
书名：天才狂少

作者：夜独醉


简介：

　　一个本来庸才的学生，在一次奇遇后，居然成为傲世天才，他发现自己的身世居然是……而后面还有天大的阴谋…… 


第1章 奇遇

　　“铃铃铃。”清江市锦华中学的下课铃声响了。

　　陈天明沮丧地从高三（8）班教室走出来，下学期就要参加高考，但他每科的成绩几乎都是十几二十分，在班里是倒数后三名，这样的成绩怎么考得上大学呢？

　　陈天明走进男生厕所，正想小便时，后面响起一道嘶哑的声音。“清场了，清场了，其它人都滚出去。”

　　陈天明听到这说话声，扭过头一看，与他同班的杨伟带着他的哼哈二将林虾和宋合华进了厕所。

　　杨伟是学校的四大霸王之一，平时在学校里横行霸道，专门欺负一些弱小的学生，陈天明就是被经常欺负的其中一员。

　　听说杨伟的一个哥哥混黑社会，非常可怕。上次有几个学生联合反抗，被杨伟的哥哥带人在外面把他们的腿打断，他们的家长敢怒不敢言。

　　“陈天明，你妹的，给我过来。”杨伟指着陈天明大叫着。

　　“杨伟，你要干什么？”陈天明抬起头问道。

　　杨伟没有说话，挥挥手，后面的哼哈二将一人一边把陈天明给架起来。

　　杨伟对着陈天明的肚子就是狠狠地几拳，陈天明痛得脸都扭曲了。

　　“伟哥我现在手头有点紧，你先给我一百块。”杨伟对陈天明阴阴地笑着。

　　“我没有一百块。”陈天明摇着头。他家里不宽裕，身上只有今天晚餐的十块钱。

　　林虾立即从陈天明的身上搜出了十块钱，“伟哥，只有十块。”

　　“给我打。”杨伟拿过那十块钱，接着挥挥手，那两个哼哈二将对陈天明拳打脚踢。

　　“陈天明，我不管你想什么办法，明天早上要给我一百块，或者叫你高一的妹妹陪我出去玩玩也行。”杨伟想着陈天明那漂亮的妹妹，口水不由流了出来。

　　陈天明紧握拳头怒视着杨伟，“杨伟，你不要欺负我的妹妹。”

　　“嘿嘿嘿，看你有没有一百块了？要不然，我们不但打死你，还要玩你妹。”说完，杨伟带着哼哈二将走了。

　　下了晚自修后，头疼的陈天明回到了老房区的家里。因为身上的十块钱被杨伟他们拿走，他连晚饭都没有吃，现在肚子饿得呱呱叫。

　　这不算什么，陈天明想着明天早上如果没有一百块给杨伟，他们不但会打他，还会对妹妹陈玉倩不利。

　　想着漂亮可爱的妹妹，陈天明心里不由一疼，他今晚一定要想办法拿到一百块。

　　“咦，天明，你怎么回来了？”妈妈伍天娇看到陈天明回来，不由奇怪了。

　　伍天娇一头长长的秀发，皮肤白皙，虽然说有四十岁，但看她像三十岁的样子。

　　“妈，我回家里拿点东西，一会就回学校。”陈天明支支吾吾地道。

　　“咳咳咳。”房间里传来爸爸陈日明的咳嗽声。

　　陈日明原本是一间工厂的职工，因为一次工伤患病一直在家里休养。

　　厂长欺负他们家，说工厂效益不好，现在都不给陈日明发工资，更不要说工伤补助。

　　家里的经济来源，都是靠伍天娇晚上去街上摆摊赚钱。可伍天娇一个女人家在外面摆摊，也经常被别人骚扰、欺负，赚不了几个钱。

　　“唉，天明，你拿了东西就赶快回学校，我要去摆摊了。”伍天娇道。今晚陈日明的身体又不舒服，她到现在才有空闲去摆摊。想着这两天又要支付昂贵的医药费，伍天娇的脸上露出愁容。

　　突然，伍天娇看着陈天明脖子上挂着的小剑饰道：“天明，你千万不要把那个剑饰弄丢了。”

　　那剑饰只有三厘米，非常小，也不知道是什么材料做的，且有点老土，就如在街上捡到小孩子玩物似的。

　　“妈，你不要太迷信，那个不灵的，掉就掉了。”陈天明不以为然地道。

　　以前听妈妈说，那剑饰是他三岁的时候，在街上遇到一个云游的和尚，和尚说与他有缘，然后送了这剑饰给他，说这是他的保护神，可保他平安。

　　“这小东西也不碍着你，你挂着就挂着。那个和尚说你在18岁也就是今年有一个大难，如果过了今年，你以后的路子会非常顺。”伍天娇道。

　　陈天明见伍天娇出去摆摊，他在家里磨蹭一会也出去了。

　　本来陈天明想着回家问家里人要一百块，可看到家里这样的情况，他说不出口。

　　唉，看来只能是执行第二套方案。

　　距离他家不远的地方有一处别墅区，听说那些住别墅的有钱人经常扔一些废旧但还有用的废品出来，随便捡一些拿出去卖，都有一百几十块。

　　所以，陈天明悄悄地来到别墅的围墙边翻了进去，然后在里面找倒垃圾的地方。

　　当陈天明来到一栋B8楼的别墅时，二楼的窗户传来一道女人焦急的叫声，好像出了什么事情似的。

　　难道上面发生什么事情？负有正义感的陈天明立即顺着别墅的排水管爬了上去。

　　陈天明爬到二楼的窗户边，里面有灯光，他探头一看，想看看里面发生什么情况。

　　这一看，让陈天明惊呆了。

　　原来，陈天明所看的是一个洗澡间，里面有一个女孩刚好洗完澡，她正用毛巾擦着那洁白无瑕身体上的水珠。

　　突然，女孩仰起头擦着脖子，让陈天明惊呆了。

　　“天啊！”陈天明情不自禁地低呼了一声。

　　因为这女孩居然是他们的班长叶柔雪，叶柔雪成绩好，又漂亮，是学校高三级的四大校花啊。

　　难道这是叶柔雪的家？他偷看了校花洗澡？

　　叶柔雪听到窗户上有异响，她抬起头一看到陈天明的脸，他正盯着自己的身上看，她尖叫着，“啊！二楼窗户有人。”

　　心虚的陈天明听到叶柔雪的尖叫，吓得手一松，整个人往下面掉去。

　　“啪！”陈天明重重地摔在地上。

　　“我的头好痛，难道我要死了吗？”陈天明在心里想着。

　　“扑。”他的喉咙一甜，嘴里喷出一道鲜血。

　　鲜血慢慢地流到陈天明脖子的剑饰上，剑饰被鲜血包围着。

　　剑饰似乎微微闪了一下，泛着红光。过了一会儿，剑饰上的红光消失，它渐渐地透明起来。

　　突然，剑饰居然离奇地消失了。

　　这时，陈天明感觉自己的身体被注入了什么东西似的，然后有一些信息注入他的大脑。

　　“飞剑！”

　　“玄门！”

　　“混元功！”

　　……

　　原来，一直挂在他身上的那剑饰是武林中传说的好东西飞器，飞器有好多种，他这剑饰就是飞器其中的一种：飞剑。

　　飞器被滴血认主后就隐藏在主人的体内，与主人一起成长，主人的实力强，它也会跟着变强，能随着主人的心意飞出来攻击对手。

　　不过，他现在一点内力都没有，肯定不能用飞剑百步穿杨，杀人于无形。

　　但是，自从剑饰进到陈天明的体内后，他的大脑里就有了一些信息。里面有着一些武功，对敌的实战技巧，还有飞剑的用法和一些知识，这些信息是飞剑前主人留下来的。

　　虽然他没有内力，但只要他努力练功，肯定可以成为一代高手。陈天明在心里狂笑着，在憧憬着……

　　“陈天明，居然是你！”一道非常好听的声音把陈天明从美梦中惊醒过来。

　　陈天明立即回到现实中，他想起自己刚才偷看了叶柔雪洗澡，人家出来兴师问罪了。

　　想到这里，陈天明一个鲤鱼翻身敏捷地从地上跳了起来。

　　自从刚才的飞剑滴血认主进到他的身体后，他感觉自己的身体不疼了，似乎变得强大了不少。

　　“咦？叶柔雪，周夕夕，你们怎么在这里？”陈天明故意一脸茫然，奇怪地看着面前的叶柔雪和周夕夕。

　　周夕夕是叶柔雪的同桌好闺蜜，传说中的童颜巨乳，也是学校高三级的四大校花之一。

　　不过，周夕夕有一个外号叫小魔女，就算不少男生唾涎周夕夕的美色，但都不敢去追他。

　　“雪姐姐，刚才你在洗澡，是不是陈天明爬上二楼偷看你洗澡？”周夕夕调皮地问叶柔雪。

　　“夕夕，你不要胡说，我一早就穿上衣服了。”叶柔雪红着脸摇着头。

　　刚才她差不多洗完澡后，便大声叫夕夕准备洗澡，没有想到陈天明居然爬上来偷看她。

　　虽然她知道是陈天明偷看她洗澡，但在好闺蜜面前不能承认，这件事情太丢人了。

　　想到刚才她洗澡被陈天明偷看，叶柔雪的心里连杀陈天明的心都有了。

　　“对啊，我没有偷看叶柔雪洗澡，我什么都没有看到。”陈天明似乎有点此地无银三百两了。

　　“陈天明，你走吧。”叶柔雪向陈天明使着眼色。

　　陈天明听了叶柔雪的话，急忙转身往外面跑。

　　“雪姐姐，你不要拉着我。只要你给我一点时间，我一定会严刑拷打逼问陈天明说出实情。如果他不说，我割他的JJ数年轮。”周夕夕大声地叫着，可她话音刚落就被叶柔雪拖回别墅里去了。

　　陈天明跑到外面，他不回学校了，直接就向着郊区那边跑。

　　几公里的路程，他用上飞剑信息里的吐纳法，一边跑一边有规律的呼吸，居然只用上十分钟就跑到郊区，且他一点都不喘气，也不累。

　　我要好好地消化飞剑里的信息才行。陈天明在心里暗想着。

　　天渐渐地亮了，在地上盘腿而坐的陈天明睁开眼睛站了起来。

　　他感觉自己似乎做了一场梦似的，先是被杨伟他们暴打勒索一百块，为了一百块，他才去了别墅，才摔伤吐血，以致飞剑认主。

　　看来妈妈没有说错，那个和尚给的剑饰是好东西，他现在与以前不一样，他不再是以前那个没用的陈天明了。

　　于是，陈天明用了八分钟就跑回到学校附近，他比昨天晚上跑得更快了。

　　快要上课的时候，陈天明往教学楼走去。

　　突然，前面跑过来一个胖子，他看到陈天明立即焦急地叫道：“天明，杨伟他们说要找你算账，你现在不要去教室。”

　　……


第2章 狠狠地打

　　这胖子叫徐大发，与陈天明同级，家也在老房区那边，是陈天明从小玩到大的发小。

　　徐大发的成绩差，也像陈天明一样是班里的后三名。

　　“杨伟找我？”陈天明愣了一下，他现在记起杨伟今天要找他拿一百块钱。

　　“是啊，杨伟说你偷了他一百块钱，要教训你。天明，你先不要去教室，你在外面等着。待老师过来上课了，你再回教室，这样他们不敢在老师面前乱来。”徐大发点点头。

　　“我不怕他们。”陈天明笑了笑往教室走去，现在的他充满着自信。

　　徐大发奇怪地看着陈天明，他感觉今天的陈天明似乎与以前不一样，至于什么不一样，他也说不出来。

　　陈天明刚到教室门口，杨伟他们立即冲出来。“陈天明，那一百块呢？”杨伟轻蔑地看着陈天明。

　　“百你妹。”陈天明白了杨伟一眼。

　　“好你个陈天明，你现在跟我们上厕所。”杨伟恶狠狠地道。

　　“好啊，去厕所。”陈天明点点头，他也不想在这里解决杨伟他们。

　　刚回来的徐大发看到陈天明跟着杨伟他们要离开这里，他急忙叫道：“天明，你要去哪里？”

　　“死胖子，你少管闲事。”杨伟瞪了徐大发一眼。

　　“没事，我有点急，上厕所而已。”陈天明对徐大发笑了笑，然后向着厕所走去。

　　进了厕所后，杨伟他们立即把门给关上。“你们两个上去狠狠地打陈天明，最后让他喝尿。”杨伟气愤地道。

　　凭着他在学校的威风，还没有谁不敢给钱呢？如果陈天明坏了这个头，以后他还能在锦华中学混吗？

　　且陈天明虽然成绩不好，但他长得帅气，一付小白脸的样子，更让皮肤黝黑、塌鼻子的杨伟妒忌。

　　哼哈二将听到杨伟的叫唤，立即向着陈天明冲过去。他们以为也像以前那样，只要他们一出手，就能架住陈天明任他们毒打。

　　可这次他们失望了，当他们刚冲上来，陈天明往前跨步，左右手同时一收，再狠狠地出拳，快捷地打在哼哈二将的肚子上。

　　“啊啊！”哼哈二将的脸色变了，他们感觉自己肚子里的肠子都快要断了。

　　杨伟见哼哈二将蹲在地上惨叫，不由气愤地骂道：“你这两个没用的家伙，是不是早上吃得太多吃坏了肚子？”

　　陈天明的出手太快了，他没有看到，还以为哼哈二将自己本身的问题呢。

　　杨伟学过跆拳道，他向着陈天明出拳，陈天明向右边避开。

　　杨伟又快速地踢了一脚，表面看似非常厉害，但在陈天明的眼里，就如三岁小孩子动手。

　　陈天明一手拉着杨伟的脚踝，用力一拉，杨伟整个人向前倾，直接就来了一个“一字马”。

　　“啊，痛死我了。”杨伟哪里能压一字马呢？他感觉自己大腿跟的韧带要裂开了。

　　“你敢勒索我的钱？你想欺负我妹妹？”陈天明想着杨伟要对付他的妹妹，不由火了，狠狠地打了杨伟两个耳光，杨伟的脸立即红肿起来。

　　“玛德，陈天明，你敢打我？”杨伟气愤地瞪着陈天明。

　　陈天明冷笑着，“我打你又怎么样呢？我要让你长长记性。”说完，陈天明对着杨伟就是狠狠地一个飞踢，杨伟飞摔在那边的小便池里。

　　因为刚才下课，不少同学“放”了不少尿在里面，清洁工还没有清洗，摔在里面的杨伟感觉自己快要被臭死了。

　　“哎呀，痛死我了。”杨伟又在惨叫着，刚才陈天明那一脚踢得他好痛。

　　这时，哼哈二将站起来向着陈天明冲去，他们就不信三人联手还打不过陈天明？

　　陈天明一向是孬种，怎么可能打得过他们呢？

　　可当他们冲过来的时候，陈天明又是一个连环飞踢，把他们踢飞到小便池那边，正好压在杨伟的身上。

　　杨伟本来想着爬起来，但被哼哈二将猛地压上来，直接就把他的脸给压到下面。

　　“唔唔唔。”杨伟吃到下面的尿，他现在才知道尿是咸的。

　　“昨天你们借我一百块，是不是要还给我啊？”陈天明走上前，一个压脚，一脚压在最上面的林虾身上。

　　本来杨伟快要爬起来了，又喝了一口尿。

　　对于这些专门欺负同学的坏学生，陈天明是不会客气，他要狠狠地打。

　　“陈天明，我们没有借你一百块。”压在下面的杨伟生气地道。

　　“我说有就有，你们是不是找打？”陈天明又是一个压腿，上面的林虾和下面的杨伟惨叫连连。

　　杨伟感觉自己的胸膛好疼，他怕再这样被压下去，会吐血受重伤。

　　“好，我给你。”杨伟道。“你先让我们起来。”

　　“给钱再说。”陈天明摇摇头。

　　在得到杨伟的指示后，林虾从钱包里拿出一百块。

　　陈天明拿过一百块后，还抢了林虾的钱包，把里面的三百块也抢走了。

　　“好了，以后你们不能在学校里欺负其它同学，如果让我看到，我不会放过你们。”陈天明平时最恨就是那些欺负同学的坏学生，现在他有这个实力了，觉得应该管管这件事情。

　　“陈天明，你怎么多拿了我三百块？”林虾下来后，发现自己钱包里的钱全不见了。

　　“你哪只眼睛看到我拿你的钱？”陈天明没好气地白了林虾一眼，然后走了。

　　“咳咳咳。”杨伟终于爬出来了，他急忙跑到水龙头那里漱口洗脸。

　　林虾走到杨伟的身边奇怪地问道：“伟哥，陈天明是不是吃错药了？今天怎么那么能打？”

　　“是啊，难道他是高手，以前深藏不露，今天才人品爆发？”宋合华害怕了。

　　“高个毛，武功再高，也怕板砖，今晚我们再报仇。等打败陈天明后，再去玩他的妹妹。”杨伟恶狠狠地道。他带着哼哈二将回宿舍洗澡换衣服了。

　　陈天明刚出到走廊外面，一个四十多岁的秃顶男人走了过来，他是校长李荣光。“喂，你是哪个班的？你怎么不上课？”

　　“我是高三（8）班的，我肚子不舒服，刚上完厕所。”陈天明对于这个李荣光是没有什么好感。

　　学校里很多人都说李荣光是色狼校长，经常调戏女老师女学生。有不少人告他的状，但因为他在教育局里有关系，一直拿他没有办法。

　　“噢，上厕所啊。”李荣光点点头想走了。突然，李荣光的眼睛一亮，“高三（8）班，你是苏婷婷那个班的？”

　　“是。”陈天明道。

　　“苏婷婷是怎么教学生的？学生不上课在外面乱跑，不行，你跟我去办公室。”说完，李荣光带着陈天明来到了办公室。

　　李荣光道：“陈天明是吧，你在这里等着等苏婷婷过来，我已经给她打电话了。”李荣光往里面的校长室走去。

　　苏婷婷是高三（8）班的班主任，去年毕业回来的大学生，年轻貌美，身材又好，李荣光想下手好几次，都没有成功。

　　这一次又有机会扣苏婷婷的奖金，李荣光是不会放过，他管陈天明是真上厕所还是假上厕所。

　　哼，苏婷婷，我就是想着请你吃饭玩玩你，你不识好歹拒绝我，我会让你知道什么叫校长的权力。把你逼得走投无路时，你会乖乖地躺在床上给我玩了。李荣光高兴地把门给锁上。

　　反正苏婷婷还没有过来，他先看点米国的床上“功夫”片助助兴，到时有人敲门了，他再道貌岸然地关上电脑就行。

　　于是，李荣光把电脑打开，拿出一张光碟放进光驱里兴致勃勃地看了起来。

　　自从昨天晚上被飞剑认主后，陈天明感觉自己整个人都不一样了。

　　例如现在，坐在办公室里的他听力非常好，能听到那边十几米校长室里传来的某种特殊声音。

　　虽然陈天明是高三的学生，但他也偷偷地看过米国某些“功夫”片，他熟悉这种声音。

　　难道李荣光那个流氓在欣赏米国“功夫”片？这个败类校长，居然敢在学校里看这种东西。

　　想到这里，陈天明走到校长室门边，他想扭开锁时，发现里面反锁上了。

　　如果是以前，肯定难住陈天明了。但飞剑传过来的信息，有如何开锁的方法。

　　陈天明走到右边的办公桌前，拿过一枚回型针，扳直后插入门锁里捅了几捅，校长室的门被悄悄地打开了。

　　校长室的面积蛮大，有四、五十平方，分为办公区和会客区。

　　在办公区那边，秃顶的李荣光正津津有味地盯着电脑屏幕兴奋地看着，小喇叭里放着那种让人兴奋的男女混合声音，他的右手在下面不知道是在撸着什么。

　　陈天明轻轻地走过去，拿出手机对着李荣光连拍了几张很极品的相片。

　　“校长，那对米国男女的姿势不怎么样？应该用上我们龙国传统的老汉推车啊！”陈天明站在旁边悉心指导着。

　　“那是，那是。”李荣光急忙点头称是。

　　突然，李荣光醒悟过来，大叫一声，一手拉裤链，一手关电脑。

　　但越急越关不了，最后他干脆把电脑的电源线给拔掉，电脑一下子黑屏了。

　　“啊！”李荣光龇着牙惨叫着，他拉裤链拉得太快，好像什么被夹住了。

　　“陈，陈天明，你是怎么进来的？我要处分开除你。”李荣光想着先来一个恶人先告状，然后再狠狠地修理陈天明。

　　不过他奇怪了，刚才他好像锁上门了，怎么陈天明能进来？难道他没有锁好？


第3章 绑架

　　“呵呵呵，校长，你不要着急嘛，虽然我用手机拍下你刚才的情景，但我不会发出去，你放心。”陈天明阴笑着。

　　“啊，你用手机拍到我了？”李荣光冷汗急流。如果陈天明把刚才的相片发出去，他就要完了。

　　“天明，你坐，你不要客气啊。”现在李荣光好像看到自己亲爹娘似的，讨好地把陈天明拉到前面的沙发上。

　　当李荣光想着去抢陈天明的手机时，陈天明出声了。“李校长，没有用的，我已经把相片发到我的QQ邮箱，你抢了也没有用。”

　　“我，我不是想抢你的手机，我是觉得你的手机很漂亮，我看看而已。”李荣光讪讪地坐在对面。“对了，你什么时候删掉那些相片？”

　　“如果你不逼我，那些相片永远不会出现在众人的眼里。”陈天明道。“李校长，小撸怡情，中撸伤身，大撸烟消灰灭啊！你看你的秃顶，唉！”

　　这时，一个穿着白衬衫黑色西裙，年约二十三、四岁的美女走进来，她叫苏婷婷，是高三（8）班的语文老师兼班主任。

　　“校长，陈天明又不上课了？”苏婷婷皱着眉头道。

　　对于成绩不好不爱上学经常逃课的陈天明，她也头疼。她家访过几次，看到陈天明家的那情况，她有种恨铁不成钢的感觉。

　　“没有啊，苏老师。”陈天明对于这个一心想着他好的班主任，心里还是很感激。

　　“我刚才肚子不舒服上厕所，李校长叫我过来询问一下，现在了解清楚情况，没事了。李校长，是吗？”

　　“这，这，是这样的。”李荣光想到那些相片，不由打了一个寒颤。“婷婷啊，刚才是误会。”

　　苏婷婷疑惑地看了李荣光一眼，然后带着陈天明出去了。

　　“陈天明，你可以努力一点，把自己的成绩提升吗？就算你不能考上什么大学，将来去高技读书也好啊。”在走廊外面的苏婷婷苦口婆心地教导着陈天明。

　　“苏老师，你放心吧，我以后一定努力学习，考上大学。”陈天明郑重地点点头。从现在开始，他要成为学霸。

　　“希望你说话算话。”苏婷婷奇怪地看着陈天明。以前她教导陈天明时，他从来都是低着头不说话。

　　可今天陈天明却信誓旦旦地说要努力学习考上大学，奇怪了，难道今天的太阳从西边升起？

　　“唉，陈天明，如果你在学习或者生活上有什么困难，可以跟老师说。”苏婷婷叹了一口气，从自己的钱包里拿出一百块递给陈天明。

　　“老师，你这是？”陈天明问道。

　　“我知道你家的经济不好，其实你很聪明，只要你以前肯努力学习，成绩肯定会很好。你是不是故意想不学习不上大学，然后高三毕业出去打工，可以减轻父母的负担？”苏婷婷问陈天明。

　　陈天明愣了一下，这秘密一直藏在他的心里，没有想到居然被苏婷婷发现。

　　家里太穷了，如果他考上大学，家里哪还拿得出钱给他读大学呢？与其那样让父母烦恼，不如成绩差就算了。

　　“不，不是的。”陈天明否认着。

　　“你拿着这一百块吃饭吧，省点吃，老师的钱也不多。”苏婷婷无可奈何地道。

　　她的工资不高，李荣光还经常变相地扣她的奖金，她拿到手里的钱更不多了。

　　“老师，我有钱，谢谢你。”陈天明感动地向苏婷婷深深鞠了一个躬。

　　苏婷婷的工资不高，但她还把钱给他，还劝着他要努力学习，他的心里不平静了。“老师，我向你保证，一定会考上大学。”陈天明紧握着拳头。

　　陈天明回到教室后不久，苏婷婷也回来了。“同学们，现在我们开始进行阅读部分的测验，柔雪，帮我发一下试卷。”苏婷婷招呼着叶柔雪。

　　当叶柔雪发试卷到陈天明的身边时，她恶狠狠地瞪了陈天明一眼，接着用力踩踏他的脚面。

　　“嘶！”陈天明倒吸着冷气，最毒妇人心啊！我不就是不小心看了你洗澡嘛，你至于下这么狠的毒手吗？

　　试卷发下来了，陈天明看了里面的内容，脸上露出自信的笑容。

　　他被飞剑里的信息贯入大脑里后，本科以下的知识都难不倒他。

　　“刷刷刷。”陈天明拿起笔在试卷上写着答案。

　　只是半个小时，陈天明就完成了两个小时才交卷的试卷。

　　他看了看旁边瘦小的同桌关小强，这牲口与他、徐大发是班里成绩倒数后三名人物，被别人笑称“三倒客”。

　　不过他家里有钱，虽然他考得差，老师们从来不说他。

　　“哥们，要看我的答案吗？一百块。”陈天明小声地对关小强道。

　　“切，我才不看你的，你这次的成绩肯定是全班垫底。”关小强没好气地道。

　　他已经花了一百块买通前面成绩不错的书呆子，一会书呆子就会给他扔答案了。

　　下课交卷了，陈天明交了试卷往外面走去。

　　“陈天明，你给我站住。”后面传起叶柔雪的声音。

　　“怎么了？班长？”陈天明停下脚步。

　　“中午放学后，你在外面的路边等我，我找你有事。”叶柔雪咬牙切齿地瞪着陈天明。

　　如果不是有一些同学在走廊里来来往往，她现在就想踢死陈天明。

　　“好，好。”陈天明兴奋得脸上如一朵花，难道这就是传说中的校花有约吗？

　　“哼，你记得，要不然你会死得很难看。”叶柔雪看到周夕夕向这边走过来，她急忙往前走去。

　　周夕夕走到陈天明的身边问道：“喂，陈天明，昨天晚上你是不是想偷看我洗澡，然后算错时间看到雪姐姐洗澡了？”

　　“昨天晚上你也洗澡了？”陈天明两眼发着青光。

　　周夕夕那非常庞大的峦峰，如果也能让他看看，那是一件不错的事情啊。

　　“是啊，你想看吗？”周夕夕问道。

　　“想，想。”陈天明想也没有想便点着头，然后他发现自己说错了，急忙改口。“不，不想。”

　　“流氓。”周夕夕用力地敲着陈天明的脑袋。“你老实交待，刚才雪姐姐跟你说了什么？”

　　陈天明摇着头，“她没有说什么。”陈天明又不是傻瓜，哪里会说出中午与校花的约会呢？

　　周夕夕走后不久，徐大发跑过来。“天明，早上杨伟他们有打你吗？”

　　“没有，我又没有借他的钱，他怎么会打我？没事的。”陈天明笑着摇摇头。

　　“唉，天明，你又不知道他们是蛮不讲理的人。这是一百块，你拿着吧。”徐大发从自己的口袋里拿出一百块。

　　“大发，你哪里有这么多钱？”陈天明奇怪地问道。

　　徐大发道：“这是要交给学校的资料费，我先给你。”

　　“你把钱给我，你怎么办？”陈天明问道。

　　“没事，我回去再跟我爸说我的钱不小心丢了。”徐大发道。他爸在老房区那边卖猪肉，虽然不是很有钱，但绝对比陈天明家有钱。

　　“好兄弟。”陈天明感激地拍了拍徐大发的肩膀。“你放心吧，杨伟他们没有问我要钱。”

　　放学后，陈天明急忙离开学校在外面的街道上等着。他这么帅气拉风地站在路边，估计叶柔雪一来就能看到。

　　没有过多久，一辆卡宴开到陈天明的身边停下来。

　　“这谁啊？车子蛮不错的，要一百多万啊。”陈天明看着那辆卡宴SUV。

　　“陈天明，你上车。”车窗慢慢地降下来，坐在驾驶位的叶柔雪对陈天明叫道。

　　哗，有钱人家就是不一样，叶柔雪能开着一辆这样的豪车，她家里很有钱。

　　陈天明二话不说，立即拉开车门坐在副驾驶座上。看来叶柔雪是喜欢上他了，居然开着这么好的车与他约会。

　　“陈天明，我警告你，昨天晚上发生的事情，你要全部忘记。”叶柔雪瞪着陈天明，“如果让我听到半点闲言乱语，我会让你死得很难看。”

　　本来叶柔雪想着好好教训陈天明，但她又想不到怎么教训他。

　　“我不会说的。”陈天明郑重地点着头。

　　“好了，你走吧。”叶柔雪道。

　　“啊，我就走了？”陈天明吃惊地看着叶柔雪，说好的约会呢？哗，穿着衣服的她，似乎比昨天更好看。

　　叶柔雪见陈天明色迷迷地看着她，她快要气死。“你给我滚。”

　　陈天明见叶柔雪这么生气，只好无奈地下了车。

　　就在陈天明刚下车后，突然后面开过来一辆黑色的无牌小车，那小车在旁边停下来，从里面跳下两个蒙面的男人。

　　其中一个男人打开卡宴的车门，打晕叶柔雪，然后他们两人把叶柔雪拖出架上黑色无牌小车。“呼。”小车迅速加油，一会儿就消失在前面。

　　蒙面男人见他们的车已经开远，暗暗松了一口气。

　　他拿出手机打着电话，“喂，老大，是我，事情已经办妥，叶权的女儿叶柔雪已经在我们手上，你可以勒索叶权了。”

　　“干得不错，你们等着分钱吧。”对方笑着挂上电话。

　　蒙面男人拉下蒙面布色迷迷地看着面前的叶柔雪，“老三，这叶柔雪长得真他玛的漂亮，要不然我们拿了一千万后，再轮流玩玩她？”

　　“老二，先拿到钱再说，不要误了老大的事情。”另外一个蒙面人道。

　　黑色小车开到郊区一处废弃的工地后，他们把叶柔雪抬了下来。

　　这时，叶柔雪睁开眼睛看着那个已经扯下蒙面布的男人惊恐地叫道：“你，你们要干什么？快放开我。”


第4章 诡异的事情

　　“玛的，老二，你被她看到脸了。”叫老三的蒙面男人气愤地骂着老二，老二做事就是粗心。

　　不过老三觉得有点邪门，以他们以前打晕人的手法，叶柔雪起码要二、三个小时才能醒过来。

　　“怕个鸟，等我们拿到钱后就先奸后杀。”老二兴奋地看着叶柔雪的身体，虽然说是高三的学生，但已经长得差不多，这种少女最好玩了。

　　“啊，你们放了我，要不然我爸爸不会放过你们。”叶柔雪生气地道。

　　“嘿嘿嘿，现在你在我们的手里，我们老大已经安排好一切事情，叶权还能翻得了天？”老二阴笑着。

　　刚才在车里的时候，他们就把叶柔雪的手机电池给拆下来。接着他们接到老大的电话，事情一切顺利，估计下午就可以拿到那一千万了。

　　想到这里，老二拉着叶柔雪往屋子里走。“玛德，我忍不住了，要先在这娘们身上泄泄火。”

　　“救命啊，救命啊。”叶柔雪现在可是害怕了。但她大叫也没有用，这里很荒凉，就算是她叫破喉咙也没有人听到。

　　“再叫我打死你。”孔武有力的老二甩了叶柔雪一巴掌，她摔在地上含着眼泪。

　　都是那个可恨的陈天明，如果不是中午跑出来警告他，她也不会被歹徒绑架。想着一会要被歹徒侮辱，叶柔雪更加伤心了。

　　老二见叶柔雪害怕了，得意地向着叶柔雪走去。

　　“放开她，有事冲我来。”突然外面响起一道声音。

　　叶柔雪听出那声音是陈天明的，不由恨恨地叫道：“陈天明，你快过来救我，你不要跑。”

　　哼，都是陈天明害她成这样，她就算是死，也要拉陈天明一起。

　　“啊，怎么有人跟过来了？”旁边的老三和老四立即抄起墙边的铁管向着外面走出去。

　　可当他们走到外面时，却是听到里面传来老二的惨叫声。“妈呀，痛死我了。”

　　老三和老四暗叫不好，急忙跑回去。只见院子里站着一个帅气的少年，那少年脚踩着躺在地上惨叫的老二。

　　“老二，你发什么疯啊？赶快把那少年打死。”老三杀气腾腾地道。

　　他们这几兄弟出来混，手上也沾了几条人命。现在被陈天明发现了，他们不在乎多杀陈天明。

　　“妈呀，老三，不是我不想打死他，是他出手太快，我看都没有看清楚就被打得起不来。”老二苦着脸叫道。

　　“行了，不要废话。”陈天明一脚把老二给踢昏了。

　　当陈天明发现叶柔雪被抓走后，他立即开着叶柔雪的卡宴悄悄地跟在后面。

　　因为陈天明得到飞剑的信息，他现在不但开车厉害，还有着侦察的高超水平。

　　“玛德，老四，我们一起上。”老三一边说着，一边抡起铁管狠狠地向陈天明的脑袋打去。

　　他们平常经常打架，出手又快又狠，那铁管只是瞬间就到了陈天明的面前。

　　“啊！”叶柔雪眼看陈天明就要被歹徒打死，她害怕了，急忙用手捂着眼睛不敢看下去。

　　过了一会儿，叶柔雪的耳边响起陈天明的声音，“班长，行了，你可以放开手。”

　　叶柔雪听到陈天明的声音，不由奇怪地放下手看着他。“陈天明，你已经被打死了吗？”

　　“是啊，我为了救你，所以被歹徒打死了。”陈天明故意忍着笑。这三个歹徒哪是他的对手，他只是一招，就把老三和老四他们无声地打昏了。

　　“不过你放心，我变成鬼后，也把他们杀死，你安全了，你可以走了。”陈天明道。“不过，你不用感激我，就当是抵消昨天晚上不小心偷看你洗澡的事情。”

　　“我，我会厚葬你，且也不怪你昨晚偷看的事情了。”叶柔雪点点头。陈天明为了她而死亡，她不应该再恨他。

　　突然，叶柔雪看着陈天明后面的影子。“陈天明，你不是鬼，鬼是没有影子的。”

　　“哈哈哈，笑死我了。”陈天明揍着肚子大笑起来。“我已经把这三个歹徒打昏，你给你爸爸打电话吧，让他不要把钱给另外那个歹徒。”

　　刚才陈天明一直在外面偷听歹徒说话，查看了里面的情况后，才制定了营救叶柔雪的方案。

　　先出声把歹徒引出去，他再偷偷溜进来对付里面的老二。

　　“你这个坏人，我打死你。”叶柔雪气得挥着粉拳向陈天明打去。

　　可她走得太快，被地上的铁管一绊，整个人向着陈天明扑过去。

　　陈天明见叶柔雪扑过来，急忙伸手去扶。

　　“啊！”陈天明叫了一声，叶柔雪好像亲了他一下。

　　他急忙用手去推叶柔雪，咦，软软的，这是什么啊？陈天明又用手抓了几抓。

　　“陈天明，你这个流氓，我打死你。”叶柔雪气得满脸通红，她忍不住了，扑到陈天明的身上挥着粉拳狂打他。

　　刚才她不小心摔下去亲到了陈天明的脸，这让她非常生气。她从来都没有与男人亲密过，更不要说去亲男人的脸。

　　但可恶的是，陈天明居然趁这个机会抓自己的柔软，还抓了好几下，她能不气吗？她要打死陈天明。

　　这时，陈天明才发现自己做错了事情。天啊，这叫什么事啊？他不知道那是她的什么嘛，所以才抓了几抓，想知道那是什么。

　　她怎么这样啊？如果他抓错了，她可以说嘛，至于打人吗？

　　陈天明想推开叶柔雪时，突然他感觉到体内的飞剑有着异动。

　　很快飞剑向陈天明传来了信息，当飞剑靠近叶柔雪的身体时，它可以提升一点实力。

　　有这样的事情？陈天明深吸了一口气，一股微弱好闻的异香扑入他的鼻子，让他精神一振。

　　因为现在陈天明与飞剑同为一体，不管是它或者是陈天明变强，对方也可以跟着变强。

　　叶柔雪身体的异香可以让他的灵器成长？很诡异的事情啊。

　　昨天晚上陈天明去到郊区消化飞剑里的信息时，也检查过自己的身体。

　　练玄门武功最好是有天阳脉，这种天阳脉，千万个人里，可能只有一个，但陈天明的身上却有着天阳脉，可以说是非常幸运，千万分之一的宠儿。

　　但陈天明又郁闷地发现，自己的经脉不知道是怎么回事，居然有九大段堵塞，不能正常练内功。

　　如果他要练玄门内功的话，就要把堵塞的九大段经脉给疏通，这谈何容易啊。

　　陈天明的情况就好像上天给了他十个超级大美女，但他的神器被缚住不能大战美女，这叫人看着着急啊。

　　可现在陈天明闻到叶柔雪身上的体香时，飞剑居然能变小，慢慢地疏通着他堵塞的经脉。虽然只是一点点，但给陈天明带来了巨大的希望。

　　如果我继续闻着叶柔雪身上的体香，以后我的经脉可能会全部疏通。到时我练上玄门内功的话，肯定是会成为天下一大高手。

　　就算以后他的经脉不通，飞剑强大起来，他不一样是强大吗？

　　陈天明越想越兴奋，干脆搂着叶柔雪闻了起来。打吧，反正你这种粉拳打在我的身上，就当是帮我免费按摩，我不疼。

　　叶柔雪打着打着，发现陈天明居然搂着她。她尖叫一声，推开陈天明叫道：“陈天明，你，你这个坏人。”

　　陈天明一下子醒悟过来了，对啊，虽然他闻叶柔雪的体香有好处，但人家是姑娘家，他怎么能这样搂着她呢？

　　他急忙松开叶柔雪，然后依依不舍地退后几步。“班长，你不要误会，我刚才看到你摔倒，我助人为乐想扶你，我是学雷锋做好事。”

　　“哼！”叶柔雪恶狠狠地瞪了陈天明一眼，聪明的她没有再与陈天明纠缠下去，她要先给爸爸打电话。

　　叶柔雪找到自己的手机和电池后，便给爸爸打电话。

　　“喂，是爸爸吗……”叶柔雪道。“我不知道现在哪里，你们可以定位我手机的位置是吗？……好的，我不关手机。”

　　叶柔雪挂了手机，见陈天明盯着她，似乎想靠近她，她立即道：“陈天明，你不要靠近我，要不然我叫警察来抓你。”

　　“班长，我很纯的，你不要误会我。”陈天明苦着脸道。他其实就是想靠近叶柔雪一些，想闻闻她的体香，以此让飞剑帮他疏通堵塞的经脉而已，他没有想占叶柔雪的便宜。

　　“哼，陈天明，你是纯得发黄。流氓！”叶柔雪气愤地盯着陈天明。

　　陈天明先是爬上她家二楼的窗户偷看她洗澡，接着又在她身上乱抓，刚才还紧搂着她想干其它的事情，这种人还纯？

　　“我不是那样的人。”

　　“你就是那样的人。”叶柔雪一边说着，一边往后退，她要离陈天明一段距离才行。

　　虽然说陈天明刚才救了她，但她不想刚脱虎险，又落入狼手。

　　陈天明面对着叶柔雪，“班长，真的是误会。昨天晚上我听到你家二楼有人大叫，我以为发生什么事情，所以才爬上去看看，没有想到……”

　　陈天明苦着脸，这真是误会。

　　“嘭！”

　　突然，一道强猛的劲风从外面向着陈天明的后背暴射而来，如果被打中，他肯定会受重伤。


第5章 又是误会

　　说时迟，那时快，陈天明身形一倾，向右扭闪，避过那强猛的劲风。

　　陈天明转过身抬头一看，发现一个身高一米七、高挑的貌美女人站在他的面前。

　　女人见陈天明躲过她的攻击，不由火了。她回身一扫腿，又是一道劲风向着陈天明扫过来。

　　难道这女人是这些歹徒嘴里的老大？想到这里，陈天明也不客气了，迎面对着貌美女人就是两脚。这两脚，比女人刚才所踢的快了不少。

　　“啪啪。”女人被陈天明给踢退两步。

　　“难怪你这么嚣张，原来会武功？”女人冷冷地盯着陈天明。

　　“你太差劲了。”陈天明笑道。

　　从刚才的交手，陈天明知道这女人会武功。虽然陈天明现在不能练内功心法，但是他有着实战技巧。

　　另外，刚才飞剑从叶柔雪的身上吸了一些香气，似乎让他的身体有点暖洋洋的感觉，浑身充满着力量。

　　如果叶柔雪能天天让他抱着吸香气提升实力，那是一件非常不错的事情。

　　“我打死你。”女人火了，她还没有被别人这样嘲笑过。

　　女人用力踏着地面，身子一跃而起。“嗖嗖嗖。”她又向陈天明连踢三脚，以品字形直取他的三处要害。

　　“连环三踢！”陈天明微微皱了皱眉头。

　　这连环三踢杀伤力非常强，如果被踢中，不死也重伤。

　　“你居然懂我这杀招？”女人奇怪了。不过她不以为然，就算陈天明懂得这杀招也是没有用，现在还没有谁能躲得过她的这杀招。

　　让女人失望了，陈天明不但不躲，反而是直接冲了过来。

　　只见陈天明两手一张再往前冲，“啪啪啪”三声，女人感觉自己的脚底被什么东西打中。

　　“啊。”女人惨叫一声往后倒在地上。

　　趁她病，要她命。陈天明不会对歹徒的老大客气，他一个泰山压顶直接就坐在女人的身上。

　　“我要杀了你。”女人发狂地瞪着陈天明，她要杀死这个流氓的歹徒。

　　原来陈天明不偏不倚地一屁股坐在了她的胸膛上，这哪能让她不气愤呢？

　　女人急忙伸手往腰间一掏，手里多了一把手枪。

　　她正想向陈天明开枪时，只觉眼前一花，手里的枪居然在陈天明的手上了。

　　“没有想到现在的歹徒居然有枪啊。”陈天明的手一扬，那把手枪被他如变魔法似的给拆除了，地上掉了一地的零件，连带子弹都掉在地上。

　　“你，你是什么人？”女人吃惊地看着陈天明。

　　她曾经在王牌特种部队里训练过，像陈天明这种那么快的拆枪手法，只有他们的射击教官才能做到。而且，陈天明拆得似乎比他们的教官还要快一点。

　　难怪歹徒那么嚣张地绑架叶柔雪，原来他很有本事。想到这里，女人恶狠狠地瞪着陈天明。

　　“你妹的，不要以为你瞪我，我就怕了你。”陈天明生气地掐着女人的喉咙。“你说，你们为什么要绑架叶柔雪？”

　　“唔唔唔。”女人听陈天明这样说，知道是误会了，她拼命地挣扎着身体想说话，可她被陈天明掐着喉咙，哪里说得了话呢？

　　咦？怎么那么柔软啊？我坐在这女人哪里？陈天明一边想着，一边低头一看。他呆了，天啊，他居然坐在这歹徒老大的峦峰上，难怪这么柔软。

　　“唔唔唔。”女人愤怒了。她从来没有被别人这样调戏，恨不得自己的手里再有一把枪，把这个流氓给杀了再杀。

　　女人拼命地挣扎着身体，她想挣脱陈天明的控制。

　　可陈天明以为对方是歹徒，哪还能让动呢？

　　那边的叶柔雪看到陈天明与女人在那里纠缠打斗，她也不知道如何是好。

　　突然，叶柔雪兴奋地向前面跑去。“爸爸，你们来了。”

　　这时从外面走进来几个男人，前面是一个五十左右岁的清瘦男人，那淡然的自信显示着上位者的气质。

　　这男人是叶柔雪的爸爸叶权，是清江市枫叶集团的董事长。“柔雪，你没事吧？”叶权问道。

　　“我没事。”叶柔雪摇摇头。

　　“宁队长在地上被制住了。”陈天明听到后面好像有人叫着。紧接着“嗖”的一声，陈天明感觉一道劲风向着他的后背打过来。

　　陈天明火了，在这里是第二次被别人这样的偷袭。他放开女人，往右边一跳，避开那攻击，他冷冷地盯着那偷袭他的男人。

　　“是你偷袭我吗？”陈天明气愤地问道。

　　“是。”那男人约三十多岁，国字脸，一付非常剽悍的样子。

　　陈天明听了二话不说，一个助步上前，右拳一挥，狠狠地打向男人的胸膛。

　　男人急忙挥拳招挡，“啪”的一声，他向后面连退六步才站住脚。

　　男人吃惊地看着陈天明，他没有想到陈天明的一拳，不但让他退后几步，且他感觉自己的气血翻滚，与陈天明相碰的拳头有点疼。

　　“洪二哥，你不要打了，那是我的同学。”叶柔雪见陈天明与爸爸的保镖洪二打起来，她急忙叫道。

　　“你的同学？”洪二奇怪地看着陈天明，“他怎么与宁队长打起来？”

　　叶柔雪问道：“什么宁队长？”

　　叶权指着那个与陈天明打斗的女人道：“柔雪，这位是市刑警队的宁若兰副队长，是她负责你被绑架的案子。”

　　这女人是警察？陈天明吃惊地看着宁若兰。难道误会了？

　　天啊，刚才他还坐在人家柔软的胸膛上，还把人家的枪给拆了。

　　“哼，叶董，我怀疑这个人与歹徒有关，我要把他带回警察局慢慢审问。”宁若兰一边说着，一边恨恨地瞪着陈天明。

　　这个可恶的家伙，如果不好好地整治他，她就不姓宁了。

　　“喂，女警察，你不要胡说，是我赶过来救了叶柔雪。”陈天明没好气地白了宁若兰。“如果不是我，你们能找到这里吗？”

　　“柔雪，这是怎么回事？”叶权问叶柔雪。

　　虽然叶柔雪恨陈天明，但她还是实事求是地把刚才的事情说了出来。

　　“陈天明同学，谢谢你了。”叶权感激地对陈天明道。“如果不是你救了柔雪，我真不知道如何是好。”

　　这一千万对叶权来说，他可以给得起。但他估计这次绑架叶柔雪的案子不是那么简单，歹徒说是为了钱，但他们拿了钱后，可能还会有其它的条件。

　　这段时间，叶权刚好参加一个大项目竞标，一些商业对手想对他不利。像他们这些几十亿的集团，想在后面搞小动作的话，不是一般的小事情了。

　　宁若兰听说陈天明不是歹徒，她气愤地道：“就算陈天明不是歹徒，但他刚才袭警，我要带他回去警察局。”

　　她想到陈天明刚才占她的便宜，她的火就不打一处发了。

　　“女警察，刚才我站在那里与班长说话，是你半句话都没有说，就在后面偷袭我，我是自卫还手，这个班长可以作证。难道你们当警察的就不讲道理吗？”陈天明冷冷地道。

　　听了陈天明的话，宁若兰一下子语塞了。是啊，刚才她冲进来太急，看到陈天明在院子里，她便想着要把陈天明制住再说。

　　想到这里，宁若兰没有说什么，只是恨恨地瞪了陈天明一眼，然后走过去抢起那些枪械零件组装起来。

　　可宁若兰组装了好一会儿，剩下的三个零件就是装不进去。

　　“我帮你吧。”其实陈天明心里也有点不好意思，虽然说是误会，但他坐在人家的胸膛上，还掐着人家的喉咙。

　　只见陈天明拿过那些零件，手只是轻轻碰了几碰，那把手枪就装上了。

　　“你，你是怎么弄的？”宁若兰吃惊地看着陈天明，她好像忘记对陈天明的仇恨。“你真是叶柔雪的同学？你有当过兵吗？”

　　宁若兰突然想起教官曾经说过的话，真正的玩枪高手，自己拆枪后，会故意在零件上弄点小问题。

　　这样，就算那些枪械零件被别人拿去，也不能在短时间内组装好，这是一个非常安全的做法。

　　就算是那个教官，自己也暂时做不到。因为那种拆枪法，要对枪械非常了解，才可以熟能生巧。

　　要知道，破坏容易修复难。在枪械零件上弄点小问题，自己又能快速地解除问题组装好枪械，非常不容易。

　　陈天明只不过是高三的学生，他怎么能比玩了十几年枪的教官还要厉害呢？

　　“我以前在家里经常拆玩具枪。”陈天明故意掩饰着。他这个技能，也是飞剑信息里的。

　　“玩具枪？”宁若兰被气得快要吐血。

　　如果小孩子在家玩玩具枪都这么厉害，他们那些特种兵岂不是要跳楼自杀了？

　　虽然宁若兰心存疑惑，但她知道陈天明狡猾不会与她说实情。哼，陈天明，我不会自己暗中调查你吗？宁若兰在心里想着。

　　“叶董，不管怎么样，你们都要去警察局录一个口供，要不然无法起诉这些歹徒。”宁若兰转过身对叶权道。

　　叶权有钱有势，连市警察局长都要卖他的面子，所以宁若兰对叶权也非常客气。

　　“恩，我们一起过去吧。不过要快点，柔雪他们下午还要上课。”叶权看了看陈天明，心里有点疑惑。


第6章 妹妹

　　不一会儿，有一些警察过来铐走那三个歹徒，陈天明他们也跟着宁若兰回到警察局。

　　因为叶权的关系，陈天明他们的录口供快了不少。

　　录完口供后，叶权让洪二的哥哥洪大开车送叶柔雪和陈天明回学校。洪大两兄弟身手好，以前也当过特种兵，现在俩人当叶权的保镖。

　　叶权看着叶柔雪他们离开，他转过头问旁边的洪二。“洪二，有查到金老大在哪里吗？”

　　“没有。”洪二摇摇头。“那三个歹徒说一切都是他们老大的安排，这个金老大为人狠毒，这次他的三个兄弟被抓起来，我怕他们会报复。”

　　“恩，这也是我担心的地方。”叶权点点头。他也让人查过那个金老大的资料，那是一个无恶不作、凶残狠毒的人，是个A级通辑犯。

　　也不知道是哪个对手找这样的歹徒，这种人简直不拿自己的性命当回事，这才让叶权头疼。

　　他身边有保镖保护，可女儿没有，非常麻烦。

　　突然，叶权眼睛一亮。“洪二，你查到陈天明的资料没有？”

　　“查过了，是宁若兰亲自查的。可非常奇怪，陈天明从小学到高三都没有离开过清江市，一直在读书，他家的家境不好。”洪二道。

　　“宁若兰不是怀疑陈天明当过兵吗？”说到这里，叶权都觉得好笑。一个才十八岁的学生，怎么可能当过兵呢？

　　洪二道：“开始是怀疑，但现在资料显示让她不得不相信。不过他们家的情况，还在继续调查。毕竟这么短的时间，也只能是查一个大概。”

　　“你与陈天明过了一招，他的身手怎么样？”叶权问道。

　　“还可以。”洪二不好意思地道。刚才他被陈天明一招打退，明显陈天明的实力在他之上。但在老板面前，他不能说自己没有用。

　　“你觉得让陈天明保护柔雪怎么样？”叶权突然问道。

　　洪二吃惊了，“老爷，虽然陈天明的身手可以，但他还是一个学生，他的情况也没有具体查清楚。”

　　叶权笑了笑没有说话，从刚才陈天明救女儿的情况来看，还需要怎么查吗？

　　如果陈天明是坏人，怎么可能救自己的女儿呢？

　　回到学校后，叶柔雪把陈天明叫住。“陈天明，刚才的事情谢谢你了。”

　　虽然叶柔雪恨陈天明，但他毕竟救了她。如果没有他的相救，她可能已经被歹徒欺负了。

　　“不用谢，举手之劳。”陈天明摆摆手。“以前的事情，只是一个误会，希望你不要生气。”

　　“你刚才救了我，以前的恩怨就一笔勾销。”叶柔雪说完，低着头往着前面跑去。

　　一笔勾销就一笔勾销，不用被校花恨上还是挺好的。陈天明在心里想着。

　　不过，陈天明也觉得可惜。叶柔雪身上的体香对他有用处，以后他想帮助飞剑提升实力，不是那么容易啊。

　　从刚才的实践来看，他与叶柔雪肌肤相亲的话，是最好帮飞剑提升实力，要不然，差上一、二厘米也可以，如果超过这距离，是没有效果了。

　　因为那种异香，只是近距离地发出。太远了，陈天明吸取的只是一般的体香，对飞剑提升一点用处都没有。

　　唉，以后再想办法吧。陈天明无奈地想着。

　　“咕咕。”陈天明的肚子发出抗议了。他现在才想起昨天晚上到现在都没有吃过东西，这个时候肯定没有饭吃，去小卖部吃点东西吧，反正他钱包里有杨伟他们“进贡”的四百块钱。

　　“哥哥。”前方跑过来一个穿着校服的女孩子。

　　陈天明抬起头一看，脸上露出了笑容。

　　那是他的妹妹陈玉倩，今年16岁，也在他们学校读高一。

　　虽然陈玉倩穿着普通的校服，但掩饰不了她的漂亮，旁边的花儿似乎都要黯然失色。

　　“玉倩，你不回宿舍睡午觉吗？”陈天明疼爱地看着妹妹。妹妹从小乖巧懂事，有什么东西吃，都要给他留一大半。

　　所以，当杨伟说要欺负陈玉倩时，让陈天明非常愤怒。

　　“哥哥，我在找你呢。”陈玉倩因为刚才奔跑，洁白的小脸蛋上露出一丝绯红。“听别人说，那个杨伟霸王要打你吗？你现在怎么样？”

　　在上午上课的时候，陈玉倩就在学校论坛里看到这样的消息。

　　因为她在高一楼上课，又没有手机，没有办法询问到陈天明的情况。

　　放学后，陈玉倩一直在学校里找陈天明，但一直找不到。

　　有一次爸爸妈妈在房间里小声说话时，陈玉倩听到他们说哥哥陈天明并不是他们所生。可就算陈天明不是自己的亲哥哥，但陈玉倩对陈天明比亲哥哥还亲，她不想陈天明有事。

　　“我没事，你不要听学校论坛里的谣言，那是一些没事干的人乱扯而已。”陈天明不想让妹妹知道那些打斗的事情，他自己解决就行。

　　“咕咕。”陈玉倩的肚子叫了起来。

　　陈天明微微皱着眉头，生气地道：“玉倩，你中午没有吃饭？”

　　“我一下课就急着找哥哥，忘记吃饭了。”陈玉倩可爱地吐了吐小舌头。“不过人家要漂亮点，不吃一顿正好减肥。”

　　“是不是又没有钱了？”陈天明心疼地看着懂事的妹妹。

　　因为家里的经济不好，爸爸的身体又要去医院治疗，所以他们能不问家里要钱，都不会伸手要。

　　“我，我有钱。”陈玉倩心虚地道。

　　“好了，哥哥带你去小卖部吃东西。”陈天明拉着陈玉倩往前面走去。

　　到了小卖部，陈天明买了不少东西与陈玉倩吃了起来。

　　“哥哥，你不要买那么多东西，那要很多钱的。”陈玉倩心疼地看着桌上的那些面包饮料等，刚才陈天明所花的钱，足够她省吃俭用地在学校吃一个星期。

　　“行了，赶快吃，不要多说，快要上课了。”陈天明饿了，他急忙吃了起来。

　　大家吃完后，陈天明拿出一百块给陈玉倩。“玉倩，这是哥哥给你的，你想吃什么就买。”

　　“啊，哥哥，你从哪里来的钱？”陈玉倩紧张地看着陈天明。“你不会是去偷的吧？”

　　“不是，我有时去做兼职赚的钱。”陈天明摇着头。看来，他要赚点钱才行，家里太穷了。

　　陈玉倩听陈天明这样说，更是着急了。“哥哥，你要参加高考，你不能到外面打工。如果妈妈知道你考不上大学，她会非常伤心。”

　　“玉倩，你放心吧，我会考上大学的。”陈天明笑道。

　　“哥哥，你不要骗我，你的成绩那么差，怎么能考上大学？”陈玉倩伤心地道。妈妈曾经说过，按照陈天明现在的成绩，恐怕连高技都考不上。

　　陈天明笑了笑，硬把一百块塞进陈玉倩的口袋里，然后叫她赶快回教室，现在也快上课了。

　　陈天明来到教室，看到坐在后面的杨伟他们恶毒地盯着他，不过陈天明故意装作没有看到坐在自己的座位上。

　　桌上摆着陈天明上午测试的试卷，那红红的150分非常显眼。

　　“陈天明，你怎么考了满分？你是从谁那里买的答案？”关小强奇怪地问陈天明。

　　他从书呆子那里买的答案只有60分，不过他觉得也不错，起码不会在班里垫底，比陈天明好。

　　可当他看到陈天明的试卷居然是150分时，两眼瞪大简直不敢相信自己的眼睛。这次阅读测验全班满分的只有几个，肯定是陈天明从他们那里买过来的答案。

　　“呵呵呵，我本来就是想买答案给你，但你不要。”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“我不是不知道嘛，从现在开始，我就从你这里拿答案，你说，要多少钱？”关小强财大气粗，只要他能拿着满分的试卷回到家，老爸肯定会大大地奖励，其实他还是赚了。

　　陈天明看着关小强，“你能给多少钱？”

　　“100块一次，满分，怎么样？”关小强眯着小眼睛。

　　“100块？”陈天明摇摇头。“你还是用100块去买那60分的答案吧。”

　　“陈天明，我给你200块一次，不过要满分的。”关小强道。老爸说过了，只要他考一次满分，就奖励他1000块。

　　陈天明摇摇头道：“现在的考试，哪可能每次满分啊？这样吧，我保证每次的答案有120分以上。先交钱，后交答案。”

　　“行。”关小强急忙拿出200块给陈天明。“下午有英语考试，你好好表现一下。”

　　陈天明看着财大气粗的关小强不由暗暗奇怪，关小强的家里好像很有钱。像这种学生，应该是杨伟喜欢勒索的对象，但杨伟看到关小强，似乎不敢靠近，难道关小强家里很厉害？

　　“没有问题。”陈天明就这么轻松地拿了这200块，如果一天有几次测验，他岂不是赚大发了？

　　不过陈天明也知道是不可能的事情，一般像这种月考，一个月一次，他只能赚一些小钱。

　　可陈天明知道单是靠这些钱，是不够爸爸的医药费，他还要想办法赚钱才行。

　　“呵呵呵，只要我成绩好了，肯定能得到叶柔雪的欢心。”关小强笑得见牙不见眼。

　　陈天明暗暗冒汗，原来关小强是有企图的啊。

　　在前面的周夕夕对叶柔雪道：“雪姐姐，听说陈天明这次测验也像我们一样考了150分？”

　　“哼，他肯定是作弊。”叶柔雪有点生气地道。

　　“我也是这样认为。”周夕夕点点头。

　　突然，周夕夕指着陈天明身边的一个清秀女孩子大惊小怪地道。“雪姐姐，不好了，你的情敌出现了。”


第7章 当校花的保镖

　　站在陈天明旁边的清秀女孩叫赵碧荷，似乎对陈天明不错，经常到教室后面找陈天明说话。

　　“夕夕，什么我的情敌？”叶柔雪道。

　　“雪姐姐，你没有看到吗？赵碧荷那个狐狸精正在勾引陈天明。”周夕夕挺了挺自己的大山道。

　　叶柔雪不以为然地道：“那与我有什么关系？”

　　“雪姐姐，你中午不是与陈天明约会吗？你们又这么快分手了？”周夕夕奇怪了。

　　叶柔雪快要晕倒，周夕夕这是说的哪国话？“夕夕，你不要胡说。我中午是想与陈天明谈判，没有想到遇上歹徒，是他救了我。”

　　在没有上课之前，叶柔雪已经跟周夕夕解释了很多次，可这个好闺蜜就是不相信。

　　“那他是英雄救美了，你是不是要以身相许？”周夕夕弱弱地问道。“不过，他已经看过你的身体，也跟相许差不多了。”

　　叶柔雪又想晕倒了，夕夕的思维跳跃太快，古灵精怪，有时她都快要给气晕。“我说过了，我当时已经穿上衣服。”

　　“雪姐姐，现在赵碧荷在追陈天明，你不出面一下，你的人就要被别人泡走了。”周夕夕道。“其实陈天明的成绩是差点，但长得蛮帅，身高一米七八，是全班最帅的男生，有当小白脸的天分啊。”

　　“我才不管这种事情。”叶柔雪也不知道为什么，以前赵碧荷找陈天明说话，她不以为然。可现在看到赵碧荷主动跑过去与陈天明说话，她心里有点不舒服。

　　“那好，为了雪姐姐，我去管。”说完，周夕夕跑了过去。

　　“咳咳咳，快要上课了，赵碧荷，你怎么还在这里说话？”周夕夕板着脸对赵碧荷道。

　　本来赵碧荷就有点害羞跑过来与陈天明说话，现在被周夕夕这样说，她红着脸跑了。

　　“陈天明，你要注意影响啊。”周夕夕瞪着陈天明道。

　　“注意影响？现在还没有上课啊？”陈天明愣了一下，他想问问是怎么回事时，周夕夕已经转过身走回自己的座位上。

　　关小强看着那边的周夕夕留着口水，“哗，刚才我喜欢的夕夕来到我身边了。”

　　“咦，关小强，你移情别恋也太快了吧？刚才喜欢叶柔雪，现在又变成周夕夕了。”陈天明奇怪地问道。

　　“你不知道，我曾经听夕夕说过，她与柔雪是好闺蜜。如果柔雪以后嫁给谁，她也会跟着嫁过去。买一送一啊。”关小强抹着不断从嘴角流出来的口水。

　　我靠，居然有这样的好事！陈天明愣住了。这可是齐人之福，随时都可以来个三批什么的。

　　关小强握着拳头道：“所以，我一定要追到叶柔雪，来个华丽的三批。不过，陈天明，我警告你，她们是我的，你不能打他们的主意，要不然我不会放过你。”

　　在那边的角落里，杨伟暗中瞪着陈天明。“林虾，你找到帮手了吗？”杨伟问道。

　　“伟哥，你放心吧，我已经叫好人了，放学后，我们三人加上另外三个，再拿着武器的话，肯定可以把陈天明打趴在地上。”林虾不以为然地道。

　　“玛德，打完陈天明后，把他扔到厕所里喝尿。”杨伟想到上午的事情，气就不由一处出了。

　　“然后晚上自修后，我们就去抓陈玉倩。陈天明，我要玩你妹。”杨伟想着陈玉倩那美丽的容貌，心里就痒痒的。

　　晚上，他要开一辆小车进学校，然后把陈玉倩带出去好好玩玩。

　　陈天明不知道杨伟还不死心，他坐在座位上看着英语课本。他看得很快，不一会儿就看了一页，似乎已经记下里面的内容。

　　英语测验了，陈天明还是很轻松地把试卷做完。因为他与关小强是同桌，根本不用写答案，他做到哪里，关小强就斜着小眼睛抄到哪里。

　　下课了，关小强交完卷回到座位，他奇怪地问道：“陈天明，你把答案背下来了？”

　　因为关小强一直没有看到陈天明从哪里得到纸条什么的，就算是偷卷，也要拿出纸条抄啊。

　　“是啊。”陈天明不想与关小强说那么多。

　　“你说这次会有多少分？”关小强问道。

　　“应该是满分。”陈天明自信地道。

　　这时，苏婷婷走进教室，“陈天明，你出来一下。”

　　陈天明听到苏婷婷叫他，立即走出去。“苏老师，你找我吗？”

　　“恩，你今天早上的阅读试卷是你自己做的吗？”苏婷婷看着陈天明，似乎想从他的脸上看出什么来。

　　“是我做的。”陈天明点点头。

　　“你有偷卷吗？”苏婷婷问道。

　　陈天明摇摇头，“没有。”苏婷婷是他最尊敬的老师，他不骗她。

　　“你上次语文阅读考试多少分？”苏婷婷道。

　　“15分。”

　　“你上次15分，现在考了150分，你说这里面没有猫腻？”苏婷婷生气了。她本来对陈天明的印象还不错，还想着帮他，可没有想到他是那样的人。

　　陈天明正色地道：“苏老师，我真的没有骗你，我这次是靠自己考了满分。”

　　“陈天明，你太让我失望了。”苏婷婷生气地走了。

　　放学了，学生们纷纷离开教室去饭堂吃饭。

　　周夕夕走到陈天明的身边，“喂，你现在去校门口右边的停车场。”

　　“干什么？”陈天明看着周夕夕问道。他知道自己长得帅，有不少女孩子喜欢，但他不是一个随便的人，就算周夕夕这种美女也不行。

　　“雪姐姐找你，你去不去？”周夕夕见陈天明没有像其它男生那样的兴奋，不由奇怪了。

　　以前只要她周大美人找男生，不管叫男生去干什么，他们都兴奋得跑去做。

　　“叶柔雪找我？”陈天明点点头，“好，我去。”

　　陈天明出了教室就往校门口那边的停车场走去，学校门口两边都是停车场，左边是学校教师职工停，是免费的。右边是给一些有钱的学生所停放，是按月或者按次收费。

　　锦华中学是私人学校，教学质量好，所以有不少有钱有势人家的孩子过来读书，他们有时开车过来上学，应他们的要求，学校就在右边建了一个收费的停车场，也是为学校创收。

　　陈天明到了那里后，发现叶权与叶柔雪、周夕夕站在那里。

　　“陈天明同学，你好。”叶权见陈天明来了，他笑着道。

　　他们的人调查了一个下午，发现陈天明并没有什么特别的地方。

　　如果不是今天中午大家看到陈天明的出手，还真以为他是一个普通的学生。

　　宁若兰是什么人啊，那是警队的精英。听洪二说，就算他，也不一定能打得过宁若兰，可陈天明却能把宁若兰制服在地上。

　　“叶董，你好。”中午时，陈天明也听别人说叶权是什么集团公司的董事长，所以他也这样叫。

　　“你知道我找你过来干什么吗？”叶权问道。

　　原来不是叶柔雪找我。陈天明的心里有点失望。“不知道。”

　　“我想请你暂时当柔雪的保镖，一个月三万块，不知道你答不答应？”叶权道。

　　“爸爸，我不要他当我的保镖。”叶柔雪听叶权这样说，急忙叫道。

　　叶权道：“柔雪，那个金老大不是善类，这次他的三个手下都栽进去，他肯定会报复我们。”

　　“那你可以叫洪大哥或者洪二哥保护我。”叶柔雪不想让陈天明保护她。

　　“雪姐姐，熊大和熊二能没有陈天明帅。”周夕夕在叶柔雪旁边小声地说着。

　　周夕夕特别喜欢看熊出没动画片，她把洪大洪二两兄弟取外号叫熊大和熊二。

　　右边的洪大暗暗苦笑，这个古灵精怪的周夕夕是周家的大小姐，他可惹不起。

　　不要说清江市，就算是整个海山省，也没有人敢惹周家的人。

　　周夕夕从小与叶柔雪是同班同学，她们习惯在一起上学、生活，大人们也不管她们。反正叶家和周家都不缺钱，谁在谁家吃饭住宿什么的都不会在意。

　　“唉，柔雪，其实我也想这样做。但现在有人想对付我们枫叶集团，绑架你，只不过是一个幌子而已。敌人在暗，我们在明，应付起来非常困难。天明是你的同学，与你一起进出不会引起别人的注意。一是方便暗中保护你，二是引蛇出洞，我们好把敌人一网打尽。”叶权道。

　　“算了，如果你要洪大保护你，就让他保护你吧，只要你安全，爸爸也不在乎什么生死了。”叶权的脸色有点凝重。

　　叶柔雪听叶权这样说急了，“爸爸，让洪大哥和洪二哥保护你吧，先暂时让陈天明保护我。”

　　“柔雪，就算我们想，也不知道天明同学愿不愿意啊？”叶权见女儿同意了，心里不由一喜。

　　他知道女儿非常孝顺，只要那样说，她肯定会答应下来。

　　“我愿意，呵呵呵！”陈天明立即大声叫了起来，似乎人家在教堂里问他愿意不愿意与叶柔雪结婚似的。

　　陈天明高兴了，能在叶柔雪的身边，他就有机会吸收那特殊的异香，飞剑就能成长起来。

　　且叶权一个月给他三万块，足以暂时解决他们家出现的困境。所以，他要赶快答应下来。

　　“哗，陈天明答应得很快啊，雪姐姐，你要小心一点，他肯定非常再加非常地喜欢你。”周夕夕在叶柔雪的耳边小声地说着。

　　哼，本小姐才不会喜欢陈天明。叶柔雪在心里想着。现在先让陈天明保护我，等爸爸度过困境，我再辞退陈天明。


第8章 我不打你们了

　　叶权正色地对陈天明道：“天明，那些歹徒穷凶恶极，你要有心理准备。不过你放心，我会为你购买高额的保险。如果你出事的话，你的家人会拿到一千万。”

　　“叶董，我心里有数，你放心吧。”陈天明道。“不过我有时要回家里看一看，不知道我当保镖有假期吗？”

　　“有。”叶权点点头。“你一般一个月有四天的假期，如果你没有空的话，可以跟我说，我让洪大代替你暂时保护柔雪。且平时上课和回到别墅后，危险不大，主要就是在路上容易遇到危险。”

　　叶权继续对陈天明道：“天明，如果你能帮我们抓到金老大，我们额外奖励你五十万。”

　　现在的危险来自于金老大那里，如果能把金老大抓住，他也不用再聘请陈天明当女儿的保镖。

　　“好，到时我们来个引蛇出洞抓住那个金老大。”陈天明想着如果得到五十万的酬劳，就能带爸爸去大医院看病，家里的生活也好过一点。

　　“那从明天开始，你就负责柔雪的安全。”叶权道。“你放心吧，平时不影响你的学习，就是来回的路上保护柔雪而已。”

　　叶权已经跟别墅区管理处说了，这段时间要加强别墅区的安保，而他们的别墅也要请保安公司安装一些安保系统，不要让别人乘虚而入。

　　“恩，我从明天开始吧。”陈天明也想着今天晚上回去家里看看，明天正式当叶柔雪的保镖。

　　因为现在他是高三，经常要补课什么的，所以他们都住在学校里，有时一个月都没有回家一次。

　　只要能赚到钱让家里的生活好过一点，陈天明不在乎当叶柔雪的保镖。

　　叶权他们开车离开了，叶柔雪看了陈天明一眼，然后拉着周夕夕往学校饭堂走去。

　　“雪姐姐，你身边有洪大洪二，现在又有陈天明这个光头强，简直是帅呆了。”周夕夕兴奋地握着小拳头。

　　“夕夕，你说陈天明像光头强吗？”叶柔雪问道。

　　“也对噢，陈天明像小白脸，不像光头强。”周夕夕摸着小下巴沉思着。

　　在清江市某处出租屋，一个四十多岁的大汉接着电话。“喂，情况怎么样了？”

　　“金老大，我查到了，你那三个兄弟都栽进警察局里，他们都有人命案，我没有办法保他们出来。”对方道。

　　“我不管，是你们叫我绑架叶柔雪威胁叶权，如果你们不把我的兄弟保出来，我会打电话给叶权，说你是幕后指使人。”金老大想着那几个跟他出生入死的兄弟要出事，不由火冒三丈。

　　“金老大，你不要乱来。”对方着急了。“我会想办法找关系救你那三个兄弟，不过你要在三天内搞定叶柔雪，生死不论。”

　　金老大生气地骂道：“玛德，你当时为什么不早说？如果直接把叶柔雪弄死，我那三个兄弟也不会出事。”

　　“唉，当时不是想着用叶柔雪要挟叶权嘛，没有想到那些警察厉害，居然能找到你兄弟的落脚处。”对方道。“现在叶权肯定会注意叶柔雪那边的安全，所以就算直接杀死叶柔雪也行。只要叶权的女儿死了，他肯定不会与我争那个大项目了。”

　　“好，三天内杀死叶柔雪，不是很难的事情。”金老大想也没有想便答应下来。“不过，你要给我一千万，另外还要救出我的兄弟。”

　　“钱已经准备好了，我会想办法让你的兄弟保外就医，到时你可以救出他们吧？”对方问道。

　　金老大冷然一笑，“你放心吧，只要他们在医院而不是看守所，我就有能耐救出他们。”

　　说完，金老大把手机挂断扔在床上，接着拿起旁边的一些机械零件装了起来。

　　不一会儿，金老大的手上就出现了一把五四手枪。如果宁若兰在旁边看到的话，会非常吃惊，因为金老大组装枪支的速度不比她慢。

　　陈天明见叶柔雪她们去饭堂吃饭了，他也往饭堂走去。

　　以前没有钱，他省吃俭用只打五毛钱的饭和五毛钱的青菜，现在有钱了，他要去二楼的餐厅吃好一点的。

　　就在陈天明往着饭堂走去时，前面的拐角处猫着杨伟他们。

　　“小东，你拿着这个小电棍，走到陈天明的身边，按下开关碰他一下就行。”杨伟拿出一个4万伏的小电棍递给旁边一个男生。

　　“伟哥，这电棍会不会电死人？”叫小东的男生担心地问道。

　　“没事，只要你不超过三秒钟就行。”杨伟阴笑着。“当你看到陈天明倒下后就跑。”

　　小东是一个陌生面孔，假装过去问陈天明一些事情，趁陈天明不注意用电棍电倒他，这样他们直接冲上去打陈天明就行。

　　“只要不死人就好。”小东放下心了。听杨伟说只要不弄死陈天明，他们随便打断陈天明的腿，都没有人敢说什么。

　　“好了，你不要磨蹭，快点过去。”杨伟对小东道。

　　小东点点头，背着书包往陈天明那边走去。

　　“同学，你有十块零钱吗？我想换零钱坐公交车。”小东跑到陈天明的身边问道。

　　陈天明看了小东一眼，摇着头道：“对不起，我没有零钱。”对于这种换零钱，陈天明不大注意，他还是向着饭堂那边走去。

　　小东见陈天明在自己的前面，立即拿出小电棍向着陈天明的手臂捅去。杨伟说了，只要他办成这件事情，会给他一百块钱。

　　本来在前面走着的陈天明感觉有人向他冲过来，立即往右边一闪。

　　小东没有想到陈天明闪得那么快，他扑了一个空摔在地上。“啊！”小东的身体在抽搐着，他不小心碰到电棍了。

　　不过是他拿着电棍，当他被电到后，立即松手也没有多大的事情，可全身发麻让小东一时间起不来。

　　“小东那个蠢货。”杨伟见小东居然扑了一个空，气得抽出铁管对着旁边的四个男生叫道：“上，我们上去打陈天明。”

　　林虾他们手里拿着铁管，哪会怕陈天明呢？他们跟着杨伟如一窝锋似的向着陈天明冲去。

　　陈天明看着地上的小东和电棍，还有拿着铁管的杨伟他们，他明白过来了，杨伟他们还不死心。

　　哼，既然这次不死心，那我就让你们死心吧。陈天明一边想着，一边往后面退。

　　当杨伟冲到陈天明的身边，抡起铁管向陈天明打过来时。陈天明右脚向着小东一勾，小东居然被陈天明给勾了起来。

　　“啪。”杨伟的铁管打在小东的身上。

　　“啊。”小东痛得清醒过来。“伟哥，你打我。干什么？”

　　“我，我……”杨伟惊讶地看着小东说不出话来。刚才他明明挥铁管打陈天明，怎么小东一下子出现在他的面前呢？

　　这时，林虾他们冲上来了，四根铁管狠狠地向着陈天明的脑袋砸去。杨伟说了，只要不打死人就行，他们要让陈天明出血。

　　陈天明见林虾他们出重手，眼神变得凌厉起来。

　　“啪啪啪啪。”林虾他们感觉手里的铁管打到脑袋上，他们正想高兴地大笑时，前面传来杨伟的惨叫声。

　　“妈呀，林虾，你们怎么打我的脑袋？血，我流血了。”杨伟看着身上的鲜血，吓得大叫起来。

　　虽然以前杨伟也参加过一些社会上的打斗，但哪像这次这样被打破脑袋流这么多血呢？

　　“伟哥，怎么我们打到你了？”林虾奇怪地看着脑袋不断冒血的杨伟，刚才前面明明是陈天明，怎么一下子变成杨伟了？

　　林虾他们哪里知道呢，当他们一起挥铁管打陈天明时，陈天明不但闪到一边，还把杨伟给推到前面来了。

　　“快，快送我去医院，我要死了。”杨伟害怕得倒在地上惨叫着。

　　“想走不是那么容易的。”后面传来陈天明冷冷的声音。

　　林虾这才想起他们这次是过来打陈天明的，“我们为伟哥报仇。”林虾举起铁管准备要冲向陈天明时，却被陈天明一个扫堂腿。“扑”的一下摔在地上。

　　另外三个男生还没有反应过来，他们被陈天明踢倒在地上。

　　这一次，陈天明没有手下留情，对着这几个男生狠狠地就是几下，他们躺在地上惨叫着。

　　“哎呀，陈天明，我们错了，是伟哥叫我们过来的，冤有头，债有主，你不要打我们了，你找伟哥吧。”林虾哭丧着脸叫道。

　　“林虾，草泥马。”杨伟听着林虾的话，气得差点吐血。

　　“你们疼吗？”陈天明冷笑着。

　　林虾拼命地点着头，“疼啊，快疼死我们了。”以前他们经常欺负别人，哪有像这样被人家欺负啊。林虾感觉自己的胸膛很痛，可能受伤了。

　　其实林虾不知道，如果陈天明不是见他们是学生，一早就把他们的手脚给打断。

　　陈天明自从接收到飞剑传过来的信息后，性格也有所改变了。

　　“那我不打你们了。”陈天明狡黠地道。

　　“好啊，好啊，陈天明，你太好了。”林虾高兴地媚着脸。

　　突然，林虾看到陈天明捡起地上的小电棍向他走过来，不由惊叫着，“陈天明，你要干什么？你刚才不是说不打我了吗？”

　　“我刚才是说不打你，但我没有说不电你啊。”陈天明奸笑着。


第9章 连名字都抄

　　“不要，陈天明，你不要，我以后再也不敢欺负你了。”林虾害怕地叫着。

　　“呵呵呵，我还怕你欺负我吗？”陈天明冷冷地道。“如果下次你再敢找我的麻烦，我把你的腿打断，让你以后成为瘸子。”

　　说完，陈天明按下开关电着林虾他们，只是一会儿，林虾他们就惨叫连连。

　　因为现在是下午吃饭时间，这里又是校园的角落，没有什么人经过。

　　陈天明看到林虾他们也够惨的了，便走到杨伟的身边。

　　“陈天明，你不要乱来，这四万伏的电棍只要电人超过3秒就会有性命危险，我现在流血，你如果弄死我，你也逃不了。”杨伟害怕了。

　　“反正你要杀死我，我先下手为强杀死你。”说完，陈天明用电棍电着杨伟。

　　“啊！”杨伟尖叫着。

　　陈天明见杨伟叫得这么大声，干脆拿了杨伟一只鞋子塞进他的嘴里，继续电着。

　　陈天明知道这电棍的用法，刚才他说要杀死杨伟只是吓吓对方而已。不过死罪可免，活罪难逃。

　　陈天明用得非常微妙，在杨伟快要晕倒的时候才松开电棍。接着电了几下，杨伟的头发都竖了起来。

　　没有过多久，杨伟吓得尿裤子晕了过去。

　　“不好玩了。”陈天明把电棍扔到地上往饭堂那边走去。

　　林虾他们见陈天明走了，急忙跑过去弄醒杨伟。“伟哥，你快醒醒啊。”

　　“妈……妈……妈……”杨伟睁开眼睛醒过来后，连说话都打着哆嗦。

　　“伟哥，我是林虾，不是你妈啊。”林虾见杨伟语无伦次，不由担心起来。

　　“妈。的，陈天明，我一定不会放过你。”杨伟生气地道。

　　林虾想着刚才的事情就害怕了，“伟哥，陈天明太厉害了，我不敢惹他。”

　　“哼，我找我哥对付他。林虾，快点把我的小车开过来，我先去医院止血再说。”杨伟也顾不上刚才林虾的反水，他要先把头上的伤口包扎好再说。

　　晚读的时候，苏婷婷来到教室把陈天明与关小强给叫了出去。“陈天明，你这次的英语考试又作弊得到150分，你还有什么话好说？”

　　“陈天明这次的英语得到满分了？”关小强的小眼睛一下子亮了起来。

　　下午英语考试的时候，他可是一字不漏地把陈天明英语试卷上的答案给抄下来，他肯定也会得到满分。

　　太好了，他读了这么多年的书，第一次偷卷偷到满分，老爸肯定会好好地奖励他。

　　“是啊，关小强，你的英语成绩也是满分，你有什么话好说吗？”苏婷婷盯着关小强。

　　“苏老师，我这段时间一直非常努力，我有时考满分也是很正常的。”关小强听到自己的英语成绩也是满分，简直用心花怒放才能形容他现在的心情。

　　“努力？哼，你们看看作弊的证据吧。”苏婷婷把一张英语试卷拿了出来。

　　陈天明拿过英语试卷一看，咦，奇怪了，这张试卷怎么写着他的名字，不过这么丑的字肯定不是他写的。

　　“关小强，这张试卷是你的？”陈天明突然想起这种丑字只有关小强才能写得出来。

　　“是，是我的试卷。”关小强拿过试卷一看，急忙点着头。

　　“我靠，你抄我的答案就抄嘛，你怎么连我的名字和座位号都抄了？”陈天明恨铁不成钢地瞪着关小强。

　　他知道关小强笨，但不知道关小强这么笨啊。

　　关小强也看出问题来了，他下午偷卷时，一个紧张居然连陈天明的名字和座位号也抄了下来。

　　“苏老师，我错了，我下次一定不会把陈天明的名字也抄进去。”关小强苦着脸道。

　　“你还想抄下次？”苏婷婷无奈了。

　　这个关小强家里有点背影，所以校长和主任三番两次地交代他，不要管关小强的事情，任由他怎么样就怎么样。

　　可这次的考试太离谱了，英语老师拿着两张“陈天明”的试卷找到她，她一对字迹发现是关小强的字。

　　“老师，这不关我的事情，我努力答题，是关小强偷看我的试卷，我没有罪啊。”陈天明向关小强眨着眼睛。

　　“对，对，这与陈天明无关，是我自己偷偷看的。”关小强也不想以后断了陈天明这边的偷卷路子，难得偷到满分的答案啊。

　　苏婷婷瞪了关小强一眼，“关小强，你以后努力学习，不要老想着靠偷卷考试。你先回去吧。”

　　陈天明见关小强跑回教室，他道：“苏老师，这次不关我的事情，是关小强偷看我的。”

　　“陈天明，你是偷谁的试卷看？”苏婷婷问道。

　　“老师，你怎么不相信我呢？这真是我自己答题的。后面的英语作文，除了关小强外，肯定没有其它同学的与我一样。”陈天明道。

　　苏婷婷愣了一下，对啊，她怎么忘记这件事情了呢。刚才英语老师跟她说了，陈天明后面的英语作文与其它同学的不一样，有点奇怪。

　　“陈天明，你真的是自己考了满分？”苏婷婷问道。

　　“真的，老师，如果你不相信，可以下次再看我的成绩。”陈天明道。

　　“好。”苏婷婷点点头。下次考试的时候，她亲自盯着陈天明，一定要让他偷不了卷。

　　陈天明回到座位上时，关小强探过小脑袋小声地问道：“天明，刚才苏老师怎么说？有没有查到你偷卷的事？”

　　“我不是偷卷，我是自己做的。”陈天明信誓旦旦地道。

　　“嘿嘿嘿，对，我们都不是偷卷，我们自己考了满分。”刚才关小强回到座位上时，已经把陈天明的名字改成自己的了，他感觉自己现在非常威风。

　　这时，周夕夕走了过来。

　　“夕夕，我这次的英语考试不小心就考了150分，唉，我本来想低调一点的，但没有办法低调不了啊。”关小强急忙把自己的试卷递过去。

　　“咦，关小强，你是从哪里偷到150分的？”周夕夕奇怪地看着关小强。关小强在班里买答案的事情已经不是秘密。

　　“夕夕，你这是什么话啊？我怎么可能去偷卷呢？我很厉害的。”关小强抹了抹自己满是发胶的头发。

　　周夕夕看着关小强的头发，笑道：“关小强，我看你还是蛮帅气的嘛。”

　　“对啊，对啊，我很帅气的。”关小强故意挺着自己的小胸板道。

　　“不过你的头发不好看。”周夕夕摇着头道。“其实雪姐姐喜欢光头的男人，那样很霸气。”

　　难怪我一直追不到叶柔雪，原来我不是光头啊。关小强摸着自己的小脑袋暗暗地道。

　　在周夕夕刚离开他们的座位后，关小强立即往教室外面冲出去。

　　半个小时后，在看着书的陈天明感觉到有一个光头男人坐在关小强的位置上，他转过头看了看道：“喂，你是哪个班的？你怎么来这里坐？咦？怎么看你的样子像关小强啊？”

　　“天明，我就是小强啊。”关小强见陈天明认不出自己来，不由高兴万分。“我是不是很帅啊？”

　　看来周夕夕还是没有说错，自己铲了一个光头后，帅得连陈天明都认不出来了。

　　周夕夕看到光头的关小强，不由兴奋地摇着叶柔雪的手臂。“雪姐姐，你看看，我们有光头强了。哈哈哈！”

　　叶柔雪听周夕夕这样说，回过头一看到关小强的光头样，不由扑哧地一下笑了起来。关小强本来就长得瘦小，现在剃成光头后真有几分像电视里的光头强。

　　“天明，柔雪终于喜欢我了，她对我笑了。”关小强兴奋地拍着陈天明的大腿。

　　“我靠，你拍我的大腿干什么？”陈天明没好气地白了关小强一眼。人家是笑你关小强像小丑，哪会喜欢你呢？

　　“呵呵呵，拍我的大腿疼嘛。”关小强兴奋地道。“天明，自修后，我请你出去吃烧烤。”

　　陈天明摇摇头，“不了，我晚上要回家里一趟。”陈天明想着回去跟爸妈说这段时间要补习功课，回去少一点。

　　只要他协助叶权他们抓到金老大，就能得到五十万，陈天明想着就高兴了。就算抓不到金老大，一个月三万块的工资，也能解决家里的拮据。

　　晚上九点钟，晚自修的放学铃声响起，陈天明立即往教室外面跑。明天当叶柔雪的保镖，他没有那么多时间了。

　　妈妈在步行街那边的路口摆衣服摊档，一般摆到十二点，现在应该还没有回家，所以陈天明想着先过去步行街。

　　步行街离学校并不远，那里人来人往，一到晚上会有不少小推挡摆在那里。因为伍天娇一个女人家，经常被别人欺负，所以她的摊档在最角落里，一般没有什么人光顾到最后的摊档。

　　在对面的街口处，一个四十多岁的男人对前面一个黄毛青年道：“黄毛，记住了，你一会叫两个手下去欺负伍天娇，到时我出去时，你们跟我演一场戏。”

　　“汪厂长，你放心吧，不就是砸那个女人的小推车和推倒她，再把她上衣的纽扣给扯掉嘛，这是小事情。”黄毛阴笑着。“不过要两千块啊。”

　　这汪厂长叫汪世杰，是陈日明所在工厂的厂长，他以前与陈日明一家有旧怨，上次陈日明的工伤也是他故意让人暗中破坏机器所造成，他要陈日明家破人亡。


第10章 可恶的厂长

　　“行，没有问题。”汪世杰把两千块给了黄毛。

　　“汪厂长，那伍天娇长得不错啊，虽然她年纪比我大，但我看到她都想上她。”黄毛吞着口水看着那边卖衣服的伍天娇道。

　　虽然伍天娇已经有四十岁，可看起来像三十岁的样子，不但漂亮身材又好，这条街上有不少男人都想着占伍天娇的便宜。

　　“黄毛，你先不要动她，让我先上，以后你们想怎么玩是你们的事。”汪世杰看着那边的伍天娇暗暗流着口水。

　　这伍天娇非常漂亮，他一直想弄上手都没有办法。不过陈日明病成这样，他们家要垮掉了，他可以乘虚而入。

　　汪世杰已经设计好了，让黄毛派两个小混混去砸伍天娇的摊档，再把伍天娇上衣的纽扣扯掉，他再故意冲上去英雄救美。

　　哈哈哈，伍天娇的上衣纽扣没有了，他肯定可以看个够。接着他可以趁乱伸手进伍天娇的身上摸着，更是爽得不得了。

　　陈日明，我要先玩你的老婆，再弄死你。到时你的儿子和女儿，一样被我玩死。

　　“好吧，我听你的。”黄毛点点头。

　　汪世杰是一个工厂的厂长，有钱有势，他也不想与汪世杰闹翻脸。

　　今天晚上的生意不好，伍天娇从八点到现在，一个多小时都没有卖出去一件衣服。

　　而在这里摆一个晚上的摊档，要交30块的城市管理费。如果今晚还不能卖出去一件衣服，她又要亏30块。

　　伍天娇想着陈日明的医药费，两个儿女的学费、生活费，她的头又疼了。

　　“喂，这是我们的摊档，你为什么摆在我们这里？”这时，不知道从哪里跑出来两个奇装异服的青年，他们对着伍天娇大声地叫道。

　　“两年前，我就在这里摆摊档了，怎么能说是你们的呢？”伍天娇生气地道。

　　“玛德，还敢顶我们的嘴。”那两个小混混冲上前，一脚就把伍天娇的摊档给踢翻了，然后又打砸着后面的小推车。

　　不一会儿，小推车被打砸散了。

　　“快来人啊，有人打砸我的东西。”伍天娇大声地叫着。

　　开始有人听到伍天娇的声音，想着过来英雄一番。但当他们看到那两个混混时，立即缩回头当什么都没有看到。

　　“敢骂我们。”其中一个混混向着伍天娇走去，他一把扭住她的衣领就要扯掉她的纽扣了。

　　混混看到伍天娇这么漂亮，不由暗暗吞着口水。难怪黄毛哥说要找这个女人的麻烦，原来黄毛哥想搞姐弟恋。

　　就在混混想动手时，只见后面一闪，一道白光躲中他的后腰。

　　“哎呀，痛死我了。”混混松开伍天娇，把手往后腰一摸，居然有血。

　　“是谁干的？”混混气愤地转过头想找肇事的人。

　　只听到后面响起一道声音，“你敢欺负我妈，我打死你。”紧接着一个人飞扑过来，一拳打中混混的肚子。

　　“啊！”混混痛得捂着肚子跪在地上。

　　刚才陈天明所用的是飞剑，不过因为他没有内力，那飞剑只是扎伤混混，并不能要对方的性命。

　　飞剑扎伤混混后，又悄然地回到陈天明的体内。

　　伍天娇看到打人的是陈天明，急忙叫道：“天明，你不要打人。”在伍天娇的眼里，陈天明只是中学生，根本斗不过这些街上的混混。

　　“玛德，敢打我们？”后面的混混从腰间抽出一把锋利的小砍刀，向着陈天明猛冲过来。

　　本来汪世杰想着过来“英雄救美”的，但他看到陈日明的儿子陈天明过来，他又缩回脚了。

　　嘿嘿嘿，这样更好，让黄毛那些混混把陈天明打一顿，到时他再出去，伍天娇肯定会求他了。

　　陈天明看到歹徒拿着砍刀冲过来，他心里一点害怕都没有。本来他是可以空手夺白刃，但街上有这么多人看着，他也不想被别人知道自己太多的实力。

　　因此，陈天明拿起刚才伍天娇坐着的椅子当武器了。

　　伍天娇看到混混拿刀要砍儿子，她急忙挡在陈天明的面前。“天明，你快跑。”

　　陈天明本来想着直接动手，可被妈妈这样拦在前面，混混又冲到面前挥刀要砍妈妈，他急了。

　　说时迟，那时快，陈天明把手里的椅子往前面一挡。“当”的一声，小砍刀砍在椅子上。

　　“啊！”伍天娇以为砍刀已经砍中她，吓得两脚一软坐在地上。

　　陈天明趁着这个机会往前面一跃，手里的椅子敲在混混的脑袋上。

　　陈天明的动作太快了，混混还没有反应过来，就被陈天明给敲晕倒在地上。

　　另外一个受伤的混混没有带刀，他见同伴被打倒，急忙从地上爬起来转身就要逃走。

　　“哼，想逃？没有那么容易。”陈天明把手里的椅子一甩，椅子如闪电一般砸中混混的脚。

　　“啪。”混混摔了一个五体投地，他刚想爬起来再跑时，陈天明已经走到他的面前。

　　“你敢欺负我妈妈？”陈天明狠狠地踢了混混一脚。

　　“啊！”混混惨叫着，他感觉自己的肋骨应该断了。

　　伍天娇回过神来，她看到陈天明打混混，不由担心起来。“天明，你不要与他们打。”

　　“妈妈，人善被人欺。如果不好好教训这些混混，他们以后肯定还欺负你。”陈天明气愤地道。

　　以前陈天明也听别人说过，妈妈在摊档时经常被别人欺负。因为当时他没有实力帮不上忙，现在不一样了，他不会再让别人欺负妈妈。

　　伍天娇看着陈天明不由叹了一口气，差不多一米八高的儿子，是长大了。“天明，他们是街上的混混，我怕你吃亏。”伍天娇担心地道。

　　“不用怕，我来处理就行。”陈天明又走过去拿着椅子砸着那两个混混。

　　刚才被打晕的混混又醒过来了，不过他被陈天明这样打着，鬼哭神嚎。

　　“好汉，你不要打了，我们知道错了，你放过我们吧。”那两个混混害怕地道。

　　如果知道伍天娇的儿子这么能打，他们肯定不敢过来惹她。

　　“以后如果你们还欺负我妈妈，我把你们打残废。”陈天明冷冷地道。

　　“不敢，我们真的不敢了。”混混求饶着。

　　陈天明问伍天娇：“妈，买新的那小推车要多少钱？”

　　“大概两千块吧。”伍天娇想也没有想便回答。刚开始摆小摊档的时候，她问过小推车的价钱。因为她没有那么多钱，所以花一千块买了一辆旧小推车。

　　“那好，你们两个赔我们五千块，今晚的事情就一笔勾销。”陈天明对两个混混道。

　　“不是说两千块吗？怎么是五千块？”右边的混混弱弱地问道。

　　陈天明甩了那混混一巴掌，把他的一颗牙齿给打掉出来。“刚才你们不是把我妈的摊档也砸了吗？那也值两千块，还有赔偿我妈妈今晚的生意损失一千块，一共五千块。”

　　“我们没有那么多钱。”混混苦着脸道。

　　“反正我不管，如果半个小时没有给我钱的话，我先把你们的手脚给打断，再报警抓人。”陈天明生气地道。

　　“我现在就打电话叫别人送钱过来。”混混害怕了。

　　先不说警察来了的事情，就是把他们两个人的手脚打断，那医药费都不值五千块了。

　　于是，混混拿出手机给黄毛打电话。“黄毛哥，不好了，我们被伍天娇的儿子打了，他要五千钱赔偿，如果半个小时不给的话，他要打断我们的手脚。”

　　“玛德，一点小事情都做不好，我现在带人过去。”黄毛生气地挂了电话。

　　他拿了汪世杰的两千块后，便与一些兄弟在附近一个酒吧里喝酒。本来以为只是小事一桩，没有想到那两个兄弟被打了。

　　陈天明看到混混挂了手机，他的嘴角露出冷笑。

　　他就是要让混混把后面的人叫过来，把那些人都教训了，以后他们会长记性不再欺负妈妈。要不然，他不介意让那些人出事。想到这里，陈天明的眼里露出杀意。

　　“天明，这，这样好吗？”伍天娇担心地问陈天明。

　　“妈，没事的，你先坐一会吧。”陈天明本来想着把那张打架的椅子拿给妈妈坐，可他看到椅子上的血，只好去旁边的摊档借一张椅子。

　　现在的陈天明如杀神一般，旁边的摊档哪敢不借椅子呢。

　　没有过多久，黄毛带着十几个混混跑了过来。

　　当黄毛他们赶到摊档后，他们立即把伍天娇的摊档给围了起来，接着纷纷抽出铁管或砍刀。

　　“其它无关的人都滚一边去，要不然别怪我黄毛不客气。”黄毛恶狠狠地叫着。

　　一些在旁边的路人听黄毛这样说，纷纷跑得远远的不敢靠近。

　　虽然陈天明的脑海里有着不少厉害的信息，但他没有很好地实践过。所以，一下子面对着十几个拿着武器的混混，他的心里还是有点紧张。

　　陈天明抽出摊档的一条六十公分长的不锈钢管，故作镇静地看着黄毛他们。

　　“小子，就是你打了我的人，还要勒索他们五千块吗？”黄毛用砍刀指着陈天明凶着脸问道。


第11章 奇怪的爸妈

　　“我不是勒索，是他们砸坏我妈妈的小推车和摊档等，要赔偿我们五千块。”陈天明懂得法律，知道勒索是犯法的事情。

　　“玛德，在我的地盘上敢顶我的嘴？”黄毛气愤了，他挥挥手，后面的那些混混立即挥着手里的武器冲了上来。

　　陈天明看到黄毛那些人冲上来，立即挥着不锈钢管打向那些混混。

　　“当当当。”冲到前面的混混感觉脑袋一疼，他们摔在地上。

　　后面的混混想趁这个机会偷袭陈天明的后背，可当他们刚冲到陈天明的后面，举起砍刀狠狠地砍下去时，陈天明的后脑似乎长着眼睛，他轻轻一侧身，那混混的砍刀落空，还向着前面冲过去。

　　陈天明手中的不锈钢管往前一捅，“啊！”那混混捂着自己的“菊花”惨叫着。

　　“黄毛哥，我被人爆菊了，我本来是想着留给你的，我对不起你啊。”那混混对黄毛哭丧着脸。

　　我靠，原来他们有基情。陈天明看着黄毛和那个小混混，不由打了一个冷颤。

　　“你们这些笨蛋，快给我上。”黄毛气急败坏地挥着砍刀向着陈天明冲过去。他们十几个人，已经被陈天明打倒几个，这太丢他的脸了。

　　陈天明看着冲过来的黄毛，冷笑一声，一个凌空飞踢，一脚踢中黄毛的脑袋。

　　“啊！”黄毛惨叫着，他正想叫手下继续与陈天明拼命时，陈天明一个撩阴脚踢中他的下面。

　　“痛死我了。”黄毛捂着下面蹲在地上，他感觉自己那里要断了。

　　有一个混混见伍天娇站在那里，恶向胆边生，立即悄悄地走过去，想着劫持伍天娇让陈天明就范。

　　“你，你要干什么？”伍天娇看到那混混走过来，害怕地大叫着。

　　“你如果敢欺负我妈，我让你死得非常难看。”陈天明见那混混向妈妈走过去，立即愤怒地吼着。

　　“哈哈哈，陈天明，我现在就抓你妈。”混混一边得意地笑着，一边向着伍天娇扑去。陈天明离这边那么远，肯定没有他快。

　　可是让混混失望了，只见陈天明如闪电一般扑过来，居然比他还要快。

　　“你想欺负我妈？我打死你。”说完，陈天明一拳打中混混的肚子。

　　“啊！”混混扔掉手里的铁管跪在地上惨叫着。

　　但陈天明并没有放过他，捡起地上的铁管对着混混的四肢狠狠地敲下去。“咔咔咔”的几声响，混混的两条手两条腿都被陈天明给打断了。

　　“啊，痛死我了。”混混叫得非常凄厉，让其它混混感觉头皮发麻。

　　幸好刚才他们没有去打伍天娇，要不然他们的四肢会被伍天娇的儿子打断。没有想到伍天娇的儿子那么狠，一出手就废掉别人的四肢。

　　黄毛看到陈天明这么能打，他害怕地叫道：“兄弟们，我们快走。”

　　黄毛从地上爬起来就要逃走时，陈天明走到他的身边，一脚把他踢倒。“你叫黄毛是吧？你就这样走了吗？”

　　“你，你想干什么？”黄毛捂着肚子叫道。

　　“你赔偿五千块给我才能走。”陈天明一边说着，一边用力踢着黄毛。

　　“啊，你不要打我了，我给你五千块。”黄毛惨叫着。

　　说完，黄毛转过头对后面的混混道：“你们赶快拿五千块过来给我。”

　　那些混混纷纷在自己的身上摸索了几遍，才拿出三千多块，最后黄毛自己拿出一千多块才凑够五千块。

　　陈天明拿过钱，才放了黄毛。“黄毛，你们给我滚，如果你们下次再欺负我妈妈，我一定不会放过你们。”

　　“我们走。”黄毛恨恨地瞪了陈天明一眼，然后带着手下狼狈地走了。

　　伍天娇见黄毛那些混混走了，走到陈天明的身边问道：“天明，你以后不要跟别人打架。”

　　“妈，我也不想与他们打架，但他们欺负到我们的头上，我们不反抗的话，只会让他们得逞。”陈天明道。

　　伍天娇点点头，觉得陈天明说得也对。如果今天不是陈天明把那些混混赶走，可能她要遭殃。

　　突然，伍天娇看着陈天明的脖子惊慌地问道：“咦，天明，你以前戴在脖子上的剑饰去哪里了？”

　　“剑饰？”陈天明的脸色变了一下。

　　如果不是那个剑饰灵器，他现在还被杨伟欺负，且今晚也对付不了黄毛这些混混。

　　“是啊，天明，那个剑饰对你非常重要，你一定不要弄丢了。你好好想想，是在哪里弄丢的，妈妈与你去找。”伍天娇紧张地道。

　　“妈，不管它了，不见就不见了。”陈天明心虚地道。那剑饰藏在他的体内，除非他死亡，要不然剑饰都不会丢掉。

　　伍天娇道：“不行，天明，你一定要找到那东西，要不然会……”说到这里，伍天娇感觉自己说错了话，没有再说下去。

　　陈天明不大注意伍天娇的异样，他笑着道：“妈妈，那只是一个云游和尚的玩笑话，你不要当真。你的摊档已经坏了，我们回去吧。”

　　陈天明不想与妈妈说剑饰的问题，他走到右边把那翻倒在地上的小推车给扶起来，再把那些散乱的衣服收拾好，然后回家了。

　　伍天娇刚回到家，屋里响起陈日明的声音。“天娇，你今天晚上这么早回来？”

　　“唉，今晚真倒霉，被两个混混欺负。如果不是天明过去，我被他们欺负了。”伍天娇想着那两个混混色迷迷的眼神，心里也有点害怕起来了。

　　“唉，天娇，你不用再去摆摊受别人的气。咳咳咳。”陈日明不断地咳嗽着。

　　陈天明急忙往里面跑去，“爸，你怎么样了？”陈天明伸手在陈天明的后背推拿着。

　　在他的记忆里，有一套可以治疗咳嗽的推拿手法，不过需要内力才能有效果。可饶是如此，在陈天明没有内力的推拿下，陈日明停止咳嗽。

　　“爸，你好点了没有？”陈天明问道。

　　“咦，好像好点了。”陈日明奇怪了。“天明，你从哪里学来的推拿手法？”

　　陈天明支支吾吾地道：“我在网上看到的，说这种推拿对咳嗽有好处，所以我就学了一下，没有想到真是如此。”

　　“日明，你这病拖不得，要去医院治疗才行。”伍天娇道。

　　“我们哪有钱啊？”陈日明摇着头。“不要管我的病，反正一时间死不了。”

　　陈天明拿出五千块钱道：“爸，这是那些混混赔给我们的钱，你先拿去看病吧。”

　　“那些混混赔你们钱？”陈日明皱着眉头道。“天娇，是哪些混混？”

　　“是黄毛他们。”伍天娇道。

　　陈日明担心地道：“天娇，你又不是不知道黄毛是什么货色，我怕他以后还会找你的麻烦，这钱不敢要啊。”

　　“我，我……”伍天娇不知道说什么好了。

　　“爸，你不要担心，一切有我，我会让黄毛他们不敢找妈妈的麻烦。”陈天明不以为然地道。“我现在很能打，我还兼了一份职，明天我就可以拿到工资，以后你们不用愁钱的问题。”

　　陈日明吃惊地看着陈天明，“天明，你，你蜕变了？”

　　“爸，你说什么啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“我，我说错了。”陈日明发现自己说错话了，急忙道：“我的意思是你怎么变了那么多？”

　　陈天明故意解释道：“爸，妈，是这样的，有一个高人收我当徒弟，他教了我一些武功，所以我的身手好了。从明天开始，我就当我们班长的保镖，她的成绩好，可以帮我补课。”

　　“可以帮你补课？这个好啊。”伍天娇的眼里露出喜意。“天明，钱不是问题，只要你能提高学习成绩，将来考个高技都可以啊。”

　　“妈，你太小看我们班长了，她说一定可以让我考上大学。”陈天明故意道。“她还说了，如果我不能考上大学，可以倒贴我们一百万。”

　　反正陈天明现在的成绩好了，吹一下牛也没有什么。

　　“天明，那你现在就去当你们班长的保镖，与他睡在一起，一定要考上大学。”伍天娇兴奋地道。

　　在伍天娇的眼里，陈天明的班长是男的，所以睡在一起没有问题。

　　可陈天明听了，不由暗暗冒着汗。他是想与叶柔雪睡在一起，吸收她身上的异香提升飞剑的实力，看能不能冲开第一段堵塞的经脉，可问题是叶柔雪肯吗？

　　“妈，我明天才正式上班。”陈天明道。

　　“明天就明天吧。”伍天娇笑道。

　　陈天明道：“妈，你把钱拿好，明天陪爸爸去医院看病。”

　　“好，我明天就陪你爸去医院。”伍天娇道。

　　在沉默着的陈日明突然说话了，“天明，你跟别人学武功的事情一定不能告诉别人，要不然，你可能会有杀身之祸。”

　　“爸，为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“你不用问，反正你听爸爸的话没有错。”陈日明严肃地道。

　　“好，我不会跟别人说。”陈天明点点头。

　　在某平房里，黄毛生气地问前面一个混混，“什么？接上小利的手脚要交三千块医药费？”

　　“是啊，黄毛哥，医生说了，如果不交钱的话，他们也没有办法。”混混苦着脸道。

　　“玛德，都是汪世杰害我们的。”黄毛气愤地拿起放在桌面上的手机给汪世杰打电话。


第12章 那个家族

　　黄毛挂了手机，便让旁边的混混去找汪世杰拿三千块。

　　“老大，刚才我查过了，那个伍天娇的儿子叫陈天明，是高三的学生，以前很弱，经常被别人欺负，不知道他现在这么厉害。”另外一个混混向黄毛汇报。

　　“娘的，我不会放过陈天明，我要让他们全家都死光光。”黄毛气愤地道。

　　“是吗？黄毛，你不想放过我们全家？”门外响起一道冷森森的声音。

　　黄毛听到外面有声音，急忙抄起桌底的砍刀。

　　“啪”的一声，门被踢开了，一道瘦弱的身影走进来。

　　“陈天明，你，你要干什么？”黄毛看到陈天明进来，手里那紧握着的砍刀开始在颤抖着。

　　“干什么？”陈天明冷冷地看着黄毛。“你想对付我的家人？”

　　陈天明就是怕黄毛他们再找家里的人麻烦，所以才在三更半夜从家里出来找黄毛。没有想到他刚到门边的时候，便听到黄毛这样的话，他的眼里露出杀意。

　　“兄弟们，抄家伙，与他拼了。”黄毛咬着牙叫道。

　　陈天明只是一个学生，再厉害也厉害不到哪里，他就不信不能弄死陈天明。

　　黄毛他们冲上去了，陈天明的身形一动，闪过那些攻击过来的武器，然后手脚并用，把黄毛他们都打趴在地上。

　　经过几次的打斗，陈天明发现自己对脑海里的打斗信息掌握了不少。

　　陈天明从地上捡起一把砍刀，往黄毛的右腿一砍，一道血箭喷洒而出。

　　“啊。”黄毛疼痛得惨叫着。

　　“黄毛，你要杀我们全家吗？”陈天明把砍刀架在黄毛的脖子上。

　　“陈天明，你不要冲动。”黄毛吓得觉得发抖。

　　他们看走眼了，陈天明哪里是学生。就算是道上的杀手，也没有陈天明这样心狠手辣。刚才陈天明砍他的大腿，眼睛都没有眨一眨，似乎经常干这样的事情。

　　现在那把锋利的砍刀架在他的脖子上，只要陈天明再用力一点，刀刃就会割破他的喉咙，大动脉出血的话，想救都难。

　　“既然你要杀我全家，我先下手杀死你们吧。”陈天明的手动了动，吓得黄毛差点尿裤子。

　　“陈天明，我错了，我不应该说这样的话。我们只是拿人家的钱办事，不关我们的事。”黄毛害怕地道。

　　“是谁叫你们欺负我妈妈？”陈天明问道。这也是陈天明过来找黄毛的其中原因之一，无风不起浪，一直在那里摆摊的妈妈被混混那样欺负，让陈天明起了疑心。

　　黄毛急忙道：“是汪世杰给钱让我们干的。”

　　“汪世杰？”陈天明的眼里露出寒意。汪世杰是爸爸工厂的厂长，平时都欺负他们家。

　　“是啊，陈天明，真的与我们无关。”黄毛苦着脸道。“你放过我们吧，我们以后不敢打你们家的主意。”

　　陈天明冷冷地道：“我这次再给你们一次机会，如果我还发现你们要对我家人不利，我会杀了你们。”

　　说完，陈天明快速地转了一圈，黄毛他们的大腿上都喷着血。虽然陈天明这次不杀他们，但活罪难逃。

　　黄毛他们的大腿都受伤，起码要半个月才能走路，所以这半个月内，黄毛他们肯定不能找他家人的麻烦。

　　“当。”陈天明在临走的时候，手里的砍刀脱手而出，准确地射在墙壁上的大钟上。

　　陈天明暗暗叹着气，可惜他现在一点内力都没有，要不然，那把砍刀可以全部没入墙壁里。

　　那天他与洪二、宁若兰交手，试出他们的实力都是炼气二层。虽然他现在不能修炼内力，但他的实力应该是炼气三层。

　　可惜啊，如果他可以把体内的经脉冲开一段，他就能修炼内功，起码可以把内力修炼到炼气一层。

　　唉，也不知道为什么，他体内的九大经脉全部堵塞。难怪他从小体弱，九大经脉都堵塞，不病死都算不错了。

　　不过陈天明现在有着飞剑相助，如果再吸收叶柔雪体内的异香，应该不用多久就能冲开第一段堵塞的经脉，到时他就可以练内功了。

　　另外，在陈天明的脑海信息里，还有一个非常不错的炼器术。

　　只要他拿到一些特殊的材料，再用上内力的话，可以炼制出一些防御的法器。

　　当然了，防御法器也不是万能的。如果陈天明是炼气一层的实力，那他炼制出来的防御法器只能防御炼气一层实力人的攻击。如果是炼制二层实力人攻击的话，这防御法器也没有多大的作用。

　　且一般防御法器也只能防御一、两次，除非对方是厉害的炼器师，能把炼制出来的法器再改良，增加防御次数和级别。

　　像陈天明这种没有内力的人，做出来的法器只能防御普通人的攻击。不过应付黄毛那些人，足够了。

　　黄毛看到陈天明走了，不由对着旁边的混混叫道：“玛德，你快点打电话叫救护车啊，我的血快要流完了。”

　　其它兄弟只是一条大腿流血，而他是两条大腿啊。

　　“老大，我们没有钱了。”混混苦着脸道。

　　“先不管，进医院保住性命再说。”黄毛骂道。

　　都是汪世杰害他们的，他已经告诉陈天明，汪世杰是幕后指使人，让陈天明去找汪世杰算账吧。

　　在陈家里，陈日明和伍天娇小声地说着话。“天娇，你说天明是不是已经开始蜕变了，那个人说得没有错？”

　　“这个不知道，我感觉天明是与以前不一样。”伍天娇道。“反正天明能变强不被别人欺负，是好事。我现在最担心的是你的病，如果你出事，我怎么办啊？”

　　“你放心吧，明天我就去医院看病。”陈日明看到伍天娇满脸的担心，心里也不是滋味。

　　“唉，明哥，都是我害了你。如果当年你不是硬要与我在一起，你也不会被逐出家族。”伍天娇不好意思地道。

　　陈日明摇摇头，“天娇，这么多年了，你怎么还说这样的话。我喜欢你，只要能与你在一起，就算再穷再苦，我都不怕。”

　　在清江市一栋高楼大厦的楼顶上，两个黑衣人无声地站在上面。凌晨后的雾水很大，把旁边的天台打湿了。

　　但黑衣人身边一点都没有湿，好像有一股气罩笼罩在他们四周似的，雾水落不到他们的身上。

　　“8号，清江市的小娘们真够劲，今晚我玩了两个，差点把我的腰给折了。你也叫了两个，玩得怎么样？”右边的黑衣人小声地问道。

　　叫8号的黑衣人冷冷地道：“9号，我们是偷偷摸摸地出去玩，你现在说什么？如果让主子知道，我们吃不了兜着走。”

　　“你放心吧，只有千万分之一的机率，才能找到身上具有天阳脉的人。且对方超过十八岁，会错失最佳的练功时期。我们两人找了这么多年，都没有发现18岁以下有天阳脉的人。”叫9号的黑衣人不以为然地道。“如果有，我们一定会下毒手。”

　　“你说得没有错，但主子交给我们的任务还要继续执行，其它组一样是这样做。”8号点点头。

　　9号黑衣人看了看前面的黑夜，阴笑着：“嘿嘿嘿，我们这可是美差啊，拿着大把的钱在外面风流快活，这日子比做神仙还要快活。”9号想着刚才那两个小姐的媚劲，心里不由一荡。

　　“如果那个家族发现谁身上有天阳脉的话，肯定会把对方招收进去，练那传说中的神功。据说那神功非常厉害，可以翻天覆地，无人能及啊。”说到这里，9号的眼里露出羡慕。

　　“当然了，多年前，就是那个具有天阳脉的神人一统天下。”8号黑衣人道。

　　“恩，我们继续寻找吧。”9号往前面跨了一步，身形如鬼魅般飘了过去，眨眼间就不见人影。8号也跟着向那边飞去。

　　如果陈天明看到对方的轻功肯定会非常吃惊，因为炼气四层以上才可以身轻如燕施展轻功，但也只是施展轻功而已。

　　像那两个黑衣人的身形如鬼魅般飞飘，都不知道他们的武功厉害到什么程度了。

　　第二天的清晨，陈天明赶到学校门口。他准备进去时，一辆奥迪Q5驶到他的旁边停下来。

　　车门打开了，叶柔雪和周夕夕走下车。

　　“咦，雪姐姐，你的那个小白脸在门口等你了，他还很敬业啊。”周夕夕对叶柔雪笑道。

　　“夕夕，什么我的小白脸，你不要胡说，陈天明只是我的保镖。”叶柔雪娇嗔地白了周夕夕一眼。

　　“小姐，这是陈先生这个月的工资三万块，密码是六个8，你给他吧，以后的工资都发在这张银行卡上。”洪二也下了车，拿出一张银行卡递给叶柔雪。

　　说完，洪二走到陈天明的身边。“陈先生，麻烦你保护小姐，傍晚的时候，我们会有司机过来接你们。”

　　“熊二，不用了，我们自己开车回去就行。”周夕夕不耐烦地挥着手。“有我在，雪姐姐怎么会有事呢？你们不要老跟着我们。”

　　“那我先走了。”洪二似乎有点怕周夕夕，急忙转身上了小车，然后开车离去。

　　叶柔雪见洪二开车走了，她与周夕夕往学校里面走去。

　　“喂，班长。”陈天明跑了上去。

　　“怎么了？”叶柔雪停住脚步。

　　“刚才洪二不是说给我这个月的工资吗？你把银行卡给我吧。”陈天明道。

　　他需要这笔钱，一是给爸爸看病，二是要买一些器材做防御的法器。


第13章 真是天才

　　“那张银行卡先放在我这里吧。”叶柔雪冷冷地道。“那算是利息。”

　　哼，你陈天明占了我的便宜，我岂会让你那么快活？

　　利息？陈天明的脸色变了一下。他想说什么时，可看到叶柔雪那杀人的目光，他想起自己似乎占过她的便宜。

　　唉，看来还是女人和小人非常难养。利息就利息吧，这个月我不要三万块，下个月再拿。陈天明在心里无奈地想着。

　　叶柔雪见陈天明没有什么异议，得意地拉着周夕夕往前面走去。

　　周夕夕兴奋地道：“雪姐姐，看来还是你驯男有术啊。男人有钱就变坏，你控制着小白脸的钱，他想变坏都难啊。”

　　“夕夕，你胡说什么？”叶柔雪气得直跺脚。

　　“嘻嘻嘻，雪姐姐，你不是真的喜欢陈天明吧？”周夕夕有点紧张地问道。

　　叶柔雪奇怪地问道：“夕夕，你紧张什么？”

　　“我当然要紧张了，我们是好闺蜜，小时候还一起发过誓，说我们长大要同嫁一个男人，我们永远不分开的。”周夕夕紧张地道。

　　“夕夕，你都说了，那是我们小孩子说的玩笑话，你就不要当真。”叶柔雪笑道。

　　“雪姐姐，我一直都认真的，你不能抛弃我。”说到这里，周夕夕的眼睛红了。

　　叶柔雪见好朋友一付要哭的样子，急忙道：“夕夕，你不要哭，我答应你。”夕夕一直是小孩子心性，等她长大了，肯定不会有这样的念头。所以，叶柔雪也先暂时答应她。

　　“太好了。”周夕夕高兴地拍着手掌。

　　这时，关小强从一辆悍马车里走下来，他看到叶柔雪她们立即跑了过来。“柔雪，夕夕，你们去上课啊。”关小强媚笑着。

　　周夕夕看到关小强那光光的脑袋忍俊不禁地笑了，“光头强，你来了。”

　　“光头强？”关小强的脸色变了。

　　“怎么了？叫你光头强不行吗？”周夕夕双手插腰，那“波涛汹涌”让关小强睁大着眼睛。

　　“行行行。”关小强拼命地点着头。“你们中午有空吗？我想请你们吃饭。”

　　叶柔雪板着脸道：“我们没有空。”

　　关小强看到叶柔雪她们走了，可惜地抹掉嘴角上的口水。

　　“咦？陈天明，你怎么跟在叶柔雪她们后面？”关小强奇怪地问道。

　　“她们喜欢我，所以叫我跟在后面。”陈天明笑道。

　　“切，你开什么国际玩笑呢？”关小强道。“肯定是她们见你是我的同桌，想讨好你追求我，所以才让你跟在她们的后面。陈天明，我偷偷地告诉你啊，其实叶柔雪和周夕夕非常喜欢我，她们经常为了讨好我而吵架呢。”

　　陈天明笑了笑道：“看来还是你光头强厉害啊。”

　　“哈哈哈，那当然了。夕夕喜欢光头强，所以也叫我光头强，我这个人想低调一点都不行啊。”关小强得意地笑道。

　　“对了，天明，听说今天早上又有测验，你记得帮我啊，我会付钱。”关小强想着昨天晚上回家受到老爸的奖励，他就心花怒放了。

　　陈天明道：“没问题，你到时记得给我钱。”

　　陈天明他们回到教室后不久，苏婷婷拿着一些试卷来到教室。

　　“同学们，今天我们测验。”苏婷婷板着脸道。“不过，我想请陈天明同学来讲台上考试。”

　　“为什么？”关小强听说要叫陈天明上讲台做试卷，不由慌了，他到时抄谁的啊？

　　“因为这几次陈天明的考试都是全班第一，我怀疑他是作弊，但他保证是自己独立完成，所以我想请他上来。”苏婷婷看着陈天明。“陈天明，你敢一个人上来考试吗？希望你能证明自己是天才。”

　　如果陈天明能在短短的时间内，靠自己的努力，把成绩从倒数后三名进步到全班第一，他不是天才是什么呢？

　　陈天明站起来道：“我怎么不敢呢？”说完，陈天明走到讲台上坐下来。“老师，你发卷吧。”

　　台下的周夕夕奇怪地对叶柔雪道：“雪姐姐，难道陈天明真的有你那么厉害？你在班里可是一直第一啊。”

　　“哼，他肯定是偷卷，怎么比得上我呢？”叶柔雪不以为然地道。

　　试卷发下来了，陈天明镇静地作答着试卷。对于他来说，试卷上的问题很简单。

　　而关小强却不一样了，他把希望放在陈天明的身上，现在陈天明不在他的身边，他不知道如何是好。

　　于是，关小强举起手。

　　苏婷婷走下来问道：“关小强，你有什么事？”

　　“苏老师，我与陈天明一直坐在一起，要不然我上去陪他坐吧。”关小强弱弱地道。

　　“不行。”苏婷婷摇摇头。她哪里不知道关小强想干什么呢？连名字都抄陈天明的，这种学生她是很难教好。

　　一个小时后，陈天明把手上的笔扔在桌面上，然后抬起头对苏婷婷道：“老师，我答完了，可以交卷吗？”

　　“什么？你答完了？”苏婷婷惊讶地看着陈天明。她看了看叶柔雪一眼，连成绩最好的叶柔雪都在答着试卷，估计陈天明没有作弊。

　　“是啊，我可以下去了吗？”陈天明道。

　　关小强听陈天明这样说，立即兴奋地叫道：“天明，可以啊，你快下来坐。”

　　“你先下去吧，不过不要打扰别人的考试。”苏婷婷看了关小强一眼。

　　关小强有一个好爸爸，他爸爸有时请过全班的科任老师吃饭唱歌，关小强不想学习，其它科任老师睁一只眼闭一只眼。

　　但她不一样，她想关小强能学多少是多少，不能让关小强作弊。

　　陈天明点点头回到座位上，关小强急忙小声地道：“天明，你赶快告诉我答案。”

　　“我记不住了。”陈天明见苏婷婷盯着他，对于这个可敬的老师，他不好意思违她的意。

　　“不会吧？”关小强的脸色变了。“娘的，我只好用回老本行抓阄了。”

　　说完，关小强急忙用四张小纸条弄了ABCD，然后抓阄填试卷上的答案。

　　半个小时后，苏婷婷惊讶地抬起头看着陈天明。陈天明没有说谎，除了作文外，他所答的答案都是对的。

　　“天明，你出来一下。”苏婷婷把陈天明叫了出去。

　　“老师，我没有骗你吧？”陈天明诚恳地道。“我现在非常努力学习，一定不会让你失望。”

　　“天明，以前是老师错怪你了，老师向你道歉。”苏婷婷不好意思地道。“不过老师为你高兴，依你现在的成绩，考名牌大学是没有什么问题。”

　　刚才陈天明所写的作文，连她都感觉自己写不出这么好的文章。

　　“对了，你是怎么提升这么快的？”苏婷婷问道。“你可以为同学们介绍一下学习经验吗？”

　　陈天明道：“老师，我为了学好习，经常一天只睡三、四个小时，其它的时间都在看书。另外，我不想太张扬了，如果大家都来缠着我的话，我不用参加高考了。”

　　“你说得也对。”苏婷婷点点头。“你先回教室吧，我知道怎么做了。”

　　下课铃声响后，叶柔雪把试卷交给苏婷婷，然后问道：“苏老师，陈天明的试卷答得怎么样？”

　　“你看看吧。”苏婷婷把陈天明的试卷递给叶柔雪看。

　　叶柔雪看着陈天明所答的试卷，脸色都变了。“老师，陈天明怎么答得那么好？”

　　“我也不知道，反正是他自己答的。刚才他坐在讲台上，不但是我，你们也看到，没有人能帮他。”苏婷婷道。

　　“我觉得这里面有问题。”叶柔雪把试卷交给苏婷婷回到自己的座位上思考着。

　　苏婷婷收拾好试卷正想出去时，她的手机响了起来。

　　她拿出手机听了一个电话后，脸色都变了，立即拿着试卷急匆匆地走出去。

　　这一切都让陈天明看在眼里，他悄悄地跟了出去。

　　苏婷婷走到校长室里，见李荣光悠闲地坐在真皮沙发上，不由生气地质问着：“李校长，你为什么又扣我上个月的奖金？”

　　“呵呵呵，是婷婷啊，你不要生气嘛。”李荣光拍着旁边的沙发道：“你坐在这里，我们好好聊聊。”

　　“我站着就行了，请校长帮我解释一下。”苏婷婷生气地道。

　　真是人善被人欺，李荣光一而再三地扣她的奖金，再这样下去，她就得吃西北风了。

　　李荣光看着美貌的苏婷婷暗暗吞着口水，“婷婷啊，你不要生气嘛。其实这是学校其它领导综合你们班评价才决定出来的，不是我一个人作的决定。听说你们班有几个学生是全级倒数后几名，你再不把他们的成绩提高，估计下学期要开除你了。”

　　哼，苏婷婷，如果你不臣服我，我一定赶你出这间学校。李荣光在心里想着。

　　他查过苏婷婷的底细，一个家在农村没有什么背景女孩子，他想怎么玩都行。

　　“那几个学生是你们学校收了人家的赞助费硬塞进我们班，你们现在却说这样的话？”苏婷婷气得浑身发抖。

　　刚才她接到某个要好老师打过来的电话，说是李荣光故意要扣她上个月的奖金，擅自修改已经打印好的工资奖金单，还让财务人员重新打印一次。


第14章 捏脸的原因

　　“婷婷，你不要急嘛，有事好商量。”李荣光眯着眼睛看着苏婷婷。“要不这样吧，你晚上陪我去参加一个饭局，到时我们再好好谈谈你奖金的事情。另外，你有时的工作不错，只要你表现好，我还可以提升你。”

　　李荣光暗示着苏婷婷，只要她在那种事情上表现好，他不但不扣她的钱，还会升她的职。

　　“我，我晚上没有空。”苏婷婷急忙摇着头。

　　她以前听别人说过李荣光专门调戏女老师和女学生，李荣光叫她去吃饭，肯定是醉翁之意不在酒。

　　“哼，苏婷婷，你平时的表现非常差，你好自为之吧。”李荣光恶狠狠地道。

　　苏婷婷二话不说就走出去，她不会用身体换荣华富贵。

　　李荣光看着苏婷婷离去的倩影，心里恨不得扑上去把对方的衣服给剥掉。“苏婷婷，我不会让你逃出我的手掌心。”

　　“李校长，你很厉害啊。”陈天明走进办公室。刚才他在外面听得很清楚，原来是李荣光要挟苏婷婷。

　　“咦？是天明来了，你快坐，我给你泡茶。”李荣光见是陈天明，立即站起来媚着脸笑道。

　　“我不喝茶，我只是想告诉你，如果你欺负苏老师，别怪我把某些东西传到网上去。”陈天明冷冷地道。

　　李荣光的脸色变了，陈天明居然敢威胁他。不过想到陈天明手里的相片，他一下子萎了下来。

　　“天明，你不要生气，我只是与婷婷开开玩笑，我立即把她的奖金调回去。”李荣光笑道。

　　“那好，我走了。”陈天明二话不说转头走了。

　　玛德，陈天明，等我拿回那些相片，我一定要开除你。李荣光恨得直咬牙。

　　中午放学时，赵碧荷跑到陈天明面前。“天明，你中午有空吗？我们一起去吃饭。”

　　“碧荷，我有空啊。”旁边的关小强兴奋地站起来叫道。

　　赵碧荷也是班里的美女之一，如果他能先泡到赵碧荷玩玩，也是不错的。“我们开车去外面吃饭。”关小强盯着赵碧荷。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来。

　　当他接听手机后，里面传来周夕夕生气的声音。“陈天明，你现在是雪姐姐的人，怎么老是背着雪姐姐勾三搭四？”

　　“我，我没有。”陈天明道。

　　“你现在出来陪我们去吃饭。”周夕夕道。

　　陈天明拿着手机走到一边，“不是回家的时候才保护柔雪吗？怎么中午在学校也要保护？”

　　“现在歹徒那么多，谁知道饭堂有没有坏人啊？你赶快过来二楼的餐厅，要不然扣你的工资。”说完，周夕夕挂了手机。

　　旁边的叶柔雪听周夕夕这样说，不由皱着眉头道：“夕夕，你怎么老是乱说话？陈天明不是我的人，他与哪个女孩子在一起，都与我无关。”

　　“不是啊，雪姐姐，陈天明长得蛮帅，现在成绩也好，他好像有点像白马王子。我越看你们越有夫妻相。”周夕夕右手托着下巴道。

　　“你胡说。”叶柔雪气得捏着周夕夕的腮帮子。

　　“啊，雪姐姐，我疼。”周夕夕苦着脸道。

　　叶柔雪道：“看你以后还胡说不胡说，陈天明只是我的保镖，不是我的男朋友。”

　　“雪姐姐，你怎么老喜欢捏我的脸？你当大老婆的，是不是想我这个二老婆比你丑一点，以后你可以坐稳大老婆这个位置啊？”周夕夕问道。

　　“对了，肯定是这个道理。”周夕夕兴奋地挺着自己的“波涛”。“以后当陈天明有三老婆的时候，我一定多捏那个三老婆的脸，让她比我还要丑点，这样谁都抢不走我二老婆的位置。”

　　“夕夕，你，你……”对于这个古灵精怪的闺蜜，叶柔雪除了要吐血之外，是一点办法都没有。

　　周夕夕看了看后面走过来的陈天明，“雪姐姐，你不要说了，我知道你喜欢陈天明的。”

　　“我不喜欢他。”叶柔雪摇着头道。

　　“人家不是说女人要从一而终吗？你都被他看过身体了，你不嫁给他嫁给谁啊？”周夕夕问道。“你千万不要嫁给光头强，要不然我宁愿死掉算了。”

　　“夕夕，你是不是喜欢陈天明了？”叶柔雪问道。

　　周夕夕支支吾吾地道：“我不喜欢他。”

　　“那你为什么老撮合我和陈天明？”叶柔雪才不相信周夕夕的话。

　　“因为陈天明不错啊，他长得帅，成绩又比雪姐姐好，你不嫁给他，嫁给谁呢？”周夕夕问道。“不说了，你的陈天明过来了。”

　　叶柔雪看到陈天明走过来，脸色有点不好看。

　　现在陈天明的成绩比她的还要好，激起她的好胜心。陈天明，下次考试，我的分数一定比你高。

　　上午考试后，叶柔雪让苏婷婷先改她的试卷。她的语文成绩是140分，但陈天明的却是150分，又是满分。

　　叶柔雪不服气，觉得陈天明的作文不应该拿满分。可当她看了陈天明试卷上的作文后，目瞪口呆，苏婷婷老师并没有偏袒陈天明。

　　难道陈天明的记忆好，把别人的作文背下来再写在试卷上？叶柔雪怀疑着。

　　“你们怎么在这里等着？不是直接去二楼餐厅吗？”陈天明奇怪地问着叶柔雪。

　　“陈天明，你以后不要理赵碧荷，知道吗？”周夕夕双手插腰凶着脸道。

　　“我没有理她啊，是她叫我一起吃饭。对了，好像我的保镖职责里没有这一个规定吧？”陈天明奇怪地问道。

　　周夕夕心虚地道：“你现在是工作期间，当然不能在外面追女孩子，如果耽误保护雪姐姐，怎么办啊？”

　　“这样啊，我知道了。”陈天明点点头。

　　“雪姐姐，我们去吃饭吧。”周夕夕拉着叶柔雪往前面走去。

　　陈天明见她们走了，便在后面跟着。

　　当他们走到饭堂餐厅的一楼时，徐大发刚好拿着饭盒走过来。“天明，你吃饭啊？啊，两大校花啊。”徐大发看到叶柔雪和周夕夕，兴奋得把手里的饭盒都扔到地上。

　　“喂，大发，你干什么？矜持一点。”陈天明见好朋友兴奋得成这个样子，不由觉得有点丢脸。

　　徐大发在陈天明的耳边小声地道：“天明，你不知道啊。叶柔雪和周夕夕是我们学校的校花，虽然我们同级，但她们从来不理我们。现在我们能在一起吃饭，那是一件非常不错的事情。天明，快走，校花进去了。”

　　徐大发急忙捡起地上的饭盒拉着陈天明往饭堂里面走去，进到里面后，徐大发见叶柔雪她们上了二楼，他咬咬牙也拉着陈天明上去了。

　　“大发，上面是二楼餐厅，花费很高的。”陈天明对徐大发道。

　　“妹的，为了能与校花一起吃饭，就算大出血也值。”说完，徐大发咬牙切齿地拿出一百块。

　　学校饭堂分为一楼和二楼，一楼是普通消费，拿饭盒打饭菜的话，一般五、六块钱即行。二楼的菜比较贵，不过好吃，相当于外面的大排档消费，两个人在这里吃饭起码要几十块以上。

　　周夕夕拉着叶柔雪坐在餐桌上，然后向着陈天明这边招招手。

　　“妈妈呀，看来我今天来二楼是来对了，周校花叫我了。”徐大发高兴地向着周夕夕跑去。由于徐大发非常胖，他一跑步，身上的肥肉也跟着晃动起来。

　　陈天明知道刚才周夕夕叫的是他，他怕徐大发出丑，也在后面跟着。

　　“夕夕，你找我啊。”徐大发紧张地对周夕夕媚笑着，脸上的肥肉已经把他的眼睛给挡住了。

　　“卟。”徐大发放了一个又响又臭的长屁。

　　后面的陈天明急忙跳到右边，用手紧紧地捂着鼻子。这个徐大发，每次一到紧张就放臭屁，无人能敌。

　　“啊，好臭啊。”周夕夕和叶柔雪急忙跑到最后的一张餐桌坐下，然后开了大风扇吹着。

　　“惨了，我糗了。”徐大发用手拍着自己的胖脸。

　　在那边的周夕夕大声地叫道：“陈天明，你过来，那个胖子不能过来。”

　　“唉，天明，如果不是我放了臭屁，这机会肯定是我的。”徐大发耸拉着脑袋无奈地道。

　　“大发，这没有什么的，你先到那边等着我，一会儿请你吃饭。”陈天明拍了拍徐大发的肩膀，然后向着周夕夕走去。

　　周夕夕道：“陈天明，你帮我们点猪肺杏仁汤，酸甜排骨，大虾和青菜。”

　　“钱呢？”陈天明伸出手问道。

　　“你问我们要钱？”周夕夕奇怪地问道。以前她们与其它男孩子上来吃饭，都是男孩子抢着买单，她从来没有见过男孩子问她们要过钱。

　　陈天明点点头道：“是啊，叶董说过了，在保护班长期间，所需要的费用是你们出，而不是我出。”

　　开什么国际玩笑，如果全由他出的话，叶柔雪随便出去买点贵的东西，他那三万块都不够支付。且他的钱还被叶柔雪拿走，说是当什么利息了。

　　“这是饭卡，你拿去吧。”叶柔雪觉得自己也有点过分了，所以拿出自己的饭卡给陈天明。

　　二楼餐厅既收现金，也可以刷一楼的饭卡，一楼二楼都是同一个老板承包。


第15章 狐狸精

　　陈天明拿过饭卡可不客气了，他先为叶柔雪她们点了菜，再为他和徐大发点菜，准备刷饭卡时，他看到妹妹陈玉倩与赵碧荷上了二楼。

　　“哥哥。”眼尖的陈玉倩看到陈天明，高兴地扬着白皙的小手。

　　“玉倩，你来了，快坐下来，我帮你点菜。”陈天明高兴地道。他非常疼爱这个乖巧的妹妹，立即又点了几个好菜。反正是叶柔雪出钱，他不心疼。

　　陈天明把周夕夕她们点的菜端过去，把手里的饭卡还给叶柔雪，然后再叫徐大发过来帮忙端着他点的菜。

　　陈天明坐在陈玉倩的对面，奇怪地看了赵碧荷一眼问道：“玉倩，你们怎么在一起？”

　　“哥哥，碧荷姐对我可好了，这两天都是她过来找我，请我来饭堂吃饭。”陈玉倩笑道。

　　“天明，我的肚子饿了，可以先吃东西吗？”赵碧荷红着脸道。

　　她喜欢陈天明，可他对她不感冒，所以她想着曲线救国，讨好未来的小姑，应该有奏效。果然不出她所料，陈天明一直不肯跟她一起吃饭，但因为陈玉倩在，现在他请她一起吃饭了。

　　“恩。”陈天明点点头，他拿过一个大鸡腿给陈玉倩。“妹妹，你快吃吧。”

　　“哥哥，你刚才与叶柔雪她们在一起？”陈玉倩皱着眉头道。“你是不是自己出钱请她们吃饭？不是我泼你的冷水，你跟叶柔雪、周夕夕不是同一路人，人家有钱又漂亮，不会看上你，你不要花冤枉钱。”

　　学校里不少男生请叶柔雪周夕夕她们吃饭什么的，花了不少钱，但都没有谁追得上她们，所以陈玉倩怕陈天明栽进去。

　　“对啊，天明，你就不要追叶柔雪周夕夕她们了，让我来。”徐大发拍着身上的肥肉道。

　　“大发哥，不是我说你，我哥都追不上叶柔雪她们，你更不行。”陈玉倩白了徐大发一眼。“哥，其实你可以考虑碧荷姐，她不错。”

　　“玉倩，你说什么啊？”赵碧荷听到陈玉倩这样说，小脸红扑扑的，不过心里特别欢喜。

　　陈天明道：“玉倩，你快吃吧，不要说话。”

　　哼，他哪会那么笨花钱泡妞，这顿饭还是叶柔雪请他的呢。

　　周夕夕一边喝着汤，一边看着陈天明那边。“雪姐姐，陈天明太过分了，花你的钱泡赵碧荷，简直不把你放在眼里。”

　　“对，陈天明太没有职业操守了。在工作期间，不但乱花我的钱泡妞，还没有尽到保护我的责任。”叶柔雪恨恨地夹起碟子里的排骨，她把排骨当成陈天明，狠狠地咬着再咬着。

　　赵碧荷偷偷地看到叶柔雪她们盯着陈天明这边看，聪明的她知道陈天明与叶柔雪她们可能有关系。

　　于是，她灵机一动地叫道：“天明，你的衣服脏了，我帮你拍一下。”

　　陈天明还没有反应过来，赵碧荷已经帮她拍着肩膀上的衣服，一付非常亲昵的样子。

　　那边的周夕夕简直是火冒三丈，“不行，雪姐姐，我要过去教训赵碧荷那个狐狸精，她怎么能动你的人？”说完，周夕夕握着粉拳站起来冲了过去。

　　“夕夕。”叶柔雪怕出事，急忙站起来跟着走过去。

　　“陈天明，你不要太过分。”周夕夕冲到面前对陈天明怒吼着。

　　“怎么了？”陈天明奇怪地看着周夕夕。

　　周夕夕指着桌上的饭菜道：“你花我们的钱请赵碧荷吃饭，你这算什么？”

　　“啊，哥，这桌上的饭菜不是你出钱，是她们出的？”陈玉倩愣住了。

　　看来是她弄错了，哥哥是当小白脸被叶柔雪她们包养，而不是哥哥出钱请叶柔雪她们吃饭。

　　哥哥也太明目张胆了，就算想请碧荷姐吃饭，也不应该在叶柔雪她们面前，毕竟是人家出钱啊。

　　“当然是我们的钱了。”周夕夕理直气壮地道。

　　“天明，你真牛啊。”徐大发对陈天明的敬仰犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　陈天明站起来与周夕夕走到一边道：“周夕夕，我现在与我妹妹吃饭，你不要打扰我们。至于这饭钱，你们可以在我的工资上扣。按照规定，你们中午在学校里，是不用我保护的。”

　　哼，叶柔雪还扣了自己三万块，不过吃她几十块，至于这么小气吗？

　　周夕夕看着陈天明坐回到座位上继续吃着菜，不由气得浑身发抖。她对后面的叶柔雪道：“雪姐姐，陈天明太可恨了。”

　　“我要炒他鱿鱼。”叶柔雪回到自己的座位后，立即拿出手机给叶权打电话。“爸，是我。”

　　“小雪，出事了吗？”叶权紧张地问道。

　　叶柔雪摇摇头，“不是出事，而是我想让你辞掉陈天明，我不要他当我的保镖。”

　　“为什么？出了什么事情？你跟爸爸说说。”叶权问道。

　　“是，是……”叶柔雪说不出口了，难道她说是因为陈天明拿她的钱去泡赵碧荷吗？“反正我不喜欢他。”

　　“呵呵呵，我也不想你喜欢他，他只不过是一个穷小子而已。我要的是他保护你这一段时间的安全，只要抓住金老大，爸爸立即辞掉他。”叶权道。

　　其实叶权有着自己的打算，陈天明是无名小卒，他在叶柔雪的身边不会引起金老大的注意。

　　这样，金老大出手时，陈天明就能应付他，到时他们就能抓住金老大。

　　如果让洪大或洪二保护叶柔雪的话，估计金老大不会出手了。

　　至于陈天明的死活，叶权是不管。

　　“好了，小雪，爸爸现在与客人吃饭谈生意，就这样了。”叶权挂了手机。

　　周夕夕见叶柔雪挂了手机，急忙问道：“雪姐姐，你爸爸怎么说？”

　　“我爸爸说暂时让陈天明当我的保镖，真是气人。”叶柔雪道。

　　“这样就好了，陈天明还能当你的保镖。”周夕夕拍着自己的“波涛”自言自语。

　　叶柔雪问道：“夕夕，你很想陈天明当我的保镖？”

　　“唉，雪姐姐，旁观者清，当局者迷啊。其实陈天明开始是不想与赵碧荷一起吃饭，但是那个狐狸精狡猾，故意拉着陈天明的妹妹过来，所以他才与那个狐狸精一起吃饭，你没有发现吗？”周夕夕道。

　　“我，我怎么会没有发现呢？”叶柔雪小脸一红。“不过陈天明太可恨，我不想他当我的保镖。”

　　周夕夕无所谓地道：“反正我无所谓，雪姐姐喜欢谁都没有问题，我举双脚支持你。”

　　叶柔雪看着陈天明他们在那边一边吃饭一边说着笑，她哪里吃得下呢？最后，她拉着周夕夕走了。

　　陈天明见叶柔雪她们走了，立即加快速度吃饱，然后站起来对陈玉倩道：“玉倩，你回去宿舍休息吧，我走了。”

　　“天明，我送你。”赵碧荷听说陈天明要走，立即站了起来。

　　陈天明不但帅气，且成绩还是全班第一，比叶柔雪还厉害，赵碧荷更加喜欢他了。

　　陈天明摇摇头道：“不用了，大发，你送送赵碧荷。”

　　刚才在吃饭时，陈天明发现徐大发不断地为赵碧荷夹菜，所以他给赵碧荷一些机会。

　　“好啊，好啊。”徐大发听说有这样的好事，立即点着自己的胖脑袋。

　　“不用了，我自己走。”赵碧荷哪肯让徐大发送她，她立即与陈玉倩一起走了。

　　陈天明出到学校外面，打了一辆摩的去清江市古玩市场，那里有着不少东西卖，陈天明想看看有没有他需要的材料。

　　到了古玩市场的门外，陈天明付了十块钱车费后，正想进去时，右边一间档口前面围着一大堆人。

　　“买定离手，大家想买快点买吧。”人群里传来一道洪亮的声音。

　　光明正大地赌钱？陈天明暗暗摇着头。看来那个开赌摊的老板有后台，要不然也不敢这样开赌摊。

　　在陈天明脑海的信息中，有一门听骰术。是飞剑前主人所留下来的一门技艺，似乎是那主人自己所创。

　　陈天明虽然缺钱，但他不想接触赌钱这玩意，十赌九输，这玩意还是少接触为好。

　　就在陈天明想着进古玩市场里面时，从人群中走出一个年约六十岁的老人，衣服破旧，神情沮丧，喃喃自语地道：“这下如何是好，我把孙子的那两千块医药费都输掉，我怎么办啊？”

　　陈天明见状停下脚步，拉住老人关心地问道：“老人家，你怎么了？”

　　“唉，小伙子，都怪我贪心啊。”老人哭丧着脸道。“我孙子生病住院了，明天要动手术需要四千块，我借了两千块，还差两千块。经过这里时，听他们说运气好，只要押下去就能两千变四千。没有想到我一押下去，两千块就没有了。”

　　“可怜我的小孙子，他才三岁，在医院里等着动手术呢？如果他有事，我也不活了。”说到这里，老人坐在地上哭了起来。

　　陈天明听了老人的诉说，微微思考一下，然后道：“老人家，你在那边的角落里等我一会，我帮你把钱要回来。”

　　“输了的钱还可以要回来？”老人停止哭泣，抬起头看着陈天明。

　　“恩，我与他们的关系不错，应该可以要回来。”陈天明点点头。


第16章 赢钱

　　“小伙子，谢谢你了，如果能帮我回来一千五百块，我也认了，都怪我贪心。”说完，老人家用力地扇着自己的嘴巴。

　　陈天明急忙道：“老人家，你不要自责，快去那边的角落等着我。”

　　“好，好，我现在就过去。”老人急忙从地上爬起来，蹒跚地向着那边走去。

　　陈天明从身上拿出一百块，他是第一次赌钱，能不能赢钱，他的心里也没有底。

　　不过那听骰术是用耳朵听出骰盅里骰子的点数，这么神奇的技术，陈天明有点不敢相信。

　　陈天明靠近那赌摊的时候，就有人向他打招呼。“小兄弟，想赢钱吗？想的话就赶快下注，买一赔一，你押一百块就能赚一百块。”

　　那个男人大约四十来岁，他看到陈天明手里的一百块，立即笑眯眯地劝着陈天明。

　　“我不大会玩，这东西怎么赢钱的？”陈天明故意问道。

　　“这很简单，三个骰子，九点或以下就是小，反之就是大，我看你天堂发亮，今天的运气肯定非常好。”男人道。“我告诉你，中午赌钱没有警察过来抓，下午两点半后，这赌摊又要暂时关闭，我刚才就赢了一万块。”

　　陈天明看着里面的赌摊道：“我看看他们怎么玩，然后我再下注。”

　　陈天明知道这个男人是赌摊请过来的托，他想看自己能不能听出骰子的点数，然后再下注。

　　古玩市场里人来人往，有钱人不少，这赌摊设在门口吸收不少人过来参与。

　　陈天明只是看了三遍，立即信心大涨。刚才那三局开了三次“小”，他都能听出来。

　　庄家拿起三个骰子放进骰盅里，用力地摇了几摇放在大木桌上。“大家下注吧，买定离手。”

　　“我买大。”旁边一个中年人把五百块押了上去。“娘的，已经开了三次小，我就不信这次不开大。”

　　“对，我们也买大。”其它赌客也纷纷押了“大”的位置。

　　不一会儿，那“大”的位置上押了起码有几千块，而“小”的位置上却没有人押。

　　庄家看到此情景，眼里露出喜意，这一次他们又要赢大钱了。

　　陈天明又从身上拿出两百块，加上刚才的一百块全放在“小”位置上。

　　“买定离手了。”庄家看了陈天明一眼。

　　“庄家，快开吧，我们这么多人在等着呢？”赌客们焦急地叫道。

　　庄家点点头，把骰盅拿起，看着底下的骰子叫道：“二二三，小。”

　　“不会吧，还开小？”那些赌客们气愤地骂着，不过他们知道能在这里开赌摊的人，都有社会背景，他们不敢闹事。

　　陈天明拿过庄家赔过来的钱，继续等着庄家摇骰盅。

　　庄家拿着骰盅潇洒地摇了几下，然后重重地放在木桌上。“大家下注吧。”

　　“娘的，我就不信这次不开大。”又有赌客把钱押到“大”的位置上。

　　陈天明笑了笑，把手里的六百块押在“小”上。

　　听骰术果然厉害，他能听出骰子的大小。

　　庄家开骰盅了，这次还是开“小”，陈天明现在一共有一千二百块。

　　陈天明又把手里的一千二百块全押了出去，其它赌客见陈天明这么豪赌，他们也跟着陈天明押。

　　几次下来，陈天明已经赢了一万块，而跟着陈天明下注的赌客也赢了不少。

　　“小兄弟，这次我们押什么？”旁边那个中年人问陈天明。

　　“我不知道啊，我胡乱押的。”陈天明看到庄家不停地抹着冷汗，不由暗笑着。

　　像这种不良的庄家，这次算是让他大出血长长教训。

　　人家开赌场，是姜太公钓鱼，愿者上钩。哪像这个赌摊那样，请托在外面哄别人进来赌钱。

　　“小兄弟，你要见好就收啊。”庄家盯着陈天明恶狠狠地道。“要不然下次你输了，到时你会非常麻烦。”

　　陈天明知道这庄家想恐吓他，让他不要再赌。

　　可陈天明最受不得别人吓他，他等庄家摇了骰盅后，立即把手里的钱全部押在“大”的位置上，“我全买大了。”

　　“好，我们也跟着小兄弟下注。”其它赌客纷纷下注。

　　庄家看到“大”位置上那一沓沓的钞票，额头上的冷汗更多了。“买定离手，买定离手啊。”庄家不停地说着，但就是没有开骰盅。

　　“庄家，你怎么还不开骰盅，是不是里面有什么问题？”赌客们叫嚷了起来。

　　“我开。”庄家咬咬牙道。

　　虽然他们的后台很硬，可当着这么多赌客面前，他们不得不开这骰盅。

　　“四五六，大，哈哈哈，我们又赢了。”中年人不等庄家报数，他看着下面的骰子大叫起来。

　　“赔钱。”庄家大叫着。

　　今天他们的运气不好，不但把赢来的钱全部吐出去，还把他们十几万的本金给输掉了。

　　陈天明拿过两万块，接着道：“赌钱有风险，我不敢赌了，还是回去吧。”说完，他转身往外面走去。

　　“对，今天不赌了。”中年人赢了不少钱，听到陈天明的劝告后，他立即清醒过来，拿着钱也走了。

　　不一会儿，刚才还很拥挤的赌摊变得冷清了。

　　庄家盯着陈天明的背景，气愤地对身边的手下道：“派人盯着那个年轻人，玛德，我要让他后悔。”

　　“是，老板。”旁边的男人点点头，然后拿出手机打着电话。

　　陈天明快步走到前面的角落，看见那老人家颤栗栗地站在那里，一脸惨样。

　　“老人家，这是一万块，你赶快拿着走吧。”陈天明拿过一沓钱放进老人的提袋里。

　　“啊，我只是两千块，你怎么给我一万块？”老人吃惊地看着陈天明。

　　陈天明道：“你拿着吧，赶快走，要不然走不了。”

　　陈天明看到后面有人向这边走过来，他急忙向对面的摩的招招手。

　　“我借你两千块吧，剩下的钱你拿走。”老人家道。

　　“你的孙子住院除了手术费外，还要其它的药费、营养费等，你还是拿着钱吧，以后你有钱再还给我。”陈天明道。

　　老人道：“你把手机号码告诉我，我有钱就给你打电话。”

　　陈天明故意问了老人的手机号码，接着让他坐上摩的离开了。

　　这是不正当的钱，陈天明不会问老人要，他也不会记着老人的手机号码。

　　“小子，刚才是你在我们赌摊里出千吗？”两个大汉走过来把陈天明给拦住。

　　“骰子是你们庄家摇的，怎么可能是我出千呢？要出千也是你们出。”陈天明冷然地道。

　　刚才陈天明看出庄家能控制住所摇的骰子数，这是赌场惯用的伎俩。

　　如果他们先摇出“小”的话，故意派托在“大”的位置上下注，引起其它人跟风，这样庄家会赚不少钱。

　　“玛德，敢说我们出千，我们打死你。”大汉气愤地挥着拳头打向陈天明。

　　在他们的眼里，要对付陈天明是轻而易举的事情，只要一拳，陈天明就被他打趴在地上，然后他们就可以拿回刚才陈天明从赌摊赢回来的钱。

　　陈天明看着那打过来的拳头，不退反进，也是挥拳打过去。

　　“啪。”大汉的脸扭曲了，他捂着肚子蹲了下去。

　　另外一个大汉见同伴被打，立即冲过来。

　　陈天明回身一拳，直接把大汉打得飞摔几米才倒在地上。

　　“敢打我？”陈天明走过去，对着大汉的腿又是狠狠两下。

　　“咔”的一声，两大汉的腿被陈天明踢断了。

　　“我们是星火堂的人，你敢惹我们，你会后悔的。”大汉恶毒地看着陈天明叫道。

　　“星火堂？”陈天明愣了一下，“那是什么？我没有听过。”

　　大汉听陈天明这样说，差点气晕过去了。星火堂是武林中有名的门派，这个年轻人居然没有听说过？难道他不是在江湖上混的？

　　陈天明不理大汉，他还要进古玩市场找东西呢。于是，陈天明往里面走去。

　　大汉见陈天明进了古玩市场，马上拿出手机打着电话。

　　“喂，老板，是我。”大汉道。

　　“你们把钱抢回来就马上过来，我们这次损失很多钱，都不知道怎么跟上头交待。”对方道。

　　大汉苦着脸道：“不是啊，我们不但没有抢到钱，还被那个年轻人打断腿。老板，你快叫人过来抬我们去医院。”

　　“什么？你们被那年轻人打断腿？你们干什么吃的？连一个年轻人都打不过？”对方生气地骂道。

　　“那年轻人好像会武功，我们不是他的对手。”大汉道。

　　“哼，会武功又怎么样？我们星火堂一样有不少高手。”对方不以为然地道。“刚才我们已经拍了他的相片，只要找到他，到时一定会让他好看。”

　　陈天明不知道他已经被星火堂给惦记上了，他走进古玩市场里，逛着那些琳琅满目的店铺。

　　里面有着不少玉石等古玩，不过都不是陈天明要找的东西。

　　当陈天明来到古玩市场的中央的小广场时，看到前面有一间很大的店铺，叫聚宝轩。

　　“各位，大家都来我们店看看吧，我们店是古玩市场最大的古玩店，里面一定有你们喜欢的东西。”一个长相漂亮的女人站在外面招呼着客人。


第17章 防御法器

　　陈天明听着那女人的介绍，便走进去聚宝轩店铺。

　　里面很大，有着几百平方，在古玩市场这种地方，实属难得。

　　“小兄弟，你想买什么？”一个女服务员走过来对陈天明道。

　　“我想看看你们这里有什么卖？”陈天明道。

　　“我们这间店里面的东西都很贵，最低价格都要一千块。”女服务员看了陈天明一眼，陈天明像学生的样子，穿的是普通衣服，如果不是怕老板说她，她都不想过来与陈天明打招呼。

　　陈天明从包里拿出一万块，对面女服务员的眼睛立即亮了。

　　“老板，你想买什么？”女服务员立即带着陈天明在店里逛了起来。

　　虽然店铺里有不少古董玉器等，但陈天明不想买，他要买做法器的材料。

　　突然，陈天明的眼睛一亮，他看到店铺最后面的防爆玻璃柜里放着一个貌似普通的手镯。

　　“老板，你看上这手镯了吗？你真有眼光，这是我们店铺最值钱的商品之一。”女服务员道。

　　“那手镯多少钱？”陈天明故意问道。

　　其实陈天明认得那是防御型的法器手镯，不过这手镯是一般的法器手镯，只能应付普通人的攻击，陈天明就是想做这种手镯。

　　“10万块。”女服务员想也没有想便回答了。

　　“啊，要这么贵。”陈天明吃惊地叫道。

　　他没有想到这种普通法器手镯要这么多钱，那手镯上有一个小晶石，可以防御一次别人的袭击。

　　女服务员睁大着美眸道：“怎么会贵啊？老板，你可能不知道，这是法器手镯。”

　　“法器手镯有什么用？”陈天明故意问道。

　　他没有想到在聚宝轩这种地方，也有法器卖。

　　“用处可大了。”女服务员道。“你不要看这手镯很普通，其实是高人用特殊的材料加工而成，能抵挡得住别人一次的袭击。”

　　“你想一想，如果能抵挡住别人的暗算，就能救回自己的性命，花十万块买自己的生命，这很值啊。”女服务员知道有钱人是不在乎花十万块买这种法器手镯。

　　看陈天明年纪轻轻，随便从身上就能拿一万块出来，不简单。

　　陈天明问道：“手镯上的那颗小东西是什么来的？我看很精致，哪里有得买？”

　　“我不知道噢，这是高人放到我们这里卖的。如果不是我们老板与那个高人关系不错，我们店铺也拿不到这种好东西。”女服务员想着快点做成这单生意，她可以拿提成。

　　“这种手镯很好卖？”陈天明心里一动。如果他做出来的话，可以赚不少钱。

　　“那当然了，这手镯是早上才放到我们店铺里卖，估计今天就能卖出去。”女服务员点点头。

　　陈天明见这里没有手镯上的晶石卖，他借故往外面走去。

　　陈天明又逛了一个小时，突然在一个角落的地摊上看到一小块黑石头。

　　“大叔，这是什么？”陈天明故作漫不经心地蹲下来问摆地摊的中年男人。

　　那黑石头叫木灵晶石，刚才聚宝轩里的法器手镯就是用这种晶石。

　　“我也不知道。”中年男人摇摇头，“这是我有一次在深山里发现的，感觉这块石头与众不同，我找地质专家询问过，他们也不知道。但他们说这肯定是一块奇石，比玉石还要贵很多。”

　　陈天明笑了笑，这种特殊的晶石只能用来做防御法器，地质专家怎么懂呢？

　　而这个中年男人所摆的地摊在古玩市场里很偏僻，一般高人也不会光顾这种地方。

　　至于中年男人后面说的话，肯定是他自己所加。生意人，都是想着多赚钱。

　　“那块黑石头要多少钱？”陈天明问道。

　　“十万块，少一分我都不卖，这可是好东西。”中年男人的眼里露出奸诈。

　　“那你慢慢卖吧。”陈天明站起来转身就要走了。

　　说真的，如果以聚宝轩那手镯的价格来计算，这块木灵晶石很便宜。

　　因为像这么大的木灵晶石，至少可以做四个法器手镯，如果算起来值三、四十万。

　　“小兄弟，你不要急着走嘛，你出多少钱？”中年男人问陈天明。

　　“你不要骗我了，这只是一般的石头，我看都不值一百块。”陈天明故意抓了抓后脑勺。“这样吧，我给你五十块。”

　　中年男人生气地道：“你这是开玩笑，哪有这样的价格。这样吧，我给你最优惠的价格，5万块。”

　　“我不要。”陈天明摇摇头又要走了。

　　不要说他没有这么多钱，就是凭着这地摊上的货，最贵也贵不到一万块。这似乎不起眼的石头，在中年男人的心里不是值钱的东西。

　　中年男人见陈天明要走，急忙站起来拉着陈天明，不断地降低价格。

　　可陈天明还是不断地摇着头说太贵了，最多给一百块。

　　“唉，算了，五百块，你要就拿走，不要就留在这里吧。”中年男人生气地坐回到地摊旁边的凳子上。

　　“五百块啊？”陈天明扫了一眼旁边一些像玉石的玉坠。“这样吧，你再送给我四块玉坠。”

　　“不行，我这可是真正的玉石，你再给我一千块。”中年男人摇着头。

　　陈天明二话不说，又转身要走了。

　　“行，行，我送给你。”中年男人又跳起来拉着陈天明。

　　这玉坠其实是一般石头做成，他进货也是两块钱一个。本来在这里摆地摊，就是想着看能不能遇上一些冤大头，以假乱真赚点钱。

　　陈天明给中年男人五百块，然后拿着那块黑石头和四个玉坠走了。

　　从古玩市场的后门出来，已经是下午三点。

　　学校下午放学时间是五点，还有两个小时，陈天明干脆打摩的回家。

　　回到家，爸爸妈妈去医院还没有回来。

　　陈天明给自己留了一千块，剩下的钱放在妈妈以前经常放钱的衣柜里，然后给妈妈打电话。

　　“妈，爸爸的病怎么样？”陈天明问道。

　　“唉，可能要住院，需要不少钱。”伍天娇苦恼地道。

　　陈天明道：“妈，刚才我从雇主那里预支了九千块的保镖工资，放在你的衣柜里，到时你拿就行。”

　　“啊，天明，你当保镖有这么多钱？”伍天娇吃惊地问道。

　　“恩，一个月有三万块呢。妈，你放心吧，我现在有钱了，你让爸爸在医院里治好病再回来。”陈天明与妈妈聊了几句后，便挂上电话。

　　陈天明见还有一点时间，马上拿出木灵晶石做起法器玉坠。

　　一个小时后，脸色苍白的陈天明做好了一个法器玉坠。

　　做这种法器玉坠需要耗费不少精神和力气，没有内力的他做得更加辛苦，他现在累得想休息。

　　陈天明见时间也不早了，把其它三份材料包好放进口袋里，然后带着做好的法器玉坠往学校赶去。

　　现在还没有放学，学校大门紧锁，陈天明只好爬围墙进到学校里面。

　　可没有想到陈天明刚走到教学楼前时，苏婷婷就跑了下来。

　　“陈天明，你为什么下午没有上课？”苏婷婷生气地叫道。

　　“我，我的身体有点不舒服，所以在宿舍里休息。”陈天明低下头解释着。“苏老师，对不起，我忘记向你请假了。”

　　“哼，陈天明，你不要以为我不知道，刚才我在楼上看到你爬围墙进来，你下午到底去哪里了？”苏婷婷恨铁不成钢地骂着。

　　本来她以为陈天明继续努力，肯定可以在明年的高考中取得好成绩。

　　可没有想到陈天明还是逃课，这让她怎么不生气呢？

　　陈天明见苏婷婷气得身体发抖，他心里不好过了。苏婷婷是一个好老师，为了他这个学生生这么大的气。

　　“苏老师，对不起，我骗了你，我下午有事出去了。不过，我向你保证，我的成绩一定不会落下，我一定能考上大学。”陈天明郑重地道。

　　“你下午去干什么了？”苏婷婷问道。

　　“我，我……”陈天明感觉不能说自己中午去古玩市场赌钱，还买材料做防御法器。“我爸爸不舒服去医院看病，我下午在医院。”

　　苏婷婷吃惊地道：“你爸爸的病情加重了吗？”

　　以前苏婷婷去陈天明家进行过家访，知道陈天明家里的情况。

　　“恩，苏老师，对不起，我不是想骗你，但我真的有事。我向你保证，我的成绩一定在全班前十名。”陈天明道。

　　他觉得这几次考试，自己似乎过于高调了，老是考第一，还是低调一点好。

　　“天明，我知道你家的情况，这样吧，明天我们发工资了，到时我给你一千块，你拿去给你爸爸看病吧。”苏婷婷道。

　　她也不知道为什么，下午的时候，那个关系不错的老师跟她说，财务人员又把她的工资奖金改回来，没有扣她的钱，所以她又有钱了。

　　“不用了，我们家有钱。”陈天明感激地看着苏婷婷。

　　他当学生这么多年，觉得苏婷婷是最好的老师。她不但免费帮他们这些成绩不好的学生补课，还经常力所能及地帮助他们。


第18章 银行劫案

　　“天明，你不要拒绝，别人不知道你家的情况，老师还不知道吗？你家里哪有钱呢？”苏婷婷道。“你星期一来办公室找我，知道吗？”

　　陈天明道：“老师，我们家有钱，你不信可以打电话问我妈妈。”

　　“那好吧，如果你需要钱，可以跟老师借。”苏婷婷让陈天明赶快回教室。

　　陈天明走后不久，右边走过来一个高大英俊的青年。他叫刘志东，是陈天明他们班的体育老师。

　　“婷婷，那个陈天明成绩那么差，废物一个，你还管他干什么？”刘志东不以为然地道。

　　“刘志东老师，你怎么这样说我的学生？”苏婷婷生气地道。

　　“我，我只是劝你而已。”刘志东见苏婷婷生气了，急忙陪着笑脸。“我是为你好，你不要生气。婷婷，你收到消息了吗？”

　　苏婷婷奇怪地道：“收到什么消息？”

　　“是有关你工资奖金的事情。”刘志东小声地道。“我去找学校领导了，他答应不扣你的工资奖金。”

　　“原来是你帮我说情。”苏婷婷感激地看着刘志东。

　　刘志东长得帅气，家在清江市区，家境也不错，学校一些女老师对他蛮有好感。

　　平时刘志东经常向她献殷勤，她能感觉到他的追求，不过她刚毕业出来不久，不想考虑自己的终身大事。

　　“是啊，本来我想低调一点帮你，不让你知道的。但又怕你不知道奖金的事，另外托人找学校领导说情，反而适得其反，所以我才跟你说了。”刘志东笑道。

　　刘志东在心里打着小九九，学校有那么多领导，苏婷婷不可能一个个地去问。

　　再说了，刘志东查过苏婷婷的工资奖金，不知道为何，学校又不扣她的了。所以，刘志东要假冒这个好人，可以让美女对他添加好感。

　　如果陈天明知道刘志东抢他的功劳，肯定一巴掌把刘志东打趴在地上。

　　“刘老师，谢谢你。”苏婷婷现在对刘志东的好感大增。

　　“唉，你不要这样说，我真心想帮你。”刘志东小声地道。“不过你也知道李荣光是什么人，你千万不要跟别人说是我帮你。”

　　苏婷婷点点头，“我知道了。”

　　“婷婷，你晚上有空吗？我想请你吃饭。”刘志东看着苏婷婷那丰满的峦峰，心里暗暗流着口水。

　　他玩过不少女人，但从来没有玩过像苏婷婷这么漂亮性感的女人。不管付出多大的代价，他都要占有苏婷婷。

　　“你帮了我的忙，我请你。”苏婷婷道。今天是双周的星期五，高三学生放假不用上课。

　　“我怎么能让美女请我吃饭呢？我请你，放学后，我开小车接你。”刘志东见自己成功地迈出第一步，不由心花怒放了。

　　只要他继续努力，一定可以得到苏婷婷。

　　陈天明刚回到教室门口想进去时，没有想到下课铃声响了。

　　他想进去跟叶柔雪说等他一下，他把法器玉坠给妹妹后就过来找她。可赵碧荷看到陈天明在教室外面，立即跑了出去。

　　“天明，我约玉倩放学一起走，你与我们一起吗？”赵碧荷笑着对陈天明道。

　　赵碧荷见中午可以与陈天明在一起吃饭，她知道自己这个方法非常不错。只要她再讨好未来的小姑子，肯定可以当上陈天明的女朋友。

　　“你帮我拿这玉坠给玉倩，说是我送给她的，让她立即带上，行吗？”陈天明拿出刚做好的法器玉坠问赵碧荷。

　　“可以啊。”赵碧荷笑着拿过那个玉坠。

　　赵碧荷见这玉坠很普通，她也没有多在意，估计是陈天明在街上买的几块钱便宜货。

　　“麻烦你了，改天我请你吃饭。”陈天明道。

　　“恩，我走了。”赵碧荷得到陈天明这个承诺，高兴地往楼下走去。

　　里面的周夕夕气愤地对叶柔雪道：“雪姐姐，陈天明居然给那个狐狸精送定情礼物，他太水性杨花了。”

　　“夕夕，水性杨花是说女人的。”叶柔雪纠正着周夕夕。

　　“都一样，反正陈天明又背着你偷人了。”周夕夕道。

　　“夕夕，陈天明只是我的临时保镖，他要偷谁都与我无关。”叶柔雪拿起自己的背包。“我们走吧，一会去银行拿点钱，明天放假，正好逛街买东西。”

　　周夕夕听叶柔雪说明天去逛街，立即拿起自己的背包跟着叶柔雪跑了出去。

　　陈天明见叶柔雪她们出来了，他也没有进教室，站在走廊边等着她们。

　　叶柔雪经过陈天明的身边时，重重地哼了一声。而周夕夕经过时，说了一声“水性杨花”。

　　水性杨花？什么意思？陈天明丈二和尚摸不着头脑。

　　不过现在放学了，是他的工作时间，他立即在后面跟着叶柔雪她们。

　　叶柔雪她们来到学校停车场时，叶柔雪生气地上了自己的保时捷卡宴SUV。

　　“雪姐姐，你不等司机过来接我们回去吧？”周夕夕问道。

　　“不等了，叫他不用过来，我们直接去银行拿钱吧。”叶柔雪扫了那边的陈天明一眼，“我们不是有保镖吗？拿了我爸的钱，怎么能不干活呢？”

　　周夕夕点点头道：“雪姐姐说得对，一会叫一百几十个歹徒过来，累都累死他。”

　　“夕夕，你以为拍戏吗？随便叫一百几十个群众演员过来。”叶柔雪白了周夕夕一眼。

　　“雪姐姐，这很好玩啊。要不，我花钱找人过来演歹徒吧，看能不能把水性杨花给吓得尿裤子。反正我银行卡里的钱都用不完，不花白不花。”周夕夕道。

　　周夕夕的妈妈是某企业的董事长，她每个月的零花钱都有好几万。

　　“行了，我没有时间陪你疯。”叶柔雪把车子打着火，正想倒车出去时，陈天明居然如豹子一般打开车门坐在副驾驶座上。

　　“你怎么坐在这里？”叶柔雪瞪着旁边的陈天明。

　　陈天明道：“班长，我是你的保镖，当然要坐在你的旁边。”

　　陈天明想着能靠近叶柔雪一点，看能不能多吸收她身上的特殊异香。

　　“喂，水性杨花同志，我知道你想追雪姐姐，但你怎么能与赵碧荷那个狐狸精在一起呢？”周夕夕恨铁不成钢地道。

　　“什么？你叫我水性杨花？”陈天明愣住了。“周夕夕，你信不信我打你？”

　　“你有本事就打啊？”周夕夕一边说着，一边挺着自己的大“波涛”。

　　陈天明哪会对女人动手呢？他灰溜溜地坐到后面的座位上。

　　周夕夕得意地坐在副驾驶座上，然后转过头问陈天明：“喂，你现在的成绩为什么那么厉害？连雪姐姐都没有你厉害了。”

　　“下次我让她厉害吧。”陈天明笑道。

　　“陈天明，我不用你让我，我要靠自己赢你。”叶柔雪气愤地道。

　　叶柔雪的驾驶技术不错，很快就把车给倒出来，然后开出学校。

　　由于下午陈天明炼制法器玉坠耗费不少精力，感觉很累，他干脆倒在后面闭目养神起来。不一会儿，陈天明就睡着了。

　　有一辆黑色小车悄然地跟在后面，叶柔雪哪知道有危险，她开车来到前面的一间银行。

　　“雪姐姐，我们拿多少钱？”周夕夕问道。

　　虽然说街上有一些店铺可以刷银行卡消费，但也有一些店铺只收现金。叶柔雪正好身上没有多少现金，所以她想着来银行拿钱。

　　“拿一万块吧。”叶柔雪想了想道。

　　“好，我们下车。”周夕夕打开车门下了车，看到陈天明还在后面睡觉，不由火了。“陈天明，你是过来睡觉还是当保镖。”

　　周夕夕打开后面的车门，把陈天明给拉下来。

　　“银行到了吗？”陈天明揉揉眼睛看了看四周。

　　“陈天明，如果你不想当我的保镖，你立即给我滚。”叶柔雪生气地道。

　　陈天明现在这个样子哪像保镖啊？人家洪大洪二每次出来保护她，都是先下车检查外面的没有问题后，再叫她下车。

　　“现在不是没有危险吗？”陈天明道。

　　叶柔雪不理陈天明，她拉着周夕夕往银行里走去。

　　虽然说银行快要下班，但还有不少人。

　　本来叶柔雪想在柜员机前拿钱，但柜员机刚好没有那么多钱，她便和周夕夕在银行里面拿了等候号，坐在后面等着。

　　没有过多久，保安把外面的铁闸给拉下来，只准里面的人出，不让外面的人进。

　　周夕夕看到这情景，笑着道：“雪姐姐，你说如果有歹徒在这里抢钱，我们想逃也逃不出去。”

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪白了周夕夕一眼。虽然银行里还有二十几个人等候，但有三个窗口同时服务也蛮快。

　　就在叶柔雪话音刚落，有三个男人从自己的包里拿出手枪，然后大声地叫道：“抢劫银行，你们全部趴在地上，要不然杀死你们。”

　　后面的保安见状，立即拿起对讲机想呼叫增援。

　　其中一个歹徒冷笑一声，举起手对着保安开了一枪。

　　“砰。”刚想说话的保安脑门上多了一个血洞，然后往后面摔去。

　　“啊！”旁边一个妇女看到这种血淋淋的场面，吓得大叫起来。


第19章 顾此失彼

　　歹徒冷冷地道：“谁还乱动，下一个死的就是他。”

　　“我不乱动，你不要杀我。”妇女害怕得蹲在地上不敢动了。

　　歹徒拿着一个麻袋冲进银行柜台边上大叫着，“快，把钱装进我们的麻袋里，要不然开枪打死你。”

　　“这是我们银行的钱。”里面一个男营业员犹豫地对歹徒道。

　　歹徒二话不说，直接对着营业员开枪，“砰”的一声，营业员胸膛中枪倒在地上。

　　“啊！”里面几个银行营业员吓得尖叫起来。他们没有想到歹徒这么凶狠，一句话不对就直接开枪杀人。

　　歹徒冷冷地道：“你们这几个人再不帮我装钱的话，我会把你们全都杀死。兄弟们都是杀过不少人的，再多杀几个也没什么。”

　　“我们马上装。”那些营业员吓得不轻，急忙乖乖地把箱子里面的现金给装进去。

　　歹徒看到麻袋里已经装上一沓沓的钱，不由高兴地笑了起来。

　　虽然陈天明的身手不错，但应付枪的话，他是没有把握。且他还要保护叶柔雪她们，不敢擅自上前对付歹徒。

　　唉，如果他能练那个混元功的话，那该多好。

　　就在陈天明想着的时候，突然，他感觉身边有危险。

　　陈天明马上抬起头，看到一个穿黑色T恤的中年汉子向这边走过来。

　　对了，歹徒进银行抢劫时，把他们这些客人赶在一起，为什么那个中年汉子没有被赶过来，他是什么人？

　　中年汉子猛踏地面，举起拳头向着叶柔雪击去，那强猛的拳头居然泛起一道可怕的拳刃。如果叶柔雪被击中的话，不死即重伤。

　　啊，这中年汉子居然是炼气二层。陈天明吃惊地看着中年汉子。

　　不过陈天明没有迟疑，立即挥拳向着中年汉子打去。虽然他没有内力，但可以对付炼气二层的高手。

　　“啪。”陈天明与中年汉子对了一拳。

　　中年汉子感觉自己所攻出的拳刃被陈天明的拳头所化解，而且他还被陈天明给打得退了几步。

　　“你，你是什么人？”中年汉子看着陈天明惊讶地问道。

　　这中年汉子就是金老大，他带着三个手下守在外面等候时机对叶柔雪动手。

　　锦华中学放学后，金老大接到那个人打过来的消息，说学校里的内线告诉他，叶柔雪已经离开学校，与周夕夕以及一个男学生一起离开。

　　金老大听到这消息，不以为然。

　　他的武功与洪二差不多，就算炼气三层的洪大在，他叫过来的三个持枪手下可不是吃素的。只有内功达到炼气四层才能施展出轻功，才能躲得过歹徒手枪的子弹。

　　现在洪大洪二都不在叶柔雪的身边，更让金老大掉以轻心。

　　金老大他们在后面跟踪叶柔雪，发现他们进到银行里。

　　金老大心里不由一动，他想着反正要在银行里杀叶柔雪，不如进银行里抢一些钱一起跑路。反正他们在其它地方经常干抢劫银行的事情，已经轻车路熟了。

　　于是，金老大让手下去抢钱，他过去杀叶柔雪。

　　本来金老大以为很容易就杀死叶柔雪，但没有想到旁边那个男学生居然是高手。

　　“你是金老大吧？”陈天明兴奋地看着金老大问道。只要抓住金老大，他就能拿到50万赏金。

　　有了那50万，就可以解决爸爸治病的费用。

　　“你到底是谁？”金老大吃惊地问陈天明。对方知道他是杀人不眨眼的金老大，还那么兴奋，难道这是一个陷井？

　　既然来了，金老大也没有想那么多，他大吼一声，往前一个猛扑，挥拳直攻陈天明的脑袋。

　　陈天明冷笑一声，右手继续往金老大打去。他也不知道怎么回事，虽然他没有内力，但他的身体似乎有点强悍，仗着攻击技巧可以对付金老大。

　　“啪。”金老大又被陈天明打退几步。

　　“你们快过来，杀死他们。”金老大恼羞成怒地对那几个手下叫道。同时，金老大也从腰后掏出手枪。

　　陈天明立即拉着叶柔雪和周夕夕往旁边的柱子跑去，“砰。”当陈天明他们刚躲到柱子后面，一颗子弹打在柱子上发出火花。

　　那些歹徒拿了钱后，立即持枪向陈天明这边跑过来。

　　“哗，太刺激了，有点像电视上的警匪片啊。”周夕夕兴奋地拍着小手掌。

　　“那个中年汉子就是金老大吗？”叶柔雪担心地问陈天明。

　　“恩，你给你爸打电话了吧？估计他们很快就赶到了。”陈天明问道。

　　叶柔雪小脸一红，不好意思地道：“刚才我看到你们打斗得那么激烈，一时间忘记给我爸打电话了。”

　　我靠，人家要杀你，你还有心情观赏我们的打斗？陈天明真想狠狠地骂叶柔雪。

　　不过陈天明突然发现，他现在与叶柔雪紧紧地靠在一起，他闻到她身上的特殊异香，体内的飞剑如得神助，似乎有着不少能量。

　　金老大看到陈天明他们三人躲在柱子后面，冷笑一声，对旁边的三个手下道：“你们绕过去后再开枪，给我往死里打。”

　　“老大，那个周夕夕也在里面。”歹徒有点犹豫地对金老大道。

　　那个雇主曾经说过，周夕夕家的实力很可怕，千万不要动周夕夕，只杀叶柔雪就行。

　　但现在叶柔雪身边有一个厉害的高手，如果他们不用枪乱射的话，是杀不了叶柔雪。哼，反正这次他们先抢银行再杀人，估计其它人想不到他们主要针对叶柔雪而来。

　　只要杀了叶柔雪，他们就可以拿丰厚的赏金了。

　　“管她什么周家，挡着我们兄弟发财，一律杀。”金老大恶狠狠地叫道。

　　估计警察很快就到，如果他们不抓紧时间离开这里，到时想走都难。

　　他们拿到钱后，还要想办法把那几个兄弟救出来才行。

　　“对，谁也不能挡着我们发财。”那三个歹徒点点头，立即向着柱子后面包抄过去。只要他们到了柱子后面，一定可以杀死叶柔雪。

　　而金老大见手下包抄过去了，立即举起枪对着柱子那边。只要陈天明他们敢冒头，他就开枪射击。

　　虽然银行客厅里有着不少人，但因为这里发生命案和枪击，那些人吓得趴在地上不敢出声。

　　所以，金老大他们所说的话，都清清楚楚地传到陈天明的耳朵里。

　　“陈天明，一会歹徒跑到我们后面开枪的话，我们都得死，你带着夕夕走吧，他们只不过想杀我而已，应该不管你们。”叶柔雪咬咬香唇对陈天明道。

　　“你不怕死？”陈天明奇怪地看着叶柔雪。

　　这个漂亮的班长有点特别，如果别人遇上这种情况，一早吓得惊恐失色，可她还叫他们先走。

　　“不，雪姐姐，我们是好闺蜜，大家不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”周夕夕摇着脑袋道。

　　“你们放心吧，他们还杀不了我。”陈天明自信地道。

　　刚才他靠在叶柔雪的身边，吸收了不少异香，体内的飞剑强悍不少，应该可以对付金老大他们。

　　不过这种情况很难遇上，所以陈天明故意不声张，想多呆在叶柔雪身边久一点。

　　“哗，陈天明，你现在好像很帅啊。如果你这次能救了我们，我同意你当雪姐姐的男朋友。”周夕夕郑重地道。

　　“夕夕，现在都什么时候了，你还在开什么玩笑？”叶柔雪红着脸白了周夕夕一眼。

　　唉，正如周夕夕所说，他们今天是凶多吉少，陈天明再能打，也厉害不过子弹。不要说陈天明，就算是洪大洪二他们过来，也没有办法救她。

　　突然，陈天明一把搂过叶柔雪安慰着，“班长，你不要害怕，我会保护你的。”

　　哗，这样闻到的异香又比刚才浓烈不少。陈天明在心里暗叹着。

　　为了能让自己的飞剑强大，为了能打通第一段堵塞的经脉，陈天明厚着脸皮搂叶柔雪了，其它他可以拉开叶柔雪。

　　但这种机会非常难得，不会被别人说耍流氓，陈天明不想错过。

　　“陈天明，你放开我。”叶柔雪被陈天明搂着，气得小脸通红。她知道陈天明流氓，但没有想到他这么流氓，居然趁着这个机会占自己的便宜。

　　“砰。”一颗子弹打在刚才叶柔雪所站立的位置上，吓得她叫了一声。

　　“白脸哥，你搂着大老婆，怎么也得搂着我这个二老婆啊？你不能顾此失彼。”周夕夕不服气地对陈天明叫着。

　　大老婆？二老婆？这叫什么事啊？陈天明愣住了。

　　“砰。”周夕夕那边响起了枪声，陈天明也顾不了那么多，立即拉着周夕夕过来搂着她。

　　如周夕夕所说，三个人搂在一起的话，在柱子后面躲避的空间会多一些。但只要那三个歹徒再走过来一点，他们就避不了了。

　　是时候动手了。陈天明在心里想着。

　　近了，越来越近了，左边有一个歹徒走到可以射击他们的位置。当歹徒看到他们后，脸上露出阴毒的笑容。

　　他悄悄地举起手枪瞄准陈天明准备开枪。因为陈天明搂着叶柔雪，把他射击的位置给挡住了，他只得先杀陈天明。

　　哼，先杀那个男学生，再杀叶柔雪，这也没有什么的。那歹徒在心里暗想着。


第20章 中枪

　　就在歹徒正要扣扳机的时候，他感觉胸口一疼，接着右手无力扣扳机了。

　　这是怎么回事？歹徒低下头看着自己的胸膛，他发现自己的胸膛已经多出一个血洞。

　　“我要死了吗？”歹徒喃喃自语地往后面倒去。

　　另外两个歹徒也冲过来了，陈天明一边抱着叶柔雪她们，一边让飞剑攻击他们。

　　在陈天明的意念控制下，飞剑比子弹还好用，根本不用瞄准。“嗖”的一下，直接向着另外一个歹徒射去。

　　这无声的飞剑非常可怕，歹徒开枪还有子弹声，但它射杀歹徒时，只有进到歹徒的身体里时才响。

　　歹徒发现自己被射中时，已经迟了，他倒在地上。

　　第三个歹徒发现情况不对，正想往后面退时，但飞剑已经射了过来。

　　“啊。”歹徒惨叫一声倒在地上，手里的麻袋也掉了。

　　金老大看到自己损失了三名手下，气得向着陈天明他们这边开枪。“砰砰砰。”子弹打在柱子上发出清脆的声响。

　　“玛德，你们给我出来，我要杀死你们。”金老大气得发狂。

　　这些跟着他出生入死的兄弟就这样没有了，他能不生气吗？

　　“咦？我们没有死吗？”周夕夕从陈天明的怀抱里探出脑袋看着外面。当她看到地上躺着三个歹徒，她不由高兴起来了。

　　“恩，我们不会死。”陈天明初试飞剑，感觉效果良好。特别是他抱着叶柔雪，闻着她身上的异香，飞剑更加给力。

　　飞剑杀了三个歹徒后，又回到陈天明的体内。这种灵器杀人不沾血，回来的时候一点也不脏。

　　“你是怎么杀死歹徒的？”因为有着危险，现在叶柔雪也没有拒绝陈天明的搂抱。

　　“我用的是暗器。”陈天明小声地道。现在只剩下金老大一个人，他可轻松不少。

　　金老大见连开了几枪，都没有把陈天明给逼出来。他火了，用枪指着旁边一个小孩子。“如果你们不出来，我立即打死那个小孩子。”

　　“卑鄙。”陈天明气愤地骂道。

　　“反正我杀不了你们，杀其它人泄泄火也是不错的。”金老大一边说着，一边向前面的一个小男孩开枪。

　　叶柔雪探头看到金老大要对小男孩开枪，立即大叫一声，“不要杀孩子。”说完，叶柔雪奋不顾身地向着那边扑去。

　　金老大见叶柔雪扑出来，心里一喜，直接向着叶柔雪开枪。

　　我靠，这个蠢女人。陈天明见叶柔雪扑了出去，只得也跟着飞扑出去。

　　他们只是普通人，歹徒用其它人质威胁他们，一般是不管用。

　　但心地善良的叶柔雪看到那个小男孩有危险，却要冲出去制止。

　　“砰。”金老大的枪响了，子弹正好打在陈天明的胸膛上。

　　金老大见自己开枪打中陈天明，心里兴奋万分。他正想再开枪杀叶柔雪时，突然感觉自己的手腕一疼，那里破了一个大口，可以看到白森森的骨头。

　　“啊！”金老大惨叫着，手上的枪也掉在地上。

　　“这是什么暗器？”金老大惊讶地看着那边倒在地上的陈天明。

　　“嗖！”金老大感觉肚子一疼，那里被开了一个血洞。

　　如果不是陈天明想着要那50万赏金，他真想杀死金老大。

　　“这，这是飞器。”金老大捂着肚子倒在血泊中，他现在终于知道陈天明所用的是什么东西。

　　“陈天明，你怎么了？”叶柔雪看到陈天明的胸膛有血迹，不由吃惊地叫道。“你没事吧？”

　　“如果你被别人打了一枪，你会不会有事？”陈天明没好气地道。他感觉自己的头越来越重，似乎想要睡觉的样子。

　　这时，外面响起了急促的警笛声，可爱的警察终于来了。

　　“啊，老公，你死了，我们母子怎么办？”一个银行清洁阿姨抱着刚才被歹徒杀死的保安大哭着。

　　原来这保安与清洁阿姨是一对夫妻，他们在这间银行做临时工。

　　金老大看到警察过来了，他想爬起身逃走，但他所受的伤太重，才刚挣扎一会又摔在地上。

　　“警察，那个人是歹徒，你们快点把他抓起来。”刚才害怕得要命的人们立即站起来声讨着金老大。

　　“陈天明，都怪我，是我害了你，你千万不要死。”叶柔雪看到陈天明的胸膛不断地流着血，一付越来越虚弱的样子，她内疚地哭了起来。

　　如果不是因为她要冲出去救那个小男孩，陈天明也不用冲出来为她挡子弹，是她害死了陈天明。

　　陈天明努力地睁开眼睛看着面前的叶柔雪，“班长，你还记得你爸爸说抓住金老大，就奖励我50万吗？”

　　“我记得，我刚才给我爸打电话了，他们很快就过来。你放心吧，到时我让我爸给你50万。”叶柔雪一边抹着脸上的眼泪，一边点着头。

　　“不用给我，把那50万给那个清洁阿姨吧，他们家更需要钱。”说完，陈天明晕了过去。

　　“啊，陈天明，你死了吗？”叶柔雪抱着陈天明痛哭着。

　　周夕夕走过来探了探陈天明的鼻子，然后道：“雪姐姐，白脸哥还没有死，你还不是寡妇，我们赶快打电话叫救护车吧。”

　　其实不用周夕夕她们打电话叫救护车，刚才金老大开枪打陈天明他们时，流弹射中了一些人，他们见警察过来后，已经打120了。

　　“夕夕，都什么时候了，你怎么还在开玩笑？”叶柔雪生气地骂道。

　　“雪姐姐，你放心吧，白脸哥不会死，他还要娶我们呢。”周夕夕自信地道。

　　没有过多久，救护车过来了，医护人员把陈天明等人抬上救护车向着医院奔去。

　　陈天明感觉自己做了一个很不舒服的梦，最后，似乎一脚踏空摔了下来，把他给惊醒了。

　　“陈天明，你一定要坚持住，一定要醒过来。医生说了，如果你在早上不能醒过来的话，以后你可能会成为植物人。”陈天明的耳边响起叶柔雪那好听的声音。

　　我这是在哪？陈天明睁开眼睛看到白色的天花板，白色的墙壁，白色的床和被子，这应该是医院吧？

　　陈天明感觉自己的胸膛很疼，他想起来了，在银行里，他为了救叶柔雪而中枪，后来他晕了过去。

　　突然，陈天明感觉到叶柔雪身上那股异香，心里不由一喜。

　　因为他发现自己第一段堵塞的经脉通了不少，陈天明不管三七二十一，立即指挥着飞剑往那堵塞的经脉冲去。

　　陈天明看到了，叶柔雪就趴在他的病床上哭着，难怪他能吸收这么多的异香。

　　一次，又一次。陈天明咬着牙忍受着冲击经脉的痛苦。

　　要把堵塞的经脉冲开，本来就是一种非常痛苦的事情，更不要说现在陈天明还受了枪伤。

　　陈天明也不知道过了多久，他突然感觉到经脉那里非常痛，他大叫一声，“啊！”身上不断地冒着冷汗。

　　“陈天明，你怎么样了？你要死了吗？”叶柔雪见陈天明的情况非常不妙，好像要死掉似的，躺在病床上动不了。

　　“呜呜呜，陈天明，对不起，是我害死你了。”叶柔雪以为陈天明死了，她趴在陈天明的身上大哭。

　　本来陈天明是冲不过那堵塞的经脉，但被叶柔雪趴在他的身上，那特殊的异香更浓了。飞剑如得神助，带着最后的余勇冲向第一段的堵塞经脉。

　　陈天明的身体发出一声“啪”响，他感觉自己浑身舒服，好像吃了人参果似的。

　　这就是打通第一段经脉的好处吗？陈天明清醒过来，急忙暗念着混元功的心法，他要练内功。

　　只有自己变强，才能狠狠地踩着敌人。陈天明在心里暗暗地想着。

　　由于陈天明的脑海里有着混元功的信息，只要他默念着心法，那内功自然练成。

　　这就是练内功的好处吗？陈天明感觉自己的体内有着强大的能量，如果金老大还在他身边的话，他可以一拳把对方打死，而不是只打退几步而已。

　　不过很可惜，他只是打通一段经脉，还有八段经脉没有打通，要不然，他的武功应该更厉害。

　　现在陈天明的武功实力是炼气一层，可他能对付炼气四、五层的高手。

　　陈天明的练功方式与别人不一样，人家要经脉全通运转一个周天才行，但他只要有一段经脉通了，经过丹田把真气储存在那段疏通的经脉就可以了。

　　陈天明睁开眼睛感激地看着叶柔雪这个校花，如果刚才不是她趴在他的身上痛哭，他也不能吸收更多的特殊异香，也不能冲开第一段堵塞的经脉。

　　以前他以为叶柔雪是一个娇气自私的有钱大小姐，但从在银行里救那个小男孩的事情，他感觉到这大小姐是一个非常善良的女孩子。

　　想到这里，陈天明感觉自己心底最柔软的地方被触动了一下。

　　陈天明再用鼻子吸了吸叶柔雪身上的特殊异香，可能是因为他是炼气一层武功的原因，这种异香对飞剑有用，但没有像刚才那么强烈有效果了。

　　“班长，你压得我好疼啊。”陈天明苦着脸对叶柔雪道。

　　“啊，陈天明，你还没有死？”叶柔雪听到陈天明的声音，吓得急忙跳了起来。

　　陈天明调侃地道：“你这么喜欢我死吗？”


第21章 过招

　　“不，不是的。”叶柔雪急忙摆着手。

　　“白脸哥，你不知道啊，自从你晕迷后，雪姐姐一直守在这里没有吃饭。”周夕夕从后面走上来道。

　　叶柔雪小脸一红，急忙摇着头道：“陈天明，你不要听夕夕胡说。我是昨天下午被歹徒一吓，没有胃口吃饭而已。”

　　“哼，才不是呢？你是怕白脸哥死了，你要当寡妇而已。”周夕夕道。“雪姐姐，你怕什么啊？不是还有我吗？你当大寡妇，我也要当二寡妇啊。”

　　“什么大寡妇？二寡妇？”陈天明弱弱地问叶柔雪。

　　“陈，陈天明，你不要听夕夕胡说。”叶柔雪的小脸红扑扑的，非常可爱。

　　陈天明看到叶柔雪这漂亮娇羞的脸庞，心里不由一荡。

　　叶柔雪被陈天明这样看着，小心肝如小鹿般扑扑乱跳。“夕夕，你肚子饿了吗？”叶柔雪急忙转过身转移话题。

　　“我的肚子当然饿了，只不过你不肯吃东西，我只好陪着你而已。”周夕夕嘟着可爱的小嘴。“我出去叫熊二给我们买夜宵吃。”

　　叶柔雪迟疑着道：“夕夕，不好吧，现在都是凌晨两点多，我们不好意思麻烦洪二哥。”

　　“怕什么？白脸哥为了你出生入死，你就算不以身相许，也要给他吃点好东西。”周夕夕摸着自己饿扁的肚子道。其实是她肚子饿了，她想吃好东西。

　　“陈天明，你感觉身体怎么样？”叶柔雪问道。“医生把你身上的子弹给取出来，不过因为非常靠近你的心脏，如果你今天早上不能醒过来，可能以后有大麻烦。现在你能醒过来，应该不会有什么事。”

　　“对了，我忘记叫医生过来检查你的身体，看你能不能吃东西。”说完，叶柔雪按了呼叫铃。

　　周夕夕可不管，她出去叫洪二开车去买夜宵了。

　　不一会儿，一个医生拿着听诊器走了进来。

　　“咦？病人这么快醒过来了？”医生奇怪地看着已经坐起来的陈天明。按照他的估计，陈天明能在明天早上醒过来，已经是非常不错了。

　　“医生，我没有什么事情了，我要出院。”陈天明对医生道。

　　刚才他练了混元功，让自己的内功达到炼气一层后，身体也快速地恢复。

　　他现在只是伤口处还没有完全愈合外，其它地方一点问题都没有。

　　“乱弹琴，你知道你受的伤很重吗？你起码要在医院里住一个月。”医生气愤地道。

　　陈天明被叶权安排在高级病房，在这里住一天要一千块，这么好赚的生意，他们医院怎么能随便让陈天明出院呢？

　　可当医生为陈天明检查身体后，不由惊讶地看着陈天明。“你，你的身体怎么恢复得那么快？”

　　“我的身体素质好，恢复快有什么奇怪。”陈天明道。“明天一早我就要出院。”

　　叶柔雪听陈天明的身体没有什么事情，她也放下心了。

　　“医生，麻烦你了，明天我们再跟你说出不出院的事情吧？”叶柔雪对医生道。

　　医生知道这个美丽的女孩是枫叶集团董事长的女儿，他可得罪不起。“是，叶小姐，如果有什么事情，你再按呼叫铃。”医生向叶柔雪告辞走了。

　　“陈天明，你明天真要出院吗？”叶柔雪问道。“你不用担心医药费的问题，全由我们出。”

　　“我的身体真的没有事了，老呆在医院里不好，不如回去休息呢。”陈天明道。

　　大约过了半个小时，洪二与周夕夕拿着一些宵夜来到病房。

　　洪二看到陈天明的精神不错，不由奇怪地问道：“陈天明，你真的没事了？”

　　“恩，没事了，明天可以出院。”陈天明点点头。

　　“熊二，你出去吧，我们要吃东西。”周夕夕叫洪二离开。

　　陈天明吃了一些白鸽粥后，也躺在床上休息。

　　早上的时候，叶权带着洪大过来了。

　　“天明，昨天的事情真要感谢你，如果不是有你，柔雪就要出事了。”叶权感激地对陈天明道。

　　“叶董，你不要客气，这是我应该做的。”陈天明道。“对了，我帮你们抓到金老大，应该奖励50万给我吧？”

　　叶权点点头，“天明，我过来就是想与你说这件事情，你真的要把那50万给那银行保安的家属？”

　　在叶权的眼里，银行保安与陈天明一点关系都没有，银行自会根据有关规定赔偿保安的家属。陈天明这样做，太傻了。

　　“恩，给保安的家属吧，今天一定要给到他们。”陈天明郑重地点点头。

　　“这个你放心，我已经让人办好50万的银行卡，一会叫人送过去就行。”叶权道。“天明，金老大已经被抓住了，你的保镖任务也完成，我看你不用……”

　　叶权想着不用陈天明再当叶柔雪的保镖，像女儿这么漂亮，陈天明肯定喜欢她，他不想到时引狼入室。

　　“爸，你不是给陈天明一个月的工资吗？一个月的时间还没有到，他还要保护我。”叶柔雪在旁边插上话。

　　“这……”叶权犹豫着。

　　“叶董，虽然金老大被抓住了，但他可能还有余党。”洪大在旁边小声地对叶权道。

　　对啊，我怎么就没有想到呢？叶权拍了拍自己的额头。金老大只不过是别人雇用的杀手，金老大失败，可能幕后黑手还会再派第二个“金老大”过来，看来还是女儿想得周到。

　　想到这里，叶权对陈天明道：“天明，可能还有杀手对付柔雪，麻烦你继续保护她，我不会亏待你。”

　　“叶董，你放心吧，我拿了你的工资，一定会尽力帮你做事。”陈天明道。

　　因为陈天明没有什么事了，所以叶权也让人为他办理出院手续。

　　叶权与叶柔雪聊了几句后，他带着洪大离开，洪二暂时留下来陪叶柔雪处理一些事情。

　　因为陈天明是自卫杀人，他也是受害者，银行那里有监控录像查证，所以警察只是过来例行公事地过来询问一下，让陈天明签名后也走了。

　　陈天明也知道，如果不是因为叶权的原因，他杀人所用的武器，都会被警察询问得非常清楚。看来，有钱有势办起事来会方便不少。

　　洪二处理完医院这边的事情，便开车送叶柔雪他们回到上次陈天明偷看叶柔雪洗澡的别墅，听洪二介绍，平时叶权不在这里住，只是叶柔雪和周夕夕住在这里。

　　如果放假或者晚上的时候，会有一个钟点工过来帮叶柔雪她们做饭。

　　陈天明看着这已经不算陌生的别墅，心里不能平静。

　　也就是那个晚上，如果他不过来这里，不能让剑饰认主，他的人生可能不像现在这样了。

　　叶柔雪见陈天明盯着二楼那个洗澡间的窗户，不由生气地瞪着陈天明。“陈天明，你看什么看？快点进来。”

　　“好，我进去。”陈天明尴尬地走到里面。

　　这是一栋装修豪华的二层小洋楼，外面还有小花园，非常适合在这里休假。

　　洪大也说了，本来叶权想买这栋别墅以后在这里养老，他们在市区其它地方还有别墅。

　　后来叶柔雪见这里的环境不错，离学校也不远，所以就搬过来这里住。

　　“陈天明，以后你就住一楼最左边的那间房，没有我们的同意，你不能上二楼。否则，我们对你不客气。”叶柔雪告诫了陈天明后，拉着周夕夕上了二楼。

　　“恩，我知道了。”陈天明点点头，然后对洪二道：“洪二哥，这里就交给我吧，你先回去休息。”

　　“天明，我要留在这里保护小姐。”洪二道。

　　陈天明笑了笑，“你从昨天忙到现在，也累了，你还是回去休息吧，这里有我看着。”

　　“你？”洪二疑惑地看着陈天明，“你受伤都没有好，怎么能动手呢？”

　　“洪二哥，我没事了，不信我们练练手。”陈天明笑道。

　　他在医院里把实力提升到炼气一层，正想拿洪二过过招。

　　“那好，如果你的身体不舒服，要立即告诉我。”洪二上次与陈天明过了一招，感觉还没有打出水平来，所以他也想再与陈天明比一比。

　　特别是陈天明把恶名远扬的金老大打伤，更让洪二吃惊。

　　上次他与陈天明过招时，发现陈天明没有内力，但能把他打退。

　　于是，洪二与陈天明出到外面的小花园里。“天明，你出招吧。”洪二对陈天明道。

　　“好，我出手。”陈天明故意虚晃一招引洪二出手，免得他让洪二先出手的话，洪二说他太托大了。

　　洪二见陈天明出手，立即以掌化刀砍向他的右臂。但洪二还没有靠近陈天明，便被陈天明轻轻一拍，给拍飞几米远。

　　“天明，你刚才用了内力？”洪二吃惊地看着陈天明。上次陈天明与他比试时，似乎没有用上内力。

　　“恩，洪二哥，你要用上全力才行，要不然你一会得出丑。”陈天明笑道。

　　“好，我用全力。”洪二咬咬牙道。刚才陈天明只用一招就把他打飞，他不用上全力的话，怕打不过陈天明。

　　“猛虎出山。”洪二低喝一声，五只手指如锋利的爪子一般强猛地罩向陈天明。


第22章 宗界

　　陈天明看到洪二的出手，不由叫了一声。“洪二哥，你用的是虎形拳。”

　　“呵呵呵，天明，你有点识货，不错，这可是我们师门的绝招，你要小心。”洪二得意地笑着。

　　只见洪二的出招虎虎生威，每次攻击都带着凌厉的劲风。

　　“呵呵呵，洪二哥，虽然你的招式不错，但在我的眼里并不是很厉害。”陈天明一声轻笑，右手一摆，一股无形的气刃把洪二的攻击给化解掉。

　　“啪。”洪二被陈天明击出十几米远才站住脚。如果不是陈天明手下留情，只用两成的内力，现在洪二就不是退出十几米远那么简单，起码受伤。

　　洪二惊讶地看着陈天明，虎形拳可是他们师门的绝技，一般不轻易使出来与人打斗。

　　因为洪二见陈天明的武功高强，所以才想给陈天明一个下马威，好让他知道自己师门武功的厉害。

　　但现在洪二却被陈天明打退，让他大失脸面。

　　“天明，你再接我一招。”洪二咬咬牙道。刚才他怕伤了陈天明，所以没有竭尽全力用上最强的绝招。

　　“来吧，洪二哥，我等着呢。”陈天明笑道。

　　“虎虎生风。”洪二的右拳往回收，再狠狠地击出去，一股强大的强风把陈天明给笼罩住，似乎要把他给吞噬掉似的。

　　陈天明暗暗点着头，这才是洪二最强的实力。不过对于陈天明来说，这种实力只是很普通，他把手轻轻一挥，轻易地把洪二的攻击给化解掉。

　　“这，这怎么可能呢？”被陈天明又打退十几米远的洪二惊讶地看着陈天明。

　　虽然说陈天明的身体没有什么大碍，但他肯定还没有完全恢复。可陈天明就这样轻松地把他给打败，让他很吃惊。

　　“洪二哥，承让了，现在你相信我能保护得了叶柔雪吧？”陈天明对着洪二抱拳道。

　　“恩，天明，如果连你都保护不了小姐，我们更不行。”洪二点点头道。

　　洪二顿了顿问道：“天明，你现在的实力是炼气四层吗？”

　　“我不知道。”陈天明苦着脸道。他的武功都是自学，具体是多少，他也不清楚，只是知道大概可以对付炼气四层的高手。

　　“如果你的内功能达到炼气五层，可以参加那边的历练，有可能提升武功或者得到一些天材地宝。”说到这里，洪二的眼里露出一付神往之色。

　　陈天明奇怪地问道：“洪二哥，那边是什么？历练又是什么？”

　　“天明，你的师傅没有跟你说江湖上一些事情吗？”洪二奇怪了。

　　陈天明摇摇头道：“没有啊，教我武功的是一个和尚。他没有跟我说什么就离开了，现在都是靠我自学。至于江湖上的事情，我一点都不知晓。”陈天明故意编一个故事隐藏自己的武功由来。

　　“洪二哥，你可以跟我说那边和历练的事情吗？”陈天明问道。

　　“好，我们到那边的凉亭上坐吧。”洪二指着右边的小凉亭道。

　　这别墅前的花园里有着不少摆设，小凉亭有着四张小石椅，旁边还有秋千，这样的别墅起码要几千万。

　　“恩。”陈天明跟着洪二到小凉亭边坐下来。

　　洪二清清喉咙小声地道：“天明，我们意虎门在武林中也算是实力蛮强的门派，但武林中强手众多，还有一些古武世家，都是不能惹的。”

　　“古武世家？”陈天明问道。

　　“恩，华夏国有几家很厉害的古武世家，他们与那边有关系。”洪二点点头。“像周夕夕的周家，就是华夏国一等一的古武世家。你没有看到平时周夕夕骂我，我都不敢出声吗？”

　　陈天明奇怪地问道：“周夕夕好像不会武功啊？”

　　“她这个人古灵精怪，深得周老爷子的喜爱，所以她不想学武功，家里人也不强求她。”洪二道。

　　“虽然说现在的社会男女平等，但那些家族还是有点重男轻女的思想。家族重要的位置或者产业都由男人掌管。像周夕夕的大哥周星星，实力就是很强，估计与你差不多。”洪二看了看别墅的门口，似乎怕被别人听到似的。

　　洪二又看了陈天明一眼，周家是华夏的古武世家才能培养出厉害的周星星，可陈天明只是一个穷苦家的孩子，怎么武功也像周星星那么厉害呢？难道陈天明的师傅是世外高人？

　　陈天明恍然大悟，“原来是这样，那边又是什么呢？”

　　“那边叫宗界，其实与我们这边差不多，但他们主要以门派、世家为主，那些人的武功很厉害，比我们厉害很多。”洪二道。

　　“宗界。”陈天明沉思一会。“洪二哥，他们的武功有多厉害啊？”

　　“宗界里的门派或世家有小圆满高手，那可是强悍的存在啊。”洪二道。“我以前只是听我师傅说过一些宗界的情况而已，那边具体是怎么样，我也不大清楚。”

　　洪二道：“天明，反正你知道宗界的人是我们得罪不起的，他们想杀我们，如捏死蝼蚁那么容易。不过你也不用担心，宗界也有着他们的规定，他们一般不能过来俗世。就算来俗世，也不能无理取闹，否则会有人制裁他们。”

　　“这样就行，要不然小圆满高手过来俗世，那岂不是要翻天了。”陈天明叹着气，他都不知道什么时候可以达到炼气二层。

　　“是啊，在俗世的门派里，能把内功修炼到炼气五、六层是非常强悍的所在。听说周家的周老爷子也才是炼气七层而已，我都不知道自己这辈子能不能达到炼气五层的实力。”洪二的脸上露出向往之情。

　　“宗界，是我们非常向往的地方，但我们不能去。他们犹如神一样存在，不是我们所能触及得到。”洪二道。

　　唉，如果我的经脉全通的话，我也有机会把武功练到炼气九层的实力。陈天明在心里想着。

　　但他以前的经脉是九段堵塞，想要全部打通，也不是那么容易的事情，有可能这辈子都打不通了。

　　在陈天明脑海的信息里，要打通堵塞的经脉，可以借助外力。

　　如果他能得到一些高级别的丹药，或者是找到天材地宝，应该可以加速打通堵塞的经脉。所以，陈天明才想问那边也就是宗界历练的事情。

　　如果他的经脉在三年内不能打通，他的身体会出事。以后不要说练功，就算是抓一只鸡，都可能没有力气抓，甚至是有生命危险。

　　“洪二哥，你还没有跟我说宗界历练的事情呢？”陈天明问洪二。

　　“天明，在宗界里，有着很多地方有天材地宝或者奇物，但都被宗界的门派或世家所掌管，我们想去寻找也很难。”洪二道。

　　陈天明羡慕地道：“难怪宗界的门派世家那么厉害，原来他们掌握着天材地宝。”

　　“哼，天材地宝也不是那么容易拿的。”洪二冷冷地道。“越是有宝物的地方，地形越凶险，且还有着一些可怕的东西把守，随时都会丧命。宗界的门派世家以前想得到那些天材地宝，派了不少弟子过去寻找，但死了不少人。”

　　“所以，宗界那边才做了这样的规定，每年开放自己管辖的领域，炼气五层以上的人可以进去寻找天材地宝，谁找到了宝物，可以从里面领取十分之一，或者根据对方找到的天材地宝，门派世家再用自己的东西兑换也可以。”

　　陈天明吃惊地道：“才能拿十分之一，太不公平了。”

　　“这世界本来就没有多少公平的事情，在人家的地方找东西，当然是不能让你占便宜。可就是这样的历练，每年吸引了不少俗世的武林中人过去。”洪二道。

　　“天明，你要明白，宗界门派世家里有着不少武功或丹药，人家随便给你一点，一辈子都受用无穷啊。”

　　陈天明道：“原来这历练其实就是寻找宝物，估计每次去历练的人，能活着回来的没有多少。”

　　“是啊，能活着回来的人不多。”洪二点点头。“以前我的一个师叔找了不少关系才可以去宗界历练，但一去不回，连尸首都没有送回来。”

　　“我也没有去宗界历练过，也不知道现在的情况如何。反正我劝你，虽然说去那边历练可能找得到好东西，会一辈子受用无穷，但利益与风险并存，你要考虑清楚。”洪二劝着陈天明。

　　“再说了，不是谁都可以去宗界历练，只有古武世家或者一些厉害的门派，才有资格申请去宗界历练。”

　　“我知道了，谢谢洪二哥。”陈天明道。

　　陈天明对于宗界历练很感兴趣，等迟点时间他把第二段堵塞的经脉冲开，他再想办法参加宗界的历练。

　　如果他能在历练中得到有用的天材地宝，可能会把他全部堵塞的经脉冲开。

　　洪二道：“其实啊，还有一种方法能得到天材地宝或者丹药。”

　　“什么方法？”陈天明惊喜地看着洪二。

　　“每个月的一号，在我们清江市古玩市场后面有一场交易会。那一天，一般人是不能进到后面的场所，就是入门票都要一万块一个人。”洪二道。

　　陈天明问道：“里面有很多好东西卖吗？”

　　“肯定没有宗界历练中的那么好，但如果你有钱，有时也可以买到好东西。”洪二皱着眉头，“天明，去那里基本是烧钱的，我花了一万块进去过一次，进去后才发现自己身上的钱根本不够买一件东西。”

　　“呵呵呵，去见见世面也好。”陈天明打着哈哈道。能把实力提升才是最主要的，至于钱，对于他来说并不是很重要的事情。


第23章 穷人的孩子早当家

　　陈天明对洪二道：“洪二哥，今天你回去吧，明天我想回家看一看，你过来替我一下，行吗？”

　　“这个没有问题。”洪二点点头道。“其实这里的房地产老板，是某个家族里的人，安保人员不错，一般的人不敢在这里闹事，要不然就是得罪那个家族了。”

　　“原来是这样。”陈天明笑了笑。当时他想过来捡垃圾卖，哪管什么家族不家族的，他熟悉这里的地形才能摸进来，真是无巧不成书。

　　洪二向陈天明告辞走了，陈天明往里面的别墅走去。

　　进到里面，陈天明发现自己的肚子有点饿了。他看看二楼上面，叶柔雪她们没有下来，他也不好意思上去。

　　于是，陈天明进到一楼的厨房看了一下，发现里面有一个大冰箱，冰箱里面居然有肉有菜。

　　穷人的孩子早当家，陈天明以前在家里也经常煮饭炒菜。于是，他干脆把里面的牛肉全拿出来，放点白酒做了大补的炖牛肉。

　　半个小时后，厨房里传出了香味。

　　“哗，青姨今天做了什么菜，那么香？”楼上传来了周夕夕的声音，她拉着叶柔雪走下楼来。

　　“铃铃铃。”叶柔雪的手机响了起来。

　　叶柔雪按了接听键，然后坐在一楼的真皮沙发上，与周夕夕看着电视里的熊出没动画片。“哗，爸爸，有什么事吗？”叶柔雪看到是爸爸打过来的电话。

　　“柔雪，不好意思，刚才洪二忘记叫那个钟点工青姨过来帮你们做饭，你们中午就打电话给酒店送餐吧。”叶权不好意思地道。

　　“啊，青姨今天中午没有来吗？”叶柔雪吃惊地叫道。如果青姨没有来，那厨房里的人是谁？难道是杀手？想在饭菜里下毒杀她？叶柔雪越想越害怕。

　　“是啊，青姨没有来，我还有事，你们自己解决中午那一顿。”叶权挂了手机。

　　叶柔雪急忙对周夕夕道：“夕夕，我爸刚才打电话说中午没有叫青姨过来，不知道现在厨房里的是不是歹徒？”

　　“啊，歹徒？”周夕夕吃惊地大叫着，“白脸哥，你在哪里？快点现身，有歹徒啊。”

　　在厨房里的陈天明听到周夕夕的叫声，立即拿着锅铲跑出来紧张地问道：“歹徒在哪里？”

　　“啊，陈天明，是你在厨房？”叶柔雪看到陈天明从厨房里跑出来，惊讶地问道。

　　“是啊，我在厨房，班长，歹徒在哪里？”陈天明继续问道。

　　“我，我误会了。”叶柔雪不好意思地道。“我以为歹徒在厨房里。对了，你在厨房里干什么？”

　　陈天明道：“我在厨房做菜啊，快中午了，我们就在这里吃饭吧。”

　　“哗，白脸哥，你会做菜？”周夕夕吃惊地看着陈天明。“你做的能不能吃？”

　　“当然能吃了。”陈天明自豪地道。“快做好了，我先端两样菜出来给你们尝尝。”

　　说完，陈天明进到厨房里拿出两碟菜，端到餐厅的餐桌上。“来吧，你们先吃吧，还有最后一个菜，一会就行。”

　　叶柔雪与周夕夕来到餐厅，看着桌上那貌似挺不错的菜式不敢下手。

　　“夕夕，你刚才说肚子饿了，你先吃吧。”叶柔雪对周夕夕笑着道。

　　“雪姐姐，还是你先吃吧，你是大老婆，有什么东西先让你吃。”周夕夕才不会那么傻，虽然陈天明说他会做菜，但他只是一个学生，哪可能做得出什么好菜？上次她与雪姐姐两人在厨房里学做菜，做出来的东西非常难吃，害得她拉了一天的肚子。

　　叶柔雪板着脸道：“夕夕，你不听姐姐的话吗？”

　　“我，我听。”周夕夕见叶柔雪似乎生气了，只好苦着脸道。“我先牺牲吧，大不了拉肚子而已。”

　　周夕夕拿着桌上的筷子夹起一块牛肉吃了起来，“哗，雪姐姐，很好吃啊，你快吃一块。”

　　“哼，夕夕，上次你就是这样骗我吃一块，害得我与你一起拉肚子。”叶柔雪才不会相信古灵精怪的周夕夕。

　　“真的啊，雪姐姐，我没有骗你。”周夕夕又夹起一块牛肉津津有味地吃了起来。

　　不一会儿，周夕夕已经吃了好几块牛肉。

　　叶柔雪见周夕夕这样吃着，她半信半疑地拿起筷子夹了一块牛肉小心翼翼地吃了起来。

　　“天啊，夕夕，这牛肉很好吃啊。”叶柔雪的肚子也饿了，急忙又夹起一块牛肉吃起来。

　　“是啊，白脸哥真是厉害，出得厅堂，入得厨房。雪姐姐，你千万不能放过这样的男人。”周夕夕的嘴里塞着牛肉，说话都不大清楚。

　　叶柔雪红着脸嗔道：“夕夕，你不要乱说，我不喜欢陈天明。”

　　这时，陈天明刚好端着两样菜出来，听到叶柔雪的话不由一愣。他感觉自己的心里有点不舒服，至于为什么不舒服，他自己也说不清楚。

　　叶柔雪见陈天明出来，尴尬地道：“陈天明，你的手艺不错，辛苦你了。”

　　“不辛苦，你们是大小姐，这些工作是我们穷小子所干的。”陈天明不卑不亢地把菜放在餐桌上，然后又去厨房里拿饭和汤。

　　叶柔雪说得不错，像她这种高贵的大小姐哪里会喜欢上他这种穷小子呢！人家随便开一辆小车就是一百两百万，随便住一栋别墅就是几千万。

　　陈天明明白自己的身份，他只是一个保镖，不能有什么企想。想到这里，陈天明感觉自己的心情又好了一点。

　　“雪姐姐，好像白脸哥的心情不好了。”周夕夕小声地对叶柔雪道。

　　“你不说话没有人当你是哑巴。”叶柔雪恶狠狠地瞪了周夕夕一眼。

　　陈天明回到餐厅时，看到那装牛肉的碟子已经空空如洗，不由吃惊地叫道：“你们把牛肉全吃完了？不给我留一点吗？牛肉补血，我还想多吃一点呢。”

　　“切，白脸哥，你留那一点点血算什么？我和雪姐姐每个月流那么多的血，真正要补血的是我们。”周夕夕摸了摸自己的肚子，“我还要吃。”

　　“夕夕，你是女孩子，矜持一点。”叶柔雪红着脸骂周夕夕。

　　周夕夕不以为然地道：“雪姐姐，白脸哥又不是外人，怕什么。”

　　陈天明也饿了，他不与周夕夕多说，坐下来吃着饭。

　　本来他想着中午多炒一个菜，可以吃饱一点。但他低估了周夕夕的“战斗力”，她专吃菜不吃饭，害得陈天明又跑去煎了一个鸡蛋才把饭吃完。

　　叶柔雪吃得也非常饱，她对陈天明道：“陈天明，你把那些碗筷放在厨房里，下午青姨过来会收拾的。”

　　“好。”陈天明点点头，他也没有空，一会要做法器玉坠。

　　陈天明回到自己的房间，闩上门，然后拿出包里的材料和玉坠。

　　上次他给妹妹做的只是一般的法器玉坠，现在他的实力是炼气一层，可以做出能抵抗炼气一层武功人攻击的法器玉坠。

　　一个下午，陈天明都在做着自己的法器玉坠。

　　当他做好后，把法器玉坠收好，立即躺在床上休息起来了。

　　也不知道过了多久，房间门被敲响了。“白脸哥，你关着门在里面干什么？不会是干坏事吧？”外面响起了周夕夕的声音。

　　陈天明起床走过去把房间门打开，“夕夕，有什么事吗？”陈天明问道。

　　“白脸哥，你刚才在里面干什么？为什么要把门给闩上？”周夕夕奇怪地问道。

　　“我在睡觉啊。”陈天明道。

　　“不会吧，你这么能睡啊？现在都是下午六点了，雪姐姐让我叫你吃饭。”周夕夕道。

　　外面响起叶柔雪的声音，“夕夕，是你想叫陈天明吃饭，而不是我。”

　　“这么晚了？”陈天明看看时间，果然是下午六点了。

　　于是，陈天明去洗了一把脸来到餐厅，看到一个年约四十岁的妇女在端着饭菜。

　　“你是陈天明少爷吗？”那妇女见陈天明过来，立即笑着道。

　　“青姨，你好，你叫我天明就行，我不是少爷。”陈天明摇着头道。

　　“好，我以后叫你天明。”这妇女正是青姨，她把饭菜摆在餐桌上后，又去厨房那边忙活了。

　　餐桌上有着四份菜，其中有一份牛肉。

　　“白脸哥，你说中午没有吃到牛肉，我特意打电话叫青姨给我们再炒了一份，我们一起吃吧。”周夕夕一边说着，一边夹起一块牛肉吃了起来。

　　“咦，好像青姨做的菜没有白脸哥做的好吃。”周夕夕皱着眉头道。

　　“不会吧？”叶柔雪不相信地夹起一块牛肉吃了起来。“好像是噢。”

　　她们又吃了另外三份菜，发现都没有陈天明炒得好吃。

　　“雪姐姐，以后不要青姨炒菜，让白脸哥炒吧。”周夕夕道。

　　“这不行，还是让青姨炒吧。”陈天明急忙摆着手道。他也不知道会在这里待多长时间，他不想因为自己而让青姨失去这份工作。

　　叶柔雪似乎看出陈天明的心思，她笑了笑对陈天明道：“我们不会解雇青姨，她平时还要帮我们打扫房间卫生什么的，外面的小花园也要人打理。”

　　“还是让青姨做吧，我的工作只是保镖。”陈天明摇着头道。


第24章 为什么不看我

　　“白脸哥，这样吧，你有空的时候，就帮我们做饭，这样总可以了吧？”周夕夕道。

　　“这个可以。”陈天明点点头。

　　“嘻嘻嘻，太好了。”周夕夕高兴地道。

　　陈天明吃完饭后，他站起来想回房间练功了。

　　“白脸哥，你现在回房间学习吗？”周夕夕问陈天明。

　　“恩，我学习。”陈天明不想让周夕夕她们知道他在里面练功。以他现在的知识，足以考一个名牌大学，所以他去不去上课都无所谓。

　　“我与你一起学习吧。”周夕夕奸笑着。陈天明能在短时间内把成绩提升到全班第一，肯定有什么秘诀，她要查探清楚是怎么回事。

　　陈天明摇摇头道：“夕夕，我习惯一个人学习，与别人在一起，我反而学习不了。”

　　“不会吧，陈天明，你这么吝啬？”周夕夕生气地道。“有好的学习方法，就要拿出来给大家分享。”

　　“我没有什么好的学习方法，全是死记硬背。”陈天明道。“像一些数学公式、英语单词等，如果不先背下来，后面肯定没有办法学。”说完，陈天明回到自己的房间闩上门。

　　一个晚上的时间，足够他练混元功了。

　　周夕夕生气地上到二楼，叶柔雪坐在二楼的沙发上看着书。她见周夕夕一脸生气的样子，不由问道：“夕夕，你怎么了？”

　　“哼，陈天明太吝啬了，我问他要学习方法，他居然不敢告诉我。”周夕夕生气地坐在真皮沙发上。

　　“他不敢说吗？”叶柔雪的脸上露出失望。“夕夕，他不肯说也是正常的，那可是人家的独家方法，如果告诉我们了，他以后拿不到第一。你不要生气了，听说女人经常生气会变丑。”

　　周夕夕道：“我想着雪姐姐那么喜欢他，他居然不识好歹，我才生气的。”

　　“我哪里喜欢他啊？”叶柔雪红着脸娇嗔地道。

　　叶柔雪想着刚才自己在陈天明面前说不喜欢他，他的脸色似乎不好看，她善良的心有点不好过。

　　“行了，雪姐姐，我差不多认识你十八年，你心里想着什么，我还不知道吗？你对陈天明有好感。”周夕夕不以为然地道。

　　“不过话说回来，陈天明真心不错，成绩好，长得帅，做菜又那么好吃。如果你不先下手为强，肯定会被赵碧荷那个狐狸精勾走。”周夕夕说到这里紧张起来了。

　　“雪姐姐，现在有很多不要脸的女人，为了得到陈天明这种好男人，她们主动献身，到时生米煮成熟饭后，陈天明不得不娶她们。所以，你要注意。”

　　叶柔雪摇着头，“不，我才不会与陈天明发生那种关系。”

　　突然，叶柔雪红着脸嗔道：“夕夕，你胡说什么，我与陈天明没有关系。”

　　“嘻嘻嘻，雪姐姐，你是不是真的有点喜欢陈天明了？”周夕夕狡黠地笑着。

　　“我，我才不喜欢他。”叶柔雪把手里的书砸向周夕夕。“他与谁结婚，都与我没有关系。”

　　“哈哈哈，雪姐姐的脸又红了，我胜利啰。”周夕夕高兴地向着自己的房间跑去。

　　一夜无话。

　　第二天一早，陈天明就醒了过来。昨天他练了一个晚上的混元功，感觉真气比以前更加充沛。

　　但当他的真气冲到第二段堵塞的经脉那里时，真气被堵住过不去。

　　是要想办法把第二段堵塞的经脉打通才行，陈天明在心里暗暗地想着。

　　听洪二说，宗界那边的历练一年才一次，还要炼气五层以上才可以申请参加，因此他要提升自己的实力。

　　现在陈天明只能想着每个月一号古玩市场的交易会，如果能在里面买到好东西，吃下后，他可以把堵塞的第二段经脉冲破。

　　唉，虽然叶柔雪现在体内的异香没有像以前那样有用，但能给他抱着睡觉的话，肯定会有大好处。

　　但叶柔雪会给他抱着睡觉吗？答案肯定不行，所以他只是痴心妄想，求人不如求己。

　　陈天明出到外面，看到叶柔雪和周夕夕坐在一楼的沙发上看着他。

　　“你们看着我。干什么？吃早餐了吗？”陈天明问道。

　　“还没有呢，青姨说今天没有空过来帮我们煮饭，白脸哥，你还是辛苦一下帮我们做早餐吧。”周夕夕狡黠地笑着。

　　陈天明没有看到周夕夕脸上的狡黠，他点点头道：“好吧，我们一人吃两个荷包蛋，再加牛奶也可以了。”

　　说完，陈天明来到厨房里忙了起来。只是十分钟，陈天明端着荷包蛋和牛奶走出来。

　　“你们快吃吧。”陈天明道。如果昨天晚上他知道青姨不过来的话，可以先在智能电脑煲上调好时间，今天一早起来就有香喷喷的白粥吃了。

　　陈天明吃完早餐后，便对叶柔雪道：“班长，我今天有事要回家一趟，一会洪二哥会过来保护你，我晚上之前会回来。”

　　“啊，白脸哥，你中午不在这里啊？看来我又要给青姨打电话，叫她中午过来帮我们做午饭。”周夕夕可惜地道。

　　因为昨天发生暗杀事件，叶柔雪准备这两天的假期都不逛街，免得又被别人暗杀。

　　“夕夕，你说什么？”叶柔雪急忙向周夕夕眨着眼睛。

　　这是她们昨天晚上商量好的计谋，故意说青姨有事不能过来，然后叫陈天明帮她做做饭。但周夕夕“峰”大没脸，居然让事情露馅了。

　　“青姨不是没有空吗？”陈天明皱着眉头道。“你们可以叫外卖嘛。”

　　叶柔雪道：“陈天明，我们会处理好的，不过说好了，你这次请假是回家，不要去其它地方，或者见其它外人。”

　　“啊，什么意思？”陈天明奇怪地看着叶柔雪。

　　“白脸哥，你好笨啊。雪姐姐的意思是你除了回去见家人外，不能见赵碧荷那个狐狸精，要不然她会对你不客气。”周夕夕在旁边解释着。

　　叶柔雪红着脸捏着周夕夕的腮帮子，“夕夕，你不要胡说，我不是那个意思。因为陈天明是请假回家，所以他办的事不能偏离请假理由嘛。”

　　“班长，你放心吧，我只是回家看看而已。”陈天明道。爸爸去医院看病，也不知道情况怎么样，他想回去看看。

　　“我哪有不放心啊？”叶柔雪娇嗔地瞪了陈天明一眼。那妩媚的眼神，飘逸的娇容，让陈天明心里一荡，情不自禁地盯着她。

　　叶柔雪见陈天明看着她，小脸更红了。“这，这是你的工资银行卡，你拿着吧。”叶柔雪羞涩地拿出陈天明的工资卡。

　　“咳咳咳，雪姐姐，男人有钱就变坏。”周夕夕小声地在叶柔雪耳边道。

　　叶柔雪听周夕夕这样说，急忙把银行卡收回来，以致陈天明拿了一个空。

　　“班长，你这是？”陈天明看着叶柔雪问道。

　　“陈天明，这里有三万块，我怕你不小心弄丢就不好了。这样吧，我现在先给你一千块现金，你什么时候需要钱，可以问我拿，你记得还有两万九千块在我这里就行。”叶柔雪从自己的钱包里拿出一千块。

　　陈天明本来想着把钱全部取出来给妈妈当家用，但叶柔雪这样说，他只好作罢。

　　唉，毕竟他以前对不起叶柔雪，把人家的身体全看了，她说什么就是什么吧。想到这里，陈天明拿过那一千块，回房间里收拾了一些东西就走了。

　　周夕夕见陈天明走了，高兴地叫道：“雪姐姐，还是你厉害，居然控制着白脸哥的钱。幸亏你不把银行卡给他，要不然他肯定和赵碧荷那个狐狸精风花雪月去了。”

　　“我，我才不是怕陈天明与别的女人鬼混，我是怕他去玩影响到工作而已。如果他不回来保护我，歹徒又过来杀我怎么办啊？”叶柔雪心虚地道。

　　“行了，雪姐姐，我还不知道你吗？”周夕夕有点奇怪地道：“雪姐姐，按理说，我的‘峰’比你的大很多，为什么刚才陈天明老是盯着你看不盯我看呢？他应该喜欢看我的多一点。”

　　说到这里，周夕夕摸了摸自己的峦峰，又摸了摸叶柔雪的，感觉自己比叶柔雪的大了很多。

　　“啊，夕夕，你这个女流氓。”叶柔雪气得捏着周夕夕的脸蛋。

　　叶柔雪想到陈天明花痴一般盯着自己看，她的心里就甜滋滋的。

　　看来自己还是很厉害，能吸引住陈天明的眼球，看来他是喜欢自己了。

　　“我好痛啊，雪姐姐，你饶了我吧，我下次不摸你那里打击你的自信心了。”周夕夕求饶着。

　　雪姐姐真是霸道啊，她捏自己的脸蛋就行，而自己摸她的峰就不行吗？看来，大老婆就是如此。像电视上的那什么正宫娘娘，就是这样对待妃子。唉，当二老婆真是苦命啊。周夕夕在心里惨叫着。

　　叶柔雪站起来对周夕夕道：“夕夕，我们上二楼学习，争取下次考试比陈天明还要厉害。”

　　“雪姐姐，人家想去逛街。”周夕夕苦着脸道。

　　“不行，外面很危险。另外，如果我的成绩不比陈天明的好，我就不去逛街了。”叶柔雪坚定地道。


第25章 我有钱

　　因为叶柔雪这里的别墅回陈天明的家不远，所以他直接跑步回去。

　　经过昨天晚上的练功调息，他的枪伤已经痊愈了。

　　到了家里，陈天明看到爸妈他们一脸愁容地坐在家里那破旧的木沙发上。

　　“爸妈，玉倩，你们怎么了？”陈天明奇怪地问道。

　　“天明，你怎么回来了？”伍天娇看到陈天明回来，立即问道。“你明年就要参加高考，现在要抓紧时间学习。昨天你们班主任苏婷婷老师给我打电话，说你现在的成绩有了很大的进步。”

　　说到这里，伍天娇的脸上露出笑容，家里沉闷的气氛被冲淡了不少。

　　虽然陈天明不是她所生，但她养育陈天明这么多年，比亲生儿子还要疼陈天明。

　　原来，苏婷婷想了解陈日明是不是真的去医院看病，所以给伍天娇打了电话。得知陈日明真的是去医院，她才真正相信陈天明的话。

　　“妈，我就算学习，平时也要劳逸结合啊。”陈天明道。“爸爸的病怎么样？”

　　“你，你爸的病没什么，你不要管，你还是努力学习吧。”伍天娇支支吾吾地道。

　　陈天明哪里会相信伍天娇的话呢？刚才他一进来就看到爸妈他们的心情不好，好像发生什么事情似的。

　　“妈，难道我就不是你的儿子吗？你为什么不告诉我家里的事情？爸爸的病怎么样了？”陈天明问道。

　　“哥，爸的肾脏已经有点坏，医生说不能再拖，一定要去医院透析，要不然谁也救不了。”陈玉倩一边说着，一边哭了起来。

　　伍天娇的美眸也流出眼泪，“医院透析一次再加上其它的疾病治疗要十万块，也不知道要透析治疗多少次，才能把你爸爸的病治好，我们家里哪拿得出这么多的钱？”说到这里，伍天娇的眼泪“扑扑扑”地往下掉。

　　医生说了，像陈日明这种情况，起码要透析几次看情况，那就是要几十万，他们家就算是把房子卖掉，也筹不够十万，更不要说几十万。

　　昨天下午回来到现在，他们一家人都在忧愁中度过。

　　陈日明长叹了一口气道：“唉，天娇，你不要再为我的事烦恼。我只不过是一个废人，你们不要管我，我就在家里呆着吧，生死由命，我也算是活够了。”

　　“不行，我要把家里的房子卖掉筹钱救你。”伍天娇坚定地道。

　　“呜呜呜，爸，你不能死。”陈玉倩一下子跪在沙发边，紧紧地搂着陈日明的双腿痛哭着。

　　陈日明看着陈玉倩不好意思地道：“玉倩，像你这样的年龄，应该有更好的生活。但因为你有着没有用的父母，让你受苦了。”

　　“我不要什么好生活，我只要爸爸妈妈健康开心就行。”陈玉倩大哭着。“要不，我出去打工。我听一些同学说，有一些工作很容易赚钱。”

　　陈玉倩曾经听一些女同学说，现在有些夜总会特别喜欢女学生去兼职。像她这种美女，有时一晚可以赚一万块。

　　“爸，妈，你们放心吧，我可以筹到钱。”陈天明急忙把陈玉倩拉起来，然后对陈日明他们道。

　　陈玉倩抹掉脸上的泪痕奇怪地看着陈天明，“哥哥，去医院透析一次要十万块，你哪里有那么多钱？”

　　“玉倩，你放心吧，哥哥可以借到钱。”陈天明笑着道。“现在哥哥帮有钱人当保镖，一个月有三万块呢。我先找老板预借一些，不会有什么问题。”

　　虽然陈天明曾经把50万给保安的家属而没有给爸爸当医药费，但他一点都不后悔。因为保安家属也很可怜，一下子就没有父亲，家里也很困难。

　　他现在有能力了，应该可以赚到10万块。陈天明想着中午找个赌场赌钱，先赢一百几十万再说。想到这里，陈天明高兴了。

　　“天明，人家老板肯借给你十万块吗？”伍天娇半信半疑地问道。

　　“没有问题。”陈天明自信地道。他当然不会跟妈妈说自己去赌钱，这样的话，妈妈肯定不让他出去了。

　　陈天明道：“这样吧，我出去给老板打电话，问问可不可以借。”

　　说完，陈天明故意拿着手机走到外面。

　　大约过了一会儿，陈天明回到家里高兴地道：“妈妈，老板答应了，说随时可以去他那里拿钱。”

　　“这样就好了。”伍天娇开心地道。

　　“天明，你借人家那么多钱，以后怎么还？”陈日明担心地问道。

　　陈天明道：“爸，你放心吧，那个老板有很多钱，他说什么时候还都可以，他还说先借我一百万呢。”

　　“先不要借那么多。”伍天娇担心了。“天明，先借十万块，到时需要再借。”

　　“哥，你不要担心，只要你借到钱给爸爸治病，以后我与你一起还。”陈玉倩兴奋地挥着小粉拳。

　　“不用了，我们家的小公主，这钱对于哥哥来说是小意思。”陈天明不以为然地道。“妈妈，你问一下医院，什么时候可以帮爸爸透析？”

　　伍天娇道：“当时医生说了，你爸的治疗越快越好，最好明天。”

　　“那好，我中午去老板那里拿钱给你。”陈天明想着是不是再去古玩市场那个赌摊里赌钱。

　　现在他的内功已经是炼气一层，可以应付炼气四层的高手，就算赌摊的人想找他麻烦，他也是不怕。

　　十万块，对于他来说，并不是很难的事情。想到这里，陈天明的脸上露出自信的表情。哼，你们既然昧着良心开赌场，那我就替天行道，把你们给收了。

　　“爸妈，你们坐着，我去买菜。”陈玉倩笑着道。

　　穷人的孩子早当家，陈玉倩在小学五年级的时候，就自己买菜做饭了。

　　陈天明也道：“爸妈，你们先在家里坐着，我去找老板借钱，中午之前回来吃饭。”

　　“天明，你要小心一点。”伍天娇担心地道。

　　“没事，我不怕歹徒。”陈天明笑着拿出两个法器玉坠。“爸妈，这是我给你们在寺庙里求回来的，你们一定要带在身上，大师说了，开过光的玉坠可以保平安。”

　　伍天娇笑骂道：“天明，你自己都不相信那些迷信，怎么又去求那种东西。”

　　伍天娇虽然这样说，她还是把法器玉坠拿过来挂在脖子，然后又为陈日明挂上。

　　陈天明见爸妈都戴着他所做的能抵御炼气一层武功攻击的法器玉坠，心里也暗暗放心。

　　“玉倩，我与你一起出去吧。”陈天明叫上陈玉倩一起走。

　　他们走出外面的街口，陈天明拿出两百块给陈玉倩。“玉倩，你拿去买菜吧，今天吃好一点的，给我买两百块的菜。”

　　“哥，刚才妈妈给我二十块了。”陈玉倩道。

　　“哥有钱，你不用担心。”陈天明笑道。“爸爸的身体不好，如果不吃好点的菜，他身体怎么能快点复原呢？”

　　陈玉倩听陈天明这样说，只好接过那两百块。

　　“哟，你们两兄妹在说什么话啊？”这时，前面响起一道嘲讽的声音。“陈天明，你给我过来。”

　　陈玉倩听到那声音，脸色苍白了。“哥，你赶快回家，不要管那个二流子。”陈玉倩害怕地道。

　　前面走过来一个二十多岁流里流气的青年，也是老房区的人。因为他平时手脚不干净，所以大家叫他二流子。

　　“陈天明，你走不了。”二流子急忙拦在陈天明回家那边的方向。“陈玉倩，没有想到你越来越漂亮了，你吃早餐了没有？我请你去吃吧。”

　　“二流子，你是不是想找死？”陈天明看着二流子冷冷地道。

　　“玛德，陈天明，你敢吼我？”二流子气愤地瞪着陈天明。

　　以前都是他二流子欺负陈天明，陈天明在他的面前连大气都不敢说一句，现在陈天明居然敢吼他？玛德，难道太阳从西边出来了吗？

　　想到这里，二流子挥着拳头就要冲过去打陈天明。

　　“二流子，你不能打我哥。”陈玉倩急忙站在陈天明的前面拦着，她忘记陈天明现在身手不错了。

　　“嘿嘿嘿，玉倩啊，只要你当我的女朋友，我怎么会打自己的大舅呢？”二流子荡淫地看着陈玉倩胸前的鼓起。已经十六岁的她越长越漂亮，越长越迷人，看来是要想办法把陈玉倩给上了。

　　说完，二流子伸出手去想抓陈玉倩的峦峰，反正他今天要玩陈玉倩了。

　　“二流子，你要干什么？”陈玉倩急忙往后退，同时把双手叉在自己的胸前。

　　“哼，陈玉倩，如果你不当我的女朋友，我就打死陈天明。”二流子要挟着陈玉倩。“然后我晚上放火烧你们家的房子。”

　　后面的陈天明一听火了，他把陈玉倩给拉到后面，然后一脚踢向二流子。

　　“啪”的一声，二流子被陈天明给踢飞出去。

　　“啊。”二流子倒在几米远的地上惨叫着。他都不知道是怎么回事，只见人影一闪，他就飞出去了。

　　二流子盯着陈天明兴奋地叫道：“陈天明，你玛的，你居然敢打我，你死定了。哈哈哈。”

　　二流子笑得见牙不见眼，他正找不到借口寻陈天明的麻烦，没有想到陈天明先动手打他了。


第26章 打你又怎么样

　　“我打你又怎么样？”陈天明一边说着，一边上前继续踢着二流子。

　　“啊啊啊，痛死我了。”二流子捂着肚子惨叫着。

　　这是怎么回事，以前陈天明经常被他欺负，他打陈天明时，陈天明都不敢还手。可这次陈天明居然先动手打他，他想起来都起不了，一动就被陈天明踢倒。

　　“哥，你，你不要把事情闹大了。”陈玉倩担心地走到陈天明的身边小声地道。

　　因为家里穷，爸爸又病了，他们兄妹便在老房区里经常被别人欺负。

　　特别是这个二流子，在老房区里是一霸，如果谁敢得罪他，他就会偷谁家的东西，或者砸破谁家的玻璃。

　　“玉倩，没事，以后哥哥保护你。如果谁敢欺负你，哥哥叫他这辈子都后悔。”陈天明斩钉截铁地叫道。

　　现在他有能力保护乖巧的妹妹，他不会让别人再欺负他的家人。

　　陈玉倩看着陈天明现在的样子，感觉到哥哥变强大了。

　　没有过多久，二流子就向陈天明求饶了。“陈天明，你不要打我了，我错了。”二流子叫道。

　　“你以前经常欺负我们，现在我要你长长记性。”说完，陈天明一脚踩下去，二流子感觉自己肚子里的东西都要倒出来似的。

　　“啊，痛死我了。”二流子叫道。

　　陈天明冷冷地道：“二流子，你马上跪下来向我妹妹认错，要不然我打死你。”

　　“什么？让我跪下？”二流子的脸色变了。如果他向陈天明跪下，以后他还能在老房区这里混吗？

　　“啪。”陈天明二话不说，又是一脚把二流子踢飞出去。

　　“扑。”二流子吐了一口鲜血，他感觉自己的肠子都要掉下来似的。

　　陈天明又走过去，想继续踢二流子。

　　“陈天明，你不要打我了，我错了。”二流子吓得急忙向陈天明跪了下去，他怕陈天明再这样打他，他会死掉。

　　“以后你还敢不敢欺负我的家人？”陈天明冷冷地道。

　　“我不敢了。”二流子哭丧着脸道。玛的，他这次被陈天明打伤，起码要吃很多中药才行了。

　　陈天明道：“下次你再犯，我一定会杀了你。你给我滚。”

　　二流子听到陈天明这话，立即从地上爬起来拨脚就跑。

　　陈玉倩走上前笑道：“哥哥，你刚才很威风。”

　　“玉倩，你要记得，从现在开始，我们家不会再被别人欺负。哥哥会承担起这个家，不会让你们再受苦。”陈天明道。

　　“哥，以后我与你一起承担起这个家。”陈玉倩道。

　　“等你大学毕业再说。”陈天明笑道。“对了，玉倩，你把我送给你的玉坠拿出来给我。”陈天明想把陈玉倩的那玉坠再修改成为可以防御炼气一层攻击的法器。

　　陈玉倩听陈天明这样说，不好意思地道：“哥，碧荷姐说她很喜欢那个玉坠，让我送给她。我也很喜欢哥哥送给我的东西，但她老在哀求着我，我没有办法只好送给她了。”

　　“什么？你把哥哥送给你的东西转送给别人？”陈天明有点生气了。

　　那个东西虽然表面看似很普通，但在聚宝轩里能卖十万块。

　　“哥，碧荷姐对我很好，老请我吃饭，送我小东西什么的，我也不好意思拒绝。”陈玉倩见陈天明生气了，害怕地低下头。

　　“要不，我明天再去找碧荷姐要回来。”陈玉倩说到这里，声音有点哽咽。

　　陈天明见妹妹要哭的样子，急忙道：“玉倩，你怎么哭了？”

　　“我看到哥哥生我的气，我害怕得要哭。”陈玉倩掉下了眼泪。

　　“傻丫头，哥哥怎么舍得生你的气。”陈天明摸着陈玉倩的头。“哥哥还有一个玉坠，现在你要戴上。”

　　陈天明把最后一个法器玉坠拿出来，不是他心疼这个法器玉坠，而是炼制法器的材料非常难得。

　　那天他在古玩市场找了这么久，才找到一点的木灵晶石。他还想着把多出的灵器玉坠送给叶柔雪，这样可以更好地保护她。

　　但现在妹妹把那个玉坠送给赵碧荷了，只好等他以后再找到材料，再炼制新的防御法器了。

　　“谢谢哥哥。”陈玉倩高兴地把那个法器玉坠戴上。

　　陈天明向陈玉倩告辞，然后拦了一辆摩的去古玩市场了。

　　伍天娇把陈日明扶到房间里休息，“明哥，难道天明正如那个和尚所说非池中之物吗？”

　　“唉，天娇，那和尚还说天明的命坎坷风险，不管他说的对还是错，天明那孩子都是要受苦。”陈日明叹着气道。“一切都怪我没有用。”

　　“明哥，你不用想那么多了，反正天明说可以承担你的医药费，那就让他来承担吧。”伍天娇道。“我听苏婷婷老师说，天明现在的成绩是全班前几名了。”

　　“恩，等我的病好后，我会出去工作还债。”陈日明道。

　　这时，外面响起了一道声音，“天娇在吗？”

　　“是谁啊？”伍天娇回应着。

　　“天娇，好像是汪世杰厂长。”陈日明小声地道。

　　“是他？”伍天娇皱了皱眉头，以前汪世杰来到她面前时，老是一付色狼样，她非常讨厌他。但人家是一个工厂的厂长，有钱有势，不是他们所能惹得起的。

　　外面的汪世杰听到伍天娇的声音，笑着道：“你出来一下，我有话跟你说。”

　　伍天娇听汪世杰这样说，只好站起来走到外面。

　　汪世杰一看到伍天娇出来，两眼不由一亮，这个女人真心漂亮，随便一站，就比那些会所里的小姐漂亮性感诱人。

　　“汪厂长，你有什么事吗？”伍天娇小心翼翼地问道。

　　“嘿嘿嘿，天娇，听说陈日明的身体不行了，你以后有什么打算啊？”汪世杰问道。

　　他想着最好等陈日明死了让伍天娇跟他，他可以随便玩伍天娇。他是一厂之主，想干什么不行呢？

　　“我没有什么打算，我要陪着我老公。”伍天娇冷冷地对汪世杰道。

　　“听说陈日明的病很重，每次透析要十万块。”汪世杰道。

　　“是啊，汪厂长，日明是你们工厂的职工，你们应该有医保的，为什么不能为他报销呢？”伍天娇质问汪世杰。

　　哼，我说不行就不行，谁叫你伍天娇不陪我睡觉？汪世杰在心里想着。

　　其实像陈日明这种因公受伤的病号，是可以享受医保报销一定的医药费。但汪世杰为了整陈日明，故意让办公室不上报，还不缴纳陈日明的医保，所以陈日明的医药费是一分钱都报不了。

　　汪世杰阴笑着，“天娇，我又不是社保局的人，我怎么知道陈日明的医药费不能报销呢？如果你们想报销医药费的话，今天晚上与我一起去找人社局的人吃饭喝酒，看能不能解决这个问题。”

　　“我们没有钱请别人吃饭。”伍天娇摇着头道。

　　晚上去与别人吃饭喝酒，她可能会被汪世杰这个色狼吃掉，谁不知道汪世杰这个人祸害了不少工厂的年轻女职工。

　　汪世杰冷冷地道：“天娇，我也跟你直白地说吧，我有钱。陈日明不是要十万块去医院透析吗？我可以给你十万块，你陪我睡十次。怎么样啊？一万块睡你一次，够贵的了吧？”

　　说完，汪世杰看着伍天娇那饱满的峦峰，阴阴地笑了起来。

　　虽然说他花一万块玩伍天娇一次，但是他先给伍天娇一万块，在玩第一次后，他就用手机拍下伍天娇的胴体，到时就不给伍天娇钱了。

　　陈日明没有钱治病，最后肯定得完蛋。而他手里有着伍天娇的相片，肯定可以要挟伍天娇继续给他玩弄。

　　玛的，想着这个诱人性感的女人，汪世杰恨不得现在就把伍天娇按在地上嘿咻了。

　　“汪世杰，你这个王八蛋，你给我滚。”伍天娇指着汪世杰气愤地骂道。

　　“好你个伍天娇，你们会后悔的。”汪世杰恶狠狠地盯着伍天娇，然后转身往后面走去。

　　伍天娇回到屋里，陈日明问道：“天娇，刚才汪世杰来干什么？”

　　“没，没什么，我们不用管他。”伍天娇支支吾吾地道。面对着生活的困境，她很无奈，她不知道如何是好。

　　如果有钱，就可以救自己的老公。但让她出卖身体，她又不愿意。但是陈日明的病怎么办呢？伍天娇感觉自己的头好疼，她不知道如何是好。

　　陈天明来到古玩市场，发现有不少人正围着那个赌摊。陈天明高兴地叫道：“庄家，少爷来了。”

　　正在外围负责拉客的赌摊人员见陈天明过来了，脸色都变了。

　　他们手机里都有着陈天明的相片，只要陈天明一出现，他们就能发现。

　　“快拦着他，不要让他进去。”后面的赌摊人员道。

　　随着那人的叫声刚落下，就有四个人冲到陈天明的面前。

　　陈天明看着那四个男人问道：“怎么了，我想过来赌钱，你们不欢迎吗？”

　　陈天明的声音非常大，立即引起里面的赌客注意。

　　上次那个中年男人发现陈天明，立即叫道：“小兄弟，你来了吗？快过来与我们一起下注吧。”

　　陈天明每下注一次都押中，他想着再跟陈天明一起发大财。


第27章 庄家跑了

　　“不能让他下注，他出老千。”里面的庄家看到陈天明要进来赌钱，立即大叫着。上次他们押了那么多钱，如果这次还输的话，老板会弄死他。

　　那四个男人一起向着陈天明冲过来，上次两个人打陈天明输了，现在他们四个人，肯定可以把陈天明打倒。

　　可愿望是美好的，现实却是残酷的。那四个男人刚冲上来，他们都不知道是怎么回事，他们便摔在地上了。

　　“当当当。”陈天明一人一脚，把那四个男人给踢飞出去，然后陈天明来到赌摊前面。“庄家，我没有靠近你们的赌桌下注，这样可以吧，就算我想出千，我也出不了。”

　　“对啊，庄家，你们到底是怎么回事？为什么不让这小兄弟下注？”中年男人生气地道。旁边的赌客也跟着起哄了。

　　庄家犹豫地看了陈天明一眼，然后问道：“为了预防你出千，你要离开我的赌摊三米远，怎么样？如果你同意，我就让你下注。”

　　在庄家的眼里，陈天明肯定是因为出千才能知道他所摇的骰子是多少点，只要让陈天明离开三米，就能防止陈天明出千。

　　“行，我在三米的地方下注。”陈天明点点头道。

　　庄家见陈天明没有靠近赌摊，便高兴地摇着骰盅。他的右手灵活地摇了好几摇，然后再重重地放在桌板上。

　　“大家下注吧。”庄家大声地叫着。

　　其实庄家不知道，现在陈天明已经达到炼气一层，能用上内力，能听骰子更加清楚。

　　陈天明从身上拿出一千块，对前面的中年男人道：“大哥，你可以帮我下‘小’的位置一千块吗？”

　　“兄弟，你下这么少？”中年男人吃惊地问道。

　　这中年男人本来想着跟陈天明下注，但陈天明现在只下一千块，他又犹豫了。

　　“我昨天把钱花掉了，现在身上只有一千块而已。”陈天明苦着脸道。

　　“你说这次是不是开‘小’呢？”中年男人试探地问道。

　　陈天明笑了笑道：“这可说不准，赌钱这玩意，谁能敢说一定赢呢？”

　　“这也是。”中年男人见陈天明只押一千块，他也拿出一千块跟着押了出去。

　　随着陈天明这一押，其它赌客也跟着押在“小”的位置上，庄家的脸色都绿了。玛的，这个小青年居然这么厉害，一押就中。

　　庄家见还有其它赌客在考虑着，他害怕了，如果还有人敢押“小”的话，他们要大亏。

　　于是，庄家急忙叫道：“买定离手了。”说完，庄家就把骰盅给揭开，“是小，赔钱吧。”庄家无奈地道。

　　“我靠，庄家，你是怎么搞的，我正想押小，你居然就开了？”那些还在犹豫没有下注的赌客生气地道。

　　庄家不理那些赌客，急忙让旁边的助手把钱赔给陈天明他们。

　　陈天明拿了两千块正想继续押下去的时候，庄家突然捂着肚子叫道：“哎哟，我的肚子好疼啊，不行了，我要去医院。”

　　“换人再来吧。”赌客们道。

　　“这里只有我会摇骰盅，下次我们再开赌了。”庄家道。玛的，他们打不过陈天明，又不敢继续开赌，只有先跑再说。

　　在庄家的使眼色之下，其它赌摊的人立即把这里收拾一翻，然后他们全都走了。

　　“不会吧，我们才刚刚赢了一把，他们居然跑掉？”中年男人生气地道。

　　陈天明还没有来之前，他们输了一些钱。现在可以赢钱了，没有想到庄家却跑掉。

　　“大哥，这附近还有没有摇骰盅的赌场？”陈天明问中年男人。

　　陈天明有自知之明，知道自己只能赌猜骰子的大小，其它的是不能赢钱。

　　“有啊，小兄弟，我们再去赌。”中年男人眼睛一亮，他兴奋地叫着。“你坐我的车，我们去一间大一点的赌场赢钱。”

　　有着陈天明这样的高手在，这次他一定要赢几十万。

　　“好，我们快点走。”陈天明想赶在中午之前赢十万块，他还要回去与家里人吃饭呢。

　　于是，陈天明坐上中年男人的桑塔纳小车，往着前面的赌场奔去。

　　在半路的时候，中年男人还在银行柜员机里取了两万块，看来他想着赌大的。

　　中年男人对那赌场很熟悉，左拐右拐，来到一栋不起眼的六层楼高的房子前面停车。

　　外面有着四个像保安一样的男人，他们询问了中年男人两句后，便让中年男人停车在右边的空地上，然后拿出对讲机说着话。

　　中年男人停好车后，对陈天明道：“兄弟，走吧，我们上去。我是这里的会员，可以随便进入。”

　　“大哥，看来你也经常赌钱啊。”陈天明道。“十赌九输，你还是要注意一点。”

　　“呵呵呵，我就是好这一口。不过我懂得节制，有钱就赌，没钱就不赌。”中年男人笑着道。“希望今天我能跟着你发财，把以前输的钱全部赢回来。”

　　陈天明点点头，跟着中年男人来到里面。

　　里面的情景让陈天明大吃一惊，因为这栋楼外表看着很简单，有点破旧。但到里面之后，发现装修非常豪华，人来人往，那强劲的冷气让人精神一爽。

　　“小明，感觉怎么样？”叫冬哥的中年男人问陈天明。刚才他问陈天明的姓名，陈天明让他称呼自己小明就行。

　　“冬哥，这里比外面的赌摊高档不少。”陈天明道。

　　“那当然了，这里的赌场是有头有脸的人过来，只要你想赌，都可以赌，不像刚才那个赌摊那样跑人。”冬哥笑道。“天明，我们去玩梭哈吧，那非常刺激。”

　　陈天明摇摇头道：“不，我们还是玩骰子。”

　　“那的赌注不大，且都是一赔二，来钱不快。”冬哥道。

　　“反正我是想玩这个，冬哥可以玩其它的。”陈天明笑着走到那边赌骰子的摊档。冬哥见陈天明去到那边，他也只好跟着过去。

　　陈天明与冬哥用钱换了筹码，陈天明只是换了两个一千块的筹码。

　　当庄家开始摇骰子时，陈天明便竖起耳朵仔细地听着。只要他认真地听，听力会非常好。

　　“大家下注吧。”庄家把骰盅放下，大声地叫道。

　　“两千块买‘大’。”陈天明把两千块押了下去。

　　“我也跟着买大。”冬哥道。

　　骰盅被掀开了，陈天明赢了两千块。

　　庄家不以为然，因为这赌场很大，一天都有一千几百万的流水出入，陈天明赢这点钱算不了什么。

　　但陈天明把四千块押下去又赢了，接着陈天明又押了八千块。只是几个回合，陈天明就赢了几万块。

　　“小明，还是你厉害。”冬哥兴奋地道。他也不敢贪心，反正陈天明押多少，他也跟着押多少，现在他也赢了几万块。

　　“暂时运气好点而已。”陈天明把手上六万四的筹码给全押上去，“押小。”

　　“拼了。”冬哥咬咬牙跟着陈天明一起押过去。

　　庄家看了陈天明一眼，然后叫道：“大家下注吧。”

　　其实不用庄家喊，其它赌客看到陈天明连押几次都押中，他们也跟着陈天明押了。因为赌场这玩意习惯跟风，谁的运气好就跟谁。所以，他们跟着陈天明也赢了不少钱。

　　庄家见“小”位上押着几十万的筹码，而“大”位置上没有人押，他暗暗流着冷汗。现在他才知道，陈天明是高手。

　　“那个小青年赌术很强，刚才他在古玩市场那边赢了我们的钱，害得我们那边的摊档要暂时关门。”庄家的耳麦响起了赌场经理的声音。

　　庄家跟助手打了一个招呼，然后借故上厕所了。

　　出到外面，庄家按了一下耳麦道：“经理，现在我们怎么办？”

　　“唉，还能怎么办？先开吧，要不然会影响到我们赌场的生意。”经理道。

　　“可是那个叫小明的青年如果再全押，我们会损失很多钱。”庄家苦着脸道。这一次的赌注，他们这个摊档要赔几十万。

　　如果陈天明再疯狂地全押，那些赌客又跟风的话，可能他们又要赔两、三百万，这还不包括其它看热闹的赌客呢。

　　他当庄家这么久，从来没有见过像陈天明这样赌钱的，每次都全押，好像每次都肯定赢似的。但事实证明，陈天明每次都赢。

　　“你开这一次吧，我们派人找那个小明，以后把他列为黑名单。”经理道。

　　庄家回到骰子的摊档，然后打开骰盅，宣布赔钱给陈天明他们。

　　陈天明看到自己手头上差不多有十三万，他想着再押一次就回家，时间不早了。

　　“小兄弟，你好，我们老板想找你。”后面响起一道娇柔的声音，一个打扮时髦的性感女郎走到陈天明的身边小声地道。

　　“你是什么人？”陈天明警惕地看着美女。

　　“怎么了，小兄弟，难道你还怕我吃了你吗？”美女笑道。

　　陈天明把筹码收好，然后跟着美女上到二楼。

　　二楼里站着几个男人，其中后面一个年约四十岁，留着胡子的男人看到陈天明上来，他立即走了上去。

　　“你好。”胡子男人一边说着，一边伸出自己的手似乎要与陈天明握手似的。但他的手一张，一道劲风已经罩住陈天明全身。


第28章 汪世杰又来了

　　陈天明看到胡子男人动手，脸上露出微笑。

　　行家一出手便知有没有，陈天明从胡子男人的出手来看，对方只是炼气二层武功。对于他来说，这算不了什么。

　　只见陈天明的右手一挥，一股劲风冲向胡子男人。“对不起，我不习惯与别人握手。”说完，胡子被陈天明所击出的劲风打退几步。

　　右边的一个青年是赌场的经理，他见胡子男人被陈天明击退，脸色都变了。“你，你是什么人？”

　　这胡子男人是他们赌场的压轴高手，是总部派过来这边镇压来赌场捣乱的人。

　　本来经理想着叫胡子男人动手向陈天明施压，好让陈天明乖乖地离开他们的赌场，不要在他们这里赌钱。

　　如果陈天明不识好歹的话，他们不介意让陈天明见不到明天的太阳。

　　可是，没有想到胡子男人才刚动手，就被陈天明给打退了。

　　“我是过来赌钱的人，怎么了，你们这里不让我赌钱吗？”陈天明冷冷地问道。

　　后面有一个人是古玩市场赌摊的庄家，陈天明知道他们是一伙的，他们是这赌场的人。

　　“小兄弟，刚才多有得罪，请你不要见怪。”赌场经理向陈天明拱拱手道。“我叫亨米，是这赌场的经理，大家交个朋友吧。”

　　“我不想来这里交朋友，我是来赌钱的。”陈天明道。“今天我的手气好，你们不要害我一会又输钱了。”

　　亨米的脸色变了，刚才他们这些人一直在研究着陈天明的下注。陈天明基本是没有靠近赌摊，想出千都非常难。所以，他们猜到陈天明是赌术高手。

　　如果再让陈天明继续赌下去，他们这赌场要关门倒闭。

　　但不让陈天明赌的话，也会打击他们赌场的名声，没有人敢过来他们这里赌钱，一样是关门。

　　“小兄弟，我这里是十万块的筹码，大家交个朋友吧。”亨米拿出一个红色代表着十万块的筹码递给陈天明。

　　“你这是什么意思？”陈天明问道。

　　“唉，我们知道你是赌术高手，如果你还在我们这里赌下去的话，我们要倒闭。所以请你高抬贵手，去别的地方玩吧。这十万块，是我们给你的辛苦费。”亨米苦着脸道。

　　像陈天明这样的人，武功比胡子男人厉害，他们不能打，也不能让陈天明继续赌下去，因此只得用这个办法。

　　以前赌场遇到像陈天明这种的过江龙，也是采取这样的做法。如果陈天明不接受这样的办法，他们只能与陈天明拼个鱼死网破。

　　“这样啊？”陈天明犹豫着。

　　“小兄弟，我们赌场也不是吃素的，如果你硬要在这里赌，我们只能是向总部汇报，到时会有大批高手过来对付你，就算你的武功厉害，两手难敌四拳，你想想后果吧。”亨米板着脸严肃地道。

　　“小帅哥，你就行行好吧，大不了，今天晚上我陪你，行吗？”刚才那个叫陈天明上二楼的美女向陈天明抛着媚眼，还向陈天明走过来。

　　旁边的男人见美女这样向陈天明投怀送抱，不由暗暗吞着口水。

　　这美女可是赌场经理的亲戚，他们不敢打她的主意，没有想到陈天明会有这么好的艳福。

　　陈天明感觉一阵香风，那美女已经走到他的身边，还一手搂着他的手臂，他碰到了某些柔软。

　　“不要，你不要这样。”陈天明红着脸推开美女。

　　“我答应你们。”陈天明急忙拿过那十万块筹码。

　　俗话说伸手不打笑脸人，人家都好言相劝，还给了十万块，他也不好意思再在这里赌钱。

　　陈天明也不喜欢赌钱，如果不是爸爸需要钱治疗，他也不会来这里。现在他有着二十几万，可以让爸爸去医院透析两次了。

　　“好，谢谢小兄弟。”亨米高兴地道。

　　“哟，小兄弟，你还是纯男吗？要不要我今晚给你封一个红包？”美女对陈天明格格地笑着。

　　陈天明哪里受过美女这样的调戏，他急忙转头往楼下走去。

　　负责古玩市场赌摊的庄家走到亨米的身边小声地道：“老大，我们就这样放过那个小青年吗？”

　　“这话你问胡子吧。”亨米转过头看着胡子男人。

　　“经理，我不是他的对手。”胡子男人惭愧地低下头。“虽然我没有试出他的实力，但他能在一招内把我打退，起码是炼气三层武功。”

　　“啊，他这么厉害？难怪我的那些人都被他打伤了。”庄家吃惊地叫道。

　　亨米道：“如果不是迫不得已，我们也不会向总部寻求增援。”

　　他们总部有一些比陈天明还要厉害的高手，但当他向总部汇报的话，总部那边肯定认为他没有用。就算最后把陈天明给摆平了，但他也不能在这里当经理了。

　　在这里当经理有不少好处，亨米不想失去这个肥差。

　　陈天明下到一楼，看到脸色有点沮丧的冬哥。“冬哥，我要回去了。”陈天明道。

　　“小明，刚才你去哪了？”冬哥生气地道。“你不在的时候，我输了不少钱。”

　　“见好就收吧。”陈天明道。“我要走了。”

　　陈天明也不管冬哥，他去赌场柜台那边换了手里的筹码。

　　赌场的动作很快，陈天明拿出一张银行卡给他们，他们立即就把钱转到陈天明的银行卡上。

　　出了赌场，陈天明打了摩的来到市区的银行，接着把21万转到妈妈的银行帐号上，然后再回家。

　　陈天明不想被别人知道他的家在哪里，免得到时为家里惹上麻烦。

　　当陈天明刚回到家，伍天娇就奇怪地问陈天明：“天明，你不是问老板借十万吗？怎么往我的银行卡打了21万？”

　　“妈，老板说省得借来借去，干脆先借爸爸去两次医院透析的钱，另外一万块是我这个月的工资，你拿着用吧。”陈天明笑道。

　　“天明，你老板对你真好。”伍天娇道。

　　“是啊，妈，你不用管钱的事情。”陈天明道。

　　伍天娇点点头，在陈天明没有转钱之前，她的脑子一片混乱，后来差点决定如果明天再筹不到10万块，她就去找汪世杰借钱了。

　　待陈日明的病治好后，没脸见人的她再自杀算了。

　　现在陈天明筹到钱，她也不管了，反正总比她去找汪世杰要好。待陈日明的病好后，他们再想办法还钱就是了。

　　“哥，你回来了吗？赶快洗洗手，我们准备吃饭了。”陈玉倩从小厨房里走出来，笑着对陈天明道。

　　刚才她去市场买了不少好菜，今天家里要吃大餐了。

　　于是，陈天明他们吃中午饭了。陈天明的家比较小，只有两房一厅一卫。平时陈天明都是在客厅里搭张床睡觉，家里显得非常窄。

　　“天明，以后不要买这么好的菜，这要很多钱。”伍天娇叮嘱着陈天明。

　　“妈，我们家以后不缺钱了，你不用担心，不要老想着省钱。”陈天明道。

　　他会想办法赚钱，赌场那边不方便去了。亨米一下子拿出十万给他，他再去显得不仗义了。

　　可惜飞剑那里没有治病的信息，要不然他可以帮爸爸治病。

　　“好吧。”伍天娇道。陈日明的身体不好，有时也要加点营养才行。

　　陈玉倩收拾着饭桌上的碗筷，准备拿去厨房擦洗的时候，外面响起汪世杰的声音。“陈天明，你给我出来。”

　　“汪世杰又过来干什么？”陈日明奇怪地道。

　　“爸，你在里面坐着就行，我出去处理。”说完，陈天明站起来往外面走去。

　　伍天娇和陈玉倩不放心陈天明，她们也跟着走出去。

　　陈天明出到外面，看到汪世杰带着几个男人站在他们家门口。

　　“汪世杰，你如果没有什么事的话就滚吧，不要在我们家门口乱吠。”陈天明冷冷地道。

　　那天晚上，陈天明从黄毛的嘴里得出汪世杰是幕后指使人，他正想找汪世杰算账，没有想到汪世杰送上门来了。

　　“玛的，陈天明，你敢骂我们厂长？”后面的一个男人生气地指着陈天明的鼻子骂道。

　　那男人叫倪志彬，是汪世杰的表弟，也是工厂的保卫科长。旁边几个彪型大汉是他们保卫科的保安，手里全拿着电棍。

　　“倪科长，我们是不是先把他制服？”后面一个保安打开电棍高兴地叫着。

　　他要在厂长面前好好表现自己，如果得到厂长的欢心，以后他能吃香喝辣的。

　　“上吧，只要不弄死他就行。”倪志彬不以为然地道。反正有汪世杰为他们撑腰，他们还怕什么啊。

　　“你们不能乱来。”爱子心切的伍天娇见那几个保安要用电棍对付陈天明，急忙大声地叫着。

　　“你们乱来，我就打电话报警。”旁边的陈玉倩也大声地叫道。

　　汪世杰看到后面的陈玉倩，不由眼睛一亮。真是没有想到，陈日明的女儿也长大了，还长得那么漂亮，简直就是年轻时的伍天娇啊。

　　玛的，如果让他一起玩伍天娇和陈玉倩这姐妹花，肯定非常爽，少贪污一些钱也值啊。想到这里，汪世杰向倪志彬使眼色，“刚才陈天明想打我，你们先制服他再说。”


第29章 痛打汪世杰

　　倪志彬一直跟在汪世杰身边当打手，哪里不知道汪世杰心里的意思呢？

　　他立即大叫道：“你们几个赶快把电棍给开了，如果陈天明敢反抗，你们就电晕他。”

　　“是，科长。”那几个保安兴冲冲地就要动手了。

　　“汪厂长，你们还讲不讲理？”伍天娇气愤地瞪着汪世杰。

　　“讲理是吗？”汪世杰冷冷地道。“那好，我跟你们讲理，你们这房子属于工厂的宿舍，现在工厂另有它用，你们明天全家都要搬出去。要不然，我叫人把你们全部赶走。”

　　哼，上次叫黄毛那些没有用的混混不能对付伍天娇，现在他亲自带人动手。

　　伍天娇生气地道：“汪厂长，这老房子是当时工厂的福利改造房，我们交清钱了，这房子属于我们。”

　　“你们说这房子属于你们的，那好，把证据拿出来。”汪世杰阴笑着。“你们有房产证吗？有工厂给你们开的什么证明吗？如果没有，这房子只算是工厂借给你们住。现在工厂另有它用，你们要搬出来。”

　　“证明？”伍天娇愣了一下。十年前，他们被工厂通知交钱进行房改，后来就把这房子分给他们住。这么多年过去了，工厂没有给收据什么的，也没有人有异议，他们以为这房子就是他们的了，没有想到现在汪世杰居然这样说。

　　“是啊，没有房产证或者证明的事情，你说得再美也没有用。”汪世杰阴笑着。

　　反正他是工厂的厂长，是工厂的土皇帝，工厂的事情由他说了算。

　　伍天娇厉声地道：“就算这房子没有房产证，可是工厂的财产，我们交了钱就属于我们的，我们不会搬。其它家一样没有凭据，为什么要我们搬家？”

　　“他们的证明正在办了，就是你们的没有办。”汪世杰阴笑着。“伍天娇，你记住啊，如果你们明天不搬家，我们会把你们家里的东西全部扔出去。”说完，汪世杰带着人就要走了。

　　伍天娇急忙走上前道：“汪世杰，你不要太过分。”

　　“嘿嘿嘿，天娇，我都没有上你，怎么过分了呢？”汪世杰奸笑着。“怎么样？给我上十次，我给你十万块，这房子也让你们继续住，怎么样？”

　　“汪世杰，你卑鄙无耻。”伍天娇气得浑身发抖。

　　“哼，伍天娇，你既然敬酒不吃吃罚酒，你们等着家破人亡吧。”汪世杰冷森森地看着伍天娇他们。

　　当时他当副厂长的时候，陈日明去老厂长那里告他的状，说他贪污工厂的钱。玛的，如果他不贪污的话，生活怎么过得那么滋润呢？

　　汪世杰找关系当上厂长后，便开始整陈日明，他要陈日明家破人亡。现在他不但要玩陈日明的老婆，还要玩陈日明的女儿。

　　“你，你…”伍天娇气得说不出话来。

　　在伍天娇与汪世杰理论的时候，陈天明倾听着他们的谈话。当陈天明听到汪世杰要用十万块睡他妈妈十次时，不由火冒三丈。

　　陈天明三步并两步冲上去，对着汪世杰就是一脚。

　　倪志彬他们只觉眼前一花，汪世杰就被陈天明给踢飞出去。

　　“哎哟，痛死我了。”摔在地上的汪世杰惨叫着。“玛的，倪志彬，我叫你们过来看戏的吗？”

　　汪世杰知道陈天明能打，所以才叫倪志彬这些保安过来。他们手里拿着电棍，就算陈天明再能打，也厉害不过武器啊。

　　“表哥，不，厂长，我刚才不大注意，你没有事吧？”倪志彬急忙跑上前把汪世杰扶起来。

　　“你们快给我上，我要让陈天明完蛋。”汪世杰气愤地叫道。自从他当上厂长之后，都没有受过别人的气，更不要说被别人打。

　　“天明，你，你怎么打他？”伍天娇害怕地对陈天明道。

　　汪世杰不比那些混混，他有钱有势，到时陈天明会非常麻烦。

　　“妈，你不用怕他。”陈天明拉着害怕的伍天娇道。“谁敢欺负我们家的人，我会让他知道什么叫后悔。”说完，陈天明把伍天娇和陈玉倩拉进房子里，免得一会打起来误伤到她们。

　　虽然说妈妈她们身上有着防御法器，但陈天明不想因为这些小人物而浪费法器玉坠的防御。

　　倪志彬他们打开电棍向着陈天明冲过来，陈日明的儿子只是一个高三的学生，就算再厉害也厉害不到哪里去。

　　开始汪世杰叫他们几个人一起过来时，他们觉得有点小题大作了。不就是一个学生嘛，他们一个人就能搞定。

　　但刚才倪志彬他们看到汪世杰被打，不由大吃一惊。他们刚才根本没有看到陈天明是如何出手，看来陈天明不简单。

　　陈天明看着倪志彬他们冲过来，冷笑一声。这一次，他不会手软，这些人已经触犯到他的底线。谁想对他的家人不利，他都要对方不好过。

　　“啊！”陈天明大叫一声，脚踏地面，然后向着倪志彬他们冲去。

　　一会左闪，一会右躲，同时陈天明的两个拳头不断攻出去。

　　“啪啪啪。”倪志彬他们被打得惨叫连连，叫爹叫娘。虽然他们手里有着电棍，但根本起不到作用。

　　陈天明看着倪志彬他们那几个保安倒在地上后，眼里露出冷意。刚才在动手的时候，他暗中截了对方的穴位。一个月后，这几个保安会大病患床，虽然不死，但以后想干重活是不可能的了。

　　敢欺负他们家人，他一定不会放过对方。

　　把倪志彬他们打倒后，陈天明向着汪世杰走去。

　　“陈天明，我不要乱来，我已经报警了，你敢动我一根毫毛，你会死得非常难看。”汪世杰一边害怕地说着，一边往后退。

　　这时，伍天娇从房子里跑出来。“天明，你不要打汪世杰，要不然会出大事。”

　　“妈，汪世杰想欺负你，我不会放过他。”陈天明冷冷地道。“上次黄毛他们找你的麻烦，也是汪世杰在后面指使。”

　　“啊，是汪世杰叫黄毛来欺负我？”伍天娇生气地瞪着汪世杰。

　　汪世杰黑着脸骂道：“陈天明，你不要胡说，你有证据吗？”

　　“汪世杰，我不想与你说证据。”陈天明一边说着，一边向着汪世杰的下面踢了一脚。

　　“啊！”汪世杰捂着下面痛得直冒冷汗。刚才陈天明所踢的一脚非常重，他怀疑自己那里被陈天明给踢坏了。

　　陈天明并没有停手，他继续冲上去踢着汪世杰。“汪世杰，我要让你知道打我妈妈主意的后果。”说完，陈天明又是狠狠地踢了几脚。

　　“哎呀呀。”汪世杰倒在地上惨叫着，他没有想到陈天明这么狠，打他那么疼。

　　陈天明，一会我要让你死得非常难看。汪世杰的脸上露出狡黠。

　　“你们在这里干什么？”后面响起一道威严的声音，接着有两个警察跑了过来。

　　汪世杰见警察过来了，脸上的笑意更浓。“警察，你们来得正好，这个人打我，你们赶快把他抓起来。”汪世杰大叫着。“哎哟，我要死了，我伤得很重，救命啊。”

　　汪世杰想着演演戏，到时去到医院里可以装死，然后可以让陈天明他们吃不了兜着走。

　　陈天明暗暗一笑，右掌轻轻一击，一道劲风向着汪世杰的胸膛打去。

　　“啊！”汪世杰又是一声惨叫，接着狂吐出一口鲜血。

　　“警察，你们看到没有，陈天明又打我了。”汪世杰气愤地指着陈天明对警察道。

　　“呵呵呵，汪世杰，你不要胡说，我没有打你，我可是良民。”陈天明阴笑着。

　　他是故意等警察过来再动手，有警察在身边作证，他再打汪世杰也不会有事。

　　因为他距离汪世杰有着三米的距离，用正常人的眼光来看，除非他会妖法，要不然不可能打得到汪世杰。

　　警察为难地对汪世杰道：“汪厂长，刚才我们没有看到这个叫陈天明的人打你。”

　　“玛的，你们的眼睛瞎了吗？怎么没有看到呢？”汪世杰气愤地骂道。“我认识你们的所长，你如果不把陈天明抓起来，我立即给你们所长打电话，或者给你们警察局领导打电话，到时你们这些小警察吃不了兜着走。”

　　那个年轻的警察听汪世杰这样说，他也火了。

　　刚才他们接到所长打过来的电话，说汪世杰厂长说有人打他，叫他们过来看看，所以他们过来查看。

　　但他们一来，汪世杰就说陈天明打他，还骂他们警察。他们虽然只是一个小警察，但对得起自己的良心，对得起自己的尊严。

　　“我们的眼睛没有瞎，我们没有看到陈天明打你。”警察严肃地道。

　　“汪世杰，你听到没有？是你自己身体有问题吐血，与我何关？”陈天明得意地笑着。

　　刚才那一掌，陈天明已经把汪世杰打成内伤。汪世杰要治好自己的病，起码要花上不少钱。

　　“玛的，伍天娇，我一定要在床上玩死你们母女。”汪世杰恶狠狠地盯着伍天娇。

　　陈天明一听冲冠一怒，立即冲上去，直接对着汪世杰又是两个狠踢。

　　“啪啪。”汪世杰被陈天明直接踢飞到空中，然后再重重地摔在地上。


第30章 我没有关系

　　这一次，汪世杰连一声惨叫都没有叫出来，他直接被陈天明给踢晕了。

　　汪世杰敢这样赤裸裸地威胁他妈妈和妹妹，他如果不赤裸裸地对付汪世杰，他还是男人吗？

　　“如果谁敢对我的家人，我要他死。”说完，陈天明转身向着倪志彬他们走去。

　　“陈，陈天明，你不要过来。”倪志彬害怕地叫道。“警察啊，你们快阻止陈天明。”

　　年青的警察急忙对陈天明道：“小兄弟，你不要乱来，我们有什么事情去派出所再说。”

　　“不行，他们要欺负我妈妈，我不能放过他们。”陈天明怒叫着。

　　那两个警察见陈天明要打倪志彬他们，急忙冲到前面拦着陈天明。

　　可是，陈天明的身形一变，直接绕过两个警察向着倪志彬冲过去。

　　陈天明的速度太快了，两个警察才反应过来，陈天明已经冲到倪志彬他们的身边。

　　随着陈天明的狠狠几下，倪志彬他们连喊都没有喊出一声就倒在地上，也不知道是生还是死。

　　“你，你把他们打死了？”年青的警察生气地看着陈天明。

　　“现在还没有死，但以后就不知道了。”陈天明冷冷地道。

　　“你不要走，跟我们去派出所。”警察一边说着，一边拿出手枪对着陈天明。

　　陈天明笑了笑道：“警察，你不要紧张，你的枪还没有上镗。”

　　“啊，上镗？”警察愣了一下。

　　他们一般面对罪犯时，先用枪恐吓对方。如果恐吓达到效果，他们就没有必要上镗。如果枪上镗了，很容易开枪或者走火，这容易误伤到其它群众，也为罪犯的生命负责。

　　但刚才的规则也是相对于一般的罪犯所定，像陈天明刚才那样直接伤人，是带有暴力性很强的嫌犯，他们的枪支可以直接上镗了。

　　想到这里，警察立即把枪上镗了。

　　伍天娇看到此情景，立即冲上前用自己的身体挡着陈天明。她对警察叫道：“你不能对我儿子开枪。”

　　“妈，没事，我会处理。”陈天明安慰着伍天娇。

　　这时，陈玉倩从里面走出来担心地问道：“哥，你会不会有事？”

　　“我没事。”陈天明道。“玉倩，你在家照顾好爸妈，我下午回来帮你买台手机。”

　　陈玉倩在学校里没有手机，非常不方便。本来伍天娇想给她买一台，可她想着省钱不要手机。现在陈天明有钱了，想着给妹妹买一台手机。

　　“哥，你下午一定要回来。”陈玉倩担心地道。

　　另外一个警察打电话叫救护车过来了。没有过多久，救护车过来把汪世杰等人抬上车送去医院急救。

　　年青的警察对陈天明道：“陈天明，你跟着我们去派出所。”

　　“好，我跟你们去，你可以把手枪收起来吗？”陈天明问道。

　　“恩。”警察不好意思地把手枪收起来。

　　于是，陈天明跟着警察他们上了警车走了。

　　“陈天明，我们直接把你送到区警察局吧，如果你去了我们的派出所，可能会出事。”年青警察暗示着陈天明。

　　“随便你们吧，我不怕。”陈天明道。

　　年青警察轻轻叹了一口气，还是初生牛犊不怕虎。汪世杰有钱有势，他们派出所长都不敢得罪他，更不要说陈天明了。

　　“小兄弟，你自求多福吧。”警察劝着陈天明。

　　刚才警察也在旁边听到汪世杰威胁陈天明一家人的情况，说要在床上弄死人家妈妈和妹妹，就算是自己，也要与对方拼命了。

　　陈天明阴笑着，“警察同志，希望你能把刚才的情况如实地向上面反映，要不然，谁要害我，我一定不会放过对方。”

　　“如实反映？”警察惊讶地看着陈天明。

　　“是啊，你们没有来之前，是汪世杰他们一起拿着电棍要杀我，我自卫踢他们出去。后面，我没有打到他们，是他们自己摔在地上。”陈天明笑着道。“你刚才有看到我出手打汪世杰他们吗？”

　　“刚，刚才我好像没有看到。”年青警察眼睛一亮，他看陈天明的目光完全不一样了。

　　看陈天明的年龄像十几岁的样子，但他的心智不像十几岁，好像几十岁似的。

　　没有目击证人，所以起诉陈天明的罪名都不会起立，什么都要讲证据啊。

　　“谢谢警察同志。”陈天明道。“好人一世平安。”

　　前面开车的警察也点点头道：“我刚才在后面，更是没有看到前面的情况。”

　　“所以啊，我刚才是自卫打他们，并没有打他们多重。我还想着起诉他们来我们家要杀我们呢。”陈天明奸笑着。

　　“这，这个啊，你们自己解决吧，反正我们是不会渗和在一起。”年青警察机警地道。“小兄弟，你放心吧，我们是警察，有着自己的原则，我们会如实向上面汇报。”

　　“谢谢你们，我领你们的情。”陈天明感激地看着这两位警察。

　　别人说警察如何不好，但陈天明在这两个警察的身上得到否认。华夏国的警察，还是有着很强的正义感。

　　像汪世杰这样有钱有势的人，如果是坏警察的话，他们肯定会讨好汪世杰，可他们却不是那样。

　　“唉，我们的能力差，帮不了你什么。”年青警察道。说完，他拿出手机给区警察局打电话汇报情况了。

　　因为他们把陈天明直接送去区警察局，是要先汇报情报。到时他们派出所长问起这件事情，他们也有借口说辞。

　　过了一会儿，年青警察挂了电话。“小兄弟，我们把刚才的事情跟局里说了，你如果有什么关系的话，赶快打电话吧。要不然，到了局里后，你是不能打电话。”

　　陈天明摇着头道：“我没有关系的。”

　　哼，凭着他现在的实力，警察局是困不住他。他先看看区警察局里怎么处理他的事情，如果对方偏袒汪世杰，那他晚上会偷偷地出去区警察局，接着让那些想害他的人倒霉，然后再偷偷地回到警察局。

　　“唉。”年青警察又是重重地叹了一口气，陈天明没有关系，去到区警察局一样是没有用啊。

　　不过，年青警察也没有想那么多了，陈天明会是怎么样，也不是他能关心。

　　警车到了区警察局后，年青警察对陈天明道：“陈天明，你下车吧。”

　　“好。”陈天明点点头下了警车。

　　年青警察正想带陈天明去里面交接时，突然一辆警车快速地开了过来，“吱”的一声响，警车稳稳地停在陈天明的面前。

　　车开打开了，一个英姿飒爽的女警察跳了下来。“陈天明，你是不是犯了什么事？”女警察得意地对陈天明笑着。

　　“宁若兰，你才犯事了呢？我这是良好市民过来与警方合作。”陈天明没好气地白了宁若兰一眼。

　　“陈天明，你认识宁队？”年青警察惊喜地道。

　　宁若兰是市警察局刑警队的副队长，听说她还有很强的后台，如果有她出面的话，陈天明应该不会有事。

　　“谁认识他？”宁若兰没好气地白了陈天明一眼。

　　“警察同志，你不要管她，她想与我处男女朋友，可我不答应，所以她才老缠着我与我斗气。”陈天明故意小声地对年青警察道。

　　在这种地方，如果没有一点关系是不行的。所以，陈天明想着暗中利用一下宁若兰。

　　“嘿嘿嘿，这个我懂。”年青警察恍然大悟地点着头。

　　难怪他们刚来到区警察局，宁若兰随后就到，原来宁若兰一早得到消息过来救陈天明。

　　难怪陈天明那么张狂，当着他们的面敢打汪世杰。有宁若兰包庇陈天明，他还怕什么呢？

　　“陈天明，你与他们鬼鬼祟祟地说什么？”宁若兰奇怪地问陈天明。

　　“呵呵呵，我们在说你呢？你今天有点漂亮。”陈天明笑道。

　　“陈天明，你这话是什么意思？本姑娘哪天不漂亮？”宁若兰骂道。她堂堂的清江市第一警花，居然被陈天明说成有点漂亮，难道他是斗鸡眼看不清楚吗？“你的眼睛瞎了？”

　　陈天明道：“好了，宁若兰，我还有事，就不跟你说了。警察同志，我们进去吧。”陈天明叫着年青警察。

　　年青警察暗暗佩服着陈天明，宁若兰在清江市警察界可是第一牛人，哪个男人敢惹她，肯定会被她打得一个星期都下不了床。

　　但陈天明风轻云淡地不理宁若兰，很牛啊，有点像男人的样子。

　　不过年青警察有点奇怪了，看陈天明的年龄比宁若兰小，难道他们是姐弟恋？宁若兰喜欢小男人？

　　可话说回来，人家陈天明长得非常帅，像他这样的脸蛋，就算以后一点本事都没有，也可以靠脸蛋赚钱吃饭。

　　宁若兰见陈天明不理她，气得她直握拳头。可她知道陈天明的身手不错，她不是他的对手。

　　哼，陈天明，我一会看你犯了什么事，我一定不会让你好过。宁若兰在心里暗想着。

　　年青警察带着陈天明进到里面的办公室，里面有两个警察坐在那里等着。

　　“小张，你们把情况写一下，然后交给我们处理。”后面一个快50岁的警察板着脸对年青警察道。

　　这老警察刚才接到某个人的电话，让他好好“照顾”陈天明，所以他对陈天明用不着那么客气。


第31章 宁暴龙

　　叫小张的年青警察听到老警察这话语，他知道汪世杰那边的人已经跟区警察局某些人说了。

　　小张小声地对老警察道：“老李，这个陈天明不是一般人，你要小心。”

　　“他有后台？”老警察惊慌地抬起头看着小张。

　　“恩，他是宁队的男朋友。”小张点点头道。

　　“宁队？哪个宁队？”老警察不以为然地道。这可是区警察局领导打的电话，他们区警察队没有姓宁的，难道是什么城管队或者是舞蹈队？

　　突然，老警察的脸色一变，“小张，你说的是市警察局的那个宁暴龙？”

　　“我们市警察局还有哪个宁队吗？”小张压着声音道。“她已经来到外面了。”

　　“我靠，小张，你这小子够意思，改天我请你吃饭。”老李感激地看着小张。

　　娘的，什么区局领导比得过宁暴龙厉害吗？上次宁暴龙直接在这里骂区局长，大家都在旁边幸灾乐祸地看着不出声呢？

　　如果宁暴龙没有后台，怎么可能敢骂区局长？再说了，宁暴龙的业务水平高破了不少大案，上次劫持枫叶集团董事长女儿的案子，就是宁暴龙所破，市局长在大会上让大家向宁暴龙学习呢。

　　“老李，你可要记得，不要到时又说忘记了。”小张道。

　　“小张，你放心吧，上次我是真忙。这次你帮了我的大忙，我一定会请你吃饭。”老李感激地道。

　　如果不是小张的提醒，他一会得罪了宁暴龙，到时他可是吃不了兜着走。

　　老李想到宁若兰发脾气时的冲动劲，吓得浑身打着冷颤。上次有一个男警察走到宁若兰的身边调戏她，被她直接一脚踢飞出十几米完，然后在医院里躺了一个月才出院。

　　老李认真地把小张他们所说当时的情况记录下来，然后道：“天明，你看看我们的记录有没有什么问题？如果没有问题，你也在这里签个字吧？”

　　“好。”陈天明点点头，小张他们所说的是事实，他也暗暗放下心来。

　　当时他出手非常快，像小张他们这种不会武功的警察，根本看不到他的出手，所以汪世杰等人想告他，也不能告得入。

　　再说了，小张他们也说当时汪世杰恐吓伍天娇她们，那句“在床上玩死你们”的话也被老李记录下来了。

　　小李知道陈天明是宁若兰的男朋友后，他们这两个警察也实话实说，不怕汪世杰到时找他们麻烦。相对宁暴龙来说，汪世杰算不了什么。

　　宁暴龙在外面盯着，老李可不敢怠慢。他把笔录给记下来后，马上对陈天明道：“天明，我们暂时没有接到当事人对你的起诉，所以你可以先离开，如果有什么事情，我们再通知你过来警察局。”

　　“好的。”陈天明高兴地道。

　　看来他扯宁若兰这张虎皮还是有用，他能先离开警察局。

　　陈天明出去后不久，宁若兰悄悄地进来。“咳咳咳，老李，那个陈天明犯了什么事？”宁若兰小声地问道。

　　她有时过来区警察局办案什么的，认识老李。

　　“宁队，你放心吧，我已经帮你办妥了。”老李向宁若兰邀功。“你的事情，我还不能帮你好好办吗？”

　　“我的事情？”宁若兰愣了一下。“老李，你这话是什么事情？”

　　“呵呵呵，宁队，我知道你是一个很有原则的人，但这次天明不会有什么事情。”老李笑道。“那个汪世杰他们带着武器过去找天明他们家人的麻烦，天明自卫的成分较多。且小张他们到了现场后，并没有看到天明打人，所以，我们不追究天明的责任。你放心吧，你的天明没有事。”

　　宁若兰一听火了，一掌拍在桌上大骂着，“你给我说清楚，什么我的天明？”

　　“天明不是你的男朋友吗？”老李这话刚说完，他就暗骂自己糊涂。

　　就算宁暴龙再凶猛，她也是一个女人，也会害羞啊。他不应该当着宁若兰的面说陈天明是她的男朋友。

　　“谁说陈天明是我的男朋友？”宁若兰被气得快要杀人了。

　　“是，是小张说的，不关我的事情。”老李急忙把自己给撇清。

　　“谁是小张？”宁若兰愤怒地叫道。

　　老李急忙把小张警察给拉过来，“宁队，他就是小张。”

　　宁若兰怒瞪着小张问道：“小张，你为什么说陈天明是我的男朋友？你敢造我的谣，信不信我一脚踢死你？”

　　“宁队，你不要生气，是陈天明跟我亲口说你是他的女朋友。”小张见宁若兰生气了，吓得急忙把陈天明给供出来。

　　“是陈天明那个混蛋！”宁若兰怒气冲天。

　　刚才她看到陈天明从这里出去，她想知道陈天明犯什么罪，所以才进来询问一下。没有想到一听，差点把她给气死。

　　“你们为什么不把他给抓起来？”宁若兰问道。

　　老李苦着脸道：“宁队，我们以为他是你的男朋友，所以想着大事化小，小事化无。再说了，现在的证据已经出来了，陈天明并没有什么事情。”

　　因为有着宁若兰的原因，老李、小张他们都如实地把当时的事情记录出来，现在他们肯定得罪汪世杰了。

　　“我去找陈天明算账。”宁若兰气呼呼地转身往后面跑去。

　　小张苦着脸问老李，“老李，宁队不是陈天明的女朋友，我们搞错了，这下如何是好？”

　　“这事情难说。”老李摇着头道。“凭着我过来人的经验，宁暴龙与陈天明的关系不一般。刚才她明明过来询问陈天明的案子，还故意装作是碰巧过来看到。另外还骂陈天明混蛋，这里面有问题啊。”

　　“有什么问题啊？”小张奇怪地问道。“宁队这样骂陈天明，肯定是对陈天明有意见，她可能是陈天明的仇人。”

　　老李笑道：“小张，你还没有女朋友，你不懂啊。我老婆平时也骂我死鬼、混蛋的，难道我老婆是我的仇人吗？”

　　“啊，那么说宁队与陈天明有一腿？”小张吃惊地张大着嘴巴。“对啊，刚才在外面的时候，陈天明直接叫宁队的名字，那语气似乎使唤自己的老婆似的。”

　　“呵呵呵，看来小张还是有点聪明。反正这件事情不管了，我们在这件案子中不偏不倚，谁也抓不到我们的把柄。”老李得意地笑道。

　　小张点点头道：“是啊，老李，当时你不在现场，我都被那个汪世杰气死了。他仗着自己有点钱，以为自己很了不起。”

　　“唉，小张，我们不要跟有钱人过不去。做好我们的本分工作就行，我也快退休了，也不奢想什么。”老李叹着气道。

　　陈天明出到区警察局外面想着打摩的回去，但他站在那里好一会儿，也没有见摩的过来。倒是有几辆出租小车过来，可陈天明想着省点钱，还是打摩的好一点。

　　“陈天明，你给我站住。”后面传来宁若兰愤怒的声音。

　　陈天明并不知道自己的“阴谋”已经被识穿，他转过头问道：“怎么了？宁若兰，你想与我打架吗？你不是我的对手。”

　　以前宁若兰都不是他的对手，更不要说现在了。

　　“我改天再与你打，我现在有事情问你。”宁若兰道。

　　其实以前宁若兰想着与陈天明比试一下武功，因为她以前与陈天明交过手，发现陈天明身上没有内力，但打斗实力非常强，这让她非常奇怪。

　　让宁若兰奇怪的是陈天明的拆枪手法，非常快。宁若兰除了对自己的武功非常骄傲外，她的枪法也是非常厉害，不知道陈天明的枪法如何，敢不敢与她比试一下。

　　可在这里听到陈天明说她是他的女朋友，她先找陈天明算账，暂时不比试了。

　　“问我什么事？”陈天明问道。

　　“你刚才为什么在里面说你是我的男朋友？”宁若兰生气地问道。

　　陈天明心虚地道：“是谁胡说的？我怎么会说你是我的女朋友呢？难道我吃饱没事干吗？”

　　“哼，陈天明，是小张刚才亲口跟我说的，你还敢狡辩？”宁若兰气愤地向着陈天明就是一个飞踢。

　　“呼。”那踢过来的长腿带着劲风，如果一般人被扫中，不死即伤。

　　因为陈天明的心虚，所以他没有与宁若兰硬碰硬，而是轻巧地躲过她的攻击。

　　“喂，宁若兰，你不要以为我不敢对你动手。如果你再出招，我对你不客气。”陈天明生气地道。

　　“哼，你败坏我的名声，我要打死你。”宁若兰气愤地又向着陈天明连踢三脚，她还是用上了以前的连环三踢。

　　宁若兰非常生气，她在警察局里一直没有与男人有过工作之外的其它交往，更不要说绯闻了。

　　现在却被陈天明在这个城东区警察局里败坏她的名声，她能不生气吗？

　　“我哪有败坏你的名声啊？我还是高三的学生，我们学校规定不能谈恋爱，你怎么会是我的女朋友呢？这肯定是开玩笑的话，你不能当真。”陈天明苦着脸向宁若兰解释着。

　　天啊，早知道宁若兰会跑出来找他，刚才他多花一点钱坐出租小车回家算了。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机急促地响了起来。


第32章 我们没有关系

　　陈天明见宁若兰还要动手，急忙拿出手机道：“宁若兰，你先不要动手，等我听一个电话再说吧，你不能乘人之危。”

　　“陈天明，你以为我像你那样卑鄙吗？”宁若兰暂时不动手了。

　　陈天明看到手机来电是一个陌生的电话号码，便问道：“喂，是谁？”

　　“是天明吗？我是老李警官啊，你现在哪里？”手机里传来老李的声音。

　　“我还在你们警察局门口，与宁若兰在一起。”陈天明故意道。

　　天啊，看来我猜测得非常对，陈天明与宁暴龙有关系。老李在心里想着。

　　“天明，是这样的，刚才我们接到汪世杰的电话，他说要起诉你。”老李不好意思地道。“麻烦你现在回到警察局里来，行吗？”

　　“好吧。”陈天明听老李这样说，知道他也要解决汪世杰这个问题，要不然还会困扰着他。

　　陈天明挂了手机后，便对宁若兰道：“宁若兰，我要回去处理汪世杰的事情，我们暂时不打斗。”

　　“你回警察局先帮我解释清楚男女朋友的事情。”宁若兰道。

　　“行，我到时帮你解释一下。”陈天明道。

　　于是，陈天明与宁若兰来到警察局里，宁若兰小声地对陈天明道：“陈天明，你跟他们说一说。”

　　陈天明见小张和老李都在，他笑着道：“张哥，刚才我跟你开玩笑的，宁若兰不是我的女朋友。”

　　“是啊，我们没有关系。”宁若兰急忙回应着。他们这一唱一和的样子，让小张他们更加相信陈天明与宁若兰有关系了。

　　“呵呵呵，这个我们知道，开开玩笑嘛。”小张打着哈哈。“天明，汪世杰一会就来了，你要小心一点。”

　　陈天明不以为然地道：“我不怕他们。”

　　按照华夏国的不成文规定，陈天明属于武林中人，有一些人不是某些部门所能管他的。

　　“陈天明，你犯的是什么事？”宁若兰一边问着，一边拿起陈天明刚才录下的口供看了起来。

　　因为刚才她听老李说她是陈天明的女朋友，她一个着急，都忘记问这个案子是怎么回事。

　　当宁若兰看完那个记录后，不由生气地骂道：“陈天明，你真是没有用，人家都这样骂你妈妈和妹妹，你居然没有打他？如果是我的话，一脚踢爆他想犯罪的东东。”

　　我靠，叫宁若兰为暴龙果然没有叫错。陈天明在心里暗暗想着。

　　刚才小张与老李在旁边小声说的话，他都听得一清二楚。

　　陈天明道：“可惜他不是武林中人，要不然我会让他好看。对了，宁若兰，如果我动手打他，你是不是包庇我？”

　　“我，我是一名出色的警察。”宁若兰支支吾吾地道。

　　如果没有其它人在的话，宁若兰肯定会说包庇陈天明，她最怕这个社会上的色狼，恨不得一脚把他们的东东给踢爆，让他们以后都不能犯罪。

　　可老李与小张在这里，如果她说帮陈天明的话，他们岂不是怀疑自己与陈天明有说不清道不明的关系吗？

　　不一会儿，汪世杰带着律师等人过来了。

　　刚才汪世杰去医院看病，听说陈天明一点事情都没有，还可以离开警察局。他火了，立即打电话找人，立即带着律师和手下赶过来起诉陈天明。

　　如果警察不作为的话，汪世杰连带他们一起告。

　　“律师，他就是陈天明，你立即给我告死他。”汪世杰指着陈天明对律师大叫着。

　　“好，陈天明，现在我代表我的当事人起诉你。”律师对陈天明道。

　　“起你妹啊。”陈天明没好气地白了律师一眼。

　　宁若兰高兴地拍着陈天明的肩膀道：“陈天明，你这话说得不错，有点合我的胃口。”

　　老李和小张看呆眼了，看来真是王八看绿豆对上眼了。只有像陈天明这样的嚣张，才对得上宁若兰这样的女人。

　　“你们都听着了，陈天明骂我，我要起诉他。”律师兴奋地叫着。

　　“律师，你哪只耳朵听到我骂你？我有骂你妈吗？没有吧？”陈天明问道。

　　“你骂我妹。”律师气愤地道。

　　陈天明道：“我没有骂你妹啊，你有什么证据？”

　　“你们听到吗？”律师问老李他们。

　　“听什么啊？刚才我们好像没有听到什么。”老李见陈天明果然与宁若兰有一腿，他当然不会帮汪世杰。再说了，陈天明那一句“起你妹”，不知道在法律上算不算是骂人的话。

　　律师生气地道：“好，我们现在起诉陈天明打我的当事人汪世杰。”

　　“你们拿证据出来吧。”老李把陈天明的笔录递过去，“人家反而说要告汪世杰呢。”

　　律师拿过那些笔录看了起来，不一会儿，他的脸色变了。“这，这是怎么回事？陈天明没有打汪厂长吗？”

　　“我当然没有打汪世杰了。”陈天明笑道。“汪世杰的精神有问题，你们千万不要听信他的话。”

　　“唉，陈天明，我真是看不起你。”宁若兰看着陈天明道。“人家都这样调戏你妈妈和妹妹，你还遮遮掩掩的，像不像男人啊？”

　　陈天明听宁若兰这样说，立即对老李他们道：“你们要上厕所吗？”

　　“上厕所？”老李愣了一下，接着他反应过来了，立即拉着另外一个警察走出去。

　　“喂，你们不要离开这里。”汪世杰看着老李他们出去了，吓得急忙大叫着。

　　陈天明立即动手，先是一脚把律师给打得飞了出去，然后再把汪世杰等人狠狠地揍一顿。这一次，陈天明不像上次那么仁慈，他把汪世杰的肋骨给打断，汪世杰痛晕过去了。

　　如果不是说这里是警察局，陈天明真想把汪世杰给杀死。

　　在陈天明的脑海里，有几十种杀人于无形的方法，别人想找证据都找不到。

　　律师看到陈天明这样打汪世杰，他吓得脸色苍白。他哪里见过这样的场面，平时大家都是讲法律讲道德的。

　　“娘的，你平时帮汪世杰做了不少坏事吧？”陈天明冷冷地向着律师走去。

　　“你不要过来，如果你敢打我，我会告你的。”律师害怕地往后面退。

　　“告你妹。”陈天明一脚把律师踢飞。

　　律师摔在地上惨叫着，“啊，救命啊。宁队，你是警察啊。”

　　“我什么都没有看到，我刚才的眼睛不好使。”宁若兰笑道。

　　陈天明把律师的身份证给翻出来，然后冷冷地道：“律师，我现在已经看到你家里的住址，不知道你家里还有没有什么人，不知道以后会不会出事什么的呢？”

　　“你不要对付我的家人。”律师害怕地道。

　　陈天明凶着脸道：“那我现在先对付你，我要杀了你。”说完，陈天明继续打着律师。

　　律师哪里受过这样的罪，没有过多久，他就被陈天明打得鬼哭神嚎。

　　“啊，陈天明，你不要杀我，你放了我吧，我不告你了。”律师惨叫着。

　　“你把你以前做过的坏事说两件来听听，我可能会放过你。”陈天明道。

　　“我说，我说。”律师大声地道。只要陈天明不再打他，他什么都说。

　　陈天明打开手机录了律师一些话后，旁边的宁若兰气愤地骂道：“这种人渣律师，去死吧。”

　　话音未落，宁若兰已经出脚把律师给踢飞出去。“啪”的一声，律师撞在那边的墙壁上晕了过去。

　　“宁若兰，你出手非常狠啊。”陈天明道。

　　“哼，陈天明，你是武林中人，你怕什么？”宁若兰不以为然地道。“只要我们占着理，就算到了哪里讲理都不怕。”

　　陈天明点点头，他只是大脑接受了飞剑里的信息，对于武林中的一些事情处理，他还没有真正经历过，还不大懂。

　　“汪世杰想对付你妈妈和妹妹，你占着理，你怕什么。只要不杀他们，教训他们没有人敢说什么。”宁若兰不以为然地道。

　　“呵呵呵，我已经在汪世杰的身上做了手脚，除非有高手帮他治病，要不然，他这辈子都当不了男人。”陈天明阴笑着。

　　“陈天明，没有想到你这么阴毒。”宁若兰骂道。

　　陈天明愣了一下，“宁若兰，刚才不是你叫我毒辣一点吗？”

　　“我什么时候说过啊？”宁若兰奸笑着。“你把人家打了，你会有麻烦的。”说完，宁若兰高兴地向外面走去。

　　她以前被陈天明欺负，现在终于能欺负一下陈天明，她心里非常高兴。

　　“我靠，你怎么这样？”陈天明见宁若兰真的走了，无奈地苦着脸。

　　如果他只是一个人的话，他是不怕汪世杰他们。但是如果他跑了，会连累家里人。

　　不一会儿，老李他们进来了，当他们看到汪世杰等人的情况，不由目瞪口呆。

　　“天明，你们下手也太狠了一点吧？”老李吃惊地道。

　　“唉，李叔啊，我刚才都劝宁若兰了，但她不听劝，继续把律师给打晕了。”陈天明含糊地暗示着刚才是宁若兰动的手。

　　“唉，宁队怎么又是这样啊。”老李叹着气道。反正他不管了，人家要告就告吧，自然会有人为宁若兰擦屁股。


第33章 求你不要打我了

　　陈天明笑道：“李叔，没事的。”

　　说完，陈天明过去把律师弄醒。“律师，你可以走了。”陈天明对律师道。

　　“真的吗？太好了，我现在就走。”律师急忙捂着被打肿的脸快步跑了。

　　老李吃惊地看着跑出去的律师，这是怎么回事？律师被人家打得像猪头一般，怎么不追究，还害怕地跑了？

　　“那个汪世杰怎么样？”老李奇怪地问陈天明。

　　“我不知道噢，刚才他们好像自己发羊疯似的倒在地上了。”陈天明笑着道。

　　老李他们把汪世杰弄醒扶起来，汪世杰看着陈天明愤怒地道：“陈天明，你居然敢打我？我要你好看，你会死得非常难看。”

　　“铃铃铃。”汪世杰的手机响了，“喂，是谁啊？”

　　“是汪世杰吗？我是伍天娇。”伍天娇道。

　　“伍天娇，我要弄死你儿子。”汪世杰气愤地道。“除非你听我的话。”

　　“汪世杰，你不要为难陈天明。”伍天娇害怕地道。“只要你放过我儿子，我，我……”伍天娇流下了眼泪。

　　这一次陈天明打了汪世杰，肯定会出大事。为了儿子，她宁愿委屈自己。待陈天明父子没事后，她会了结自己的生命。

　　可是伍天娇听不到汪世杰那边的声音了，因为汪世杰已经被陈天明用内力给打飞出去。

　　“啊。”汪世杰躺在地上惨叫着，这一摔，触动他身上的断骨，更是让他疼痛难忍。

　　“老李，你们看清楚了，是汪世杰自己摔倒，不关我的事情。”陈天明冷冷地看着汪世杰。

　　在这个时候，汪世杰还敢要挟自己的母亲，死罪难逃，他要用内力弄死汪世杰。

　　“我，我看到了。”老李和另外一个警察看着面前诡异的情况睁大着眼睛。太诡异了，陈天明没有碰到汪世杰，但是汪世杰却自己摔在地上。

　　“啊，陈天明，你又打我。”汪世杰惨叫着。陈天明又用内力狠狠地击了汪世杰一掌。

　　陈天明冷笑着对老李道：“老李，你看到没有，我一直没有动手打汪世杰，但他还是说我打他，你一定要为我作证。”

　　“我，我们都看到了，你没有碰到汪世杰。”老李明白过来了，陈天明也像宁若兰一样是武林高手。

　　这种武林高手杀人于无形，用一般的执法机构是举证不了他们，除非是让武林中传说中的龙虎门派人过来才行。

　　但汪世杰只是普通人，怎么能请得动龙虎门的人呢？

　　刚才老李也听到汪世杰打电话，汪世杰太嚣张了，都在这个情况上，他还想着要挟人家陈天明的家人。

　　惹这种武林高手，只会是寿星公上吊嫌命长了。

　　想到这里，老李拿出手机给局长打电话，把这里的情况说了。

　　“与宁暴龙有关，看来对方也是很厉害的高手。”局长道。“你们按相关程度走吧。”

　　“陈天明，你不要打我，我求你了。”汪世杰躺在地上，嘴里不断流着血。

　　虽然他没有看到陈天明动手，但他知道是陈天明对他动手。如果他还被这样打下去，可能很快就得完蛋。

　　“汪世杰，你想欺负我的家人，你会有报应。”陈天明的声音透着浓浓杀气。

　　“天明，如果汪世杰在这里死的话，事情会非常麻烦。”老李害怕地走到陈天明的身边小声地道。

　　“李叔，我知道，我只是在这里看一看汪世杰的惨样而已。”陈天明道。“如果没有什么事情，我先走了。”

　　老李急忙点着头道：“好，你先走吧。”

　　娘的，如果还让陈天明留在这里，可能会把汪世杰弄死。

　　陈天明二话不说，立即往外面走去。

　　开始他还怕自己惹出大事，现在他知道怎么对付汪世杰。像刚才那样用内力暗中攻击汪世杰，没有证据，就算把汪世杰打死，也没有人说什么。

　　身边有警察当证人就是好，就算汪世杰死了，别人也会说是汪世杰被鬼上身死亡。不过，刚才陈天明已经在汪世杰的身上动了手脚，不用过多久，汪世杰就会出事。

　　陈天明出到警察局外面，这次他没有再等摩的，直接打出租车回家了。

　　在警察局这种地方，像那种私营的摩的是不敢过来。

　　陈天明回到家里后，看到伍天娇闷闷不乐。

　　“妈，你怎么了？”陈天明问道。

　　“天明，你回来就好。”伍天娇苦着脸道。“你也长大了，以后要照顾爸爸和妹妹，知道吗？”伍天娇好像在交待着自己的后事似的。

　　伍天娇以为这次陈天明能回来，是汪世杰暗中帮的忙。她想着委屈听汪世杰的话，待陈日明的病治好后，她再了断自己的生命。

　　陈天明知道伍天娇在想着什么，他把伍天娇给拉到一边小声地道：“妈，以后汪世杰不敢惹我们，你千万不要做傻事。”

　　“天明，你说什么？”伍天娇奇怪地问道。“唉，你不要再惹汪世杰，你惹不起他。”如果不是她刚才给汪世杰打电话求情，陈天明都不能平安回来。

　　“妈，在警察局里，我听到你给汪世杰打电话。但没有用的，汪世杰那种人，不狠狠地打他，他是不长记性。”陈天明笑着道。“刚才你给汪世杰打电话的时候，我又把他打了。这一次，汪世杰是要完蛋了。”

　　伍天娇吃惊地道：“天明，你把汪世杰杀了？你赶快逃走。”

　　“妈，不是的，汪世杰还没有死，不过距离死也差不了很多。”陈天明冷冷地道。“你不要找汪世杰，我自己可以解决爸爸的事情。”

　　现在伍天娇不愁钱的问题，因为陈天明已经拿了21万回来。

　　她现在愁的是陈天明把汪世杰打了，这件事情如何了断。

　　“那你打汪世杰的事情呢？”伍天娇问道。

　　“呵呵呵，妈妈，你以后记住，我没有打汪世杰，刚才警察也是这样说。所以，汪世杰想害我都害不了，我无罪释放了。”陈天明笑道。

　　伍天娇吃惊地道：“天明，真的是你自己解决了吗？不是汪世杰帮你？”

　　“当然不是了，妈妈，以后你不要做傻事。”陈天明一语双关。

　　伍天娇听陈天明这样说，脸上一红，急忙道：“天明，你千万不要跟你爸爸说。”

　　“妈，我不会说的。”陈天明道。“明天早上你先陪爸爸去医院，中午的时候，我过去医院帮你。”

　　中午的时候，陈天明不用保护叶柔雪，他有自己自由支配的时间。

　　“天明，我可以照顾你爸爸，你不用过来，专门学习就行。”伍天娇道。“你可是答应我了，一定要考上大学。”

　　“妈，你放心吧，我一定考上大学。”陈天明点点头。

　　陈天明在家里坐了一会儿，便拉着陈玉倩出去了。“玉倩，你没有手机不方便，哥哥给你买台手机。”

　　“哥，你给我买便宜的手机，可以打电话发信息就行。”陈玉倩听说了陈天明给自己买手机，心里也是暗暗高兴。

　　班里的女生除了她之外，都有手机，有时她也觉得自己好没有面子。不过她想着家里的困境，也不敢跟家里说。

　　“呵呵呵，我们走吧。”陈天明笑着把家里的摩托车给推出来。

　　这车是以前陈日明开的，自从陈日明病了之后，这车就没有开过。

　　“玉倩，我们去商场。”陈天明把摩托车踩启动，然后向着前面的商场奔去。

　　就在陈天明刚开到前面不远的地方时，突然从旁边跳出两个穿着制服的男人，他们一边伸手拦车，一边大叫，“停车，警察查车。”

　　由于陈天明开车很快，那摩托车直向警察狂奔而去。

　　“啊，救命啊。”警察没有想到陈天明的摩托车没有停下来，还拼命地向前面冲，吓得一屁股坐在地上大叫着。

　　“吱”的一声长鸣，陈天明稳稳地把摩托车刹在那个警察的两腿间。如果陈天明再往前面开一点，就能把警察的某蛋给辗碎。

　　“吓死我了。”那警察，不，正确地来说是辅警吓得一哆嗦，裤子给尿湿了。

　　陈天明看清楚了，这两个男人的制服并不是警察的制服，而是辅警。

　　“你们是怎么搞的？要查车也是在前面放查车的牌子，你们要站在显眼的地方查车。哪有你们躲在里面一下子跳出来查车，你们迟早有一天被别人撞死。”陈天明生气地骂道。

　　如果不是他的车技高超，能稳当地刹住车，一早就把这个辅警给撞了。

　　“玛的，把你的证件拿出来，我要查你。”那个吓得尿裤子的辅警气得从地上爬起来。

　　今天是星期天，正式的交警不上班，他们两个辅警想着偷偷跑出来赚点外块，晚上好去吃饭喝酒，没有想到差点被陈天明撞死。

　　谁那么傻，在前面挂查车的牌子，再在显眼的地方查车。你们这些开摩托的人一看到情况不对，立即调头跑掉了。

　　“证件？”陈天明愣了一下，他哪里有驾照啊？他能这么熟练地开车，主要是飞剑传过来的信息。

　　“哈哈哈，你死定了，无证驾驶，先把你抓起来拘留十五天再说。”辅警激动地叫着。

　　突然，他看到陈天明后面漂亮的陈玉倩，不由眼睛一亮。天啊，这女孩子太漂亮了。


第34章 苹果六

　　“妹妹，你叫什么名字啊？”辅警看着陈玉倩问道。“你下车跟我回交警大队接受调查。”

　　“你给我滚。”陈天明的眼里冒出怒意。谁敢调戏他的妹妹，下场会非常惨。

　　“玛的，你刚才袭警，还敢那么嚣张？我要抓你回去。”辅警气愤地叫着。可当他刚说完话，“啪”的一声，他便飞摔出去几米远，他自己怎么摔倒的都不知道。

　　陈天明冷冷地看着那个辅警，“知道什么叫厉害吗？”

　　“玛的，我打电话叫人，你死定了。”说完，辅警拿着手机打电话了。

　　陈天明才不理这辅警，他开着摩托车与陈玉倩去商场。

　　“啊，他居然敢逃跑？”辅警气得叫另外一个同事开车与他追陈天明。

　　后面的陈玉倩担心地问陈天明，“哥，你刚才打警察会不会有事？”

　　“他不是警察，只不过是辅警而已。”陈天明不以为然地道。“他们刚才哪里像查车，好像土匪一样。”

　　“是啊，刚才他们一下子从旁边冲出来，我们的摩托车差点撞死他们。”陈玉倩想到刚才的事情就害怕。如果不是陈天明刹车及时一点，后果不堪设想。

　　陈天明才不管那两个辅警，哪有警察这样查车的？

　　当陈天明来到商场楼下时，两个辅警也赶过来了。“玛的，这下看你往哪里跑？”辅警们兴奋地看着陈天明。

　　这时，小张正好与另外一个警察出来巡逻，他看到陈天明高兴地上前道：“天明，你来商场买东西？”

　　“是啊。”陈天明点点头。

　　“张，张警官，你认识他？”那辅警认识派出所的小张。

　　“是啊，怎么了？”小张问辅警。

　　辅警小声地问道：“对方是什么来头？”

　　“反正你惹不起。”小张冷冷地道。“如果你不相信的话，可以叫你们的大队长过来。”

　　刚才小张接到老李的电话，说陈天明是武林高手，与宁若兰是同一类型的人，直把小张吓了一大跳。

　　幸亏当时他没有惹陈天明，要不然会有大麻烦。

　　现在汪世杰被送到医院里，想告陈天明都告不了。以前帮汪世杰的律师不敢出现，让人非常奇怪。

　　“啊，那，那我们走了。”辅警急忙拿出手机给他们的交警打电话，叫对方不要过来。连大队长都惹不起的人，他们算什么鸟。

　　陈天明与陈玉倩进到商场卖手机的柜台，里面有几个穿着制服的女孩子，但陈天明他们站在柜台边上时，那些女孩子不理他们。

　　“小姐，我们想买手机。”陈天明叫道。

　　“柜台上有着手机标价，你们想买什么手机就拿出钱来，我们会把手机拿给你们。”前面一个染着红色头发的女孩子道。

　　陈天明与陈玉倩穿的衣服很寒酸，一看就像学生。像这种学生，过来买的手机都是几十块钱能打电话发信息的，没有什么提成，所以她们干脆不理。

　　“就算有标价，我们也要看看手机啊。”陈天明有点生气地道。

　　“有什么好看，你们不是想买能打电话发信息的手机吗？”红发女孩子道。

　　陈玉倩点点头道：“是啊，我是想买这样的手机。”

　　“哼。”红发女孩子重重地哼了一声，接着转过头对里面叫道：“小瑜，有学生来买手机了，你过来接待吧，不要说我老抢你的生意。”

　　随着红发女孩子的叫声，里面的休息里走出来一个漂亮的女孩子，一头扎起来的马尾，带着一种说不出的飘逸和清新。

　　这女孩子叫王小瑜，是清江大学大二的学生。因为家境不好，所以在星期六日放假的时候出来商场手机柜台做兼职。

　　可这些正式员工老欺负她，在她接待客人买手机的时候，她们老是过来抢她的客人。以致她这个月一部手机都卖不出去，商场里有规定，她这个兼职没有底薪，只是卖多少手机拿多少提成而已。

　　王小瑜看了陈天明和陈玉倩一眼，然后彬彬有礼地问道：“你们想买什么手机？”

　　“小瑜，他们要那种38块的手机，你拿给他们吧，嘻嘻嘻。”红发女孩子幸灾乐祸地笑道。

　　王小瑜长得漂亮，那些男顾客过来都要找她问手机价格。如果她们不赶快把王小瑜赶走，以后她们还能卖手机拿提成吗？

　　所以，在那些顾客选定手机的时候，她们立即上前拉开王小瑜，然后再把手机卖给顾客。

　　38元。王小瑜在心里想着。手机柜台有规定，售出100元以下的手机是没有提成；100至1000元的手机提成是1%，2000元的手机提成是2%，如此类推，如果是5000元的手机是5%。

　　不过，王小瑜并没有因为陈天明他们要买便宜的手机而不理他们。她也是穷人，所用的手机也是38元那种。

　　谁有钱不想买好一点的手机呢？穷人又怎么样？难道穷人就要被她们欺负吗？想到这里，王小瑜的眼睛有点潮湿了。

　　“小姐，你怎么了？”陈天明看到王小瑜的脸色有点不好。

　　“我，我没什么。对不起，你们想要这种38元的手机吗？”王小瑜一边说着，一边从里面拿出一台38元的老人机。

　　“哥，我就买这一台手机，好吗？”陈玉倩小声地问陈天明。

　　买手机不是重点，重点是每一个月的月租、话费等，也要几十块钱。

　　陈天明摇摇头道：“不好。玉倩，你喜欢那台手机吗？”陈天明指着里面一台手机，刚才陈玉倩进来的时候，偷偷看了那台手机几眼。

　　“啊，哥，那可是苹果六，要五千多块。”陈玉倩吃惊地叫道。她班里有几个学生有苹果六手机，他们经常拿出来炫耀。

　　“五千多块就五千多块，没什么的。”陈天明不以为然地道。“你叫小瑜是吧，你拿那台手机过来，我要买。”

　　“不，哥，我不要这么贵的手机。”陈玉倩惊慌地摇着头。

　　陈天明小声地对陈玉倩道：“玉倩，你放心吧，哥有钱，以后你就是公主，没有人能取笑你。”

　　本来陈天明就想给陈玉倩买一台好的手机，现在又被那个红发女孩子嘲笑，他更是不能让别人奚落妹妹。

　　“小瑜，你能拿苹果六手机给我吗？”陈天明问道。

　　“可，可以。”王小瑜激动地道。如果她能卖出这五千多块的苹果六，她会有两百多的提成，差不多够她一个月的生活费了。

　　王小瑜急忙转身向着放苹果六手机的柜台走去，但当王小瑜刚走到那里，红发女孩子走了过来。“小瑜，那个客人是我先招呼的，现在由我来吧。”说完，红发女孩子拿出苹果六手机向着陈天明他们走去。

　　王小瑜气得想上前理论，可旁边过来两个女孩子把王小瑜给拉到后面，不让王小瑜上前说话了。

　　“帅哥，这是你要的苹果六。”红发女孩子对陈天明媚笑着。

　　“叫小瑜过来，我不想要你卖的手机。”陈天明看着那边的王小瑜，然后冷冷地道。

　　他以前曾经也是弱势群体，经常被别人欺负，他特别看不惯这种欺负别人的人。

　　“不想要的话，你去其它地方买。”红发女孩子生气地对陈天明道。“这个商场就只是我们这里有苹果六手机。”

　　“那好，叫你们的经理出来，我倒要看看他想不想做我的生意？”陈天明道。如果不是见对方是女人，他真想一巴掌甩过去。

　　“啊。”红发女孩害怕了。如果让经理看到她们这样抢王小瑜的生意，她们也会有麻烦。

　　不一会儿，王小瑜红着眼睛拿着苹果六手机走过来，她感激地对陈天明道：“先生，谢谢你。”

　　“不用谢，我花钱买手机，谁也不欠谁的。”陈天明道。“不过她们这样欺负你，你在这里也呆不了多久。”

　　“恩，过了这个月，我就会离开这里。”王小瑜点点头。

　　她帮陈天明开了单，陈天明拿出银行卡刷卡付账。

　　“先生，按照这里的规定，你们买2000块以上的手机，会送给你们一张手机卡，这是送给你们的。”王小瑜拿出一张手机卡递给陈天明。

　　“好的。”陈天明把手机卡装在苹果手机里，再把手机给陈玉倩。

　　陈玉倩拿着手机紧张地道：“哥，我拿着这么贵重的手机，心里害怕。”

　　“玉倩，哥有钱了，你就算现在把这手机给扔了，哥也会再给你买一台这样的手机，你不用担心。”陈天明笑着道。

　　“哥真好。”陈玉倩笑着道。

　　陈天明与陈玉倩出到商场外面的时候，发现那个小张警察还站在那里。“张哥，怎么了？”陈天明问道。

　　“天明，没什么。”小张道。“我叫张鑫，这是我的名片，以后你们家有什么事情，可以找我。”

　　张鑫见陈天明既是宁若兰的男朋友，又是武林高手，想着与陈天明拉上关系。

　　“好，张哥，谢谢你，你记一下我的手机号码。”陈天明见张鑫这个人还正直，值得交朋友，所以把自己的手机号码给了张鑫。


第35章 好兄弟

　　陈天明特别让陈玉倩记下张鑫的手机号码，如果家里有什么事情，可以让陈玉倩给张鑫打电话。

　　陈玉倩很高兴，现在家里有一个警察撑腰，她不再怕二流子欺负她。

　　陈天明向张鑫告别，然后带着陈玉倩回家。

　　刚到他们家前面的街口时，在那里看着猪肉档的徐大发叫着陈天明。“天明，你过来一下。”

　　“大发，你一个人看摊档啊？”陈天明笑着道。

　　“是啊，我爸说没有多少猪肉了，让我一个人看着摊档，他回去家里一下。”徐大发一边说着，一边拿起一把杀猪刀，轻车熟路地割了一大块瘦猪肉。

　　“天明，这里面大概有两斤瘦肉，你拿回去吃吧。”徐大发拿出一个红色塑料袋把猪肉装起来递给陈天明。

　　陈天明道：“行，多少钱，我给你。”现在他有钱了，帮衬一下兄弟的生意也好。

　　“天明，你这是打我的脸吗？”徐大发生气地道。“大家是兄弟，谈钱伤感情。你家的情况不好，这是送给你的。”

　　“大发，不能让你们家亏，我给你钱。”陈天明想掏钱包了。

　　徐大发生气了，“陈天明，如果你给我钱的话，那我们以后就不是兄弟了。”

　　“好兄弟。”陈天明点点头，拿过那些猪肉。

　　徐大发经常暗中帮助他，他一直铭记着这份兄弟之情。

　　“你快回去吧，千万不要跟别人说，是我送给你猪肉，要不然我老爸会生气。”徐大发叮嘱着陈天明。

　　“徐大发，你也怕我生气啊？”后面响起徐大发的父亲猪肉佬的骂声。

　　徐大发看到爸爸过来了，急忙对陈天明道：“天明，你快走。”

　　猪肉佬气愤地骂徐大发，“你这个败家仔，你这样下去，我们家的底都被你败光了。”

　　“爸，不就是一点猪肉嘛，你至于这样吗？”徐大发笑道。“再说了，你就我一个儿子，你的钱不给我花，你给谁花？”

　　清江市某看守所，四周站着一些荷枪实弹的士兵。

　　外面来了一辆奔驰车，门外的哨兵拦住车辆。“你们是什么人？过来这里干什么？”其中一个哨兵问道。

　　“我们过来探人的，有预约证。”奔驰车窗缓缓地降落，一个年约三十岁戴着眼镜的青年拿出一张纸。

　　哨兵拿过那张纸，然后拿出对讲机落实着情况。

　　不一会儿，哨兵对眼镜青年道：“律师同志，你们可以进去了，里面有人接待你们。”

　　律师把车窗按上，奔驰车开进里面。

　　车子到了里面后，前面已经站着一个警察，他带着律师往里面走去。“律师，你们探望的时间只有十分钟，希望你不要让我难做。”

　　“放心吧，我会遵守你们的时间。”律师笑道。

　　律师进到一间房子里，没有过多久，手脚都被铁链铐着的金老大走了进来，后面跟着两个警察。

　　“你是谁？”金老大看到律师，奇怪地问道。

　　“我现在是你的律师，准备帮你打官司。”律师道。

　　“你过来有什么用？”金老大冷笑着。“告诉那个人，如果我要死的话，会拉着一些人垫底。”

　　律师看了那两个警察一眼，两警察转身走了出去。

　　律师暗暗点着头，看来还是有钱能使鬼推磨，老板已经把这里打点好了。

　　“金老大，老板叫我告诉你，不要乱来。”律师小声地道。

　　“我都要死了，乱来又如何呢？”金老大不以为然地道。不要说他以前犯下的案子，就是那天他们在银行里杀的人，都足够把他枪毙。

　　“老板已经在想办法了，你等等吧。”律师暗示着。“这里不比其它地方啊，我过来看你，老板都要耗费不少精力。”

　　这个看守所扣押的都是要犯重犯，像金老大这种人，如果不是老板找关系，是根本不能轻易过来探视。

　　“律师，你帮我打一个电话。”金老大报一个手机号码，律师急忙记了下来。“那个人是我的师弟，你跟他说，我帮他找到了那个东西，如果他想要的话，我可以带他去。”

　　“你的师弟？”律师愣了一下。

　　金老大点点头，“凭着你们的本事，是救不出我，我只得找我的师弟救我。只要他过来，肯定可以把我救出去。”

　　“好，我把你的话带出去。”律师点点头。他们这次的谈话是没有被别人监控，都是老板找的关系。

　　“帮我查到那个男学生叫什么名字了吗？”金老大的眼里露出凶狠。如果不是那个男学生救了叶柔雪，他也不会死那么多的兄弟，他现在的武功也被废掉了。

　　律师点点头道：“查到了，那个男学生叫陈天明，听说是叶权请过来的保镖。”

　　“学生保镖？”金老大吃惊地道。“这是怎么回事？”

　　“我们也不知道，陈天明的资料与平常人不一般。”律师道。“可老板说了，越是不一般的人，表面档案是与平常人一样，他让我们注意陈天明。”

　　“玛的，我管陈天明是什么人，我一定要他死。”金老大想着陈天明那样对他，他气就不打一处出了。“律师，记得跟我的师弟说，那个陈天明是我的仇人，让他帮我杀了陈天明。”

　　律师阴笑着，“你放心吧，我会第一时间说的。”

　　因为叶柔雪身边出现了一个厉害的保镖，让老板的计划落实。现在不要说金老大想陈天明死，就是老板也想陈天明死。

　　“律师，帮我告诉那个老板，只要我金老大能出去，一定会帮他杀死叶柔雪。”金老大道。

　　“好。”律师小声地与金老大说着话。

　　十分钟的时间到了，律师站起来往外面走去。在经过其中一个看守所的工作人员身边时，律师把一张银行卡递过去，那人高兴地接过去放进口袋里。

　　金老大见律师走了，眼里露出浓浓的杀意。现在他最想杀的是陈天明，而不是叶柔雪。

　　陈天明，你不要以为你的实力是炼气三层就很了不起，可在我们的师门中，比你厉害的人多的是，你一定会死。金老大在心里恨恨地想着。

　　陈天明在家里吃过晚饭，准备去叶柔雪的别墅那边。

　　刚出到外面，陈天明看到徐大发无精打采地坐在路边。“大发，你怎么了？”陈天明问道。

　　“天明，刚才二流子打我，被我打跑了。没有想到被我爸爸知道，还骂了我一顿。说二流子那种人，以后还会报复我，让我不要惹二流子。”徐大发生气地道。

　　“大发，对付二流子那种人，你不要手软，你越怕他，他越欺负你。”陈天明道。

　　徐大发一身的肥肉，力气很大，一对一的话，二流子不是徐大发的对手。

　　且徐大发有时还跟他爸爸杀猪，自己一个人敢拿着杀猪刀杀死一头猪，也是一个强悍的人。

　　“对，我就是这样想的。”徐大发道。

　　突然，陈天明心里一动，“大发，你想学武功吗？”

　　“想啊，听说武功最厉害的是少林寺，可我还没有娶老婆，不想当和尚。”徐大发沮丧地道。

　　“谁说学武功要当和尚的？”陈天明问道。

　　“以前二流子说的。”徐大发道。

　　陈天明道：“行了，改天我教你武功。”

　　“切，天明，就你这身板，还教我武功？”徐大发不以为然地道。“哪天杨伟欺负你的话，你跟我说，我与他拼命。”

　　陈天明本来想教徐大发学混元功，但见徐大发不相信，他只好作罢。

　　陈天明回到别墅里，看到周夕夕坐在一楼的沙发上看电视。

　　“喂，白脸哥，你今天没有与赵碧荷那个狐狸精去约会吧？”周夕夕问道。

　　“哪有呢？”陈天明摇摇头。“我回家了。”

　　周夕夕听陈天明这样说，立即往二楼跑。“雪姐姐，你放心吧，陈天明说他没有与狐狸精约会，你不要生气来大姨妈啊。”

　　“死夕夕，你不要胡说。”叶柔雪听到楼下的陈天明回来，心里似乎有点安定。现在听到周夕夕这样的话，她快被气得要死。

　　陈天明忙活了一天，他洗完澡就去睡觉。

　　第二天一早，陈天明与叶柔雪等人出到别墅外面准备开车去学校。

　　叶柔雪刚想坐上驾驶座的时候，突然问道：“陈天明，你好像会开车啊？”上次就是陈天明开着她的车过去郊区外面救她。

　　“我会开车。”陈天明点点头。

　　“你会开车，居然叫我当司机？”叶柔雪生气地举起粉拳走到陈天明的身边打了一下。

　　一股香风拂过，陈天明感觉精神一振。

　　唉，虽然说叶柔雪身体的异香对他的飞剑没有像以前那样，提升那么快，但也有着一定的作用。

　　如果能每天晚上都与叶柔雪睡在一起，他肯定能在一定的时间内把第二段经脉给打通。叶柔雪感觉到陈天明想靠近她，她警惕地往后面退。“陈天明，你要干什么？”叶柔雪问道。

　　“雪姐姐，这个你都不知道吗？他想抱你。”周夕夕道。

　　“哼，陈天明，如果你敢乱来，我一定不会放过你。”叶柔雪生气地道。

　　陈天明道：“班长，你不要听夕夕乱说，我很纯的。”

　　“是啊，白脸哥纯得发黄啊。”周夕夕笑道。


第36章 那是我的早餐

　　叶柔雪对陈天明道：“陈天明，你赶快开车，要不然我们要迟到了。”

　　“班长，我没有驾驶证。”陈天明苦着脸道。

　　“切，雪姐姐的车在清江市交警大队有备案，只要你不撞人就行了。”周夕夕道。

　　叶柔雪道：“陈天明，快点开车，不要跟我说废话。”

　　“对，白脸哥，你要快点开到学校，我的肚子饿了。”周夕夕苦着脸道。以前她们的早餐一般在学校里吃，昨天晚上周夕夕吃得少，现在感觉肚子好饿。

　　“快点到是吗？”陈天明一边说着，一边坐上驾驶位。

　　当车子开动后，陈天明感觉非常舒服惬意。好车就是好车，这种涡轮增压的动力，只要给够油，这卡宴就好像能飞起来似的。

　　“呼。”车子像一匹脱缰的野马向着前面冲去。陈天明不断踩油门，车子越来越快，不断地超越着前面的车子。

　　“啊，陈天明，你怎么开得那么快？”叶柔雪吓得脸色苍白，陈天明居然在这种闹市中开到一百多公里的时速，随时会出事。

　　可周夕夕拍着小手掌叫道：“白脸哥，不错啊，再开快一点，你的开车速度差不多可以去参加赛车活动。”

　　十分钟后，陈天明把卡宴车开进校园里。如果是叶柔雪开的话，她起码要二十分钟才到。

　　“陈天明，以后你还开这么快的车，我就开……”叶柔雪想着就这样开除陈天明不好，立即改口道：“我扣你的工资。”

　　“雪姐姐，没事啊，刚才好刺激好爽。”周夕夕兴奋地叫道：“白脸哥，你简直是天才啊，学习好，会做饭，武功好，开车又厉害，以后我叫你天才哥。对了，你是不是除了不会生孩子，什么都会？”

　　陈天明直冒着汗，什么会生孩子。虽然他不会生，但可以配合人家生啊。虽然他还是初哥，但他肯定是一个非常强悍厉害的男人。

　　“呵呵呵，有一些事情我会的。”陈天明龌龊地笑着。

　　如果叶柔雪和周夕夕两人要与他在某床上大战的话，他肯定是常胜将军。

　　“天才哥，有空我带你去飙车比赛，有奖金拿。”周夕夕道。

　　陈天明眼睛一亮，他现在正想着赚钱给爸爸看病。“夕夕，赛车有多少奖金？”陈天明问道。

　　“每次的奖金不一样，有时是几万，有时是几十万，不过你一定要拿第一才可以拿钱。”周夕夕道。

　　“好啊，好啊，夕夕，我们什么时候去赛车。”陈天明兴奋地道。

　　“行，我到时打电话问一下，看看什么时候有赛车活动。”周夕夕也兴奋了。

　　旁边的叶柔雪担心地道：“夕夕，黑市赛车很危险，随时都有生命危险。”

　　“雪姐姐，没事的，像天才哥那么厉害的人，怎么会死呢？”周夕夕不以为然地道。“好了，我肚子好饿，我要去吃早餐。”说完，周夕夕拉着叶柔雪往学校餐厅跑去。

　　陈天明正想去吃早餐的时候，一辆悍马快速地开进来停在陈天明的身边，副驾驶座的门开了，关小强从里面跳下来。

　　“行了，你走吧。”关小强向着悍马车挥挥手，那车子调头开走了。

　　关小强果然是有钱人，有悍马车负责接送。陈天明在心里暗道。

　　“陈天明，你刚才与叶柔雪她们在一起？”关小强奇怪地看着陈天明。

　　“没有啊。”陈天明才不会承认。

　　“呵呵呵，我就说嘛，你都没有我帅，叶柔雪她们怎么会看上你呢？”关小强高兴地叫道。“天明，我告诉你一个秘密，不过你不要跟别人说。”

　　陈天明饶有兴趣地问道：“什么秘密？”

　　“其实我是叶柔雪的男朋友。”关小强小声地道。

　　“你是叶柔雪的男朋友？”陈天明感觉自己的心有点不舒服了，至于为什么，他自己也说不出来。

　　“是啊，叶柔雪非常喜欢我，昨天晚上还与我一起出去唱歌喝酒。”关小强笑道。

　　陈天明又愣了一下，“昨晚叶柔雪与你在一起？什么时候？”昨天晚上，叶柔雪不是在家吗？好像他睡觉前都在的，难道叶柔雪三更半夜跑出去与关小强喝酒唱歌？

　　“昨晚七点多的时候，我们就在一起了，一直玩到十二点才回来。”关小强阴笑着。“所以啊，你不要打叶柔雪的主意，她不会喜欢你，她只会喜欢我这样的帅哥。”

　　说完，关小强摸了摸自己光光的脑袋，一付非常自信的样子。

　　我靠，原来关小强是自恋啊。陈天明在心里骂着。

　　“对了，小强，刚才我听叶柔雪说去二楼餐厅吃饭，你请我去那里吃早餐。”陈天明对关小强道。

　　“不行，要么大家AA制，我才不请你。”关小强道。

　　“我靠，我可是帮你考了满分，你居然这么抠门，你是有钱人啊，刚才你坐悍马车过来的。”陈天明吃惊地看着关小强。

　　关小强那辆悍马升级版，起码要一、两百万，他居然不肯请自己吃几块钱的早餐？

　　关小强道：“我爸说了，有钱也不能乱花，每一分钱都要花在刀刃上。”

　　“你如果好好学习，岂不是能省不少作弊的钱？”陈天明奇怪地问道。

　　“那是交易，我可以给你钱。但我没有什么好处，我为什么请你去吃早餐？”关小强道。

　　“哼，下次我不帮你作弊，让你考不及格。”陈天明生气地道。

　　关小强急忙道：“啊，天明，你不要生气，我现在请你吃早餐。”

　　“呵呵呵，这才对嘛，我们去吃早餐吧。”陈天明笑道。

　　“不过说好了，我今天请你吃早餐，你要帮我作弊，当然了，价钱另算。”关小强道。

　　“行，走，我们去吃早餐。”陈天明想着一会大吃特吃，怎么也吃个大饱。

　　可当陈天明与关小强上到二楼的餐厅时，关小强像一只兔子一般向着前面冲去。“给我来两份早餐……”

　　关小强交了钱之后，立即叫陈天明过来。“天明，我已经付钱了，这次算请你吃早餐了。”关小强高兴地用一个大托盘，装着一碟排骨、一杯牛奶、一碟肠粉、一碗瘦肉粥加两个鸡蛋走了。

　　而陈天明看着前面的一碗白粥再加一小份的咸菜，不由生气了。

　　陈天明立即向着关小强那边走去，当关小强刚把托盘放在餐桌上时，陈天明立即拿过关小强的牛奶和瘦肉粥各喝了一口，接着再拿过两个鸡蛋，然后再用筷子挟着排骨和肠粉吃了起来。

　　“天明，那是我的早餐。”关小强着急地道。

　　陈天明没有说话，继续吃着排骨和肠粉。

　　“喂，天明，你的早餐在那边呢？”关小强急忙跑过去把陈天明的那碗白粥和一小份咸菜端过来。

　　可当关小强回来的时候，不由呆了。原来那排骨和肠粉没有了，陈天明正在吃着两个鸡蛋。

　　陈天明吃得很快，没有过多久，他把那两个鸡蛋给“消灭”掉了。

　　“小强，你刚才说什么啊？”陈天明一边说着话，一边喝着牛奶。

　　“天明，这才是你的早餐，你刚才吃的是我的早餐。”关小强欲哭无泪。娘的，陈天明也吃得太快了，他只是来往走一下，他的早餐快没有了。

　　陈天明故意吃惊地看着关小强道：“啊，是你的早餐吗？我没有听到啊，这样吧，这里还有半杯牛奶和大半碗瘦肉粥，你吃吧。”

　　吃你妹啊。关小强看着被陈天明吃过的牛奶和瘦肉粥，他哪会吃陈天明的口水呢？

　　“你吃吧，我吃这个就行。”关小强无奈地吃着本来给陈天明买的白粥。

　　我靠，关小强不是一般的抠门啊。陈天明见关小强这么有钱，但还能吃着白粥，不由暗暗奇怪。

　　“咦，天才哥，你怎么也在这里？”那边的周夕夕看到陈天明，立即叫了起来。

　　“呵呵呵，夕夕啊，我们真是有缘啊。”关小强看到周夕夕和叶柔雪，立即心花怒放，他已经忘记刚才不愉快的事情了。

　　周夕夕奇怪地看着关小强，“光头强，你怎么在这里？”

　　陈天明搂着关小强瘦小的肩膀道：“夕夕，小强说请大家吃早餐啊，小强，你说是不是？”

　　“是啊，夕夕，我想请你们吃早餐。”关小强向周夕夕媚笑着。周夕夕与叶柔雪是好闺蜜，只要他泡到其中一个，就能买一送一，这种赚钱的玩意真是好。

　　“小强，我的妹妹他们一会过来，你也请他们吃早餐吗？”陈天明故意问道。“我知道你很大方很不错的。”

　　“当然了，我是很大方很不错的。”关小强挺了挺自己瘦弱的鸡胸。在美女面前，他怎么能丢面子呢？

　　陈天明暗暗高兴，他走到一边拿出手机分别给陈玉倩和徐大发打电话，让他们两人立即赶过来二楼餐厅吃早餐。

　　不一会儿，徐大发和陈玉倩来到二楼。“天明，你有钱请我来这里吃早餐？”徐大发奇怪地问陈天明。

　　“是关小强请，你放心吧，尽管吃啊。”陈天明笑着帮陈玉倩点了排骨、肠粉、鸡蛋和牛奶。

　　陈玉倩看着那么多的东西，不由对陈天明道：“哥，我吃不了那么多。”


第37章 开宝马车的美女

　　“是啊，天明，你妹妹不能吃得太多，要不然太胖就不好看了。”关小强见陈天明为陈玉倩点了这么多东西，心里暗疼着。

　　突然，关小强的眼睛睁得老大，他气愤地看着徐大发道：“胖子，你点那么多东西干嘛？我和天明都吃过早餐了，你不用帮我们点。”

　　现在徐大发的左右手各拿着一个大托盘，每个托盘里都有汤粉、排骨、肠粉、瘦肉粥、鸡蛋、牛奶，那份量足够三个人吃。

　　“谁说我帮你们点？这是我自己点的好不好？”徐大发没好气地道。“我不和你们说了，我要吃早餐。”徐大发把那两大托盘放在餐桌上，立即狼吞虎咽地吃了起来。

　　“我靠，这么猛的人，以后谁敢嫁给你？”关小强看到徐大发的吃相就害怕了，不一会儿，那两大盘汤粉就被徐大发吃掉，接着徐大发又吃其它的东西。

　　陈天明对关小强道：“小强，你赶快把夕夕和大发他们的早餐钱给付了吧。”

　　“这，这……”关小强暗暗心疼着，这要花多少钱啊？他利用陈天明，才请陈天明过来吃早餐，但徐大发和陈玉倩没有什么利用价值啊。

　　“光头强，你赶快买单，我们要走了。”周夕夕摸着肚子舒服地道。

　　“夕夕，你放心，我很大方很不错的，我立即买单。”在美女的面前，关小强怎么会不好好地表现呢？他立即拿出一张银行金卡跑去买单。

　　当餐厅工作人员说要五百块的时候，关小强的心在滴血。娘的，在学校吃个早餐都要五百块，这简直是暴殄天物。

　　都是徐大发那个胖子大吃特吃，一点就是几碟排骨，还有其它吃的，估计他一个人吃的都要两、三百块。

　　关小强买了单回来的时候，徐大发舒服地摸着肚子。“不错啊，今天终于能吃个舒服，不过可惜只吃了一个半饱。”

　　“啪。”关小强摔在地上。娘的，死胖子吃了这么多东西，才吃了半饱？

　　关小强从地上爬起来左看右看，奇怪地问陈天明：“天明，夕夕和柔雪呢？她们刚才还在啊。”

　　“噢，她们刚走。临走前特意跟我说你非常不错，难得见你这么大方。”陈天明笑着道。

　　“我靠，这是什么话啊？我关小强什么时候不大方？”关小强拍着胸膛叫道。“天明，你告诉她们，下次我请吃饭，地方由她们挑。”

　　“好，我到时帮你转告一下。”陈天明道。“走吧，我们去上课。”陈天明拉着关小强去教室了。

　　叶柔雪和周夕夕回到教室里，刚好看到赵碧荷站在座位上看书。

　　周夕夕经过赵碧荷的身边时，生气地骂了一声，“狐狸精。”

　　“这是天明送给我的玉坠，真好看。”赵碧荷听到周夕夕骂她，她不敢顶嘴。

　　周夕夕家里有钱，不要说班里的女孩子，就算是学校的四大霸主都不敢惹她。

　　“什么？这是陈天明送给你的玉坠？”周夕夕看着赵碧荷脖子上挂着的玉坠，不由惊讶地叫了起来。

　　叶柔雪看得非常清楚，当时陈天明被金老大开枪打中去医院的时候，她看到陈天明的身上有着几个像赵碧荷挂在脖子上的玉坠。

　　刚才在吃早餐的时候，叶柔雪也看到陈玉倩戴着一个玉坠，估计这是陈天明买来送给亲人的。

　　难道赵碧荷是陈天明的女朋友，所以他送她玉坠？想到这里，叶柔雪感觉自己的心里非常不舒服。

　　“夕夕，我们回到座位上。”叶柔雪冷冷地拉着周夕夕走了。

　　回到自己的座位上，周夕夕生气地道：“雪姐姐，你要管管天才哥才行，他怎么能送定情信物给那个狐狸精呢？要送也是送给你雪姐姐啊。”

　　“哼，我不要陈天明的东西。”叶柔雪生气地道。

　　“雪姐姐，你喝醋了吗？”周夕夕看着叶柔雪问道。

　　“我，我没有喝醋啊，我怎么会为陈天明喝醋呢？”叶柔雪心虚地道。

　　周夕夕道：“哼，反正我不管，我一会打电话叫人教训一下赵碧荷。”

　　“夕夕，你怎么能干仗势欺人的事情？”叶柔雪有点生气地道。

　　“雪姐姐，我是生气那个狐狸精欺负你。”周夕夕委屈地道。“她欺负我还可以，但不能欺负你。”

　　“好妹妹，她怎么会欺负我呢？”叶柔雪听着周夕夕这话，感动地搂着她。

　　周夕夕小声地道：“她把陈天明给抢走了，怎么不是欺负你呢？”

　　“我不喜欢陈天明，她要抢就抢。”叶柔雪感觉自己的心有点酸。

　　周夕夕还想说话的时候，上课预备铃声响了，陈天明和关小强也走了进来。

　　周夕夕恨恨地瞪着陈天明，刚好被陈天明看到，这让他非常纳闷。刚才在餐厅的时候，周夕夕还对他有说有笑，怎么现在她又变脸了。

　　唉，六月的天，女人的脸。

　　下课后，陈天明接到苏婷婷发过来的信息，让他去高三级办公室找她。

　　陈天明走出教室向着高三级办公室走去，刚到门口，里面传出刘海东的声音。“婷婷，晚上有空吗？我请你吃饭。”

　　“刘老师，那天晚上你才请我吃饭，不要了吧？”坐在办公椅的苏婷婷微微皱着眉头。

　　那天晚上去酒店吃饭，苏婷婷一直小心注意。开始刘海东说要喝酒，她说不喝，他也没有勉强。

　　整个吃饭的过程，刘海东都文质彬彬，并没有对她有什么不轨的行为，这让苏婷婷对刘海东的印象又好了不少。

　　“没事的，我家里有钱，天天请你去酒店吃饭都没有什么。”刘海东不以为然地道。“婷婷，其实你不知道，我家很有关系的，要不然，我也不会帮你找学校领导解决你被扣奖金的事情。”

　　在外面的陈天明一听不由生气了，当时是他找李荣光解决苏婷婷被扣奖金的事情，后来李荣光还给他打电话，说已经叫财务人员修改苏婷婷的工资奖金表，让他大可放心。

　　怎么现在功劳却到刘海东的身上了？难道里面有什么问题？陈天明在心里暗想。

　　“刘老师，那奖金的事情谢谢你了。”苏婷婷感激地道。

　　每次刘海东跟他说帮忙解决奖金的事情，苏婷婷心里除了感激还是感激。

　　现在李荣光不再欺负她，见她说话也客气不少。可苏婷婷哪里知道，这是陈天明的功劳，而不是刘海东的。

　　“呵呵呵，我们之间还要说谢吗？我喜欢你，自从第一次遇见你，我就在心里发誓一定要让你当我的女朋友。”刘海东信誓旦旦地道。

　　“刘老师，你不要这样说，我们可以当普通朋友。”苏婷婷觉得刘海东为人不错，处处为她着想。

　　如果不是他帮自己去学校领导那里说情，她就拿不到上个月的奖金了。

　　“好，好，今天晚上我们一起去吃饭，好吗？”刘海东趁热打铁地道。

　　“今天晚上没有空，下次吧。”苏婷婷犹豫着。

　　“好，下次。”刘海东在心里暗暗高兴。他是情场高手，像苏婷婷这种刚出学校不久的单处女孩子，只要被他哄几哄，很快就能哄到床上去了。

　　只要他继续努力下去，肯定可以把苏婷婷泡到手。

　　这时，陈天明从外面走进来。

　　刘海东看到陈天明，立即板着脸道：“陈天明，你过来这里干什么？这是你能进来的吗？”

　　陈天明对刘海东叫道：“刘老师，终于在这里找到你了。”

　　“怎么了？有事吗？”刘海东冷冷地看着陈天明。他见陈天明长得那么帅，所以很讨厌陈天明。每次体育考试，他都会想法让陈天明补考。

　　“有一个美女开着豪华的宝马小车来到楼下说找你，我说没有看到你，可能你不在学校，没有想到你在这里啊。”陈天明故意道。

　　啊，是开着宝马车的美女？刘海东眼睛一亮。

　　“婷婷，我还有点事情先走了，我们到时电话联系。”说完，刘海东急匆匆地跑了出去。

　　陈天明见刘海东走了，他小声地道：“苏老师，刘海东不是什么好人，你要小心一点。以前你没有来的时候，他已经把一个女老师的肚子搞大了。”

　　这次，陈天明并没有说谎，刘海东以前在学校里经常干这种的事情，那时苏婷婷还没有来。

　　“陈天明，你不要说人家的闲话。”苏婷婷板着脸道。随后，苏婷婷从抽屉里拿出一个信封道：“这是一千块，你拿去给你爸爸看病吧。”

　　陈天明摇着头道：“苏老师，我不要你的钱，我们家有钱了。”

　　“拿着，不要废话。”苏婷婷道。

　　“真的，我们家都有钱了，我还要你的钱干什么呢？”陈天明坚定地看着苏婷婷。

　　对于这个可敬的老师，陈天明发誓一定不能让刘海东那种坏男人追到她，要不然会害了她一辈子。

　　刘海东那种人，是玩弄女人后，就把人家抛弃。

　　“你们家真的有钱了？”苏婷婷半信半疑地看着陈天明。

　　“是啊，你看，我自己都有钱。”说完，陈天明从自己的身上拿出一千块钱。

　　“铃铃铃。”苏婷婷的手机急促地响了起来。


第38章 要红包

　　苏婷婷拿出手机一看，是家里打过来的电话，她立即接听了。

　　“婷婷，你外婆不舒服住院了，你有钱吗？给家里汇点。”手机里响起苏婷婷妈妈的声音。

　　“妈，我先给你汇两千块。”苏婷婷不好意思地道。“如果钱不够的话，你再给我打电话，我问同事借。”

　　“好吧。”苏妈挂了电话。

　　陈天明问道：“苏老师，你外婆的身体也不好吗？”

　　“恩。”苏婷婷道。“天明，不好意思，现在你就算想问我要钱，我也没有多余的钱给你。”

　　苏婷婷想着多寄一些钱回去给妈妈，可她在办公室里问了其它老师，没有人肯借钱给她。

　　“老师，我中午要去银行取钱，你把钱给我，我帮你汇吧。”陈天明对苏婷婷道。“你放心，我汇了钱之后，会把汇钱的存根给你。”

　　苏婷婷想着自己中午还有事，反正她信得过陈天明，便把两千块和一个银行帐号给陈天明。

　　陈天明到了楼下，看到刘海东像无头苍蝇一般在那里转来转去，不由暗暗好笑。

　　哪有什么宝马车美女，只不过是他故意骗刘海东而已。

　　“陈天明，你过来一下。”刘海东看到陈天明心里一喜，立即把陈天明叫过来。“你所说的那个美女是怎么样的？她的车牌号码是多少？”

　　么特，只要他能泡到一个宝马车美女，这辈子都可以吃香喝辣的了。刘海东兴奋地想着。

　　“我不知道车牌号码是多少。”陈天明摇着头道。“如果没有事，我先走了。”

　　“陈天明，你帮我在学校里找到那个宝马车美女。”刘海东道。

　　“我没有空，我要上课。”陈天明才懒得理刘海东。

　　刘海东不以为然地道：“上什么课？反正你的成绩差，上不上都一样。如果其它老师问起的话，我帮你说就行，你先帮我找到那个美女。”

　　陈天明不理刘海东，自己往教学楼走去。

　　刘海东在后面不断地叫着陈天明，可陈天明就是不理他。“么特（骂人话），陈天明，你给我走着瞧。”刘海东气愤地道。

　　中午放学后，陈天明给叶柔雪打电话。“班长，我中午有事离开学校，我会在下午放学之前回来，你如果有什么事情要提前出去的话，就给我电话。”

　　“陈天明，你与赵碧荷出去约会？”叶柔雪生气地道。

　　“不是。”陈天明挂了手机。

　　因为陈天明拿着叶柔雪的车钥匙，所以他直接开着卡宴离开学校。

　　陈天明想先去银行帮苏婷婷汇钱，到了银行后，陈天明先往那个帐号汇了两千块，然后再汇三千块。

　　苏婷婷以前那样帮他，他应该也帮苏婷婷。

　　陈天明看着自己的银行卡没有什么钱了，不由暗暗叹一口气，他要去赚钱才行。

　　赌场是不能去了，人家给了十万块，不能不讲道义再去赢人家的钱。

　　赛车的事情，也没有听周夕夕怎么说，看来还要另想办法才行。

　　下午再去古玩市场看看吧，如果能买到木灵晶石的话，他可以弄出一些防御法器，那他就有钱了。

　　把钱汇过去后，陈天明给苏婷婷打电话，让她给家里说一声，然后陈天明开车去清江市人民医院。

　　到了楼下，陈天明给妈妈打电话，得知他们在七楼的科室，立即搭电梯上去。

　　“天明，这里。”陈天明刚出电梯，就看到焦急的伍天娇。

　　“妈，爸爸怎么样了？今天可以透析吗？”陈天明问道。

　　“还不行，要排队。”伍天娇愁眉苦脸地道。

　　陈天明奇怪地问道：“怎么还要排队？”

　　“唉，我现在才明白了，来医院也要讲关系的。”伍天娇叹着气地把事情来由跟陈天明说了。

　　原来，当伍天娇把第一次透析的钱交了之后，医生就没有以前那么热情，他们说要回去研究开会确定透析的时间。

　　他们从早上来到中午了，一直在病房里等，也没有接到什么透析的消息。

　　“他们怎么这样？”陈天明生气地道。“是哪个医生？我去找他。”

　　“天明，你不要冲动，跟医生闹脾气没有好处，到时他们还要治疗你爸呢。”伍天娇劝着陈天明。“其实我们去交钱的时候，医生也说会尽快帮你爸作透析，并没有说具体是什么时候做透析。”

　　“有其它病人家属跟我说了，他们就是暗中给了红包，然后才在第二天透析。”伍天娇道。“其实我也想过了，与其在医院里打几天的点滴拖着时间，还不如给他们一千块红包，让他们抓紧时间安排你爸做透析，这钱给科主任就行了。”

　　陈天明生气地道：“不行，我受不了这样的气，我来解决爸爸做透析的事情。”

　　“天明，你千万不能去打医生。”伍天娇急忙拉着陈天明小声地道。她知道陈天明能打，但这种事情不是靠拳头所能解决的。

　　“妈，我不是打他们，我要求他们给我透析的时间，如果不给的话，让他们退钱，我们去其它医院。”陈天明生气地道。

　　清江市又不是只有一间像清江市人民医院这种的三甲医院，像附属医院也是三甲医院，水平比人民医院还要高呢。

　　只不过伍天娇想着省一点钱，才来市人民医院而已。

　　“天明，我们还是给一千块的红包吧，我们以后吃差一点菜就可以了。”伍天娇无奈地道。

　　“妈，我去想想办法，不行就给他们红包。”陈天明安慰着妈妈。

　　陈天明与妈妈来到病房里，看到脸色憔悴的陈日明，心里一阵怒火涌上心头。

　　不过为了不让妈妈担心，陈天明装作什么事情也没有发生，偷偷地溜出病房。

　　来到科主任办公室的外面，陈天明听到里面传来那种销魂的声音，他虽然是初哥，但知道里面发生了什么事情。

　　“有人在吗？”陈天明用力地敲着门。

　　里面一下子安静起来，然后陈天明听到有人穿衣服的声音。当然了，也是陈天明的听力非常好，才可以听清里面的声音。如果是平常人，是听不到的。

　　陈天明在外面站了好一会儿，还是没有见有人开门，他又敲了起来。

　　但不管陈天明怎么敲，门就是没有开。

　　陈天明知道对方是故意不想开，因为里面没有穿衣服的声音了，估计里面的人已经把衣服穿好。

　　“我知道有人在里面，如果不开门的话，我要叫保安说里面有人偷东西了。”陈天明冷笑着。

　　就在陈天明说完这句话不久，门终于打开了，一个四十来岁的男人有点惊慌地打开门。

　　当他看到陈天明之后，脸色大定，然后板着脸严肃地道：“你是什么人？现在还没有上班，你在外面敲什么门？”

　　刚才陈天明在外面的公布栏里看到科室所有医生和护士的照片，知道这个男人是科主任，叫梁子庄。

　　“梁主任，我爸爸陈日明什么时候做透析，我们已经等了很久。”陈天明问道。

　　“你是病人陈日明的儿子？”梁子庄现在是完全放下心来了。

　　么特，他还以为刚才是别人过来抓他和女护士的奸，吓得他差点萎掉了。原来是病人的家属，哼，你刚才打扰我的好事，不收你两千块的红包的话，我是对不起自己。

　　“是啊，梁主任，你们什么时候帮我爸做透析？”陈天明问道。“昨天我爸过来检查的时候，说今天或者明天就可以做透析。但现在交了钱，怎么也得给一个说法吧？”

　　“嘿嘿嘿，现在我们非常忙，有着很多病人等着透析呢？”梁子庄奸笑着。“按照我的估计，你爸再用两千块其它的药物治疗着，到时排到你爸了，我们再通知你爸去做透析。”

　　说完，梁子庄伸出两只手指，然后再用手作点钱的姿势，如果不是傻子，都知道梁子庄是要两千块红包了。

　　“你想要两千块红包？”陈天明直接问道。“不是一千块行了吗？”

　　梁子庄愣了一下，他没有想到陈天明会直接这样问他红包的事情。

　　不过梁子庄也不是傻子，他没有回话，只是暗暗摇着头表示一千块不行。就算陈天明想录他的音，也没有什么证据。

　　“难道你们为了红包，不顾病人的安危吗？”陈天明生气地道。

　　“你这是什么话啊？我什么时候说过要红包啊？”梁子庄生气地道。“你看到我们科室墙壁上写着拒绝收红包吗？正面还有投诉电话呢？如果你有证据可以举报我们。”

　　哼，他们都是小心谨慎地收红包，他们拖着病人的病情，如果不心甘情愿地给他们红包，他们才不会为病人做透析呢？

　　只要用药拖着病人几天，他们所花的钱都要几千块了。梁子庄阴笑着。这个小青年刚才打扰他的好事，他更不能放过对方。

　　如果把他吓萎了，岂是两千块所能摆平的吗？么特，梁子庄想着中午是休息时间，他与刚泡到的小护士在里面玩玩，没有想到差点被吓出事了。

　　陈天明生气地道：“如果一会上班之后，你们不能给我爸爸决定透析的时间，我们要求立即转院。”说完，陈天明转身离去。


第39章 不要报警啊

　　梁子庄看着陈天明离去的身影，暗暗冷笑着。哼，一个穷人敢跟我斗，我们走着瞧吧。

　　陈天明回到病房里后，伍天娇着急地迎上来问道：“天明，医院那边怎么说？”

　　“妈，刚才我去找了那个梁子庄主任，他暗示着要收两千块的红包。”陈天明生气地道。

　　“啊，涨价了？”伍天娇吃惊地道。“上午的时候，一个医生跟我暗示说一千块的。其它病床的家属也跟我说是一千块。”

　　“他是跟我暗示两千块。”陈天明生气地道：“妈，反正下午上班的时候，我问他们到底帮不帮爸做透析。如果不肯的话，我们转其它医院，我就不信天下的医院都是那么黑。”

　　伍天娇点点头道：“唉，天明，老是转来转去也不好。不过他们要这么多的红包，也太贵了。”

　　反正陈日明还没有打点滴，把钱退回来去其它医院的话，应该也不用花很多钱。

　　伍天娇想着一次透析就要两千块的红包，以后每来一次都要两千块的话，这也是一个无底洞，他们穷人负担不起。

　　下午两点半，陈天明立即站起来去找科主任，他要盯着那些主任医生，不要让他们再拖延时间。

　　当陈天明刚来到主任办公室，里面的梁子庄一脸正色地道：“你是陈日明的儿子是吗？”

　　“是的，你们什么时候开会研究定下我爸透析的时间？”陈天明问道。

　　“我们刚才开会了，十天后，会为你爸做透析。”梁子庄冷冷地道。“你放心吧，我们是大医院，十天后一定会帮你爸爸做透析，不会更改。”

　　“十天？”陈天明感觉自己的火又冒了起来。“在没有透析这十天，是不是要不断地吃其它药和打不少点滴针药水？”

　　梁子庄奸笑着道：“嘿嘿嘿，你不说我还差点忘记告诉你们了。因为你们的钱不够，麻烦你们再交5000块吧，一会有我们的护士给你们送交费的单。”

　　么特，你们不肯给我2000块红包，那我就要让你们出5000块的血。梁子庄在心里骂着。

　　“我们现在申请转院吧，我爸不在你们这种垃圾医院治疗了。”陈天明生气地道。如果清江附属医院也是这样的话，他们去省里治疗。

　　“这是我们的决定，你们要离开的话，如果病人发生什么事情，由你们自己负责。”梁子庄恐吓着陈天明。

　　陈天明不以为然地道：“我们会负责。”

　　陈天明回到病房拿过妈妈交钱的单子去到一楼收款处里退钱，但里面的收款员说要扣陈天明他们一万块钱。

　　“为什么要扣我们这么多钱？”陈天明生气地道。

　　“我不知道，是上面科室在电脑里开的单。”收款员无辜地道。“我们只负责收钱而已。”

　　“好，我上去找梁子庄。”陈天明怒了。

　　到了楼上，陈天明一脚踢开梁子庄办公室的大门。“梁子庄，你给我滚出来。”陈天明大叫声，那声音非常大，把整栋楼都给震撼了。

　　梁子庄正靠在椅子上休息着，刚才陈天明走后不久，他又拉着小护士想大战几个回合。但因为状态不行，他三招就倒了。因此，梁子庄把怨气撒在陈天明的身上。

　　只要扣了陈天明一万块，到时他就可以与小情人出去外面好好玩耍了。

　　现在医院里的各个科室都承包了，科室赚钱就是他赚钱。

　　可没有想到陈天明居然一脚踢开他的门，让他火冒三丈。“来人啊，快叫保安过来。”梁子庄生气地大叫着。

　　但梁子庄的话才刚说完，陈天明已经向他扑了过来。“啪”的一声，陈天明一拳打在梁子庄的脸上，把他前面两颗大牙给打掉下来。

　　“哎呀，痛死我了。”梁子庄惨叫着，他没有想到陈天明的胆子这么大，直接就把他的大牙给打掉了。

　　“梁子庄，今天就算是天王老子过来也救不了你。”陈天明气愤地骂道。“如果你不给我好好解释清楚为什么扣我的钱，我一定会让你好看。”

　　梁子庄没有想到陈天明那么猛，一来就动手打他。他捂着脸道：“我，我们已经开好药了，不管你们用不用，都要交费。你们也可以不出院，先用完那些药再走。”

　　“用你妹。”陈天明又是一脚把梁子庄给踢飞了。

　　“啪啪啪。”梁子庄把里面的摆设给撞翻了，办公室里一片狼籍。

　　“保安，保安来了吗？我们医院出现医闹了，快救命啊。”梁子庄惨叫着，他没有想到事情会是这样。

　　外面有一些医护人员听到梁子庄的惨叫声，立即跑进来想帮忙。

　　可他们看到梁子庄被陈天明打得像猪头一般，立即不敢上前了。

　　“今天你们不帮我解决事情，谁来救他，谁死。”陈天明怒叫着。

　　有两个医生不信邪，拿起外面的椅子冲了进来。

　　“啪啪”两声，那两个医生被陈天明踢飞出办公室。

　　这一下，其它医护人员不敢再进去了，他们指望着医院的保安快点过来。

　　保安过来了，但他们很快又被陈天明打出去。

　　“快报警，我就不信他比警察还要厉害。”外面有一个医生大叫着，然后有人开始打电话报警了。

　　梁子庄听说要报警，吓得脸色苍白。“不，不要报警，不要报警啊。”梁子庄虚弱地叫着。

　　他私自用科室的名义扣了陈日明的一万块医药费，他以为不会有什么事情。

　　他在做手脚前，已经询问过主治的医生，知道陈日明家里非常穷，那十万块还是借别人的。所以，梁子庄觉得只要他卡着陈日明一万块，到时他们要么不要这一万块，要么会来求他给红包。

　　他以前也做过这种事情，病人有病，再加上没有什么后台，凭由他欺负宰割。

　　但没有想到，陈日明的儿子知道被扣一万块后，没有跟他商量，进来后直接就打他。如果这件事情被传出去，他会有麻烦，所以梁子庄想叫手下的医生不要报警。

　　可外面的医生哪知道这些事情，他们已经打电话报警了。

　　“天明，你在里面吗？”外面响起伍天娇焦急的声音。伍天娇在病房那边听说科室主任被别人打，她怀疑是陈天明干的，因此跑过来看看。

　　“妈，是我，你回去看着爸爸，我来处理这件事情。”陈天明道。

　　“你怎么又打人了？”伍天娇担心地问道。

　　陈天明生气地道：“妈，不是我想打人，而是他们要扣我们一万块，说要孝敬他们的。”

　　在这个时候，陈天明能阴梁子庄就阴，他不会心软。

　　“啊，不，不是这样。”梁子庄的脸色变了，他想说话时，却被陈天明点了哑穴。

　　“什么？他们要扣我们一万块。”本来软弱的伍天娇也是愤怒了。“这个世道还有天理吗？他们不但不帮我老公透析，还要扣我们一万块？”

　　陈天明道：“妈，你赶快过去看着爸爸，这里由我处理，没事的。”

　　伍天娇听陈天明这样说，也怕陈日明出事，立即转身去病房那边了。

　　这时，一个有点威严的中年男人带着两个男人过来。“你好，我是这间医院的院长，叫莫世刚，你可以跟我说说事情是怎么回事吗？”那中年男人道。

　　陈天明道：“事情是这样的，我爸爸生病要透析，借了十万块钱过来医院后，他们不但不帮我爸透析，还要我给红包。我生气不给，这个叫梁子庄的人又说要十天后才帮我爸透析。”

　　“人病如山倒，我怎么能让我爸再过十天才透析呢？且梁子庄还说这十天内要我们再出五千块的医药费。所以，我想着让我爸转院。但去到收费处，收款员说梁子庄的科室要扣我们一万块。我来找梁子庄，梁子庄说这一万块是孝敬他们的。”陈天明说得很大声，在这几层楼的人都听到他的声音。

　　一些过来看病的人听到陈天明的话，不由气愤了。“这是正规医院还是黑诊所啊？怎么是这样？我们不敢在这里看病了。”有一些病人打退堂鼓了。

　　莫世刚听了陈天明这话后，脸色变了。如果陈天明所说的属实，清江市人民医院的名声会倒地，他这个院长也会出事。

　　“小兄弟，你不要生气，我会立即叫人落实情况。如果你所说的是真的，我一定会给你一个交待。”莫世刚急忙道。

　　说完，莫世刚对梁子庄大声地问道：“梁子庄，你说这是怎么回事？这小兄弟所说是不是真的？”

　　“唔唔唔……”梁子庄想向莫世刚解释事情不是这样，但他只能像哑巴一样发出单音，根本说不出话来。

　　“你们看，他害怕得说不出话来了。”陈天明大笑着。

　　“这间是黑医院，我们要举报他们，我们要向记者报料。”有人在外面大声地喊着。

　　“妹的，我开始还以为是病人家属在医闹，原来不是啊。”又有人叫着。

　　莫世刚见梁子庄不解释，脸色更是苍白。娘的，他快要被梁子庄给害死。“去把收款员叫过来。”莫世刚叫道。


第40章 金重子

　　收款员上来后，才知道陈天明把梁子庄给打了。

　　她急忙道：“这件事情与我无关，是梁子庄的科室扣了陈日明的一万块，至于怎么扣了，我不清楚。”

　　“好了，你回去上班吧。”莫世刚挥手让收款员走了。

　　医院的人查了电脑系统，发现是梁子庄的权限操作扣了陈日明的一万块钱，至于什么已经开药什么的，简直是胡扯蛋。

　　“小兄弟，对不起，是我们的不对。”莫世刚急忙向陈天明道歉。“我现在让人给你爸爸透析，行吗？还有你爸这次的透析费，这次我们只收五成。”

　　“莫院长，我爸爸还敢在这里透析吗？”陈天明担心地问道。“我想着让我爸爸转院。”

　　莫世刚慌张了，如果他们不处理好陈日明这件事情，让他的家属去其它医院一宣传，到时其它医院肯定会对他们落井下石，医院名声一落千丈，他这个院长也当不了。

　　“小兄弟，你尽管放心。我亲自监督他们，如果你爸爸因为他们的原因出事的话，你找我算账。”莫世刚急忙道。

　　陈天明冷冷地看着莫世刚，“莫院长，这可是你说的。如果我爸爸因为你们的原因出事的话，我不会放过你。”说完，陈天明浑身上下冒着强烈的杀气。

　　莫世刚被陈天明这样冷冷地盯着，感觉自己被一条毒蛇给盯到似的，随时一动，都会被陈天明杀死。

　　“小兄弟，你放心吧，每次你爸爸做透析，我都在旁边看着，还你们一个公道。”莫世刚转过身对后面的群众道：“各位，这是以前的科主任梁子庄私自所为，我们医院根本不知情。现在，我代表医院停梁子庄的职务，等待后面的调查处理。如果还有其它涉事的医护人员，我们一样要追查到底。”

　　“这个院长不错，有点公道。”外面的群众纷纷点头赞赏着。

　　莫世刚听着外面群众的话，心里暗暗高兴。看来他刚才的处理方式，让群众们放心。娘的，那个梁子庄害人不浅，他一定严肃处理。

　　其实不是迫不得已，陈天明也不想让爸爸转院。毕竟这样转来转去，会浪费不少时间。

　　“莫院长，我相信你。请你们现在就准备为我爸爸做透析吧，他从早上来到下午，一直在病床上躺着也不是事。”陈天明道。

　　这时，走廊上走过来几个警察。“是谁报警？怎么回事？”前面一个老警察严肃地问道。

　　“警察，没事了，刚才有点误会，现在我们已经解决，我是这医院的院长莫世刚。”莫世刚急忙上前解释着。

　　如果让警察也知道他们医院这件事情的话，他们的丑事会有更多人知道。

　　“没事就报警？”老警察生气地道。“你们当我们警察是干什么的？不管怎么样，你们都要跟我们说说是怎么回事，如果真的没事，我们可以回去交差。”

　　陈天明看了老警察一眼道：“李叔，没事了，刚才是误会，你们回去吧。”

　　原来那老警察正是老李，他看到陈天明立即叫道：“天明，你怎么在这里？”

　　“唉，一言难尽，这里没事了，你们先回去吧。”陈天明见莫世刚向他使着眼色，他想着莫世刚这个人还算是正义，也不在警察面前揭医院的短。

　　“好吧，我们走。”老李带着其它警察走了。

　　莫世刚见陈天明与区警察局的警察关系也不错，更是吃惊。难怪陈天明那么强悍一上来就打梁子庄，原来他有后台。

　　刚才有一个医生不是暗中跟他说陈天明一家很穷吗？这是怎么回事？难道陈天明扮猪吃老虎？

　　莫世刚暗暗庆幸，刚才他秉公处理梁子庄的事情，要不然真让陈天明闹起来，医院是要出大事。

　　莫世刚急忙叫其它医生过去再为陈日明检查，然后开始透析。

　　至于梁子庄是可以说话了，但医院已经查清楚刚才所发生的事情，他现在再说什么也没有用。且他现在已经被停职，如果医院还继续查科室的事情，他可是吃不了兜着走。

　　想到这里，梁子庄吓得浑身发抖，他怕自己到时要坐牢。

　　陈天明见现在医院的医生非常尽责，他也放下心来。

　　“妈妈，我想回学校了。”陈天明不好意思地对伍天娇道。

　　“天明，你回去吧，这里有我在就行。”伍天娇道。“那个莫院长也把你爸爸转到高级病房，还有特护人员，我在旁边也显得多余了。”

　　陈天明道：“妈，这是他们赔偿我们的，你不用客气。就算是我们出钱，我也出得起，只要爸爸没事就行。”

　　“恩，你先走吧。”伍天娇道。

　　陈天明点点头，出到外面打了一辆摩的回学校了。

　　在看留守里，正在房子里的金老大突然捂着肚子大叫着。“啊，我的肚子好痛，救命啊。”

　　一些警察过来了，他们看到金老大在地上痛得直打滚，冷汗不断地流着，也是吓得不轻。

　　就算金老大最后被判死罪，但他不能在没有判决之前死亡，要不然他们看守所要负责。

　　“快叫医生过来检查一下。”其中一个警察大叫着，然后他们把金老大抬到外面的过道，再把这牢房给锁上。

　　医生很快过来了，他为金老大仔细地检查后，皱着眉头对前面的警察道：“他的肚子一下子痛得那么厉害，我怕是阑尾炎。如果不赶紧送去医院，可能会丢掉性命。”

　　“那好，我们现在就送他去医院。”警察急忙拿出手铐和脚铐把金老大给铐起来，然后用担架抬着金老大往外面走去。

　　因为金老大是重犯，所以有四个持枪的警察负责押送他。载着金老大的警车开出看守所后，立即拉响警笛向着前面奔驰而去。

　　当车子开出几公里后的上坡路时，突然对面开过来一辆泥头车，直向警车狂冲过来。

　　“不好，有情况。”开车的警察一边大叫着，一边打方向盘想往左拐。

　　可因为他们现在是上坡，对面的泥头车是下坡，他们还来不及躲闪，泥头车已经撞了过来。

　　“啪”的一声大响。警车给撞到公路边。

　　本来车里的警察已经拔枪准备射击泥头车，可被撞到公路边后，他们都被警车压着出不来。

　　不过有一个警察的右边没有被压着，他看到有一个蒙面人从泥头车后面跳下，然后向他们这边奔跑过来。

　　“砰砰砰。”警察困难地向着那个蒙面人开枪。但因为他躺着开枪，子弹失去准头没有打中蒙面人。

　　“敢开枪打我？”蒙面人气愤地叫了一声，然后右手重重地向着前面击去。

　　“轰”的一声，面前泛起一股强大的劲风直接向那开枪的警察打去。

　　“啊。”警察惨叫一声，嘴里吐出鲜血，脑袋一歪闭上眼睛死掉了。

　　蒙面人继续往前面冲，他不断地挥着手掌攻击警车里面的人。不一会儿，那些穿制服的警察都被他所杀。

　　蒙面人把后面的车门给拉开，然后叫道：“师兄，你不用装死了，我已经把他们杀掉，你可以出来。”

　　里面的金老大听到师弟金重子的声音，高兴地叫道：“师弟，我被压在这里，你快把我拉出去，么特，痛死我了。”

　　“你自己不能出来？”叫金重子的蒙面人奇怪地问道。“如果我没有记错，你的武功应该是炼气二层。”

　　“唉，一言难尽，我被别人废掉武功了。”金老大气愤地叫道。“如果我还有武功，这些人怎么能困得住我呢？”

　　金重子点点头道：“也是，我帮你。”说完，金重子用力把车门给扯下，再把金老大给拉出来。

　　金重子看到金老大手脚的铐链，立即用力一扯，那些铐链被扯开，金老大松着手脚道：“么特，这些天快把我困死了。”

　　“师兄，我这次下山救你，如果你没有什么东西可以吸引得住我，我不介意现在就杀死你。”金重子冷冷地看着金老大。杀几个警察本来就是大罪，他不想被金老大哄着玩。

　　“金重子，你还不知道我的性格吗？如果没有好东西，我怎么敢叫你下山救你呢？”金老大笑着道。“你可是师傅的关门弟子，以后你是我们清云派的掌门。”

　　金重子道：“赶快说吧，我没有时间跟你磨蹭。如果你说的东西不合我的胃口，我现在就杀死你。”

　　么特，好一个无情的人。金老大在心里骂道。不过他们清云派就是如此，只注重利益不注重什么亲情。

　　只要有合适的利益，他们完全可以出卖对方。也是因为这样，金老大才不想在清云派呆下去，他要出来赚大钱。

　　本来金老大仗着自己的武功，下山后做了不少大案赚了不少钱。但没有想到这次遇上陈天明，他们全军覆灭。

　　没有办法之下，金老大只得求救自己师门的人。金重子是最喜欢占便宜，他一听到有好东西，肯定会过来救自己。

　　“师弟，我发现有一个人身上带着飞剑。”金老大小声地道。

　　“什么？飞剑？”金重子的嘴巴张得很大，差不多可以放进一个拳头了。


第41章 暗谋

　　金老大点点头道：“是啊，师弟，这个消息足以让你过来救我了吧。”

　　“可以，我们先离开这里。”金重子看了四周一眼，然后拉起金老大向着右边跑去。不一会儿，他们就消失在右边的树林里。

　　那泥头车是他们刚在外面偷过来的，就算是警察要查，也查不到他们的头上，他们不担心。

　　在一处偏僻的房子里，金重子冷冷地问躺在床上的金老大道：“师兄，那个身上有飞剑的人在哪里？他叫什么名字。”

　　“金重子，心急吃不了热豆腐，你急什么呢？”金老大笑着道。

　　金重子听金老大这样说，一下子清醒过来了。是啊，飞剑不是一般的物体，心急根本得不到飞剑。

　　“师兄，你不要骗我，是不是对方的武功很高，他是哪个门派的？”金重子问道。

　　能拥有飞剑的人，肯定会非常厉害，家世显著。如果是这样的话，他想得到飞剑也很难啊。

　　但飞剑太诱人了，金重子怎么都想得到。就算对方厉害，他可以想其它方法得到。

　　飞剑是传说中的神器，能配合主人攻击对手，无坚不摧，随心意而动杀人于无形，真是好东西。

　　本来金重子以为这只是传说中的神物，但没有想到在俗世中居然可以遇到，真是太神奇了。

　　只要他能得到飞剑，应该可以在武林中横行，谁还敢得罪他呢？想着自己可以拥有大把的金钱和美女，金重子立即得意地笑了。

　　“师弟，你放心吧，对方没门没派，只是一个人。且他的武功并不高，只是炼气三层而已。”金老大道。

　　“哈哈哈，太好了。”金重子兴奋地拍着自己的大腿。“我的武功快突破炼气四层，对付炼气三层没有问题。”

　　金老大摇着头道：“师弟，小心能使万年船。我就是因为大意，才着了别人的道。你想想，我们当时有几把枪射杀炼气三层的高手，可还是被对方打败。”

　　“师兄，飞剑在那个叫陈天明的手里吗？”金重子心里一动，阴笑着。

　　金老大真想抽自己的嘴巴，如果不是他多话，金重子哪能猜得到呢？可金老大也知道自己不能再骗金重子，以金重子的毒辣，随时都会杀了他。

　　“师弟，不是我想隐瞒你，而是你不熟悉清江市的情况，冒然过去杀陈天明，只会失败。你不要忘记了，陈天明还有飞剑相助。”金老大道。

　　“对啊，我怎么忘记了呢？”金重子道。“炼气三层再加上飞剑相助的话，实力可达到四级，我不能冒然行事。”

　　金老大道：“是啊，你不要着急。我们先派人暗中盯着陈天明，等候最佳的时机出手。我的身体还没有恢复，过几天后，我与师弟一起动手。”

　　金重子笑了笑坐在椅子上道：“师兄，不是我打击你。你现在没有武功成了废人，你还能帮我？”

　　“呵呵呵，师弟忘记现在的时代热武器也很厉害吗？”金老大的眼里露出恨意。“只要我们再花钱请几个枪手过来，就算陈天明再厉害，也逃不过子弹。到时他受伤了，师弟你再出手，就可以手到擒来。”

　　金重子高兴地道：“好，就这样干，我一定要杀死陈天明，为师兄报仇。”

　　金重子也查看过金老大的伤势，他的丹田已经被毁掉，以后不能再练武了。

　　“对了，师兄，我帮你杀死陈天明，那飞剑归我所有，到时你们不要跟我抢，要不然别怪我不客气。”金重子道。

　　因为金老大准备请枪手杀陈天明，所以金重子要先把丑话说在前面。

　　“师弟，你放心吧，我只要钱而已，飞剑对于我这个没有武功的人来说，没有多大的作用。”金老大摇着头道。

　　金老大不是没有想过打飞剑的主意，他的武功丧失，如果有着一把隐藏在体内的飞剑，有时可以起到暗杀对手的作用。

　　但金重子过来救他，如果没有给金重子足够的利益，他可能会被金重子杀死。

　　“师兄，这样吧，你们再多安排几个枪手，一定要把陈天明杀死，免得出什么意外。”金重子道。

　　金老大点点头，“这个不是很难，在这个世界上，有钱能使鬼推磨，我们花钱请十个枪手过来吧。”

　　“这个好，这是师门的疗伤药，你先吃下去。”金重子从怀里拿出一颗疗伤丹递给金老大。

　　为了让金老大快点恢复身体，金重子把来之不易的丹药给金老大。

　　“谢谢师弟。”金老大高兴地接过丹药，然后立即吃下去。“师弟，我跟人说了，让他们今晚带两个美女过来好好陪你。”

　　“这个好。”金重子的眼睛一亮。“师兄，你叫他们快点带美女过来吧。我这段时间一直在山上清修，都快憋出毛病来了。”

　　“行，我现在就让他们带美女过来。”金老大点点头。

　　陈天明回到学校的时候，是下午最后一节课，是苏婷婷的课。

　　“天明，你怎么下午又不上课？”苏婷婷问道。

　　她并不知道陈天明给她家多寄了三千块，中午她给妈妈打电话说已经托人汇钱，让妈妈查看一下钱到了没有。

　　后来她在上课，听到妈妈说已经收到钱，她便匆忙地挂了手机。

　　“唉，因为我爸爸在医院的事情。老师，对不起了。”陈天明道。“不过我不会把功课落下，我的成绩一定很好。”

　　“刚才我们在考试，已经过了一节课，你能在一节课内完成吗？”苏婷婷问道。“要不然，别人放学，你留下来继续答卷？”

　　一般情况下，考试时间为两节课，所以苏婷婷才这样问。

　　陈天明摇着头道：“不用了，老师，我一节课就行。你给我试卷吧。”

　　苏婷婷点点头，走到讲台边拿过一张试卷给陈天明。

　　陈天明拿着试卷回到座位上，关小强气愤地道：“陈天明，你怎么搞的？下午要考试，你居然没有来上课？你早上都吃了我的早餐，你不能出尔反尔啊？”

　　关小强以为陈天明会帮他搞定下午考试的事情，所以也没有去找其它人。

　　没有想到下午考试了，还没有见陈天明过来上课，关小强慌了。如果这次他考得不好，回去一定会被老爸臭骂。

　　“不要吵，你跟着我答题就行。不过记住千万不要抄我的名字。”陈天明小声地提醒着关小强。

　　“你放心吧，我已经在那里摔倒，不会再一次在那里摔，除非我是傻子。”关小强一边说着，一边在试卷姓名栏上，又抄了陈天明的名字。

　　陈天明为了保证起见，还是转过头看了一下关小强的名字。“我靠，关小强，你怎么又抄我的名字？”陈天明骂道。

　　“噢？我怎么又抄你的名字了？”关小强急忙拿起涂改液擦掉陈天明的名字。“这是笔误啊，你不要紧张，赶快答题吧，我还要抄答案呢。”

　　陈天明点点头，继续答起题来了。

　　有了奇遇后的陈天明，应付起这些语文题目可以说是轻车路熟，他答得非常快，不一会儿，已经做完一页了。

　　“天啊，天明，你答慢一点，不要那么快。我还没有抄完。”关小强小声地叫着。

　　“我靠，光头强，我知道你笨，但不知道你这么笨。”陈天明骂道。“你不会翻过来，能抄多少抄多少。等我做完后，你再抄没有做的题目吗？”

　　关小强笑着道；“呵呵呵，天明，我一早就知道了，不过我只是想考考你而已。你快点做吧，我接着抄就行。”

　　“考你妹，我没有时间跟你说话。”陈天明一边骂着，一边继续答题。

　　快下课的时候，陈天明把试卷给做完了，他摊开试卷让关小强抄着，然后坐在那里等着下课。

　　突然，陈天明眼睛的余光扫到叶柔雪那边，好像她在看他，所以他转过头看过去。

　　那边的叶柔雪惊慌地转过头看着自己的试卷，其实她在十分钟前已经把试卷做好。陈天明在最后一节课才回来答试卷，她想看看陈天明有没有做完。

　　刚才叶柔雪看得非常清楚，陈天明已经不再答试卷，坐在那里放下笔，他应该已经做完了。

　　难道陈天明真的是天才？不用一节课就能把试卷答完？叶柔雪在心里暗想着。

　　她知道自己的能力，如果让她用一节课的时间，肯定不能把试卷答完。怎么陈天明现在这么厉害了？他以前是扮猪吃老虎？

　　现在叶柔雪没有那么恨陈天明了，因为下午赵碧荷过来上课，而陈天明没有来上课，这说明他们可能不在一起，应该不是约会。可陈天明下午去哪里了呢？怎么不跟自己这个雇主说一声？

　　想到这里，叶柔雪又有点生气了，陈天明太那个了，一点都不尊重自己。

　　“光头强，苏老师看你这边了，你还抄啊？”陈天明见苏婷婷盯着他让关小强偷卷，他心虚地低下头小声地道。

　　“没事，我晚上去家里提点东西送给苏老师就行。”关小强不以为然地道。

　　“你还送礼？”陈天明吃惊地问道。

　　关小强生气地骂道：“陈天明，你不要跟我说话，没有看到我正忙着吗？我又抄错一道题了。”


第42章 人傻钱多

　　下课铃声响了，陈天明一把扭住要离开的关小强。

　　“喂，陈天明，我不喜欢男人的，你放开我。”关小强叫道。

　　“我靠，谁喜欢你啊？给钱。”陈天明小声地道。

　　关小强笑道：“大家都这么熟了，谈钱伤感情啊。”

　　“那好，你下次不要看我的试卷了。”陈天明松开关小强冷冷地道。

　　“别，天明，我刚才是与你开玩笑，我怎么会不给你钱呢？”关小强一听害怕了，急忙从钱包里拿出两百块给陈天明。

　　陈天明不客气地拿过两百块，然后问道：“小强，你一般一个月的零用钱有多少？”

　　“也不多，十到二十万吧。”关小强无奈地道。“如果我的成绩好，一个月还会有更多零用钱呢。”

　　我靠，关小强果然是有钱人，一个月就有十到二十万的零花钱。陈天明在心里骂道。

　　“对了，你的钱一般花在哪里？”陈天明问道。关小强人傻钱多，陈天明想着看怎么赚关小强的钱。

　　“女人了，自古英雄爱美女，我是英雄，当然要爱美女了。”关小强笑道。

　　我靠，我不是美女，肯定不能赚关小强的钱。陈天明在心里无奈地道。

　　陈天明看了那边叶柔雪一眼，发现她们已经站起来往外面走去，陈天明也跟着出去。

　　“天才哥，刚才你用不到一节课的时间就做了那份试卷，你估计有多少分？”周夕夕奇怪地问后面走过来的陈天明。

　　“应该不错吧。”陈天明道。

　　“唉，看来你真是天才。”周夕夕道。“不管我怎么学习，我的成绩只是中上水平，比不上雪姐姐，更比不上天才哥。”

　　叶柔雪道：“夕夕，只要你努力一点学习，不要看那么多电视，不要吃那么多东西，你的学习肯定也会好起来。”

　　“我才不呢，天天只是学习，人生还有什么乐趣？”周夕夕不依地摇着头。“反正雪姐姐在哪间大学读书，我就去哪间。”

　　“对了，天才哥，你下午是不是跟赵碧荷去约会了？”周夕夕问陈天明。“还开着雪姐姐的卡宴去泡妞，你太过分了。”

　　陈天明摇摇头道：“夕夕，你不要胡说，我下午有事。”

　　“你有什么事情？为什么不跟我请假说理由，你这样还当不当我是你的雇主？”叶柔雪寒着脸道。

　　“我爸爸生病住院了。”陈天明不好意思地道。“我中午过去照顾他，因为又发生了一些事情，所以到下午才解决完。不过，班长，我有在放学之前赶回来。”

　　“什么？你爸爸生病住院了？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　陈天明点点头，“是的，如果你们不相信的话，可以去证实一下。”

　　“好，我们现在就过去医院证实一下。”叶柔雪道。

　　“行。”陈天明也想着去医院看看爸爸现在怎么样了。如果那些医生敢在透析过程做手脚，他一定会杀了那些人。

　　陈天明正想过去停车场时，徐大发气喘吁吁地从那边跑过来。“天明，不好了，玉倩被别人欺负了，你赶快过去看看。”

　　“什么？玉倩被别人欺负了？”陈天明一听立即着急起来。“大发，在哪里？”

　　“在高一级的教学楼前，你赶快过去。”徐大发的身体胖，一跑步就喘气，刚才他从高一楼跑到高三楼，差点没有跑掉气了。

　　陈天明对叶柔雪道：“我先去看看我妹妹那里是怎么回事？”说完，陈天明也不等叶柔雪表态，立即向着那边奔跑过去。

　　“雪姐姐，我们去看好戏吧。”周夕夕兴奋地叫着。

　　“好，我们去看看。”叶柔雪听说陈天明的妹妹出事，她也想过去看看是怎么回事。

　　锦华中学总共有六个年级，初一到高三，每个年级有12个班各在一栋楼，所以徐大发说在高一楼非常好找，没有过多久陈天明就跑到高一楼那边了。

　　陈天明刚到那里，就看到高一楼前围着不少学生，里面传来一道尖锐的声音，“陈玉倩，你偷我的苹果6手机，我要报警抓你。”

　　“你不要胡说，这苹果手机是我哥哥买给我的。”里面传来陈玉倩哭泣的声音。

　　“哈哈哈，你说你那个废材哥哥啊，真是好笑了。你们家那么穷，哪可能有几千块买苹果6手机。你不要说谎了，你今天不给我一个交待，我就撕烂你的脸。”那尖锐的声音继续叫着。

　　陈天明听到妹妹的哭声，心痛得要命。他立即大叫着，“你们让我进去。”

　　“啊，陈玉倩的哥哥来了，这下有好戏看了。”有学生认识陈天明，他们幸灾乐祸地叫着。

　　陈天明进到里面的，看到妹妹坐在地上哭着，她面前站着一个嚣张的女孩，手里拿着陈玉倩的苹果6手机。

　　那女孩叫吴小丽，是陈玉倩的同班同学，长得不错，身材长得好像成年人似的，特别是她穿着性感的衣服，更让她显得妖娆，吸引了不少男生的目光。

　　“陈天明来了又怎么样？他是锦华中学有名的废材，如果惹我生气，我一样不放过他。”说完，吴小丽大声叫道。“鹏哥，有人想欺负我，你管不管？”

　　“是谁啊？”后面的人群一下子散开一条路，一个嚣张的男生带着几个人走进来。

　　他叫朱国鹏，高三级的学生，是锦华中学四大霸主的老三。杨伟经常欺负男生收保护费，朱国鹏却经常在学校里泡妞，听说他在学校里祸害了不少女生。

　　“哟，那不是玉倩吗？你怎么了？谁欺负你了？”朱国鹏看到坐在地上漂亮的陈玉倩，眼睛一亮，立即想过来扶陈玉倩占他的便宜。

　　“你不要动我的妹妹。”陈天明上前一边扶起陈玉倩，一边推开朱国鹏。

　　朱国鹏的脸色变了，他瞪着陈天明道：“你是谁？”

　　“鹏哥，你不认识陈天明吗？他就是陈玉倩的废材哥哥啊。”吴小丽嘲笑着陈天明。

　　“原来他就是陈天明。”朱国鹏笑道。

　　陈天明、关小强、徐大发三人经常考试十几二十分，已经在学校里成为大笑话。现在的考试题目有那么多的选择题，随便做一下，都不止二十分，但他们三人就是那么奇葩。

　　“好了，陈天明，这里没有你的事情，我会看着玉倩，你该去干什么就去干什么。”朱国鹏不以为然地道。

　　陈天明道：“朱国鹏，你给我滚开，如果惹火我，我让你吃不了兜着走。”

　　“啊，陈天明，你有精神病？”朱国鹏奇怪地看着陈天明。

　　在学校里，没有哪个学生敢像陈天明这样跟他说话。可废材陈天明居然敢这样说，看来陈天明的脑袋有问题。

　　不过朱国鹏都不管是不是精神病人，他一样照打。

　　“你才有精神病，你全家都有精神病。”陈天明骂道。

　　朱国鹏阴笑着，“好你个陈天明，一会我会让你哭的。我现在先解决陈玉倩的事情，小丽，是怎么回事啊？”

　　“鹏哥，我的苹果6手机不见了，后来我一查，发现是陈玉倩偷了我的手机。”吴小丽道。

　　“吴小丽，你胡说，这是我哥哥昨天在商场里买给我的手机。”陈玉倩哭着道。

　　陈天明安慰着陈玉倩，“玉倩，你不要哭，有什么事情哥哥帮你摆平。”

　　“吴小丽是吧，我妹妹的手机壳与你的一样吗？”陈天明问道。“每一台手机都有一个系列号，如果我们报警调查这手机不是你的话，你要赔偿我妹妹的损失。”

　　“这些事情不用警察来管，鹏哥管就行了。”吴小丽听陈天明说叫警察，她有点慌了。刚才她是为了吓陈玉倩，才说叫警察过来的。

　　“小丽，你放心吧，我会帮你作主。我认识警察，就算警察来了也帮我们。”朱国鹏小声地对吴小丽道。“这样吧，我们先把陈玉倩抓起来，然后找一个房间，我好好地搜她的身，看她是不是还有其它手机套。”

　　吴小丽心神领会地道：“是啊，鹏哥，现在的小偷非常聪明。偷了别人的手机后，会立即换上其它的外套。”

　　吴小丽见朱国鹏色迷迷地盯着陈玉倩，心里酸酸地不是滋味。以前朱国鹏喜欢她的，但见到陈玉倩后惊为天人，他经常过来班里找陈玉倩。

　　这让吴小丽非常气愤，所以她要趁这个机会整陈玉倩，最好能逼陈玉倩转学离开这里，这样陈玉倩就抢不走她的男朋友。

　　“你想搜我妹妹的身？”陈天明火了，看来当时他打杨伟的事情，没有被杨伟传开。以他现在的能耐，学校里的人谁还敢惹他？

　　“是啊，不搜她的身体，怎么能找到偷东西的证据呢？”朱国鹏一边阴笑着，一边看着陈玉倩已经长大的身体。

　　一会他搜陈玉倩的身，一定要好好摸摸，伸手到里面摸，把陈玉倩全身上下都摸厌才行。

　　“看来你是找打。”陈天明二话不说，立即向着朱国鹏冲去。

　　朱国鹏只觉眼前一花，然后他被陈天明踢中肚子向着后面飞摔而去。

　　“啊，痛死我了。”朱国鹏重重地摔在地上惨叫着。


第43章 偷手机

　　“鹏哥，你怎么样了？”后面四个一直像打手一样的男生见朱国鹏摔倒，立即跑上去扶起朱国鹏。

　　“么特，我都摔在地上，你说我有没有事？”朱国鹏生气地骂道：“对了，刚才你们看到是谁向我动手吗？”

　　因为陈天明的动手太快，朱国鹏都没有看到怎么回事，他就飞出去了。

　　“鹏哥，好像是陈天明踢你。”一个男生道。

　　“你们给我上，狠狠地打陈天明，只要不死就行了。”朱国鹏气愤地骂道。

　　那些学生打手马上向着陈天明冲过来，只见他们拳脚交替地攻击着陈天明，有章有节，似乎练过似的。

　　陈天明暗暗点着头，朱国鹏的手下比杨伟他们厉害不少，难怪他是学校四霸中的老三。不过这些人能打只是像普通人似的，他根本不放在眼里。

　　这一次，陈天明出手没有多快，慢慢地闪开那四个男生的攻击，然后回手几拳。

　　“啪啪啪。”四个男生被陈天明一拳打飞出去。

　　“哎呀。”那些男人躺在地上惨叫着，他们没有想到陈天明这么能打。

　　“哗，陈玉倩的哥哥好帅啊。”有个高一级的女生兴奋地叫着。

　　“切，陈天明一直很帅好不好？”另外一个女生道。

　　“不是啊，我是说他刚才出手好帅。”女生道。

　　陈天明走到朱国鹏的面前，“啪”的一声，陈天明甩了朱国鹏一巴掌。

　　“你，你敢打我？”朱国鹏吃惊地看着陈天明。

　　“我打你又怎么样？”说完，陈天明踢了朱国鹏一脚，朱国鹏摔坐在地上惨叫着。“朱国鹏，以后你如果敢欺负我妹妹的话，我打死你。”陈天明又对着朱国鹏踢了好几脚。

　　陈天明非常恨这些什么学校四大霸王的人，以前因为自己没有能力管不了，还被他们欺负。现在他有实力了，一定要找机会教训他们。

　　“陈天明，你给我等着，我会让你们好看。”朱国鹏气得大叫。

　　陈天明见朱国鹏还敢威胁他们，他继续踢着朱国鹏。

　　不一会儿，朱国鹏吐着鲜血，他害怕了。毕竟他还是学生，被陈天明这样踢打着，他哪里受得了。

　　“陈天明，你不要打我了，我错了。”朱国鹏哭丧着脸道。

　　陈天明见朱国鹏服了，他转过头对那边想溜走的吴小丽道：“吴小丽，你就这样走了吗？”

　　“我，我不要那台苹果手机了，我送给陈玉倩。”吴小丽支支吾吾地道。她没有想到陈玉倩的哥哥那么厉害，连朱国鹏那些人都打不过他。

　　“哼，这本来是我买给玉倩的手机，怎么会是你的呢？”陈天明冷冷地道。

　　吴小丽道：“是，是误会了，陈玉倩没有偷我的手机。”

　　话音刚落，吴小丽的小包响起了手机铃声，她的脸色变了。

　　“吴小丽，把你的手机拿出来吧。”陈天明杀气腾腾地道。他明白了，吴小丽故意欺负他妹妹，明明自己的手机在身上，还说是妹妹偷她的手机。

　　“这，这是我另外一台手机，我有事先走了。”吴小丽慌张地道。

　　陈天明道：“吴小丽，如果你不是女人，我一早把你打趴下了，你居然敢欺负我妹妹。”

　　“我，我还有事。”吴小丽故意挺了挺自己的身体，似乎得意陈天明不敢打女人。

　　陈天明转过头对朱国鹏道：“朱国鹏，你教训一下吴小丽。”

　　“啊，我教训她。”朱国鹏愣了一下。吴小丽是他的女朋友，他还准备这几天上了她，所以才出来帮她撑腰。

　　如果现在他打吴小丽的话，吴小丽肯定不会与他好了。

　　“你不打她，那我打你。”陈天明对着朱国鹏又是踢了两脚。

　　“啊，痛死我了。”朱国鹏惨叫着。他再也顾不上能不能上吴小丽了，立即从地上爬起来向吴小丽扑去。

　　“么特，都是你这个贱人，害得我被别人打。”朱国鹏气愤地打着吴小丽。

　　刚才这么多人看到陈天明打他，他脸面扫地，除非他能把陈天明打倒，要不然他以后很难在学校里混了。

　　这一切都是吴小丽害他的，如果不是吴小丽打电话叫他过来帮忙，他也不会被陈天明打。

　　“啊，我错了，我求你们不要打我了。”吴小丽被朱国鹏打得坐在地上痛哭着，她拿出小包里的苹果6手机向着陈玉倩求饶。“玉倩，我们是同班同学，你放过我吧，我错了。”

　　陈玉倩听吴小丽这样说，心里一软，然后对陈天明道：“哥，这件事情就算了吧。”

　　“好，我听你的。”陈天明点点头。这里是学校，他也不想闹得太过。“我们走。”陈天明拉着陈玉倩往外面走去。

　　学生们见没有戏看了，都纷纷地散开了。

　　“天才哥，刚才你很威风啊，有点像男人。”周夕夕对陈天明笑道。

　　我靠，什么叫有点像男人，我很男人好不好？陈天明在心里想着。

　　“柔雪姐，夕夕姐，你们好。”陈玉倩见到叶柔雪和周夕夕，怯生生地叫道。

　　“唉，天明哥，你刚才的动作很热血，应该再打朱国鹏十分钟，让我们好好欣赏嘛。”周夕夕可惜地道。“现在没戏看了，我们去医院看你爸爸吧。”

　　“去医院吗？”陈玉倩希冀地看着陈天明，“哥，我也可以跟着去吗？”

　　陈天明看了叶柔雪一眼，见她没有异议，便点点头道：“好，我们现在过去。”

　　当他们一行四人来到停车场的卡宴SUV面前，陈天明拿出钥匙点了一下开锁键，然后打开驾驶车门上去。

　　大家上了车之后，陈天明轻巧地倒车开了出去。

　　陈玉倩奇怪地看着陈天明，“哥，你什么时候会开小车的？我怎么不知道？”

　　“你还是孩子，当然不知道了。”陈天明笑道。

　　“人家都十六岁了，不是小孩子。”陈玉倩嘟着小嘴不依地道。

　　当车子开到前面不远的地方，叶柔雪叫道：“陈天明，你把车停在路边，我要买点东西。”

　　陈天明听叶柔雪这样说，立即停了车。“玉倩，你待在车里不要下，我陪叶柔雪过去。”

　　“恩。”陈玉倩点点头。

　　可叶柔雪红着脸道：“不用了，你在车里等着就行。”

　　“这样不安全。”陈天明担心地道。

　　叶柔雪听陈天明这样说，只好让陈天明跟着。她与周夕夕下了车后，先去前面的银行柜员机取一万块钱。

　　上次想去银行取钱，没有想到被金老大暗杀。

　　旁边的周夕夕奇怪地问道：“雪姐姐，你怎么取那么多钱？噢，我知道了，你是用来慰问未来家公的。”

　　“你，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。“陈天明的工资卡不是在我这里吗？”

　　刚才陈玉倩说也要去医院时，叶柔雪知道陈天明所说的是真话。根据资料显示，陈天明家很穷，现在他爸爸住院了，肯定需要钱。

　　叶柔雪取了钱后，又在旁边的水果档买了不少水果才上了车。

　　“你们买水果回家吃吗？”陈天明问道。

　　“天才哥，这是未来媳妇孝敬家公的。”周夕夕插上话。

　　叶柔雪见周夕夕说这样的话，红着脸扭着她的脸蛋。

　　“哎哟，雪姐姐，我不说了。”周夕夕害怕地道。

　　陈天明他们来到医院后，看到陈日明已经回到病房里睡着了。陈天明急忙问伍天娇，“妈妈，爸爸的透析怎么样？”

　　“医生说很不错，明天继续透析，然后住院休息几天就可以出院。”伍天娇道。

　　因为考虑到病人身体的情况，一次透析要分为两天进行。

　　“那就好。”陈天明高兴地道。

　　伍天娇奇怪地看着陈天明后面的叶柔雪和周夕夕，“这是玉倩的同学吗？”

　　“妈，这是哥哥的同学。”陈玉倩走到伍天娇的身边小声地道。

　　伍天娇是一个开通的母亲，她也小声地问道：“玉倩，哪个是你哥的女朋友？”

　　“我不知道噢。”陈玉倩摇着头道。“妈，人家是大小姐，应该不是哥的女朋友。哥就是当她们的保镖，她们算是哥的老板。”

　　“原来是有钱人家的小姐。”伍天娇的脸色黯然了。她知道有钱人家特别讲究门当户对，他们是穷人，高攀不起有钱人家。

　　叶柔雪见伍天娇不断地看着她们，她也不好意思了，急忙走上前把那一万块放在陈日明的床头上。“阿姨，我不会买东西，所以干脆给你一个小红包算了。”

　　“同学，你给的钱太多了，我们不能要。”伍天娇看着那些钱，吃惊地摇着头。

　　伍天娇盯着叶柔雪，她是过来人，感觉到叶柔雪似乎对儿子有点意思。

　　“不多，我们还有事情先走了。”叶柔雪被伍天娇这样看着，羞怯得拉着周夕夕往外面走去。

　　“雪姐姐，你第一次见家婆没有经验，以后习惯就行了。”周夕夕大咧咧地笑着。

　　“什么啊，夕夕，你很有见家婆的经验吗？”叶柔雪一说完，就知道自己说错了，急忙解释着，“我与陈天明没有什么的，你不要胡说。”

　　伍天娇见叶柔雪出去了，小声地对陈天明道：“天明，我们是穷人家，高攀不起富家女，你不要有其它想法，知道吗？”


第44章 要杀陈天明

　　“妈，你想到哪里去了。”陈天明笑道。“我只是帮人家当保镖而已，我不会有其它想法的。”

　　“没有就好，你配不起人家，我怕你到时伤到自己而已。”伍天娇道。

　　陈天明问陈玉倩，“玉倩，你是回学校还是留在这里？”

　　“我留在这里与妈妈一起照顾爸爸，哥你去保护柔雪姐她们吧。”陈玉倩道。

　　刚才叶柔雪给了爸爸一万块钱，陈玉倩对叶柔雪的印象好了不少。

　　学校里有很多有钱的学生，他们花钱像流水一般，一万块对于他们来说算不了什么。但他们很少乐意帮助别人，可叶柔雪不一样，很会体贴人。

　　陈玉倩陪着陈天明出去，“哥，我觉得柔雪姐这个人不错，你要加油追上她。”

　　“你胡说什么，我走了。”陈天明摇摇头走了。

　　在车上，叶柔雪把陈天明的银行卡递给他。“陈天明，这是你的工资卡，里面还是三万块，一分不少，现在还给你。”叶柔雪道。

　　“噢？”陈天明奇怪地问道。“你不是帮我拿着吗？我需要钱的时候，你再给我。”

　　“你爸爸住院需要钱，你拿着吧。”叶柔雪道。

　　周夕夕奇怪地道：“雪姐姐，不对啊，你说那一万块是天才哥工资里的，你上次还给他一千块，应该给他一万九千块，而不是三万块。”

　　“夕夕，你的肚子饿了，不要说话了。”叶柔雪道。

　　“我现在不饿。”周夕夕还想说话时，看到叶柔雪要捏她的脸蛋，她吓得不敢再说了。

　　陈天明他们回到别墅里，青姨已经做好饭菜，他们狼吞虎咽地吃了起来。

　　叶柔雪吃得少，她吃完后向周夕夕使了一个眼色。

　　可周夕夕继续吃着东西，并没有看到叶柔雪的使眼色。

　　“咳咳咳。”叶柔雪故意咳嗽着。

　　“雪姐姐，你不舒服吗？”周夕夕奇怪地抬起头，她看到叶柔雪不断地眨着眼睛。“咦，奇怪了，你刚才喉咙不舒服咳嗽，怎么现在眼睛也不舒服了？”

　　叶柔雪气得红着脸，这个周夕夕真是波大没脑，怎么忘记刚才她们的约定呢？“夕夕，你刚才不是说有事情要问陈天明吗？”

　　“没有啊。”周夕夕摇着头道。

　　“周夕夕。”叶柔雪气得快要吐血。

　　“噢，我想起来了。”周夕夕拍着脑袋道。“天才哥，你是不是很喜欢赵碧荷？这是雪姐姐叫我问的？”

　　叶柔雪生气地道：“夕夕，我什么时候叫你问的啊？”

　　“刚才不是你叫我问的吗？”周夕夕看到叶柔雪那杀人的眼神，立即改口道：“是，是我问的，与雪姐姐无关。天才哥，你千万不要误会啊。”周夕夕的话显得此地无银三百两。

　　叶柔雪气得满脸通红，周夕夕这样说，陈天明不误会才怪呢。“陈天明，我，我不是喝醋，我没有喜欢你。”

　　“这个我知道。”陈天明点点头道。“我只是一个穷小子，你这种富家女哪会喜欢我呢？”

　　叶柔雪听了陈天明的话，心里感觉有点酸酸的。

　　“我不喜欢赵碧荷。”陈天明道。

　　“那你为什么送玉坠给她？”周夕夕生气地道。“我看赵碧荷那样子，心里就气了。”

　　“那玉坠本来是送给我妹妹的，赵碧荷问我妹妹要过来戴。”陈天明解释着。

　　周夕夕高兴地对叶柔雪道：“雪姐姐，我就说了，你比赵碧荷漂亮，天才哥怎么会喜欢赵碧荷而不喜欢你呢？你放心吧。”

　　“夕夕，我有什么不放心啊，你不要胡说了。”叶柔雪心虚地道。

　　“天才哥，你也要送雪姐姐与赵碧荷一样的玉坠。”周夕夕道。

　　天啊，像赵碧荷那样的法器玉坠？陈天明心里一惊。那种防御法器在聚宝轩里可是要十万块，他现在哪有十万块。

　　如果有木灵晶石的话，就容易解决了。陈天明在心里暗想着。

　　“怎么了？天才哥，你不肯送雪姐姐东西吗？”周夕夕有点生气地道。

　　“夕夕，你不要强迫别人。”叶柔雪的心里有点舒服了。

　　陈天明看到叶柔雪闷闷不乐的样子，他的心似乎有点痛。

　　“班长，我送你一个玉坠。”陈天明咬咬牙道。如果他不能找到木灵晶石的话，他攒钱去聚宝轩买一个防御法器。

　　虽然聚宝轩那个是手镯，但只要陈天明把里面的木灵晶石给取下来，再用来炼制到玉坠上就可以。

　　陈天明想着自己都能炼制法器，但因为没有素材不能炼制，心里就一阵肉疼。那可是十万块啊，他现在特别需要钱。

　　医生跟他们说了，像他爸爸这种病，越有钱越容易治好，可惜清江市不能赌钱啊！

　　突然，陈天明的眼睛一亮，清江市不可以，但他可以去其它城市嘛。到时赢了一百几十万回来，他不就有钱了吗？

　　“雪姐姐，你听吧，天才哥心里有你啊。”周夕夕笑着对叶柔雪道。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪听到陈天明说送她一个礼物，心里还是甜滋滋的。

　　“我去洗澡了。”周夕夕站起来叫道。

　　突然，周夕夕转过头对陈天明道：“天才哥，我去洗澡，你怎么一点反应都没有？”

　　“反应？什么反应？”陈天明奇怪地问道。

　　“你千万不要偷看我洗澡，我洗澡的时候，门不关，窗户也不关的。”周夕夕的话里透着强大的诱惑。

　　我靠，这是什么话啊。陈天明在心里叫着。

　　像周夕夕这种美貌少女，身材又好，当着自己说在楼上洗澡，连门窗都不关，那也太诱惑人了吧？

　　叶柔雪听着周夕夕这样的话，立即拉着周夕夕往楼上跑去。“夕夕，你怎么能说这么丢人的话？”

　　“雪姐姐，你不知道啊。男人都很坏，家花不如野花香，如果我们不在天才哥面前显示我们的实力，他就会经常跑出去偷人了。”周夕夕信誓旦旦地道。

　　“像天才哥这么优秀的男人，很多狐狸精都要倒贴，你看那个赵碧荷不是抢天才哥的礼物吗？”

　　叶柔雪不以为然地道：“是我们的，别人抢不了。”

　　突然，叶柔雪发现自己说错话了，急忙道：“夕夕，我与陈天明没有关系，你不要乱说。”

　　“嘿嘿嘿，我知道了，陈天明与我有关系，与雪姐姐没有关系。”周夕夕奸笑着。

　　“夕夕，你还小，不要想那些乱七八糟的事情。”叶柔雪劝着周夕夕。

　　“雪姐姐，人家哪里小啊？”周夕夕挺了挺自己的“波涛”，“你都没有人家的大呢！”

　　在清江市附属医院里，朱国鹏躺在病床上惨叫着。“哎哟，痛死我了，妈，我不活了。”朱国鹏在床上翻来滚去。

　　当陈天明打了朱国鹏之后，他开始没有发现什么。可是没有过多久，他感觉自己的胸膛痛得要命，然后才来医院。

　　可来医院一检查，居然没有查出什么问题来，这让朱国鹏的家人吃惊得要命。

　　朱国鹏每一个小时痛一次，一痛就是三分钟。时间非常准，三分钟过后，朱国鹏又像无事人似的。

　　朱妈看着朱国鹏那痛苦的样子，不由哭着道：“我的乖儿子，是谁把你打成这样，我一定叫你爸爸杀死他。”

　　“是我们学校的陈天明，爸，你一定要叫人杀死他。”朱国鹏心里暗喜。

　　他们朱家财大气粗，花点钱摆平一个人，算不了什么。陈天明让他在学校里没有面子，只要干掉陈天明，他以后才能在学校里混了。

　　这时，一个脸色黯然的中年男人走进来，后面跟着两个彪悍的男人。

　　“老公，儿子的情况怎么样了？”朱妈急忙对中年男人问道。中年男人叫朱华，是朱国鹏的爸爸，某集团公司的董事长。

　　“唉，专家说了，根本查不出国鹏是什么问题，他们怀疑这不是医学上所能解释的。”朱华道。

　　朱妈心痛地道：“老公，如果再这样下去，国鹏会死掉啊。我们就这一个儿子，如果儿子死了，我也不活了。”

　　“看来要去找那个打国鹏的人。”朱华自言自语地道。

　　“不，不要求陈天明，我要杀死陈天明。”朱国鹏大叫着。“爸，你堂堂一个董事长，居然不能弄死一个家里没有背景的废材学生，你还有什么用啊？”

　　朱华听到朱国鹏这样说，气得举起手要打朱国鹏。三分钟一过，朱国鹏就像无事人似的。

　　所以，那些专家说了，下手的人非常聪明，就算朱华报警也没有用，根本查不出朱国鹏是什么问题。用医学上的解释，这可能是神经上的问题，这种问题根本不能作为呈堂证供。

　　“爸，你打死我吧，这样你们朱家也没有后了。”朱国鹏扬起脸叫道。

　　“老公，这是我们的儿子，你不能打啊。”朱妈急忙跑上前护着朱国鹏。

　　“你这个婆娘，儿子都是给你娇惯了，连我都说。”朱华生气地道。

　　朱国鹏骂别人还好，连他都骂，这种儿子养着有什么用呢？早知道当时直接就射在墙上算了。

　　“他也是生气嘛，国鹏，你跟爸爸道歉。”朱妈向朱国鹏使了一个眼色。“你放心吧，我们朱家后面还有厉害的后台，肯定可以帮你杀死陈天明。”


第45章 苍山派

　　朱国鹏听朱妈这样说，立即笑道：“爸，刚才是我不对，我一下子生气就胡说八道了，你叫人帮我杀死陈天明吧。”

　　“杀陈天明这个不是问题。”朱华不以为然地道。“就算他会武功，也厉害不到哪里去。现在最主要的是把你身体的病治好，如果治不好，还要去找他。”

　　“爸，我会死吗？”朱国鹏害怕地道。

　　“医生说，如果再这样下去，可能会有问题。”朱华道。“所以，我才想着先把你的病治好，要那个陈天明死，那是一件很简单的事情。”

　　朱国鹏害怕地道：“爸，我不能死，我还没有玩够女人呢。”

　　“玩玩玩，你整天就知道玩女人。”朱华生气地道。

　　“老公，儿子长得这么帅，他多玩几个女人算得了什么？反正又不是他吃亏，到时帮你多生几个孙子不好吗？”朱妈兴奋地问道：“儿子，你把多少个女人的肚子搞大了？反正我们朱家有的是钱，让她们生下来，我叫人养着就行。”

　　朱国鹏道：“妈，我没有那么傻，她们有了之后，我就让她们打掉。爸，你快想办法救我，我不想死。”

　　“阿标，你看看我儿子怎么样？”朱华对后面一个大汉道。

　　叫阿标的大汉走到朱国鹏的身边，仔细地查看一番，然后道：“老板，我不知道是怎么回事？如果可以的话，最好叫我的师叔过来看看。”

　　“好，你赶快给你师叔打电话，只要能救我儿子，多少钱都没有问题。”朱华着急地道。

　　阿标点点头，拿出手机走了出去。不一会儿，阿标走了回来，“老板，我师叔正好在清江市，他说半个小时内可以来到这里。”

　　“好。”朱华点点头。

　　半个小时后，一个约五十岁的男人走了进来，他的眼神锐利，让人感觉不舒服。

　　阿标见那男人进来，高兴地为朱华介绍着，“老板，这是我师叔苍云子，他是炼气四层的高手。”

　　“啊，这么厉害的高手。”朱华惊喜地看着苍云子。

　　“呵呵呵，过奖了。”苍云子高兴地笑着。他也是刚刚晋升到炼气四层，不过有这样的武功，在江湖上可以抬起头走路了。

　　当武功达到炼气四层后，可以施展着轻功。无论是攻击别人，还是用来逃跑，都是胜人一筹。

　　朱华道：“苍云子前辈，麻烦你看看小儿，他被别人打了之后，身体非常古怪。”朱华把朱国鹏的情况详细地说了出来。

　　“噢？我看看。”苍云子走上前小心地查看着朱国鹏的情况，最后，他又把了把朱国鹏的脉门，再在他身上摸着。

　　朱国鹏感觉有点别扭，被一个老男人在自己的身上摸来摸去，这像什么话啊？如果是一个美女还差不多。

　　“是谁把你打成这样的？”苍云子突然抬起头看着朱国鹏。

　　朱国鹏被苍云子锐利的眼神一看，心里颤了颤，不由自主地道：“是我们学校一个学生把我打成这样。”

　　“大学生吗？有多大了？”苍云子继续问道。

　　“是高三的学生。”朱国鹏在心里骂着苍云子，你妹的，我有这么老吗？

　　苍云子愣了一下，奇怪地道：“不可能啊，一个中学生居然懂闭穴法？”

　　“前辈，什么叫闭穴法？”朱华问道。

　　朱家的后台就是阿标的师门苍山派，所以如果朱家有什么麻烦的事情，都会由阿标他们解决。大家都是互利互惠，苍山派出力，朱家出钱。

　　“就是用内力闭住对方的穴位，非常巧妙，让人查不出什么情况。轻者受伤，重者死亡。”苍云子道。

　　“啊，前辈，我不想死。”朱国鹏害怕地道。

　　朱华道：“前辈，打我儿子的人叫陈天明，难道他是一个武林高手？”

　　“这个不敢说。”苍云子正色地道。“天下之大，奇人异士隐藏在闹市之中也说不定。我以前曾经听我师傅说过这种闭穴法，没有想到今天可以遇见。”

　　“那前辈可以解吗？”朱华担心地问道。

　　“应该没有问题。”苍云子道。“对方的实力不高，我应该可以解掉朱公子身上的闭穴法。不过需要一定的时间和内力。”

　　朱华急忙道：“前辈，不知道两百万可以吗？”

　　“恩，可以。”苍云子满意地点点头。这种钱好赚，希望以后多一点这种的病。“七天后，朱公子就会没事了。”

　　“前辈，待我儿子的病好了之后，你能帮我杀死那个陈天明吗？他是一个穷人，没有什么后台和背景。”朱华问道。

　　“这个啊？”苍云子故意迟疑地没有回话。

　　朱华急忙道：“前辈，只要能杀那个陈天明，我再给两百万。”

　　“好，没有问题。”这次苍云子爽快地答应下来了。

　　既然陈天明没有什么背景后台，那他先抓住陈天明，看能不能从陈天明身上逼出这个闭穴法，他师傅以前说过，这闭穴法可是一门高超的绝招。

　　不过从陈天明施使的手段来看，武功不高，所以苍云子才想着趁机去找陈天明，既可以得到绝招，又能得到钱。

　　“谢谢，我现在给你两百万支票，事成之后，再给你两百万支票。”朱华一边说着，一边拿出支票簿写着支票。

　　阿标笑着对朱华道：“老板，你放心吧，我苍云子师叔在苍山派是数一数二的高手，只要他出马，肯定能成功。”

　　“阿标，等事成之后，我也会奖励你们。”朱华明白阿标的意思，立即笑着道。

　　“谢谢老大。”阿标高兴地笑了起来。

　　“么特，陈天明，一个星期后，就是你的死期。”朱国鹏恨恨地道。

　　苍云子也不是花架子，他立即用内力为朱国鹏拍打着身上几处穴位。

　　一个小时后，朱国鹏本来是一个小时发作一次，现在变成两个小时发作一次了。

　　“呵呵呵，已经有效果了。”苍云子高兴地对朱华道。“明天我再为朱公子用内力治疗的话，他是三个小时才发作一次了。”

　　因为需要耗费不少内力，所以苍云子要用一个星期的时间才能把朱国鹏那闭着的穴位完全冲开。

　　“苍云子前辈真是厉害。”朱妈终于放下心来了。

　　朱华看在眼里，疼在心里。都是儿子不争气，就这样花去四百万。不过谁敢得罪他们朱家，下场只有死路一条。想到这里，朱华的眼里全是杀意。

　　早上，陈天明把叶柔雪她们两人送到学校里后，他便开车去古玩市场了。

　　他答应了叶柔雪，要送她一个法器玉坠，所以先去古玩市场找材料。

　　陈天明开车来到古玩市场门口，停好车下来后，又看到那边的赌摊聚集了不少人。

　　陈天明情不自禁地走过去，当他才刚靠近，就有两个大汉慌张地走过来。“兄弟，你不是答应过我们的老大不过来我们这边赌钱了吗？”

　　“呵呵呵，我没有赌，就是看看而已。”陈天明干笑着。唉，他真想上去赌几把，这样就有钱买防御法器，也有钱给爸爸治病了。

　　“不赌就好。”大汉如释重负，陈天明武功好，赌术又好，他们都不知道如何是好。

　　陈天明不好意思在这里呆下去，他往着里面走去。

　　陈天明故意来到上次那个中年男人的地摊旁边，“小兄弟，这次你又看中什么了？”中年男人见陈天明又来了，急忙打着招呼。

　　“我就是随便看一看。”陈天明仔细地看着地摊上的东西，发现并没有什么好东西。

　　“给我一块玉坠吧。”陈天明道。“多少钱？”

　　“一个玉坠一百块钱。”中年男人道。

　　我靠，这老板真黑心。陈天明在心里骂着。

　　“我已经是老顾客了，你不要蒙我，大家实话实说吧，我给你十块钱，不卖我就走了。”陈天明一边说着，一边转身就要走人了。

　　“唉，你是熟客了，我卖给你。”中年男人叫道。

　　陈天明花了十块钱买了这块玉坠后，又在市场里转了一遍，他发现真的是没有一点好东西。

　　没有办法的陈天明来到那间聚宝轩里，接待他的还是上次那个美女服务员。

　　“帅哥，你又来看看啊？”女服务问道。上次陈天明没有买东西，她不想理睬陈天明了。

　　“恩，我想再看看那个法器手镯，不知道现在降价了吗？”陈天明问道。

　　“降价？你开什么玩笑啊？”女服务员嘲讽着陈天明。“你知道吗？就在你问价的第二天，那法器手镯就被人卖掉了，现在我们进的一个法器玉佩，要卖15万了。”

　　陈天明吃惊地问道：“什么？那法器这么畅销啊？”

　　“当然了，这种东西就是好，有钱人非常喜欢。”女服务员道。“如果你有的话，也可以拿过来卖，我们收百分之十的手续费。”

　　“真的吗？”陈天明心痒痒的，这可是赚钱的好买卖。不过前提是有木灵晶石，要不然多少钱也没有用。

　　女服务员没好气地白了陈天明一眼道：“帅哥，你不要逗了，想要买什么就买，我还要接待其它客人呢。”

　　“你忙你的，我自己看看。”陈天明道。


第46章 叶柔雪的生气

　　陈天明已经知道那防御法器摆在什么地方，所以他自己走过去看了。

　　当陈天明看到后面那个法器玉佩时，心里不由一喜。

　　原来陈天明发现那法器玉佩里面的木灵晶石比上次摆放的玉镯要大不少，依他的实力，完全可以做出两个防御法器出来。

　　买一个做两个，这个生意好像还不错。陈天明在心里思量着。

　　“服务员，那个什么法器玉佩可以便宜一点吗？”陈天明把刚才那个女服务员叫过来。

　　他那张工资银行卡只有三万块，再加上他其它的，都没有四万块，距离那十五万块差了不少。

　　“便宜？可能吗？”女服务员嘲讽着道。“这东西只有升价没有降价，如果不是那个高手定了这样的价格，我们老板还想卖二十万呢？”

　　“还是以前做法器手镯的高人吗？”陈天明问道。

　　“是啊，还是那个。”女服务员点点头。

　　陈天明知道那个炼器师的水平一般，像那种木灵晶石完全可以再分开。但因为能力的问题，浪费了那一块木灵晶石。

　　“我现在的现金不够，可以先欠吗？明天我就能拿钱过来。”陈天明弱弱地问道。

　　“你不要痴心妄想，我们这里不赊账。”女服务员板着脸道。

　　陈天明听女服务员这样说，只好拿着手机走到外面给叶柔雪打电话。

　　“喂，是班长吗？”陈天明小声地道。

　　“陈天明，你上午怎么又不上课？”叶柔雪有点生气地问道。

　　现在正好下课，刚才苏婷婷发昨天的试卷时，陈天明又考了全班第一，这让叶柔雪的心里很不舒服。

　　陈天明经常不上课，还用不到一节课的时间完成试卷，太气人了。别人拼命努力地学习都考不过经常不上课的陈天明，这让大家情以何堪呢？

　　“班长，我这不是在古玩市场里找送你的礼物吗？”陈天明笑着道。

　　“原来是这样。”叶柔雪听陈天明这样说，也没有那么气了。“你买到了没有？赶快回来上课。”

　　陈天明侃笑道：“班长，你这么关心我啊？”

　　“去你的，谁关心你啊。”叶柔雪心虚地道。“我，我是班长，你经常不来上课，会影响我们班的创双优评比。如果你不是我们班的人，我才不理你呢。”

　　“班长，我想问你借点钱。”陈天明不好意思地问道。

　　“你爸爸那里还需要钱吗？要多少？”叶柔雪问道。

　　陈天明道：“我爸的医药费我会解决，现在是送你的礼物比较贵，需要15万块，现在我还欠12万，想问你借。”

　　“什么？那玉坠要15万块？”叶柔雪吃惊地问道。

　　说完，叶柔雪的心立即冰冷起来了。她以前还以为陈天明是一个挺不错的男生，但没有想到他居然想骗自己的钱。

　　以前爸爸就跟她说过，一定要注意外面的男生。有人贪图她的美貌，有人贪图她家里的钱，并不是真心喜欢她。

　　陈天明暗中与赵碧荷勾搭，送那个玉坠给赵碧荷都不要钱，可现在却问自己要12万块。哼，陈天明，你太让我失望了。

　　想到这里，叶柔雪故意问道：“陈天明，是不是那3万块是你出，我自己掏12万？”

　　“班长，不是这样，你先借我12万块，到时我再还你。”陈天明道。

　　“哼，陈天明，你的礼物好贵啊，要15万块。”叶柔雪冷冷地道。“你对赵碧荷很大方，一送就送15万块的礼物给她。”

　　叶柔雪越说越生气，她又不是不懂玉石。像赵碧荷那种玉坠，在街上都有得卖，不就是十块八块钱的吗？陈天明的脸皮真厚，居然敢说15万块，还想骗她的钱。

　　叶柔雪感觉自己的心有点痛，至于为什么，她自己也说不清楚。

　　“班长，当时我叫赵碧荷拿玉坠给我妹妹，没有想到她让我妹妹送给她，我也没有办法。”陈天明无奈地道。

　　说真的，他与赵碧荷无亲无故，就送一个现在价值15万块的法器玉坠给她，他也有点心疼。

　　但没有办法，妹妹都说送给赵碧荷了，他不好意思再问她要回来。

　　“是啊，你真会演戏，不去当演员真是可惜了。”叶柔雪生气地道。“好，12万是吗？我一会就把钱转到你那张工资银行卡里。”叶柔雪记住陈天明那张银行卡的帐号。

　　“我会把钱还给你的。”陈天明不好意思地道。他知道这样问叶柔雪借钱不好，要送人家礼物，居然问人家先借钱买礼物，这天下还真没有这样的事情。

　　可叶柔雪根本听不进陈天明的话，她直接挂了手机。

　　不一会儿，陈天明就接到了叶柔雪发过来的手机信息，说钱已经转过去。

　　陈天明走进聚宝轩里面，那个女服务员道：“帅哥，我们这里真的不能赊账，你不要再过来。”

　　“我现在全部付款。”陈天明拿出银行卡道。

　　“好啊。”女服务员兴奋地叫道。如果卖出这15万的法器玉佩，她有提成拿。

　　陈天明刷了银行卡后，店铺老板也从里面走出来，留着平头，大约五十岁左右的样子。

　　老板拿出钥匙打开那个柜台，小心翼翼地拿出法器玉佩道：“小兄弟，这东西可以保你一次平安。只有在威胁到你的生命时，它才会发出奇光保护你。如果一般的碰撞，它是不会显灵。”

　　陈天明点点头，他也是炼器师，知道这法器玉佩的作用。如果一般的碰撞就让法器进行防御的话，这东西很容易失去效果。

　　谁走路或者什么的时候，都有可能碰到什么，法器立即防御的话，显得大材小用，也会浪费资源。

　　所以炼器师在炼制法器时，有一个设定，遇到多大的袭击时，法器会自动保护主人。

　　陈天明把法器玉佩放进自己的口袋里，准备离去了。

　　“小兄弟，请等一等。”聚宝轩老板急忙叫住陈天明。

　　“怎么了，有事吗？”陈天明停住脚步，转过头冷冷地看着老板。

　　“是这样的，这是我的名片，以后我们有什么好东西，会第一时间通知你，不知道你方便留个电话吗？”老板对陈天明道。

　　陈天明一出手就买下15万的法器玉佩，可以说是金主。遇上这样的金主，老板可不想错过。

　　陈天明看了看名片，里面有着老板的名字，叫崔卫坦，里面有着手机号码和座机电话。

　　“老板，我想要这种小石头，你有吗？”陈天明拿出玉佩指着那上面的木灵晶石。

　　“这个是什么来的？”崔卫坦问道。

　　“我也不知道，不过觉得这东西很奇怪，我想买点玩玩。”陈天明当然不会告诉别人这是什么。

　　崔卫坦道：“这种古怪的东西，估计要到1号那天的交易会，看能不能遇到。”

　　崔卫坦也不傻，这种矿石居然能在法器玉佩里，肯定不简单。就算他有，也要卖个好价钱。

　　“如果崔老板有看到这种石头，可以给我打电话，我会买。”陈天明把自己的手机号码告诉崔卫坦。

　　“好，我记下了。”崔卫坦点点头。

　　陈天明走出古玩市场，然后开车往家里奔驰而去。

　　爸爸妈妈都在医院里，玉倩在学校，家里没有人，家里也方便炼制法器。

　　陈天明开车在家门口停下来时，二流子从对面走了过来。

　　“哗，陈天明，这是你的车？”二流子看着车奇怪地问道。“我靠，这，这是卡宴吗？”二流子的声音透着发抖。

　　“是卡宴。”陈天明点点头。“二流子，你也懂车啊？”

　　“笑话，是男人都喜欢好车，就好像喜欢女人一样。”二流子不以为然地道。“这种卡宴要一两百万吧？你哪里有那么多钱？”

　　陈天明道：“这是我借朋友的。二流子，你不要搞坏我的车，要不然我弄死你。”

　　“我怎么敢呢？”二流子急忙摆着手。如果碰坏这种车，赔都赔到哭。且能开这种车的人，身份也非常不一般。

　　陈天明不理二流子，他走进家里闩上门，然后拿出两个玉坠和玉佩。

　　刚才陈天明离开聚宝轩的时候，又花十块钱买了一个玉坠。

　　这玉佩是真玉，值几百块，陈天明不想浪费掉，留着自己用还可以。

　　因为防御法器的价值在于防御，而不是那玉器有多好。十块钱的石头玉坠可以防御，陈天明不会浪费钱买几百块的玉石。

　　陈天明先是用内力把法器玉佩上的木灵晶石给取出来，再把其给弄上两小块，然后开始炼制，把木灵晶石炼在玉坠上。

　　一个多小时过去了，陈天明看着炼制成功的玉坠暗暗放下心。终于可以跟叶柔雪交待了，要不然她老生气，说自己送礼物给赵碧荷没有送给她，他可吃消不了。

　　他老感觉叶柔雪的心思怪怪的，一会这样，一会那样，让人猜不透。女人心，海底针，看来古人是没有说错。

　　陈天明又拿出第二个玉坠，正想着用内力炼制出法器时，他的手机“铃铃铃”地响了起来。


第47章 卖法器

　　陈天明把手机拿过来一看，是叶柔雪打过来的。

　　“喂，班长，有事吗？”陈天明问道。

　　“陈天明，你的手机还能打通啊，我以为你的手机关机了呢。”叶柔雪冷冷地道。

　　她把12万转给陈天明后，老感觉被他骗了12万，心里不舒服。所以，她想打电话看看陈天明是不是关掉手机带着12万潜逃了。

　　“我怎么会关手机呢？”陈天明道。

　　“那玉坠买回来了吗？”叶柔雪问道。

　　“买回来了，我现在就回学校。”陈天明挂了手机走出门外。

　　他看到二流子拿着一张小凳子坐在卡宴的车头前面，“二流子，你在那里干什么？”

　　“天明，我这不是怕别人损坏你的车吗？我帮你看着。”二流子对陈天明涎着脸笑道。

　　二流子是一个欺善怕恶的人，那天被陈天明痛打一顿后，他不敢惹陈天明了。现在又看到陈天明开着这么强悍的卡宴回来，他对陈天明更是恭敬。

　　陈天明仔细地查看小车，并没有发现什么异样，这才坐上驾驶座上。

　　“天明，我从来没有坐过这么好的车子，你让我坐到街口那里就下来，行吗？”二流子哀求着陈天明。“刚才有小孩子想碰你的车，我帮你拦着呢。”

　　“好吧，你上来坐一会。”陈天明点点头。

　　二流子高兴地坐在副驾驶座上，在街口的地方时，他才恋恋不舍地从车里下来。

　　陈天明开车来到学校，得知叶柔雪在女生宿舍那边，他立即来到宿舍楼下。

　　没有过多久，叶柔雪下楼来了。

　　“班长，这是我送给你的玉坠。”陈天明小心翼翼地拿出那个法器玉坠。

　　这玉坠可以帮叶柔雪挡住炼气一层武功的人全力攻击两次，这是陈天明炼器术厉害之处，虽然只是一颗木灵晶石，但经过他的炼制可以抵挡两次，别人只能一颗晶石炼制出抵挡一次而已。

　　“噢。”叶柔雪看着这所谓价值15万的玉坠有点不以为然，陈天明太能蒙了，这东西就值15万？

　　不过叶柔雪也没有拆穿陈天明的谎话，她把玉坠放进自己的口袋里。

　　“你把玉坠戴在脖子上嘛。”陈天明道。如果叶柔雪戴上这法器，他以后的保护也会轻松不少。

　　叶柔雪犹豫了一下，她本来是很期待地等陈天明送这礼物。可陈天明却从她那里“借”了12万，这礼物的情义已经变质，以致让她的心里很不舒服。

　　“班长，你放心吧，我借你的12万，我会尽快还给你。”陈天明道。

　　如果不是接到叶柔雪的电话，他想着在家里炼制出第二个法器玉坠，然后去聚宝轩卖第二个法器玉坠，这样就有钱还给叶柔雪。

　　现在叶柔雪的脸色有点不对，估计她以为自己骗她的钱。

　　“算了，那钱就当给你吧。”叶柔雪突然想通了，陈天明的爸爸需要很多钱在医院做透析，一次十万块，也不知道要做多少次，这简直是一个无底洞。

　　陈天明用那样的方法“借”钱，也情有可原。如果他不是被逼得走投无路要救爸爸，也不会委身当她的保镖，也不会想办法赚钱。心地善良的叶柔雪在心里想着。

　　“那12万块给我？”陈天明愣住了。

　　“恩，就这样了，你爸爸生病也要用钱。”叶柔雪点点头道。“如果你还需要钱的话，可以跟我说，我再想办法借给你。”

　　平时叶柔雪也不大问爸爸要钱，所以她银行卡里的钱不多，也是十几二十万而已。上午给了陈天明十二万，她只剩下几万块。

　　说完，叶柔雪转过身上楼去了，在上来二楼的时候，她高兴地把陈天明所送的玉坠戴在脖子上。

　　陈天明看着叶柔雪那轻灵的倩影，心底又再次被触动了。她是一个好女孩，处处为别人着想，现在这样的女孩子不多了。

　　因为陈天明还没有吃饭，他开车出到外面吃了一个快餐。

　　当卡宴车停在快餐店的门口时，直把快餐店老板吓得不轻，他以为是哪个公子哥过来砸店了。

　　“老板，给我来一份五块钱的快餐，一肉一菜的那种。”陈天明对着老板叫道。

　　虽然陈天明现在有钱了，可他穷惯了，改不掉节省的习惯。

　　“啊，五块钱的快餐？”店老板差点摔在地上。

　　么特，开着一、两百万的卡宴车过来吃五块钱的快餐，这不是玩弄人吗？像这种高排量的越野车，随便开出来的油钱都不知道要多少个五块钱了。

　　“怎么了，不行吗？”陈天明板着脸问道。

　　“行，行。”店老板不敢怠慢，急忙从里面打了一份最便宜的五块钱快餐过来。

　　因为陈天明与众不同，店老板打的饭菜都比以前多。

　　陈天明狼吞虎咽地叫完快餐，扔下五块钱就开着卡宴走了。

　　“我靠，这是高调还是低调啊。”店老板拿起桌上的五块钱道。

　　陈天明回到家里后，又炼制着第二个法器玉坠，这次的时候比刚才快了一些，只要一个小时就完成了。

　　为了不让别人认出自己，陈天明特意换上一套衣服，还戴了一顶帽子和墨镜，还把脸抹黑，显得比现在的年龄要老上二十岁，他才满意地开车向着聚宝轩赶去。

　　陈天明进到聚宝轩，还是刚才那个女服务员接待他。“老板，欢迎光临，不知道我有什么可以帮到你的呢？”女服务员问道。

　　“我要找你们的老板谈生意。”陈天明道。

　　女服务员跑进到里面，不一会儿，崔卫坦走了出来。“先生，你找我吗？”崔卫坦问陈天明。

　　“崔老板，可以借一步说话吗？”陈天明问道。

　　“好，你跟我到里面吧。”崔卫坦把陈天明带到里面的VIP接待间，这里只接待消费十万块以上的客人。

　　崔卫坦看到陈天明坐下后，立即问道：“先生，你有什么生意要谈呢？”

　　陈天明这付打扮让崔卫坦心生警惕，不过像他们这样的店铺，也不怕歹徒胡来。再说了，他们有时也接到一些盗墓人士偷过来的宝物，所以陈天明这样的打扮，也没有引起崔卫坦很大的担心。

　　“是这样的，我想把这个法器玉坠放在你们这里寄卖，或者直接卖给你们也行。”陈天明一边说着，一边从怀里拿出法器玉坠。

　　“你，你这个是法器玉坠？”崔卫坦半信半疑地接过陈天明递过来的法器玉坠，然后仔细地查看起来。

　　陈天明点点头道：“是的，这是一级防御法器，可以防御炼气一层两次的全力攻击。”

　　“可以防御炼气一层高手的攻击？”崔卫坦吓得差点拿不稳这法器玉坠。

　　我的乖乖呀，这可是好东西。他们这里从来没有售过这种一级的防御法器，如果让那些有钱人知道的话，肯定会赶过来买去。

　　不过，这是真的吗？崔卫坦又担心了。

　　“先生，你是哪个门派的？”崔卫坦小心翼翼地问道。

　　放在他们聚宝轩售卖防御法器的人，就是某个门派的炼器师。因为炼器师非常难得，所以那个炼器师只能炼制出防御普通人攻击的法器，但就是这样的法器也非常抢手，他所寄卖在这里的法器，不用一个星期就卖出去。

　　像今天早上，那个炼器师寄放在这里的法器玉佩就卖出去了。崔卫坦给对方打了电话，让他再送法器过来卖，可对方说现在手头上没有货，要迟点再送过来。

　　虽然崔卫坦不是炼器师，但他也知道炼制法器的材料非常难得，不是想要法器就有的。至于是什么材料，人家炼器师也没有跟他说，崔卫坦也不大懂。

　　不过崔卫坦知道，那法器上面有多少个晶石，就能防御多少次。

　　突然，崔卫坦的脸色变了。“先生，你不要骗我了，你的玉坠只有一个晶石，怎么能防御得了别人两次攻击呢？”崔卫坦道。

　　现在，崔卫坦怀疑陈天明这玉坠是不是真的法器？这东西根本没有办法试，只有找懂行的人才能看得出来。

　　陈天明故意笑道：“崔老板，我们门派做事，从来不会做假事。”

　　“你是哪个门派的？”崔卫坦问道。如果陈天明说出门派后，他再打电话落实一下，如果是真的，他一定买下这法器玉坠。

　　“对不起，我们门派比较低调，不想别人知道我们可以炼制法器。”陈天明摇着头道。“既然你不识货，那我只好另找其它的店铺了。”

　　“啊，先生，你不要急着走。”崔卫坦急忙叫住陈天明。

　　陈天明问道：“你不相信我，又不会看这是不是防御法器，我留下来有什么用？我就不信古玩市场里，没有人懂防御法器？”

　　崔卫坦着急了，他最怕的就是陈天明拿着这所谓的防御法器去其它店铺。

　　现在古玩市场里，就只有他一家卖防御法器，可以说是独家生意。如果其它店铺也有防御法器卖的话，他肯定比以前少赚钱了。

　　“先生，你准备把这一级防御法器卖多少钱？”崔卫坦问道。

　　“这个啊。”陈天明有点为难了，他还真不懂这个一级防御法器的售价行情。


第48章 高人

　　以前普通防御法器卖10万块，现在卖15块。我这个是一级的防御法器，应该可以卖30万。

　　想到这里，陈天明道：“我这一级防御法器卖30万，不讲价，少一分都不行，至于那个抽成什么的，你自己加，我要到手30万。”

　　“30万啊。”崔卫坦在心里打着小九九。

　　如果这东西是真的，30万太便宜了。崔卫坦的眼里透着兴奋。

　　不过陈天明没有看到崔卫坦的眼神，他坚定地点着头道：“崔老板，我这是非常便宜卖给你了，如果你不想要，我去其它的店铺。”

　　“我想要，我想要。”崔卫坦急忙地道。“不过，先生，我要叫人验证一下，这总可以吧？毕竟我们是第一次交易，确认你的是防御法器后，我们以后的交易就方便了。”

　　陈天明看看时间道：“这个可以，我给你一个小时。”

　　“行，你在这里坐着，我先拿你的法器去验证。不过说好了，如果是真的，我给你30万。如果是假的，我把这东西退还给你。做生意讲一个信字，希望先生能遵守。”崔卫坦道。

　　“行，我不是一个言而无信的人。”陈天明点点头。“不过崔老板千万不要使什么诡计，要不然我不会手软。”

　　说完，陈天明用手按了一下前面那块实木桌子，那桌子立即凹了下去。

　　“啊。”崔卫坦倒吸着凉气，这么坚固的木头都被按凹下去，这就是内功啊。看来陈天明这法器十有八九是真的，不过他要等一个高手过来验证才行。

　　于是，崔卫坦小心翼翼地把陈天明的法器玉坠拿在手上，然后走到外面打电话。

　　“喂，是雷刀吗？你现在有空过来我这里吗？”崔卫坦小声地道。

　　聚宝轩的防御法器就是雷刀介绍过来的，雷刀是天雷派的弟子，天雷派有炼器师，所以聚宝轩与他们有生意来往。

　　虽然雷刀不是炼器师，但他没有吃过猪肉，但见过猪跑，知道怎么辨别法器。

　　“崔老师，有急事？”手机里传来雷刀的声音。

　　“对，急事，你赶快过来一下。”崔卫坦着急地道。

　　陈天明只给他一个小时的时间，如果雷刀不在一个小时之内赶到，他可能会失去这生意。

　　“好，我半个小时就能赶到。”雷刀道。

　　半个小时后，一个精悍的汉子来到了聚宝轩。外面的女服务员得到崔卫坦的命令，看到雷刀过来，立即把他带到崔卫坦的休息间。

　　崔卫坦的休息间经过特殊建造，可以防止别人偷听。

　　“崔老板，出了什么事情吗？”雷刀问崔卫坦。

　　“雷刀，你帮我看看这个东西，是不是真的？”崔卫坦小心地把陈天明的法器玉坠拿出来。

　　雷刀并没有直接接过法器玉坠，而是郑重地道：“崔老板，我记得这次给你的是玉佩而不是玉坠，这不是我们门派的东西。”

　　“这个我知道，你们的法器玉佩已经卖出去了，你放心。”崔卫坦道。“这个东西是别人想放在我这里卖的，你看看是不是防御法器？”

　　雷刀听崔卫坦这样说，这才放心地拿过法器玉坠。

　　雷刀仔细地看了法器玉坠好一会儿后，立即叫道：“崔老板，这是谁做出来的？”

　　“是假的？”崔卫坦心里一跳。

　　“是真的，这应该是一级防御法器，我们天雷派都炼制不出来。”雷刀叹着气道。

　　炼器师也不是那么容易当的，除了内力、耐心、精神外，还要有一门厉害的炼器术才行。

　　他们天雷派的炼器术只能炼制出普通的防御法器，炼制一级防御法器时，从来都是失败，浪费了不少素材，直把掌门气得吐血。

　　所以，天雷派现在干脆炼制普通的防御法器算了，免得那无能的炼器师把他们库存不多的素材给全部浪费掉。

　　“是真的，太好了。”崔卫坦兴奋地拍着大腿。“我要把钱给人家，这可是好东西啊。”

　　“崔老板，你把这东西卖给我吧。”雷刀一边说着，一边把法器玉坠收入自己的怀里。

　　“雷刀，你不能这样啊，这东西可以卖不少钱。”崔卫坦心疼地道。

　　雷刀道：“那个人要卖多少钱，你说吧，我给。”

　　“他说要卖六十万。”崔卫坦果然不愧是生意人，立即把价格翻了一倍。

　　“这么贵？这法器最多值四、五十万。”雷刀道。

　　崔卫坦摇摇头道：“雷刀，你小看这防御法器了。虽然它是一个晶石，但它可以防御两次。”

　　“好像是噢，这晶石比我们门派炼制的要亮了一些，里面的阵法应该是厉害不少，可以用两次，真是高手啊。”雷刀着急地问道。“崔老板，我可以见见那个高手吗？”

　　雷刀明白这是炼器术不一样的问题，估计他们天雷派的炼器法是低级的，所以才能一个晶石炼制出一次的防御。

　　而人家高手是高级的炼器法，能在一个晶石中炼制出两次的防御，真没有想到，这个世界还有这么厉害的炼器术。

　　崔卫坦摇着头道：“雷刀，你也说人家是高人了，高人怎么能让你见到呢？对方的武功很高，他说了，除了我之外，不想见其它人。否则的话，我会惹上杀身之祸。”

　　“这个我明白。”雷刀点点头。“唉，高人的性格都是这样，不想见我们这样的俗人。这法器玉坠可以防御两次，60万不贵。”

　　像雷刀这种武林人士，赚钱容易很多。60万可以救他两次，非常便宜的了。

　　“崔老板，这东西我要了，我现在给你转账。”雷刀道。

　　“唉，我本来想多卖一些钱的，没有想到你要，只好割爱了。”崔卫坦无奈地道。

　　反正一个小时的时间没有到，崔卫坦带着雷刀去外面转账。

　　转账成功后，雷刀高兴地把那玉坠戴在自己的脖子上走了。

　　崔卫坦急忙走回到VIP间，陈天明见他回来急忙问道：“崔老板，怎么样了？”

　　刚才陈天明也想偷听外面的情况，可他发现崔卫坦进到一个房间后，他听不到里面说什么，只好作罢。

　　反正聚宝轩这里值钱的东西不少，陈天明不怕崔卫坦跑掉。

　　“先生，我买下你的东西，你要转账还是支票？”崔卫坦问道。

　　“我要支票。”陈天明见30万可以到手，心里也暗喜。他不想暴露身份，觉得还是要支票好点。

　　“没有问题，我现在给你写支票。”崔卫坦立即拿出支票本给陈天明写了30万的支票。

　　崔卫坦把支票给了陈天明后，立即拿出自己的名片道：“先生，不知道你怎么称呼？以后还有防御法器的话，尽可以给我打电话，有多少，我收多少。”

　　崔卫坦也知道像陈天明这种一级防御法器，更是有钱人抢着要的好东西。

　　娘的，不要说雷刀，自己也想要一个一级防御法器戴在身上，如果雷刀想对他不利，他还有机会逃脱。

　　“恩，我有的话会通知你。”陈天明点点头道。“我姓陈，你叫我陈老弟行了。”

　　“好，我等你的电话。”崔卫坦也不敢问太多陈天明的事情，江湖中一些门派非常神秘，像他们这种生意人只顾赚钱就行了，知道得太多，有可能会为自己惹上杀身之祸。

　　陈天明离开聚宝轩后，立即从古玩市场的后门离开。发现没有人跟踪后，再去一间厕所里换了衣服，才回到古玩市场的正门。

　　这时，雷刀正好在古玩市场里逛了一圈出来，他看到陈天明坐上卡宴SUV，不由叫道：“牛什么牛？有个钱了不起，信不信我一拳打死你？”

　　雷刀现在有着陈天明所卖的法器玉坠，他认为自己可以与炼气二层较劲，所以刚才在古玩市场里很嚣张，不管见到谁都牛气哄哄的样子。

　　“你说我？”陈天明本来已经坐在驾驶位上，听到雷刀的叫声，又从车里跳了下来。

　　“说你又怎么样？”雷刀不以为然地道。“不要以为你有钱就很了不起，你知道我是什么人吗？武林人士？”说完，雷刀还故意拉起衣袖鼓鼓自己的肌肉。

　　“给我滚。”陈天明一边说着，一边往雷刀打了一拳。

　　陈天明看出雷刀是炼气一层的实力，他只想教训一下雷刀，所以只用上三成的内力。

　　“轰。”一股内力向着雷刀轰去。

　　“我靠，你也是武林中人？”雷刀没有想到陈天明说打就打，而且攻击还是那么凌厉。他急忙往后面退着，可已经迟了，陈天明的拳头已经攻击到他的前面。

　　眼看陈天明就要打中雷刀的时候，雷刀的脖子上银光一闪，一道好像阵法似的东西向着陈天明攻击过来。

　　“啪。”陈天明的拳刃与那道银光撞在一起发出声响。

　　虽然陈天明只是用上三成内力，虽然雷刀有着防御法器，但雷刀还是被陈天明打得后退几步才稳住身形。

　　“防御法器。”陈天明盯着雷刀脖子上的法器玉坠叫道。

　　天啊，那法器玉坠怎么那么熟悉啊，难道是我做的那个？陈天明在心里暗想着。

　　肯定是了，刚才他在古玩市场的聚宝轩里卖掉法器玉坠，而雷刀从古玩市场里出来。


第49章 对不起

　　“你，你是什么人？你要干什么？”雷刀害怕地又往后面退了十几步。

　　行家一出手就知道有没有。刚才陈天明的出手，雷刀就能感觉到陈天明比他厉害。如果不是他刚才所买的法器玉坠保护他，他不死也是重伤了。

　　饶是如此，他被陈天明那一击，也是受了一点轻伤。

　　“你管我是什么人。”陈天明冷冷地道。“我开我的车，与你何关？你为什么要一拳打死我？”

　　“我错了，刚才我一下子心情不好，我冒犯了你，对不起。”雷刀急忙向着陈天明点头哈腰。

　　同时，雷刀也心疼得要命。他花60万买回来的防御法器才刚出门不久，就消耗掉一次，那可是30万啊。

　　雷刀非常后悔，现在他才想起天外有天，人外有人的道理。自己这防御法器只能应付炼气一层高手的攻击，如果是炼气二层以上，那肯定是不行。

　　天啊，难道这个帅气的青年是炼气二层武功？雷刀害怕了。如果对方再攻击他的话，他吃不了兜着走。

　　于是，雷刀又继续地向着陈天明道歉。

　　这个社会就是如此，越是没有本事的人越嚣张，反而有本事的人，低调得很。

　　陈天明见雷刀戴的是自己所炼制的防御法器，他也不想与雷刀纠缠了。

　　“哼，以后不要胡乱得罪人。”陈天明教训了雷刀几句后，开着卡宴离开了。

　　“娘的，刚才吓死我了。”雷刀抹掉额头上的冷汗暗道。

　　陈天明开车到银行，把那张30万的支票给兑换了，然后给叶柔雪转了12万过去，其它的转到伍天娇的银行卡上。

　　本来很有钱的陈天明，又成穷人了。

　　当陈天明回到学校停好车的时候，他接到叶柔雪的电话。“是，是你刚才给我转了12万吗？”叶柔雪问道。

　　刚才她在上课，接到手机信息说有12万转到她的帐号上，她只有等下课了再给陈天明打电话。

　　“恩，班长，我说了借你的钱，就一定还给你。”陈天明笑道。

　　“你现在哪里？”叶柔雪问道。

　　“我刚回到学校，在停车场里。”陈天明道。陈天明还想说什么，可叶柔雪挂了手机。

　　陈天明往教学楼那边走去，在校道上见到跑过来的叶柔雪。

　　“陈天明，我不是说那12万不用你还吗？你给你爸爸治病。”叶柔雪走到陈天明的身边埋怨着陈天明。

　　“班长，我虽然长得很帅，但我不是小白脸，我不能靠女人的钱过日子。”陈天明摇着头道。“我早上的时候，是等着用钱。现在有钱了，就还给你。”

　　陈天明故意这样说，他也不想让叶柔雪知道这防御法器价值30万。

　　如果陈天明知道崔卫坦卖给雷刀是60万的话，肯定气得要死。

　　“反正我也不用钱，你拿着我的银行卡吧，密码是我的生日。”叶柔雪拿出自己的银行卡递给陈天明。

　　“我不知道你的生日啊。”陈天明愣着眼道。

　　“是……”叶柔雪的小脸红了，她怎么能把自己的生日告诉陈天明呢？“我，我到时再发信息告诉你。”

　　“班长，我真的不用你的钱。”陈天明摇着头道。“你把银行卡收回去吧，另外，我送你的礼物，你要戴好。”

　　叶柔雪误会陈天明的意思，她不知道这是防御法器可以保护她，她还以为这是陈天明故意送礼物给她，想取得她的好感呢。

　　叶柔雪红着脸点点头小声地道：“恩，我会一直戴着。”

　　“雪姐姐，雪姐姐。”远处传来周夕夕的叫声。

　　叶柔雪心里一慌，她急忙对陈天明道：“如果夕夕问你有没有看到我，你就说没有看到，知道吗？”

　　“为什么？”陈天明奇怪了。

　　“反正你听我的就是。”说完，叶柔雪急忙往右边跑去。

　　不一会儿，周夕夕来到陈天明的身边。“天才哥，你有没有看到雪姐姐？”

　　“没有啊。”陈天明脸不红，心不跳。

　　“奇怪了，刚才我明明看到她往这边走过来的，怎么会没有看到她呢？”周夕夕摸着下巴道。

　　“对了，天才哥，雪姐姐现在所戴的玉坠是你送的？”周夕夕问道。

　　陈天明点点头道：“恩，当时我答应过她的。”

　　“为什么不送一个给我？”周夕夕问道。

　　我靠，那可是价值三十万啊。陈天明在心里大叫着。

　　“你当时没有说，所以我就没有买了。”陈天明道。

　　“我现在跟你说了，你买一个送给我吧。”周夕夕不客气地道。

　　“啊。”陈天明叫了起来。我的天啊，那可是防御法器，你周夕夕以为是街边的小石头吗？

　　周夕夕道：“天才哥，我听雪姐姐说了，那东西要15万，这个没有问题，我给你20万，你买一个给我。大老婆都有了，二老婆怎么能没有呢？”

　　说完，周夕夕从身上拿出一张银行卡给陈天明。“密码是6个8，里面应该有20万。”

　　“夕夕，那个玉坠是经过我加工做成，不是有钱就能买得到，还要找到素材啊。”陈天明苦着脸道。

　　他已经把那个玉坠卖掉，现在雷刀又买了过去。除非他再弄到木灵晶石，要不然有钱也买不到。

　　“反正我给你20万，你要快点帮我弄出来。”周夕夕道。

　　“夕夕，你把银行卡收回去吧，我如果找到再给你做一个。”陈天明无奈地道。

　　虽然说周夕夕古灵精怪，但她有时蛮可爱，陈天明也蛮喜欢与她在一起。所以，只要陈天明能找得到木灵晶石，再为她做一个防御法器也没有什么。

　　“天才哥，你的意思是说免费送我一个15万的玉坠吗？”周夕夕问道。

　　“什么15万，那是30万的啊。”陈天明有点生气地道。

　　“哈哈哈，太好了，我这个二老婆终于比雪姐姐那个大老婆厉害多了。”周夕夕猛地冲到陈天明的身边，快速地在他的脸上亲了一下。

　　陈天明吃惊地摸着被周夕夕亲着的脸，他没有想到自己就这样被美女强亲了。

　　“天才哥，记得要给我礼物啊。”周夕夕笑着跑了。

　　我靠，就这样跑了？陈天明有点气愤地看着周夕夕离去的身影。

　　这周夕夕怎么能这样啊？就这么亲一下，起码再来一百几十下，再弄点什么浅吻深吻等高难度的动作嘛。

　　陈天明回到教室里，看到叶柔雪坐在座位上红着脸低着头，而周夕夕一脸的傻笑。

　　在角落里的杨伟怨恨地看着陈天明，他恨不得立即弄死陈天明。

　　“伟哥，我们就这样放过陈天明吗？”林虾小声地问杨伟。

　　“陈天明很能打，朱国鹏都被他打伤住院了。”杨伟恨恨地道。

　　朱国鹏家不是很厉害吗？怎么还不把陈天明弄死？

　　“是啊，陈天明很能打，我们不能力敌的话，只能智取。”林虾点点头，一付非常睿智的样子。

　　“智取个鸟。”杨伟道。“我已经跟我哥说了，我哥今天正好有空，他们晚上会过去对付陈天明的家人。”

　　林虾奇怪地问道：“不是对付陈天明吗？怎么对付陈天明的家人？”

　　“林虾，我知道你笨，但不知道你这么笨。”杨伟道。“陈天明要么在学校里，要么不见人影。外人不能来学校闹事，只能是把他引到外面弄死他。”

　　“伟哥，陈天明很能打的。”林虾想着那天被陈天明打得鬼哭狼嚎，他就害怕了。

　　杨伟不以为然地道：“怕什么？我哥可是在道上混的，他们那些人都见过血，要动陈天明是很容易的事情。他们绑架了陈天明的家人，陈天明肯定会出来，到时再把陈天明弄死。”

　　“好计。”林虾高兴地拍着大腿道。“伟哥，只要能打败陈天明，以后你在学校里比朱国鹏威风多了。”

　　“那当然了，朱国鹏只不过是仗着他家里有钱，算得了什么。”杨伟不以为然地道。

　　陈天明几次的考试都是班里的第一名，已经引起大家的注意。

　　特别是赵碧荷，一有空，就拿着一些题过去问陈天明。

　　“碧荷，其实我的成绩也与陈天明差不多，晚上我们好好聊聊吧。”关小强看着赵碧荷秀丽的脸兴奋地道。

　　“关小强，你的成绩是你自己考的吗？”赵碧荷冷冷地道。

　　“我，我……”关小强说不出话来了。虽然他考试分数与陈天明差不多，可全是偷过来的，真的上不了台面。

　　后面的林虾听到关小强受窘，故意高兴地笑道：“光头强，你真是不要脸啊。偷看别人的试卷得到的成绩，还以为自己很了不起。”

　　“林虾，你是不是想找死？”关小强站起来瞪着林虾。

　　“好你个关小强，我会让你知道我的厉害。”林虾气愤地骂道。

　　现在教室里，林虾不好动手打关小强。他打不过陈天明，但像关小强这种瘦弱的人，还是能对付。

　　“林虾，你不要动关小强。”杨伟提醒着林虾。“好像有人说他家很厉害。”

　　“切，伟哥，锦华中学里有很多有钱人，但又怎么样呢？来到学校里就要按照我们的规矩来办事，像关小强这种人傻钱多的主，我们应该好好照顾他。”林虾阴笑起来。

　　“好，这段时间没有钱花了，弄点保护费也好。”杨伟点点头道。


第50章 大胆的夕夕

　　放学后，关小强拿起书包往外面走去。

　　因为叶柔雪她们一般晚上不在学校里自修（锦华中学的自修可以由学生自主选择），所以关小强也回家不在学校自修。

　　当关小强快到停车场的时候，杨伟和哼哈二将从校道上跑过来。

　　“光头强，你妹的，你给我站住。刚才你骂我，我要找你算账。”林虾大声地叫道。他要以这个借口向关小强下手。

　　“林虾，你们想干什么？”关小强不以为然地看着杨伟他们。

　　“你得罪我们了，要么给我打一顿，要么花点钱摆平这件事情。”林虾笑着道。“先给我们一千块。”

　　关小强道：“你们敢欺负我？”

　　林虾顾不上那么多了，别人说关小强不好欺负，但他们观察了这么久，都没有看到关小强有多厉害。关小强人傻钱多，如果他们不问关小强要保护费，那是他们傻了。

　　于是，林虾挥着拳头向关小强冲去。关小强看到林虾冲过来，他没有动，很有高手的风范。

　　说时迟，那时快，一道人影从停车场那边飞飘过去。“啪”的一声，刚冲到关小强的身边的林虾像皮球一样被别人踢飞出去。

　　“啊！”林虾惨叫着，他都不知道是怎么回事就飞了出去。

　　“你，你是谁？”杨伟看到了，是面前那个约四十左右岁的瘦弱男人向林虾动手，这人好像是关小强的开车司机。

　　如果陈天明在这里的话，肯定是非常吃惊。因为这瘦弱男人刚才是用轻功飞飘过来，那么说他的实力在炼气4层以上。

　　关小强的一个开车司机既然有这样的实力，可见关小强不简单。

　　“你们要打我们少爷？”司机冷冷地看着杨伟他们。

　　“这，这是误会。”杨伟急忙摆着手解释。么特，没有想到看似弱不禁风的司机，这么能打，好像比陈天明还要厉害。

　　关小强叫道：“良叔，他们想欺负我。”

　　话音刚落，那个叫良叔的司机便动了，只见他的身影一闪，杨伟和宋合华飞摔出去。

　　“哎呀，痛死我了。”杨伟他们摔在地上痛苦地叫着。

　　“我们少爷不惹你们，你们就以为他好欺负吗？”良叔生气地瞪着杨伟他们。

　　良叔知道少爷的性格，一般不轻易惹别人，所以有一些人还以为少爷是好欺负的。

　　“我们错了。”杨伟摸着疼痛的胸膛哀求着。“前辈，你放过我们吧。”

　　“给我滚。”良叔挥挥手道。

　　杨伟听了良叔的话，立即带着哼哈二将跑了。

　　跑远后，杨伟才气喘吁吁地叫道：“么特，果然小道消息没有错，关小强是惹不起啊。”

　　“伟哥，刚才那个司机出手太快了，我们都没有看到是怎么回事，就飞了出去。”宋合华害怕地道。

　　关小强上了悍马车后，良叔开着车往学校外面奔去。“少爷，你不在学校里自修吗？”良叔问道。

　　“不了，柔雪都不在学校，我留在那里也没有什么意思。”关小强摇摇头道。

　　“少爷，以我们的实力，只要你让老爷向叶家提亲，他们恨不得把叶柔雪嫁给你，你没有必要这样追求。”良叔笑着道。

　　关小强道：“不行，强扭的瓜不甜，我要自己泡。且我爸爸说，二十二岁之前，不准我谈恋爱，这是我自己暗中行事，良叔千万不要告诉我爸。”

　　“好吧。”良叔点点头。他身为关家的保镖，知道有些话不能乱说。

　　陈天明刚想去停车场开车，徐大发跑过来找他。“天明，那天你太牛了，现在学校论坛里都是你帅气的相片。”

　　“切，那是一些人闲着没事干而已，你不用管他们。”陈天明不以为然地道。

　　“天明，你真的会武功吗？”那天徐大发看到陈天明向朱国鹏等人大打出手，真是大快人心。

　　那些学校霸王仗着自己有点实力，经常欺负他们，大家很有怨言。

　　“恩，你想学吗？”陈天明问道。

　　陈天明看过徐大发的经脉，他的经脉没有堵塞，应该可以练混元功。至于徐大发能练到什么程度，这要看他的造化了。

　　“想啊，你一定要教我武功。”徐大发兴奋地道。

　　“好，明天早上我教你。”陈天明道。

　　“天明，不如今天晚上教我吧，我晚上不上自修就行。”徐大发恨不得自己现在就是武林高手，打遍天下无敌手。

　　陈天明摇着头道：“不行，我晚上没有空。”

　　“好吧，我们约明天吧。”徐大发高兴地走了。

　　陈天明来到停车场时，看到叶柔雪和周夕夕已经坐在车里了。

　　“咦，你们怎么上车的？”陈天明奇怪地问道。钥匙在他的手上，叶柔雪她们怎么可以开得了车门呢？

　　“天才哥，你真笨，这是雪姐姐的车，她还有另外一套车钥匙啊。”周夕夕道。“你怎么现在才过来？是不是跑去与赵碧荷那个狐狸精谈情说爱了？”

　　陈天明摇着头道：“不是，我刚才与徐大发说点事情，所以过来迟了。”

　　“雪姐姐，你怎么还坐在副驾驶座上？你回来后面坐啊。”周夕夕好像发现新大陆似的。

　　“我，我就在这里坐了，今天我想看看外面的风景。”叶柔雪有点心虚地道。

　　陈天明深呼吸一下，似乎能感觉到叶柔雪身上的异香。

　　陈天明立即开车回到别墅，青姨已经做好饭菜等着他们。

　　陈天明他们吃完饭后，青姨收拾完碗筷走了。

　　叶柔雪上楼去了，周夕夕在一楼看着电视。“天才哥，你过来一下。”周夕夕小声地叫着陈天明。

　　听到周夕夕的叫声，陈天明走过来坐在对面的沙发上。

　　“天才哥，你过来这边嘛。”周夕夕不满的嘟着小嘴巴，那漂亮的容貌让陈天明心里一荡。

　　其实周夕夕的美并不比叶柔雪差，叶柔雪是大小姐的高贵美，周夕夕是精灵美，是两种不同的类型。

　　“什么事？”陈天明坐在周夕夕的身边，一阵纯子幽香扑鼻而来。不过周夕夕身上的体香与叶柔雪的不一样，不能提升他飞剑的实力。

　　可惜啊，如果周夕夕的身上有着叶柔雪那样的香，以她对自己的喜欢，肯定可以骗她呆在自己的身边。

　　“天才哥，今天你可是亲了我，你要对我负责。”周夕夕的柔软身体靠在陈天明的身上，让陈天明立即面红耳赤。

　　“夕夕，是你亲我的，怎么说成我亲你？”陈天明小声地道。他怕被叶柔雪听到，这样就不好了。

　　“唉，我们都是自己人，你亲我，我亲你，还不是一样吗？天才哥，你说是不是？”周夕夕抓着陈天明的手臂，整个身体压在陈天明的身上，那强悍的柔软，让陈天明除了龇牙还是龇牙。

　　无奈的陈天明快要忍不住流鼻血了，他只好点着头道：“是，夕夕说得对，你放开我吧。”

　　天啊，周夕夕的“波涛”太强大了，他被压得不知道如何用笔墨来形容，他很冲动啊。

　　现在的陈天明只想周夕夕快点离开自己，要不然，他怕自己会控制不住自己做出不雅的事情。

　　“天才哥，你喜欢雪姐姐，也要喜欢我啊，要不然我不活了。”周夕夕继续说道。“我不想被雪姐姐抛弃了，自己孤伶伶一个人。”

　　“夕夕，如果叶柔雪嫁一个你不喜欢的人，你也跟着过去吗？”陈天明问道。

　　对于周夕夕经常说大老婆二老婆的说法，陈天明也听了不少。

　　“唉，我从小就与雪姐姐在一起，离开她的话，我自己都不知道怎么办？”周夕夕道。“以前我也担心过，怕雪姐姐找一个我不喜欢的男人，现在我不担心了。”

　　陈天明奇怪地问道：“你为什么不担心了？”

　　“呵呵呵，因为我对你有好感啊，所以不担心。”周夕夕高兴地道。

　　“这与我有什么关系？”陈天明道。

　　“怎么与你没有关系呢？雪姐姐喜欢你，以后她要嫁给你。我看你也蛮顺眼，这是皆大欢喜的事情。”周夕夕搂得陈天明更紧了。

　　陈天明急忙推开周夕夕，可手却不小心碰到那不应该碰到的地方，他的脸立即红了起来。

　　“天才哥，你好坏。”周夕夕红着脸娇嗔地看了陈天明一眼。

　　陈天明想着刚才的柔软，心里又是一荡，他急忙站起来往自己的房间走去。

　　“咦，天才哥，那是你的暗器吗？”周夕夕看着陈天明那控制不住的隆起，不由奇怪地问道。

　　“暗器？”陈天明愣了一下。“什么暗器？”

　　周夕夕道：“你忘记了吗？那天你对付金老大的时候，用暗器射中他啊。当时我问你平时把暗器放在哪里，你不跟我说。”

　　天啊，那怎么是暗器呢？那是哥的宝器啊！陈天明在心里大叫着。

　　陈天明不敢再呆客厅里，他怕周夕夕一会要看“暗器”的话，他都不知道如何是好。

　　周夕夕看到陈天明跑进房间里，生气地跺着脚道：“天才哥，你怎么这样啊？人家都这样对你，你却躲着人家，人家也害羞啊。”

　　说到这里，周夕夕用手捂着脸躺在沙发上，她为刚才自己的孟浪而害羞。


第51章 杀你父母

　　陈天明在房间里一边练混元功，一边听着外面的情况。

　　没有过多久，叶柔雪下楼叫周夕夕上楼去洗澡，然后她在一楼客厅看电视。

　　叶柔雪在外面看电视。陈天明心里一动，叶柔雪在外面，他看能不能靠近她，吸收一些异香还是对飞剑有用。

　　想到这里，陈天明收功站起来，然后往外面走去。

　　陈天明轻轻地走到外面，看到叶柔雪似乎心不在焉地看着电视。他立即笑道：“呵呵呵，班长，你在看电视啊。”

　　“是，是啊。”叶柔雪看到陈天明出来，小脸一红，一付捏扭的娇样。

　　“这电视很好看啊，是喜羊羊和灰太狼吗？”陈天明根本没有看电视，他只是想着一会坐在叶柔雪的身边，看能不能多吸收一些异香。

　　“是熊出没。”叶柔雪纠正着道。

　　陈天明一边笑着，一边坐在叶柔雪的身边。“是吗？我也看看。”

　　当陈天明刚坐下来，一股异香飘进他的鼻子，让他心旷神怡。

　　叶柔雪见陈天明坐在她的身边，身体不由一僵，小心肝如小鹿般乱跳。

　　她本来想着往右边坐过去一点，但好像身体无力似的起不来了。

　　“班长，这玉坠好看吗？”陈天明想着引开话题，让叶柔雪不拒绝他坐在这里。

　　可当陈天明看着叶柔雪胸前的玉坠时，眼睛不由一亮。

　　叶柔雪刚洗完澡，只是穿着一件睡裙，那低领的裙子让他看到里面的白花花一片。

　　“还，还行吧。”叶柔雪并不知道自己泄光了，她道：“陈天明，你爸爸的病怎么样？钱够吗？我不要那12万块了，当是送给你的。”

　　“我有钱。”陈天明道。“现在除了器官透析外，还要进行其它治疗。”

　　“如果你需要钱的话，尽管跟我说。”叶柔雪道。

　　陈天明点点头，一边偷偷地看着叶柔雪那诱人的洁白，一边吸着迷人的异香。

　　陈天明感觉到自己体内的飞剑在兴奋着，在奔腾着。

　　飞剑，你努力冲吧，最好帮我冲开第二段的堵塞经脉，这样我的实力就会提升。陈天明也在心里兴奋地叫着。

　　也不知道过了多久，周夕夕从二楼走下来。当她看到陈天明色迷迷地看着叶柔雪时，不由大叫起来。“啊，雪姐姐，不好了，天才哥偷看你的裙领。”

　　叶柔雪听到周夕夕的叫声，立即抬头一看，不由发怒了。“陈天明，好看吗？”

　　“好看。”陈天明想也没有想便回答了。突然，陈天明知道自己说错了，急忙叫道：“班长，那电视很好看啊，你说是不是？”

　　“流氓。”叶柔雪生气地瞪着陈天明。

　　陈天明苦着脸道：“班长，你不要误会啊，我没有故意看你的胸。刚，刚才我听到楼上有响声，转过头看是怎么回事，不小心看到……”

　　“什么，你看到我的……”叶柔雪没有说出后面那个“胸”字，她急忙往右边坐，她不能与陈天明坐得那么近。

　　叶柔雪一离开，陈天明就吸不到那可以提升飞剑实力的异香，他又往叶柔雪那边坐过去。“班长，你不要误会，我不是想占你便宜的。”

　　飞剑提升了，他的实力也跟着提升。他的实力提升了，飞剑也会提升，这种相辅相成的提升，让陈天明不会放过任何的机会。

　　“陈天明，你不要靠我那么近。要不然，我就……”叶柔雪不知道说什么好了。反正她非常生气，陈天明居然又偷偷看她的身体，他怎么能这样啊？

　　陈天明的武功高强，她就算想对陈天明怎么样，也拿他没有办法。

　　“天才哥，刚才我离你近一点，你就避开我。现在你怎么又挨得雪姐姐那么近，你是什么意思？难道我真的那么令你讨厌吗？”周夕夕生气地道。

　　陈天明可不管了，叶柔雪一离开，他就吸不了那异香，他又想靠近叶柔雪了。

　　叶柔雪急忙叫道：“陈天明，你不要靠近我。”

　　“对啊，天才哥，你为什么靠近雪姐姐？”周夕夕一边说着，一边跑到楼下抄起一根棒球棍，一付随时冲过来棒打陈天明似的。

　　“我，我……”陈天明不知道说什么好。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来。

　　陈天明听到手机响，急忙找着借口。“不好意思，有人找我，我进去里面听电话。”说完，陈天明跑进房间里。

　　周夕夕生气地把棍子扔在地上道：“陈天明太可恨了，枉我一直叫他天才哥，他居然这样对雪姐姐。”

　　“夕夕，刚才我们没有什么的，就是坐在这里看电视。”叶柔雪解释着。

　　“雪姐姐，没有什么？你刚才都被陈天明给看光了。”周夕夕道。“他怎么不看我，要看你呢？”

　　“啊。”叶柔雪吃惊地张大着嘴巴。

　　周夕夕急忙解释道：“雪姐姐，你不要误会。刚才陈天明与我一起看电视时，也想占我的便宜。不过我英勇不屈，最后抵抗他的侵犯。没有想到你比较软弱，被他占便宜了。”

　　“刚才陈天明也想占你的便宜？”叶柔雪气愤地站起来。

　　她也不知道为什么，刚才陈天明占她的便宜，她都没有这么气愤。现在听到陈天明占周夕夕的便宜，她可生气了。

　　“是啊，雪姐姐，我这个二老婆并不比你差很多，陈天明除了占你的便宜外，也会占我的便宜。”大咧咧的周夕夕没有看到叶柔雪的脸色越来越难看，她还故意说着谎，以此抬高自己这个“二老婆”的身份。

　　“哼，陈天明这个流氓。”叶柔雪生气地也不看电视了，气冲冲地跑上二楼。

　　“唉，看来还是雪姐姐对我好，一听陈天明占我的便宜就气跑了。”周夕夕高兴地坐在沙发上，搂着小枕头看电视了。

　　打电话给陈天明的是一个陌生的手机，陈天明进到房间按了接听键道：“你好。”

　　“是陈天明吗？”里面传来一道阴森森的声音。

　　“你是谁？”陈天明问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你爸爸妈妈性命不保了。”对方道。

　　陈天明吃惊地叫道：“什么？你劫持了我爸爸妈妈？”

　　难道对方是高手？陈天明心急如焚，他给爸妈的那法器玉坠可以抵抗炼气一层高手的两次攻击。现在爸妈出事，那对方肯定很厉害。

　　想到这里，陈天明直接挂了手机，然后给伍天娇打电话。

　　手机很快接通了，里面传来伍天娇的声音。“天明，这么晚了，你有什么事情吗？”

　　“妈，你没有事？”陈天明惊讶地问道。

　　“我会有什么事啊？”伍天娇奇怪地问道。“天明，发生什么事情了吗？”

　　陈天明着急地道：“妈，刚才有人打电话过来恐吓我，你们立即闩上门，不要让陌生人进病房。如果有什么事情，立即打电话呼叫护士，然后报警。”

　　“天明，这里是医院，楼下还有保安呢，不会有事的。”伍天娇不以为然地道。

　　就算汪世杰他们要报仇，也不敢光明正大地来医院，难道那些人的眼里没有王法吗？

　　“反正你听我的就行。”陈天明道。

　　刚才给陈天明打电话的是杨伟的哥哥杨杰，他在道上混，手上有几个跟着他的手下。

　　杨杰正想着威胁陈天明，让陈天明来到郊区的时候，没有想到陈天明居然挂了他的电话。

　　“杰哥，陈天明怎么说？”旁边的一个混混问杨杰。

　　“说他妹，居然敢挂我的电话。”杨杰生气地骂道。“不行，我们现在就过去打陈天明的爸爸妈妈，看他还牛不牛？”

　　“杰哥，那里可是人民医院，我们会不会出事？”混混有点害怕地问道。

　　杨杰不以为然地道：“出你妹啊，我们在道上混的，那些臭保安敢管我们的事，到时我们废掉他。”

　　“那我们还按原计划行事吗？”混混问杨杰。

　　他们的原计划是先威胁陈天明，叫陈天明到海边等着，到时他们这几个人一起冲上去把陈天明打死，再推进海里。

　　反正刚才给陈天明打电话的手机卡是不记名新买的，出了什么事情，也没有人知道是他们干的。

　　以前他们也干过这样的事情，杀一、两个人算不了什么。

　　“肯定不能按原计划，我们去吓吓陈天明的家人，他就会乖乖地出来见我们了。”杨杰不以为然地道。

　　陈天明只是一个穷学生，这样的人就算被别人打死，也算不了什么大事。

　　就在杨杰的话刚说完，他的手机又响了起来。

　　“咦，好像是陈天明的手机号码。”杨杰笑着道。

　　“杰哥，陈天明说什么。”混混凑过脑袋傻乎乎地问道。

　　“说你妹啊，我都没有与陈天明通话，怎么知道他说什么？”杨杰一边骂着，一边按了接听键。

　　手机里传来陈天明冰冷的声音，“你们是谁，要干什么？”

　　“陈天明，我们就在市人民医院的楼下，如果你不想你的爸爸妈妈死，你立即到郊区的海边。要不然，我们现在就上楼杀死你的爸爸妈妈。”杨杰大声地叫道。

　　“我现在就过去，你不要乱来。”陈天明的眼里冒出浓浓的杀意，谁敢冒犯他的家人，只有一个下场，那就是死。


第52章 叶柔雪的误会

　　杨杰得意地笑着，“陈天明，你放心吧，我们只是想跟你聊聊天，不会对你怎么样。但你不过来的话，我们会杀你爸爸妈妈，我们还知道他的病房号。”

　　说完，杨杰还把陈日明所住的病房号说了出来。

　　“好，我现在过去，你们什么时候到？”陈天明问道。

　　“我们十五分钟就到，你要在二十分钟内到，要不然我们不会放过你全家。”杨杰杀气腾腾地道。

　　“你放心吧，我一定会到。”陈天明挂了手机，然后走到外面对周夕夕道：“夕夕，我要睡觉了。”

　　“陈天明，你什么意思？想我与你睡觉吗？”周夕夕生气地道。

　　陈天明奇怪地问道：“夕夕，你不叫我天才哥了吗？”

　　“哼，我以后不叫了。”周夕夕气愤地道。“你喜欢雪姐姐不喜欢我，我生气了。”

　　陈天明笑了笑没有说什么，对于这些大小姐，他可是不想惹。

　　“晚安。”陈天明说完，立即把门给闩上了。

　　陈天明发现一楼的窗户打开后，可以把身体缩起来潜出去。

　　陈天明出到别墅外面，立即往外面跑去。

　　为了不引起别人的注意，陈天明连卡宴车都不开，直接翻过围墙往外面奔跑着。

　　洪二说过，这别墅的后台老板是某家族，一般人不敢在这里闹事。且叶柔雪身上有着法器玉坠，一般也不会有很大的问题。

　　所以，陈天明才偷偷溜出去，到时再回来就行。

　　虽然陈天明只是炼气一层不能施展出轻功，但他运起内力奔跑的速度非常快。

　　只是十分钟，陈天明就来到了海边。

　　现在已经是晚上，海边的风非常大，吹在人的身上非常凉快。

　　站在暗处的陈天明在心里想着，会是谁要对付他和家人呢？难道是汪世杰？陈天明没有想到是杨伟那边的人，毕竟他还是学生。

　　在学校里打打闹闹的事情，并不一定引出这么大的麻烦。

　　没有过多久，有一辆小车开了过来。

　　当车子停在海边后，五个男人下了车，他们从车后厢里拿出砍刀，他们正是杨杰他们。

　　“杰哥，不就是一个学生嘛，至于我们都拿武器吗？”一个混混不以为然地对杨杰道。

　　“杨伟说那个陈天明很能打，我们还是小心一点为好。”杨杰郑重地道。

　　混混道：“切，他们都是学生，哪里见过什么世面呢？”混混道。“哪像我们，手里都见过血。”

　　“好了，不要说那么多废话，我们先把陈天明干掉，再好好玩他的妹妹。”杨杰道。

　　“嘿嘿嘿，说真的，陈天明的妹妹长得真好看，到时杰哥玩腻后，一定要给兄弟们玩玩。”混混涎着脸笑道。

　　“你放心吧，有好东西，我怎么会忘记兄弟们呢？”杨杰奸笑着。

　　这时，陈天明从暗处走出来。“我还在想着要不要杀你们，但是刚才听到你们的话，我决定要杀你们了。”

　　“啊，你，你是什么人？”杨杰听到陈天明的声音，不由吓了一大跳。他们立即拿着砍刀把陈天明给围了起来。

　　“你们不是想阴我吗？居然不知道我是谁？”陈天明冷冷地道。

　　“啊，你是陈天明？”杨杰尖叫着。“兄弟们，我们一起上。”随着杨杰的叫声，另外四个混混一起向着陈天明冲了上来。

　　陈天明一声冷笑，以掌化刀，向着前面的混混砍了过去。

　　“啪”的一声，那混混还没有反应过来，就被陈天明给打晕倒在地上。

　　紧接着又是几声响，另外三个混混摔在地上不省人事。

　　杨杰看到他们这边只剩下他一个人，他害怕地往后面退。“陈，陈天明，你不要乱来，我是帮派的头目，如果你惹了我，我们的帮派会杀了你们全家。”

　　“呵呵呵，你们有什么本事啊？”陈天明跨步上前，直接捏住杨杰的喉咙。“说，你是什么人？为什么要针对我？”

　　“我不知道。”杨杰闭上眼睛道。“你杀死我们吧。”

　　陈天明道：“要杀你还不容易吗？不过我要听听你的口供。”

　　“陈天明，我不会告诉你的。”杨杰阴笑着。“我们这次过来，有人知道了。如果我们出事，我们帮派会杀你们全家。你害怕的话，乖乖地放了我们。”

　　杨杰以为像陈天明这种学生，只要一吓，他会乖乖地放了他们。

　　可杨杰的希望落空了，陈天明在他的身上点了几下，他立即蜷曲地躺在地上痛苦地叫着。

　　“啊，陈天明，你这个王八蛋，你快放了我。”杨杰惨叫着。“不行了，我受不了了。”

　　不一会儿，杨杰就招供了。“我是杨伟的哥哥，你打他，我要为他报仇。我以后再也不敢惹你了，你放过我吧。”

　　陈天明继续问了杨杰一些事情后，冷笑着把杨杰打晕。

　　杨杰所在的只是一个小帮派，根本上不得台面，那里连炼气一层武功的人都没有。所以，陈天明是不把他们放在眼里。

　　只要他愿意，随时都可以灭掉他们的帮派。

　　陈天明把杨杰他们拖回到车里，再把他们的砍刀放进车后厢，然后再在小车里做些手脚。

　　陈天明把小车打着火，打开空调，关上车门，把所有的线索痕迹都抹掉，最后悄悄地离开这里。

　　杨杰他们被他给打晕，没有几个小时是不会醒。而经过陈天明做了手脚的小车，在打开空调后，不一会儿车里就充满着二氧化碳。

　　杨杰他们因为没有氧气而窒息死亡，就算警察过来，也查不出陈天明所做的手脚，只会认为是杨杰他们在车里开着空调聊天，一时兴奋过头，吸取大量的二氧化碳没有办法离开小车，最后在车里闷死。

　　飞剑给陈天明传递的信息里，有着不少杀人手法，这就是其中之一。

　　陈天明回到别墅里后，偷偷地摸进房间，然后躺在床上睡觉。

　　从杨杰的口供里，他们是想着先对他不利，再对陈玉倩。如果他不去海边，会对他的父母不利。

　　解决了这样的隐患，陈天明也放心不少。谁敢对他家人不利，他不会放过对方。

　　第二天的早上，陈天明按时起床，然后与叶柔雪她们去学校。

　　“咦，班长，你怎么坐在后面了？”陈天明奇怪地问叶柔雪。昨天叶柔雪都坐在副驾驶座上，今天却坐在后面，他不能闻到叶柔雪身上的异香了。

　　“你管我啊？”叶柔雪冷冷地对陈天明道。

　　陈天明这个流氓，占自己的便宜就算了，他还想着占夕夕的便宜？夕夕年龄小，不懂事，一不小心就会被陈天明占大便宜了。

　　叶柔雪看了看周夕夕那“波涛”，不知道陈天明有没有摸过那里呢？想到这里，叶柔雪感觉自己的心很烦燥。

　　“雪姐姐，你不坐副驾驶座的话，我去坐。”周夕夕心里兴奋着，这可是一个大好机会。就算不能抢了大老婆的位置，也可以坐稳二老婆的位置啊。

　　“夕夕，你不要上去坐。”叶柔雪急忙拉住周夕夕。“陈天明是大灰狼，小心他把你吃得一点都不剩。”

　　周夕夕奇怪地问叶柔雪，“雪姐姐，你今天好像变了很多。对了，你有黑眼圈，你昨晚没有睡好吗？”

　　“没，没有啊，我昨天睡得非常香，怎么会没有睡好呢？”叶柔雪心虚地道。

　　她正如周夕夕所说的一样，昨天晚上一晚都没有睡好，她想着陈天明占夕夕的便宜就生气了。

　　陈天明喜欢自己就算了，还要招惹夕夕，难道他真的想过齐人之福吗？哼，那是不可能的事情。

　　虽然夕夕那样说，但因为夕夕年龄小，思想单纯。待过几年后，她就不会这样说了。叶柔雪越想越恨陈天明。

　　陈天明见叶柔雪不肯上来坐在副驾驶座上，只好无奈地开车去学校了。

　　到了学校后，陈天明停好车正想下车时，后面的叶柔雪对陈天明道：“陈天明，我有事情跟你说，你先不要下车。”

　　“好，你说吧。”陈天明点点头。

　　周夕夕听叶柔雪说有事情跟陈天明说，立即竖起耳朵听是怎么回事。

　　可叶柔雪转过头对周夕夕道：“夕夕，你的肚子饿了，先去餐厅等我。”

　　“雪姐姐，我的肚子现在不饿了，你有什么事情就跟陈天明说吧。”周夕夕道。

　　“不行，你快下车，要不然我生气了。”叶柔雪故意板着脸道。

　　周夕夕见叶柔雪要生气了，急忙下车往餐厅走去。

　　叶柔雪见周夕夕走了，立即严肃地对陈天明道：“陈天明，你昨天晚上是不是与夕夕坐得很近，还占她的便宜。”

　　“我是与她坐得很近……”陈天明正想说是夕夕占他的便宜，而不是他占夕夕的便宜时，叶柔雪生气地道：“陈天明，你只是一个保镖，以后不能乱来。”

　　陈天明听着叶柔雪的话，心里非常不好受。

　　妈妈说得没有错，他是穷人家，在人家大小姐的心里，他只是一个小保镖，一定不能有什么痴心妄想。要不然，伤害最深的是他。

　　笑话，他陈天明怎么会受伤呢？他怎么会喜欢叶柔雪呢？大小姐有什么了不起。陈天明在心里不断地叫着。


第53章 收发自如

　　“大小姐，你放心吧，我不会对你们这些有钱富家女有什么想法。”陈天明冷冷地道。

　　叶柔雪听到陈天明这冰冷的话，心里也气了。“我们家有钱又怎么样？那是我爸爸辛苦赚过来的，不偷不抢，没有对不起别人的地方。”叶柔雪道。

　　“班长，如果没有什么事情的话，我想去吃早餐了。”陈天明不卑不亢地道。

　　“哼。”叶柔雪气得拉开车门走下去。死陈天明，臭陈天明，本小姐才不会喜欢你，就算天下的帅哥都死光了，我都不会喜欢你。

　　叶柔雪越想越生气，气呼呼地向着饭堂餐厅走去。

　　关小强也正好来到学校，他看到叶柔雪立即媚笑着脸道：“柔雪，你早啊，我请你吃早餐吧。”

　　“早你的头。”叶柔雪骂了关小强一句，立即跑了。

　　“早我的头？这是什么意思啊？”关小强摸着自己光光的脑袋自言自语。

　　突然，关小强看到陈天明在叶柔雪的卡宴旁边，立即跳了起来叫道：“陈天明，你不要动我的车。”

　　“小强，这是你的车？”陈天明嘲笑着。“听说这是班长的车啊。”

　　“班长的车也是我的车。”关小强小声地对陈天明道。“我偷偷告诉你啊，其实班长一早就喜欢我了，还喜欢我的头。刚，刚才是我开车送班长来上课，你说这是不是我的车呢？”

　　陈天明道：“不会是真的吧？”

　　我靠，关小强的脸皮不是一般的厚，明明是自己开车送叶柔雪过来，他居然说是他送的。不过，陈天明也没有拆穿关小强的伎俩。

　　“天明，我们是同桌关系很好，所以我才跟你说，你千万不要跟别人说啊。”关小强叮嘱着陈天明。

　　如果陈天明问叶柔雪的话，他的诺言岂不是穿帮了吗？

　　陈天明笑道：“不跟别人说也可以，不过你早上要请我吃早餐。”

　　“请你吃早餐？”关小强心疼地道。

　　“是啊，这可是喜事，你怎么也得祝贺一下。要不然，我跟叶柔雪说。”陈天明故意道。

　　“别，你千万不要跟柔雪说，她的脸皮薄，不想别人知道。”关小强急忙叫道。“就算你问她，她也不会承认的。”

　　陈天明问道：“你请不请吃早餐？不请我就去问了。”

　　“请，我请。”关小强无奈地点点头。只要那个死胖子徐大发不过来，凭着陈天明也吃不了多少。

　　“呵呵呵，我们走吧。”陈天明笑道。

　　当陈天明他们刚走到餐厅一楼的门口，徐大发拿着饭盒走了过来。

　　“咦，天明，你们要吃早餐吗？”徐大发问陈天明。

　　“是啊，大发，小强请我们吃早餐，我们一起吧。”陈天明笑着道。

　　“好啊，我们一起，谢谢小强了。”徐大发兴奋地把饭盒扔到一边，立即就要往二楼冲去。

　　娘的，上次可是吃得非常爽，别人请吃早餐就是好。

　　关小强吓了一大跳，他急忙摆着手道：“不，不是的，胖子，我只是请陈天明，不请你。”

　　“我靠，我们是好基友，你居然这样打击我幼小的心灵？”徐大发一边说着，一边把瘦小的关小强给抱起来，然后往着二楼走去。

　　“啊，胖子，你快把我放下来。”关小强的两条腿在空中拼命地踢着，可他太瘦了，徐大发又那么胖，他哪里挣脱得开呢。

　　陈天明看到这搞笑的场景不由哈哈大笑起来，一个胖子抱着一个瘦子，很暧昧很基情。

　　“我不放，除非你请我吃早餐。”关小强很轻，徐大发轻松地抱着他上到二楼。

　　周夕夕和黑着脸的叶柔雪在上面吃着早餐，当叶柔雪看到徐大发与关小强的样子，“扑哧”的一声，把嘴里的牛奶给吐了出来。

　　“哈哈哈。”叶柔雪大笑着，徐大发他们的基样，冲淡了她心里的气愤。

　　“徐大发，你快放我下来，我不用你抱。”关小强着急地叫道。娘的，被叶柔雪她们误会的话，以后他还怎么泡她们呢？

　　徐大发小声地道：“小强，你请不请我吃早餐？如果不请，我一直抱着你。”

　　“我请，我请还不行吗？”关小强苦着脸道。

　　徐大发听关小强请他吃早餐，立即把关小强放下来。他天生大力，就算一头肥猪，他都可以按在地上杀死。

　　“光头强，你和徐大发私订终身了吗？”周夕夕笑着问道。

　　“夕夕，不是啊，我要私订终身也是与你们，怎么与胖子呢？我不喜欢男人的。”关小强急忙向周夕夕解释着。

　　由于徐大发得了便宜，他也笑着解释道：“夕夕校花，刚才小强与我打赌，说我抱不动他，谁输就请吃早餐，所以我就抱他上来了。”

　　说完，徐大发立即向着那边的点菜窗口跑去。“服务员，给我来几份特大的早餐，哪个贵点哪个。”

　　“啪。”关小强心疼得摔在地上。

　　刚才陈天明在上楼的时候，已经给陈玉倩打电话。没有过多久，陈玉倩已经上来了。

　　“玉倩，过来这里。”周夕夕对着未来的小姑子招着手。

　　接着周夕夕小声地对叶柔雪道：“雪姐姐，我们要讨好未来的小姑啊。”

　　“我与陈天明没有关系。”叶柔雪冷冷地道。

　　唉，看来刚才雪姐姐又与陈天明在车里吵架了，俗话说不是冤家不聚头。周夕夕在心里想着。

　　陈玉倩走到叶柔雪她们的餐桌边，笑着道：“柔雪姐，夕夕姐，你们好。”

　　“玉倩，你坐下来吧，我让夕夕帮你点一份早餐。”叶柔雪虽然刚才说与陈天明没有关系，但看到陈天明的妹妹，她的脸上露出笑容。

　　可就在叶柔雪的话刚说完，陈天明就端着陈玉倩的早餐过来了。“玉倩，这是你的早餐。以后你直接过来这里吃早餐，不要在楼下吃了。”陈天明道。

　　“恩。”陈玉倩高兴地点着头。能上二楼吃丰盛的早餐，她当然乐意了。

　　陈天明对叶柔雪道：“班长，你们想吃什么？我帮你们端过来。”

　　“哼。”刚才还满脸笑容的叶柔雪立即对陈天明黑着脸。这个可恶的家伙，她才不理他。

　　周夕夕对陈天明道：“陈天明，我们不用再加什么。”

　　陈天明听周夕夕这样说，他回到旁边的餐桌，然后吃着自己的早餐。

　　关小强吃得很慢，陈天明与徐大发都吃完后，他还在慢条斯理地吃着。

　　陈天明对关小强道：“小强，人家叶柔雪她们都去上课了，你怎么还在吃啊？我们要迟到了。”

　　“切，怕什么，反正我们三个人的成绩都不好，迟点上课没有什么的。”关小强不以为然地道。他们三个人的成绩在全级里是倒数几名，“大名鼎鼎”了。

　　“你快点吃，要不我们不等你了。”徐大发焦急地道。

　　上不上课不重要，重要的是一会他要找陈天明学武功，他现在可是一秒钟都耽误不了。

　　关小强有点生气地道：“喂，胖子，你有点义气好不好？我请你吃了那么多早餐，你居然等我一会都不行？”

　　“好，我等你。”徐大发心里一动，他立即站起来半蹲着马步，然后一用力。“嘟……”一个又臭又响的长屁从徐大发的体内蹦出。

　　“哇，好臭啊。”关小强捂着鼻子把刚才吃在嘴里的肠粉给吐出来。“胖子，是你放的屁吗？”

　　徐大发摸着胖脑袋不好意思地道：“小强，对不起，我的肚子有点不舒服。”

　　“娘的，没有胃口了，我不吃了。”关小强用纸巾擦了擦嘴巴后，就叫嚷着去上课。

　　陈天明他们下到一楼后，徐大发就拉住陈天明小声地道：“天明，你不是说教我那个吗？”

　　“现在吗？”陈天明问道。

　　“恩，现在去我们的宿舍，那里没有人。”徐大发点点头道。

　　陈天明让关小强先去教室，然后他们一起往宿舍区走去。

　　刚到宿舍楼的一楼，守门的大爷立即拦着问道：“你们这是干什么？怎么不去上课？”

　　“大爷，我的肚子不舒服，我要回宿舍里躺会，我的同学陪我过来，怕我出事了。”徐大发立即捂着自己的肚腩故意惨叫着。

　　“你的肚子不舒服？”大爷不相信地看着徐大发。徐大发的成绩不好，连他这个看门的人都知道。

　　徐大发苦着脸道：“大爷，真的，我没有骗你。”

　　说完，徐大发一用力，“嘟”的一道长声，徐大发又放了一个又臭又响的长屁。

　　“好臭。”大爷急忙捂着自己的鼻子叫道。“你快上去吧，我相信你了。”

　　徐大发能放出这样的屁，肚子肯定不舒服，就算他不是医生都能感觉得出来了。

　　陈天明扶着徐大发上到二楼后，立即放开他。“娘的，胖子，我差点被你熏死了。”陈天明往后面退了几步。

　　“嘿嘿嘿，如果不放点猛料，大爷怎么会相信我，让我们上楼呢。”徐大发阴笑着。

　　“胖子，是不是你的屁已经是收发自如了？”陈天明奇怪地问道。

　　“算是吧。”徐大发得意地道。“天明，现在不多说了，我要去宿舍里学盖世神功。”


第54章 有事情找你

　　陈天明进到徐大发的宿舍，立即闩上门，然后严肃地道：“大发，你学我的这武功，一定要锄强扶弱，不能干背负道义的事情，要不然我不会放过你。”

　　“天明，你认识我这么多年，什么时候见过我欺负别人。”徐大发道。

　　“恩，来吧，你跟我念口诀吧。”陈天明把混元功一字一句地教给徐大发。

　　可陈天明教了快半个小时，徐大发都背不了几句。“我靠，徐大发同志，你怎么背书的？”

　　“天明，你也知道我的脑袋不好使，要不然我都可以考满分，不用经常被我爸骂我成绩不好了。”徐大发苦着脸道。

　　“唉，这样吧，我给你写出来，慢慢背吧。”陈天明无奈地在宿舍里找到一张纸，然后写出混元功的心法。

　　徐大发高兴地拿过写满心法的白纸，“天明，谢谢了，以后我叫你师傅。”

　　“不用了，大家是兄弟，你还是叫我的名字就行。”陈天明道。“胖子，这心法是高深的武学，你千万不能泄露出去。”

　　“天明，我没有那么笨，别人都学了我的武功，我还能厉害起来吗？”徐大发信誓旦旦地道。“就算是我老爸，我都不会告诉他。”

　　陈天明点点头道：“你的武功是在关键时候防身，千万不要无故显露，要不然可能会为你招来杀身之祸。”

　　一般每个门派的武功都是绝密保存，如果让什么玄门的人知道他们学了混元功，肯定会找他们算账。

　　武林中人可不比一般人，他们动不动就出招杀人，陈天明不想让徐大发出事。

　　“天明，我知道了。”徐大发点着头。

　　“你背熟混元功的心法后，要立即毁掉，千万不要被别人得到。”陈天明又叮嘱着徐大发。

　　徐大发道：“天明，你放心吧，我会小心。我现在就在宿舍里背内功心法，如果不背熟，我就不出宿舍。”

　　陈天明还有事情，他也不与徐大发多说，立即下楼去了。

　　今天杨伟一直忐忑不安，因为昨天晚上他给哥哥杨杰打电话，想询问教训陈天明怎么样时，哥哥没有接听手机。

　　后来他再打过去时，哥哥的手机关机了。

　　开始，杨伟觉得没有什么问题，像哥哥这些道上混的人，要对付陈天明这种学生，那是轻而易举的事情。

　　可到今天早上，哥哥的手机也没有开机，现在是第一节课了，也不见陈天明过来，他又放下心了。

　　估计昨天晚上哥哥弄死陈天明后，他们去喝酒吃宵夜什么的，后来手机没有电了。

　　突然，杨伟的眼睛睁大了，因为他看到陈天明过来上课。

　　这，这是怎么回事？陈天明怎么会没有事呢？杨伟吃惊地在心里叫着。

　　突然，杨伟的手机在颤动着，他拿出手机低下头听着电话。“喂，是我。”杨伟道。

　　“杨伟，你快过来，你哥哥死了。”手机里传来悲痛的声音。

　　“什么？”杨伟再也坐不住了，他立即站起来跟老师请假，然后跑出去。

　　陈天明刚坐到座位上，见杨伟匆忙地出去，眼里露出嘲讽。本来他想着下课教训杨伟后再去赌场，没有想到杨伟现在就跑了。

　　杨伟开车来到海边，见那里围了不少人。杨伟的爸爸他们见杨伟来了，立即把他带过去。

　　“爸，杰哥怎么死了？”杨伟惊讶地问道。

　　“唉，刚才警察过来了，初次鉴定是他们开车来到海边聊天，一直开着空调。小车的排气系统不好，导致里面的二氧化碳越来越多，最后出事了。”杨爸叹着气道。

　　杨伟可惜地道：“杰哥也太不小心了，他还没有帮我办完事呢。”

　　“杨杰帮你办什么事？”杨爸问道。

　　“只是小事。”杨伟支支吾吾地道。

　　“杨伟，你哥在道上混的，你千万不要学他。”杨爸道。“警察在他们的车里发现了五把砍刀，还查到他们有案底。我知道杨杰在道上混总有一天会出事，但没有想到是这样的下场。”

　　杨伟在心里骂着，么特，又让陈天明给躲过去了，真是气死他。

　　杨伟也知道自己没有杨杰在后面撑腰，他以后在学校里根本强不起来了。

　　以前有什么事情，都是杨杰帮他在外面摆平，祸害了不少学校里的学生。现在没有杨杰罩着他，杨伟害怕了。

　　后面杨爸说什么，杨伟听不进去了……

　　下课后，陈天明给苏婷婷打电话说有事请假。

　　苏婷婷以为陈天明是去医院照顾他爸爸，所以也准他的假，且叮嘱他有空多看书，不要把功课拉下来。

　　对于陈天明现在的成绩，苏婷婷还是放心不少。上次陈天明的语文又考了全班第一。

　　苏婷婷还问了其它科任老师，最近陈天明其它科的成绩也是考第一，他们都怀疑陈天明靠作弊才能有这样的成绩。

　　苏婷婷没有与其它老师狡辩，陈天明是不是作弊，她是非常清楚。事实胜于雄辩，以后陈天明会靠自己的实力证明给他们看。

　　陈天明启动卡宴车之后，趁着车子在预热之际，他给叶柔雪打电话。

　　“有什么事？”手机里传来叶柔雪冷冰冰的声音。

　　“班长，我有点事情要出去一下，你不要离开学校啊。”陈天明不好意思地道。

　　洪二曾经给陈天明打过电话，说金老大被别人救走了。

　　不过陈天明不担心没有武功的金老大，只要叶柔雪不离开学校就行了。

　　“哼，你有事关我什么事情，你在规定的时间回来做好自己的工作就行，要不然我扣你的工资。”叶柔雪冰冷地道。

　　陈天明见叶柔雪这样说，只好挂断手机了。

　　还有几天就是一号了，到时古玩市场会有一场交易会，他看那里有没有合适自己的东西。今天早上，陈天明也给崔卫坦打了电话，问有没有防御法器卖。崔卫坦说了，现在暂时没有，如果有的话，会第一时间通知他。

　　所以，现在就算陈天明有钱，也弄不出一个法器玉坠过来。

　　刚才周夕夕那个疯丫头又给他打电话，说如果不快点送她玉坠，就会跟叶柔雪说他亲她摸她。

　　妹的，真是唯小人和女人难养也。自己好歹也是免费帮周夕夕当保镖，她居然威胁他？

　　她威胁他就算了，还用她的“胸器”诱惑他，害得他昨天晚上有点难睡啊。

　　陈天明开着车来到了那间赌场，外面的保安一看到陈天明就紧张起来了。“先生，你要干什么？”保安问道。

　　“我要进去里面，你让开，要不然我对你不客气。”陈天明叫道。依他现在的实力，横扫这个赌场也没有什么问题。

　　“你不是跟我们经理说过以后不来我们赌场吗？怎么还过来？”保安问道。

　　陈天明奇怪地问道：“你认识我？”

　　“当然了，我们经理已经把你的相片发给我们每一个人，看到你来赌场的话，一定不能让你进去。”保安点点头道。

　　据说这个人的赌术非常厉害，每次押都中，哪个赌场敢让他过来呢？

　　我靠，亨米也太大惊小怪了吧？看来整个赌场都认识他，这让他情以何堪啊？

　　“我找亨米有点事情，我不是来赌钱的。”陈天明道。“再说了，以你的实力也拦不住我。”

　　“你进去吧。”保安无奈地道。亨米也说过了，如果陈天明过来，立即通知他，并没有说让他们拦着陈天明不能进去。

　　当陈天明进去的时候，保安立即拿出对讲机叫道：“那个财神已经进去了，大家小心，大家小心啊。”

　　如果陈天明知道自己被赌场的人叫财神的话，他肯定会脸红。

　　他就只会玩骰子，其它的一窍不通，更不要说能赢钱了。

　　陈天明进到里面，亨米立即带着几个人迎了上来。“小兄弟，说话可要算话啊。”亨米生气地道。

　　“怎么了？亨米经理。”陈天明问道。

　　“你不是说以后都不来我们赌场赌钱了吗？怎么还过来？”亨米质问陈天明。“你不要以为我们赌场好欺负，我们后台非常厉害，只要我向总部寻求增援，他们会马上派出高手过来对付你。”

　　陈天明笑道：“亨米，你误会我了，我今天过来是想问你一点事情而已，不是过来赌钱的。”

　　“你真的不是过来赌钱的？”亨米听陈天明这样说，也是松了一口气。

　　陈天明点点头，“是啊，我有事情找你，我们可以找一个地方说话吗？”

　　“哈哈哈，当然可以了，小兄弟，我们进去里面说。”亨米高兴地道。只要陈天明不是过来砸他的场子，一切好说。

　　于是，陈天明被亨米带到二楼的一个休息间里。亨米为陈天明倒了一杯外国进口的红酒，然后拿出雪茄问道：“小兄弟，你抽烟吗？”

　　“我不会喝酒，也不会抽烟。”陈天明摇着头道。

　　其实陈天明是会喝酒的，但在亨米的地盘，他不敢乱喝对方的东西，免得被暗算就麻烦了。

　　“你有什么事情就直说吧。”亨米把杯里的红酒喝下去后，抬起头看着陈天明。

　　“亨米，是这样的，我最近手头有点紧，但又答应你了，不能在你的赌场赌钱，我想问一下，你知道其它城市有没有其它赌场，我想过去赢点钱。”陈天明问道。

　　“什么，你想去其它城市赌场赌钱？”亨米吃惊地站起来。


第55章 利用

　　陈天明点点头道：“是啊，不知道你熟悉其它城市的赌场吗？告诉我在哪里，我自己过去就行了。”

　　“呵呵呵，小兄弟，你要赌钱的话，哪需要再去其它城市，在我们清江市一样可以啊。”亨米笑着道。

　　“其它赌场？”陈天明愣了一下。

　　亨米笑了笑道：“是啊，清江市又不是只是我们开赌场，还有其它赌场。如果你去我们的对手赌场赌钱，我们还感激你呢。”

　　“你告诉我在哪里，我先去赢点钱再说。”陈天明激动地道。娘的，现在太缺钱了，如果不弄点钱，那个什么烧钱的交易会进去也没有什么作用。

　　“我让人带你过去。”亨米奸笑着。“小兄弟，祝你多赢钱啊。”

　　陈天明也知道亨米想利用他打击对手赌场，不过他真心缺钱，被别人利用就利用吧。“好，我们现在过去。”

　　为了不惹别人注意，陈天明把自己的车停在路边的银行门前，然后进到里面拿了一万块现金，再坐上亨米派过来的车子。

　　听开车的男人说，他们现在去的是常胜赌场，那里的设施施很齐全，且一天的流水账可以达到几千万。

　　“如果我赢那个赌场一千万，会不会有问题？”陈天明问道。

　　“当然会有问题。”男人道。“不过就算你们赢光他们的钱，他们也不敢当面对你怎么样，最多是事后找你算账，让你把钱吐出来。”

　　陈天明暗暗摇着头，看来这些赌场也不是什么好人。人家赌客输得家破人亡，他们不会管。但他们输光了，是不会放过人家赌客。

　　到了那个常胜赌场，陈天明在车里戴了一个无镜片的眼镜框，再化装一下进到赌场里面。

　　由于亨米帮陈天明安排过了，所以陈天明拿着一张会员卡直接进到里面，没有人拦他。

　　进到里面后，陈天明扫了一眼赌场，发现这里也有很多人。他看到里面有赌大小的赌摊后，兴奋地走到柜台换了两个五千块的筹码。

　　“买定离手，买定离手啊。”赌大小的庄家大声地叫着。刚才他们又通杀赢了几万块，再这样赢下去，今天可以赢不少钱。

　　陈天明站在那里听了一次骰子后，见开出的点数与自己听的一样，心里大定。

　　在庄家又把骰盅猛摇几下放在桌面上，大叫让大家下注时，陈天明毫不犹豫地把自己一万块的筹码押在“小”位上。

　　一分钟后，庄家大叫着，“买定离手啊。”

　　最后，庄家打开骰盅叫道：“一二四点，小，吃大赔小。”

　　陈天明继续把手里的两万块筹码押下去，连续几次都赢钱后，庄家开始注意上陈天明了。

　　如果陈天明前三次都是靠运气的话，但第四次、第五次怎么还是全押都中呢？

　　因为陈天明全中，有不少赌客跟着陈天明押了起来，更让庄家冒着冷汗了。

　　“不好意思，各位，我有点急，要去上厕所了。”庄家惶恐地走到后面。

　　在后台里，赌场经理站在那里等着庄家过来。“经理，大事不好了，我们这次会输得很惨。”庄家苦着脸道。

　　“我知道了，刚才我也在一直看着。”经理点点头道。“那个人很聪明，在你摇骰子之前，没有靠近赌桌，只是在下注时靠近，之后又离开赌桌了。”

　　“经理，你能看出什么问题吗？那个人有没有出老千？”庄家问道。

　　根据赌场的规矩，如果赌客出老千的话，赌场有权处理赌客。但赌客没有出千，人家靠着运气赢钱的话，那赌场不能对赌客动手，要不然会坏了规矩，以后也没有人敢过来赢钱了。

　　赌客过来赌钱，就是想着赢钱。人家赢钱，你就对付人家，谁还敢来啊？

　　所以，如果没有证据证明赌客出老千，赌场不能对赌客怎么样。

　　赌场经理摇着头道：“没有发现什么，我们怀疑那个人是赌场高手。”

　　“么特，就算是赌场高手，也不能过来我们这里捞钱。”庄家生气地道。

　　“行了，现在说这个没有用，你赶快回去吧，要不然我们赌场的名誉会没有了。”经理道。

　　无奈地庄家只好回去了，他掀开骰盅后，又赔了陈天明不少钱。

　　就这样，陈天明一直赢了两百多万，那庄家冷汗直流，他不敢再开赌了。

　　“先生，我们老板请你上去二楼赌钱。”一个漂亮的女人走过来对陈天明道。这情景也像亨米的赌场一样。

　　不过，陈天明不是初哥，他不会再被这种情况给吓住。

　　“怎么了？我在这里不可以赌钱吗？”陈天明道。

　　“先生，做人留一线啊。”旁边有一个大汉小声地威胁着陈天明。

　　陈天明笑着道：“只要你们跟我说，这赌大小的摊档还开不开就行了？”

　　“开，我们再开一次。”经理从后面走出来，他冷冷地看着陈天明。“先生，你好自为之。”

　　“呵呵呵，你放心吧，我这个人什么都不怕，就怕输钱。”陈天明大笑着。

　　现在以他的实力，是不怕这些赌场的人。他太需要钱了，不多赚点钱不行啊。

　　这一次，赌场经理亲自摇骰盅，可陈天明还是押中了，陈天明的手头上有五百万了。

　　“算了，我下次再来。”陈天明这话把经理吓得脸色苍白。

　　经理恨恨地盯着陈天明，么特，你下次还有命来再说吧。刚才经理已经通知负责赌场安全的高手，他们已经在外面等着陈天明了。

　　陈天明拿着那兑换过的五百万筹码到赌场柜台换现金，那个可爱的小妹妹见陈天明一下子要换500万，吓得手都发抖。

　　他们这里只是市级的赌场，哪见过一个人换这么多的筹码。

　　“先生，我们没有这么多的现金，可以给你转账吗？”小妹妹问陈天明。

　　“好吧，转账。”陈天明也不想为难人家，500万现金，就算亨米的赌场也不一定拿得出来。

　　陈天明看到自己的手机信息里写着已经进账500万后，他笑着往外面走去。

　　陈天明出到外面后，立即上了亨米派过来的小车。

　　那开车的男人紧张地问陈天明，“财神，你刚才进去赢钱了吗？”

　　“赢了他们五百万，不过他们很紧张，我也不继续赌了。”陈天明可惜地道。

　　“哈哈哈，这次常胜赌场会元气大伤了。”男人兴奋地叫着。

　　他知道陈天明押骰子的习惯，都是一次一次地赢，不少赌客也跟风押注。陈天明赢500万的话，其它赌客加起来的钱，也不止500万。

　　“财神，现在是送你去那个停车的银行吗？”男人问道。

　　“不，我有点事情找亨米，你送我回你们的赌场。”陈天明道。

　　“好的，我们立即走。”男人立即开车往他们的赌场奔去。

　　陈天明进了亨米的赌场后，立即去厕所里走了一趟，再出来问旁边的工作人员，这里的后门在哪里。

　　因为每个赌场不止一个门，方便客人进入和逃走。

　　陈天明得知另外一个出口后，立即从那里离开去银行取车回学校了。

　　常胜赌场派了三个人盯着陈天明，他们想着找到陈天明的落脚处后，接着抓住陈天明，把那500万给榨出来，然后再干掉陈天明。

　　但没有想到陈天明的车子进到一栋楼后就没有出来了，他们立即打电话给经理。

　　“经理，那个人进了一个地方，有点奇怪，外面有保安看守，似乎不简单。”高手道。

　　“那是什么地方，你详细说一下。”经理问道。“我立即叫人查。”

　　当经理听到高手描述的地方后，立即道：“不用查了，那是亨米的赌场。反正别人不认识你们，你们进去看看那个人在不在里面赌钱。如果在的话，那人与亨米没有关系。如果不在那里赌钱，那人肯定是亨米派过来抓我们台的。”

　　“是，经理，我们现在进去。”那人道。

　　原来，陈天明一出常胜赌场外面，就发现有人跟踪，他知道是赌场的人。

　　于是，陈天明干脆让司机开车去亨米那里，让两个赌场狗咬狗，反正他们都不是什么好人。

　　陈天明回到学校的时候已经是中午放学了，他给陈玉倩打电话。“玉倩，你吃饭了没有？”陈天明问道。

　　“哥，我准备吃饭，你呢？”陈玉倩道。

　　“你来二楼餐厅吧，我请你吃饭。”陈天明笑道。一下子有了五百万，他不差钱了。

　　本来陈天明想着给妈妈转一百万过去，但怕妈妈问东问西的，他不好解释，只好等迟点再给妈妈钱了。

　　“好啊，我现在过去二楼餐厅找你。”陈玉倩高兴地道。

　　陈天明又给徐大发打电话，说请他吃饭。在宿舍里练功的徐大发肚子也饿了，说马上过来。

　　现在陈天明有钱了，他也想回报一下以前经常照顾他的好兄弟徐大发。

　　当陈天明刚到饭堂一楼的时候，便看到徐大发与林虾在吵架。

　　“胖子，你么特，是不是想找死？你刚才碰到我了，快点给我一百块钱压压惊。”林虾嚣张地对徐大发道。


第56章 学校第二霸王

　　“给你妹啊，你哪只眼睛看到我撞到你了？”徐大发不以为然地白了林虾一眼。

　　如果以前林虾还嚣张的话，徐大发不敢说什么。但刚才他在学校论坛里看到八卦新闻，杨伟的哥哥杨杰昨天晚上死在海边。

　　没有依仗的杨伟，是一只没有牙齿的老虎，徐大发才不怕他们呢。

　　林虾以前在学校里跟着杨伟横行霸道惯了，哪里会怕徐大发呢？他气得一拳打向徐大发的肚子。

　　徐大发见林虾打过来，也是直接挥拳打去。

　　“啪啪”两声，林虾和徐大发互相各打了一拳。

　　但林虾的身体哪能与徐大发相比，他打在徐大发的身上如打在一堆肥肉似的，可徐大发的胖拳头打在他的身上却不一样了。

　　“啊。”林虾惨叫着坐在地上。

　　“娘的，林虾，以前你经常欺负我，今天我要报仇。”说完，徐大发整个人向着林虾扑过去，直接一个泰山压顶就把林虾给压在上面了。

　　“救命啊。”林虾痛得直叫救命，他感觉自己被一头肥猪给压到似的。

　　其实林虾哪里知道，徐大发差不多有两百斤，他这么压下去，林虾哪里受得了呢？

　　旁边的宋合华看到林虾被打，立即向着徐大发冲过来。

　　“哈哈哈，来吧，我让你们知道我的厉害。”徐大发大叫一声，挥着胖拳向宋合华打去。

　　“啪。”宋合华被徐大发给打倒在地上。

　　徐大发打得非常爽，反正陈天明现在这么厉害了，还会武功。在不久的将来，他也会武功，他还怕杨伟他们干什么呢？谁还敢欺负他，他就狠狠地教训对方。

　　“泰山压顶，压死你。”徐大发一边大叫着，一边向着宋合华扑过去。

　　“啊，压死我了，我快喘不过气来。”宋合华惨叫着。

　　“哈哈哈。”旁边看热闹的学生们大笑着，他们特别解气。这些坏学生老是欺负他们，现在终于有人来对付这些人了。

　　林虾恨恨地看着徐大发道：“徐大发，我们的老大是杨伟，到时他会找你算账。”

　　“哼，林虾，就算杨伟过来，我也不怕。”徐大发不以为然地道。“他哥哥已经死了，谁还能为他撑腰呢？”

　　“不会是真的吧？”林虾吓了一大跳。他们也知道杨伟能在学校里当霸王，那是仗着他哥哥的威风。如果杨杰真的死了，以后杨伟在学校里当不了霸王。

　　“给我滚，要不然我打你们。”徐大发挥着自己的大拳头叫道。

　　陈天明走过来对徐大发道：“不错，大发，以后见到这些欺负我们的人，就要用拳头跟他们说话。”

　　林虾他们看到陈天明来了，脸色更是变了，立即转身逃走了。

　　这时，陈玉倩和赵碧荷也过来了。“哥哥，你在这里等我们吗？”陈玉倩笑着道。

　　陈天明看到赵碧荷也过来，不由暗暗皱着眉头。

　　“天明，我正想找玉倩一起过来饭堂吃饭，听她说你要请她吃饭，所以我也过来了。”赵碧荷不好意思地道。“这次我请你们，不用你请。”

　　“哥，碧荷姐与我们一起吃饭，行吗？”陈玉倩哀求着陈天明。

　　陈天明暗暗叹了一口气，周夕夕经常说他与赵碧荷约会，如果看到他们在一起吃饭的话，肯定又要说三道四了。

　　可妹妹都这样跟他说，他又不好意思拒绝。“没事，我请你们吃饭吧。”陈天明笑着道。

　　“哥哥真好。”陈玉倩拉着陈天明的手臂往楼上走去。

　　“你这个丫头，是不是打什么主意？”陈天明趁着别人不注意，暗中瞪着陈玉倩。

　　陈玉倩见被陈天明给识穿，暗暗吐了一下可爱的舌头，小声地道：“哥，我觉得还是碧荷姐适合你，人家那两个是千金大小姐，你配不上人家，你还是不要打她们的主意。”

　　“哥现在谁都不喜欢，我还小，不谈恋爱。”陈天明道。

　　“哥的思想太差了，学校里有不少人谈恋爱了。”陈玉倩笑道。

　　“玉倩，你谈恋爱了？”陈天明皱着眉头问道。

　　陈玉倩摇着头道：“我还小，不想这种事情，等我以后工作再说吧。”

　　陈天明刚上到二楼，眉头不由皱了起来。天啊，真是说什么就是什么，叶柔雪与周夕夕既然还在那里吃饭。

　　“哥，她们在那边哟。”陈玉倩狡黠地对陈天明笑着。

　　陈天明看着陈玉倩的笑容，立即明白过来了。这些都是妹妹导演的，她故意叫赵碧荷过来一起吃饭，就是想着让叶柔雪她们误会。

　　唉，这个妹妹。陈天明看着这个从小到大都疼爱着的妹妹，他生不起气来。

　　“天明，你与玉倩先坐下吧，这次就由我请吧。”赵碧荷一边对陈天明笑着，一边向点菜窗口走去。

　　周夕夕看着陈天明这边，咬牙切齿地道：“雪姐姐，你能忍，我不能忍了。那一对奸夫淫妇，太气我了。”

　　叶柔雪也气得吃不下饭了，陈天明口口声声说没有与赵碧荷在一起，可现在却在一起了。赵碧荷还说这次就由她请，那么说，他们以前经常是陈天明请了？

　　“夕夕，吃你的饭，不用管他们。”叶柔雪越吃感觉自己的心里越不舒服。

　　“雪姐姐，我哪里吃得下呢？陈天明太坏了，吃着碗里的，还看着锅里的。”周夕夕生气地道。

　　叶柔雪板着脸道：“他只是我的保镖，他要干什么，是他的自由，我们不用管他。吃饭吧，如果你不想吃的话，我们现在就走。”现在叶柔雪也没有什么胃口了。

　　“不，我要看看他们在干什么。”周夕夕摇着头道。

　　虽然说赵碧荷买单，可陈天明还是走过去给了钱，然后端着一些饭菜过来。

　　因为徐大发的饭量大，陈天明给他打了两份。“胖子，如果不够的话，你再去点。”

　　“行了，我将就吃吧。”徐大发笑道。

　　就在陈天明他们吃着饭的时候，有几个人上了二楼。

　　“伟哥，徐大发在那里。”前面的人是林虾和宋合华，他们看到徐大发在这边大吃大喝，立即兴奋地指着叫道。

　　杨伟立即带着林虾和宋合华走过来，“死胖子，你给我滚出来，你敢打我的人，是不是没有死过？”

　　“我是没有死过，你吹我啊？”徐大发把一块扣肉吃了下去，抬起头对杨伟道。以前他还怕杨伟，现在不用怕了。

　　杨伟看了徐大发旁边一眼的陈天明，有点害怕地道：“陈天明，这是我与徐大发的恩怨，你不要插手。”

　　“大发是我的好兄弟，我怎么会不管呢？”陈天明冷冷地道。

　　杨伟听陈天明这样说，害怕地往后面退了两步。他是知道陈天明的能耐，上次他们几个人都打不过陈天明。

　　因为杨爸处理杨杰的后事，杨伟也跑回学校里，没有想到居然有人敢打他的手下，太让他气愤了。

　　陈天明嘲笑着，“杨伟，你最好不要惹我，要不然我把你打得满地找牙。”

　　“陈天明，你和杨伟打啊，不要怕的。”那边的周夕夕唯恐天下不乱，立即大声地对陈天明叫着。

　　“夕夕，你这么喜欢看人家打架啊？”叶柔雪拉着周夕夕的衣袖小声地问道。

　　“是啊，雪姐姐，打架很好看的，比电视上的好看多了，人家这是真人表演。”周夕夕兴奋地道。

　　杨伟是不敢与陈天明打，他转过身对后面一个男人恭敬地道：“洋少，我是你的人，陈天明要欺负我，求你帮帮我吧。”

　　洋少？陈天明听到杨伟这样说，看着后面那个男学生。

　　锦华中学四大霸王的老二魏华洋。陈天明微微皱着眉头。

　　虽然锦华中学里有着四大霸王，但是一般大家只是看到杨伟和朱国鹏欺负大家，反而是四大霸王中的老大和老二很少在公众面前。

　　所以，陈天明也只知道四大霸王中的老二叫魏华洋，但具体如何厉害，有什么后台，他是不知道。

　　“你就是打了朱国鹏的陈天明？”后面的魏华洋冷冷地看着陈天明。

　　“是我打的，怎么样？你想帮他找回场子吗？”陈天明站起来毫不畏惧地看着魏华洋。

　　“嘿嘿嘿，看来你是很牛啊。”魏华洋道。“不知道一会还牛不牛。”

　　叶柔雪站起来道：“魏华洋，你们不要在这里打架。”

　　“怎么了，柔雪，你也想管这件事情？”魏华洋眯着眼睛看着叶柔雪。

　　叶柔雪是锦华中学公认最有魅力的校花，很多男生都喜欢。

　　不过，因为叶柔雪的家境好，很多男生望而止步。就算是朱国鹏，虽然喜欢叶柔雪，但不敢打她的主意。

　　可他魏华洋不一样，魏家的实力不是朱家所能比的。朱家只是做生意的家族，而他们魏家是武林世家，虽然比京都的六大古武世家差了一些，但在武林中也是赫赫有名。

　　家里人说过了，过一段时间，会派人找叶权说亲。凭着他们魏家的实力，叶权肯定很高兴把叶柔雪许给他们魏家的长孙魏华洋。

　　所以，现在魏华洋看到叶柔雪说话，他并没有发怒，而是温柔地问叶柔雪。


第57章 晚上暗杀 1

　　“陈，陈天明是我们班的，我是班长，所以有权管班里的事情。”叶柔雪支支吾吾地道。

　　她也不知道为什么，虽然她恨陈天明。可看到陈天明有危险的时候，她又要挺身而出了。她在心里安慰着自己，我不是故意去帮陈天明，而是为了高三（8）班，我不能让班里的同学出事。

　　“柔雪，我们两家的关系不错，你就不要插手管这件事情了。”魏华洋对叶柔雪道。“陈天明挑衅我们四大霸王的威风，我们不能放过他。”

　　陈天明听着叶柔雪站出来维护自己，心里不由一甜。他笑着对叶柔雪道：“班长，这是我们男人的事情，你不要管。”

　　“对啊，雪姐姐，现在魏华洋与陈天明要为你而决斗，这是男人的行为，你不用管他们，让他们打吧。谁打赢了，谁就得到你。”周夕夕学着电视上的对白道。

　　“陈天明喜欢柔雪？”魏华洋的眼里露出怒意。

　　本来他想着教训一下陈天明就行，可陈天明敢赖蛤蟆想吃天鹅肉的话，他不介意废掉陈天明，让陈天明真正成为废材。叶柔雪是他的，谁也不能抢走她。

　　周夕夕笑着道：“是啊，魏华洋，你现在才知道这件事情啊，看来你来晚了。”

　　“是吗？”魏华洋冷笑着。只要陈天明成了废人，那就不会晚。

　　想到这里，魏华洋对杨伟道：“杨伟，你们退下吧，我去教训陈天明。”

　　“是，洋少。”杨伟高兴地道。

　　魏华洋的实力非常可怕，只要他出手，一定可以把陈天明打得呱呱叫。

　　“接拳。”魏华洋大叫一声，挥拳向着陈天明打去。这一拳，他没有用上内力。

　　在魏华洋的心里，陈天明只不过是身手好一点而已，肯定不会武功。

　　可当魏华洋攻了一拳后，陈天明右掌轻轻一推，把魏华洋给推退几步。

　　“你，你学过武功？”魏华洋吃惊地看着陈天明。

　　“学校的第二霸王也不过如此。”陈天明不以为然地笑道。“魏华洋，你还动不动手？如果不动手的话，就给我滚。”

　　魏华洋冷哼一声，手掌一伸，一股内力暴涌而出。

　　“炼气二层武功。”陈天明吃惊地看着魏华洋。

　　在武林中，像魏华洋只是十八岁左右的年龄，就能把武功练到炼气二层，实属不简单。这说明魏华洋要么有一个厉害的师傅，要么有一个良好的家族。

　　看来，锦华中学里面也不简单啊，以前可能他只是小人物，没有接触到这种层次的东西。

　　不过，陈天明的实力已经提升，对于炼气武功的人，是不会放在眼里。

　　魏华洋又是一拳攻击过来，这一拳带着气刃，比刚才那一拳强悍十倍。

　　陈天明冷冷一笑，回手就是一拳。“啪”的一声响，魏华洋被打退几步。

　　这一次，陈天明没有手下留情。虽然陈天明的实力只是炼气一层，但他所练的玄门混元功是一门高深的功法，再加上他身上有着飞剑，身体变得强悍很多，所以他可以越级对付炼气三、四层的高手。

　　“扑。”魏华洋压不住体内的气血翻滚，喉咙一甜，一股鲜血喷在自己的身上。

　　“你，你……”魏华洋吃惊地指着陈天明说不出话来。

　　他的武功是炼气二层，居然被陈天明一招给打得吐血，这太不可思议了。陈天明的武功这么高吗？

　　周夕夕看到魏华洋被陈天明一拳打得吐血，兴奋地叫道：“魏华洋，你怎么不继续出手啊？如果你不打的话，雪姐姐以后就是陈天明的了。”

　　“夕夕，你少说两句不行吗？”叶柔雪红着脸小声地对周夕夕道。

　　魏华洋恶毒地看着周夕夕，不过他不敢对周夕夕怎么样。周夕夕可是周家的子弟，周家是京都六大古武世家之一，凭他十个胆子，他也不敢动周夕夕。

　　“雪姐姐，你怕什么啊？现在的社会都是公平竞争，魏华洋打不过陈天明，在众目睽睽之下，他也不好说什么，不要到时说我们暗箱操作就不好了。”周夕夕不以为然地道。

　　陈天明暗暗冒着冷汗，他只是与魏华洋比试一下，至于说什么暗箱操作吗？

　　“魏华洋，再来吧。”陈天明一边说着，一边向魏华洋走去。

　　管他什么学校四大霸王，只要惹上他，他一定把对方打得满地找牙。

　　“我，我……”魏华洋见陈天明向他走过来，吓得急忙带着他的两个手下往后面跑去。“啊，洋少，你等等我。”杨伟见连魏华洋都打不过陈天明，他更是害怕，急忙撒腿就跑。

　　徐大发见有便宜占了，急忙站起来叫道：“哼哈二将，你们过来打我吧。”

　　“啊，大发哥，我们错了，你大人不记我们小人过，你饶了我们吧。”林虾急忙向着徐大发赔罪，还不断扇着自己的嘴巴。

　　“呵呵呵，以后我就是学校霸王了，你们给我交保护费。”徐大发得意地笑道。

　　“徐大发，你是不是想挨揍？”陈天明生气地瞪着徐大发。

　　徐大发心里一怕，急忙道：“天明，我只不过是开开玩笑而已。我最恨别人收保护费，我不会收的。”

　　陈玉倩见魏华洋等人走了，这才放下心来，她对陈天明道：“哥，他们人多，你以后小心一点。”

　　“玉倩，没事的，他们打不过我。”陈天明道。

　　突然，陈天明想起来了，如果魏华洋他们在学校里欺负自己的妹妹怎么办呢？看来要让徐大发抓紧时间练功才行，让他在学校里保护妹妹，是一个不错的人选。

　　“天明，你刚才很帅啊。”赵碧荷激动地看着陈天明。上次她听别人说陈天明能把学校的第三霸王朱国鹏给打败，她还不相信。

　　今天一看，她相信了。

　　“碧荷姐，我哥哥当然帅了，你应该早点对他下手，要不然被别人抢走了。”陈玉倩笑道。

　　赵碧荷听陈玉倩这样说，小脸一红，立即低下头了。

　　那边的周夕夕小声地对叶柔雪道：“雪姐姐，你未来的小姑子好像对你不感冒，她撮合陈天明与赵碧荷。”

　　“哼，这与我有什么关系。”叶柔雪生气地道。“夕夕，我们回宿舍休息。”

　　陈天明见叶柔雪她们走了，他把徐大发拉到一边，小声地交待着让他努力练功。

　　徐大发拍着胸膛保证，一定会努力。他对学习没有兴趣，但对练功的兴趣非常浓烈。

　　下午放学后，陈天明来到停车场，启动卡宴车等着叶柔雪她们。

　　可是左等右等，一直都没有等到叶柔雪她们过来。

　　陈天明有点慌了，难道她们出事了？陈天明急忙拿出手机给叶柔雪打电话，“班长，你们在哪里？”

　　“噢，我们在饭堂二楼餐厅吃饭啊。”叶柔雪奸笑着。

　　“什么？你在学校餐厅吃饭？不是回去吗？”陈天明奇怪地问道。平时叶柔雪一放学后，都立即回去别墅，怎么今天在学校吃饭？

　　“嘻嘻嘻，陈天明，我今天晚上在学校自修，你不知道吗？”叶柔雪笑道。

　　陈天明道：“我不知道啊，你又没有跟我说。”

　　“可能是夕夕忘记跟你说了，我们下自修再回去了。”叶柔雪心里非常高兴。她终于可以整一整陈天明了。

　　哼，这个臭陈天明，身为自己的保镖，居然不顾自己的感受跑去泡赵碧荷，太可恶了。叶柔雪生气地想着。

　　陈天明见叶柔雪晚上才回去，立即给徐大发打电话。“大发，晚上我检查一下你的练功，要加紧时间让你的身体有真气才行。”

　　练混元功，只有让身体的丹田产生真气，才算是踏入门槛。随着真气越来越多，达到一定的程度，才是炼气一层，才能以内力伤人。

　　“好啊，来宿舍吧。”徐大发道。

　　“你搞定看门的大爷了？”陈天明问道。徐大发不可能天天都肚子不舒服。

　　“我搞定了，从家里偷了两斤瘦肉给他，他立即说我要注意身体，什么时候不舒服，随时可以回宿舍休息。”徐大发笑着道。

　　晚上，陈天明在宿舍里指点徐大发的练功。由于有着陈天明的指点，徐大发练得比以前快了不少。

　　“天明，没有想到练功也是一门学问啊，太难了。”徐大发苦着脸道。

　　“当然了，练功比读书更难，要不然，天下岂不是谁都会武功吗？”陈天明笑道。“你努力一点吧，以后保护我的妹妹。”

　　“天明，要不我当你的妹夫吧。”徐大发流着口水道。

　　陈天明生气地骂道：“你给我滚，就你这肥猪样，也想泡我的妹妹？”

　　“呵呵呵，我是开开玩笑而已。”徐大发也知道自己泡不上天生丽质的陈玉倩。

　　当自修放学的铃声响起时，陈天明来到停车场等着叶柔雪。

　　不一会儿，叶柔雪与周夕夕过来了。

　　陈天明待她们上了小车后，一边倒车，一边对叶柔雪道：“班长，晚上不安全，金老大又被救了出来，我建议你以后不要上晚自修。”

　　“哼，陈天明，你管我啊，你是保镖，不能干涉我的自由，不能更改我的决定。”叶柔雪想着陈天明与赵碧荷一起吃饭，气就不打一处出了。


第58章 晚上暗杀 2

　　“好吧。”陈天明见叶柔雪这样说，也不想在这方面多说。

　　车子开出学校的公路上，陈天明道：“班长，中午在餐厅的时候，谢谢你出言相帮。”

　　“陈天明，你现在才知道雪姐姐对你的心思吗？”后面的周夕夕插上话。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。她，她才不会喜欢陈天明呢。

　　卡宴车的性能很好，很快就开过几条街。

　　现在已经是晚上十点多，一般晚自修的学生都会留在学校里不回家。

　　因为叶柔雪她们的身份特殊，又有自己的专车，所以学校也不管他们回去。

　　突然，前面开过来一辆卡车，向着陈天明他们这边冲过来。

　　“有危险。”陈天明一边叫着，一边灵活地打着方向盘。

　　前面的卡车想撞他们的卡宴，幸亏他的车技好，直接就来了一个很惊险的漂移，让车子到了左边。

　　“哗，陈天明会漂移啊。”周夕夕兴奋地叫了起来，她好像一点都不害怕似的。

　　可旁边的叶柔雪脸色苍白，刚才的车子猛地向左边甩，让她的身体很不舒服。

　　当陈天明刚停下车的时候，前面扔过来一个黑乎乎的东西，接着发生爆炸。

　　“轰”的一声炸响，卡宴如巨浪里的小船在飘动。

　　“我靠，他们居然用上炸弹。”陈天明吃惊地叫了起来。幸亏这卡宴车经过特制可以防备枪弹，但也是暂时顶一下，如果对方再扔几个炸弹过来的话，这车子肯定顶不住了。

　　想到这里，陈天明立即打开车门跳下车，接着冲到后面打开车门，把叶柔雪和周夕夕给拉了出来，然后拼命地往左边跑。

　　“轰轰轰！”

　　就在陈天明他们刚跑出不远，又有三颗手榴弹扔到卡宴的车底发生爆炸。

　　这次卡宴顶不住了，直接被手榴弹给炸翻。

　　“砰砰砰。”子弹射进卡宴的油箱里，一下子燃烧起来，然后继续爆炸。

　　“娘的，幸亏跑出来快一点，要不然我们肯定会被炸死。”陈天明大叫着。

　　“是金老大他们吗？”周夕夕恨恨地问道。

　　陈天明点点头道：“应该是他们，上次暗杀班长的时候，他们也用上了枪支。”

　　叶柔雪暗暗后悔着，如果她不是故意与陈天明作对，下午一放学就回来的话，也不会闹出这样的事情。

　　可这个世界有后悔药吃吗？没有，所以叶柔雪不好意思地对陈天明道：“陈天明，我又连累你了。如果他们太强，你，你就走吧。”

　　“叶柔雪，你说什么啊？我陈天明会是那样的人吗？除非大家一起走，要不然，我不会走。他们要杀你也不会那么容易，除非我死了。”陈天明坚定地叫着。

　　“哗，陈天明好霸气啊，我喜欢。”周夕夕的眼睛冒着金星地看着陈天明。

　　周夕夕对叶柔雪道：“雪姐姐，这就是电影中最美的爱情誓言，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死啊。”

　　现在满脸愁容的叶柔雪哪里听得进这些话，她看到前面已经有着十来个蒙面黑衣人出现，他们的手里拿着枪，他们想走都走不了了。

　　陈天明看到那些黑衣人手里都有枪，大吃一惊，他急忙把叶柔雪和周夕夕推到那边墙角的绿化带来。“你们两人趴在地上，没有我的招呼，你们一定不能起来。”说完，陈天明往着前面跑去。

　　“砰砰砰。”子弹向着陈天明这边飞射过来，陈天明一会奔跑，一会趴下，一会左拐，一会右蹲，居然避开了前面的子弹。

　　“哗，陈天明很厉害啊，居然能避开子弹。”周夕夕抬起头看着前面的陈天明叫道。

　　那些黑衣人正是金老大他们，有钱能使鬼推磨。

　　金老大花了不少钱请来十个枪手，他们现在一起向着陈天明开枪。

　　已经被废掉武功的金老大哪管什么周家不周家的，他看到周夕夕抬起脑袋，立即抬手就要向周夕夕射击。

　　陈天明见周夕夕居然还敢抬起头，急忙大叫着，“夕夕，你快趴下，你不要命了吗？”

　　就在陈天明这一慌神的时候，那些枪手继续向着陈天明射击，而金老大也向周夕夕开枪。

　　“砰。”一颗子弹向着周夕夕射去，如果不是陈天明叫周夕夕趴下，周夕夕已经被子弹打中，那子弹从周夕夕的头皮上擦过，吓得周夕夕不敢出声了。

　　“哼。”陈天明的身形缓了缓，直接坐在地上。

　　由于他叫周夕夕趴下，顾此失彼，一颗子弹打中他的右侧肚子。

　　“哈哈哈，他被打中了，我们快点杀死他。”开枪打中陈天明的一个枪手兴奋地叫着。

　　这次金老大花重金请他们过来杀陈天明，承诺只要是他们杀死陈天明，还会另外有奖励。这一次，他们至少可以拿到500万以上。

　　金老大知道如果不是有陈天明保护叶柔雪，她一早被他杀死。

　　所以，金老大拿出大部分杀叶柔雪的钱来请枪手，他要报仇，他要陈天明死。

　　于是，金老大他们立即向着陈天明开枪。

　　“砰砰砰。”子弹不断地向着陈天明那边射过去，陈天明不断地翻滚着，也不知道有没有中枪，中了多少枪？

　　那边的叶柔雪听到陈天明已经中枪，她吓得要起来往陈天明那边跑去。可被周夕夕给按住，“雪姐姐，我们不能出去，要不然会连累陈天明。刚才我错了一次，难道你想再错第二次吗？”

　　叶柔雪听到周夕夕的声音，立即冷静下来。

　　她趴在地上叫着，“金老大，你们不是想杀我吗？我在这里，你们有本事就过来啊。”

　　“哈哈哈，叶柔雪，我不用急着杀你。”那边的金老大得意地笑着。“只要我杀了陈天明，到时你会乖乖地听我的。”

　　那个老板说了，如果能抓到活的叶柔雪，会多给他两百万。所以能活捉叶柔雪，金老大还是想活捉。

　　陈天明翻滚到那边的角落里的时候，金老大他们也把手里的子弹给打完。

　　他们的一个弹夹有20发子弹，十一个人开枪，足有两百多发子弹。刚才陈天明中了一枪，肯定行动不方便，后来他们拼命地射击着，应该还有子弹打中陈天明。

　　金老大想着陈天明中了枪，肯定牛不起来了，他们可以杀死陈天明。

　　想到这里，金老大对旁边一个枪手道：“你盯着叶柔雪那边，如果她们敢探出头，就给我打，生死勿论。”

　　“是。”枪手点点头。

　　金老大他们快速地装上另外一个弹夹，然后向着陈天明那边走过去。

　　“要活捉陈天明吗？”旁边一个枪手问金老大。

　　“不用，能看到他，就开枪，小心他还没有死。”金老大摇着头道。

　　陈天明身上有飞剑，他可不想冒然丢掉性命。

　　陈天明躺在那边的角落里一动也不动，也不知道是生还是死。

　　当金老大他们来到前面可以看到陈天明的地方，便立即举起手准备开枪射击。

　　“嗖。”

　　一道银光向着这边射过来，金老大暗叫不妙。么特，陈天明还没有死，那是飞剑。

　　金老大不管三七二十一，立即把旁边的枪手拉了过来。

　　那枪手根本不知道陈天明还有什么暗器飞器的，他感觉胸口一疼，然后飞剑洞穿他的身体向着后面射去。

　　“啊。”那枪手一声惨叫，然后慢慢地倒了下去。

　　在后面的金老大也被飞剑射中腰间，鲜血染红了他的衣服。

　　他暗叫侥幸，如果不是他把那个枪手拉过来挡了一下，死的就是他而不是那枪手了。

　　“快开枪打陈天明，他还没有死。”金老大也是凶悍，虽然他被飞剑所伤，但他还是拼命地向着陈天明那边开枪。

　　顿时间，子弹又像不要钱似的向着陈天明那边射去。

　　本来在那边的叶柔雪非常伤心，她以为陈天明已经死了。但听到金老大说陈天明还没有死，她心里又燃起了希望。

　　“夕夕，陈天明还没有死吗？”叶柔雪小声地问周夕夕。

　　“听那个人好像是这样说的。”周夕夕回答着。“雪姐姐，你不要怕，我会陪着你为陈天明独守空房的，我们一起守寡，你不会寂寞。”

　　在这个时候，叶柔雪也顾不上脸红和说周夕夕了。“夕夕，都怪我，如果不是我任性，陈天明也不会这样，你说这次我们会死吗？”叶柔雪问周夕夕。

　　“雪姐姐，你放心吧，我们吉人自有天相，我们不会有事，陈天明会救我们。”周夕夕非常相信陈天明的能耐。

　　“可是他已经中枪，金老大他们还有那么多人，我怕陈天明会……”说到这里，叶柔雪伤心地说不下去了。

　　“我，我也不知道怎么样。”周夕夕听到陈天明中枪，她也有点慌了。

　　“啊啊啊。”虽然金老大他们不断地向陈天明那边开枪，可是在外面的飞剑如收割性命的魔刀，不断地在空中飞舞。每飞到一处，就有一个枪手发出惨叫死亡。

　　金老大狰狞地叫着，“么特，陈天明还没有死，给我打，狠狠地打，一定要打死他。”

　　说完，金老大与剩下的枪手拼命地向着陈天明那边开枪射击，不一会儿，金老大他们又打完子弹了。

　　“金老大，我们没有子弹了。”旁边的枪手对金老大小声地说道。


第59章 不要高兴得太早

　　他们这些枪手向陈天明开了四百多发子弹，就算有不少子弹没有打中，但只要打中几发，也可以杀死陈天明，怎么陈天明还能发射暗器呢？

　　而他们来了十个枪手，现在只剩下三个，真是可恨啊。

　　就在那枪手的话刚说完，他的脸色一变，胸口被射开一个血洞。“啊，我要死了。”那枪手不敢相信地看着自己胸口的血洞，然后再倒了下去。

　　后面两个枪手见情况不妙，他们正想逃跑的时候，后面又是白光一闪，他们纷纷倒地身亡。

　　“么特，陈天明，你，你还没有死？”金老大盯着那边角落的黑暗叫道。

　　他们后来不断地开枪，肯定又打中陈天明，但陈天明怎么还不死呢？还指挥着飞剑暗杀他们？

　　“金老大，我怎么会那么快死呢？我还没有干掉你呢？”角落里传来陈天明阴森森的声音。

　　金老大听到陈天明虚弱的声音，心里不由一喜。陈天明已经受伤，他死定了。

　　“师弟，你快出来吧，陈天明快不行了。”金老大大声叫着。

　　可当金老大这声音响起时，金重子并没有出现。

　　“这是怎么回事？”金老大吃惊地叫了起来。

　　“嗖。”又是一道白光闪过，金老大的胸膛多了一个血洞。

　　“难道金重子耍我？”金老大自言自语地往后面倒去。

　　这时，在前面的黑暗处响起了金重子的声音，“师兄，我什么时候耍过你呢？我说过来帮你杀陈天明，我就会过来的。”说完，金重子的身影出现了。

　　“你，你为什么现在才出现？”金老大死不瞑目地叫道。

　　“因为你都是废人了，你还留在世上干什么呢？”金重子阴冷地道。“师兄，我这是帮你解脱啊。”

　　“金重子，你不得好死。”金老大说完，眼睛一闭完蛋了。

　　金重子自言自语地道：“师兄，你放心吧，我会完成你的遗愿杀死陈天明和叶柔雪。”说完，金重子把手往后面一抽，手里多了一把长剑，然后他向着陈天明那边走去。

　　叶柔雪着急地拿着手机，她已经打电话报警了，可警察怎么还没有来。

　　不过很奇怪，这段路没有车辆经过，这是怎么回事呢？

　　在角落那边的陈天明也走了出来，只见他暗运内力。“砰砰砰砰”的四声，四颗子弹被他的内力给逼了出来。

　　刚才金老大他们用枪射击陈天明的时候，他先是用飞剑暗中抵挡着。

　　后来他用飞剑暗杀那些枪手后，有子弹射进角落里，以致让他又中了三枪。

　　“你是金老大的师弟金重子？”陈天明一边问着金重子，一边伸手点了止血穴，不让中枪的部位继续流血。

　　估计叶柔雪他们懂得报警，只要能拖延一点时间，警察可能就会过来了。

　　“陈天明，你的飞剑是从哪里弄来的？”金重子盯着陈天明问道。

　　在没有动手之前，他也仔细地查看过陈天明的资料。

　　飞剑是非常难得之物，就算是华夏国的六大世家，他们也没有飞剑。

　　而陈天明没门没派，又不是世家之人，估计他是在一次巧合中得到飞剑。金重子想从陈天明的嘴里得出他是从哪里得来，不知道那里还有没有什么宝贝。

　　“什么飞剑？我不懂。”陈天明故意装糊涂地道。

　　像飞剑这种灵器，当然不能被别人知道。如果不是当时他要自救，也不会把飞剑召唤出来。

　　“哼，既然你不说，那我只能杀了你。”说完，金重子双脚用力踏着地面，手中的长剑一挥，直向陈天明的脑袋砍去。

　　“炼气三层实力？”陈天明微微皱着眉头。

　　他开始以为金重子是金老大的师弟，就算厉害也厉害不过炼气二层的金老大，没有想到金重子的实力居然是炼气三层。

　　如果他没有受伤之前，肯定可以干掉金重子。但他已经中了四枪，受伤不轻啊。

　　可陈天明不知道金重子是清云派的关门弟子，深受清云派掌门的喜爱，武功当然比金老大要厉害不少。

　　“哈哈哈，是啊。听说你是炼气三层的实力，但你中了几枪，不死都算是奇迹，你还能与我打斗吗？”金重子大笑一声，手里的剑刃继续向着陈天明砍去。

　　陈天明把手一招，那飞剑突然变大，迎向了金重子的剑刃。

　　“嘭！”

　　陈天明与金重子各退了几步才稳住身形，金重子吃惊地看着陈天明，“你，你到底是什么实力？居然还能与我打成平手？”

　　天啊，如果陈天明不是受伤的话，他岂不是陈天明的对手？金重子越想越心惊，幸亏有金老大当炮灰，要不然他会吃亏。

　　“金重子，你不要说那么多废话，再接我几招试试。”陈天明大叫一声，飞剑落回到他的手里，他向着金重子扑去。

　　这是陈天明第一次用飞剑与别人过招，他也想试一试自己的剑法如何。

　　“当当当。”陈天明与金重子连攻几招，剑光四射，让黑夜中多了不少光彩。

　　那边的周夕夕慢慢地抬起头，看着陈天明与金重子的打斗，不由惊叫着：“雪姐姐，太好看了，没有想到陈天明会剑法，这与电影中的打斗差不多啊。”

　　“其它歹徒呢？他们去哪里了？”叶柔雪见没有枪声了，慢慢地抬起头一看，见到地上躺着不少死人，不由惊叫起来。

　　“那些歹徒都是被陈天明杀的，他太棒了。雪姐姐，以后我们嫁给他不亏啊。”周夕夕兴奋地道。

　　叶柔雪不理周夕夕这话，反而问道：“奇怪了，怎么警察还没有来啊？”

　　“警察哪会来得那么快呢？”周夕夕不以为然地道。“他们能在十几分钟过来这里都不错了，可估计不用他们过来，这里就要散场。”

　　电影中都是那样，当别人打斗完之后，警察才会出现。这是城市，到处都是车辆，要出一趟警不容易。

　　且像金老大他们这样的杀手，几个小警察过来是没有用的。

　　“刚才我给我爸爸打电话，打不通，不知道是怎么回事？”叶柔雪奇怪地道。

　　“唉，肯定是被别人设计了，雪姐姐，你给熊大打电话吧。”周夕夕道。

　　叶柔雪给洪大打电话，居然打通了。“洪大哥，我们现在遇到杀手的暗杀，你们快来吧。”叶柔雪叫道。

　　“啊？大小姐，你们居然遇上暗杀，你们在哪里？”洪大问道。

　　“我不知道在哪里？”叶柔雪抬起头看了看四周，现在是晚上，她也不知道这是什么街道。

　　“刚才老板的手机突然接到很多垃圾信息，接着就关机了，没有想到是被人暗算了。”洪大道。“你不要关手机，我们给警察打电话定位你的地方。”

　　叶柔雪道：“大概是步行街附近吧，你们过来就行。”

　　“好，我现在跟老板说。”洪大挂了手机。

　　叶柔雪抬头看着陈天明那边的打斗时，脸上露出愁容。

　　陈天明虽然刚才止住中枪部位的血，可与金重子不断地攻击，他的伤口又流血了，身上的衣服染红了不少。

　　陈天明与金重子又打了十几招，因为陈天明受伤，他落在劣势。

　　可着急的是金重子，金老大所托的那个老板只能为他们拖延十几分钟的时间。到时警察过来的话，他想杀陈天明也难了。

　　“陈天明，你准备受死吧。清风剑法。”金重子念着剑诀，一道剑刃向着陈天明横扫而去。

　　这次金重子用上了全力，攻击比刚才凌厉不少。且这清风剑法是清云派的镇派剑法，杀戮味非常重。

　　清云派掌门曾经告诫过金重子，如果不是到关键时候不能使出这剑式，这是他们的绝招，不能轻易让别人知道。

　　“呼。”那凌厉的剑招向着陈天明暴射过来，似乎要把陈天明给斩成两段。

　　“破！”

　　陈天明双手合十，手里的飞剑脱手而出，它在空中一摆，向着金重子的剑刃射去。

　　刚才陈天明用剑招与金重子过招，因为他的内力只是炼气一层，所以与金重子硬拼吃亏一点。

　　所以，陈天明干脆用上了飞剑，他要让金重子知道他飞剑的厉害。

　　“嗖！”飞剑突破金重子的剑刃继续向着前面飞去。

　　“不好。”金重子大吃一惊，急忙用自己长剑与飞剑相碰。

　　“啪”的一声，长剑被飞剑给碰断，然后继续向着金重子飞去。

　　金重子脸色大变，不由叫道：“好锋利的宝器，难怪是飞器啊。”

　　刚才金重子与陈天明交手，只是剑刃与飞剑相碰，所以他的长剑没有事情。

　　但这次飞剑与金重子的长剑相碰，这把清云派很不错的利剑却如豆腐渣一般断掉了。

　　“啊。”金重子急忙向旁边躲闪，可他还是惨叫一声，左臂被飞剑割伤了。

　　“哈哈哈，金重子，你这次没有招了吧？”陈天明见飞剑大展雄威，不由得意地笑了起来。

　　妹的，飞剑就是飞剑，自己只是炼气一层，还受伤了，都能把炼气三层的金重子打得落花流水。

　　金重子冷冷地盯着陈天明，最后似乎作了一个什么决定似的。“陈天明，你不要高兴得太早，你想打败我，没有那么容易。”

　　只见金重子的右手在自己身体的几处穴位上狠狠地敲了几下，他刚才还苍白的脸红润了不少，好像越来越有精神。


第60章 我很冷

　　“呵呵呵，金重子，你就算输了，也不要自己打自己啊，这多么丢人啊。”陈天明看着金重子这像自残似的打法，不由嘲讽着对方。

　　“陈天明，我要杀了你。”金重子大声地叫着。

　　刚才他不是自残，而是用上清云派的独门秘法，拍打身体几处重穴猛然提升武功。这样的提升方法，可以让他的武功直接从炼气三层提升到四层，时间为半个小时。

　　但也有着很严重的后遗症，半个小时后，金重子会大病一场，至少要患床一个月以上。

　　最可怕的是他会从原来的炼气三层降到炼气二层，要知道像他们这种武林人士，每提升一层武功，需要耗费很长的时间。

　　当他降级到炼气二层后，也不知道以后还要多少年，才可以把武功提升到炼气三层。

　　不过为了杀死陈天明，为了得到飞剑，他顾不上那么多了。

　　拿到飞剑后，他回到清云派继续清修，待他的武功提升，有着飞剑的相助，他的实力会大增，以后武林上没有人敢对他怎么样。

　　么特，这飞剑太厉害了。陈天明凭着炼气一层的实力，居然可以把炼气三层的他打败，真是不可思议。

　　“金重子，你用了什么秘法提升自己的武功？”陈天明看到金重子居然能从地面上飞起来，虽然飞得不是很高，有着两米多高，但这也好像是轻功了。

　　“陈天明，纳命来。”金重子叫道。由于他手上没有长剑，也不敢用剑，所以用上内力攻击陈天明。

　　“轰！”

　　一道雄浑的气刃向着陈天明暴涌过来，那轰鸣声非常可怕，似乎要把陈天明给吞噬掉似的。

　　陈天明一声低吼，右手一摆，飞剑向着金重子射去。

　　“当。”金重子的内力打在陈天明的飞剑上发出清脆的响声。

　　因为陈天明刚才受了几处枪伤，又与金重子打斗耗费不少内力，所以他的内力没有以前那么强。

　　在金重子炼气四层的攻击下，陈天明的飞剑被打偏了，他被打退几步。

　　金重子见自己一招得胜，不由高兴地笑了起来。“哈哈哈，陈天明，这次你牛不起来了，我要杀了你。”

　　说完，金重子向着陈天明扑去，双手不断地攻击着，那强猛的气刃又狠攻陈天明身上的要害。

　　金重子知道自己只有半个小时的时间，内力就要消退。不是啊，刚才过了差不多十分钟，现在只有几分钟的时间警察就到了，如果不能杀死陈天明，他只得逃走。

　　他这么辛苦才用清云派秘法提升自己的武功，如果不能杀死陈天明，他要亏大了。

　　“啪啪啪。”

　　金重子又连攻陈天明几招，顿时，四周全是那汹涌的劲气，让人睁不开眼睛。

　　“啊。”陈天明终于抵挡不住金重子那强猛的攻击，最后被金重子打中一掌飞了出去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，他的伤更重了。

　　飞剑的攻击实力是随着主人的实力而变化，陈天明现在受了重伤，施展出来的飞剑杀伤力大打折扣，威胁不了金重子。

　　金重子见自己把陈天明打得吐血，继续高兴地冲上去对着陈天明又是一轮强攻。

　　“啪。”陈天明又被金重子打飞，向着叶柔雪那边飞去。

　　陈天明不偏不倚地摔在叶柔雪她们的前面，那重重摔下来的声音让叶柔雪的脸色都变了。

　　“陈天明，你，你没事吧。”叶柔雪扑上去扶着陈天明，她看到陈天明的嘴角流着血，她知道他伤得很重。

　　“班长，对不起你，我没有本事保护你。”陈天明不好意思地看着叶柔雪，那声音透着虚弱。

　　“不，不，你做得非常好，你是一个出色的保镖。”叶柔雪摇着头。

　　刚才陈天明对付十来个拿着手枪的蒙面黑衣人，后面还有一个高手，可以说陈天明以一打十，这样的保镖还不厉害吗？

　　可恨的是敌人太多，要不然陈天明肯定可以胜利。

　　“班长，我很冷，你可以抱抱我吗？”陈天明对叶柔雪道。

　　“天啊，雪姐姐，我昨天看了一本书，说一个人受伤后，非常冷的话，可能快要死了。”周夕夕害怕地叫道。

　　叶柔雪一听心慌意乱，立即把陈天明紧紧地搂着，她也顾不上陈天明身上的血会把自己的衣服染红。

　　“陈天明，你不能死，你一定不能死啊。”叶柔雪哭着道。“都是我害了你，如果我听你的话，我们就不会遇上歹徒，你也不会死了。”

　　突然，叶柔雪看了周夕夕一眼道：“陈天明，你不是想让夕夕当你的小老婆吗？我答应你，你快点好起来，你以后就有小老婆了。”

　　“什么啊？雪姐姐，他都快死了，你把我许给他，以后我岂不是要守寡？”周夕夕没心没肺地道。

　　“夕夕，我这是用鼓励法激发陈天明的求生欲望，估计警察和救护车很快来了。”叶柔雪解释着。

　　陈天明虚弱地对叶柔雪道：“班长，我现在什么都不要，我只想要你紧紧地抱着我。对，就是这样抱我，我好喜欢，我就算是死了也值。”

　　陈天明越说越兴奋，他的脑袋还往着叶柔雪的怀里钻。

　　周夕夕的眼睛睁得老大，天啊，这叫什么事？好像陈天明要占雪姐姐的便宜啊。可雪姐姐看到陈天明快要死了，已经方寸大乱，哪里知道陈天明占她的便宜呢？

　　金重子看到叶柔雪和周夕夕长得那么漂亮，心里不由一荡，立即淫笑着道：“呵呵呵，陈天明，我先送你上西天，然后我再带这两个美女离开这里，我要好好地玩她们。”

　　说完，金重子向着陈天明这边冲过来，手上的掌刃越来越强，他待自己冲到陈天明的前面时，再狠狠地击一掌，应该可以杀死陈天明。

　　金重子与陈天明交手了这么久，陈天明的内力损耗不少，他都没有办法施展出飞剑，刚才又被他打了一掌，所受的伤更重，陈天明更是不能应付他这次的攻击。

　　近了，越来越近了，金重子举起手，准备一掌击杀陈天明。

　　他非常狡猾，没有靠陈天明那么近，大家之间距离着三米左右，可就这样的距离，足以让金重子杀死陈天明。

　　“嗖！”一道白光向着金重子射去。

　　“不好，怎么陈天明还有内力施展飞剑？”金重子暗叫不妙，急忙向着右边躲闪。

　　可已经迟了，那道白光已经射到他的身边。眨眼间，金重子的胸膛多了一个血洞。

　　“这是怎么回事？怎么陈天明的实力大增，难道他也有提升武功的方法？”金重子喃喃自语地往后面倒去。

　　他实在想不明白，刚才陈天明明明没有再战的实力，怎么一下子像吃了伟哥似的强猛起来了呢？这是怎么回事？

　　那边的陈天明吐了一口血，然后一边喘气，一边叫道：“金重子，你死定了。”

　　真是老天有眼，如果刚才不是金重子把他打飞到叶柔雪的身边，叶柔雪又跑到他的身边，他还没有办法说自己很冷叫叶柔雪搂着他呢。

　　当叶柔雪搂着他的时候，她身上的特殊异香立即让他精神大振，内力似乎恢复了一些。

　　由于有着叶柔雪的异香支持，陈天明暗中运着混元功。而他的内力强了，也有能力控制着飞剑。

　　所以，在金重子冲过来要击杀陈天明的时候，陈天明奋起最后的余勇，让飞剑偷袭金重子。

　　也幸亏金重子大意，要不然陈天明的偷袭也不会得手。

　　其实这也不能说是金重子大意，而是陈天明的恢复太诡异了，闻着叶柔雪身上的异香可以让他和飞剑恢复实力，这不是摆明的作弊吗？

　　要知道，金重子刚才都打得陈天明不断吐血，一付快要不行的样子，金重子哪会知道陈天明又来一个实力大增呢？

　　“陈天明，就算我死了，我们清云派也会派人杀死你，他们不会放过你。”金重子恨声地道。

　　在金重子这次过来之前，已经在自己的电子邮箱里写了一封三天后才发给门派的定时邮件。如果三天之内，他没有取消那封邮件的话，那邮箱会把信发给清云派。

　　里面写着他在清江市杀一个叫陈天明的人，这是他们的习惯做法。以免自己遇到不测，也不知道是被谁杀了。

　　“清云派？你们最厉害的高手是什么层次？”陈天明问道。

　　金重子没有回答陈天明的话，只是阴森森地笑了两声死了。

　　使尽所有内力的陈天明软倒在叶柔雪的身上，如果不是有着她身上的异香，估计他已经晕倒过去了。

　　“陈天明，你太厉害了，雪姐姐抱你累了，我来抱抱你吧。”周夕夕见陈天明这么厉害，她更加崇拜陈天明了。

　　她见一直由叶柔雪抱着陈天明，她也想抱抱。

　　叶柔雪听周夕夕这样说，才想起自己一直抱着陈天明，她不好意思地松开让周夕夕抱着陈天明。

　　当陈天明离开叶柔雪的怀抱，他立即感觉自己上气不接下气，快要不行的样子。

　　“班长，我想要你抱啊。”话音刚落，陈天明就晕了过去。

　　“雪姐姐，陈天明真的那么讨厌我吗？我才抱他一下，他就气晕了。”周夕夕委屈地哭了起来。

　　如果陈天明听到周夕夕这样的话，肯定会气得再晕过去。如果不是被周夕夕抢着抱，他一直吸收叶柔雪身上的异香，还会晕过去吗？

　　叶柔雪担心地道：“夕夕，陈天明不是气晕，而是伤得太重晕过去了。”

　　“啊，雪姐姐，他会不会死？”周夕夕也担心地问道。“我发现越来越喜欢他了，他好厉害。”

　　叶柔雪轻轻地叹了一口气，陈天明这样冒死不顾自己的性命救她，她心里不感动是假的。

　　对于陈天明，她也不知道说什么好，她现在的心非常乱。“我也不知道，他好像中了不少子弹，又被别人打伤成这个样子。唉！”

　　就在她们说话的时候，远处响起了救护车的声音。不一会儿，救护车飞快地开过来了。

　　叶柔雪脸上一喜，高兴地道：“夕夕，救护车来了，陈天明可能还有救。”


第61章 再现杀手

　　“对，我周夕夕的男人怎么会那么容易死呢？”周夕夕一边说着，一边伸手抓着陈天明的手腕。

　　“夕夕。”叶柔雪娇嗔地叫着周夕夕。她还小，怎么能说陈天明是她的男人呢？

　　周夕夕见叶柔雪生气了，急忙改口道：“雪姐姐，我错了，陈天明是你的男人，我只是二老婆而已。”

　　叶柔雪哭笑不得，周夕夕又误会她的意思了。

　　不过医护人员过来了，她也不想多说什么。

　　“这里发生什么事情了？”一个戴着口罩的男医生闷着声问道。他的眼睛闪烁，似乎在想着什么事情似的。

　　叶柔雪抱着浑身是血的陈天明叫道：“医生，你快过来救救他，他中了几枪，还被人打伤了。”

　　“这样吗？那让我看看他是怎么回事？”男医生一边说着，一边往这边走过来。

　　突然，远处响起了急促的警笛声，估计警察就要过来了。

　　男医生的眼神更加闪烁了，他快步走到叶柔雪的身边，但没有查看陈天明的伤势，而是盯着叶柔雪。

　　就在叶柔雪很奇怪的时候，那男医生的手里突然多了一把锋利的手术刀，银光一闪，那把手术刀在他的手上犹如有了生命似的，灵活地向着叶柔雪的喉咙割去。

　　“啊！”叶柔雪本来就奇怪这个男医生怎么不查看陈天明的伤势，而是走到她的身边。当她抬起头一看时，看到男医生用手术刀杀她。

　　抱着陈天明的叶柔雪根本没有来得及躲闪，那手术刀就到她的面前。

　　男医生的眼里露出阴险的笑意，只要他杀死叶柔雪，就能拿到两百万的赏金。

　　这男医生是那个幕后老板派过来的，金老大和枪手是第一批暗杀叶柔雪的人，金重子是第二批。如果他们都失败的话，那他是第三批。这种在后面捡便宜的事情，他最喜欢了。

　　虽然说拿的钱少了一点，但比较安全。现在那个陈天明已经快要死了，叶柔雪没有人保护，他杀了叶柔雪后，立即往那边的暗处逃走，没有人能追得了他。

　　“啪。”当男医生手中的手术刀刚割到叶柔雪的喉咙旁边时，她的脖子上突然发出一道白光，直冲向男医生。

　　“啊。”男医生叫了一声，他感觉叶柔雪的身上有一股能量向着他冲过来，直接把他撞飞几米摔在地上。

　　“这是怎么回事？”后面的一个女护士吃惊地看着那男医生，他怎么要杀那个女孩子。

　　周夕夕指着摔在地上的男医生叫道：“快来人啊，他也是杀手，他要杀雪姐姐。”

　　男医生见事情已经暴露，立即转身往着后面奔跑而去。他跑得非常快，只是一眨眼就跑到那边了。

　　男医生的眼里露出得意，他比金老大和金重子他们聪明，就算杀不了叶柔雪，他也可以全身而退。

　　“嗖！”一道白光向着男医生的后背射去。

　　我这是怎么了，怎么胸膛那么疼啊？男医生奇怪地看着自己的胸膛。当他看到胸膛露出一个血洞后，他吓得软倒在地上。

　　“扑。”那边的陈天明身体一颤，又吐了一口鲜血出来。

　　“陈天明，你怎么了？”叶柔雪害怕地紧抱着陈天明。

　　“班长，我好冷，你不要离开我，你紧紧地抱着我，好吗？”陈天明虚弱地道。

　　刚才陈天明已经晕过去了，后来男医生刺杀叶柔雪时，她身上的法器玉坠遇到危险立即防御，发出的能量把陈天明给撞醒了。

　　陈天明看到男医生要逃走，只得再运起最后的真气射出飞剑。

　　如果不是叶柔雪抱着他，给他输送特殊的异香，他肯定又晕过去了。

　　“你没事吧？”叶柔雪问陈天明。她看到那个男医生被一道白光杀死，知道这是陈天明的功劳。

　　“我，我……”陈天明又晕了过去。

　　两辆警车飞快地停在现场，接着跑下几个持枪的警察。当那些警察看到现场的情况不由吓了一大跳，十三个死人，还有不少枪。

　　“警察，你们快把那些医生和护士抓起来，他们想杀我们。”周夕夕指着剩下的医护人员叫道。

　　“谁是叶柔雪同学？”前面的一个警察问道。

　　突然，后面一个警察叫了起来。“啊，那不是陈天明吗？”

　　“张鑫，你认识他？”旁边的警察问张鑫。

　　原来，附近的派出所接到报警电话后，正好人手不足，已经有警察在外面执行公务，所以立即向区警察局汇报。

　　也是因为这样，派出所和区警察局的警察现在才过来。这个辖区属于张鑫他们管，因此他们也赶过来了。

　　“认识，他好像与宁若兰有关系。”张鑫小声地道。

　　“啊，那个宁暴龙？”旁边的警察问道。“他们是亲戚吗？”

　　“嘿嘿嘿，我也不知道他们具体是什么关系，反正不是亲戚。”张鑫奸笑着。哼，如果是亲戚的话，他们能谈恋爱结婚吗？

　　警察们立即把那护士和救护车司机给控制起来了，女护士害怕地道：“警察，我不知道怎么回事？以前令医生都不是这样的。”

　　张鑫走到那个死去的男医生身边，然后拉开他的口罩对另外一个警察道：“拍照落实身份。”

　　“啊，他不是令医生。”女护士指着死者叫道。

　　“不是你们的医生？那他是谁？”张鑫奇怪地问道。

　　女护士摇着头道：“我也不知道。奇怪了，今天晚上是令医生值班，怎么是这个人？”

　　张鑫知道事情不一般，他把这里交给区警察局的警察处理，然后走到一边给宁若兰打电话。

　　“喂，哪位？”手机里传来宁若兰的声音。

　　“宁队，我是城东区的警察，刚才我们接到你的电话，说枫叶集团叶权董事长的女儿叶柔雪被别人暗杀，我们已经赶到现场了。”张鑫道。

　　“现在叶柔雪怎么样了？”宁若兰担心地问道。

　　刚才叶权直接给他们市警察局的局长打电话，说了叶柔雪的事情。局长给她打电话，让她立即赶过去，她还在路上。

　　“叶柔雪没有事，不过陈天明被歹徒打中几枪，现在还昏迷不醒。”张鑫道。

　　张鑫觉得于情于理，都应该告诉宁若兰有关陈天明的事情。

　　“陈天明怎么在那里？”宁若兰大声地问道。

　　“啊。”张鑫听着宁若兰的话，他心里一惊。我怎么没有想到呢？陈天明可能与漂亮的叶柔雪有着说不清道不明的关系，现在被宁若兰知道，她肯定非常生气。

　　果然，那边的宁若兰生气地道：“你叫张鑫是吧，你立即给我把陈天明铐起来，我倒要看看他想干什么。”

　　宁若兰听到陈天明的名字就有气，那个混人，居然敢开她的玩笑，现在市局里有人造她的谣，说她有男朋友，还与男朋友同居了。

　　“这……”张鑫连连叫苦，他真想抽自己两巴掌。

　　陈天明肯定是背着宁若兰出来独自偷欢，现在被宁若兰发现，她肯定不会放过陈天明。这宁暴龙会不会连自己也恨上呢？张鑫担心了。

　　“张鑫，你不听命令吗？”宁若兰生气地道。

　　“宁队，陈天明现在好像快要活不成了，我还怎么铐着他啊？”张鑫心里一动，立即把陈天明说得有多惨就有多惨。

　　“那叫医生赶快抢救啊。”宁若兰大声地叫着。

　　张鑫听了暗喜，嘿嘿嘿，看来宁若兰还是对陈天明用情很深，一听陈天明快活不成，立即着急了。

　　“唉，杀手假扮成医生，刚才差点把叶柔雪杀了。”张鑫叹着气道。

　　“这到底是什么杀手？那么厉害。”宁若兰叫道。“你们保护好现场，不能让叶柔雪出事。”

　　因为刚才过来的救护车有问题，警察又打电话叫了另外一辆救护车，这次叫的是市人民医院的医护人员。

　　叶权带着洪大洪二赶过来了，他们看到现场也非常吃惊，居然有这么多杀手。

　　“老板，这陈天明很厉害。”洪大小声地对叶权道。“就算是我和洪二两人在，都会被金老大他们杀死，更不要说能保护得了小姐。”

　　“唉，希望他没有事。”叶权看着那边的叶柔雪，她还是在那里抱着陈天明。

　　“柔雪，你先过来吧，我会让最好的医生抢救陈天明。”叶权对叶柔雪道。

　　叶柔雪摇着头道：“爸，陈天明因为我而出事，我陪他去医院，行吗？”

　　“好吧，你小心一点。”叶权也不想被别人说他薄情，他让洪二跟着叶柔雪过去医院。

　　虽然陈天明被抬上救护车上面，但叶柔雪还是抱着他，她怕陈天明冷。

　　医生在救护车里开始为陈天明打着点滴，输送一些能量液体。

　　因为现在没有检查器材，他们不知道陈天明身体的情况如何，只有到医院里作了详细的检查后，再针对性地用药治疗。

　　周夕夕也跟着上了救护车，她看到叶柔雪一脸的担心，急忙小声地安慰道：“雪姐姐，你放心吧，陈天明不会有事。”

　　“唉，夕夕，他流了那么多血，听说还中了四枪，能不死就算是奇迹了。”叶柔雪叹着气道。

　　“不会的，他不会死，肯定不会。”周夕夕似乎很坚定地说着。


第62章 难道变成鬼

　　在车里的陈天明就醒了，由于叶柔雪身上的特殊异香，他体内的飞剑正在舒服地躺着。

　　陈天明也知道自己受了很重的伤，他不敢怠慢，立即暗中运着混元功。

　　在陈天明的内力作用下，他的身体慢慢地复原。

　　特别是飞剑，有着叶柔雪身体发出来的特殊异香，似乎也在跟着陈天明修炼似的。

　　它静静地躺在陈天明的丹田内，跟着他的内息一收一紧，非常有节奏。

　　没有过多久，陈天明的意念一动，飞剑向着他那堵塞的第二段经脉冲去。

　　“啊。”陈天明在心里惨叫一声，那堵塞的第二段经脉被飞剑一撞，那种痛不是常人所能忍受得了。

　　不过陈天明咬着牙坚持着，他要让自己成为强者。

　　如果他不是有着剑饰的奇遇，他还是一个普通的高三学生，还是一个被别人欺负的人。

　　且家里人，也会被汪世杰等人欺负。只有自己变强，才能不会被别人欺负。

　　刚才那个死去的金重子说了，他们的门派会派人杀他。听金重子说话的语气，他们门派有很多高手，很强大。

　　所以，陈天明要拼命地变强。要不然，他不但保护不了叶柔雪，连他的家人也会出事。

　　根据飞剑传递过来的信息，如果不是他的经脉堵塞了九大段，凭着他百年难得一遇的天阳脉天赋，肯定可以把混元功修炼得大成。

　　信息里显示，玄门是一个很厉害的门派，混元功也是绝世武功。

　　“啊。”陈天明又在心里惨叫着。

　　飞剑又撞在第二段堵塞的经脉上，每一次的冲撞，都痛入陈天明心里最深处，他的冷汗暗暗地流出来。

　　拥有实力后的陈天明，感受到实力带来的好处。所以，他一定要变强，一定要把那些想对付他的人给踩在脚下，不让家人出事，不让叶柔雪出事。

　　对了，我怎么会对叶柔雪那么上心呢？陈天明在心里问着自己。

　　难道我喜欢上她了？不，应该不会，人家是千金大小姐，我怎么会喜欢上她呢？因为她是我的雇主，我忠于职守，所以才想着不让她出事。陈天明在心里安慰着自己。

　　救护车到了医院后，里面已经有着几个医生等在那里。

　　他们见救护车一到，立即冲了上去。“快抢救病人，一定要把他救活。”说话的是院长莫世刚。

　　莫世刚接到叶权秘书打过来的电话，说一会有一个病人要送过来他们的医院，所有的开销都由枫叶集团负责。

　　只要市人民医院能把那个病人救活，枫叶集团会赞助一百万给医院。

　　莫世刚一听可兴奋了，立即跑到医院，并叫医院的骨干医生全体出动，一定要把这个枫叶集团交待的病人救活。

　　救护车门打开了，两个美少女走了下来，直把莫世刚给愣住了。这是怎么回事？难道病人已经没事了？

　　就在莫世刚想着的时候，前面一个美女对医生道：“医生，麻烦你们帮我救救他，不管多少钱，我们都出。”

　　噢，原来病人在里面。莫世刚暗道。

　　很快，陈天明被抬出来了，莫世刚看到陈天明不由又愣住了。这是怎么回事，怎么是这个人？

　　陈天明本来想着让叶柔雪多抱一会，但救护车到了医院，她不再抱着他，让他非常沮丧。

　　“医生，我没事了，你们不用送我进抢救室。”陈天明睁开眼睛说道。

　　陈天明这一说话，吓得一直守在他旁边那个医生一大跳，他居然脚一软坐在地上。“他死了吗？难道变成鬼了？”

　　在陈天明被抬上救护车后，他一直看着陈天明。当时他都以为陈天明没有办法救活，连中四枪，还被杀手打得吐了很多血，白衣变成红衣，怎么可能现在就能说话，还说没事？

　　“鬼？”莫世刚也吓得退后几步。

　　陈天明在没有死之前，都是非常生猛。现在成了鬼的话，肯定是一个厉鬼。

　　“你才是鬼。”陈天明生气地白了那医生一眼。如果不是见他一上车就给自己注射营养液，真想踢他一脚。

　　“你居然没事了？”医生从地上爬起来吃惊地问道。

　　“也不是一点事情都没有，不过我死不了。”陈天明道。

　　叶柔雪走到陈天明的身边小声地问道：“陈天明，你进去检查一下，看身体怎么样？”

　　“班长，我听你的，检查就检查，不过你要陪在我身边。”陈天明龌龊地道。他想着一会到病房后，再想办法让叶柔雪抱着他。

　　现在叶柔雪没有抱他，飞剑没有很多的动力，连冲击经脉的力量都少了很多。

　　“恩。”叶柔雪点点头，然后转过身对那些医生道：“医生，麻烦你们帮我的同学作个详细的全身检查。”

　　“你放心吧，我们一定会努力而为。”莫世刚拍着胸膛表态。

　　陈天明被送进检查了，当检查报告出来后，那些在办公室里的医生都傻眼了。

　　“奇怪了，病人身上没有子弹。还有他流了那么多血，现在居然是缺一点血而已。按照这样的状况，不用给他输血。”一个主任医师道。

　　刚才陈天明要求给他再输一些好的营养液，并说他的身体好，恢复快，不要输别人的血。

　　其实医生们哪里知道，陈天明练功之后，身体各器官功能恢复快，造血也比常人快不少。

　　刚才在现场的医生小声地道：“其实我们不用太奇怪，听说病人一个人就杀了十几个杀手，那些杀手有枪，还会武功，但都被病人干掉，可见病人不是普通人。”

　　“好了，病人救下来了，大家都辛苦了，剩下的治疗由值班医师负责就行。”莫世刚见陈天明都活了下来，枫叶集团的一百万，到时肯定会给他们医院，他非常高兴。

　　陈天明回到病房后，看着坐在对面的叶柔雪笑道：“班长，看来我与医院还很有缘分，只是几天，就来住了两次。”

　　“都怪我。”叶柔雪不好意思地道。陈天明两次住院，都是因为保护她。

　　“天才哥，你爸爸也在这医院里，要跟他说一声吗？”周夕夕问道。

　　陈天明急忙摇着头道：“千万不要跟他们说我在医院里，要不然他们会担心。”

　　“你好好睡一觉吧。”叶柔雪道。

　　“班，班长，我现在很冷，你可以抱抱我吗？”陈天明的眼珠一转，在心里打着鬼主意了。

　　如果叶柔雪一个晚上都抱着他，飞剑肯定得到帮助，一个晚上都在冲击着堵塞的经脉，有机会冲破啊。

　　叶柔雪看着陈天明问道：“你真的很冷？”

　　“是啊，我很冷。”陈天明一本正经地道。

　　叶柔雪二话不说，立即转身走到旁边的陪护床上，然后抱起一张棉被盖在陈天明的身上。

　　“啊，班长，你干什么啊？”陈天明吃惊地问道。

　　“你不是冷吗？我给你盖棉被啊，这样你就不冷了。”叶柔雪疑惑地看着陈天明，“难道你不冷？”

　　“我，我冷。”陈天明咬咬牙道。现在如果跟叶柔雪说其实他不冷，是想着她抱着他的话，估计会被叶柔雪打死。

　　唉，为了不露馅，今天晚上就咬着牙坚持一下啊。艾么啊，这么热的天盖着棉被，今晚怎么过啊？

　　当陈天明在输着营养液时，病房门被推开了，进来几个警察，前面的警察是宁若兰。

　　“陈天明，你有病啊？这么热的天，你盖棉被？”宁若兰奇怪地看着陈天明。

　　“我没有病的话，我在医院里躺着干什么？难道我脑袋缺水吗？”陈天明生气地道。

　　么特，这宁若兰哪壶不开提哪壶，自己盖着棉被难受得要死，她还在自己的伤口上撒盐。

　　“陈天明，我现在过来问你情况。”宁若兰严肃地道。

　　“问吧。”陈天明有气无力地道。

　　宁若兰见陈天明似乎不鸟自己，她火了。“陈天明，你给我精神一点，不要敷衍我们。”

　　“宁若兰同志，我都受伤住院，你居然让我精神？你要不要也住院啊？”陈天明嘲讽着。

　　宁若兰正想骂陈天明时，外面又进来几个人，是叶权和洪大两兄弟。

　　“宁队，这次又麻烦你了。”叶权笑着对宁若兰道。

　　“叶董，对付坏人是我们的职责。”宁若兰冷静地道。“我这次过来想请陈天明协助我们调查，你也不想自己的女儿有事吧？”

　　叶权点点头道：“恩，我也想快点找出幕后黑手。”

　　“叶董，既然你也来了，那请你们回答我一些问题吧。”宁若兰道。“不过，希望陈天明认真一点，不要吊儿郎当似的。”

　　“天明，宁队破案能力很强，你配合她一下吧。”叶权看着陈天明道。

　　“叶董，我一直配合警察的。”陈天明笑道。

　　宁若兰清清喉咙问道：“陈天明，我们查看过现场了，金老大他们都是胸膛被开了一个洞致死，是你所干的吗？”

　　“他们要杀我，我自卫。”陈天明道。

　　“你是用什么杀他们的？”宁若兰问道。

　　刚才她在现场仔细地查看过了，并没有发现陈天明杀死金老大他们的武器，也不知道陈天明用什么武器把他们的胸膛给破了一个洞。


第63章 这是防御法器

　　陈天明笑了笑道：“宁队，我是用暗器自卫。”

　　“是什么暗器？”宁若兰饶有兴趣地问道。

　　“对不起，这是我们师门的秘密，不能告知别人。”陈天明正色地道。

　　宁若兰继续问道：“那你是哪个门派的？”宁若兰非常奇怪陈天明这么年轻，武功居然那么高。

　　宁若兰知道那个金重子，是清云派的关门弟子，武功已经是炼气三层。

　　陈天明居然在那种情况下把这么多人杀死，可见陈天明的厉害。

　　“保密。”陈天明的武功来自于飞剑，只是知道那些武功是玄门的。他都不算是玄门的人，哪有什么门派呢？

　　“陈天明，那个金重子是清云派的关门弟子，你杀了他，清云派肯定不会放过你。”宁若兰冷冷地道。

　　旁边的叶权吃惊地问道：“宁队，怎么清云派参与到暗杀我女儿的事情中来？”

　　“老板，清云派的名声一向不好，他们经常帮别人做一些见不得光的事情。”洪大插上话。“这次他参与进去，非常麻烦。”

　　“大哥，看来我们只有向门主汇报，请他周旋一下。”洪二对洪大道。

　　叶权急忙道：“洪大，你们跟门主说，只要能保得住我女儿的平安，多少钱，我都给。”

　　“老板，这不是钱的问题，而是清云派不是一个简单的门派，他们在江湖中赫赫有名，一般门派不敢招惹他们。”洪大皱着眉头道。

　　“这样啊？”叶权担心了。如果意虎门不敢帮他，那他们会有很大的麻烦。

　　洪大道：“老板，我们会尽量跟门主说。”

　　“麻烦你们两兄弟了。”叶权无奈地道。

　　虽然他有钱，但对于这些江湖中人来说，钱不是万能的。

　　“叶董，根据我的判断，现场应该有三批杀手，金老大和枪手一批，金重子一批，那个假医生一批。”宁若兰分析着。“可见对方杀叶柔雪之心非常急切，不知道你平时得罪什么人？”

　　“唉，都是与最近竞标的市政工程有关。”叶权叹着一口气道。

　　那市政工程将要耗资一百亿建造，可见利益是多么可观。当时叶权准备参加工程竞标时，曾经接到匿名的恐吓电话。

　　叶权不以为然，他做生意这么多年，什么样的人没有见过呢？他身边本来就有着保镖，也不怕别人对其不利。

　　但没有想到这次居然惹出这么大的事情，这让叶权有点后悔了。

　　可叶权没有回头路，因为这次为了夺得市政工程，他们集团投入了不少人力物力。如果他们失去这次的工程，枫叶集团会一蹶不振，甚至是沦落为三流的公司了。

　　“爸，你不要管我，你做自己的生意就行。”叶柔雪坚决地道。

　　“天明，柔雪的安全就交给你了。”叶权眼睛一亮。对啊，陈天明的武功这么厉害，他的师门肯定更加厉害。

　　如果陈天明的师门派高手过来协助保护女儿，那就不会有事了。

　　陈天明点点头郑重地道：“叶董，你放心吧，只要我没有死，我都会保护班长。”

　　“雪姐姐，你感动吗？”周夕夕在叶柔雪的耳边小声地道。

　　“夕夕，你少说两句。”叶柔雪白了周夕夕一眼。

　　叶权看了周夕夕一眼在心里暗叹着气，如果周家能派人过来保护柔雪的话，肯定不会有什么问题。

　　但歹徒非常狡猾，只是暗杀柔雪，不得罪周夕夕，所以周家也不管这样的事情。

　　再说了，周夕夕与叶柔雪的结交是她们私底下的事情，与家里的大人无关。所以，叶家与周家的关系一般般。

　　宁若兰看着叶柔雪道：“叶小姐，我有一点疑问。根据现场的口供，说当时陈天明已经晕倒，假医生要杀你，怎么杀不了你呢？你是不是还有什么事情没有交待清楚？”

　　“当时情况是这样的，假医生的手术刀就要割到我的脖子上时，好像有一道白光挡住他的手术刀，然后他飞了出去，我也不知道是怎么回事。”叶柔雪奇怪地道。

　　“有一道白光？”宁若兰仔细地看了叶柔雪一眼，过了好一会儿，她才问道：“叶小姐，你的脖子上戴了什么？可以拿出来给我看看吗？”

　　由于陈天明所送的法器玉坠挂在叶柔雪的衣领下，所以宁若兰看不出那是什么。

　　叶柔雪听宁若兰这样说，立即把法器玉坠拿了出来。

　　“这，这是防御法器？”宁若兰吃惊地看着叶柔雪手里的法器玉坠惊讶地叫了起来。

　　“什么防御法器？”叶柔雪奇怪地问道。“我这是玉石，不是什么封建迷信的法器。”

　　宁若兰着急地问道：“叶小姐，你这玉坠是在哪里买的？”

　　叶柔雪正想说话，旁边的周夕夕便道：“这是陈天明送给雪姐姐的定情信物。”

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。

　　叶权听周夕夕这样说，脸色也是变了。他女儿怎么能与一个穷小子在一起呢？虽然陈天明武功还可以，但只是当保镖的料，他不会让女儿与陈天明在一起。

　　那边的洪大听宁若兰这样说，他走过来看着叶柔雪手上的玉坠。

　　他只是看了一会儿，脸色也变了。“这是一级防御法器，这是天明送给你的吗？”洪大问道。

　　现在防御法器越来越少见，特别是有级别的法器更少。像江湖中有名的炼器门派天雷派，也是拿出普通的防御法器出来卖，估计他们门派炼制不出有级别的防御法器。

　　可饶是如此，他们都靠着这普通防御法器赚了不少钱。这世上有很多有钱人，谁不想花点钱买个平安呢？

　　“恩。”叶柔雪红着脸点着头。

　　洪大转过头问陈天明：“天明，这是你们门派炼制的防御法器吗？不知道你所属什么门派？”

　　在江湖中，好像除了天雷派之外，就没有门派会炼器术，所以洪大才这么奇怪地询问。

　　陈天明哪会承认是他自己炼制法器呢？他摇摇头道：“我在别人的手里买过来的。”

　　“除了这一级防御法器外，还有其它级别的吗？”洪大着急地问陈天明。

　　陈天明摇摇头道：“没有了，就这一个防御法器就花了我30万块。”

　　“啊，什么？这玉坠要30万块？”叶柔雪吃惊地问陈天明。“这不是一般的石头吗？它就算是玉石，也没有那么贵。”

　　“小姐，你不懂防御法器的价值。”洪大笑着道。

　　“洪大，你跟我们说说。”叶权也是第一次听别人说起防御法器，他也有兴趣了。

　　洪大清清喉咙道：“老板，虽然小姐所带的这只是由一般的石头做成，但经过炼器师加工炼制成后，这石头有着特殊的效果，可以防御别人的攻击。例如一级防御法器，可以防御炼气一层武功的攻击。这里有一个小晶石，应该还可以防御一次。”

　　陈天明听了暗暗点头，看来这个洪大还是识货之人。

　　自己送给叶柔雪的防御法器，已经防御一次，再防御一次后，就会成为一般的石头，没有防御的效果了。

　　“对，当时就是叶小姐戴着这个法器玉坠救了她一命，要不然她会被那个假医生杀死。”宁若兰点点头道。

　　“陈天明，你当时不是说15万吗？”叶柔雪看着陈天明问道。她现在明白这个东西宝贵了，陈天明并没有骗她。不，陈天明骗她了，原来这法器玉坠价值30万，而不是15万。

　　周夕夕嘟着小嘴小声地道：“天才哥，你答应也要送一个这样的玉坠给我，你不要食言。”

　　陈天明苦着脸道：“夕夕，如果我看到的话，一定会买给你。”

　　“夕夕，这东西不是有钱能买得到。”洪大郑重地道。“30万，可以救小姐两次性命，非常值啊。”

　　“是啊，天明，你看看哪里还有得卖，我买十个。”叶权想也没有想就回答了。十个就是三百万，对于他来说算不了什么。

　　陈天明道：“叶董，这东西不是有钱就能买得到啊。”

　　“唉，真是好东西啊。”叶权看着叶柔雪那法器玉坠自言自语地道。

　　“爸，要不我给你戴吧。”叶柔雪把手里的玉坠递给叶权。

　　叶权摇摇头道：“柔雪，你现在正需要这法器玉坠保护你，你赶快戴起来，不要告诉你有这玉坠，小心被别人抢走。”

　　“老板，这个你倒可放心，这防御法器虽然是很好，但武功高强的人不会抢，因为一级防御对他们来说没有用，而一般的人又抢不了小姐的。”洪大道。

　　宁若兰又问了陈天明他们一些事情后，然后才带着警察离开了。不过在离去的时候，宁若兰意味深长地看了陈天明一眼。

　　陈天明实在忍受不了那棉被的热度，他推开棉被叫道：“班长，我要回去，我现在出院。”

　　“陈天明，你怎么可以现在出院呢？”叶柔雪担心地道。

　　“班长，我真的没有事了。”陈天明从病床上跳下来，然后在前面打两拳踢两脚。

　　虽然他感觉那几处枪口还有一点疼，但对他来说算不了什么。

　　旁边的洪二也对叶柔雪道：“小姐，对于我们武林人士来说，如果不是重病，我们在医院里反而恢复慢。”


第64章 败类刘海东

　　“那好吧，我们办理出院走吧。”叶柔雪见洪二都这样说了，只好无奈地让洪二去办理出院手续。

　　待洪二走后，叶柔雪小声地对陈天明道：“陈天明，我现在银行卡上没有那么多钱，到时我给你30万。”

　　“班长，都说那是我送给你的，你给钱我。干什么呢？”陈天明笑道。

　　“对啊，雪姐姐，这是天才哥送给你的，你就收下吧。”周夕夕道。“天才哥，你要记得也送一个给我啊。”

　　如果雪姐姐要给钱，自己岂不是也要给钱吗？自己身上也没有那么多钱。

　　陈天明点点头道：“夕夕，你放心吧，我答应你的事情，一定做到。”

　　“天才哥，你太好了。”周夕夕高兴地道。

　　不一会儿，洪二回来了。因为陈天明的医药费由枫叶集团负责，所以洪二只是过去签个名就行。

　　陈天明与叶柔雪他们下到楼下，洪二走去开车，陈天明立即坐到后面的中间位置。

　　“天才哥，你怎么坐在后面了？”周夕夕奇怪地问道。

　　陈天明笑了笑道：“我的身体不舒服，坐在前面不方便，我还是坐在后面吧。”

　　有这样的机会靠近叶柔雪，他怎么会放过呢？

　　“天才哥，我看你是想找借口接近雪姐姐吧？”周夕夕怀疑着。

　　“呵呵呵，你不要误会。”陈天明哪会承认呢？

　　周夕夕见陈天明受伤，也没有怎么说陈天明，她跑到前面的副驾驶座坐了。

　　叶柔雪红着脸坐到后面，她的眼睛看着前面，不敢看陈天明。

　　恩，真香。陈天明在心里舒服地叫着。

　　洪二见大家都坐上来了，便开车回到别墅。

　　到了别墅后，叶柔雪与周夕夕上楼去了，陈天明留下来问洪二：“洪二哥，你知道有一个叫玄门的门派吗？”

　　“玄门？没有听说过，天明，这是什么门派？”洪二奇怪地问道。

　　“我好像听别人说什么门，不知道是不是玄门。”陈天明道。

　　洪二摇着头道：“肯定不是玄门，或者只是一个很小的门派。在江湖中，只要有点名气的门派，我都知道。天明，你听谁说的？”

　　“我也是听路人所说，可能是我听错。”陈天明笑道。

　　“天明，你先去休息吧，这里由我看着就行。”洪二道。

　　陈天明点点头，也没有与洪二多说。回到房间后，陈天明盘脚坐在地上练着混元功。

　　一夜无话。

　　第二天的早上，经过一夜的练功，陈天明感觉自己的身体恢复得差不多了。

　　特别是飞剑的实力提升不少，那第二段堵塞的经脉也疏通了不少。估计再这样弄下去，总有一天会打通堵塞的第二段经脉。

　　陈天明他们到了学校后，一起去吃早餐。

　　这是陈天明当保镖这么久以来，第一次与叶柔雪她们一起走去吃早餐。他们的身影让一些同学惊讶，没有想到陈天明与两大校花在一起。

　　“雪姐姐，很多人看着我们噢。”周夕夕小声地对叶柔雪道。“你真的要与天才哥在一起了吗？”

　　“夕夕，你说什么？”叶柔雪红着脸嗔道。

　　周夕夕道：“你没有看到吗？很多同学在后面对我们指手画脚，估计不用多久，我们在一起的相片就会发到校园论坛里了。”

　　“那些人一直那么八卦，你不用管他们。”叶柔雪不以为然地道。“陈天明是我们的保镖，他跟着我们有什么不对。”

　　在学校体育室里，刘海东恨恨地看着手机上苏婷婷的相片。自从那天晚上苏婷婷与他吃过一次饭后，她就没有与他出去过了。

　　么特，早知道苏婷婷这样，第一次吃饭的时候，他就不用假装斯文，在饮料里下点迷药，就能把苏婷婷上了。

　　像苏婷婷这种从农村过来的老师，被他上了之后，肯定不敢说什么。到时生米煮成熟饭，她想反抗也反抗不了。

　　想到这里，刘海东跑去办公室找苏婷婷。“婷婷，你出来一下。”刘海东在外面叫了苏婷婷一声。

　　办公室里还有其它人，刘海东不想让别人听到他与苏婷婷的说话。

　　“刘老师，你有事吗？”苏婷婷走出来奇怪地问刘海东。

　　“恩，你晚上有空吗？我想请你吃饭。”刘海东道。

　　“晚上啊？”苏婷婷犹豫了一下。这个刘海东在自己的面前都是彬彬有礼，家庭情况也不错，人长得也帅，这样的男人似乎不错。

　　家人一直跟她说要找一个有钱的男朋友，这样家里会得到不少帮助。

　　唉，父母在农村没有很多经济来源收入，还有一个弟弟现在上大学，每个月的生活费都由她负责，家里如果需要什么开支，都会给她打电话要钱，她的压力很大。

　　刘海东点点头道：“是啊，婷婷，我查过你的值班表，你今天晚上不用值班。我一直对你好，你也看到的，上次还是我帮你把奖金的事情摆平。”

　　苏婷婷听到刘海东这话，心里也不好意思了。上次刘海东帮了自己的忙，她应该请他吃饭。

　　可他却不介意地请自己吃饭，这几天又一而再三地说要请她。“刘老师，晚上我请你吃饭吧，感谢你上次帮我的忙。”苏婷婷道。

　　“婷婷，我怎么舍得让你请吃饭呢？”刘海东见苏婷婷答应自己晚上吃饭，不由兴奋了。“待下午放学后，我开车过来接你。”

　　“恩。”苏婷婷微微颔首。

　　刘海东高兴地走下楼，刚到楼下时，他的手机响了起来。

　　“咦？是利少吗？”刘海东的声音透着惊喜。

　　“恩，是我，刘海东，听说你们学校有不少美女学生，什么时候帮我带几个出来玩玩？”手机里传来利少的声音。

　　刘海东为难地道：“利少，现在学校管得严，学生不容易带啊。”

　　“行了，刘海东，我还不知道你们学校的校规吗？像你们这种私人学校，来不来上课都没有问题。”利少不以为然地道。“你是不是想着自己玩，不想给我带？”

　　“我哪会这样呢？”刘海东苦着脸道。其实刘海东也有这样的意思，那些高中女生很成熟很漂亮了，他想着找机会下手。

　　“听说你现在正泡学校的一个女老师，还没有得手吗？”利少问道。

　　刘海东道：“快了，我今晚就能搞定她。利少，你那里还有红头苍蝇春药吗？给我一包。”

　　红头苍蝇是进口的春药，无色无味，只要舔上一点，就能热火焚身，任由自己胡作非为了。

　　“哈哈哈，我晚上给你。”利少笑道。

　　刘海东挂了手机，四处张望见没有其它人，便阴笑着：“苏婷婷，今晚我如果不弄你欲死欲仙，我就不姓刘了。”

　　在刘海东离开这里后，从教学楼的角落里走出一个人，那是陈天明。

　　他刚才经过的时候，看到刘海东在打电话。本来陈天明不想偷听刘海东说话，可见刘海东笑那么奸，他暗中听着。

　　没有想到这一听，让陈天明快要气爆了。

　　刘海东居然想打他最尊敬的苏婷婷老师的主意，还想着用什么春药对付苏婷婷老师。这个斯文败类，一定不能让他得逞。

　　想到这里，陈天明立即往教学办公楼跑去。

　　在高三级办公室里，其它老师调侃着苏婷婷。“婷婷，刚才刘海东是不是想请你吃饭啊？”一个年约三十多岁的女老师问苏婷婷。

　　“恩。”苏婷婷暗暗点着头。

　　“看来刘海东是想追你。”女老师笑道。“你可要矜持一点，你的美貌在我们学校女老师中数一数二，千万不要让人那么容易追到你。”

　　苏婷婷红着脸道：“我们只是同事关系而已。”

　　“呵呵呵，我们都是同事了，怎么不见刘海东请我们吃饭呢？”其它的年轻女老师羡慕地道。

　　这女老师长得一般，她对刘海东有好感，但刘海东不理她。

　　“婷婷，那个刘海东不错，如果你觉得合适的话，就要抓紧。”刚才那个女老师道。她已经被刘海东请几次吃饭收买了，她负责在苏婷婷面前说刘海东的好话。

　　“我……”被这女老师说了一大堆刘海东的好话，苏婷婷感觉刘海东也不错，她想着先与刘海东尝试交往交朋友也是可以的。

　　“苏老师。”门外响起了陈天明的声音。

　　其它老师见是陈天明，眼里露出轻蔑的表情。在他们的眼里，好学生应该好好对待，而那些成绩不好的学生，他们不用理睬。

　　因为锦华中学就是以成绩论英雄，哪个班的成绩不好，工资奖金就会低，所以老师不会对成绩差的学生有好脸色。

　　“天明，你进来吧。”苏婷婷叫道。

　　“婷婷，像陈天明这种成绩不好的学生，你直接劝他退学算了，不要影响你们班的升学率，影响你的奖金。”那女老师小声地道。

　　因为这女老师不是陈天明的科任老师，不知道陈天明现在的成绩好了很多。

　　可陈天明提升成绩太快了，就算是高三（8）班的科任老师，也觉得陈天明的成绩不是真实成绩，而是作弊而来。

　　苏婷婷摇摇头，没有同意那个女老师的话。就算学生的成绩再不好，也是她的学生，她要让他们努力学习，多学一点就是一点，以后出到社会上有用。

　　再说了，陈天明现在的成绩已经好了不少。陈天明是不是作弊，她心里最清楚。


第65章 苏婷婷有难 1

　　“苏老师，你出来一下，行吗？”陈天明不好意思地道。

　　他想跟苏婷婷说刘海东的事情，不想让其它老师听到。

　　苏婷婷见陈天明这样说，她只好站起来往着外面走去。当她一起来，那绰约的身姿让办公室的男老师们眼前一亮。

　　苏婷婷果真是漂亮，难怪刘海东他们拼命地追求苏婷婷。如果能让苏婷婷当他们的女朋友，少活十年都值。

　　苏婷婷出到外面后，便问陈天明：“天明，有什么事吗？”

　　“苏老师，你今天晚上要与刘海东去吃饭？”陈天明问道。

　　“你怎么知道？”苏婷婷愣了一下。

　　陈天明小声地道：“我偷听刘海东打电话说的，他要对你不利，苏老师你晚上千万不要与刘海东去吃饭。”

　　“陈天明，你可以尊敬一下刘老师好吗？”苏婷婷板着脸道。“他是你的老师，你居然直接称呼他的名字？”

　　刚才那个女老板不断地说着刘海东的好话，在苏婷婷的心里，刘海东不会害她。当时刘海东还帮她找学校领导解决奖金的事情呢！

　　“我呸，他是什么老师？他是败类。”陈天明生气地道。

　　陈天明想着刘海东要对自己最尊敬的老师不利，他的气就不打一处出了。

　　“陈天明，你给我回去上课。”苏婷婷生气地道。“你给我写检讨书，好好反省一下自己的错误行为。”

　　“啊，让我写检讨书？”陈天明吃惊地看着苏婷婷。怎么苏婷婷那么不识好歹，他可是为了帮她啊。

　　“对，你要写不少于500字的检讨书，要不然我会给你家长打电话。你太目无师长了，不但叫刘老师的全名，还诬蔑他。”苏婷婷道。

　　陈天明道：“苏老师，我是为你好啊。”

　　“我这么大的人，不会注意吗？”苏婷婷道。“我不用你管。还有，刚才学校论坛里说你要追叶柔雪和周夕夕，是吗？你才多大啊，居然想着谈恋爱？你羞不羞？”

　　“我没有想着谈恋爱啊，苏老师，那是别人造我的谣。”陈天明解释着。

　　“人家造你的谣了，所以你就造刘海东老师的谣？”苏婷婷问道。

　　陈天明道：“苏老师，我不是那种人，我不会诬蔑别人。”

　　“陈天明，你的成绩刚刚有点起色，千万不要把心思花在谈恋爱上，到时你考不上大学，会后悔莫及。”苏婷婷恨铁不成钢地教训着陈天明。“另外柔雪和夕夕的成绩都不错，你不要影响她们的学习。”

　　“苏老师，我没有影响她们学习啊。”陈天明苦着脸道。如果不是他保护叶柔雪，她一早被杀手杀死了。

　　苏婷婷板着脸道：“陈天明，你不要多说。你明天早上把500字的检讨书交给我，要不然我会找你家长。”

　　“唉。”陈天明见苏婷婷还误会他，只好转过头离去了。

　　陈天明回到教室，关小强立即搂着陈天明的脖子道：“陈天明，你居然撬我的墙角？我要与你决斗。”

　　“什么撬你的墙角？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“你看看学校论坛的帖子。”关小强气愤地把自己的手机拿出来，然后打开学校论坛。

　　“学校新进黑马，勇夺第三霸王，霸占两大校花。”

　　陈天明看着那些标题，还有下面他打朱国鹏、与叶柔雪她们吃早餐的图片，这似乎写得很真实。

　　连他看了，都觉得是真的。他成了学校的霸王，然后要抢占学校的校花，谁敢惹他，他就要灭掉对方。

　　么特，自己什么时候成了霸王？难怪刚才苏婷婷说他不自爱，还要他写检讨书。

　　“切，关小强，那种事情你也相信吗？”陈天明没好气地道。

　　“反正你不能追我的柔雪，她们是我的。”关小强道。

　　陈天明道：“我没有追叶柔雪，你放心吧。”

　　“我不放心，你给我发毒誓。如果你追柔雪的话，你老婆永远是处女。”关小强郑重地看着陈天明。

　　“我靠，关小强，你让我发这么毒的誓？”陈天明吃惊地叫道。

　　“嘿嘿嘿，不给你下点猛料，你怎么会知道自己错了呢？”关小强得意地笑着。

　　陈天明摇摇头道：“我不发誓。”

　　“陈天明，你怎么这样？为什么不发毒誓？难道你真的要追叶柔雪？”关小强生气地道。

　　“除非你给我一万块，我就发誓。”陈天明道。

　　“切，你不如去抢？”关小强白了陈天明一眼。“你没有我帅，又没有我钱多，你怎么追得到叶柔雪呢？”

　　晚上，刘海东开着小车过来接苏婷婷。

　　苏婷婷住在学校的教师宿舍里，刘海东给苏婷婷打电话，她说一会就下楼。

　　不一会儿，苏婷婷换了一件衣服出来。一套合体的黑色连衣裙，衬得苏婷婷的皮肤更加雪白，更加窈窕。

　　“婷婷，你今天很美。”刘海东痴痴地看着苏婷婷叫道。

　　他想着今天晚上就能得到这漂亮的女人，心里不由一阵兴奋。

　　利少的红头苍蝇非常厉害，听说只要女人吃了那东西，就要与男人那个才行，要不然会热血沸腾而死。

　　不知道苏婷婷吃了之后，主动与他那个，会是怎么样呢？刘海东越想越兴奋了。

　　“谢谢。”苏婷婷红着脸低下头。

　　苏婷婷上了刘海东的小车，他立即开着小车往外面奔去。

　　“刘老师，你这车是什么车，要多少钱？”苏婷婷看着刘海东的车子，不由问道。

　　这车的空间很大，坐着很舒服。

　　“这可是进口车，叫雅阁，二十几万，学校里没有多少人有我这么有钱了。”刘海东吹着牛道。

　　“这车要二十几万？”苏婷婷吃惊地道。

　　“呵呵呵，这对于我来说算不了什么。”刘海东不以为然地道。“婷婷，我爸爸说了，待我结婚的时候，还送我一辆几十万的车呢？到时我们可以去自驾游，想去哪里都行。”

　　苏婷婷急忙道：“刘老师，你和夫人结婚后的事情，与我有什么关系呢？”

　　“婷婷，你也知道我喜欢你，我一直把你当成我的结婚对象。”刘海东信誓旦旦地道。“只要我们结婚，我家人会送我们一套大房子，一辆豪华小车。”

　　“刘老师，你不要这样说，我们现在只是同事关系，还没有到那一种关系。”苏婷婷听着刘海东的话，立即正色地道。

　　刘海东不好意思地道：“婷婷，对不起，我太喜欢你了，所以有点语无伦次。你放心吧，我会一直追求你，一直等到你喜欢我。”

　　“刘老师，我不知道以后会不会喜欢你，你还是另外找其它女孩子吧。”苏婷婷道。

　　“婷婷，没事的，我会一直等下去。就算最后你不喜欢我，我也会等着。等你结婚了，我再考虑自己的终身大事。”刘海东哄着苏婷婷。

　　苏婷婷道：“这对你不公平。”

　　“感情怎么能用公平来衡量呢，我喜欢你，这就行了。”刘海东现在像一个爱情专家，哄得苏婷婷觉得他更是不错了。

　　“刘老师，谢谢你对我的喜欢，我们可以先交往一阵子看看。”苏婷婷的心软，她被刘海东这样追求着，也答应大家交往一辈子。

　　哼，苏婷婷，我哪有时间与你交什么往，我今天就要与你那个交了，我要得到你。刘海东在心里想着。

　　他一边开车，一边暗中瞄着苏婷婷诱人的峦峰，他晚上一定要好好玩上一番。

　　小车在一间叫“夜来香”的会所停了下来，苏婷婷奇怪地看着这里问道：“刘老师，这里不是酒店吗？”

　　“呵呵呵，这里不是酒店，而是会所。”刘海东得意地笑着。

　　“会所？”苏婷婷更加奇怪了。什么叫会所？他们来这里干什么？

　　刘海东道：“婷婷，这是有钱人才可以进来的地方，夜来香的普通会员，一年要交十万块的年费。”

　　“十万块的年费？”苏婷婷吃惊地叫了起来。

　　刘海东故意显摆，“是啊，这十万块年费只是进来的门槛，进来消费还要另外付钱。”说完，刘海东从身上拿出一张会员卡递给外面的保安。

　　保安身材魁梧，目光锐利，一看就知道不是一般的保安。

　　保安检查了刘海东的会员卡，接着把会员卡还给刘海东，然后挥挥手道：“先生，您请进。”

　　“刘老师，我感觉这里好像很不简单，我们还是不要进去了。”苏婷婷感觉有点不对头，她担心地对刘海东道。

　　“婷婷，你放心吧，这里非常正规，没有人敢在这里惹事。”刘海东道。“有时市教育局领导也过来这里吃饭，这里玩的是身份，而不是钱。”

　　苏婷婷摇着头道：“我不懂这个，我们还是去饭店吃饭吧。”苏婷婷想着今天晚上由她请刘海东，可来这里吃饭的话，也不知道要多少钱呢。

　　“我已经用会员卡下单了，如果我不在这里吃饭，也要扣掉我卡里的五千块钱。”刘海东道。

　　“啊，我们今天晚上在这里吃饭要五千块？”苏婷婷吃惊地叫了起来。

　　这如何是好，她只带了一千块过来而已。她想着两个人吃饭，不管怎么吃，都花不了一千块。


第66章 苏婷婷有难 2

　　“是啊，婷婷，你放心吧，这次由我请。”刘海东笑着道。“我有的是钱。”

　　“这怎么好意思呢？”苏婷婷不好意思地道。

　　刘海东看着苏婷婷那诱人的峦峰暗暗流着口水，“婷婷，我们在一起，如果我让你请客的话，我还是男人吗？你不要跟我说了，这次由我请，我出钱。”

　　说完，刘海东在心里暗暗心疼着。其实他想着过来这里点最便宜的饭菜，然后找机会让苏婷婷吃了春药就行。

　　可刚才苏婷婷问起，他只能在她的面前摆款。么特，花五千块上苏婷婷，似乎有点贵。但他看到苏婷婷那清秀的脸庞，他又觉得值了。

　　其实这里最低消费是500块钱，不过刘海东为了提高自己的地位，故意加高十倍而已。

　　刘海东带着苏婷婷进到里面后，立即报了一个房号，服务员带着他们往里面走。

　　刘海东订的是一个小房间，只能容得下五、六个人吃饭而已。不过这个房间虽然小，但装修得非常精致，客人坐在这里非常舒服。

　　“先生，请问你们点什么套餐？”服务员问刘海东。

　　“给我上5000块的套餐吧。”刘海东咬咬牙道。

　　“还有便宜的套餐吗？”苏婷婷心疼地道。如果让他们一顿吃5000块，她觉得自己吃不下。

　　刘海东心里一喜，急忙对服务员道：“那先给我上特价套餐吧。”

　　“啊，先生，你确定吗？”服务员奇怪地问刘海东。

　　特价套餐是夜来香会所故意为一些已经吃过饭，但过来谈事情的客人而准备，没有什么东西吃，每人一碗饭或者一个小吃，再加两个普通的青菜。

　　刘海东道：“是啊，你先上菜吧。如果我们有什么需要，再叫。”

　　“对，我们先点着吧。”苏婷婷觉得来这里浑身不舒服。反正她也不知道为什么，觉得今天晚上刘海东有点怪，至于哪里怪，她也说不出来。

　　服务员出去了，刘海东拿着手机走了出去，似乎要到外面打电话。

　　刘海东出到外面，便给利少打了电话。“利少，我是海东啊，你来夜来香会所了没有？”刘海东问道。

　　“我已经来了，你过来我的包间吧。”利少道。

　　刘海东听了利少所说的房间后，马上跑了过去。

　　进了房间，刘海东看到里面坐着几个青年，旁边还有几个打扮得花枝招展的女人坐在旁边。

　　“利少，我要的那东西呢？”刘海东小心翼翼地对里面的利少道。

　　“我们出去说话。”利少与刘海东走到外面，然后拿出一小包东西给刘海东。“拿去吧。”

　　“谢谢。”刘海东高兴地跑到自己的包间门口。

　　待服务员端着饮料要进刘海东的房间时，刘海东拦住她。“行了，你把这些饮料给我就可以了。”

　　“好。”服务员把端盘交给刘海东便走了。

　　刘海东立即把准备好的红头苍蝇倒进其中一个饮料杯里，接着推开门走进去。

　　苏婷婷在房间里看着电视，她见刘海东出去这么久还没有回来，正想着是不是要给刘海东打电话时，刘海东却进来了。

　　“刘老师，我正想给你打电话呢。”苏婷婷道。

　　“呵呵呵，是不是肚子饿了？”刘海东笑道。“我刚才去催厨房快点上菜，婷婷，你先喝点饮料吧。”刘海东把那一杯下了药的饮料放在苏婷婷的面前。

　　苏婷婷的口有点渴了，她拿起桌上的那杯饮料。

　　喝吧，快喝吧，喝完我好上你。刘海东兴奋地在心里想着。

　　“咦？刘老师，你怎么不喝？”苏婷婷见刘海东盯着她看，不由奇怪地问道。

　　“我，我也喝。”刘海东急忙拿起自己的那杯饮料喝了起来。

　　苏婷婷见刘海东喝饮料了，她也准备喝的时候，门被推开了，利少笑着走进来。“刘海东，刚才在外面看到你，我们来喝一杯酒吧。”

　　“利少？”刘海东的脸色变了。别人不知道利少是什么货色，可他非常清楚。如果让利少先看到苏婷婷，可能要完了。

　　果然，利少看到苏婷婷的美貌，眼睛一直盯着她，口水都流了下来。“美女，真是难得一见的美女啊。”利少赞叹着。

　　“刘老师，这位是？”苏婷婷见利少这样盯着她看，心里很反感。

　　“这是我的一个朋友，叫利少。”刘海东虽然很想把利少给踢飞出去，但他不敢那样做。

　　“美女，你叫我利少就行了。”利少看到苏婷婷手里的饮料，知道她还没有喝，不由暗骂刘海东没有用。

　　都这个时候了，刘海东还没有哄苏婷婷喝那红头苍蝇。像他这种少爷，苏婷婷喝不喝都无所谓，有时来个霸王硬上弓也是非常不错。

　　“利少好。”苏婷婷站起来礼貌地叫了一声。

　　“利少，我们还有事，我有空再请你喝酒了。”刘海东对利少道。

　　“好，我先走了，一会再来与你喝酒。”利少一边说着，一边往外面走去。

　　刘海东的脸色变了，利少这话里有话啊。

　　利少笑着走了，苏婷婷见利少出去，也是松了一口气，她把手里的饮料喝了下去。

　　刘海东见苏婷婷喝了饮料，不由暗暗高兴。

　　“婷婷，我很喜欢你。”刘海东把杯里的饮料全喝了下去，然后坐在沙发上。

　　“刘老师，我们现在只是同事关系，你以后不要这样说，好不好？”苏婷婷道。

　　刘海东笑道：“婷婷，你这话可不对了。迟一点，我们的关系会非常密切了。”嘿嘿嘿，一会他与苏婷婷的关系非常密切。

　　“你，你这话是什么意思？”苏婷婷听不懂刘海东的话。

　　“苏婷婷，你不懂吗？”刘海东奸笑着。“一会你成了我的女人，你说我们的关系会不会密切啊？”

　　说完，刘海东把房间门给闩上了。利少说一会还要过来，他可不想让利少打扰他的好事。

　　就算利少想上苏婷婷，也要让他给拔了头筹才行。等他玩了苏婷婷后，利少想再玩也是可以，他得罪不起利少。

　　“啊？刘海东，你居然对我说这样的话？”苏婷婷吃惊地站起来看着刘海东。且刘海东把门给闩上，这明显不对劲啊。

　　“我跟你说又怎么样？”刘海东不以为然地道。就算苏婷婷没有吃红头苍蝇，他也要上了她。

　　苏婷婷急忙往外面走去，“刘海东，我有点不舒服，我要回去。”

　　可当苏婷婷刚冲到门边的时候，刘海东就拉住她。“苏婷婷，你想走？有那么容易吗？”说完，刘海东用力一甩，把苏婷婷给甩到那边的沙发上。

　　“刘海东，你要干什么？”苏婷婷想起上午陈天明跟她说过的话，他说刘海东不是好人，可能晚上要对她不利。她后悔了，为什么不听陈天明的话呢？

　　“嘿嘿嘿，我要干什么？”刘海东阴笑着。“当然是要弄你了。”

　　“刘海东，我警告你，就算是你用强的手段得到我，我也会告你。”苏婷婷生气地道。

　　刘海东冷笑着，“我怎么可能用强的手段呢？你知道吗？你刚才喝的饮料里有春药，到时我坐在沙发上，你会主动地扑向我，是你向我用强，而不是我。要不要我一会拍下视频，让人看看你的裸体。”

　　到这个时候了，刘海东也不介意与苏婷婷撕破脸皮。反正过一会儿，苏婷婷体内的药性就会发作，然后他就可以胡作非为了。

　　“刘海东，你卑鄙。”苏婷婷生气地骂道。“天明果然没有说错，你是老师中的败类。”

　　“陈天明说我？”刘海东气愤地骂道：“么特，明天我回去就整死陈天明，看他还嚣张不嚣张？”

　　“啊，不要，陈天明只是学生，你不要害他。”苏婷婷担心地叫着。

　　这时，苏婷婷感觉自己的身体有点发热，她知道这是药性发作了。想到这里，苏婷婷慌了。

　　如果刘海东真的给她的饮料下了春药，她要失身给刘海东，以后她怎么办啊？她还不如死掉算了。

　　陈天明，是老师对不起你，我早上不应该骂你，更不应该叫你写检讨。苏婷婷在心里懊悔地想着。

　　唉，如果她早听陈天明的话，现在也不会成这个样子。苏婷婷发现自己的身体越来越热，她有点想那个了。

　　不行，我不能被刘海东欺负。想到这里，苏婷婷用力地咬着嘴唇。

　　鲜血从苏婷婷破了的嘴唇皮流了出来，这让苏婷婷的脑海里有一点理智。

　　“么特，苏婷婷，你是不是看上陈天明那个帅哥了？”刘海东气急败坏地骂道。“你是不是与他做过那种事情了？你这个贱人，居然与自己的学生搞在一起？”

　　刘海东想着苏婷婷还是处女，他可以是她的第一个男人。但没有想到苏婷婷与陈天明那个了，能不叫他生气吗？

　　“苏婷婷，我今天晚上不但要玩你，而且还叫很多人玩你，让你这辈子都当不了老师。”说完，刘海东向着苏婷婷扑去。

　　“啊，你不要过来，救命啊。”苏婷婷急忙往右边一躲，刘海东扑了一个空摔在地上。


第67章 快来人啊

　　苏婷婷急忙往着房间门那边跑去，可刘海东是体育老师，体力比一般人强，他立即从地上跳起来冲到苏婷婷的身边扭住她的手臂。

　　“么特，你想逃？有那么容易吗？”刘海东甩手给了苏婷婷一巴掌，接着又是往苏婷婷的肚子上踢了一脚。

　　“啪。”苏婷婷摔在地上痛苦地叫着。

　　可是，没有过一会儿，苏婷婷的脸色变得通红，那药性真正在她的身上发作起来了。

　　“我，我要。”苏婷婷看着刘海东兴奋地叫着。

　　“哈哈哈，这红头苍蝇果然厉害啊。”刘海东第一次听到苏婷婷叫得这么荡淫，不由哈哈大笑起来。“不行，苏婷婷，你给我把衣服全解了，然后躺在沙发上等着我，我立即过去要你。”

　　苏婷婷浑身发热，她听从刘海东的话往那边的沙发上走去。

　　“哈哈哈，太爽了。”刘海东大叫着。

　　他也开始脱衣服了，利少一会肯定要过来，他要先占有苏婷婷再说，不要到时被利少抢在前面就不好了。

　　就在刘海东脱衣服的时候，“啪”的一声，房间门被踢开了。

　　刘海东正站在门边脱着衣服，哪里会想到有人踢房间门，他被门撞到屁股上，一下子摔了一个五体投地。

　　“啊。”刘海东惨叫着，他的某个东东撞到地板上，痛得要命。

　　“刘海东，你么特，你居然想先吃？”进来的是利少，他看到刘海东已经把衣服全部脱掉了，不由生气地骂道。

　　“利少，反正苏婷婷已经不是处女了，你先让我上吧。”刘海东苦着脸道。

　　利少没好气地白了刘海东一眼，“你懂什么，依我多年的阅女经验，这个苏婷婷还是处女，我一定要先上。”

　　利少刚才进来就是看到苏婷婷是处女，所以才想着先上苏婷婷。

　　“什么？苏婷婷还是处女？不可能吧？她与那个叫陈天明的男学生关系还不错啊。”刘海东吃惊地叫了起来。

　　说到这里，刘海东的心热了起来。苏婷婷还是处女，他一定要先上。

　　“利少，苏婷婷是我的女朋友，你不能先上。”刘海东道。

　　“刘海东，你不要废话，要不然我叫人把你拖出去毒打。”利少阴冷冷地道。“如果你乖乖听我的，我玩完了，还给你玩玩，要不然你凭想。”

　　刘海东听了利少的话，害怕得退后两步。他知道利少的能耐，不敢惹对方。

　　利少正想脱衣服时，突然看到刘海东向着他这边扑过来。

　　“么特，刘海东，你找死。”利少气愤地一拳打中刘海东的肚子。

　　刘海东倒在地上了，不过他一句话也没有吭，好像死掉似的。

　　“来人啊，把刘海东给我抬出去。”利少对着外面叫道。

　　刘海东死就死，他一点都不放在心上。他家里有的是钱，没有他们家摆不平的事情。

　　“你不要叫了。”外面响起一道阴冷的声音，然后一个奇怪的蒙面人走了进来。

　　说蒙面人奇怪，那是因为他蒙的脸不够专业。

　　人家蒙面一般是用黑色的布蒙着，可这蒙面人用了一件白色的毛巾包着脸，非常醒目，让人觉得怪异。

　　“你，你是什么人？”利少看到蒙面人进来，急忙把刚脱下来的裤子给抽起来，然后大叫起来。“来人啊，快点给我进来。”

　　“你的人已经在外面睡觉了。”蒙面人一个撩阴脚向着利少的下面踢去。

　　“啊。”利少捂着下面惨叫着。蒙面人的这一脚，似乎要让他断子绝孙。

　　这蒙面人正是陈天明，虽然苏婷婷不听他的劝告，可他想着她是一个可敬的老师，他还是送叶柔雪她们回别墅后，再请假偷偷地回学校跟踪。

　　刘海东他们进到这夜来香会所后，陈天明也跟着潜进来。

　　当陈天明找到刘海东的房间，正好听到刘海东与苏婷婷的对话，他正想进去救苏婷婷时，没有想到利少过来了。

　　对于欺负自己敬爱老师的敌人，陈天明不会手软。

　　今天他蒙着脸过来，就是想着没有什么后遗症。刚才那一脚，陈天明直接就把利少那男人的功能给废掉了。

　　“你去死吧。”陈天明又一脚踢到利少的脑袋上，把他给踢晕了。

　　陈天明想过去救苏婷婷时，看到她已经把衣服全部解掉，露出雪白美妙的身体，直让陈天明惊呆了。

　　地啊，苏老师的身体比叶柔雪成熟多了，更加吸引人。陈天明暗暗吞着口水。

　　虽然他是高三学生，可他也是十八岁，算是成年人了。一个成年的男人看到这种美景，怎么会不心动呢？

　　不过，陈天明心动归心动，他不敢有什么杂念和想法，毕竟苏婷婷是他最敬爱的老师。

　　“我要。”本来坐在沙发上的苏婷婷见没有什么动静，她忍不住了，立即向着陈天明扑过来。

　　“苏老师，你不要这样。”陈天明还想说什么，但被苏婷婷紧紧地搂着，他知道自己再说什么也没有用。

　　老师，得罪了。陈天明一边说着，一边轻轻地点了苏婷婷的晕穴。

　　陈天明拿过刚才苏婷婷喝过的饮料一闻，脸色变了。“难道这是红头苍蝇？”

　　在陈天明的大脑信息里，恰巧对这种特别的红头苍蝇有着备注。

　　这种春药非常厉害，一般所中者没有与异性进行那种事情的话，会热火攻心而死亡。但信息里正好有一种克制的方法，不过不方便在这里施展。

　　时间紧促，陈天明手忙脚乱地帮着苏婷婷穿衣服。

　　这是他第一次帮女人穿衣服，直弄得他面红耳赤，虽然有一些地方穿错了，但陈天明也顾不上那么多。

　　陈天明抱起苏婷婷就要走时，看到躺在地上的刘海东，他气得向着刘海东的下面踢去。

　　“啊！”刘海东一声惨叫醒过来，他看了陈天明一眼，然后又晕了过去。

　　陈天明他们出到外面时，女服务员正好端着东西过来。看到陈天明他们这样子不由叫道：“你是什么人？你要干什么？”

　　陈天明不管女服务员，立即向着外面跑去。

　　“不好了，快来人啊。”女服务员看到躺在地上的利少他们，立即大叫起来。“利少被别人打死了。”

　　利少经常来这里消费，很多服务员都认识他。现在他出事了，服务员能不害怕吗？

　　陈天明刚跑到外面，两边冲出几个保安。“你给我们站住，要不然我们对你不客气。”

　　陈天明不理那几个保安，继续向着外面冲。

　　苏婷婷被他暂时点晕，他还要赶快找地方救苏婷婷。如果拖了时间，她的身体会出问题。

　　“大家上。”那些保安向着陈天明冲过去，他们的身手敏捷，很快就把陈天明围了过来。

　　陈天明的眼里露出轻蔑之意，这些人虽然身手不错，但不会武功，只能算是会所的打手而已。

　　只见陈天明向着前面的两个保安踢出两脚，“啪啪”两声，保安还没有反应过来，就被踢飞出去。

　　不过，陈天明没有用上内力，只是把他们踢飞而已，并没有受重伤。

　　只是刘海东和利少想对苏婷婷不利，会所并不知情。要不然，陈天明不介意下狠手，把这里给拆掉。

　　反正他蒙着脸，别人也不知道是谁干的。

　　“他是高手，大家小心。”后面有保安叫道。

　　可当他的话音刚落时，陈天明已经抱着苏婷婷跃上前面的围墙，然后跳了下去。

　　保安们跑出会所外面，却是没有看到陈天明他们。

　　“这是怎么回事？”会所经理急匆匆地又带着几个保安跑出来。

　　“经理，我们也不知道怎么回事。听到里面有人说利少被打死了，我们立即跑出来，便看到那个蒙面人抱着一个女孩子冲出去。”其中一个保安不好意思地道。“我们不是他的对手，他跑了。”

　　会所经理气愤地骂道：“你们这些饭桶，我养着你们有什么用。啊，什么？你说利少死了？”

　　会所经理害怕了，他知道利少家里的情况，如果利少在他们的会所死亡，那可是天大的事情。

　　想到这里，会所经理急忙带着手下往里面跑去。

　　进了那个包间，会所经理看到利少躺在地上也不知道死活，吓得扑上去对着利少急救，最后，经理还对利少人工呼吸。

　　没有过多久，利少醒了过来。他看到自己被会所经理亲着，吓得急忙推开经理。“么特，你要干什么？呸呸呸。”利少不断地吐着口水。

　　“利少，你没有死，太好了。”会所经理兴奋地叫道。“我们现在立即报警，一定要把凶手给抓到。”

　　“不要报警。”利少急忙制止着经理。他们刚才对苏婷婷不利，如果警察过来，他都不知道怎么跟警察说。

　　么特，只要让他找到救苏婷婷的人，他一定要干掉那个人。

　　“哎呀。”利少感觉自己的下面好疼，他低下头一看，见下面有着血水，不由害怕地叫道：“快打电话叫救护车，我要去医院。”

　　“利少，你放心吧，刚才我已经叫人打120了。”会所经理讨好着利少。

　　“经理，你们不要泄露今天的事情出去。”利少交待着经理。


第68章 苏婷婷被带走

　　利少不怕苏婷婷的举报，不就是一个小老师嘛，能拿他如何呢？

　　陈天明抱着苏婷婷跑到附近的一间酒店，用苏婷婷的身份证开了一间房，然后快步进到房间里面。

　　现在的苏婷婷满脸红得像要滴血似的，陈天明把她的穴位解开后，她立即把自己的衣服撕破向着陈天明冲过来。

　　“老师。”陈天明还想说什么，可他的嘴被苏婷婷的嘴给堵上了，苏婷婷又缠上他。

　　陈天明暗咬着牙，他把苏婷婷抱到床上，然后在她的身上点着穴位。

　　不一会儿，陈天明的额头全是汗，而苏婷婷躺在床上吟叫着，似乎在做那种事情似的。

　　这是陈天明用刺激穴位的方法，让苏婷婷达到兴奋的最高点，从而把她体内的火毒给排出来，要不然苏婷婷的身体会出事。

　　大约半个小时后，苏婷婷大叫一声，她整个人软在床上，她平静下来了，体内的火毒被消除掉。

　　陈天明把旁边的薄被盖在苏婷婷的身上后，他也软倒在床上，他的真正内力只是炼气一层，一直运了半个小时的功，他也很辛苦。

　　他喘着粗气，在床上躺了好一会儿才坐了起来。现在的他浑身是汗，于是把衣服脱掉往里面的洗澡间走去。

　　陈天明从洗澡间里出来，看着地上散落着苏婷婷的破烂衣服，他立即打开房间门出去给苏婷婷买衣服。

　　陈天明以为苏婷婷还没有醒过来，但是当他要去洗澡间的时候，苏婷婷已经醒了过来。

　　开始苏婷婷看到自己全身没有衣服很害怕，后来她慢慢地想起以前的事情。

　　是陈天明救了我？苏婷婷的脸红了。

　　刘海东，你这个坏人，我恨死你。苏婷婷在心里气愤地骂着刘海东。

　　虽然当时苏婷婷吃了红头苍蝇，但她的脑海里还是有一点潜意识，有时清醒一点，知道利少和刘海东抢着要玩弄她。

　　苏婷婷想着当时的情景就害怕了，如果她被那些畜生给玩弄，她还不知道以后怎么办。

　　不过苏婷婷也没有办法，正如利少他们所想的，她只是一个弱女子，家里又在农村，没钱没势，被别人欺负也不敢怎么样。

　　陈天明，老师谢谢你了。苏婷婷在心里想着。不过苏婷婷想着自己浑身上下都被陈天明看过，她好像还亲过他，她羞得恨不得地上有一个地洞可以让她钻进去。

　　也不知道过了多久，苏婷婷听到门外有响声，她立即闭上眼睛装睡。

　　陈天明进来了，他把一套新衣服扔在床上，然后转头离开这里。

　　陈天明回到别墅后，立即运功恢复身体。

　　在医院里，利少生气地对医生骂道：“么特，你赶快把我下面给治好。”

　　“利少，我们不是不想帮你治好，而是你那里被别人踢烂了，我们没有办法修补回来。”医生苦着脸道。

　　“你说，你要多少钱，我给你。”利少生气地叫着。他就不信这个世界上没有钱办不到的事情。

　　医生摇着头道：“利少，这不是钱的问题。我们可以帮你把下面恢复一般的功能。但以后是不能与女人同房了。”

　　“我如果不能与女人同房，我的生活还有什么乐趣。”利少骂道。

　　医生没有说什么，转头退了出去。

　　利少对着旁边的手下道：“你们查到没有，那个救苏婷婷的是什么人？”

　　“利少，我们查不到有用的线索。”手下道。“对方是高手，夜来香会所所有的监控都拍不到他的身影。有两个监控点可以拍得到他，但已经坏了。”

　　“哼，跑了和尚跑不了庙。”利少生气地道。“对方既然救苏婷婷，苏婷婷肯定知道对方是什么人。只要我们抓到苏婷婷，就能查到那个蒙面人是谁。”

　　手下担心地看着利少，“利少，对方可能是高手，如果惹火他，我们可能会有大麻烦。”

　　“么特，大麻烦又怎么样？”利少气愤地骂道。“我被对方踢成这个样子，我一定要对方死，不管付出什么代价都没有问题。”

　　“好吧，我们现在派人盯着苏婷婷。”手下点点头。

　　利少恨恨地道：“刘海东怎么样了？我不能放过他。”利少想着如果不是刘海东带苏婷婷过来，他岂能成这个样子呢？

　　“刘海东也被那个蒙面人踢成像你这样了。”手下回答着。

　　“哈哈哈，痛快。”利少高兴地笑了起来。现在刘海东与他一样成了太监，他心里高兴。

　　在清云派的掌门宫殿里，一个清瘦的男人生气地一掌打中前面的桌子。“啪”的一声，那坚固的桌子被他打得粉碎。

　　“来人啊。”男人大声叫着。

　　“掌门，有何吩咐。”一道黑影从外面飘了进来，眨眼间就出现在男人的面前。

　　这男人是清云派的掌门清山，他刚才看到金重子那定时发送的邮件，又打电话下山询问，不由火冒三丈。

　　清山看这那个黑影一眼，黑影是他的贴身手下清影，跟了他多年，武功也大有长进。

　　“清影，你立即去把清松和清柏叫过来。”清山气愤地道。

　　“是，掌门。”清影点点头，只是一个转向，他的身影就从眼前消失了。

　　清山暗暗点头，清影的武功越来越精湛，刚才那一手轻功，更是显露他在轻功上下了不少苦功。

　　不一会儿，两个五十左右岁的男人走进掌门宫殿，他们是清松和清柏。清松是清山的二师弟，清柏是三师弟。

　　“师兄，你找我们吗？”清松问道。

　　“恩，刚才我接到金重子传过来的消息，他在清江市可能出事了，出事之前，他去杀一个叫陈天明的人。”清山沉重地道。

　　金重子是他的关门弟子，练功天赋极高，年纪轻轻，内力就达到炼气三层。估计到了他这个年龄，肯定会在他之上。

　　到时，金重子一定可以把他们的清云派发扬光大。但没有想到金重子居然出事了，这让他非常愤怒。

　　“金重子出事了？”清松惊讶地叫了起来。“不会吧，金重子的武功可是炼气三层后期了，他还学了我们清云派的秘法可以把武功提升到炼气四层，在清江市那种地方不应该出事啊？”

　　清柏道：“难道是遇见大门派的高手？”

　　“我现在也不知道，你们两人过去调查一下。”清山道。“不管对方是什么人，敢得罪我们清云派，我们一定要灭掉他。”

　　“是，掌门师兄，我们明天就下山调查。”清松微微颔首。

　　第二天，脸色复杂的苏婷婷回到学校办公室。今天早读课时，刚好有一个年级老师的小会议，她害怕遇见刘海东，可又不能不去开会。无故旷会，会被扣奖金的。

　　苏婷婷到了小会议室，没有看到刘海东。她正奇怪的时候，年级长说刘海东身体不舒服，在医院里治疗，所以请假不能过来开会。

　　刘海东不敢过来上课了？苏婷婷在心里暗想着。

　　早上第三节课是苏婷婷的课，她来到教室时，悄悄地看了陈天明的座位一眼。

　　看到他坐在那里看着书，似乎什么事情都没有发生过似的。

　　陈天明假装什么事情都没有发生过？苏婷婷暗道。这样也好，不要让我难为情。

　　中午时，苏婷婷去饭堂的教师窗口打了一份饭菜想回宿舍吃。经过昨天晚上的事情，她不想与学校老师一起去教师餐厅吃饭。

　　可当苏婷婷走在校道上时，两个男人拦在她的前面。“你是苏婷婷老师吗？”其中一个男人问道。

　　“我是，你们有什么事吗？”苏婷婷没有想到这两个男人是利少派过来的，她还以为是学生的家长。

　　“哼，我们少爷有请，你跟我们走吧。”男人色迷迷地对苏婷婷道。

　　难怪利少会对这个女人着迷，原来这女人是那么漂亮，他们看了都要流口水。

　　“你们的少爷？是谁？”苏婷婷紧张地往后面退着。

　　“我们少爷叫利少，你应该听过的。”另外一个男人跑到后面拦住苏婷婷。

　　苏婷婷气愤地骂道：“这里是学校，你们敢来这里抓我？”

　　利少和刘海东想害她，她哪里不知道呢？

　　“呵呵呵，我们过来之前，已经跟李荣光打过招呼，我们只不过是请你去吃饭，又不是绑架，你害怕什么呢？”男人阴笑着。

　　像苏婷婷这种小人物，李荣光当然不敢为了她而得罪利少了。

　　“我不去，如果你们敢乱来，我就报警。”苏婷婷拿出手机慌张地道。

　　“报警吧，我们没有意见的。”男人笑着道。“我们知道你的家人在哪里，到时你的家人有什么事情，你可别伤心啊。”

　　苏婷婷听男人这要挟的话，吓了一大跳。“你们不能害我的家人，我，我跟你们过去。”

　　“呵呵呵，这就对嘛。只要你配合我们，我们不会害你，还会请你吃饭，还给你钱。”男人一边笑着，一边把手往后面一招，一辆小车开了过来。

　　苏婷婷与他们上了车后，小车向着外面奔去。

　　小车向着市附属医院奔去，到了医院，那两个男人带着苏婷婷往利少的病房走去。


第69章 替天行道

　　苏婷婷进了病房，看到躺在病床上的利少，心里感觉很大快人心。

　　“苏婷婷，你么特这个死贱人。”利少看到漂亮的苏婷婷，气就不打一处出了。

　　“你说，昨天晚上是谁救你出来的？”利少瞪着苏婷婷问道。

　　“我，我不知道。”苏婷婷支支吾吾地道。

　　她又不是傻子，怎么会把陈天明给供出来呢？看利少他们不怀好意的样子，如果让他们知道是陈天明救了她，肯定会对陈天明不利。

　　利少阴森森地道：“你们两个就在这里把苏婷婷给上了，看她说不说。”

　　“啊，在这里？”后面的两个手下吃惊地看着利少。

　　“是啊，如果不是我不行的话，我还用得着给你们这么好的机会？你们上不上？不上我叫其它人过来了。”利少不以为然地道。

　　两个手下急忙道：“利少，我们上，我们上啊。”

　　苏婷婷看着那两个手下向着她逼近，急忙叫道：“救命啊。利少，我一定会报警叫警察抓你们。”

　　“报吧，我利少还用得着怕警察吗？”利少不以为然地道。“只要我拿出钱狠狠地砸过去，肯定能摆平警察。”

　　利少看到自己的手下已经抓住苏婷婷按在对面的病床上，他不由得意地笑了起来。等这两个手下强了苏婷婷，如果她还不说的话，他会再派人去对付苏婷婷的家人。

　　“救命啊！”苏婷婷继续大叫着。

　　“啪”的一声，病房门被推开了，陈天明如天神一般出现。

　　“你们不要找了，我就是救她的人。”陈天明冷冷地拿着手机对着利少拍着视频。

　　本来陈天明不想对利少这些人赶尽杀绝，但他发现有时自己手太软，可能会给其它人引来灾难，例如苏婷婷，如果不是他中午特意留意着她这边的情况，她现在已经出事了。

　　飞剑给陈天明的大脑灌输着不少信息，其中有着杀戮。

　　“哈哈哈，看来还是我聪明啊。”利少得意地笑着。“想到用这办法把你给逼出来，这次你逃不了了。”

　　陈天明一脚把那两个抓着苏婷婷的男人踢飞出去，然后把苏婷婷给拉过来。“苏老师，你打电话报警吧。”陈天明道。

　　“天明，我不敢报警，我怕他们会对付我的家人。”苏婷婷害怕地摇着头。

　　“没事的，有我在，他们不敢怎么样，我们正好与他们了断这次的事情。”陈天明道。“你以为你不报警，他们会放过你的家人吗？你昨天晚上都没有得罪他们，但他们就想着下药欺负你。”

　　苏婷婷听了陈天明这样说，暗暗点着头。这些垃圾怎么会放过她呢？想到这里，她立即拿出手机打电话报警。

　　“快拦着她，不要让她报警。”利少叫道。

　　可不管利少怎么叫，那两个手下还是躺在地上起不来。

　　陈天明见苏婷婷打完电话了，他笑着道：“老师，你放心吧，不会有事的，今天，我会让他们得到教训，还有那个刘海东，听说他也在这间医院。”

　　“天明，你不能出事。”苏婷婷怕陈天明出事。

　　“老师，你放心吧，不会有事。”陈天明笑道。

　　没有过多久，有警察来了，他们听到苏婷婷说有人绑架她，要对她不利，这可是大案。

　　利少看到警察过来了，高兴地叫道：“警察，你们来得正好，我已经给你们领导打电话了，我是利少，你们有接到领导的电话了吗？”

　　前面的警察脸色变了变，这个利少也太嚣张了。就算刚才领导给他们打电话，但也不能在别人面前说出来，这让他们怎么办案呢？

　　“嘿嘿嘿，看来你们这些警察不想秉公办案啊？”陈天明一边拿出手机，一边拍着视频。

　　“你不要乱拍。”警察看到陈天明拿出手机拍了起来，不由紧张地叫道。他想过来拿陈天明的手机。

　　可陈天明哪会让警察拿到手机呢，他把警察推到一边，冷冷地道：“如果你们不想找死的话，最好不要乱动。”

　　“你，你是什么人？”警察见陈天明似乎比利少还要嚣张，他有点害怕了。

　　这个世界上，不是说你牛就牛，有可能别人比你更加牛呢。

　　陈天明用手机对着利少，然后道：“警察，你们看着利少吧，他好像有问题了。”

　　那边的利少气愤地骂道：“你么特才有问题，你全家都有问题。”

　　就在利少刚说完这句话的时候，陈天明的左手暗暗一挥，一股劲气向着利少打去。

　　“啊。”利少惨叫一声，嘴里吐出一口鲜血，把病床都染红了。

　　“医生，快叫医生。”刚才不能起来的利少两个手下从地上爬起来，他们虽然很奇怪，但也不管那么多，先跑出去叫医生了。

　　医生进来了，他们对着利少抢救。

　　但让人奇怪的是，利少不断地惨叫着，好像被别人在身边打着他，但又没有人看到是什么人。

　　“奇怪了，利少胸前的肋骨全断了。”医生奇怪地叫道。

　　“啊。”利少又惨叫起来，“我的手，我的脚好痛啊。”

　　旁边的护士尖叫起来，“这里有鬼，好可怕啊，救命啊。”

　　这小护士再也忍受不了，她立即转身往外面跑出去。跑到外面的她还在叫着，“病房闹鬼了，病房闹鬼了。”

　　刚才进来的三个警察也被这诡异的事情吓住了，他们急忙拔出手枪紧紧地看着病房，如果看到有什么不对的地方，他们立即开枪。

　　可他们只是看到利少那边不对，就算有鬼在利少的身边，他们也不能对着利少开枪啊。

　　“啊啊。”利少的两个手下也连续地惨叫着倒在地上，他们两人的腿软咍咍的，似乎断得不能再断了。

　　“救命啊，不要杀我们，全是利少叫我们干的，不关我们的事。”两个手下害怕地大叫着。

　　他们只是普通人，哪里知道陈天明用内力暗中偷袭他。他们还以为是厉鬼要杀他们，他们把昨天晚上和今天的事情都说了出来。

　　陈天明用手机拍了下来，然后再转移镜头把那三个警察给拍了下来。

　　“警察同志，我拍到你们在现场了，你们到时可要作证噢。”陈天明奸笑着。

　　“我，我们……”警察们支支吾吾地不知道说什么好。

　　他们怀疑这是陈天明所干的，但是陈天明距离利少他们那么远，他们还在中间站着，陈天明又怎么能对付利少他们呢？

　　难道陈天明是传说中的武林人士武林高手？警察吃惊了。

　　如果陈天明是那种人，他们可管不了。

　　苏婷婷也被这种诡异的情景吓坏了，陈天明看到她的身体在颤抖着，急忙拉住她道：“老师，你不要担心。我们不做亏心事，不怕厉鬼对付我们。”

　　“恩，我们不做亏心事，不怕。”苏婷婷为自己壮着胆子。

　　随着刚才小护士跑出去大叫，医院那边又跑过来不少医护人员。

　　当这些医护人员冲进病房里后，陈天明也没有攻击利少了，病房一下子安静下来。

　　“鬼跑了吗？”小护士见病房里静悄悄了，她奇怪地问道。

　　“刚才是怎么回事？”其它医生问道。

　　留在病房里的医生把刚才的事情告诉其它医生，众人吓得往后面退几步。

　　“我……”利少刚想说话，但脑袋一垂眼睛闭了起来。

　　“救人。”医生们冲到利少面前抢救着他。

　　但当医生们为利少检查后，发现利少四肢骨头粉碎，按照他们的医术根本接不好。

　　利少的胸膛和脑袋都受了不少袭击，具体情况如何，他们也不好说，先拍CT检查治疗后再说了。

　　陈天明对警察道：“警察，我的老师报案了，刚才利少的两个手下也指证说是利少所干，你们怎么办？”

　　“我，我们回警察局吧。”警察苦着脸道。

　　在没有来之前，他们还有其它的想法。但刚才看到利少他们的下场，他们不敢造次，还是公正处理事情好一点。

　　陈天明他们回到警察局，警察为他们录了口供后，宁若兰出现了。

　　“陈天明，你过来一下。”宁若兰把陈天明叫到外面。

　　“宁队，有事吗？”陈天明问道。

　　宁若兰白了陈天明一眼道：“我听同事说了医院的事情，是你暗中搞的鬼吗？”

　　“呵呵呵，我不知道你说什么。”陈天明才不会那么傻承认这件事情是他干的。

　　“你身为武林中人，那样对待普通人，你不觉得脸红吗？”宁若兰生气地道。

　　陈天明冷冷地道：“宁若兰，像利少那种人渣，昨天和另外一个叫刘海东的人给苏老师下药，想欺负她，你们就不管一管？”

　　“这个我自然会管。”宁若兰镇静地道。“我来这里当警察，就是要替天行道，不能让坏人逍遥法外。”

　　“那好，希望你能说到做到。”陈天明道。

　　宁若兰道：“陈天明，你不要以为自己很厉害，你迟早会撞板出事的。”

　　陈天明抬起头看着外面的国旗，然后幽幽地道：“我不知道自己以后会不会出事，但是以后看到这样的事情，我还是要管。如果我不管，昨天晚上苏老师就被那些人渣给轮了。”


第70章 半路报复

　　宁若兰听陈天明这样说，也没有再说什么，她进到里面让其它警察赶快录口供，好让陈天明他们回去。

　　录完口供后，陈天明带着苏婷婷离开警察局。

　　陈天明与苏婷婷打了一辆出租车回学校，当出租车刚开出一个街口时，后面冲上一辆小车拦在前面。

　　出租车司机急忙踩刹车停了下来。“你娘的，是不是想找死？”司机探出脑袋骂着前面的小车。

　　这时，后面又开过来几辆小车，把陈天明他们所坐的出租车给包围起来。

　　“这，这是怎么回事？”出租车司机害怕了，他看到那些小车里出来十几个男人，似乎要对付他的样子。

　　司机急忙下了车赔礼道歉，“各位大哥，小弟我错了，你们不要打我。”

　　“叫里面的人出来。”一个大汉指着里面的陈天明和苏婷婷道。

　　“天明，他们要干什么？”苏婷婷担心地问陈天明。

　　“他们可能是利少那边的人，找我们报仇。”陈天明一边说着，一边下了车。

　　苏婷婷害怕了，她拿出手机准备报警。

　　陈天明摇着头道：“苏老师，你不用报警，我来对付这些人。你待在里面就行了。”

　　这时，一个中年男人走上来盯着陈天明道：“你是武林中人？”

　　“你管我？”陈天明白了中年男人一眼。“有什么事情就直接说吧，我没有空。”

　　“哼，刚才我查过利少的伤势，是被你暗中用内力所伤。”中年男人生气地道。“你身为一个武林中人，居然用这种手段对付普通人，我先帮龙虎门管管你吧。”

　　说完，中年男人把手一伸，一股内力立即从他的手掌上冒出来。

　　“炼气二层武功！”陈天明大叫着。

　　“哈哈哈，你害怕了吧！”中年男人得意地笑着。“不是我看扁你，刚才我去了医院那边，看到利少的伤势，我就猜到你的实力只是炼气一层。利老板，你放心吧，我一定会为你儿子报仇。”

　　后面走出一个大腹便便的胖男人，他生气地道：“前辈，你一定要帮我废了他，为我儿子报仇。”

　　中年男人不以为然地道：“利老板，你放心吧，不就是一个炼气一层武功的人嘛，我会在三招内废掉他。”

　　陈天明冷冷地看着那个中年男人，因为他的经脉堵塞，好在混元功的练功方法特殊，所以他的第一段经脉被打通后，内力是炼气一层。

　　但是他的战斗能力，却是相当于炼气四层，这与陈天明的特殊功法以及飞剑有关。

　　一个炼气二层武功的人在他面前说大话，真让陈天明觉得好笑。

　　“我最后跟你说一次，你如果敢为虎作伥对我动手的话，我不会对你客气。”陈天明盯着中年男人道。

　　“娘的，你这个兔崽子，我不好好教训你，你就不知道江湖是怎么样的了？”说完，中年男人飞身一扑，右掌狠狠地向着陈天明打去。

　　“轰！”

　　那强猛的掌刃直取陈天明的脑袋，如果陈天明被打中的话，不死也会重伤。

　　“哈哈哈，前辈，打得妙。”利老板兴奋地拍着手掌。

　　养兵千日，用在一时。

　　虽然陈天明是武林中人很厉害，但他们家一样养着一个武林高手。

　　陈天明冷哼一声，以掌化刀，与中年男人的掌刃攻击在一起。

　　“嘭！”

　　中年男人感觉与陈天明撞击在一起的手掌很强，有股强大的力量向他冲过来。他暗叫不妙，立即往着后面退去。

　　可太迟了，陈天明所击出的掌刃打在他的胸膛上，他直接往后面飞摔出去。

　　摔在地上的中年男人吃惊地看着陈天明，“你，你是什么武功？”

　　他可是炼气二层武功，但被陈天明一掌打飞出去。虽然他有着轻敌的成分在，可陈天明的实力也太厉害了。

　　陈天明年纪轻轻，居然在他的武功之上。难道陈天明是什么厉害门派或者世家的子弟吗？想到这里，中年男人害怕了。

　　么特，他被利家人害死了，说对方只是一个穷老师，没有什么背景。

　　“你管我是什么武功？你仗着武功为虎作伥，你不配有武功。”说完，陈天明向着中年男人走去。

　　“你，你想废掉我的武功？”中年男人害怕地叫着。“你太狠毒了。”

　　陈天明冷然地道：“你刚才不是想废掉我的武功吗？说我狠毒？如果我的武功不如你，你一样要废掉我的武功。”

　　中年男人害怕了，“求求你，我错了，你不要废掉我的武功，我练功二十年，才辛苦地练到炼气二层。”

　　如果陈天明把他的武功废掉，还不如杀掉他算了。

　　陈天明没有仁慈，刚才中年男人一出手就想废掉他的武功，他又怎么会手软呢？

　　于是，陈天明用力地往中年男人的丹田处用力一掌，把对方的丹田废掉。

　　“啊。”中年男人萎缩地倒在地上。

　　利老板见那个聘请过来的高手被陈天明制服，不由气愤地叫道：“你们全给我上，狠狠地打。他只是一个人，你们人多，应该能杀了他。谁能打倒他，我奖励两百万。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，那十几个被利老板叫过来的打手立即向着陈天明冲去。

　　陈天明的眼里冒出杀气，虽然在这种世界里，不能冒然杀普通人，可是这些人的活罪难逃。

　　陈天明如猛虎下山般冲进人群里，手脚不断地击出，把那些打手打倒在地上。

　　“哎呀，痛死我了。”那些打手惨叫连连，他们现在知道陈天明的厉害了。

　　可是他们想起来时，发现自己两脚没有办法站起来，他们慌了，难道他们就这样被废掉了吗？

　　陈天明向着利老板走过去，他害怕地叫道：“你，你不要过来，我是有钱人。如果你敢动我，我一定不会放过你。”

　　“既然如此，我先不放过你吧。”说完，陈天明一掌拍向利老板的身体。

　　利老板暗哼一声，软倒在地上不能动弹。

　　陈天明没有杀利老板，但要对方病上一年。“我现在先饶你一命，如果你还敢找人对付我们的话，我一定会杀死你们全家。”

　　“不，大侠，我们错了，我们以后都不敢惹你们了。”利老板哭丧着脸道。

　　现在就算给他一百个胆子，他都不会惹陈天明他们。么特，都是儿子惹的祸，等他回去再好好地收拾他。

　　“利老板，人的性命只有一次。如果你儿子利少还惹我们的话，我一样会把你们全家杀死。”陈天明说完，在利老板的身上点了两处穴位。

　　陈天明点了利老板的穴位后，他可以动了。

　　“你，你在我的身上使了什么？”利老板害怕地问道。

　　陈天明阴笑着，“呵呵呵，我在你的身上弄了一些小手脚，如果一年内，你不听我的话，到时我不帮你解开那些禁制，到时你会完蛋。”

　　“啊。”利老板害怕地问道：“大侠，如果你死了的话，我岂不是也要完蛋？”

　　“是啊，所以你要保佑我这一年内没有事，要不然你跟着我一起死。”陈天明笑着道。

　　利老板急忙拿出手机向陈天明点着哈腰，“大侠，不知道你怎么称呼？你给我留一个手机号码吧，到时你如果忘记了一年之约，我还可以提醒你。”

　　利老板害怕了，如果陈天明一年后不见人影，他岂不是要完蛋吗？

　　“好，你记一下我的手机号码。”陈天明笑道。他这闭穴法虽然不是很厉害，但对付利老板这种普通人，那是绰绰有余了。

　　利老板把陈天明的手机号码记下来后，立即拿出自己的卡片给陈天明。

　　“大侠，这是我的名片，以后有什么差遣尽管找我。”利老板媚着脸笑道。

　　“另外有一个叫刘海东的人，你去问一下利少吧，不要放过这个人。”陈天明道。

　　利老板急忙道：“是，大侠，我一定按照你的吩咐办事。”

　　“好了，我们要走了。”陈天明不想与利老板多说，立即走到出租车那边。

　　咦？司机去哪里了？陈天明左看右看都没有看到出租车司机在哪里了。估计是司机看到利老板他们围过来，害怕地跑掉了。

　　陈天明把苏婷婷叫出来，然后带着她往外面走去。

　　“大侠，你们要回学校吗？”利老板小心翼翼地问陈天明。“我派司机送你们回去吧？”

　　“好，开车送我们回去。”陈天明点点头。

　　苏婷婷紧张地问陈天明，“天明，他们还会不会害我们？”

　　刚才苏婷婷在车里没有听到陈天明与利老板说什么，所以她害怕。

　　“苏老师，你不用怕，一切有我。”陈天明笑着道。

　　陈天明与苏婷婷坐上利老板的奔驰车，司机开着他们往学校那边奔去。

　　到了学校，陈天明与苏婷婷下了车，司机开车走了。

　　苏婷婷见四处没有人，然后小声地道：“天明，昨天晚上谢谢你救了老师。”

　　她想到昨天晚上陈天明对她做的一切，还有陈天明把她宝贵的身体全看了，她的小脸红了。

　　“老师，昨天晚上发生什么事情吗？我不知道啊，我一直在房间里学习，然后睡觉，一直没有出去过。”陈天明故作糊涂地道。

　　昨天晚上的事情太尴尬了，他还是装作什么都不知道算了。

　　“你……”苏婷婷不知道说什么了。


第71章 赛车

　　陈天明笑道：“老师，我不会写检讨书，可以不写吗？”

　　“哼，以后你不听话，我罚你写十份。”苏婷婷红着脸娇嗔地白了陈天明一眼。

　　陈天明哪里见过这么成熟女人的娇嗔，他看呆了。

　　“陈天明，你这样看老师吗？”苏婷婷生气地板着脸。

　　“啊，老师，我看你是因为你脸上有点脏而已。”陈天明一边说着，一边转头就跑了。

　　陈天明，这个兔崽子。苏婷婷在心里骂着陈天明。

　　刚才在车里，陈天明跟她说那些人不会再找她，让她放心，她现在也不怕了。

　　苏婷婷感觉现在的陈天明与以前不一样，以前的陈天明成绩不好，还有点怕事，经常被别人欺负。

　　现在陈天明不一样，不但成绩好，还不被别人欺负，还能帮助自己。

　　陈天明走在校道上，心里有点迷茫。

　　因为一次的奇遇，让他的实力变强，他有时都有点不适应现在的自己。

　　以前不要说外面厉害的人，就算是学校里的问题学生都能欺负他。现在不一样了，他能渺视那些所谓强大的人。

　　我现在的人生目标是什么呢？陈天明在心里不断地问着自己。是考一间理想的大学？还是出人头地呢？

　　按照他现在的成绩，要考一间名牌大学不是很难的事情。按照他的实力，要赚点钱，让全家人过上幸福舒适的生活，也不是很困难的事情。

　　那我现在追求什么呢？陈天明有点迷茫了。

　　因为有了奇遇，以前认为很难实现的事情对于他来说不困难，他感觉整个人都松懈了。

　　现在陈天明想着把父亲的病治好，让全家人都开开心心过上好日子，这样也不错了。

　　可上次金老大的师门有高手过来，那个金重子在临死时还威胁他，说他们师门的人一定会杀死他。

　　所以，陈天明一定要变强，一定要把那些敌人给踩在脚下不能翻身。

　　提升实力，这是非常重要的啊。陈天明暗暗握着拳头。

　　很快，古玩市场的交易会就要开会，他看能不能在那里买到好东西提升自己的实力。

　　现在陈天明只有想着吃一些好东西，帮助自己冲击堵塞的经脉，如果第二段堵塞的经脉不冲开，他不能把混元功练到第二重，那他的实力也提升不了。

　　在陈天明的大脑信息里，这混元功是经过改良的，至于怎么改良，信息没有解释清楚。

　　下午放学了，陈天明开车送叶柔雪和周夕夕回别墅。

　　叶柔雪板着脸对陈天明道：“陈天明，你老不上课，这样好吗？就算你的成绩有点好，再这样下去，你的成绩肯定会落下来。”

　　“天才哥，雪姐姐担心你呢。”旁边的周夕夕插上话。

　　“夕夕，我是以班长的身份说。”叶柔雪的脸红了。“还有，夕夕，你不是喜欢陈天明吗？你应该多点提醒他，你也不想自己以后的男人变成一无是处。”

　　周夕夕笑道：“雪姐姐是大的，我第二。”

　　“夕夕，我会让陈天明好好专一地对你，我不会与陈天明在一起。”叶柔雪小声地对周夕夕道。

　　说到这里，叶柔雪也不知道为什么，她感觉自己的心有点疼。

　　“雪姐姐，你这是什么话啊？你如果不喜欢天才哥，我也不喜欢，我要永远与你在一起。”周夕夕大声地道。

　　开车的陈天明听着后面叶柔雪她们的话，不由打了一个激灵，车子差点冲上去撞到前面的车了。

　　地啊，这两个女孩子说什么啊？好像自己是货物似的，随便送来送去？其实他暂时不喜欢她们，他现在不想拍拖。

　　“天才哥，你会不会开车啊？”周夕夕见车子差点出事故，吓了一大跳。“我还想着今天晚上带你去赛车呢？”

　　“今晚赛车？”陈天明的眼睛一亮。“夕夕，有多少奖金？”

　　周夕夕道：“好像是十万块。”

　　“行，今晚我去赛车。”陈天明兴奋地道。

　　钱不是万能的，但没有钱万万不能啊。陈天明想着先赚钱帮爸爸治好病，再为家里人买套大房子居住，以前的房子太小了。

　　现在市区的商品房要七千多块一平方米，如果大的房子，要一、两百万。

　　虽然说陈天明现在有了500万，可他还想着去交易会买天材地宝，估计那些钱都不够，现在他能赚钱的话，都要去赚钱了。

　　“陈天明，赛车非常危险，而且还是地下赛车，你不要带夕夕去。”叶柔雪道。

　　“雪姐姐，没事的，我喜欢玩刺激的东西。”周夕夕看着前面的陈天明兴奋地道。

　　叶柔雪是女孩子，她能感觉得到周夕夕对陈天明的好感。周夕夕是她的好姐妹，她不会与周夕夕抢男人。

　　“既然如此，你们小心一点。”叶柔雪心里一动，不如今晚让陈天明与周夕夕过两人世界。

　　虽然说周夕夕老说与她共侍一夫，但她知道闺蜜的心思。如果夕夕不喜欢的男人，她不会让对方靠近她们。

　　像那个关小强，夕夕就是想着法子把关小强给赶走，根本没有问她的意见，喜欢不喜欢关小强呢。

　　“雪姐姐，你不去吗？”周夕夕问道。

　　“我，我有点不舒服，不想去。”叶柔雪摇着头道。

　　“那我也不去了。”周夕夕无趣地道。

　　陈天明道：“夕夕，你到时跟我说赛车场在哪里，我自己过去。”

　　周夕夕摇着头道：“天才哥，没有用的，如果没有熟人带着去，人家不会让你玩。”

　　陈天明他们回到别墅吃了晚饭，叶柔雪站起来对周夕夕道：“夕夕，我没有事了，你与陈天明出去玩玩吧。”

　　“可是你一个人在家，我不放心。”周夕夕担心地道。

　　“没事，这里很安全。再说了，我不是有防御法器吗？”叶柔雪的小手碰到脖子上的法器玉坠，她不由想起陈天明居然花这么多钱买了这个好东西给她。

　　少女的情怀是多愁善感的。她想着陈天明一个月才拿3万块的保镖工资，但花30万给她买法器玉坠，这是为什么呢？他为什么那么傻呢？

　　叶柔雪估计陈天明可能喜欢她，要不然也不会单独送给她，而没有送给夕夕。

　　至于赵碧荷那个玉坠，那是她不要脸硬从陈玉倩那里拿去，陈天明也不好意思问她拿了。

　　难道陈天明真的如夕夕所说，他喜欢自己吗？想到这里，叶柔雪的小脸红了。

　　不过，叶柔雪想到周夕夕喜欢陈天明，她的心又疼了起来。

　　夕夕是自己的好闺蜜，一定不能让她伤心。她喜欢的男人，自己不能与她抢。想到这里，叶柔雪故作笑脸看着周夕夕。

　　“我爸爸还说，金老大他们已经死了，应该没有厉害的杀手对付我了。”叶柔雪轻松地道。

　　“那好吧，雪姐姐，你小心一点。”周夕夕跑过去拉着陈天明，“天才哥，我们现在过去赛车场吧？”

　　陈天明也想过去赛车场赚钱，点点头走到叶柔雪的身边小声地道：“班长，你自己小心一点。”

　　“你放心吧，这别墅的保全系统很好，如果有什么事情，我呼叫别墅的保安。”叶柔雪道。“陈天明，你要好好待夕夕，知道吗？”

　　“你什么意思？”陈天明愣住了。

　　“如果你对夕夕不好，我不会放过你。”叶柔雪对陈天明凶着脸。

　　陈天明奇怪地道：“班长，我什么时候对夕夕不好了？”

　　叶柔雪听到陈天明说他对夕夕好，心里不舒服了。“你们快去吧，不要在这里磨蹭。”

　　唉，女孩的心思真的不能猜，猜来猜去都摸不着头脑。

　　陈天明开叶柔雪的卡宴，周夕夕坐在副驾驶座上。“坐这个位置真是舒服。”周夕夕叹着气道。

　　“你喜欢的话，可以天天坐在这里啊？”陈天明对周夕夕道。

　　“傻哥哥，不一样的。”周夕夕一语双关地道。

　　“怎么不一样？”陈天明又奇怪了。

　　他感觉今天晚上叶柔雪和周夕夕都有点怪怪的，但哪里怪，他又说不出来。

　　周夕夕说赛车场地在郊区外面，所以陈天明开着卡宴飞快地来到郊外的一些山路上。

　　在一个山路口，那里灯火明亮，聚集了不少人。

　　当陈天明的卡宴车停下来，周夕夕跳下车后，立即有人欢呼着。“哗，夕夕美女来了。”立即有一些青年跑了过来。

　　“夕夕，我们一直在等着你，见你还没有来，我们还没有开始比赛呢。”一个叫喜少的青年对周夕夕媚着脸笑道。

　　周夕夕家里的能耐，不是他们家里所能比拟的。如果他能讨得周夕夕的欢心，让她成了他的女人。以后他就是周家的女婿，试问清江市还有谁人敢惹他呢？

　　“行了，喜少，你不要对我喷口水，我不喜欢你。”周夕夕直接打击喜少的自尊心。

　　“哈哈哈。”旁边的人大笑起来。

　　喜少听到周夕夕的话，脸色变了又变。周夕夕这个娘们居然当着这么多人扫自己的脸面，到时可别怪他心狠。

　　不过，喜少还是对周夕夕点头哈腰地道：“夕夕，我知道自己这个赖蛤蟆不能吃你的天鹅肉。今天晚上你想来赛车吗？”

　　“是啊，想过来玩玩。”周夕夕道。“上次我与你们赛车输了，这次想赢回来。”

　　“呵呵呵，夕夕，大家都想与你赛车啊。”喜少阴笑着。


第72章 你想干什么

　　周夕夕没好气地白了喜少一眼，“他们是想赢我的钱吧？”

　　“夕夕，你这话错了，钱这东西，生不带来，死不带去，大家玩得开心一点就行了。”喜少笑着向那边招招手，立即有一个青年拿了一张赛程表跑过来。

　　周夕夕拿过赛程表看了一眼，然后道：“喜少，今天你们玩得挺大，赛五场，第一场10万，第二场20万……第五场50万。”

　　周夕夕知道这只是赛车的钱，背后还会有人暗中做庄押哪辆车赢设赌。她没有参与过这种赌钱，所以不知道他们押多大的注。

　　但周夕夕知道这些公子哥都不是缺钱的主，他们押注的钱肯定不低。

　　“呵呵呵，我不是见夕夕你过来玩，所以一场好玩过一场嘛。”喜少笑道。“怎么样？夕夕，你想玩第一场吗？”

　　旁边的陈天明也看了赛程表，他问喜少：“是不是玩第五场的话，如果赢了，就能赢50万？”

　　现在陈天明太需要钱了，后天就是古玩市场的交易会了，1万块一张门票还是小事，重要的是进到里面后，不知道那些东西要多少钱，所以，他想着赢50万。

　　喜少听到陈天明说话，可他并没有回答陈天明的问题，只是扫了对方一眼，然后转过头问周夕夕，“夕夕，这是你的下人吗？”

　　“这是我的朋友，今天过来帮我开车。”周夕夕道。

　　喜少这才看着陈天明道：“他帮你开车？”

　　“怎么了，喜少，不行吗？”周夕夕有点生气地道。“你们这里的规矩是可以叫人帮忙开车的。”

　　“呵呵呵，你可以叫人帮你开车。”喜少笑着道。“不过，夕夕你也知道我们这里的规矩，你叫别人帮你开车，你要坐在车里面。你确定要参加那第五场的比赛吗？”

　　“这个我知道，我就坐在副驾驶座上，我们参加第五场比赛。”周夕夕想到可以坐在副驾驶座上，与陈天明一起赛车，她就心花怒放了。

　　周夕夕本来就是一个天不怕地不怕的主，她怎么不敢玩第五场赛车呢？

　　喜少正色地道：“夕夕，能来这里玩车的人，都知道规矩。不过我还是想提醒你，第五场的钱不容易赢。不要到时你出了什么事情，又赖到我们的头上来，就不好了。”

　　周夕夕生气地道：“废话，我们周家人说一不二。我能过来玩，就不怕死，愿赌服输，我周夕夕还输得起。”

　　“行，既然夕夕这样说了，你就转50万到我的银行卡上，另外我们还要录一个视频，证明你自愿参加赛车，发生什么意外与我们无关。”喜少道。

　　这是他们地下赛车场的规矩，遇上一些有后台背景的公子小姐，就要拍一段这样的视频。到时出了什么事情，他们也可以跟对方的家长交待，不要到时找他们的麻烦。

　　周夕夕道：“拍就拍，快一点。”

　　有人拿着手机拍着周夕夕的说话，拍完后，喜少让周夕夕转账。

　　“转50万吗？”周夕夕犹豫地道。

　　“当然了，你们要玩第五场，当然要转50万。”喜少道。

　　周夕夕把陈天明拉到一边，询问他有多少钱。

　　“夕夕，不好意思，我现在没有那么多钱，你可以让他们先欠着吗？如果我输了，我会给他们50万。”陈天明不好意思地道。

　　陈天明不想暴露自己有钱的事情，如果他输了，他会给周夕夕50万。

　　“我家里有一张银行卡，有100万零钱，但没有带在身上。”周夕夕苦着脸道。她没有想到今天晚上有这么大的赌注。所以才带平时那张十几二十万的银行卡出来。

　　喜少见周夕夕还没有转账，不由冷笑着，“夕夕，你不会没有带钱过来吧？”

　　“喜少，我那张银行卡掉在家里了，可以先转你20万，如果我们输了，明天再给你转30万，可以吗？”周夕夕问喜少。

　　“唉，既然夕夕都这样说，我还有什么好说的呢。你周夕夕也不止30万这个价。”喜少看了周夕夕胸前的“波涛”暗暗吞着口水。

　　第一场赛车开始了，周夕夕跑在前面看着人家赛车大喊大叫，十足一个“飞女”样。

　　这赛车也是很简单，两辆车进行比赛，随着一声哨声响起，两辆车拼命地往前面开，在那些难走的山路上兜一圈回来，哪辆车先到就算赢。

　　半个小时后，先回来的小车得到大家的欢呼声祝贺。

　　周夕夕跑到陈天明的身边道：“天才哥，你不过去看看熟悉一下比赛吗？”

　　陈天明摇摇头道：“不了，没有什么好看的。”陈天明只要知道怎么算是胜利就行了。

　　“天才哥，刚才有人偷偷跟我说，第五场的车手是一个专业赛车手，你要努力啊。”周夕夕担心地道。

　　虽然说周夕夕不在乎钱，但是一下子输掉50万，她的面子也不好过。

　　“恩，你放心吧，不会有事。”陈天明自信地笑道。“这是我自己的比赛，输了，我会给你50万。”

　　“我不在乎钱了，只是想着上次输了，这次一定要赢回来。”周夕夕道。“如果与那些公子哥赛车，我还是很有信心。但与赛车手，我心里没有底。”

　　陈天明道：“夕夕，那个喜少不是傻瓜，别人不会那么轻易地赢他50万，他肯定会派出厉害的车手。”

　　“那你还选第五场？”周夕夕问道。

　　“呵呵呵，不选第五场怎么能赚50万呢？”陈天明笑道。“我手头没有多少钱了。”

　　周夕夕又跑去看第二场的赛车，陈天明坐在黑暗中的地上。反正闲着也是闲着，他不如坐在地上练功了。

　　在那边，喜少与一个青年在小声地说着话。

　　“喜少，周夕夕带过来的人真的能赢第五场吗？”青年问道。

　　“笑话。”喜少不以为然地道。“看那个人像是周夕夕的同学，就算他从娘胎开始练车，也没有我们那个专业车手那么厉害。这50万，我们赢定了。”

　　青年高兴地道：“呵呵呵，周夕夕就是人傻钱多，上次也被我们赢了10万。”

　　“我就是见周夕夕傻里傻气，所以才故意设了这五场比赛。”喜少奸笑着。“她果然是好玩，想着玩最刺激的第五场。”

　　“喜少，今晚我们又能赢不少钱啊。”青年笑道。“还是跟着喜少混有意思，以后我们不愁没有钱花了。”

　　喜少可惜地道：“可惜了，本来利少说要过来玩的，没有想到他出事来不了。”

　　“对啊，利少平时舍得花钱下注，每次都在我们这里输几十万。”青年也可惜地点着头。

　　当第三场比赛开始的时候，喜少小声地对青年道：“你过去跟保罗说一下，让他赢了比赛就行，千万不能让周夕夕出什么事情。要不然，就算我们有视频在手，周家的人也会暗中对付我们。”

　　“恩，我现在过去跟保罗说。”青年点点头，然后向着那边用帐篷临时搭建的休息区走去。

　　保罗是一个三十多岁的男人，听说十几岁就开始玩车，已经开了二十年车，是业界很有名气的专业赛车手。

　　“保罗，老板叫我跟你说一声，比赛的时候，千万不要把对方的车子逼到死角，不要让对方出事。”青年道。

　　这里的赛车道，有几个地方很危险。如果不小心，就会掉到山下去。掉下去的人，估计是活不了。

　　“如果对方也是高手呢？”保罗抬起头看着青年。“你要知道，高手之间的比赛，有时差一点就会输了。”

　　青年想了想，脸上露出狠意。“在胜利的前提下让着对方，如果他们有高手，你一定要赢。”

　　青年把话说明白了，他只是小人物，才不管什么周家不周家。反正周夕夕死了，找的是喜少算账而不是他。

　　“你这样说，我就明白了。”保罗笑道。“你放心吧，依我的技术，就算是专业赛车手也赢不了我。”

　　“保罗，你放心吧，这次过来的都是那些公子小姐，他们与你比起来差太远了，所以老板才让你不要弄死对方。”青年也陪着笑脸。

　　像保罗这种赛车高手，要开车逼死周夕夕那些公子小姐，就像玩似的那么容易。

　　“恩，我知道了。”保罗道。“你让喜少放心吧，记得我赢了，给我20万。”

　　“保罗，大家又不是第一次合作，你还信不过我们吗？”青年与保罗聊了几句也走了。

　　保罗见青年走了，他闭上眼睛躺在简易的小床上。

　　这里的赛车道，他在昨天晚上已经走了好几次，非常熟悉路况了，所以他一点都不担心。

　　突然，一道黑影闪了进来。保罗感觉情况不对，立即睁开眼睛一看，不由问道：“你是谁？你想干什么？”

　　原来进来的人用黑布蒙着脸，这让保罗吃惊。保罗一边看着对方，一边伸手到床头边上。那里有着一条铁管，可以用来防身。

　　“你不要乱动，要不然我开枪打死你。”黑衣人一边说着，一边抬起手，一个黑乎乎的枪口对着保罗。

　　“啊，你想干什么？”保罗只是一个赛车手，哪里见过这种场面，他害怕了。

　　“听说你一会要参加第五场的赛车吗？”黑衣人阴森森地问道。


第73章 要杀周夕夕

　　保罗道：“你什么意思？想让我输给对方吗？我保罗有自己的职业道德，不能随便输给别人，这样会砸了我在赛车界的名声。”

　　“是吗？嘿嘿嘿。”黑衣人走近了一步。“我这是消声手枪，就算现在杀了你，也没有人会听到。”

　　“啊，不要，我听你的，我一定在第五场赛车中输给对方。”保罗再也不装英雄了，急忙媚着脸对黑衣人道。

　　黑衣人瞪着保罗骂道：“你这个混蛋，谁叫你在第五场比赛中输给对方？”

　　“不是输给对方？”保罗愣住了。

　　这是怎么回事？不是输给对方的话，这个黑衣人至于拿枪过来找他吗？难道黑衣人要他与对方赛平局吗？

　　想到这里，保罗为难了。在山路上赛车，要么就赢，要么就输。如果要赛成和局的话，是很难的。

　　除非对方约定好，大家在前面等着一起冲线才可以。

　　黑衣人白了保罗一眼道：“保罗，你有点脑子好不好？我过来是让你在开车的时候，逼对方的车摔到山里去。对于你这种专业的赛车手应该不难吧？”

　　“这个不难，我很容易就能完成。”保罗道。

　　不过，保罗想到刚才喜少他们的交待又犹豫了。“刚才喜少派人跟我说不能让对方出事。”保罗道。

　　“你是怕喜少？还是怕我现在杀了你呢？”黑衣人用枪口对着保罗的脑袋。

　　“你不要杀我，我听你的。”保罗害怕地道。

　　黑衣人冷冷地道：“保罗，如果你能杀死那个叫周夕夕的女孩子，我会给你50万。再说了，赛车很难说的，只要你暗中用车逼对方的车，他们出事也怪不得你。”

　　“50万！”保罗的眼里冒出贪婪之光。“行，我一定按你所说的去做。”

　　“保罗，你最好不要玩什么花样，要不然我们会杀了你。”黑衣人说完，身子一闪，居然不见了。

　　保罗奇怪地揉着眼睛，虽然这里的灯光暗，光线不是很好，但他的视力很不错，这黑衣人是怎么离开，他居然看不清楚。

　　保罗害怕了，如果他不听黑衣人的话，肯定会被对方杀死。

　　哼，反正在山路里开车，到时发生什么事情，别人也怀疑不到他。

　　第五场赛车准备开始了，陈天明懒洋洋地从地上站起来，然后向着前面走去。

　　周夕夕兴奋地跑过来叫道：“天才哥，这次有很多人看着我们，你一定要赢，不要让我丢脸。”

　　“夕夕，你放心吧，我也不想输掉五十万。”陈天明笑着道。

　　保罗抬起头看到了周夕夕，那是一个非常漂亮的女孩子，让她今天晚上出车祸死，真是有点可惜。

　　但保罗想着如果周夕夕不死，他就会死，他的心肠就硬了起来。

　　像他们这种经常玩赛车的车手，见惯了不少人的死亡。

　　每一次的赛车，都有可能出事，他们的性命都是悬挂在裤腰带上，不知道什么时候会掉下来死亡。

　　所以，让保罗暗算其它车手，他没有什么心理负担，他又不是第一次做这种事情。

　　陈天明上了卡宴车，周夕夕看了一眼保罗所开的车，不由担心地问道：“天才哥，那个车手开的车好像比我们好。”

　　“你不用担心，我们的车也很不错。”陈天明笑道。

　　这次比赛，喜少亲自在前面吹哨子。当一声哨子响，保罗的车向着前面冲出去。

　　“天才哥，你赶快开车啊。”里面的周夕夕大叫着。

　　“好，我开车。”陈天明松开手刹，一踩油门，车子像一匹脱缰的野马向着前面奔去。

　　后面的青年对喜少道：“喜少，那个叫陈天明的人有点傻，你出哨子时，他居然不知道。”

　　“嘿嘿嘿，我突然吹哨子，他当然不知道了。”喜少冷笑着。

　　这是他和保罗暗中商量好的事情，哨子提前两、三秒吹，会让保罗占不少便宜。

　　“还是喜少高。”青年笑道。

　　在车里的周夕夕见他们的车子落在后面，不由着急地叫道：“天才哥，你快点开啊，要不然我们会输的。”

　　“夕夕，你还没有绑好安全带，快点。”陈天明看了周夕夕叫道。

　　周夕夕听陈天明这样说，手忙脚乱地绑上安全带，那安全带正好系在那双“波涛”中间，让陈天明的眼睛不由一愣。

　　地啊，周夕夕这安全带绑得也太奇葩了，把她那本来很“汹涌”的东东绑得更加“汹涌”了。

　　“天才哥，你快开车赢了对方，到时我让你多看几会。”周夕夕红着脸故意挺着那“波涛”。

　　“哎呀。”周夕夕这一动，被安全带拉了回来，痛得她龇着牙。

　　陈天明急忙转过头踩着油门，“夕夕，你最好拉着右上角的扶手，我开快车了。”

　　“你快点开吧，我不怕。”周夕夕不以为然地道。她什么快车没有坐过，她还怕陈天明开车吗？

　　“呼。”在陈天明直踩油门之下，卡宴车如一只怒吼的老虎向前奔去。

　　这山路非常适合赛车，因为拐弯的地方多，车手要时不时减速慢行度过弯度再踩油门加速。

　　可陈天明并没有减速，在拐弯的地方还是继续加油，车子比刚才还要快了。

　　“啊，天才哥，你减速啊，我们的车子要摔下山去，我们会死的。”周夕夕紧紧地拉着右上角的扶手大叫着。

　　“夕夕，你不要管，你坐好就行。”陈天明一边说着，一边灵活地打着方向盘。

　　这卡宴车在陈天明的驾驶下犹如一匹有生命的灵兽，在那拐弯的地方，左拐右扭的绕过弯路开到正路上去了。

　　“呼。”卡宴车继续欢快地向着前面冲去。

　　由于陈天明没有减速，他们的车子与前面保罗的车距离不远了。

　　“我，我们没有死吗？”周夕夕捂着自己的“汹涌波涛”自言自语地道。

　　“我们暂时还没有死。”陈天明一边开着车，一边笑道。“夕夕，你放心吧，我们在下次拐弯的时候，就可以追上前面的车子。”

　　周夕夕害怕地道：“天才哥，刚才吓死我了。你不要拼命了。”

　　“不行，我一定要得到50万奖金。”陈天明坚定地道。

　　金重子的门派会有高手过来找他报仇，如果他的武功不厉害，他不但会有事，而且也会连累家里人。

　　当时杨杰说要杀他的家人，他二话不说就干掉对方。家人的安全是他的逆鳞，谁要杀他的家人，他就先杀谁。

　　“天才哥，我们要保住性命要紧。”周夕夕感觉车子越来越快，前面又有一个弯路了。“如果没有性命，我们有再多的钱也没有用。”

　　“呵呵呵，夕夕，我知道了，你坐好。”陈天明又踩着油门向前面冲去。

　　周夕夕看到车子还是没有减速向着前面拐弯处冲去，她吓得闭上眼睛大叫着。

　　地啊，今天晚上的赛车是太刺激过头了，她害怕了。

　　“呼。”经过第二次的拐弯，陈天明他们的车子冲到了保罗的小车前面。

　　陈天明笑着对周夕夕道：“夕夕，我们的车子在前面了。”

　　他的车技好，不管前面是什么难开的路，只要他能看到前面的路，就能开过去。

　　“我，我们还没有死吗？”周夕夕一边说着，一边睁开眼睛。

　　周夕夕转过头看到保罗的车子在后面时，不由兴奋地叫道：“天才哥，我太爱你了。我们继续向前冲，我们要胜利啰。”

　　现在周夕夕相信陈天明的车技，她兴高采烈地大叫着。

　　保罗看到陈天明的车子超过他的车，不由气愤地叫道：“哼，这是你们自找的，我一会就让你们去死。”

　　保罗昨天就来过这里查探过路况，在第三个拐弯的地方，是最容易出事的地方。

　　表面看那个拐弯地方比较宽，可以同时过两辆小车。但只要有小车故意碰撞对方的话，就会有车子掉到山下去。

　　保罗用望远镜看过第三拐弯处的下面，那里最深，如果车子掉下去，人肯定会毙命。

　　现在陈天明的车子在前面，只要他在后面一撞，就能把陈天明他们的车子撞到山下去。

　　当然了，这种撞车屁股的技术也不是一般车手所能掌握得了，只有像保罗这种经常干惯这种坏事的车手，才能轻车路熟。

　　“么特，我一定要撞死你们。”保罗拼命地踩着油门向陈天明的车子冲去。

　　“啊，天才哥，后面的车冲上来了。”周夕夕叫道。

　　“没事，前面的拐弯处很宽，可以同时经过两辆车，我更加容易过去了。”陈天明不以为然地道。

　　虽然陈天明不敢说自己的车技天下第一，但他刚才看到保罗开车的情景，保罗要在拐弯的地方减速，肯定没有他这么厉害，所以，他不把保罗放在眼里。

　　可这次陈天明失算了，保罗这次经过第三次拐弯的地方并没有减速，而是踩尽油门向着这边冲过来。

　　“天才哥，不好了，后面的车向我们冲过来了，他好像要撞我们的车屁股。”周夕夕大惊失色。

　　虽然她不是专业车手，但知道在这种拐弯的地方，如果他们的车子被撞到车屁股，可能会被撞到山下去活不了。


第74章 龙虎门

　　“他想要我们的命。”陈天明的眼里露出杀意。

　　别人既然想要他的命，那他就不会放过对方了。

　　“啊，天才哥，他的车子经过改装的，性能比我们的好，他的车越来越靠近我们的车子了。”周夕夕害怕地叫了起来。

　　本来一直天不怕地不怕的周夕夕又一次害怕了，虽然她贪玩，但她不想这么早死掉。

　　陈天明冷笑着道：“夕夕，你害怕的话，就闭上眼睛吧。我向你保证，我们不会有事。那想害我们的人，会有报应的。”

　　“我，我不怕，我不闭眼睛。”周夕夕很奇怪地睁开眼睛，然后看着后面保罗的车。

　　虽然陈天明说得轻松，但他也知道现在是关键时刻，一点都不能马虎。

　　于是，陈天明一边看着后视镜，一边踩着油门让卡宴车往前面冲。

　　正如周夕夕所说，保罗的车经过改装，大家都踩尽油门开的话，保罗的车速度会快上一些。

　　很快，保罗的车冲到陈天明他们的后面。保罗得意地狂笑着，“么特，你们都去死吧。只要你们死了，我就会有七十万。”说完，保罗把油门踩尽向着前面冲去。

　　近了，车子越来越近了。就在保罗认为他的车快要撞到陈天明的车屁股时，陈天明的车子突然向左拐，向着前面冲去。

　　“啊。”周夕夕大叫起来。前面就是山坡，如果他们的车冲到山坡下面，他们肯定会丧命的。

　　保罗吃惊地看着前面，因为他没有想到陈天明会把车开向左边。

　　左边就是山坡，直接开下去的话，他的车也会因为撞不到陈天明的车而直接冲下去。

　　“不好，他们要与我同归于尽。”保罗想到这个问题，立即大叫起来，他急忙打着方向盘。

　　可已经太迟了，保罗的车子开得太快，又没有撞上陈天明的车缓冲惯力，以致他的车子向着前面撞去。

　　“不要啊。”保罗大叫着。

　　“啪”的一声，保罗的车子撞在前面的坡度上，然后车子继续向着前面冲。

　　“轰！”保罗连人带车摔向山坡了。

　　而在那边陈天明的车子眼看就要掉进山坡的时候，陈天明先是急刹车，车头一摆，居然来了一个非常惊险的漂移，车子有一个后轮就在山坡边缘上，一个不小心，车子就会掉下去。

　　“天才哥，我害怕啊。”周夕夕伸出左手紧紧地拉着陈天明的肩膀。

　　“没事，我们不会有事的。”陈天明笑着再踩油门，同时打着方向盘，车子向前，慢慢地转过车身继续向前面奔去。

　　周夕夕叫道：“天才哥，刚才真的快要吓死我了。”

　　陈天明笑道：“刚才是有点惊险，不过我们不会有事了。”说到这里，陈天明的眼里露出狠意。

　　保罗要弄死他们，那他就得死了。

　　“你不要开那么快了。”周夕夕见还有一个拐弯的地方，她害怕地道。

　　“不会了，不用玩命的时候，我不会玩命。”陈天明笑着开车过了第四个拐弯处，然后卡宴向着前面飞奔而去。

　　由于没有拐弯的地方，车子开得更快了。

　　当卡宴车回到开始出发的地方，喜少惊讶地看着陈天明他们道：“你，你们怎么先回来了？”

　　“我们怎么不能先回来呢？”周夕夕没好气地白了喜少一眼。“喜少，你退我那20万，另外再把50万转给天才哥。”

　　“这……”喜少犹豫着。一下子就输掉50万，他的心里有点疼。

　　陈天明冷冷地看着喜少问道：“喜少，怎么了？难道你不想给钱吗？”

　　陈天明向着喜少走过去，如果喜少敢反悔，他不介意让喜少知道花儿为什么这么红。

　　“不，我哪敢骗夕夕的钱？”喜少急忙让手下转钱到陈天明的银行卡里。

　　转完钱后，喜少奇怪地道：“奇怪了，怎么还没有见保罗回来？”

　　“你说那个车手啊？他好像不小心把车开到山坡下面去了。”陈天明笑着坐回到车里。

　　“什么？保罗把车开到山坡下面去了？”喜少害怕地叫道。“我们赶快走，这里要出人命了。”

　　说完，喜少叫着手下赶快去开车，其它过来玩耍的人听说出人命了，也不敢在这里逗留，只是一会儿，这里的人都跑掉了。

　　陈天明一边开着车离开这里，一边对周夕夕道：“这些人没有人情味，也不下去看看那个保罗死了没有？”

　　“如果不是在这里弄地下赛车的话，保罗自己开车掉下去，是与他们没有关系。”周夕夕道。“所以他们肯定要先离开这里，再叫其它人到山坡下面找保罗。”

　　“夕夕，这种赛车非常危险，你以后不要过来玩。”陈天明叮嘱着周夕夕。

　　“恩，刚才也把我吓坏了。”周夕夕点点头害怕地道。“以后你不过来，我也不会来。”

　　陈天明道：“这种钱好赚，以后还有这样的赛车记得叫我。”一个晚上赚50万，让陈天明很高兴。

　　当陈天明他们离开不久，暗处出现两个黑衣人，其中一个黑衣人就是刚才恐吓保罗的人。

　　“那个没有用的保罗，居然不能撞死周夕夕。”那黑衣人生气地道。

　　“家主为什么不让我们直接杀了周夕夕？”另外一个黑衣人奇怪地问道。

　　“如果我们出手，周家肯定查得出是我们所干，到时周家就会与我们的家族开战，这是家主不想看到的事情。”黑衣人道。“如果是保罗害死周夕夕的话，那就与我们一点关系都没有。可惜了，居然错失这样的好机会。”

　　旁边的黑衣人道：“我们再找其它的机会杀周夕夕吧，不过我奇怪，为什么家主要杀周夕夕？让我们去杀周星星不更好吗？”

　　“这是家主的意思，我们不用管也不用奇怪。”黑衣人摆摆手，然后施展轻功向着后面飞去。只是一会儿，他们便消失在夜幕中。

　　周夕夕并不知道有人想杀她，坐在车里的她非常兴奋。“天才哥，今天真是太刺激了。”

　　“夕夕，你一会不要下车，如果我与对方打起来的话，你立即开车逃走，知道吗？”陈天明突然对周夕夕道。

　　“啊，为什么？”周夕夕惊讶地问陈天明。

　　陈天明把车刹停在前面道：“前面有两个穿着黑色夜行衣的人，他们是冲着我们而来。”

　　陈天明把车门打开下了车，然后关上车门，向着周夕夕打着手势，让她在危急的时候开车离开这里。

　　“你是陈天明吗？”前面一个男人大声地问陈天明。

　　“你们是什么人？拦着我的车干什么？”陈天明冷冷地问道。

　　这两个黑衣男人大约三十来岁，特别是刚才说话的男人很傲慢，似乎自己很高大至上的样子。

　　“陈天明，你见了我们，还那么大声说话？”那男人气愤地拔出后背的长剑，然后指向陈天明。

　　后面的青年拉住那男人道：“谭桂忠，我们今晚过来不是打架的。”

　　“李一帆，你跟他说吧。”叫谭桂忠的男人道。

　　李一帆点点头，然后对陈天明道：“陈天明，我们是龙虎门的人，你今天是不是把一个武林人士的武功废掉了？”

　　“龙虎门？那是干什么的？”陈天明奇怪地问道。

　　李一帆和谭桂忠的脸色变了，他没有想到陈天明身为武林人士，居然不知道龙虎门是什么？

　　“李一帆，你不要跟他说那么多，把他拿下再说。”谭桂忠一声大叫，手里的长剑一挥，然后向着陈天明刺了过去，那猛刺过来的剑锋冒出一尺长的剑刃。

　　“炼气三层武功。”陈天明看到谭桂忠的出招，不由微微皱着眉头。

　　他真心不知道龙虎门是什么组织，对方也太傲气了，不知道他们龙虎门是什么，就要动手打他吗？

　　想到这里，陈天明也气了。他一个侧身，对着谭桂忠就是一掌。

　　“啪。”谭桂忠被陈天明的掌刃给打退。

　　“看来你是有点本事，才那么嚣张了。”谭桂忠生气地瞪着陈天明。他堂堂太极派的弟子，居然不能把一个江湖小卒给打败，以后还怎么在江湖上混啊？

　　“太极剑法。”

　　谭桂忠手上的长剑往前一摆，空中泛起几道剑花，向着陈天明身上的要害之处攻去。

　　“谭桂忠，你怎么用上杀招？”李一帆皱着眉头道。

　　他们两人逢上级的命令过来询问陈天明一些事情，没有必要与陈天明作生死之搏。

　　不过太极派与他们的天山派有点不对头，所以李一帆也不方便出手拦住谭桂忠的攻击。

　　“李一帆，这是我们太极派的事情，与你们无关。”谭桂忠生气地道。

　　李一帆听谭桂忠这样说也生气了，他立即大声地对陈天明道：“陈天明，我们龙虎门是负责协调处理江湖上一些事情的组织，现在谭桂忠以太极派的身份与你过招，与我们龙虎门无关。”

　　原来龙虎门是管江湖门派事务的，没有想到现在什么都有组织了。陈天明在心里想着。

　　不过陈天明可不管龙虎门是什么组织，只要不惹他就行，如果惹他，他肯定是要与对方拼命。


第75章 上乘武功心法

　　刚才陈天明与谭桂忠的交手，他手下留情。如果他同时用飞剑配合攻击谭桂忠的话，一招之内，他就能把谭桂忠杀死。

　　陈天明看着谭桂忠咄咄逼人的杀招，他往后退了一步，避过那凌厉的剑刃。

　　“啪。”剑刃从陈天明的身边擦身而过，说时迟，那时快，陈天明一个沉掌，掌刃打在谭桂忠的身上。

　　“啊。”谭桂忠捂着右腰退了几步。他惊讶地看着陈天明，没有想到陈天明的武功那么厉害。

　　李一帆见陈天明的出手也是大吃一惊，他感觉陈天明的实力不是很强，似乎只是炼气一层的实力。

　　但陈天明的身法有点奇异，居然能避过谭桂忠的攻击，反而给了对方一掌。

　　“么特，陈天明，我要杀了你。”谭桂忠气愤地大叫着。

　　一直以来，谭桂忠认为自己的太极派是天下的大门派，无人能敌。可今天晚上却在一个小人物里吃憋，他怎么能咽得下这口气？

　　如果用龙虎门的方式处理事情，那就要按程序办事。可现在他用武林手段来解决，他管不了那么多，他要杀死陈天明以壮他们太极派的威风。

　　“谭桂忠，你不要乱来。”李一帆上前拦住谭桂忠。“我这次过来与你办事，而不是看你们太极派打斗。”

　　“李一帆，我们太极派的事情，与你们无关。”谭桂忠气愤地道。

　　李一帆的武功是炼气三层，与他差不多，他占不了李一帆的便宜。

　　李一帆冷笑一声，“嘿，你觉得自己打得过陈天明吗？如果你死在这里，我会向上头汇报今晚的事情，这是你们门派纠纷。”

　　谭桂忠听李一帆这样说立即冷静下来了，对啊，刚才他的攻击都被陈天明给打退，他不是陈天明的对手。

　　李一帆那个鸟人又不帮自己，他肯定不是陈天明的对手。如果他被陈天明杀死的话，肯定划不来。

　　想到这里，谭桂忠严厉地对陈天明道：“陈天明，我现在以龙虎门的身份问你，你今天为什么把一个武林人士的武功废掉了？”

　　“他要把我的武功废掉，技不如我，被我废掉武功，这有什么的？难道这样不行吗？”陈天明冷冷地道。“你刚才还说要用武林的方式与我解决恩怨呢？”

　　“我，我……”谭桂忠说不出话来了。其实他们这次过来找陈天明，只是想了解陈天明的情况，想知道他是来自什么门派。

　　在谭桂忠的眼里，陈天明家里那么穷，所属的门派肯定一般般，肯定比不上他们的太极派。

　　“陈天明，我们这次过来，是想询问你是哪一门派？”李一帆向陈天明拱拱手问道。

　　“我不知道自己是什么门派。”陈天明道。“传授我武功的师傅从来没有跟我说过，后来他失踪了，我更是不知道了。”

　　哼，原来是无门无派，小人物一个而已。谭桂忠在心里不以为然地想着。

　　“陈天明，我们也知道上午的事情了，是那个武林人物先挑衅你，这不怪你。”李一帆道。“不过大家的武功来之不易，能饶人处且饶人啊。”

　　陈天明冷笑一声，“他见了我就要废掉我的武功，他都不饶我，难道要我饶他？这是什么道理？”

　　李一帆语塞了，对啊，陈天明说得没有错。江湖中本来就是充满着血腥，谁的拳头大谁的话就有道理。

　　有时他们龙虎门在厉害高手面前，也是一个普通的摆设而已，根本起不了很大的作用。

　　“陈天明，你千万不要让我们查到你没有占理的地方，要不然我们不会放过你。”谭桂忠阴着脸对陈天明道。

　　李一帆对谭桂忠道：“我们回去复命吧。”说完，他与谭桂忠走了。

　　陈天明见李一帆他们走了，也回到车子那边。

　　“夕夕，你刚才不害怕吗？”陈天明奇怪地问眼睛闪烁的周夕夕。

　　“我怕什么？有天才哥在我的身边，我什么都不怕。”周夕夕笑道。“天才哥，你刚才为什么不大展雄威与那些人大打一场？就算不干掉他们，也把他们打得吐血啊。”

　　陈天明笑道：“他们是龙虎门的人，只不过是找我问点事情而已，又不是我们的敌人。”

　　“切，龙虎门的人有什么了不起。”周夕夕不以为然地道。“在大门派里，他们只是一个摆设，他们只是欺负一些小门派或者没门派的武林中人而已。”

　　“好了，不要管他们，我们回去吧。”陈天明开着车奔向别墅。

　　可在陈天明才开了十几分钟快进市区的时候，前面一道刃风向着他们的车子打过来，陈天明急忙打着方向盘，来了一个漂移停下来。

　　“不会吧，又有人找我们的麻烦？”周夕夕奇怪地嘟着小嘴，今天是什么好日子啊？

　　“夕夕，那来者不善，你先开车回去。”陈天明郑重地道。

　　刚才李一帆他们过来，只是在前面拦着路，没有什么恶意。

　　可这次来人直接用内力攻击他们的小车，如果不是他的车技好，车子可能已经被打翻了。

　　“不，天才哥，你不走我也不走，我们不能同年同月同日生，但可以同年同月同日死，大家死在一起也很浪漫的。”周夕夕摇着脑袋道。

　　天，都什么时候了，还想着浪漫。陈天明一边想着，一边打开车门走下车。

　　来人蒙着脸，没有说话，只是紧紧地盯着陈天明。

　　“你是谁？为什么要攻击我们？”陈天明问道。

　　来人正是苍云子，他受朱华的委托过来杀陈天明。

　　苍云子没有回答陈天明的话，而是脚尖一点，身形一飘，居然从地上飞起两米多高向着陈天明冲去。

　　“你会施展轻功？你是炼气四层以上武功？”陈天明吃惊地看着苍云子叫道。

　　虽然陈天明的实力可以与炼气四层武功的人对抗，但他的内力却没有炼气四层，所以施展不出轻功。

　　因此，陈天明看到别人施展轻功，感觉有点羡慕。

　　不过，陈天明并不害怕苍云子，能在空中飞又如何，他有着飞器，可以像打小鸟一样把苍云子给射下来。

　　“桀桀桀，陈天明，你知道害怕了吗？”苍云子阴笑着。“如果你不想那么痛苦的话，就直接闭上眼睛受死吧。”

　　“你为什么要杀我？”陈天明问道。“难道你是清云派的人？”

　　“清云派？”苍云子愣了一下，难道陈天明还得罪了清云派的人？

　　如果陈天明说是清云派的人，苍云子还是有点畏惧。毕竟他们苍山派的实力没有清云派强，可听到陈天明这样说，苍云子更是胆壮了。

　　他把陈天明杀死，还可以与清云派那边拉好关系呢！

　　“陈天明，你受死吧。”苍云子用上了五成内力，一道劲风向着陈天明暴涌而去。

　　陈天明也愣了一下，对方不是清云派的人，他什么时候又得罪了其它人？

　　看到苍云子的攻击，陈天明回身一旋，右手掌沉着有力地打了出去。

　　“嘭！”

　　陈天明与苍云子对了一掌，“格格格。”他们向后面退了几步才站稳。

　　苍云子惊讶地看着陈天明道：“没有想到你还有点能力，不过你遇上我，肯定是死定了。”话音刚落，苍云子又是一个飞身，直接飞到天空上。

　　“啪啪啪。”苍云子用上十成内力，连续向陈天明攻了三掌，每一掌都透着可怕的杀机。

　　这就是炼气四层的实力吗？陈天明的眼里透着兴奋。

　　他从飞剑那里得到不少信息，但都是纸上谈兵，很多都没有在实践中运用过。

　　上次炼气三层的金重子虽然用了什么秘法把实力提升到四级，但那不是真实的，并没有让他好好体验一下。

　　可这个蒙面人的武功却是真实炼气四层，一来就用上轻功向他攻击。

　　能施展轻功就是好啊，在空中连续的攻击，实力比平时强上不少。陈天明一边羡慕地看着苍云子，一边双手收回，再用力地打出去。

　　“轰轰轰！”这一次陈天明没有占到什么便宜，他被苍云子打得退后十几步才站稳身形。

　　“哈哈哈，陈天明，你现在知道我的厉害了吧？”苍云子得意地狂笑着。

　　虽然陈天明有点怪异，只是炼气一层武功就能与他交上手还没有被干掉。但在他这么厉害的高手面前，陈天明就是一个渣，不足为惧。

　　“不错，我们再来。”陈天明虽然被打败落在下风，但刚才的打斗让他体会到了一些东西。

　　果然是读万卷书不如行万里路，很多事情是要在实践中出真知啊。

　　陈天明感觉自己的招式比以前纯熟了一些，特别是在与高手对敌时，身法比以前更加灵活。

　　“你来自什么门派？你用的是什么武功？”苍云子看着陈天明刚才所施展的混元功，不由奇怪地问道。

　　刚才苍云子与陈天明交手，感觉到陈天明的武功与他们的不一样，似乎是上乘武功。

　　要知道，他们的武功分为下乘、中乘和上乘武功。武功心法的不一样，会直接影响到门派能不能崛起。


第76章 周夕夕的心思

　　苍山派的武功心法只是中乘，所以这么多年来，苍山派没有出过炼气七层的高手，最高也是炼气五层，也让他们的门派成不了江湖中的大门派。

　　在江湖中，如果他们门派中有人武功修炼到炼气七层以上，就能让自己的门派提升到大门派。

　　像那些古武世家，因为得天独厚，有着先人传袭下来的上乘武功心法，所以他们的武功能修炼到炼气七层。

　　而苍山派的实力，在江湖中只能算是中等门派而已。江湖中小门派里的人，武功最高才是炼气三层而已。

　　如果他苍云子可以拿到上乘武功心法的话，肯定可以当上苍山派的掌门，以后肯定可以让他们的门派成为江湖中的大门派。想到这里，苍云子的眼睛都绿了。

　　么特，只要把陈天明抓住逼问他的内功心法，他就能拿到上乘武功心法，到时他还不能称霸武林吗？

　　其实苍云子猜对了，陈天明这混元功是一门很厉害的武功心法。要不然，当时陈天明没有内力的时候，都可以与炼气二层的人对抗。

　　现在当陈天明的内力是炼气一层时，可以用混元功应付炼气四层的高手。

　　“我不知道自己用的是什么武功。”陈天明才不会说出自己的武功。

　　“难道你是在无意中得到什么厉害的传袭？”苍云子兴奋地问道。

　　华夏国那么大，地大物博，有什么厉害的东西也说不定呢。经常有人在什么地方找到厉害的武功心法或者天材地宝，武功一下子厉害起来了。

　　“我不知道你说什么。”陈天明道。

　　“好，我打到你说。”苍云子仰身长啸，手里冒出掌刃向陈天明轰去。

　　陈天明不退反进，继续向着苍云子冲过去。

　　“轰。”陈天明又被苍云子打退。可陈天明还继续向着苍云子冲去。

　　苍云子暗叹陈天明那上乘武功的好处，明明他把陈天明打退，自己占在上风。可打了陈天明这么多次，他居然还没有受伤倒地。

　　如果今天不杀陈天明，以后待他的武功厉害，自己肯定不是他的对手。

　　想到这里，苍云子再也不想着生擒陈天明。只要能把陈天明杀死，再在他身上搜查的话，估计也能拿到那份上乘武功心法。

　　“苍山神拳。”苍云子大叫一声，右手紧握着拳头，一股强大的拳影冒了出来，划破空气狠狠地砸向陈天明。

　　这是他们苍山派的杀手锏绝招，一般不使出，一出便要人命。

　　陈天明看着这杀气腾腾的拳影向着他攻击过来，眼瞳微缩，立即运起全身内力向着前面轰去。

　　“嘭！”

　　强大的气刃把公路两边的沙石都吹飞了，就连旁边的小树都被折断。

　　“扑。”陈天明往后连退几步摔在地上吐了一口鲜血。

　　刚才苍云子那一招非常强大，他抵抗不了。

　　不过苍云子也不是很好过，他的脸色苍白，刚才那一拳耗尽他所有的内力。

　　苍云子急忙从怀里拿出一颗丹药吃了下去，只是一会儿，他的脸色红润了不少。

　　疗伤丹！陈天明睁大着眼睛，门派就是门派，底蕴好，随便出来打架都有什么疗伤丹药吃。

　　而他却没有，只能靠自己疗伤了。

　　“哈哈哈，陈天明，刚才我用的只是神拳第一式，现在我要用第二式对付你，你还能应付得了吗？”苍云子一阵狂笑，右手并没有怠慢，还是向前一挥，空中出现了庞大的拳影。

　　“天才哥，你赶快逃。”周夕夕不知道什么时候走了出来，她在那边对陈天明大声叫着。

　　“夕夕，你不要管我，赶快离开这里。”陈天明叫道。

　　说完，陈天明转过头看着苍云子，他的神色变得凝重起来了。

　　现在苍云子的这一拳，似乎比刚才那一拳还要厉害。

　　开始他以为自己的实力可以应付炼气四层，看来单是以内力相拼的话，他还是落在下风，只有用上飞剑了。

　　想到这里，陈天明再次运起混元功向着苍云子冲去，他要再与苍云子交手。

　　“陈天明，既然你自己找死，那就来吧。”苍云子大吼一声，右手一按，那强大的拳影向着陈天明冲过来。

　　“嘭！”陈天明被拳影打中再次飞了出去。

　　可就在这个时候，一道白光向着苍云子暴射过去。

　　“不好。”苍云子发现情况不对，立即向着右边飞逃。

　　可陈天明这是飞器而不是暗器，当他施展轻功向着右边飞行的时候，飞器调头向着他继续飞射过去。

　　“啊！”在空中的苍云子叫得非常凄厉，他的后背冒出一个不小的血洞。

　　“啪。”苍云子从天上掉了下来，他感觉自己的身体越来越虚弱，急忙伸手点着自己的穴位。

　　可苍云子是后背被飞剑洞穿了一个血洞，他根本点不到后面的穴位。再说了，这么大的血洞，就算有人帮他治疗，也是很难。

　　苍云子感觉自己的内脏都被那可怕的暗器给射坏了，他倒在地上怨恨地看着向他走过来的陈天明。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明也不是傻子，虽然他伤了苍云子，但他还是小心谨慎地先点住苍云子几处穴位再靠近对方。

　　“陈天明，你，你刚才用什么暗器伤我？”苍云子奇怪地问陈天明。

　　陈天明没有说话，他把苍云子脸上的蒙面布扯下，然后问道：“你叫什么名字？为什么要过来杀我？”

　　“陈天明，我不会告诉你。”苍云子冷然地道。

　　他的内脏已经被陈天明射穿，他知道自己活不了，所以没有必要向陈天明求饶。

　　“既然如此，你就去死吧。”陈天明伸手在苍云子的心脏打了一掌，直接干掉他，然后转身往小车那边走去。

　　“天才哥，那个杀手死了没有？”那边的周夕夕担心地问道。

　　“死了。”陈天明道。“不知道对方是什么来历。”

　　周夕夕不以为然地道：“这个还不容易知道吗？只要对方是有头有脸的武林人士，你拍下他的相片，然后发给熊大他们查一查就行了。”

　　陈天明听周夕夕这样说，觉得也对。于是他又回去拍了苍云子的相片，再开车与周夕夕回别墅了。

　　回到别墅，叶柔雪还没有休息，她坐在一楼的沙发上心不在焉地看着电视。

　　当她听到外面有车响声，立即跑了出去。“夕夕，你们回来了。”叶柔雪问道。

　　“恩，雪姐姐，今天晚上太惊险了，可惜你没有过去，要不然可以大开眼界。”周夕夕把今天晚上的事情详细地告诉叶柔雪。

　　“不会吧，这么可怕？”叶柔雪害怕地道。“难道是那个杀手想杀我吗？”

　　陈天明摇着头道：“班长，对方肯定不是要杀你，要不然会过来找你，而不是找我。估计是我得罪了别人，别人请杀手过来杀我。”

　　“你得罪的什么人？需要叫洪大他们帮忙吗？”叶柔雪担心地看着陈天明。

　　陈天明听叶柔雪这样说，不由抬起头看着她。

　　叶柔雪觉得自己刚才的话说得有点露骨，急忙解释着，“陈天明，我不是对你有什么好感，只不过你是我的保镖，如果你出事了，以后你就保护不了我，你，你可是拿了我们家的工资。”

　　“呵呵呵，我没有说你对我有好感啊。”陈天明笑道。“班长，我有点受伤了，你扶我回房间好不好？”陈天明想着借助叶柔雪身上的异香恢复身体。

　　可当陈天明的话音未落，周夕夕急忙过来道：“天才哥，今天你辛苦了，我扶你吧。”

　　我靠，夕夕，我不想要你扶，我要叶柔雪啊。陈天明在心里惨叫着。

　　本来叶柔雪听陈天明说受伤，心里很担心，她也想扶陈天明的。

　　可现在周夕夕这样说了，她也不好意思上前。

　　“夕夕，你扶陈天明进房间吧，我上楼去睡觉了。”说完，叶柔雪转身往楼上走去。

　　周夕夕把陈天明扶进房间里，然后小声地问道：“天才哥，我老实问你，你是不是喜欢雪姐姐？”

　　“我，我是的。”陈天明犹豫了一下，然后坚定地点着头。

　　如果他不说喜欢叶柔雪的话，以后他没有机会接近她，闻着她身上的特殊异香啊。

　　“你真的喜欢雪姐姐啊。”周夕夕的脸色变了一下，自言自语地道：“看来我猜测得很对。”

　　陈天明奇怪了，“夕夕，你猜测什么？”

　　“没，没什么，你休息吧。”周夕夕走了出去。

　　看来，雪姐姐对陈天明也有好感，她看到我与陈天明在一起，心里不舒服。

　　唉，我以为雪姐姐真的同意我与她一起嫁给陈天明，看来这不是真的。哪个女人会愿意与其它女人一起分享自己的男人呢？只有自己这么傻而已。

　　雪姐姐真是一位好姐姐，她今晚故意把陈天明推给自己，这种做法以前就叫孔融让梨啊。

　　雪姐姐啊雪姐姐，我们是好姐妹，难道我不知道你的心思吗？我以后不会说那样的话，我会把陈天明让回给你。想到这里，周夕夕紧紧地握着小粉拳。

　　陈天明并不知道周夕夕的心思，他见周夕夕走后，立即坐在地上练着混元功恢复身体。


第77章 两千万

　　陈天明这混元功，还有一种很好的治疗效果，在他练了几个小时功之后，体内的内伤好了不少。

　　看来那个死去的苍云子没有说错，自己的混元功是上乘武功。

　　唉，可惜啊，如果能闻到叶柔雪身上的体香，他估计明天就能恢复。现在这个样子，估计还要两三天才能完全恢复。

　　在朱家的别墅里，朱华在客厅里焦急地踱来踱去。

　　苍云子都去了那么久，怎么还没有给他打电话，理论上应该杀死陈天明了。

　　“爸，这是怎么回事，难道苍云子杀了陈天明回去他们的门派了？”坐在沙发上的朱国鹏奇怪地道。

　　“不可能，他们还要拿后面的钱呢。”朱华摇摇头道。“我已经派阿标过去现场查看了，估计很快有消息。”

　　就在朱华的话音刚落，他的手机响了起来。

　　朱华一看是自己的手下阿标打过来的，急忙接通电话。“喂，是我。”朱华道。

　　“老板，不好了，我师叔苍云子被人杀死了。”手机里传来阿标气急败坏的声音。

　　“你不是说苍云子的武功是炼气四层吗？怎么会被人杀死的？是陈天明杀的吗？”朱华问道。

　　“我也不知道是谁杀了我师叔，不过应该不是陈天明干的。”阿标摇着头道。“陈天明那么年轻，武功肯定不会有炼气四层。”

　　朱华道：“听说陈天明在叶权那里当保镖，会不会叶权那边的保镖所干？”

　　“应该不会吧？”阿标道：“我听说叶权那里武功最厉害的是洪大，才是炼气三层武功，他哪是我师叔的对手呢？”

　　“那你师叔是怎么死的？”朱华问道。“阿标，你以为现在的人还跟你讲什么江湖道义一对一地打斗吗？大家一拥而上，或者暗中打冷枪射毒器，武功再高，也敌不过人家的菜刀啊。”

　　“是啊，如果是一对一，他们肯定不是我师叔的对手。”阿标道。“老板，我现在要带着师叔的尸体回我们苍山派。”

　　朱华叹着气道：“阿标，苍云子的死也与我们有关，我现在让人给你的银行帐号转一点钱吧。”

　　“谢谢老板，我们苍山派一定会杀死陈天明。”阿标咬牙切齿地道。

　　江湖有江湖的规矩，苍云子没有杀死陈天明，按道理是要把钱退还给朱华。苍云子已经拿了一半的订金，阿标不想退钱，他们继续杀陈天明就行了。

　　“如果你们杀死陈天明，后面的尾数，我们如数给你们。”朱华道。

　　“好，就这样。”阿标挂了手机。

　　当朱华挂断手机，朱国鹏立即问道：“爸，苍云子被别人杀了吗？”

　　“恩。”朱华把刚才的事情告诉朱国鹏。“国鹏，这段时间你还是低调一点，千万不要去惹陈天明。”

　　“么特，居然这样都杀不死陈天明。”朱国鹏气愤地骂道。“爸，让我在学校里当孙子，我做不到。”

　　朱华道：“谁让你当孙子了？你与陈天明又不同一个班，你不惹他就行了。我查过那天的事情，是你们先惹陈天明，要不然陈天明也不会打你。”

　　“我，我……”朱国鹏不敢说什么了。

　　不过朱国鹏心里不以为然，这次的事情，肯定是陈天明有帮手，要不然苍云子一早就杀死陈天明。

　　只要下次他们请的高手厉害一点，就能杀死陈天明了。

　　突然，朱国鹏叫道：“爸，我们为什么不请杀手组织的人杀陈天明？苍山派那些人全是脓包，连陈天明都杀不了。”

　　“唉，国鹏，现在苍云子都死了，他们又说继续杀陈天明，还是让他们去杀吧，他们可是拿了我们一半的订金。”朱华道。

　　“也是，先看苍山派能不能杀死陈天明，如果他们不行，我们再请杀手组织的人，人家专业一点。”朱国鹏打心底里看不起阿标那些人。

　　那些人当个小保镖还差不多，哪可能当得了杀手呢？

　　在明志集团的下属企业明志酒店的总统套房里，邹志聪董事长正在宴请着清云派的两大高手清松和清柏。

　　邹志聪年约五十岁，浓眉毛，尖下巴，一付奸诈样。

　　“邹志聪，你把当时的事情跟我们说吧，如果有什么出入，可别怪我们心狠手辣。”清松冷冷地盯着邹志聪道。

　　邹志聪打了一个寒颤，他没有想到这些武林人士的消息那么灵通，居然能查到他的身上，还知道由他派金老大和金重子去杀陈天明。

　　其实邹志聪哪里知道金重子把当时的经过写了出来放在邮箱那里，当然了，金重子是没有把飞剑的事情写上，他想独吞陈天明的飞剑。

　　“两位前辈，事情是这样的。我与枫叶集团有生意上的竞争，所以请金老大过来帮我抓叶权的女儿，没有想到发生了那样的事情。”邹志聪把事情的经过一五一十地说了出来。

　　原来，邹志聪就是与叶权竞争项目的对手，一切事情都是由他引起。

　　“我不管你们生意上的竞争，我们只是想知道陈天明是什么来历？”清松摆摆手道。

　　金重子也把大概的事情写了下来，与邹志聪所说的差不多，所以清松的脸色也好看了一些。

　　“陈天明好像只是一个穷人的孩子，他还是学生，我们也不知道他为什么那么厉害。”邹志聪苦着脸道。“据说当时陈天明是一个人杀了金老大和枪手，然后再杀金重子。”

　　邹志聪道：“后来，我还请了一个杀手过去杀叶柔雪，也失败了。”

　　说到这里，邹志聪非常生气。么特，难道叶柔雪就这么难杀吗？早知道是这样，他直接派人杀死叶权算了。

　　可叶权身边有着洪大和洪二，另外还有一些保镖，想杀叶权也不是那么容易的事情。

　　他失策了，想着最容易对付的人，却是最难对付的。

　　“陈天明只是一个穷学生？”清松奇怪了。“一个穷学生能这么厉害？”

　　“恩，我们很奇怪，可事实就是如此。”邹志聪道。

　　当时金重子过来的时候，金老大也跟邹志聪说过他们师门的事情。所以，邹志聪急忙道：“两位前辈，如果你们能帮我杀死陈天明和抓住叶柔雪，我们给你们两千万，怎么样？”

　　“两千万！”清松和清柏的眼睛都亮了起来。

　　这次他们奉掌门的命令过来杀陈天明，反正不管有没有两千万，他们都要杀。

　　现在邹志聪这样说，当然让他们非常高兴。

　　“邹老板，你这个人不错啊。”清松笑着道。

　　“那是，那是。”邹志聪笑道：“两位前辈先坐下来吧，我们好好商量杀陈天明的事情。陈天明是叶柔雪的保镖，只要能杀了陈天明，叶柔雪就非常容易抓了。”

　　邹志聪还是想着抓住叶柔雪，叶权一直把自己的女儿当成宝贝，如果用叶柔雪要挟叶权，叶权肯定会把项目转让给他。

　　么特，那是一百亿的工程啊，花上几千万摆平叶权，那只是小钱而已。

　　“不过，陈天明不简单，两位前辈一定要注意。”邹志聪可不想下次的行动再失败了。

　　清松不以为然地摆摆手道：“邹老板，你放心吧。我们与金重子他们不一样，我们是金重子的师叔，我们两人的武功都是炼气五层。不要说我们两个人联手，就是一个人，都可以杀死陈天明。”

　　“前辈居然是炼气五层！”邹志聪吃惊地看着清松他们。这次他们的行动一定能成功，他从来都没有见过像炼气五层这么厉害的高手，现在居然能一下子见两个。

　　“恩，你只要查探出陈天明在哪里，我们就动手干掉他。”清松点点头。

　　邹志聪道：“我们查到了，陈天明他们住在88号别墅里。”

　　“那就容易了，我们现在就去杀了他。”清松不以为然地道。

　　“前辈，你们万万不能冲动，那里是别墅区，听说那别墅房地产的老板有强大的后台。”邹志聪道。

　　清松冷哼一声，“哼，我们管他们是什么后台，我们武林人士处理事情，就是用拳头来说话。”

　　“听说他们的后台就是古武世家，所以没有人敢在别墅那里闹事，要不然下场会非常惨。”邹志聪小声地道。

　　“啊，古武世家！”清松吃惊地叫了起来。

　　古武世家可是强大的存在，他们可惹不起。清松急忙道：“这样吧，你们派人调查陈天明，看什么时候合适，就通知我们动手。”

　　邹志聪道：“我也是这样想。两位前辈，你们请坐下来吃点好东西吧，这都是天然食品，另外我还请了两个天然美女过来。”

　　邹志聪拿出手机打了一个电话，不一会儿，房间门开了，两个美女走了进来。

　　清松和清柏看到那两个美女，眼睛都睁大了。

　　“美女，你快过来我这里吃点东西。”清松兴奋地叫道。

　　邹志聪暗暗高兴，看来金老大没有说错，他们门派的人都是喜欢财色的人，这些人都容易应付了。

　　陈天明，这次有着这两个炼气五层的高手过来，看你还能不能应付？邹志聪得意洋洋地笑了起来。

　　叶权啊，那一百亿的项目工程很快是我的了。只要你没有那个项目工程，你的枫叶集团也会元气大伤，到时看你还拿什么跟我斗。


第78章 交易会

　　第二天早上，陈天明接到了洪二的电话。

　　“天明，我们查到了，那个人叫苍云子，是苍山派掌门的师弟，炼气四层武功。”洪二道。“你怎么惹上这些人？”

　　洪二有点无言，上次那个金重子是清云派的人，这次又是苍山派，这两个门派，都是他们意虎门惹不起的。

　　“我没有惹他们，只是问一问而已。”陈天明故意笑道。反正当时苍云子的死，也没有其它人看到。“洪二哥，你把那相片删掉。”

　　“天明，你放心吧，我已经删掉。”洪二道。“需要我们帮忙吗？”

　　陈天明道：“不用了，我会看着班长。”

　　“对了，天明，有件事情忘记跟你说了，古玩市场交易会改为今天晚上8点，你想过去看的话，要今晚过去。”洪二道。

　　“改成今天晚上了？”陈天明奇怪地问道。“这是为什么？”

　　“说是一号，这是大概的时间，有时会改期，这没有什么的。”洪二道。

　　陈天明点点头挂了手机，开车送叶柔雪去学校。

　　到了学校后，陈天明把周夕夕叫住。“夕夕，你可以先借我一些钱吗？”陈天明不好意思地问周夕夕。

　　男人问女人借钱，那是很丢人的事情。可明天在古玩市场举行交易会，他怕自己的钱不够。

　　现在陈天明才有550万左右，可他不知道交易会里的好东西要多少钱，钱还是多多益善。

　　陈天明听洪二说，每次交易会里的物品价格都不一样。这要看运气，有时你想要的东西贵得要命，而你不想要的东西，可能又很便宜，这些东西的价值都差不多。

　　晚上要过去交易会，陈天明想着多找点钱，要不然遇见好东西没有钱买就不好了。

　　“天才哥，你不是有50万了吗？怎么还问我借钱？”周夕夕奇怪地问道。

　　“我办点事情需要钱，你可以先借给我吗？我到时还给你。”陈天明道。

　　“行，我到时转20万到你的银行帐号上。”周夕夕点点头。

　　周夕夕回到教室里后，叶柔雪小声地问道：“夕夕，刚才陈天明找你有什么事？”

　　“他好像急着用钱，问我借20万。”周夕夕道。

　　“原来是这样。”叶柔雪悄悄地拿出手机打开自己手机银行软件。

　　坐在座位上看书的陈天明收到手机信息，看到叶柔雪给他转了20万，不由奇怪地给她发信息。

　　“班长，你怎么给我转20万？”

　　“听说你急着用钱，我现在只有这么多钱，你拿去用吧。”

　　“好，我到时还给你。”陈天明也不客气，如果还能借的话，他想着再借一百万。

　　“我不等钱用，你先拿着花吧。”

　　陈天明看到这样的信息，心里冒出一点感动。

　　虽然叶柔雪表面对他很冷，可她心里还是很愿意帮他。

　　班长，你放心吧，我不会让你有事。陈天明在心里暗道。

　　现在的杨伟在班里非常低调，他们过来上课，都是低着头进来，下课后低着头出去，没有以前的嚣张。

　　听徐大发说，现在学校的四大霸王也没有像以前那么嚣张，杨伟也不敢在学校里收保护费，这让陈天明听了很高兴。

　　以前他是被毒害的学生之一，现在不被这些学校霸王欺负，同学们会非常高兴。

　　不过，让陈天明奇怪的是，大家都说学校有四大霸王，但他只知道后面三个，第一霸王是谁，他不知道。

　　他也问过徐大发他们，可他们也不知道学校第一霸王是谁。

　　按照他们的估计，学校可能是没有第一霸王，只是魏华洋、朱国鹏和杨伟他们不敢称第一，所以才说自己是老二、老三、老四。

　　其它同学听了，都觉得学校有四个霸王而已。

　　陈天明也给妈妈打了电话，询问爸爸的病情。

　　据妈妈说，现在情况好转不少，估计还要一、两个月就没有问题了。

　　因为陈日明还有其它的病，所以用药非常贵，现在那边的开销非常大，这让伍天娇非常头疼。

　　陈天明让妈妈不要担心，他会按时给她的银行卡转钱，让她照顾好爸爸就行。

　　下午放学了，陈天明开车送叶柔雪她们回别墅。“班长，我晚上有事想请假。”陈天明不好意思地道。

　　“你小心一点。”叶柔雪点点头。

　　虽然她不知道陈天明要去干什么，可他昨晚赢了50万，现在还借了她们各20万，他肯定有事情。

　　“天才哥，你不会是跟赵碧荷约会吧？”周夕夕不放心地问道。

　　今天在教室里，赵碧荷又故意来找陈天明几次，周夕夕看着那狐狸精假装羞答答的样子，她的气就不打一处出了。

　　“夕夕，你想到哪里去？我有事情。”陈天明笑道。

　　“哼，谈恋爱也是事情啊。”周夕夕道。“要不我跟着你去？”

　　陈天明摇着头道：“你不能跟着我，会有危险。”

　　去那种武林人士出没的地方，肯定会有危险。不会武功的周夕夕跟着过去，肯定会拖累陈天明。

　　陈天明吃了饭，也不开车出去，而是走到外面打了一辆摩的往古玩市场赶去。

　　陈天明不是没有钱坐出租车，而是他觉得坐这种摩的比较快，就算塞车什么的，也不会影响到他。

　　到了古玩市场，陈天明见还没有到八点，便在附近散着步。

　　市场旁边的赌摊没有开，陈天明觉得奇怪，走到一个档口问道：“大叔，怎么那个赌摊不开了？”

　　“唉，还开什么啊，上次有一伙人拿着刀过来砍人，把那几个赌场的人砍伤了。”档口老板摇着头道。

　　“是什么人干的？”陈天明问道。

　　“听说对方也是赌场的，估计大家是死对头吧。”老板道。

　　陈天明听了老板的话后，猜到事情的大概。当初亨米利用他去那个赌场赌钱，他赢了钱后，立即跑到亨米的赌场。

　　那个赌场肯定认为是亨米搞的鬼，估计他们是狗咬狗了。

　　赌场害人不浅，最好他们都不要开了。陈天明在心里想着。

　　陈天明见时间差不多了，便往古玩市场的后门走去。

　　那里有几个男人把守着门口，看他们精悍的样子，估计身手不错。

　　陈天明走过去，其中一个男人拦着陈天明。“刷卡交钱拿号进去。”

　　“这次要交多少钱？”陈天明一边问着，一边拿出一张银行卡。

　　“一万块。”男人拿过陈天明的银行卡。

　　陈天明交了钱后，拿了一个写着101号的牌子走了进去。

　　没有想到已经有一百来人过来了，一人一万块的话，就是收入场费都赚钱了。陈天明在心里暗道。

　　不过陈天明也知道这些钱对于武林中人来说算不了什么，只要能在里面买到好东西，大家下次还会过来。

　　陈天明进到后面的会场，见里面很大，有着一千多平方米，有人把东西摆在地上卖着。

　　陈天明交钱的时候，拿了一张今晚交易会的说明书。

　　这里有三层楼，全用来交易。买卖双方可以自行交易，也可以经过交易会主办方作中间人交易。不过主办方要收5%的手续费，一般由卖方承担这笔费用。

　　主办方真会赚钱啊。陈天明在心里骂着。

　　除非是以物换物，要不然卖方是没有什么刷卡机进行交易。就算是用手机银行交易，都有一个信用的问题。

　　陈天明在一楼的交易场逛着，发现这交易会有不少东西卖。

　　有人卖疗伤丹药，有人卖武功秘诀，有人卖兵器，这交易场里人声喧闹，非常热闹。

　　陈天明对于这些是不感兴趣，他要找的是材料和可以提升武功的丹药。

　　像刚才有个人卖疗伤丹药，一粒要20万，还不知道疗伤效果如何，真的好贵啊。

　　突然，陈天明的眼睛一亮，前面有一个老头的小摊位上放着一块小石头，那是木灵晶石啊。

　　陈天明想起上次在古玩市场里的蒙骗的木灵晶石，他故意漫不经心地走过去对老头道：“大爷，你这小石头怎么卖？一千块行吗？”

　　本来陈天明想着先给老头开价一百块的，但想着这里是交易会，开得太低的话，可能有点不好。

　　可没有想到，陈天明刚说一句话，那老头立即抬起头瞪着陈天明。“你给我滚。”

　　“大爷，你怎么骂人啊？”陈天明生气地道。“买卖不成仁义在嘛，大家有事好商量。”

　　“你不知道这里的规矩吗？出售的货物最低价要30万。”老头生气地道。“我进来这里，都要交2万块，你居然给我出一千块的价？”

　　“你要交2万块？不是一万块吗？”陈天明奇怪地问道。

　　老头瞄了陈天明一眼，见他蛮年轻，估计他不懂行情。“你是第一次过来的吧？你们买东西的入场费是一万，我们卖东西的是两万块，要不然没有摊位卖东西。”

　　我靠，这交易会是谁开的，简直是超级大奸商啊。陈天明在心里骂着。

　　陈天明不好意思地对老头道：“大爷，不好意思，我第一次过来，所以不知道这里的规矩。请问，你那小石头怎么卖啊？”

　　“30万。”老头想也没有想便回答了。


第79章 阴险的韩印青

　　“30万？太贵了吧？”陈天明倒吸着冷气，这交易会的东西怎么这么贵啊？

　　不过，陈天明回想过来，也觉得这一块木灵晶石不算贵，30万的话，做一个一级防御法器，也值30万了。

　　他有空也去过一些玉器店，根本没有找到这种木灵晶石。估计这东西是在什么大山或者哪里挖到，不容易找。

　　因为陈天明欠了周夕夕一个法器玉坠，他想着买这一块木灵晶石回去做法器玉坠送给周夕夕。

　　“贵？”老头冷哼一声，“小伙子，这东西可是木灵晶石，你以为是一般的石头吗？就算是玉石，也没有它贵。”

　　唉，看来今天晚上是失算了。陈天明在心里后悔地想着。

　　本来他想着过来这里看是不是能赚点便宜的东西，但能来这种交易会的人，个个鬼精得很，看来今天晚上自己要大出血。

　　“老头，谁不知道你的石头是木灵晶石，但也要懂得使用才行啊。”陈天明后面响起一道尖锐的声音。

　　老头听到有人打扰他做生意，不由生气地叫道：“是谁在我散老头后面乱说话？这木灵晶石是用来炼制防御法器，江湖中谁人不晓？”

　　陈天明听着这散老头的话，更是知道今天晚上这木灵晶石想低价买的话，那是不可能的事了。

　　有几个男人向着散老头这边走过来，不过散老头不在乎。他是独行侠，炼气四层武功，打不过的话，他可以逃跑。

　　再说了，这交易会属于碧九居那样的门派主办，试问武林中谁敢过来这里惹事呢？

　　碧九居的实力可与古武世家媲美，不是别人可以欺负的。

　　不过碧九居一向低调，只顾着做他们的生意，所以别人一直当他们是一个商家，而不把他们看成门派。

　　别人不知道他们的实力，但像散老头这种经常参加碧九居所举办交易会的卖家，是知道他们的实力非常恐怖。

　　因为有时会有卖家把一些价值很高的商品寄放在碧九居这里售卖，有一些武功高强的歹徒想过来抢。

　　但那些人只是刚进碧九居，就无声无息地死去，这让大家非常吃惊。据说那些歹徒里，武功最高的可是炼气六层，既然被别人就那样干掉，真是吓人。

　　“怎么了？散老头，我说的是不真话吗？”那道尖锐的声音又响起，接着一个青年从这几个男人后面走了上来。

　　那是一个长得蛮帅气的青年，华丽的衣服，脸上挂满着嚣张。

　　“原来是青少啊，失礼了。”散老头看到那个青年，立即低声下气起来了。

　　这青年叫韩印青，每次交易会都会带着一些人过来，也买了不少东西，所以他的名声也很响。

　　韩印青身边的几个跟班，是炼气二、三层武功，而韩印青的武功是炼气四层，在清江市算是实力不错了。

　　不过散老头并不怕韩印青这些，他怕的是韩印青后面的家世，听说韩印青与古武世家的韩家有关系，至于是不是直系子弟，他不知道。

　　但不管是不是，散老头都不敢惹韩家的人。

　　韩印青刚才被散老头奚落，心里非常不舒服。“散老头，你娘的，我刚才问你话，你怎么不回答我？”韩印青生气地骂道。

　　“青少，刚才什么话啊？”散老头讪讪地问道。

　　“我问你，如果没有炼器术的话，买了这木灵晶石有什么用吗？”韩印青问道。

　　“这……”散老头的脸色不好看起来了。

　　虽然韩印青说这话是真的，但也不能当着他的客人说啊，这与打他的脸有什么两样呢？不过散老头不敢说什么，毕竟人家韩印青他们的实力摆在那里。

　　在交易场里有着一些脸色严肃的黑衣人，他们个个眼神锐利，太阳穴鼓起，一看就是练武之人。

　　他们看到散老头这边似乎有事，立即派两个黑衣人走过来。“你们这里有什么事吗？”其中一个黑衣人问道。

　　“有我在这里，会有什么事吗？”韩印青没好气地白了那两个黑衣人一眼。“你们长不长眼睛？不认识我吗？”

　　“我们哪会不认识青少啊。”黑衣人陪着笑脸。“不过我们这些下人也没有办法，如果不按照规矩办事，会被上头处罚。”

　　散老头虽然恼火韩印青，但也不敢说出来。他道：“我们这里没有什么事，大家在讨论我的货品而已。”

　　“没事就好。”黑衣人也不想惹韩印青生气，立即转身往后面走去。

　　“哼，一个个鸟得要上天似的。”韩印青狠狠地瞪着那些黑衣人。

　　散老头不敢多说什么，他又坐回到自己的摊位边上等着下一个买主。

　　刚才韩印青说了那样的话，他估计陈天明不会再买他的木灵晶石。

　　韩印青说得没有错，木灵晶石虽然是好东西，但要对于某些人来说才行。

　　如果不是炼器师，买回去就是废石头，一点用处都没有。

　　现在武林中炼器师越来越少，除了天雷派的人收购这木灵晶石之外，就没有见别人收购过。

　　不过，散老头听别人说，宗界那边有门派要这种东西。但像宗界那些门派，他们哪可能搭得上线呢？

　　所以，散老头想着拿这东西过来这里卖，看能不能遇到要这种东西的买家。

　　刚才陈天明过来问价，散老头心里还是很高兴，想着可能可以把木灵晶石卖出去，但被韩印青搅黄了。

　　陈天明见韩印青一付待在那里不想走的样子，他只好先离开这里。看散老头的情况，估计一会他回来，可能可以压价。

　　当陈天明刚离开，韩印青笑着对散老头道：“散老头，我见你这么大年龄出来卖东西不容易，这样吧，我给你10万块，你把这石头卖给我。”

　　“什么？我这30万块的木灵晶石，你想10万块买走？”散老头生气地站起来道。

　　散老头明白过来了，韩印青太阴险了，他刚才根本不是好心劝陈天明，而是想着把陈天明赶走，他要把自己这块木灵晶石低价买走。

　　“嘿嘿嘿，散老头，不会有人买你这种东西的，除非对方是炼器师。”韩印青阴笑着。“如果你不卖给我，估计你这次又要白来了。”

　　“青少，你想干什么？”散老头生气地道。

　　韩印青小声地道：“散老头，我老实告诉你，我就想买你这块木灵晶石，你最好10万块卖给我，要不然的话，哼……”

　　“青少，你不要欺人太甚，这交易会可是碧九居举办的，难道你要强买吗？”散老头是倔脾气，就算韩印青是韩家的人，他也不会屈服。

　　“散老头，我怎么会强买呢？”韩印青奸笑着。“我叫人守在你这里，只要有人对你的木灵晶石有兴趣，我们就会提醒对方，千万不要买错了，这可是没有违反碧九居的规矩啊。不知道你这样耗下去，一次交易会要交2万，你能交多少次呢？”

　　“你……”散老头气得快说不出话来了。

　　韩印青说得很有道理，如果他们在旁边捣乱，他这木灵晶石可能卖不出去了。

　　他来一次交易会要交2万块，再来10次就不见20万，这与卖给韩印青差不多了。

　　“怎么样？青老头，我再给多5万吧，15万，卖这木灵晶石给我，怎么样？”韩印青问道。

　　“没有30万，我不卖。”散老头气愤地道。

　　他才不会向韩印青这个小人屈服，大不了他拿这木灵晶石去其它地方出售，反正天下那么大，也不是这里才有交易会。

　　韩印青听散老头这样说，眼里露出怒意。“好，散老头，你不吃敬酒吃罚酒，我们走着瞧。”

　　韩印青让其中一个手下守在散老头的旁边，然后带着几个手下生气地走了。

　　一个手下小声地对韩印青道：“青少，其实像散老头这种独行侠，我们没有必要给他什么脸面。只要在外面，我们就可以抢他的木灵晶石，顺便把他干掉。”

　　韩印青阴狞地道：“我本来想着散老头这个人可以找到木灵晶石，他还有一点用处，以后可以与他合作。他有木灵晶石的话，可以找我。现在散老头要与我作对，那就不用留他的性命。”

　　“嘿嘿嘿，我明白青少的意思了，不让别人买散老头的木灵晶石。待交易会结束后，我们就在外面抢散老头的木灵晶石。”手下阴笑着。

　　“对了，我就是这个意思。”韩印青点点头道。“走吧，我们再去其它地方逛一逛，看有没有什么好东西。”

　　“青少每次过来交易会都是花最少的钱买到最多最好的东西，家族里的长辈们非常欣赏青少，看来以后青少是我们家族的家主了。”那个手下拍着韩印青的马屁。

　　韩印青的脸上露出得意的神色，不过他还是故意板着脸道：“你们不要这样说，家族里有那么多厉害的兄弟，他们也很有希望的。”

　　“哼，我们又不是不知道那些人，只懂得吃喝玩乐，不管是论武功还是心智，他们连帮青少提鞋都不配。”手下不以为然地道。


第80章 炼气丹

　　陈天明见韩印青他们离开了，他又向散老头那边走去。

　　“你怎么又回来了？”留在那里的一个男人板着脸对陈天明道。

　　“怎么了？我不能回来看看吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“这木灵晶石是我们青少看上的，你识趣的话就乖乖地走开，不要到时惹上杀身之祸。”男人冷冷地道。

　　散老头不想陈天明出事，他苦着脸对陈天明道：“小伙子，你走吧，你惹不起这些人。”

　　“我只是过来买东西而已，难道这样不行吗？”陈天明奇怪地问道。

　　刚才陈天明又在一楼转了一圈，并没有发现还有第二个地方有木灵晶石出售，所以他不得不回来散老头这边。

　　“行。”散老头道。他是做生意的，哪有把顾客推出去呢？

　　如果他不卖给陈天明，以后都不知道什么时候才能卖得出这木灵晶石。

　　“30万，是吗？”陈天明问散老头。

　　“哼，什么30万，刚才散老头说要卖15万，我们青少只肯给10万。”旁边那个男人泼着冷水。

　　陈天明愣了一下，“只要15万？”

　　“唉，小伙子，他们欺负我这个老头子。”散老头把刚才的事情告诉陈天明。“你看我这东西值多少钱，给一个价吧。”说完，散老头的脸上露出无奈。

　　散老头知道今天的事情肯定得罪韩印青，他准备卖了这木灵晶石后，立即离开这里。就算韩印青的实力强，只要他不在这里，他们也找不了他的麻烦。

　　陈天明看着散老头这么一大把年纪还在外面奔波，估计他得到这木灵晶石也不容易。他心里不忍压价，“大爷，就30万吧，我们怎么交易？”

　　陈天明可不管什么青少绿少，他要拿到这木灵晶石给周夕夕做防御法器。如果错失这次的机会，他都不知道什么时候才能找到木灵晶石了。

　　“啊？你出30万？”散老头吃惊地看着陈天明。

　　他本来想着陈天明会压价，如果对方出20万的话，他就卖掉这木灵晶石。

　　“恩，怎么样，卖吗？”陈天明问道。

　　“小伙子，你给我20万吧。”散老头不好意思地道。

　　陈天明这么光明磊落，他也不能让陈天明太吃亏。陈天明买了这东西后，肯定会被韩印青记恨着。

　　“大爷，就30万吧，我怎么给你钱？”陈天明问道。

　　“这个你先拿着。”散老头把木灵晶石交给陈天明，“你把钱转到我的银行帐号上。”

　　按照平时的交易规矩，是一手交钱一手交货。散老头见陈天明这么厚道，他也不担心什么。

　　陈天明拿过木灵晶石放进口袋里，然后拿出手机准备给散老头转账。

　　“是谁那么鸟啊？”韩印青听到手下的汇报，说刚才那个人要买散老头的木灵晶石，不由气愤地带着其它手下赶过来。

　　陈天明不理韩印青那杀人的目光，他继续按着手机的按键。

　　“喂，鸟人，你没有听到我说话吗？”韩印青见陈天明不理他，气得快要吐血。

　　“怎么了？”陈天明抬起头看着韩印青。

　　“我叫韩印青，如果你敢得罪我，你会非常后悔。”韩印青气愤地道。

　　陈天明大声地道：“我来这里买东西，不是想得罪人的。刚才我在这里已经买下那块石头，现在要付钱给别人，难道不行吗？”

　　那边的黑衣人听到散老头这边又吵了起来，立即跑了过来。“发生什么事情了？”其中一个黑衣人问道。

　　“我与这大爷在交易，这个人不给我们交易。”陈天明看了韩印青一眼。

　　黑衣人的脸色变了，他对韩印青道：“青少，请给我们交易会一点面子。”

　　“什么啊？这东西我一早就看了，不是说30万吧，我准备给钱的时候，这个小鸟毛就过来干涉，你说我能不气愤吗？”韩印青冷笑着。

　　“是这样？”黑衣人不知道说什么了。如果韩印青所说是真的，好像是陈天明不对。

　　韩印青一脸得意地看着散老头，“散老头，把你的东西卖给我吧，我给你30万。”

　　哼，我先拿到木灵晶石，到时再暗中找你散老头。凭着我们的实力，还不能让你把钱吐出来吗？韩印青阴险地想着。

　　“青少，对不起，我已经与这小伙子交易了，他已经把木灵晶石拿走。”散老头摇着头道。

　　陈天明见散老头这样说，立即把钱转了过去。“散老头，30万已经转到你的银行帐号上，你查一查。”

　　散老头把自己的手机拿出来一看，点点头道：“小伙子，钱已经到账了，我们的交易完成。”

　　“你，你们……”韩印青气得快说不出话来。

　　“青少，刚才霜姐说了，请你不要在这里闹事。”黑衣人板着脸道。他们交易会的负责人都发话，他们也不怕韩印青了。

　　这个韩印青经常过来他们的交易会强买，但因为没有直接的证据，他们也不好对韩印青怎么样。

　　“我没有闹事。”韩印青心虚地带着手下离开这里。

　　散老头小声地对陈天明道：“小伙子，那个韩印青可能是韩家的人，你要小心一点，建议你赶快离开这里吧。我也得罪他了，我现在就要走。”

　　说完，散老头也不与陈天明多说，收拾着自己的东西然后离开这里了。

　　现在就离开？陈天明耸了耸肩膀，他带了差不多六百万过来，还没有买其它东西，怎么能离开呢？

　　陈天明已经逛过一楼了，觉得没有什么东西适合，便直接上了二楼。

　　当陈天明刚到二楼，韩印青带着手下走过来。“小鸟毛，你乖乖地把那东西卖给我，要不然你会死得非常难看。”韩印青一边小声地说着话，一边看着前面的摄像头，他不想留下什么把柄在这里。

　　“你想30万买回去？”陈天明皱着眉头。他好不容易才买到这木灵晶石，是不想转卖给韩印青。

　　“笑话，你30万买是你的事，我只会花15万块收购。”韩印青嘲笑着陈天明，似乎陈天明就是一个大傻子。

　　陈天明气愤了，“我买那东西过来玩，我不会卖给你。”说完，陈天明往前面走去。

　　韩印青旁边的一个手下道：“青少，我们现在抢吗？”

　　“抢你妹啊？”韩印青骂道。“这里是碧九居的地盘，如果我们在这里动手，韩家肯定不会保我。你立即安排人盯着那个小鸟毛，只要他出去外面，我们就动手弄死他。”

　　“是，青少。”那个手下立即转头走了。

　　陈天明在二楼逛着的时候，发现这里的好东西很多，不过价钱也很高。在二楼里的东西都要一百万以上，果然是烧钱的地方。

　　陈天明暗暗叹着气，看来还是有钱好办事。如果他有钱，立即把里面不少好东西给买下来。

　　像前面的疗伤丹，可以让他受重伤的时候恢复一些内力。还有右边的宝剑，削铁如泥，真是好东西。

　　虽然陈天明有一把更厉害的飞剑，但那东西太宝贵，一般不能轻易露出来。

　　他也听别人说过，像飞剑这种灵器，在交易会上根本没有得卖，是价值连城的好东西。

　　在陈天明的脑海信息里，有一套叫独孤九剑的剑法，可是要用浑厚真气施展，他的经脉都没有全部打通，根本施展不了。

　　突然，陈天明心里一动，他的脑海信息里还有其它武功，似乎级别不是很高，不如拿出来卖换点钱。

　　现在这个时候肯定不行，只有等下次交易会了。

　　陈天明看上的是一处卖炼气丹的摊档，那里有一级、二级和三级炼气丹卖，很适合陈天明。

　　他要把堵塞的经脉打通，就要通过外力。

　　如果陈天明只是吃丹药的话，肯定不能打通。不过他现在有着飞剑的相助，再配合丹药，就有机会把经脉给打通了。

　　唉，叶柔雪啊叶柔雪，如果你能每天晚上给我抱着练功的话，我也不用花那么多钱来买炼气丹了。

　　陈天明看了摊档上的价格表，一级炼气丹要100万，二级炼气丹要200万，三级炼气丹要400万，很贵啊。

　　“老板，你这炼气丹还能便宜吗？”陈天明走上前问道。

　　“不行，我们这里不讲价。”这摊档的老板是一个胖脸男人，他摇着头道。

　　后面响起韩印青尖锐的声音，“自己没有钱，就不要过来买东西，丢脸丢到家了。”

　　陈天明不理韩印青，而是看着胖脸男人问道：“老板，我想要这三级炼气丹。”说完，陈天明就想伸手过去拿那三级炼气丹的盒子。

　　可后面的韩印青突然冒了出来，直接拿过那盒子。“老板，我要买这三级炼气丹。”

　　“青少，这东西可是要400万，你有钱买吗？”陈天明嘲笑着韩印青。

　　“小鸟毛，你才没有钱买呢？这里谁不知道我韩印青有的是钱。”韩印青自豪地道。

　　陈天明道：“你要也是买一颗吧，我再买也行。老板，再给我拿一颗三级炼气丹。”

　　“老板，你不能卖给他，要卖给我。”韩印青大声地叫道。“什么事情都要讲个先来后到，对了，你这里有多少颗三级炼气丹？”

　　“回青少的话，我这里有三颗三级炼气丹。”老板躬了躬身答道。


第81章 火田灵石

　　韩印青摆摆手道：“我全要了，卖给我。”

　　“青少，你要那么多干什么吗？留给我一颗吧？”陈天明可怜巴巴地哀求着韩印青。

　　“嘿嘿嘿，小鸟毛，你以为我会那么傻吗？”韩印青见可以打击陈天明，心里非常再加非常地高兴。

　　陈天明不死心地道：“你还没有付钱，应该不算是真正的交易，我还可以出市价买下来。老板，我给你五百万一颗，三颗是一千五百万，卖给我吧？”

　　“啊，五百万一颗三级炼气丹？”老板的心兴奋了，这样的话，他又可以多赚三百万。

　　在利益面前，他才不管什么青少绿少的，只要有钱赚就行了。

　　“青少，不好意思，人家给五百万一颗呢，你看是不是让我卖给别人呢？这里讲究的是公平交易啊。”老板不好意思地对韩印青道。

　　韩印青的脸绿了，么特，他在这里非常有实力，谁还敢违他的话呢？

　　“么特，你以为我没有钱吗？不就是一千五百万嘛，我现在就转给你。”韩印青快被气晕了，他什么时候被别人这样小看过？

　　于是，韩印青立即叫手下转一千五百万过去给那个老板，老板见自己的手机收到钱款的信息，立即把三颗三级炼气丹给韩印青。

　　韩印青看到那三颗三级炼气丹，心里也没有那么气愤了。他得意地对陈天明笑道：“小鸟毛，你想要买的三级炼气丹被我给买了，你生气吗？”

　　“切，我为什么要生气，我都不想买这三级炼气丹，我只是跟你开开玩笑。”陈天明笑道。

　　“哼，你不要故作轻松的样子，我知道你心里在滴血。”韩印青不以为然地道。

　　陈天明不理韩印青，按照他现在的实力，买了三级炼气丹也没有用，他要的是二级炼气丹。

　　且听这个老板介绍，下次交易会，他们还会有货。

　　“老板，这一级炼气丹怎么卖？”陈天明问老板。

　　“小兄弟，100万一颗，我这里有十颗。”老板道。

　　陈天明转过头问韩印青，“青少，我要买二级炼气丹，你还跟我抢吗？要不你先买吧。”

　　“哼，我知道你自己生气了，故意跟我开玩笑。”韩印青不相信地道。

　　陈天明拿过一颗二级炼气丹，接着把200万转到老板的银行帐号里。

　　“你，你居然买了二级炼气丹？”韩印青吃惊地看着陈天明。“你的武功还没有达到炼气二层？”

　　因为武功达到炼气二层的话，吃二级炼气丹是没有什么作用，所以韩印青才这样说。

　　“是啊。”陈天明点点头笑道。

　　我靠，这个小鸟毛只是小人物，居然敢跟自己斗？韩印青气得直拍自己的脑袋。

　　“小鸟毛，你知道我们的厉害吗？我的这些手下，都是炼气二、三层的武功，我的武功是炼气四层，你一个炼气一层武功的人，居然敢惹我？你是混哪里的？”韩印青生气地问道。

　　“我什么都不混，我是独行侠。”陈天明笑着把二级炼气丹收好，然后往着三楼走去。

　　他现在只剩下三百多万了，不知道三楼还有没有什么适合他的东西。

　　唉，钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能啊。如果他有钱的话，真想把那个老板的炼气丹全买了，什么二级、三级的炼气丹全要，这样他有可能把第二段的堵塞经脉给打通了。

　　“么特，他是故意哄我的？他只要二级炼气丹，而不是要三级炼气丹。”韩印青气得就要冲上楼去打陈天明。

　　“青少，你不要冲动，这里是交易会，你不能动手打人。”后面的手下急忙搂着韩印青劝着。

　　韩印青咬牙切齿地叫道：“如果我不报此仇，我就不叫韩印青。走，我们上去三楼盯着他。”

　　么特，只要陈天明离开交易会，他一定要狠狠教训陈天明。

　　陈天明到了三楼看到上面的东西，不由暗暗吃惊。

　　天啊，这里的东西真是好，居然有一些天材地宝。四级炼气丹要1000万，还有一些奇草异果，吃下去都能增长内力，但要几千万甚至上亿啊。

　　唉，自己来到这里算是穷人了，这里的东西最低要300万起底，他虽然想买一些东西，但卡里只有三百多万，买不起啊。

　　陈天明逛了一圈后，突然发现有一个摊档里摆着不少东西，其中有一块石头吸引了他。

　　“老板，这石头是什么东西来的？”陈天明故作漫不经心地问道。

　　其实陈天明知道这石头叫火田灵石，像木灵晶石一样，带着一定的磁场，可以用来炼制成法器。

　　不过，火田灵石的功能与木灵晶石不一样，木灵晶石是防御功能，而它却是带着攻击功能。

　　这一块石头这么大，可以做十个攻击法器。且攻击法器比防御法器要贵得多，有人说攻击法器起码比防御法器贵几倍以上。

　　“这个东西啊？我不知道叫什么名字，不过感觉很不简单。”老板是一个四十多岁扎着辫子的男人，有点艺术家的风范。

　　“那要多少钱？”陈天明继续问道。

　　他在心里暗喜着，如果别人知道这块石头叫火田灵石，可以炼制出攻击法器的话，起码值一、两千万。

　　“这个啊？”辫子老板犹豫了一下，“在这里摆的东西至少要三百万，我见小兄弟你长得帅，就卖你三百万吧。”

　　三百万！陈天明心里一喜。三百万买这东西便宜啊，他可以拿回去炼制攻击法器。给爸妈他们带在身上的话，安全方面更有保障了。

　　不过陈天明也不是傻子，他故意道：“老板，这东西值三百万吗？要不你便宜一点卖给我吧？”

　　“怎么不值？虽然我不认识这石头，可我能感觉到这块石头里有着不一般的能量，肯定值的。”老板道。

　　唉，能在这里摆摊档的老板都不简单，居然能感觉到这石头的能量。

　　陈天明也看出这个老板是武林高手，估计武功也在炼气三、四层以上了。

　　“老板，这样吧，我出两百万买这石头。”陈天明故意咬咬牙道。

　　“不行，就三百万，你爱买不买。”老板摇摇头。

　　陈天明见老板这样说，正想买下这火田灵石的时候，后面响起尖锐的声音。“哟，小鸟毛，你在这里买东西吗？”

　　陈天明不用听，就知道那声音是从韩印青的臭嘴里喊出来的。

　　“青少，我想买这块石头，这个老板要三百万，你要不要跟我抢，你出四百万买下来吧。”陈天明转过头笑着对韩印青道。

　　“小鸟毛，你当我是傻瓜吗？”韩印青气愤地瞪着陈天明。

　　刚才陈天明就让他支付一千五百万，那种三级炼气丹一般是四百万，他买了三颗多花三百万冤枉钱，快要把他气死了。

　　现在陈天明又来哄骗他多花一百万，他还会那么笨吗？他都在同一个地方摔倒，怎么可能再摔倒一次呢？

　　“我哪会当青少是傻瓜呢？”陈天明笑道。“我花三百万买，你花四百万吗？”

　　韩印青打量着摊档上的那块石头，这种石头都没有那个木灵晶石好，木灵晶石才卖30万，这东西居然要卖300万？

　　哼，陈天明，这次你要当冤大头了。韩印青在心里想着。

　　于是，韩印青对辫子老板道：“老板，这个小鸟毛说要花三百万买你的石头，你赶快卖给他吧。”

　　“好，好，我卖给他。”老板高兴地道。

　　他不认识这东西，也不知道有什么作用。这东西放在这里卖了几次的交易会，都没有人买走。他也想着这东西可能不是什么宝物，不如放到楼下的摊档卖。

　　没有想到今天遇上有人卖，他哪会不卖呢？

　　老板急忙把石头给陈天明，“小兄弟，这石头就卖给你了，你赶快把钱转给我。青少，你帮我作证啊，不要到时小兄弟赖账就不好了。”

　　“嘿嘿嘿，老板，你放心吧，我帮你作证。如果这小鸟毛不肯给钱的话，我帮你押他到霜姐那里，她肯定会让人废掉他的武功。”韩印青高兴地道。

　　陈天明把石头放进自己的袋子里，然后给老板转了三百万过去。

　　哼，你们这些人有眼无珠，这么好的东西，你们居然不懂货。陈天明在心里想着。

　　陈天明买到这火田灵石，心里也觉得满足。

　　不过他还有着几十万，又跑到楼下逛着，看能不能再买点东西回去。

　　当陈天明刚到一楼，一个灰衣老者走了过来。“先生，你好，可以借一步说话吗？”灰衣老者对陈天明道。

　　“你是谁？”陈天明紧张地看着灰衣老者。

　　他现在身上有着几百万的东西，怕别人打他的主意。

　　“小兄弟，你不要担心，我姓高，是这个交易会的总管，你可以叫我高总管。”说完，灰衣老者晃了晃挂在自己脖子上的工作牌。

　　“原来是高总管，不好意思，我眼拙了。”陈天明不好意思地道。“不知道你找我有什么事情呢？”

　　“是这样的，我们的霜姐有请。”高总管对陈天明笑道。

　　“霜姐？”陈天明愣了一下。“她是谁？找我。干什么？”


第82章 高贵的霜姐

　　高总管笑了笑道：“可能小兄弟是第一次过来我们的交易会，霜姐是我们这里交易会的负责人，只要经常来这里的人，都会认识霜姐。因为晚上还有一场拍卖会，是由我们霜姐主持。”

　　“原来是这样啊。”陈天明道。“高总管，不知道霜姐找我有什么事吗？我还有点事情，想离开这里。”

　　“小兄弟，你去见一见霜姐吧。另外后面的拍卖会，你不看看吗？那里可是有更不错的宝贝。”高总管笑道。

　　拍卖会？陈天明想了想，还是去看一看好点。反正他都交钱过来，现在就回去有点亏。

　　“行，我就等等吧。”陈天明点点头。

　　“那请小兄弟跟我进到里面见见霜姐，行吗？”高总管问道。“请你放心，我们做生意的一向不欺负顾客，只是与你说几句话而已。”

　　陈天明也不害怕这里的人对他怎么样，他跟着高总管往里面走去。

　　里面也有着两个黑衣人在过道上守着，他们看到陈天明过来，身体一动，一股强劲的真气汇集在手上，似乎随时都可以动手。

　　炼气四层的实力。陈天明在心里暗想着。这交易会很不简单，炼气四层的高手都派在外面当守门口，陈天明对里面的霜姐有点好奇了。

　　高总管轻轻地敲了一下门，然后道：“霜姐，我们过来了。”

　　“进来吧。”里面传来一道如黄鹂一般清脆的声音，非常好听。

　　高总管得到霜姐的允许，轻轻地推开门，带着陈天明往里面走。

　　这是一间非常宽敞的房间，正中的沙发上坐着一个身材性感丰满的高贵女人，大约三十岁左右，那漂亮的脸庞让人犹如惊艳一般。

　　“霜姐，我带小兄弟过来了。”高总管微微一躬身，然后恭敬地对那个漂亮女人道。

　　“恩。”那个叫霜姐的女人看了陈天明一眼，不由笑道：“小兄弟，你好帅啊，可以告诉姐姐，你叫什么名字吗？”

　　陈天明也不知道为什么，他感觉自己在霜姐的面前有很大的压力。

　　虽然霜姐对他面带笑容，可她的身上发出一股无形的压力。

　　“我叫陈天明。”陈天明觉得自己的名字也不是什么秘密。

　　“陈天明，我想问一下你，你刚才在三楼买下的那块石头，叫什么名称，有什么作用？”霜姐问陈天明。

　　原来这个霜姐是冲着火田灵石而来，既然她对那石头有意思，为什么不买下来呢？

　　其实陈天明哪里知道，炼器术是一门远古传承的古技术，不是谁都会。

　　就算天雷派的炼器术，也只能炼制普通的防御法器，他们连一级防御法器都炼制不了，更不要说会炼制攻击法器了。

　　攻击法器的作用比防御法器要厉害很多倍，最好的防御是攻击。如果看到敌人想害自己，直接用攻击法器攻击，就好过防御法器了。

　　防御法器一般只能防御一次就没有了，对方还可能再次攻击自己。但有着攻击法器就不一样了，直接把对手放倒。所以说，攻击法器比防御法器要好很多。

　　但是现在市面上连有级别的防御法器都少，更不要说攻击法器，那些人不懂火田灵石也是正常不过的了。

　　陈天明笑了笑道：“我也不知道那块石头是什么来的，那个青少一直对我有意见，那是他故意坑我的。”

　　“陈天明，刚才我们看了监控视频，是你先跟青少说要买那个石头。”高总管道。

　　“唉，我本来是想骗青少，没有想到被他阴到了。”陈天明无奈地耸耸肩膀。

　　霜姐笑道：“陈天明，既然你觉得自己亏了，要不我花三百万买你刚才买的那块石头，怎么样？”

　　哼，我才不会那么笨呢？陈天明在心里想着。“我怎么能让霜姐你们亏本呢？反正我也不在乎这点钱，买回去再好好研究那东西。”陈天明笑道。

　　“既然如此，我们也不强求你了。”霜姐道：“一会我们有一些东西拍卖，希望有你喜欢的东西。”

　　“我看看吧。”陈天明道。其实他身上只有几十万，哪有钱买东西了。估计霜姐他们以为他是一个有钱的主，想他多掏钱。

　　陈天明出去了，高总管皱着眉头小声地问霜姐，“霜小姐，这陈天明好像不知道那块是什么石头？”在没有外人的时候，高总管没有叫她为霜姐。

　　“高总管，刚才我看了陈天明所有买东西的视频，他不是傻瓜，是他阴了韩印青，韩印青那个傻瓜还自以为是。”霜姐没有刚才的笑容，现在冷若冰霜。

　　“韩印青在我们的交易会里暗中强买，引起不少商家的反感，这对我们的生意影响很大。”高总管生气地道。“要不要我们给他一点颜色看看。”

　　“哼，就是一个韩印青，敢惹我们碧九居的交易会？”霜姐冷冷地道。

　　高总管愣了一下，接着问道：“难道是韩家的人指使韩印青这样干的？娘的，他们韩家敢破坏我们的生意？”

　　“高总管，没有证据的事情，你还是不要多说，我们静观其变吧。”霜姐道。“韩印青很聪明，所做的事情都没有把柄落在我们的手里。不过陈天明也是奇葩，居然能让韩印青吃亏。”

　　“对啊，能通过陈天明打击韩印青，也是很好的事情。”高总管高兴地道。

　　“高总管，你以后不要说这样的话，我们是生意人，不与人争强斗胜。只要别人没有惹我们，我们没有必要管别人的事情。”霜姐道。“你安排一下，今晚拿三块石头出来拍卖。”

　　高总管吃惊地道：“啊，霜姐，那些石头得之不易，真的拿出去拍卖吗？”

　　“我们也不知道那些石头是什么东西，放在我们这里也没有什么用处，看看有没有识货的人吧。”霜姐道。“且你只是拿三小块出来，不伤大雅。”霜姐道。

　　“是，霜小姐。”高总管点点头，然后恭敬地退出去了。

　　陈天明在一楼大厅又逛了几圈，发现又有一些商家出现，不过他们的商品并没有引起陈天明的注意。

　　11点，一楼后台的布幕被拉开了，灯光照在舞台上，显得如白昼一般。

　　“各位好，我是这次交易会的负责人霜姐，欢迎大家的到来，今天我们将会拍卖一些东西，希望你们能在这里找到自己喜欢的东西。”霜姐走上舞台落落大方地对大家笑道。

　　不一会儿，台下聚集了不少人。连那些商家都把自己的摊档收拾起来，专心地观看这次拍卖的物品。

　　如果遇上自己喜欢的东西，他们也不介意花钱买下来。

　　陈天明在后面远远地看着，反正他的视力好，可以把台上的情况看得很清楚。

　　旁边站着一个大汉，他看到台上的霜姐，不由流着口水道：“娘的，霜姐越来越漂亮了，如果能睡她一个晚上，我死了也值啊。”

　　“切，像你这样的人物，都不配当人家的手下，还想睡人家霜姐？”后面一个男人生气地道。“我警告你，霜姐是我们的女神，你不能侮辱她，要不然我与你拼命。”

　　“来就来，我还怕你们吗？”大汉卷起衣袖要动手。

　　陈天明急忙劝道：“你们不要打架，这里是交易会，到时得罪了这里的人，你们吃不了兜着走。”

　　陈天明的话让这两个人冷静下来了，大汉讪讪地道：“小兄弟，多谢你提醒啊。我是看到霜姐一时失魂胡说八道了，霜姐怎么会是我们这些凡夫俗子所能想的呢？”

　　“我第一次来，不知道这里的事情，好像霜姐是很厉害的人物噢？”陈天明问道。

　　“当然厉害了，我们不知道霜姐的武功如何，不过她身边的手下都是炼气三、四层的高手，不简单啊。”大汉道。

　　陈天明道：“霜姐这么牛啊？”

　　“当然牛了，她是碧九居的人，能不牛吗？”大汉道。大汉把碧九居的一些情况告诉陈天明，碧九居是以做生意为主，主要做武林这边的生意。

　　就在陈天明他们在后面说话的时候，拍卖会开始了。

　　霜姐先是拿出一份据说是上乘剑法口诀，开价是五千万。

　　一时间，就有人开价了，有些人举起自己手中的号牌喊价，没有过多久，就有人开到三亿的价格。

　　陈天明暗暗笑着，最值钱的应该是上乘武功心法，如果没有武功心法，是使不出上乘的剑法，就算拍下来也没有多大的用处。

　　但对于武林人士来说，武功才是最主要的，钱只是身外物。

　　如果哪天他们得到上乘的武功心法，就可以用得了上乘剑法了。

　　在拍到三亿后，没有人加价了，是由一个78号的人拍下来。

　　有人拿东西来拍卖的话，所有商品要寄放在交易会里拍卖。所拍得的钱，交易会要扣20%手续费，交易会很会赚钱。

　　不过本来五千万的商品，能卖到三亿，卖家也是大赚了。

　　哪天我也拿点东西过来卖。陈天明在心里暗想着。

　　第二件商号是一块石头，陈天明的眼睛不由一亮。怎么会有人拿这种石头出来卖？是谁的东西呢？陈天明在心里疑惑地想着。


第83章 清心石和灵气石

　　那块小石头叫清心石，也是法器石头。经过炼器师用阵法加持后，清心石里的异能就可以发挥出来。

　　人戴上之后，神智会非常清楚，不会受外界的干扰。例如社会上有人用迷魂香等东西迷失人的神智，如果有这清心石保护的话，那是不会有什么问题。

　　另外，戴着清心石对心脏有保健的作用，练武之人戴着清心石练功，不容易走火入魔。估计武林人士知道这东西有这么好的作用，肯定会疯抢。

　　“霜姐，这是什么东西？”在前面站着的韩印青大声地叫道。

　　今天的交易会，因为被陈天明的搅局，他不但没有赚到还亏了，所以他想着在这个拍卖环节里能赚点东西回去。

　　“这个我也不知道。”台上漂亮的霜姐摇着头笑道。“这东西是别人放在我们这里寄卖，反正这石头不简单，但因为不知道是什么东西，我们先开价20万，每次加价不低于10万。”

　　陈天明听到霜姐说20万，眼睛不由一亮，他还有60多万，还可以试一下。

　　不过这里的人那么多，有钱人不少，他还是先等等。

　　台下的人听霜姐说不知道这是什么东西，没有人出声。因为拍卖的东西，有时拍下来一文不值，看的是眼光和运气。

　　霜姐见没有人拍，她的眼里露出失望，看来没有人懂这种石头。

　　虽然说她准备拿出三块石头出来拍卖，但第一块石头都没有人买的话，她也不想再拍卖第二块石头。

　　突然，后面响起一道声音，“我出20万。”

　　那是陈天明的声音，他怕被韩印青发现，故意压着声音低着头，然后举起手里的号牌。

　　“101号出20万。”台上的霜姐眼尖，她看到是陈天明想买那块石头，心里不由一喜。

　　哼，陈天明，你说你不知道那块石头是什么东西，但你想要这块石头，估计你知道什么了。霜姐在心里暗暗高兴地想着。

　　韩印青听到后面有人拍那块石头，他回过头想看是谁的时候，陈天明已经低下头了。

　　“我出30万。”有人道。

　　陈天明继续出价，出到了50万，最后那个武林人士没有与陈天明竞争，在霜姐的宣布下，那块清心石由陈天明所得。

　　“下面，我们再拿出一块石头。”霜姐笑着叫道。一个工作人员端着一个盒子走上来，当霜姐打开盒子后，里面露出一块与刚才不一样的石头。

　　这石头平淡无光，根本看不出是什么来。

　　“霜姐，这次的交易会改成卖石头了吗？”有人在台下笑着道。

　　霜姐笑道：“我们感觉这石头不一样，所以就收了别人的货品。这石头还是20万起，谁想要就拍吧。”

　　陈天明看到那块石头眼睛又是一亮，那是一块灵气石。通过炼器师炼制，那石头可以发出灵气。

　　如果练武之人在练功的时候，把灵气石放在身边，可以让练功事半功倍。因为现在的空气质量不高，里面哪有多少灵气呢？

　　不过，如果没有炼器师炼制过的灵气石，就如废石一般，一点都发挥不出其功能出来。

　　陈天明是想拍这一块灵气石，但他想着自己身上只有十来万，根本不够。

　　霜姐等了一分钟，就是没有人出价。

　　陈天明心里一动，他就差几万块才到二十万，到时可以让叶柔雪或周夕夕再借他几万块，应该没有问题。

　　想到这里，陈天明举着号牌叫道：“我出20万。”

　　人就是那么奇怪，没有人出价的时候，就没有人跟着出价。当陈天明出价了，就有人觉得可能是好东西，所以又有人出30万了。

　　这次，韩印青派人盯着后面，他发现刚才买石头的人是陈天明，他立即叫道：“我出50万。”

　　韩印青这一出，其它人暂时不敢说话了。

　　霜姐见韩印青又过来搅局，只得向着下面笑了笑道：“还有人想出价吗？”

　　可台下的人不想因为一块无名的石头得罪韩印青，都摇摇头没有出声。

　　“我出100万。”台下有人叫了起来。

　　陈天明看了过去，发现那个人好像见过，似乎是守在霜姐门口的一个保镖。

　　有点意思，霜姐不想让韩印青得到这东西。陈天明在心里暗道。

　　其实陈天明哪里知道呢？这东西是霜姐他们的，如果他们不想卖给其它人的话，只要让他们的托在台下喊价就行。

　　就算喊十亿八亿的价格，对他们也没有什么损害，只不过是把灵气石走一圈又回到他们的手里而已。

　　“是谁啊？”韩印青气愤地骂着。他瞪着那边的人，可那个人不理韩印青，只是盯着台上。

　　“我出110万。”韩印青见对方不鸟他，他又喊价了。

　　“200万。”那人叫道。

　　这时，高总管悄然地走到陈天明的身边。“小兄弟，你不继续拍吗？”

　　“我想拍，不过我没有钱了。”陈天明无奈地道。

　　“你没有钱了？”高总管在幕后见陈天明不想竞拍第二块石头，以为陈天明不想要那石头了，但没有想到陈天明居然会没有钱，他还以为陈天明是一个富家子弟呢。

　　因为陈天明刚才已经买了几百万的东西，眼睛都不眨一眨，似乎一点都不心疼，他还以为陈天明不在乎钱呢。

　　“你想要现在这块石头吗？”高总管问道。

　　“有点想要。”陈天明点点头。

　　高总管道：“我们的霜姐说了，如果你想要的话，可以继续拍，没有钱先欠着，有钱了再过来拿东西。”

　　“真的？”陈天明兴奋地道。如果交易会可以让他先拍下东西，以后再筹集钱过来拿东西，这对他很有利。

　　“恩，霜姐说的，她一向说话算话。”高总管点点头。他也不明白霜姐为什么会对陈天明这么好，不过他只是一个下人，不敢询问霜姐是什么意图。

　　“高总管，麻烦你代我感谢一下霜姐。”陈天明高兴地道。

　　高总管点点头，他又悄然地离开，就好像刚才没有来过似的。

　　由于有了霜姐的承诺，陈天明立即举起号牌叫道：“我出400万。”

　　韩印青刚把别人的出价给压下去，没有想到又被陈天明给压下来，他气得快要吐血。

　　“小鸟毛，你敢跟我争？”韩印青气愤地叫道：“我出410万。”

　　“我出500万。”陈天明笑道。“青少，如果你没有钱的话，就不要跟着我拍了，这对你不好啊。”

　　“你么特，我会没有钱？”平时很精明的韩印青也不知道为什么，他被陈天明这一激，立即怒火中伤，马上又喊道：“510万。”

　　一些武林人士也感觉到这块石头的价格没有这么高，都是陈天明与韩印青在斗气。

　　“青少啊，我出600万噢，你怎么看？”陈天明阴阳怪气地叫道。

　　“么特，我出800万。”韩印青气愤地叫道。

　　本来韩印青准备等陈天明出到900万的时候，他就不出了，他老感觉这一块小石头不值这么多钱，他要继续阴陈天明，可是陈天明却站在那里没有出声。

　　“咦，小鸟毛，你怎么不拍了？”韩印青奇怪地转过头看着陈天明。

　　“我没有钱了，我就600万。”陈天明不好意思地对韩印青道。

　　我靠你妹啊，你只有600万，怎么不早点跟我说？我好出610万。韩印青在心里骂道。

　　霜姐也奇怪地看着台下的陈天明，她戴着小耳麦，刚才高总管已经跟她说了陈天明的事情。她可以让陈天明先欠着，怎么陈天明不拍了呢？

　　不过霜姐没有声张，只是向着台下那个手下使了一个眼色，让他不要跟着出价了。

　　“谁还拍的就出价吧，公平竞争嘛。”韩印青故意大声地叫着，他觉得自己被陈天明阴了，这石头肯定不值800万，他想着其它人出价买去。

　　可其它人也不是傻瓜，他们都站在那里没有动。

　　“800万第一次。”霜姐叫着。

　　当霜姐喊到第三次之后，她宣布这石头归韩印青了。

　　“青少，我们是不是被阴了？”旁边的手下小声地问韩印青。

　　“阴你妹，这石头很厉害的好不好？”韩印青哪会承认自己被别人阴了呢，他可是高大至上的青少。

　　霜姐走到后台准备拿下一个物品的时候，已经回来的高总管奇怪地问道：“霜小姐，你不再拿第三块石头拍卖了吗？”

　　“不用了，我们要找的人就是陈天明，他知道这是什么石头，没有必要再拍卖石头了。”霜姐摇着头道。

　　“奇怪了，为什么陈天明不继续拍第二块石头呢？”高总管奇怪地道。

　　“我也奇怪，不过现在先不管，我要继续拍卖下面的物品。”霜姐道。

　　下面拍卖的东西很不错，不过陈天明实在没有钱，他不敢再拍了。

　　不过，陈天明也没有闲着，每次当韩印青拍卖东西的时候，他都会再加一百万，害得韩印青每次都要花多几百万才能买得到那物品，气得韩印青在心里吐着血。

　　如果目光可以杀人的话，陈天明一早被韩印青杀了一百几十次。


第84章 残缺宝图

　　凌晨一点多的时候，霜姐拿着一个小盒子走上舞台。“各位，现在我拿的东西是今晚拍卖会最后的物品，也是最贵的物品。”

　　“霜姐，那是什么来的？”有人问道。

　　霜姐等的就是这样的问话，她浅浅一笑，然后道：“这是一张宝图。”说完，霜姐打开盒子，从里面拿出一张只有巴掌大的羊皮地图。

　　“传说这张地图是一个远古的武功传承或者是藏宝图，至于是什么，我们也不知道，但我们的专家鉴定过，这张羊皮地图起码有一百年以上的历史。”霜姐正色地道。“我可以用碧九居的声誉来担保这个鉴定。”

　　“远古的武功传承或者藏宝图？”有人兴奋地叫了起来。不管是武功传承还是藏宝图，都是好东西啊。

　　不过，也有眼色好的人看出这张羊皮宝图并不完整。“霜姐，这张地图不是完整的地图？”

　　“嘻嘻嘻，当然不是完整的地图了。”霜姐笑道。“如果是完整的地图，估计人家已经拿到里面的好东西了。我也不多说，那人要价一亿，你们谁想要就出价吧。”

　　一块不完整的羊皮地图要价一亿，有些人在心里琢磨着是不是该出这个钱。

　　但就在有一些人想着的时候，已经有人出一亿了。

　　当有人叫出“一亿”后，其它人也不甘示弱地叫价起来。

　　“我青少出五亿，你们给我一个面子，不要跟我争了吧。”韩印青知道这张古老的羊皮地图是好东西，他想着花五亿买下来。

　　青少说完之后，还恶狠狠地盯着其它人，如果谁敢要跟他竞价，他会秋后找那个人算账。

　　霜姐见韩印青又耍出这样的无赖，生气了。如果再让韩印青这样搞乱下去，他们的交易会很难赚钱。

　　“青少，现在是公平竞争，你这话是什么意思？”霜姐怒视着韩印青。

　　“呵呵呵，霜姐不要生气，我知道公平竞争，我只是开开玩笑，大家继续喊价吧。”韩印青笑道。

　　可韩印青都这样说了，一些人想打退堂鼓了。

　　“我出六亿。”后面的陈天明叫道。

　　么特，小鸟毛，我记得你，以后我不会放过你。韩印青恶狠狠地瞪着陈天明。

　　陈天明不理韩印青，他就是想着搅韩印青的局。人家霜姐给自己这么大的面子，他怎么也得投桃报李。

　　“我出六亿五千万。”其它武林人士见不是韩印青叫价，有人又出价了。

　　不一会儿，这残缺不完整的宝图被开出了十亿的高价。

　　由于没有人再出价，这羊皮宝图归那个穿着中山装的老者得到。

　　韩印青盯着那个中山装老者的相貌，似乎要把人家给记下来。

　　“请刚才拍到东西的客人到后台来交钱拿物品。”霜姐笑着道。“大家也知道我们的规矩，如果谁拍了物品不付钱的话，到时我们会让他双倍赔偿。”

　　说到这里，霜姐的脸色一变，一付让人窒息的气势呈现出来。

　　陈天明到后台拿了那块清心石，刷卡付钱后，正想离开时，高总管走了过来。“小兄弟，请留步。”

　　“高总管，有什么事吗？”陈天明问道。

　　“我们的霜姐找你。”高总管小声地道。

　　陈天明点点头，再一次跟着高总管到了霜姐的房间。

　　“霜姐，刚才谢谢你的信任。”陈天明笑道。

　　“我也要谢谢你的出手相助，要不然被韩印青搅局的话，我们会损失不少钱。”霜姐感激地道。

　　“霜姐，其实像你们这样的组织，应该有实力对付韩印青的吧？”陈天明奇怪地问道。

　　霜姐笑道：“暂时不用，他还有一点利用的价值。”

　　“估计我刚才不出价的话，霜姐的人也会继续叫价。”陈天明想起霜姐身边的那个保镖。

　　霜姐笑了笑不置可否，这种事情当然不能承认。不过陈天明出价好过她的人出价，免得引起韩印青的怀疑。

　　虽然说韩印青搅局，但是他在这里也消费不少钱，这也是霜姐为什么迟迟不对他动手的原因。

　　“对了，小兄弟，我刚才让高总管跟你说了，你可以先欠着钱，为什么不继续拍那块石头，而让韩印青拍去了？”霜姐奇怪地问陈天明。

　　“呵呵呵，那块石头的价值也就是四、五百万，韩印青出到八百万，就让他自己拿去吧。”陈天明冷笑着。

　　他所说的价值是要用炼器术炼制那块石头才行，要不然灵气石根本发挥不了作用。

　　霜姐狡黠地笑道：“你知道那块是什么石头？”

　　“我，我是猜的。”陈天明愣了一下，他发现自己被霜姐骗入局了。

　　“陈天明，我霜姐从来没有这样信任一个人，肯让你拍卖东西先欠着，难道你就不能告诉我实情吗？”霜姐郑重地看着陈天明。

　　陈天明道：“霜姐，如果下次我过来拍卖东西，你能让我像今天这样欠着，有钱再过来拿东西吗？”

　　“一个月的期限，我还是可以作主。”霜姐点点头。“过了一个月，你不过来交钱的话，我会把那物品再卖掉。”

　　“谢谢霜姐。”陈天明高兴地道。

　　有了霜姐这样的承诺，他可以先把需要的东西拍下来，然后再出去筹钱。

　　“那小兄弟可以告诉我，你今天拍下和没有拍到的石头是什么吗？有什么作用？”霜姐问道。

　　“霜姐，你可以告诉我，韩印青拍下的那块石头是谁拿过来拍的？他还有吗？”陈天明反问道。

　　霜姐没有想到陈天明这么机灵，她犹豫了一下，然后小声地道：“陈天明，我也不知道为什么，我会那么信任你。我可以告诉你，但是你不能告诉别人。要不然不管你跑到天涯海角，我都会杀了你。”

　　陈天明听到霜姐这样说，也是郑重地道：“霜姐，我向你保证，就算丢掉自己的性命，我也不会把今晚的事情说出去。”

　　“好，天明，那块石头是我们得到的。我们知道那是不平凡的石头，但又不知道有什么作用，已经在我们的仓库里放了很久。”霜姐道。“今天我看到你买了一些石头，心血来潮，就让高总管拿出来拍卖。”

　　“如果遇上识货的，我们会卖出去，然后询问对方这是什么东西。如果遇上不识货的，我们自己的人会把它给买回来。”说完，霜姐拿起桌上的一个小水杯喝了一口水。

　　今天晚上的拍卖，基本都是她在拍卖，说了那么多话的她有点渴。

　　陈天明惊喜地问道：“那么说，你们还有那些石头了？”

　　“恩，还有。”霜姐道。“天明，现在到你说了？”

　　陈天明看了一眼前面的高总管，接着又看着霜姐。

　　霜姐对高总管道：“高总管，你先出去一下。”

　　“霜小姐，我……”高总管想留在这里保护着霜姐。

　　“高总管，我相信天明不会对我怎么样的。”霜姐对高总管摆摆手道。

　　高总管见霜姐这样说，只好点点头出去了。

　　陈天明见高总管出去了，然后小声地道：“霜姐，不是我小心，而是那个人让我不能告诉别人，我现在也是违规了。”

　　“那个人？”霜姐微微愣了一下。

　　“其实韩印青拍卖的石头叫灵气石。”陈天明把灵气石的作用说了出来。

　　“啊？那么好的东西？”霜姐惊讶地叫了起来。“早知道这样，我们花钱买回来。”

　　陈天明摇着头道：“霜姐，这灵气石用到一定的时间，灵气就会散掉，也就没有用了。所以，我说那东西只是价值四、五百万而已。”

　　“唉，天明，你有所不知，对于我们武林人士来说，钱只是身外物，我们只是想着提升自己的武功。”霜姐后悔地道。

　　“韩印青拿过去也没有用，如果他没有炼器师和相关的炼器术，也不能把灵气石激活，那石头放在他那里也是相当于一件没有用的东西。”陈天明笑道。

　　霜姐看着陈天明道：“你是炼器师？”

　　“呵呵呵，我不是，不过我认识的那个人是，他委托我过来买这些东西。”陈天明当然不会把实情告诉霜姐。“霜姐，以后我可以拿那个人的一些攻击、防御法器等过来卖吗？”

　　“当然可以了。”霜姐高兴地道。“这可是很抢手的东西，不过那些法器要有等级的才行，如果是简单的法器，那些江湖人不感兴趣。”

　　陈天明道：“霜姐，你放心吧，下次我拿一些东西过来你这里。如果你觉得可以，就拿在拍卖会上卖。如果不可以，就退回来给我就行。”

　　陈天明发现在拍卖会里的东西更容易赚钱，有一些东西经过拍卖后，价钱会翻上几倍。

　　自从陈天明今晚过来这里之后，才发现自己需要很多很多的钱。

　　这里有太多的好东西，如果他有钱，真想把那些炼气丹给全买下来，这样他就能更快地提升武功。

　　陈天明现在有点心急了，他想着回去先吃了今晚买下来的二级炼气丹，然后看能不能冲开第二段的堵塞经脉。

　　“天明，姐姐想托你办一件事情，不知道你肯不肯？”霜姐一边说着，一边用美眸看着陈天明，直把他看得有点心慌意乱。


第85章 我好像睡着了

　　像霜姐这么漂亮性感的高贵美女，那是很多男人心目中的女神。现在陈天明被霜姐这样看着，当然心里起了异样。

　　“霜姐，你不要吓我了，你有什么事情就直说。如果我能帮得到，一定帮。”陈天明镇定地道。

　　“谢谢弟弟。”霜姐道。“是这样的，你可以帮我问那个人，我给他一块灵气石，他帮我炼制出灵气出来，我给他加工费，可不可以？”

　　“这个啊。”陈天明心里一动，这也是赚钱的好买卖。虽然他想要灵气石，但现在没有钱啊。

　　霜姐急忙道：“帮我炼制一块灵气石，我给他两百万，怎么样？”

　　“这样吧，你把灵气石交给我，我回去问一下。如果可以，我就给你打电话，到时你找我拿炼制好的灵气石，再给我钱。”陈天明道。他与霜姐互相留了手机号码。

　　“行，我相信你。”霜姐想也没有想，便在旁边拿了一颗灵气石交给陈天明。

　　陈天明问道：“霜姐，你们还有其它石头吗？”

　　“有是有，但一、两块石头的话，我还能作主，太多就没有办法了。”霜姐不好意思地道。“天明，你另外拍的那些是什么石头来的？”

　　陈天明道：“第一种是木灵晶石，听说用来做防御法器，后面的两种我不知道，那人只是让我看到这种石头就拍下来。”

　　霜姐见陈天明不肯说，也不好勉强。细水长流，这是他们第一次合作，以后合作得愉快，肯定能沟通更多的事情。

　　“霜姐，如果没有什么事情的话，我想离开这里。”陈天明道。

　　“天明，听说韩印青带着一些人在外面没有离开，估计是找你，你还是小心一点。”霜姐道。

　　“他们在外面等我？”陈天明皱着眉头。如果是单打独斗的话，他不怕韩印青。可韩印青身边有不少手下，他们一拥而上的话，他就有麻烦了。

　　霜姐道：“是的，你还是从我们的秘道离开吧。”

　　“你们这里有秘道？”陈天明吃惊地道。

　　“当然有了，这样方便我们行事。”霜姐道。

　　“那好，麻烦你们了。”陈天明也不想现在与韩印青他们发生冲突，他要回去吃炼气丹提升武功，还要炼制身上的东西。

　　霜姐打电话叫高总管进来，让他带陈天明出去。

　　其实霜姐他们的秘道就是从这里挖一条出围墙的地洞，陈天明出到外面的地方，正是外面一间小店铺。

　　有人小心地打开店铺的门，陈天明就悄悄地溜了出去。

　　这里既不是古玩市场的正门，也不是后门，而是两个门的中间位置。陈天明从这里走，没有看到其它人。

　　陈天明不敢怠慢，急忙往着暗处走。他穿过小巷，再翻过前面的围墙，然后才拼命地向着前面跑。

　　陈天明的奔跑速度非常快，反正现在是三更半夜，街上也没有行人。

　　回到别墅里，陈天明才暗暗松了一口气。

　　他正想着找衣服去洗澡时，突然听到楼上有声音，接着一道人影摸了下来。

　　有贼？陈天明吃惊地运起内力，准备打来人一个措手不及。

　　“当”的一声，灯光亮了，陈天明看到是穿着睡衣的叶柔雪。

　　叶柔雪没有想到陈天明就在暗处呆着，她一看到前面有一个人站在那里，吓得脚一软，居然往着下面扑下来。

　　说时迟，那时快，陈天明一个箭步冲上去，紧接着一招海底捞月把快要摔在地上的叶柔雪给捞了起来。

　　“啊。”被陈天明搂着的叶柔雪正要大叫着，陈天明急忙用手捂着她的嘴。

　　“班长，是我。”陈天明小声地道。

　　现在这么晚了，如果把周夕夕给惊醒，她肯定又在大惊小怪了。

　　“陈天明，是你？”叶柔雪听到是陈天明的声音，她感觉自己整个人都放松了。

　　她也不知道为什么，今天晚上陈天明有事出去，她老感觉心里忐忑不安，似乎陈天明要出什么事情似的。

　　因此，她失眠了，睡来睡去都睡不着。在迷糊中，她好像听到楼下有什么声音，便起床下来看一看，没有想到吓得她摔了下来。

　　“是啊，班长，这么晚了，你怎么还没有睡？”陈天明闻到叶柔雪身上那特殊的异香，心里不由一动，干脆暗中运着混元功练起功来了。

　　哗，真是舒服。陈天明在心里惬意地叫着，他感觉飞剑在体内也像他一样欢快地鸣叫，似乎叫他把叶柔雪搂得更紧一点。

　　“我，我很早就睡了，刚才起来上厕所。”叶柔雪心虚地道。

　　突然，叶柔雪发现陈天明还在抱着她，急忙小声地道：“陈天明，你快放开我。”

　　“噢。”陈天明迷糊地应了一声，可他并没有放开叶柔雪，还在继续练着武功。

　　“你，你……”叶柔雪羞红了脸。她知道陈天明喜欢她，但他也不能在三更半夜地抱着她啊。而且她穿的衣服还是那么薄，想到这里，叶柔雪的脸更加红了。

　　没有办法的叶柔雪只好用力地掐着陈天明，“啊，好痛啊。”陈天明龇着牙叫道。

　　“陈天明，你再不放开我，以后我就恨你。”叶柔雪生气地道。

　　“噢，班长，对不起啊，我抱着你吗？”陈天明不好意思地松开叶柔雪，“我刚才好像睡着了。”

　　“你睡着了？”叶柔雪恶狠狠地瞪着陈天明。

　　陈天明，你骗鬼吧，如果你睡着了，还能抱着我那么紧吗？叶柔雪想着陈天明刚才紧紧地抱着她，她羞得踩了陈天明一脚，然后红着脸跑上楼去。

　　唉，可惜啊，才抱了一会，练了一会儿的武功。陈天明在心里可惜地想着。如果叶柔雪能让他搂着练一个晚上武功的话，他的内力肯定会有很大的增进。

　　陈天明想着那次受伤，叶柔雪一直守候在他的身边，以致让他冲破第一段堵塞的经脉，让内力达到炼气一层。

　　陈天明去洗了一个澡，再把二级炼气丹吃了下去，然后盘腿而坐练起了混元功。

　　快要天亮的时候，陈天明才躺在床上睡觉。

　　二级炼气丹虽然对他的内力有帮助，但还是不能帮助他打通第二段堵塞的经脉。

　　不过，陈天明现在的战斗实力比以前强了不少。

　　“咚咚咚。”陈天明的房门被敲响了。

　　“谁啊。”陈天明睁开矇眬的眼睛问道。

　　“天才哥，你快起床啊，我们要去上学了。”外面响起周夕夕着急的声音。

　　陈天明这才想起要开车送叶柔雪她们去学校，他急忙起来拉开房间门要去洗漱时，周夕夕叫了起来，“天才哥，你耍流氓。”说完，周夕夕红着脸跑了。

　　耍流氓？陈天明奇怪地看了看自己的身体，突然发现下面太夸张了一些，他尴尬地跑去厕所了。

　　在车里，周夕夕问陈天明，“天才哥，你昨天晚上去哪里了？什么时候回来的？”

　　“我很早就回来了。”陈天明道。“夕夕，我中午就可以送你玉坠了。”

　　“好啊，好啊，我终于有雪姐姐那样的玉坠了。”周夕夕高兴地叫道。

　　“陈天明，你昨天问我们借钱，就是去买那东西吗？”后面的叶柔雪问道。

　　陈天明点点头道：“恩，那东西有点难找，不过昨天晚上终于让我买到了。”

　　那块木灵晶石可以做两个防御法器，陈天明想着一个送给周夕夕，一个拿去古玩市场去卖。

　　一级防御法器，在昨晚那种交易会没有很大的市场，反而是聚宝轩那里，可能可以卖一个好价钱。

　　“天才哥，那20万不用还给我了，当是我出钱买的。”周夕夕道。

　　“陈天明，我的20万也不用你还了。”叶柔雪道。

　　陈天明摇着头道：“不行，我陈天明怎么能花女人的钱呢？我到时再还给你们。”

　　陈天明把叶柔雪她们送到学校后，他便回家炼制法器了。

　　陈天明炼制出两个法器玉坠时，已经快中午了。

　　他出去外面吃了一个快餐，再给霜姐打电话，故意说那个人答应帮她炼制灵气石，这次暂时收两百万，以后的价格再定。

　　接着陈天明又回去炼制清心石，那块清心石也可以一分为二炼制两个。

　　陈天明准备把一个给爸爸戴着，这对他的身体有帮助。

　　陈天明去外面买一堆的小玉器回来，把那块火田灵石拆开做着攻击法器。

　　做好三个攻击法器后，陈天明开车去医院。

　　到了病房，陈天明走到爸爸的身边，把其中一个攻击法器、清心石与他以前的法器玉坠挂在一起，然后道：“爸，如果你遇到别人要对你不利的时候，你按一下这个小玉器的晶石，然后叫一声‘临’，就行了。”

　　“天明，这东西有用？”陈日明半信半疑地问道。

　　“当然有用了。”陈天明自信地道。“不过你要记得，要面对着那个人才行，要不然是起不了作用。”

　　陈日明知道自己这个儿子与众不同，点点头把攻击法器收好。

　　陈天明又把攻击法器给伍天娇戴上，询问了陈日明的一些情况后，他才匆忙地赶去学校。现在这个时间，学校差不多放学了。


第86章 霜姐不会武功

　　陈天明回到学校之前，给陈玉倩发了信息，让她来停车场找他。

　　所以，当陈天明回到学校的时候，陈玉倩和叶柔雪她们也在停车场里等着他。

　　“班长，我与玉倩说两句话。”陈天明对叶柔雪道。

　　“恩。”叶柔雪点点头，与周夕夕先上了卡宴车。

　　昨晚她被陈天明抱着，她都不知道怎么面对他。今天她看到他时，感觉有点不自然。

　　“玉倩，这是哥送给你的。”陈天明把攻击法器挂到陈玉倩的法器玉坠上，然后把相关的操作方法告诉陈玉倩。

　　“哥，你真的与柔雪姐她们在一起吗？”陈玉倩小声地问道。

　　“暂时与她们在一起。”陈天明点点头。

　　陈玉倩道：“现在学校论坛里传你一个人泡两个校花，说你是花心大萝卜，哥，你要洁身自爱。”

　　陈天明苦着脸道：“玉倩，你又不是不知道，我只是当叶柔雪的保镖而已，不是他们所说的那样。”

　　陈天明也看到学校的论坛，把他说成天下的第一大淫虫，十恶不赦。

　　陈天明与陈玉倩聊了两句，再给她一千块，接着回到车里了。

　　现在他的家人有着一级攻击法器，他也放心不少。

　　如果再有像杨杰那样的人想杀他的家人，只要他们一按攻击法器的晶石，再叫一声“临”，攻击法器就能发出如同炼气一层武功的攻击，对付一般人是小菜一碟。

　　陈天明开着车往别墅里赶去，到了别墅后，陈天明拿出法器玉坠给周夕夕。“夕夕，这是送给你的，你要戴好。”

　　周夕夕高兴地拿过法器玉坠道：“天才哥，谢谢你，这东西值30万吗？”

　　陈天明笑了笑没有回答，他下午时给崔卫坦打电话询问了一下，得知现在的一级防御法器可以卖到60万，他想着明天拿过去聚宝轩那里卖60万。

　　陈天明用了一个晚上，把剩下的攻击法器和灵气石给炼制出来。

　　不过，这炼制法器需要不少精力，陈天明也累得非常惨。

　　他炼制完那些法器后，也不洗澡，直接倒在床上睡着了。

　　第二天，还是周夕夕过来叫陈天明起床。“陈天明，你怎么这么懒，每次都睡得像猪一般？”周夕夕皱着眉头道。

　　“呵呵呵，我昨天有点晚睡。”陈天明笑着把叶柔雪也叫过来，然后给她们每人一个攻击法器。

　　陈天明与叶柔雪她们在一起有一段时间了，大家也熟悉，他也不想她们出事。

　　“陈天明，这是什么？”叶柔雪问陈天明。

　　“这是一个攻击法器。”陈天明把操作方法告诉叶柔雪她们。

　　“哗，这是好东西啊。”周夕夕兴奋地把攻击法器给戴在昨天的法器玉坠上。这攻击法器非常小，与玉坠挂在一起没有什么大的影响。

　　叶柔雪担心地问道：“陈天明，这东西要多少钱？”

　　“雪姐姐，天才哥对你的感情，是用钱能衡量的吗？”周夕夕笑道。

　　叶柔雪听周夕夕这样说，小脸红了。“夕夕，你胡说什么，陈天明喜欢你。”叶柔雪道。

　　“可他也喜欢雪姐姐啊。”周夕夕道。

　　“人怎么能三心二意呢？喜欢一个就是一个，如果都喜欢的话，那就是负心汉。”叶柔雪有点生气地道。

　　陈天明笑了笑道：“好了，你们不要扯那么多。我有时不跟在你们的身边，所以给你们找来这两个东西保护你们。你们要记得，不到关键的时候不要用，用一次就没有用了。”

　　“恩，我们知道了。”叶柔雪道。“这东西要多少钱，我叫爸爸给你钱。”

　　“班长，刚才夕夕都说了，我们之间还谈钱的话，就伤感情了。”陈天明笑道。“好了，我们去学校。”

　　陈天明也不知道这攻击法器能卖多少钱，他想着最起码值一、两百万吧，这样的价钱，不是聚宝轩所能吃得下，他到时问问霜姐。

　　陈天明把叶柔雪送回到学校后，立即给霜姐打电话。“霜姐，你现在有空吗？我想把灵气石给你，还有一些东西看你那里收不收？”陈天明道。

　　“好，我现在过去找你，你在哪里？”霜姐问道。

　　“我在锦华中学。”陈天明想着一会去教室上课，不出去了。

　　“天明，你还是学生？”霜姐吃惊地问道。

　　陈天明点点头道：“恩，你过来吧，我在校门口等着你。”

　　大约二十分钟后，霜姐打电话过来，说她已经在外面等着。

　　陈天明开着卡宴车出去，学校就是那么奇怪，如果陈天明单独出去的话，校警不会让他出去。但是他开着小车出去，校警就不会拦着，这可能就是特权吧。

　　出到外面，陈天明看到前面有两辆黑色的商务车，霜姐的一个保镖站在外面等着。

　　陈天明下了车往那边走去，保镖看到陈天明，小声地道：“陈先生，霜姐在车里等你。”

　　陈天明点点头，拉开车门上了车。

　　这是一辆经过改装的豪华商务车，后面就如一个小型的客厅。

　　性感的霜姐慵懒地坐在后面的小沙发上，她看到陈天明进来，伸出洁白的手臂打开旁边的小冰箱，然后问道：“天明，你想吃点什么？”

　　“给我来块面包吧，我还没有吃早餐。”陈天明不好意思地道。

　　霜姐拿出一块奶油面包和一瓶牛奶放在小桌上，“你吃吧。”

　　陈天明先是拿出灵气石放在桌上，接着拿过奶油面包吃了起来。

　　霜姐看到灵气石，眼睛一亮，她急忙把灵气石拿在手里，能感觉到那丝丝的灵气。

　　霜姐按下车窗，把保镖叫过来。“你运功试一下，看能不能吸收这块石头里的灵气？”

　　“是，小姐。”保镖拿过灵气石握在掌心里，接着暗运内力，一股灵气从石头里涌向他的掌心，再进到他的体内。

　　“好东西。”保镖的眼里冒出惊喜，如果这块石头给他练功的话，肯定可以事半功倍。

　　霜姐问保镖道：“感觉怎么样？”

　　“小姐，这石头比炼气丹还要好，它能适合各种炼气层的武林人士，且我们需要多少灵气，就从石头里吸收多少，不会像炼气丹那样浪费掉。”保镖兴奋地道。

　　霜姐的眼睛一亮，开始她以为这灵气石与炼气丹差不多，但听保镖这样说，灵气石比炼气丹还要好。

　　霜姐轻轻地把车窗按上，刚好陈天明吃完面包在喝着牛奶。

　　“天明，你不用这么急，小心咽着。”霜姐笑道。

　　“霜姐，我一会还要回去上课呢。”陈天明道。昨天苏婷婷又找他谈话，说他老不回学校上课，会影响成绩。

　　霜姐道：“天明，不是我说你，你有那么多钱，老呆在学校里上课没有意思。”

　　陈天明笑了笑问道：“霜姐不会武功吗？”刚才霜姐没有亲自试这块灵气石，让陈天明奇怪。

　　霜姐有点沮丧地摇着头道：“天妒英才，虽然老天给我一个聪明的头脑，但是却让我不能练武功。”

　　“原来是这样。”陈天明道。“霜姐，我这里还有一点东西，你看看怎么样？”陈天明一边说着，一边拿出五个攻击法器和一个清心石。

　　“天明，如果我没有记错的话，这些石头都是你那天晚上在我们交易会里买到的吧？”霜姐扫了一眼那些东西问道。

　　“这几个是第二次买的，这块是第三次买的。”霜姐指着桌上的东西一一道来。

　　陈天明暗惊，难怪霜姐这么年轻就成为那个一晚成交量有100亿以上交易会的负责人，估计霜姐的记忆非常好，能过目不忘，还能根据这些石头分析出事情来。

　　“恩，我来解释一下这些东西的用处，霜姐看需要不需要吧。”陈天明介绍着一级攻击法器和清心石的作用。

　　“啊，这些都是好东西啊。”霜姐吃惊地叫了起来。

　　陈天明心里暗喜，“霜姐，你觉得这些能卖多少钱？”

　　“天明，这个我也不敢说，要等下次召开交易会的时候才能知道。”霜姐道。“不过我也可以给你开一个价，我们买下来，至于我们在交易会里能买到多少钱，那是我们的事了。”

　　“行，你开价吧。”陈天明觉得这样也好。他第一次做出这样的东西出来卖，能卖多少钱，他自己也没有底。还不如先卖给霜姐他们，拿点钱再买炼气丹提升自己的实力。

　　霜姐沉思了一会，“天明，我与你投缘，我就给你开高一点价吧。这攻击法器，每个200万，清心石300万，加上灵气石的加工费200万，我给你1500万，不用你再交手续费。”

　　“好，成交。”陈天明点点头。

　　霜姐正想说要给陈天明的银行卡转账时，陈天明却道：“霜姐，你那里有炼气丹吗？我想用这些钱买炼气丹。”

　　“有，价格与交易会里的一样，你当时花200万买了一颗二级炼气丹。”霜姐道。

　　陈天明有点无言，他发现那天晚上他在交易会里的一举一动，都在霜姐他们的记录中，这太可怕了。

　　可怕的是霜姐居然能记得他所买的任何一件东西，还有价钱等。看来霜姐这个女强人，成为交易会里的负责人，不是偶然的。


第87章 长得帅就是不一样

　　陈天明道：“霜姐，我也不用钱了，你给我6颗二级炼气丹，一颗三级炼气丹就行了。”

　　霜姐奇怪地问道：“天明，你急着提升武功吗？”

　　“是啊。”陈天明点点头。“以后你还需要加工灵气石的话，可以找我。”

　　霜姐点点头，她是一个聪明的生意人。这次与陈天明交易的东西，能不能拿出去卖大钱，她也不敢绝对保证。

　　还是等她把这些东西拿出去卖，看能不能卖个好价钱，她再来找陈天明了。

　　“天明，我现在这里没有炼气丹，你相信我的话，我们在今天之内把炼气丹给你送过来。”霜姐不好意思地道。

　　“我当然相信霜姐。”陈天明点点头，然后告辞走了。

　　坐在教室里的叶柔雪见陈天明的座位上还是空着的，脸上不由有点愁容。

　　“雪姐姐，你怎么了？是不是想天才哥了？”周夕夕问道。

　　“我，我不是。”叶柔雪有点慌张地摇着头。

　　“唉，天才哥老是不上课，但他每次考试的成绩都那么好，真不愧是天才啊。”周夕夕叹着气道。

　　叶柔雪道：“也不知道他又去干什么了，好像他有很多事情要做似的。”

　　“雪姐姐，我觉得你要问一问他去哪里。”周夕夕小声地道。“你是他的女朋友，起码要知道他干了什么？不要自己什么都不知道。”

　　“我，我不是他的女朋友。”叶柔雪红着脸道。

　　这时，陈天明从外面回来了，叶柔雪突然感觉自己的心情好了不少。

　　这一节课是苏婷婷的，她过来见陈天明在座位上坐着，心情也是很愉快。

　　“同学们，今天我们复习一下昨天的内容，陈天明，你来翻译一下这段文言文的意思。”苏婷婷见陈天明经常没有来上课，故意把陈天明叫起来回答。

　　陈天明想也没有想，便把那段文言文的意思说了出来。

　　“我靠，陈天明，你是怎么背下来的？”关小强奇怪地看着陈天明。开始他还以为陈天明偷偷看书，可陈天明一直看着讲台上的苏婷婷，哪里看得了书呢？

　　“不会吧，跟文言文里的翻译一样。”周夕夕拿着教材本对照着陈天明的翻译。“天才哥好厉害，居然能一字不漏地背下来。”

　　叶柔雪奇怪地道：“夕夕，难道陈天明晚上回到房间里，就是背书吗？”

　　“应该是的，要不然他哪里背得那么滚瓜烂熟呢？就算我们也背不了。”周夕夕点点头道。

　　苏婷婷见陈天明翻译得那么好，也没有什么话说。

　　虽然陈天明经常没有来上课，但是基础非常扎实，她也放心不少。

　　不过她很奇怪，以前陈天明有这样的基础，成绩为什么不好呢？怎么现在才一下子好起来，难道是厚积薄发吗？

　　班里的其它科任老师经常到她那里告陈天明的状，说陈天明不来上课，应该开除。

　　后来那些老师见苏婷婷不管，又跑去李荣光校长那里告状，但奇怪的是李荣光没有跟她说陈天明的事情。

　　在第二节课还有十分钟才下课，苏婷婷让大家自己看书，有什么疑问就举手向她提的时候，门外传来一道咳嗽的声音，然后李荣光的脑袋露了进来。

　　“李校长，我自己找天明就行了。”外面响起一道清脆的声音，然后一个美女走进教室。

　　在台下的陈天明看到进来的性感美女是霜姐，不由愣了一下。怎么霜姐这么快就过来了，还到他的教室找他。

　　“哗，极品美女啊。”关小强看到门口的霜姐，不由大叫一声，接着口水不断地流出来。“美女姐姐，你是来找我的吗？”

　　关小强站起来向着霜姐挥手，霜姐看到关小强旁边的陈天明，不由婉然一笑。

　　“我靠，我长得帅就是不一样啊。美女姐姐喜欢我，对着我笑了。”关小强兴奋地摸了摸自己的光头，就要冲上去抱霜姐。

　　“天明，你出来一下。”霜姐对着陈天明挥挥手。

　　“天明？”关小强愣了一下，“不是找我的吗？”

　　周夕夕着急地对叶柔雪道：“雪姐姐，那个女人比赵碧荷漂亮性感很多倍，好像比我们还要漂亮一点。”

　　周夕夕说得没有错，带着性感成熟的霜姐比叶柔雪她们这种少女多了一种吸引人的韵味，现在班里的男生都盯着霜姐看。

　　而后面的李荣光两眼色迷迷地盯着霜姐的粉臀，他不断地搓着手，似乎要动手似的。

　　“哼，那个女人关我什么事？”叶柔雪气愤地道。

　　她也不知道为什么，一听有美女找陈天明，她的心里就非常再加非常地不舒服。

　　“不行，我不能让别人横刀夺雪姐姐的爱。”周夕夕气愤地站起来对苏婷婷道：“老师，我们在上课，不能让别人打扰我们。”

　　“对，如果你有什么事情的话，请下课再说。”苏婷婷对后面的霜姐严肃地道。

　　霜姐对苏婷婷道：“老师，你好，我有点事情想找陈天明，不知道可以叫他出来一下吗？”

　　本来李荣光是想说苏婷婷的，可这话是周夕夕先提出来的，他不想得罪周夕夕，只好在后面闭口不说了。

　　“陈天明同学，有人找你，你是等下课了再出去，还是现在出去？”苏婷婷问陈天明。

　　难道陈天明经常请假不是去照顾他的爸爸，而是在外面惹这些女人？想到这里，苏婷婷气就不打一处出了。

　　她也不知道为什么，当她看到那个女人笑着看陈天明，她就觉得他们之间有什么关系似的。不行，我不能让陈天明坠落下去。苏婷婷在心里坚定地想着。

　　陈天明知道霜姐过来找他，是把炼气丹给他。

　　陈天明想着快点提升自己的武功，所以立即站起来不好意思地对苏婷婷道：“老师，我想出去一下。”

　　“好，你出去吧。”苏婷婷的眼里露出失望。

　　陈天明刚走出教室，里面的男生们七嘴八舌地说开了。“哗，陈天明真是牛啊，不但在学校里泡女生，还泡到外面的女生了。”

　　“是啊，看来陈天明才是我们学校的第一淫哥，淫遍天下美女。”

　　“唉，我什么时候有陈天明那么帅，我也要淫一淫啊。”

　　有男生骂道：“陈天明虽然长得帅，但肯定是银枪蜡头，在床上的功夫不行，只有像我这样的猛。男，才能让美女非常满意。”

　　苏婷婷听着那些男生的胡说八道，她的脸都绿了。“好了，全部给我静下来。”苏婷婷生气地道。

　　“对，谁再吵，我要他好看。”周夕夕也拍着桌子跳了出来。

　　那些男生见周夕夕发火，都不敢说话了。

　　不过他们在心里想着，周夕夕看到人家陈天明去泡其它女孩子，肯定是吃醋兼生气。

　　失恋的女人最容易乘虚而入，要不他们也趁此机会去泡周夕夕和叶柔雪？有男生在心里龌龊地想着。

　　陈天明出到外面，发现霜姐已经往楼下走去，他只好也跟着下去。

　　“霜姐，你要找我的话，给我打电话就行，没有必要跑到我的教室来吧？”陈天明苦着脸道。

　　像霜姐这么出众的女人来教室找他，肯定引起不少轰动。

　　“嘻嘻嘻，我就是想看看你是不是真的在教室里上课，没有想到你果然如此。”霜姐笑道。

　　刚才霜姐把灵气石等拿回去给一些专家鉴定后，发现这些都是好东西。

　　而霜姐也调查了陈天明的资料，发现陈天明只是一个普通的学生，但能做出不简单的事情。

　　一个能一下子赚一千五百万的中学生，在教室里规规矩矩地上课，真让人觉得诡异。

　　“霜姐，我的东西呢？”陈天明问道。

　　“在这里，你检查一下。”霜姐拿出一个盒子。

　　陈天明打开盒子，发现里面放着七颗炼气丹。“恩，谢谢霜姐。”陈天明高兴地把盒子收起来。

　　可惜没有找到材料，要不然他可以自己炼制空间戒指装东西了。

　　“天明，不用客气。你中午有空吗？姐姐请你吃饭？”霜姐笑道。

　　“对不起，我没有空。”陈天明摇着头。这霜姐不简单，他才不会那么笨认为霜姐喜欢他，她对他好肯定是有目的。

　　“那好吧，如果你有什么好东西的时候，再找我。”霜姐笑着离开了。

　　虽然清江市的交易会结束了，但在其它城市还有交易会，她明天要过去其它城市举办交易会。

　　陈天明见反正都出来了，他干脆去宿舍练功。

　　到了自己的宿舍后，陈天明吃了一颗二级炼气丹，然后盘腿而坐练着混元功。

　　一个小时后，陈天明吐了一口浊气。有炼气丹就是好，他已经把那颗炼气丹里的能量给吸收了，他感觉自己的实力又增强了一些。

　　不过陈天明不敢现在又吃炼气丹，他要再练两天的内功，等自己的内力牢固了一些再吃下一颗炼气丹。

　　如果其它武林人士看到陈天明这样吃炼气丹，真的是气得快要吐血。

　　像陈天明这样吃法，估计十天八天就吃掉一千多万，一个月要花几千万，长久下去，谁有那么多钱？

　　就算是大家族的弟子，也不是每人有这样的待遇。只有被家族里暗中内定的未来接班人，才有这样的享受。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机急促地响了起来，他拿出来一看，是徐大发打过来的。

　　陈天明接通电话后，手机里传来徐大发有点着急的声音，“天明，你在学校吗？”


第88章 我帮你埋单

　　陈天明道：“我在学校，大发，你发生什么事情了？”

　　“唉，在手机里说不清楚。”徐大发叹了一口气道。“反正现在是中午了，我们吃饭的时候说吧。”

　　陈天明听徐大发这样说，点点头道：“好，我现在去饭堂一楼等你。”

　　陈天明站起来伸伸腰，体内的真气在第一段经脉中流淌着，非常怪异。

　　如果是其它人这样运着真气，估计一早出事了。

　　但陈天明不但没有出事，还能用在一段经脉中的真气打斗，实力非常强悍。

　　如果让别人知道陈天明这种情况的话，肯定会非常震惊，因为经脉里的真气运行要运一个周天，但陈天明只是运一段经脉的真气就可以了，非常吓人。

　　陈天明往楼下走去，在下到一楼的时候，看门的大妈问道：“同学，你的身体好点了没有？”刚才陈天明说自己的身体不舒服跑上宿舍练功了。

　　“大妈，我的身体好点了，谢谢你啊。”陈天明笑道。

　　到了饭堂一楼的门口，陈天明看到心情不好的徐大发在那里走来走去，耸拉着脑袋非常不开心。

　　“胖子，你怎么了？”陈天明叫道。

　　“天明，你来了。”徐大发看到陈天明过来，高兴地跑了过去。

　　陈天明看着这个愁眉苦脸的兄弟，心里也不舒服。“你到底发生什么事情了？”陈天明问道。

　　“天明，你有钱吗？我想问你借点钱。”徐大发不好意思地道。

　　“你要借多少钱，用来干什么？”陈天明问道。

　　“你如果有钱的话，就借我两千块吧。如果没有那么多，有多少借我多少，我再想办法去借。”徐大发想着今天晚上吃饭和唱歌，估计需要三千块钱。

　　陈天明道：“我不是没有钱，而是你要钱来干什么？”

　　“天，天明，是这样的，今天是我们班一个叫樊小梅的女同学生日，我答应请她去吃饭唱卡拉OK。我上午才在我爸那里要了三百块钱，还差很多，想着问你们这些同学借一点，看能不能凑够三千块。”徐大发道。

　　陈天明皱着眉头道：“你们两人吃饭唱歌，也不用三千块吧？”

　　“还有其它同学。”徐大发不好意思地道。“她宿舍的几个女同学也过来，我打听过了，十个八个人的话，去酒店消费是要这么多钱。”

　　“胖子，你老实说，你很喜欢那个什么樊小梅吗？”陈天明问道。“你还没有泡到人家？”

　　徐大发点点头道：“我很喜欢小梅，她好像也对我有意思，不过还不肯当我的女朋友。”

　　“这样吧，反正樊小梅那边也是几个人，我就陪你晚上一起去。”陈天明道。“今晚的吃饭唱歌，我买单。”

　　“天明，谢谢你。”徐大发高兴地道。

　　如果是以前，徐大发不会向陈天明借钱。但这段时间陈天明在学校里很出风头，又经常在二楼的餐厅吃饭，所以徐大发才找陈天明借钱。

　　没有想到陈天明直接就帮他买单，他能不高兴吗？

　　“胖子，大家是兄弟，你就不要那么客气了。”陈天明拍拍徐大发的肩膀，然后从钱包里拿出一千块钱。“这里是一千块钱，你买生日礼物送给那个樊小梅吧？”

　　“天明，我的好兄弟，以后你有什么事，尽管跟我说，我为你两肋插刀，上火海，下刀山。”徐大发紧紧地抱着陈天明激动地道。

　　“我靠，胖子，我不喜欢男人，你快放开我。”陈天明用力地推开徐大发。“是下火海，上刀山，你要好好读书才行。”

　　现在是吃饭时间，不少学生看到他们两人搂在一起，议论纷纷。

　　“切，陈天明，我才不会喜欢你，我喜欢我的小梅。”徐大发没好气地道。“天明，你说小梅生日，我送她什么呢？”

　　“我怎么知道？我又没有送过生日礼物给女孩子。”陈天明道：“反正你送她喜欢的东西就行了。”

　　徐大发道：“好，我现在就去买东西。”

　　陈天明对徐大发叫道：“胖子，你不吃饭再走吗？”

　　“不吃了，我现在要去买生日礼物，到时随便在外面吃点快餐就行。”说完，徐大发跑远了。

　　陈天明上到二楼，看到叶柔雪、周夕夕和陈玉倩坐在那里吃饭。

　　陈玉倩看到陈天明来了，立即站起来叫道：“哥，我们在这里。”

　　陈天明打了一份饭菜到叶柔雪她们的餐桌边坐下时，周夕夕说话了。“天才哥，我们还以为你与那个大美女出去玩，然后吃饭不回来了，怎么你还没有吃饭吗？”

　　“你们不要误会，那个霜姐拿点东西过来给我，然后我就回宿舍看书，我没有跟她出去。”陈天明道。

　　“你们没有出去吗？”叶柔雪感觉自己的心情好了不少。至于是为什么，她也不知道。

　　陈天明道：“是啊，我与她又不熟，为什么要跟她出去呢？”

　　“嘻嘻嘻，雪姐姐，这下你可以放心，有胃口吃得下饭了吧？”周夕夕笑着道。

　　“夕夕，你胡说什么？我什么时候没有胃口吃不下饭？”叶柔雪心虚地道。

　　刚才她真心没有胃口吃饭，碗里的饭，都没有吃十分之一。

　　“我快饿死了。”陈天明一边说着，一边吃着饭。

　　没有过多久，陈天明吃饱了。“班长，我晚上有事要请假。”

　　“你又有事？”叶柔雪皱着眉头。她想起周夕夕教她的，不管陈天明晚上要去干什么，都要询问一下。“你要去干什么？”

　　“是这样的，晚上徐大发的一个女同学过生日，请我吃饭唱歌。”陈天明不好意思地道。

　　他也知道经常请假不保护叶柔雪不好，不过现在金老大他们已经死了，叶柔雪又有着攻击法器，晚上在别墅里又不会有人对她们不利，所以他不用太担心。

　　“吃饭唱歌？好哇，我喜欢，雪姐姐，我们也去玩。”周夕夕兴奋地叫了起来。

　　“你们也去啊？”陈天明犹豫了一下。毕竟这是徐大发泡妞，不知道会不会影响到他的泡妞大计。

　　叶柔雪白了陈天明一眼道：“陈天明，你不想我们过去，是不是故意撒谎，根本不是徐大发请吃饭唱歌？”

　　“怎么会呢？你们要去就去吧。”陈天明急忙道。

　　“这可是你说的，我们今天晚上一起去。”叶柔雪狡黠地笑了笑。

　　地啊，叶柔雪好狡猾，居然这样就把我幼小的心给骗了。陈天明苦着脸。

　　“哥，我可以去玩玩吗？”陈玉倩小声地问陈天明。

　　“玉倩，当然可以了，放学后，你在停车场里等我。”陈天明道。

　　因为以前家里穷，妹妹都没有出去外面吃过饭，更不要说去唱歌什么的。所以，陈天明决定晚上带着陈玉倩去。

　　“不过，玉倩，你千万不要落下自己的功课。”陈天明道。

　　“哥，你放心吧，我的成绩很好，每次考试都在全级前十名。”陈玉倩自信地道。

　　大家吃完饭后，陈天明也开车去古玩市场那边，把那防御法器给卖掉得到60万。

　　然后陈天明还了叶柔雪、周夕夕40万，他的银行卡里还有30多万，应该够徐大发晚上的泡妞了。

　　下午上的是物理课，物理老师可能心情不好，脸色发黑地把在睡觉的关小强叫了起来。“关小强，你来回答一下，钠是什么？”

　　“那是什么？”关小强愣了一下。“什么那是什么？老师，你再说一次？”

　　“关小强，钠是什么？”物理老师生气地道。

　　上次关小强的家人请老师们吃饭，居然没有叫他，他非常生气。

　　“那是什么？”关小强看了一眼坐在旁边看书的陈天明，接着小声地道：“天明，物理老师发神经，他问那是什么？我哪里知道他说的那是什么啊？”

　　这时，物理老师裤兜里的手机铃声响了起来，“那是一条神奇的天路诶……”

　　关小强的眼睛一亮，摸着光头兴奋地叫道：“老师，我知道了，那是天路，哈哈哈，我太聪明了。”

　　物理老师脸色一红，急忙拿着手机跑了出去。

　　“哈哈哈。”同学们大笑起来。

　　坐在教室里的徐大发非常兴奋，刚才上课之前，他已经跟樊小梅说了，晚上请她和宿舍的姐妹们吃饭唱歌，她已经同意了。

　　哈哈哈，看来小梅真的对我有意思，只要我继续努力，肯定可以追得到小梅。徐大发越想越兴奋，不由笑出声音来。

　　“徐大发，你笑什么？”讲台上一个快退休的女老师盯着徐大发生气地问道。

　　“啊，老师，我没有笑，我刚才有点不舒服。”徐大发急忙站起来道歉。

　　“哼，徐大发，你认真地听课，不要到时考试又是最后一名。”女老师道。

　　徐大发一听到考试成绩，他的胖脸再也笑不出声音来了。

　　后面的一个男同学生气地瞪着徐大发，然后问身边另外一个男同学，“汤立楠，你查到了没有，徐大发想请小梅去哪里吃饭唱歌？”

　　“我刚才给小梅的舍友发了信息，她说去鸿利酒店。”叫汤立楠的男同学小声地道。“春少，胖子为了追小梅，可是舍得花钱。那可是星级酒店，在那里吃饭唱歌，起码要三千块啊。”


第89章 我要让他好看

　　这春少叫万春，也是樊小梅的追求者之一。

　　不过万春在学校里的名声不好，仗着自己家里有钱，已经玩弄了不少女同学的感情。

　　所以，樊小梅对万春并不感冒，这让他非常生气。

　　“哼，鸿利酒店。”万春不以为然地道。“我认识那间酒店的经理，我给他打电话就行。他们会给我面子，要不然，我们家以后不去他们那里吃饭。”

　　汤立楠急忙拍着万春的马屁，“那当然了，以春少的实力，他们肯定要给春少面子，要不然他们吃不了兜着走。”

　　“恩，等下课我就打电话。”万春的眼里露出奸笑。

　　下课后，万春立即走出去给鸿利酒店的经理打电话。“喂，是经理吗？我是万春。”万春道。

　　“噢，是春少啊，不知道有什么指示？”经理笑着道。

　　“你帮我查一查，是不是有一个叫徐大发的人在你们的酒店订了房间？”万春问道。

　　“这个啊，我查一查再给春少打电话。”经理道。

　　没有过多久，鸿利酒店经理给万春回了电话。“春少，是有这个人在我们酒店订了晚餐的房间和KTV。”

　　“嘿嘿嘿，你立即把他所订的房间取消。”万春兴奋地道。

　　“春少，这个不好吧？”经理为难地道。

　　万春不以为然地道：“没有什么不好，他的房间我订下了，我要让他好看。”

　　下午放学后，陈天明接到了叶柔雪发过来的信息。今天晚上她要回家一趟，洪二已经开车到学校接她，她和周夕夕不去徐大发那边吃饭唱歌。

　　陈天明见叶柔雪她们不去唱歌吃饭，心里更是高兴。叶柔雪和周夕夕太出众了，她们过去参加的话，可能会搞砸徐大发的事情。

　　陈天明下到一楼时，看到徐大发一脸兴奋地站在那里，好像吃了几十颗春药似的。

　　“徐大发同志，你干嘛了？”陈天明问道。

　　“天明，我一想到一会能与小梅一起吃饭唱歌，我就高兴了。”徐大发一边说着，一边放了一个臭屁。

　　“我靠，你如果这么紧张放屁的话，到时樊小梅肯定会嫌弃你。”陈天明生气地道。“你至于这样吗？不就是一个妞吗？天下何处无芳草，你不用那么紧张。”

　　徐大发苦着脸道：“天明，我不像你那么英俊潇洒，把学校两大校花都给拿下了。我能泡到小梅这样的美女，我就心满意足了。”

　　“胖子，你不要胡说，我与柔雪、夕夕没有什么很多的关系。”陈天明正色地道。

　　“嘿嘿嘿，这个我懂，男人嘛，谁不想吃着碗里又想着锅里的呢？如果别人问我，我一定说你还没有女朋友，还让你多泡一些美女。”徐大发拍着陈天明的肩膀道。“天明，晚上先麻烦你帮我出钱，以后我有钱再还你。”

　　陈天明道：“胖子，大家是兄弟，谈钱伤感情了。今晚是我请你们的，不用你还钱。”

　　“天明，谢谢你。”徐大发感激地道。

　　陈天明问道：“大发，我们什么时候出发？”

　　“我们先去女生宿舍楼下等小梅她们，然后我们打车过去。”徐大发道。

　　“那我们先去女生宿舍。”陈天明道。

　　到了女生宿舍楼，徐大发拿出手机给樊小梅打电话。

　　“天明，女孩子就是喜欢打扮漂亮一点，我们再等一等吧。”徐大发不好意思地挂断手机对陈天明道。

　　“没事，等一等吧。”陈天明无所谓地道。

　　大约过了半个小时，一群女孩子走下楼。

　　徐大发看到前面一个清秀的女孩子，立即挥手叫道：“小梅，你来了。”

　　陈天明看到前面那个叫小梅的女孩子长得也不错，难怪徐大发神魂颠倒。不过陈天明有点怀疑，像樊小梅这样的女孩子，会喜欢这么胖的徐大发？

　　“他，他是陈天明？”樊小梅后面的一些女生看到陈天明不由叫了起来。

　　“是啊，陈天明是我的哥们。”徐大发自豪地抱着陈天明的肩膀道。

　　“哗，真的是陈天明啊。”后面有三个女生跑上前围着陈天明。

　　陈天明问道：“你们认识我？”

　　“天明，看来你很少看学校论坛啊。”徐大发道。“你现在学校里的名声很响。”

　　“是啊，陈天明，你现在是我们公认的校草，你晚上也与我们吃饭唱歌吗？”一个叫小燕的女孩子问道。

　　徐大发道：“当然了，天明是我的好兄弟，我的小梅今天生日，他怎么也得过来捧场。”

　　“奇怪了，万春怎么还没有过来？”后面一个叫芳芳的女生叫道。

　　“万春也过来？”徐大发的脸色变了。他听别人说过万春也要追樊小梅，是谁通知自己的情敌过来。

　　芳芳道：“陈天明可以过来，怎么万春不能过来？再说了，万春也是小梅的同学，小梅不能得罪人家的。小梅，你说是吗？”

　　樊小梅听芳芳这样说，无奈地点点头道：“恩，大发，万春下午跟我说，他要帮我庆祝生日，我想着大家一起吃饭唱歌算了，行吗？”说完，樊小梅看着徐大发。

　　樊小梅这样看着徐大发，就算他有一百个不愿意，都只得点头了。“一起就一起吧，有人帮你庆祝生日，我也很开心。”

　　“大发，谢谢你。”樊小梅见徐大发答应了，不由很高兴。

　　开始她还怕徐大发不高兴，毕竟今天晚上是由徐大发一个人出钱请大家出去玩，庆祝她的生日。

　　徐大发见她答应了，也跟着答应下来让万春去。

　　虽然徐大发长得不英俊，但他心地好，这是她愿意答应与他一起吃饭唱歌的原因。

　　可没有想到，不知道是谁跟万春说她与徐大发去吃饭唱歌，万春跑过来说她，凭什么徐大发可以去，他不可以去呢？

　　樊小梅知道万春家里的实力，她不敢惹他，只好勉强答应下来了。

　　刚才樊小梅还怕徐大发不答应，现在她放心了。

　　“大发，万春是什么人？”陈天明小声地问徐大发。

　　“是我们班的一个少爷，他也想追小梅。”徐大发有点沮丧地道。论相貌和家世，他比不上万春。

　　“你给自己一点信心。”陈天明笑道。“你也是一个不错的人。”

　　徐大发道：“对，我对小梅是真心的，万春是一个花心萝卜，谁不知道他有很多女朋友。”

　　这时，一辆商务车开了过来，接着停在樊小梅她们的面前。

　　万春和汤立楠从车里下来，“小梅，对不起，让你们久等了。来，上车吧，我们一起去吃饭。”万春招呼着樊小梅。

　　樊小梅犹豫了一下道：“万春，你的车可以坐得下我们这些人吗？”

　　“你们这8个女生肯定可以挤得下去，但是徐大发他们的话，肯定不行。”万春笑着道。他是故意开一辆这样的车过来，让徐大发打车去酒店。

　　突然，汤立楠看到徐大发后面的陈天明，心里一惊，他急忙小声地对万春道：“春少，那个好像是陈天明啊。”

　　“陈天明？不会吧？他真人比论坛里的相片还要帅啊。”万春现在也发现后面的陈天明了。

　　“春少，论坛里说，陈天明很能打，把学校第三霸王朱国鹏给打了，我，我们能惹得起他吗？”汤立楠害怕了。

　　“切，你怕什么？我们又不是与他打架。”万春看着汤立楠那熊样，不由气愤了。“再说了，当时陈天明与朱国鹏是一对一地打，在外面，我随便打一个电话，就有十个八个大汉过来，陈天明还能牛得了吗？”

　　汤立楠听万春这样说，立即放下心来了。“那也是，陈天明再厉害，也是一个人而已，他能斗得过春少叫外面的混混吗？”

　　徐大发耸拉着脑袋，人家万春有钱有势，还开着车过来，他怎么能叫小梅她们与他一起打车呢？

　　“大发，你叫小梅和小燕坐我的车吧。”陈天明道。

　　“天明，你有车？”徐大发两眼发亮。

　　“我借了别人的车，你放心吧，不会丢你的脸。”陈天明道。

　　徐大发急忙对樊小梅道：“小梅，我们也有车，你和小燕坐我们的车吧。”

　　“好。”樊小梅想也没有想便答应下来，她也不想与万春同一辆车。听说万春那个人不正派，经常对一些女同学动手动脚。

　　“徐大发，你的是什么破车啊？比得起春少的进口车吗？”汤立楠打击着徐大发。他怕陈天明，可不怕徐大发。

　　破车？陈天明冷笑着。万春的这辆商务车只不过是二、三十万，几辆这种商务车的钱，才能买得起那辆卡宴。

　　徐大发道：“万春，就算破车又如何？只要能坐就行，小梅，我们走吧。”

　　“恩，我们走。”樊小梅拉着小燕跟着陈天明他们往前面走去。

　　万春看到樊小梅走了，不由气得直瞪眼。“么特，徐大发，你敢跟我抢女人？我一定不会放过你。”万春气愤地道。

　　“春少，我们现在怎么办？”汤立楠问道。

　　“还能怎么办？先去鸿利酒店再说。”万春想着自己已经安排好一切，心情又好了一些。

　　于是，万春开车载着芳芳那些女孩子往鸿利酒店奔去。


第90章 冲冠一怒为兄弟

　　陈天明他们来到停车场时，看到陈玉倩已经站在那里等候着。

　　“哥，你们怎么现在才过来？”陈玉倩见陈天明来了，不由生气地嘟着可爱的小嘴。“人家等你很久了。”

　　“对不起，玉倩，刚才有点事拖了一下。”陈天明不好意思地看着妹妹。刚才在女生宿舍那边都等了快半个小时，他又忘记给妹妹打电话。

　　陈玉倩摇着头，“哥，我不是怪你要我在这里等，而是我怕你出事。”

　　陈玉倩也不知道为什么，自从哥哥很能打之后，她老担心哥哥会出事。

　　“天明，玉倩，我们先走吧。”徐大发在后面催促着。

　　陈天明点点头，他走到停车场里面把卡宴车开了出来。

　　“天，天明，这是你的车？”徐大发的眼睛睁大了。虽然他不会开车，但不代表他不知道一些名车啊。

　　“借别人的车，玉倩，你坐在前面。”陈天明想给徐大发一个机会。

　　樊小梅和小燕看着帅气的陈天明，都不由呆了。难怪学校里的人封陈天明为校草，像他这么帅气又有钱的男生，真的很少见。

　　“小梅，你不要打陈天明的主意，你有徐大发了，把陈天明让给我。”小燕可爱地笑着。

　　“我，我怎么会打陈天明的主意呢？”樊小梅的小脸红了。

　　徐大发带着樊小梅她们坐在后面，然后陈天明开车往鸿利酒店赶去。

　　以前陈天明穷，没有去过酒店吃饭。有钱了，又太忙，所以现在也没有去过酒店吃饭。这次过来酒店，是陈天明的第一次。

　　来到酒店门口，陈天明看到万春等人守在那里。

　　当卡宴车停下来，前面的汤立楠立即叫道：“春少，这车很棒啊。”

　　万春看到这辆卡宴车，也是奇怪地看了过去。当他看到徐大发他们下车，不由眼睛睁大了。“汤立楠，我是不是在做梦啊？怎么那个人那么像徐大发？”说完，万春掐着汤立楠的大腿。

　　“啊，春少，疼死我了。”汤立楠惨叫着。

　　“么特，你这么疼，难道不是梦？”万春吃惊地道。“徐大发他们居然坐这么好的车过来？”

　　下了车的徐大发立即进去把女服务员叫过来，“服务员，你带我们去318房。”

　　“请问先生有预约了吗？”女服务员问道。

　　“有啊，我中午打电话过来预约的，是徐先生预约，当时我还留下了手机号码。”徐大发自豪地道。

　　一个学生能请同学们来这星级酒店吃饭，非常不简单了。

　　女服务员道：“请稍等，我现在就问总台。”说完，女服务员拿起对讲机呼叫着总台。

　　不一会儿，女服务员道：“先生，不好意思，我们查过了，318房不是徐先生订的。”

　　“不可能啊，我中午明明打过电话的，你看看我的手机通话记录。”徐大发把自己的手机拿出来翻着通话记录。

　　“先生，你给我看通话记录也是没有用，我们要以总台为准的。”女服务员道。

　　徐大发生气了，急忙走到前面的总台。“小姐，明明我订了318房，为什么说不是我订的？”徐大发问总台里面的女服务员。

　　服务员已经接到经理的电话，知道是318以前的客人来了，便道：“对不起，我们查了相关记录，并没有看到是徐先生订318，而是一位林先生所订。”

　　为了不引起徐大发的怀疑，酒店经理把徐大发所订的318房转给其它订房的客人了。

　　“这是怎么回事？”徐大发急了。这可是他精心设计好为樊小梅过生日订好的房间，怎么说没有呢？

　　这时，陈天明也过来了。“大发，怎么了？”陈天明问道。

　　徐大发急忙把刚才的事情告诉陈天明，“天明，这怎么办啊？”徐大发焦急地问道。

　　“叫她再给一个房间吧。”陈天明道。

　　“对。”陈天明一言惊醒了徐大发，他立即问道：“小姐，你们再给我们开一间房吧。”

　　“对不起，先生，我们现在的房间都订满了。”服务员摇着头道。其实他们的酒店还是有房间的，不过经理交待过要这样说，她也没有办法。

　　徐大发道：“不会吧？一间房都没有了？”

　　“是啊。”女服务员道。

　　“小姐，你们的酒店肯定还有房间，例如VIP房间什么的？”万春走上前笑道。

　　“春少，原来是你啊，你也经常来我们的酒店，也知道那些房间不是我们所能做主的。”女服务员故意不好意思地对万春道。“如果春少你能跟我们领导说，领导同意，我们做下人的也容易办了。”

　　万春转过头对徐大发道：“徐大发，你有没有本事订房啊？如果没有本事的话，你就滚开，让我请小梅吃饭过生日吧。哼，一个穷小子，也敢跟我抢女人。”

　　“万春，你不要欺人太甚。”徐大发紧握着拳头。

　　他是穷小子，但他有着自己骨气，他要追自己喜欢的女人。

　　陈天明见徐大发就要冲上去与万春打架，急忙拉着他道：“大发，你不用担心，让我来处理吧。”

　　“天明，你一定要帮我。”徐大发急得快要哭了。这是他第一次约樊小梅出来吃饭唱歌，特别是小梅生日这么有意义的活动，他居然搞砸的话，以后他还能在小梅面前抬得起头吗？

　　“兄弟，你放心吧。”陈天明郑重地拍拍徐大发的肩膀。

　　樊小梅走过来道：“陈天明，我们去其它酒店吧，其实在哪里都没有问题的。”

　　“切，小梅，大家都说过来这里吃饭唱歌庆祝你的生日，怎么说改就改，这样很触霉头。”芳芳在后面泼着冷水。

　　“小梅，其实不用改的，这次由我请你吃饭唱歌庆祝生日就行。只要用我的名义出头，这间酒店肯定会给我面子。”万春大声地笑道。

　　徐大发听到万春这样的话，脸色白了。

　　陈天明把这一切都看在眼里，他感觉到今天的事情有点蹊跷。他对服务员道：“把你们酒店能作主的人叫过来。”

　　徐大发不是一个说谎的人，他说在这里订了房间，肯定是订了。但现在出现这样的事情，万春又在旁边说风凉话，这里肯定有问题。

　　“我们的领导很忙，如果你有什么事情就直接跟我说，到时我会转达给领导。”服务员看了陈天明一眼，眼里露出轻蔑。

　　经理跟她说了，订房的只是一些穷学生，没有背景，他们不用害怕。

　　“是吗？”陈天明冷冷地道。“我的兄弟在你们这里订了房间，你们却不给他房间。我现在给你一分钟的时间给他安排一间房，要不然后果你自负。”

　　“你要干什么？”女服务员看着陈天明问道。

　　“到时你就知道了。”陈天明道。“不过我怕你知道这个后果后，你负责不了。”

　　女服务员听着陈天明的话，有点害怕了，她急忙拿着手机走到一边给酒店经理打电话汇报这里的情况。

　　过了一会，酒店一楼来了几个穿着制服的保安，他们来到陈天明的后面。

　　女服务员见保安过来了，她的胆气也壮了。“刚才是谁说一分钟后如果我们不给房间，就要我们后果自负的？”

　　陈天明冷笑一声，刚才女服务员给酒店经理打电话时，他都听得一清二楚。哼，这是你们自找的，怨不得别人。

　　陈天明正想动手时，陈玉倩急忙拉着他的手臂道：“哥，你不要惹事。”

　　“玉倩，不是哥惹事，而是人家惹我们。”陈天明道。“人善被人欺啊，你不要管，在一边站着。”

　　陈玉倩听陈天明这样说，只好退到后面了。

　　陈天明走到总台，一拳打了下去。“轰”的一声，那大理石做的柜台被陈天明一拳给打塌下去。

　　“啊。”女服务员吓得大叫着往后面退。

　　可陈天明并没有停手，他对着前面又踢了一脚。陈天明用上了内力，直接就把这总台给踢翻了。

　　那些电脑什么的都被撞翻下去，根本不能再正常运作了。

　　“保安，你们快动手。”女服务员大叫着。

　　后面的保安也被陈天明的出手给吓住，他们没有想到陈天明居然把酒店的总柜台给拆掉了。

　　现在听到女服务员的叫声，他们才想起自己的任务，于是他们向着陈天明扑过来。

　　“这是你们自己找死。”陈天明冷哼一声，任由保安们冲过来，他没有先动手。

　　“哈哈哈，春少，这次陈天明死定了。”汤立楠小声地对万春道。

　　“是啊，几个保安打陈天明，他不死也得在医院里躺一个月。”万春兴奋地道。

　　万春没有想到事情居然演变成这样，但这样更好，当保安抓住陈天明后，他再暗中说是徐大发指使的，这样保安也把徐大发给抓起来。

　　嘿嘿嘿，剩下就是他和小梅一起过生日了。在唱歌的时候，他再让芳芳帮忙把小梅给灌醉，晚上小梅就是他的了。

　　突然，万春看到后面的陈玉倩，眼睛不由一亮。我靠，陈天明的妹妹陈玉倩比樊小梅更加漂亮啊，我要想办法玩弄她。万春越想越兴奋了。


第91章 打酒店经理

　　陈天明不想在众人面前过多地显示自己的身手，所以没有直接一拳把那些保安打飞出去。

　　他只是在躲避的过程中，暗中下手把保安打飞出去。在外人面前，不是陈天明把保安打飞出去，而是保安不小心互相碰撞飞出去的。

　　万春看着前面的情景，不由生气地骂道：“么特，这些保安太没有用了，居然几个人都打不过陈天明。”

　　“对啊，太没有用了。”汤立楠在旁边附和着。“春少，你要不要打电话叫一些混混过来？”

　　“不用，鸿利酒店也不是吃素的，他们自会摆平。”万春不以为然地道。

　　当那些保安被打倒之后，酒店经理也跑过来了。他先是看了万春一眼，接着沉声道：“是谁打了我们保安？”

　　陈天明冷然地道：“是我，怎么样？”

　　“你是徐大发？”经理气愤地道。

　　“我不是你想整的徐大发。”陈天明道：“我已经知道你故意不想让徐大发在你们酒店吃饭唱歌，但你们开始都答应了，现在我们无论如何都要在这里吃饭唱歌。”

　　“什么，你这么猖狂？”经理不敢相信自己的耳朵。陈天明不但打了他们的保安，拆了他们的总柜台，还要继续在这里吃饭唱歌？他当他们鸿利酒店是什么地方啊？想来就来，想怎么样就怎么样的吗？

　　陈天明笑道：“我猖狂又怎么样？你们答应吗？如果不答应的话，我把你们的酒店拆掉。”

　　为了自己的兄弟，就算天王老子过来，陈天明也要顶着给自己的兄弟长脸。

　　“我不答应。”酒店经理摇着头道。

　　“啪。”就在酒店经理刚说完这句话的时候，他被陈天明一脚踢飞出去。

　　“啊，痛死我了，快给老板打电话，快报警。”倒在地上的经理惨叫连连。

　　陈天明道：“打电话吧，我们订好的房间不给我们，还要故意说这间酒店没有空房间了，你们想整我们，可别怪我心狠手辣。”

　　经理拿出手机正想打电话的时候，他惨叫一声，身体抽搐着，手机摔在地上了。“啊，好痛啊，痛死我了。”经理大叫着。

　　他感觉自己浑身上下都有东西咬着，好像所有的肉都被咬掉似的。“我没有肉了，我要死了。”

　　旁边酒店的人员也被经理的样子给吓坏了，难道经理疯了？他的肉明明好好的，怎么说没有肉了呢？

　　本来酒店又有保安赶过来，他们看到经理现在这个样子，都不敢向陈天明动手。

　　“这是怎么回事？”一道声音响起，接着几个男人往这边走过来。

　　陈天明抬起头一看时，发现前面的男人是利少的老爸。

　　利老板也认出陈天明来，他急忙跑到陈天明的面前道：“陈先生，你好，我不知道你来我的酒店，要不然我到门口迎接你啊。”

　　“这鸿利酒店是你的？”陈天明奇怪地问道。

　　“是啊，上次我给你的名片里，都写着这间酒店的。”利老板点点头。

　　“我不大注意看。”陈天明道。“既然是你的酒店，那你来处理吧。”陈天明把刚才的事情告诉利老板。

　　利老板的脸色变了，这个混蛋经理，居然为了万春弄出这样的事情。如果这种事情传出去，一定会让别人笑话他们的酒店。

　　“陈先生，对不起，是我们的错，我立即让人安排一间VIP房给你们，你先放了那个经理，行吗？”利老板把陈天明拉到一边小声地道。

　　“好。”陈天明点点头，他走到经理的身边轻轻地拍了一下。

　　刚才还在嚎叫的经理立即静了下来，“我这是干什么了？”

　　“经理，你老实跟我说，为什么要害我们？”陈天明冷冷地看着经理。

　　“我，我……”经理看了万春一眼，不敢多说什么。

　　利老板气愤地骂着经理，“你这个蠢货，如果你不把实情说出来，我弄死你。”

　　么特，陈天明可是在他的身上下了禁制，如果惹陈天明生气，一年后不帮他解禁，到时他就完了。

　　“是万春叫我这么干的。”经理把事情的经过说了出来。

　　“是万春？”利老板抬起头时，发现万春已经不见了。

　　原来刚才万春见经理清醒过来，知道事情不妙，立即带着汤立楠离开这里。

　　“么特，你赔偿酒店所有的损失，然后才能离开酒店。”利老板生气地骂着经理。

　　“啊。”经理害怕了。他知道利老板的手段，如果惹了利老板，他怎么死都不知道。“老板，我赔偿，你一定要放过我。”

　　陈天明对利老板道：“利老板，你先叫人帮我安排间房吧，我们还要吃饭唱歌呢？”

　　“行，行，我现在就让人帮你们安排。”利老板把另外一个服务员叫过来，让她带着陈天明他们去楼上的VIP房。

　　当樊小梅那些女生进到VIP房时，便被里面豪华的装饰给吓呆了。“哗，这里好豪华啊。”

　　“天明，我不懂点菜，你就点一千五左右行了，到时唱歌一千五。”徐大发小声地对陈天明道。

　　“兄弟，你放心吧，今天哥哥帮你长脸。”陈天明不以为然地摆摆手，他把服务员叫过来，“把你们最拿手最好吃的菜按照我们十一人的份量给我上吧。”

　　女服务员恭敬地对陈天明道：“陈先生，你放心吧，我们老板已经安排好了，你们坐着就行，菜很快就可以上了。”

　　连利老板都听这个小男生的话，她当然不敢怠慢了。刚才利老板还跟她说了，如果她得罪陈天明，让陈天明不高兴的话，会让她死得非常难看。

　　“好，谢谢你了。”陈天明道。

　　没有过多久，开始上菜了。

　　“哗，那是大龙虾。”

　　“哗，那是鲍鱼。”

　　“那是鱼翅吗？”

　　樊小梅那些女生看到桌上不断上的好菜，都尖叫起来。她们只是在电视上看过这种好东西，哪还吃过啊？

　　“天，天明，这要多少钱啊？我还不起啊。”徐大发感觉自己的两脚有点发抖。如果这顿饭要几万块的话，他岂不是要卖身还钱给陈天明吗？

　　“徐大发，我不是跟你说了吗？今晚所有的开销是我请，不用你还。钱就是王八蛋，它能比得起我们兄弟之间的情义吗？”陈天明骂道。“如果你再跟我说钱，我就不认你这个兄弟了。”

　　以前在他困难的时候，徐大发经常资助他。虽然钱不多，但那种雪中送炭的感情不是其它东西能替代。

　　现在他陈天明有钱强大了，是他照顾兄弟的时候。

　　“好兄弟。”徐大发感激地道。

　　樊小梅见徐大发坐回到她的身边，她小声地道：“大发，这一顿饭要多少钱啊？我们不要点这么贵的。”

　　刚才樊小梅偷偷问了女服务员，这一个VIP套餐要三万八。她想着只是一个生日就吃几万块的话，自己心里过意不去。

　　且她也知道徐大发的家里不是很有钱，所以她更加心里不安了。

　　“没事，只要你喜欢，就算是天上的月亮，我都要摘下来给你。”徐大发信誓旦旦地道。

　　樊小梅听着徐大发这话，心里有点感动了。虽然徐大发不帅，但他对自己是真心的。

　　“大发，谢谢你。”樊小梅道。

　　“呵呵呵，不客气。”徐大发道。

　　陈天明不管坐在他身边献殷勤的小燕，他只是不断地给妹妹挟菜。“玉倩，多吃一点。”陈天明道。

　　当陈天明快吃饱的时候，利老板推开门走进来。

　　“陈先生，你们还满意吗？还要吃点什么？”利老板问道。

　　“利老板，你这里不错，我以后还过来光顾。”陈天明与利老板走到一边，然后拿出银行卡。“多少钱，刷卡吧。”

　　利老板急忙道：“陈先生，你这不是太见外了吗？你来我这里吃饭，还要钱吗？再说了，这次是我们不对，更应该请你们吃饭唱歌。”

　　“这样好像不好吧？”陈天明不好意思了。打了人家酒店的人，还要人家请吃饭。

　　“没有什么不好的，就这样说了，一会唱歌，也不用你买单，请陈先生不要生我的气就行。”利老板说出自己担心的事情。

　　如果陈天明还继续生他的气，一年后，他岂不是要完蛋了。

　　陈天明笑道：“利老板，我不会生你的气。你忙你的吧，我们一会就去唱歌。”

　　当陈天明过去KTV房间里，樊小梅她们又被里面豪华的房间所吓呆了。

　　“大发，今天你要花很多钱啊。”樊小梅不好意思地道。

　　“呵呵呵，千金只为博得美人笑，这没有什么。”徐大发摸着脑袋傻笑着。“小梅，我去帮你点歌。”

　　陈天明见徐大发过去点歌了，他正色地对樊小梅道：“樊小梅，徐大发是我的兄弟，他这个人虽然傻里傻气，但是一个重情义的人。如果你喜欢他，就与他在一起。如果不喜欢他，千万不要玩弄他，要不然我会对你不客气。”

　　樊小梅听着陈天明这话，吓了一大跳。刚才她见识过陈天明的厉害，哪敢惹陈天明生气。

　　“陈，陈天明，感情这东西，不是说喜欢就喜欢，我现在还不喜欢徐大发。”樊小梅正色地道。


第92章 联手干掉他

　　樊小梅本来对帅气的陈天明有点好感，但她现在听到陈天明的话，知道陈天明不可能对她有意思。

　　刚才陈天明为了徐大发大打出手，他一样是一个重情义的人。所以，樊小梅也实话实说了。

　　“你误会我的意思了，我是说你可以与大发在一起，就算当一个普通的朋友也没有什么，但你不要利用他，玩弄他就行。”陈天明道。

　　“这个你放心，我不是那种女人。”樊小梅郑重地道。

　　陈天明感激地道：“谢谢。小梅，祝你生日快乐。”

　　樊小梅听到陈天明这话，更是感觉到陈天明与徐大发之间的兄弟感情。

　　陈天明能开着这一、两百万的卡宴车，还能扬言要把人家鸿利这样星级酒店拆掉。

　　后来鸿利老板出现，看到陈天明急忙点头哈腰，可见陈天明的强悍。

　　在刚才吃饭中，陈天明没有怎么与她们说话。直到现在，陈天明听她说对徐大发的态度，才跟她说“生日快乐”。

　　“谢谢。”樊小梅道。

　　徐大发跑下来叫道：“小梅，你过去唱歌吧。”

　　“好，我去唱歌。”樊小梅拿着话筒唱了起来。

　　大约过了半个小时，接了一个电话的徐大发走了出去。当他进来的时候，两手分别提着蛋糕和一个礼品盒。

　　“哗，大发，你买什么礼物给小梅？”小燕看到徐大发进来，大叫了起来。

　　其它人见徐大发拿着蛋糕进来，马上过来帮忙。很快，蛋糕摆好了，蛋糕上也插上了18支蜡烛。

　　“大发，你送什么礼物给小梅啊？”小燕好奇地问搂着那个礼品盒的徐大发。

　　“这，这一会就知道了。”徐大发红着脸道。

　　音响响起“生日快乐”这首歌的时候，大家已经围在蛋糕的面前。

　　这是两层水果蛋糕，最上面写着“小梅，生日快乐”的字样，下面还有一个小小的心形，代表着徐大发的情意。

　　大家吹灭蜡烛，灯光亮起来了，其它女生好奇地问道：“徐大发，你送什么给小梅？”

　　“我，我也不知道。”徐大发不好意思地道。

　　“你不知道？”陈天明愣住了。这胖子搞什么鬼？居然不知道手里的礼物是什么？

　　小燕道：“徐大发，你不要说那么多，你把礼物送给小梅，小梅拆开后，不就知道是什么了吗？”

　　徐大发点点头，立即把手里的盒子送到樊小梅的面前。“小梅，生日快乐。”

　　“谢谢你，大发。”樊小梅笑着道。

　　“小梅，打开里面看看是什么？”后面的芳芳怂恿着。

　　樊小梅犹豫了一下，在大家的起哄下，她只有把盒子给打开了。

　　“啊，是情趣小衣小裤。”芳芳看到盒子里面的非常经典的黑色T字什么裤的时候，不由睁大着眼睛叫了起来。

　　“玉倩，你小孩子不要看。”陈天明急忙把陈玉倩给拉到后面去。

　　我靠，徐大发也太强悍了，居然送这种东西给樊小梅。他要送就送吧，还当着这么多人的面送？

　　“啊。”那些女生们尖叫起来。樊小梅也不知道是把盒子扔掉，还是收起来好。

　　芳芳嘲讽着道：“徐大发，你也太开放了，居然送这种东西给小梅。你开放，不代表着小梅开放啊。”

　　“我，我。”徐大发快要哭了。“我被那个蛋糕店的老板娘给害苦了。”

　　“大发，这是怎么回事？”陈天明问道。

　　徐大发道：“是这样的，我去商场逛了一个多小时，都不知道买什么送给小梅。后来在蛋糕店那里，我问了老板娘，女孩子最想买什么东西，但又不大敢拿的。”

　　“那老板娘说她知道，只要我给她三百块钱就可以。我问老板娘那是什么，她说先保密，到时我就知道了。”徐大发现在连死的心都有了，如果他知道是送这种小衣小裤的话，打死他也不会送。

　　这东西是女生都想要但不敢买，可让他当成生日礼物送给小梅怎么行呢？

　　徐大发哪里知道人家老板娘以为他送给自己的女朋友，所以送这种礼物非常有情趣。

　　老板娘没有想到徐大发与樊小梅的关系还是纯洁的，他们只是一般的同学关系呢？

　　“小梅，没有想到徐大发是那样的人，我们走吧。”芳芳在后面煽风点火。

　　樊小梅有点为难了，面对这样的生日礼物，她不知道如何是好。

　　“小梅，你不要生气，我真不知道是这样的东西。”徐大发苦着脸道。

　　陈天明没有出声，他想看看樊小梅怎么应对这样的事情。

　　樊小梅犹豫了一会，然后道：“大发也不知道送的是什么礼物，所以我也不生气。大家快来吃蛋糕吧。”

　　“对，我们吃蛋糕。”小燕在旁边帮忙把切好的蛋糕分给大家。

　　徐大发暗暗抹着冷汗，这次的事情总算过了，但今天晚上的吃饭唱歌算是白费心思了。想到这里，徐大发的脸上又愁眉苦脸了。

　　快到12点的时候，樊小梅她们要回学校了。

　　徐大发叫服务员进来买单的时候，没有想到服务员说今晚这里的消费全免了。

　　“什么？全免了？”徐大发他们惊讶地道。

　　陈天明笑道：“是啊，包括刚才吃饭的费用都免掉了。”

　　“什么？刚才吃饭的费用都免掉了？”徐大发吃惊地叫了起来。“天明，你刚才怎么不早说，我再多点一些东西吃啊。”

　　“你就知道吃，也不看看自己胖成什么样了？”陈天明骂道。

　　大家往外面走出去，徐大发见那个礼品盒还在沙发上，他只好走过去拿了回来。

　　樊小梅不敢收他这东西，他也不能让这东西扔在这里，这可是要三百块啊。

　　陈天明把徐大发他们送回学校后，他开车往别墅里赶去。

　　突然，陈天明抬起头看了后视镜一下，那里出现了一辆黑色的小车。

　　哼，有人跟踪。陈天明冷笑一声，他把方向盘一打，往着右边的公路开去。

　　一直有人想着对付他，不过他不怕，他要把那些敌人全部灭掉。

　　想到这里，陈天明拿出一颗二级炼气丹吃了下去，然后一边开车一边练着混元功。

　　因为他只有一段经脉可以输送真气，所以他的练功速度比别人快了不少。只是一会儿，就一个来回了，真气又回到了丹田。

　　陈天明故意拖着时间，把车子绕着市区开了一圈，那炼气丹的能量已经被他给吸收了。

　　“呼。”陈天明吐了一口浊气，他感觉自己浑身都是力气，虽然他的第二段经脉还没有打通，不过他的实力又比以前提升了一些。

　　把炼气丹当糖果吃就是好，经常这样吃下去，他肯定能把第二段经脉给打通。

　　于是，陈天明开着车往郊区奔去。到了郊区，陈天明把车子停在路边，然后下车往着后面走去。

　　这车子是叶柔雪的，陈天明不想一会打起来碰坏车子。

　　“吱。”后面紧跟着陈天明的黑色小车停了下来，从里面下来四个男人。

　　前面的男人是阿标，他负责开车跟着陈天明。他们想着等陈天明停车的时候动手，没有想到陈天明在市区里转了一圈后来到郊区。

　　这正合他们的心意，现在是凌晨过后，郊区没有什么人，正是杀人放火的好地方。

　　“你们是什么人？”陈天明看着阿标他们问道。

　　“陈天明，我们是苍山派的人，这位是我们苍山派的苍风掌门。”阿标介绍着旁边一位五十多岁的男人。

　　“苍云子的门派？”陈天明问道。“你们想干什么？”

　　阿标道：“你杀了我师叔苍云子，你乖乖地受擒吧，这样你会少很多痛苦。要不然，被我们制住后，你会生不如死。”

　　阿标想着用他们的名头吓住陈天明，这样他们就不用动手了。

　　“哼，我会那么傻吗？”陈天明冷冷地道。“我正要找你们呢？你们为什么要杀我。如果今天不说出一个让我满意的答案，我会把你们苍山派灭掉。”

　　陈天明感觉到那个苍风的实力只是四层，他不怕这个苍山派。

　　“么特，陈天明，你说这样的话，不怕闪了舌头吗？”阿标叫道。

　　后面的苍风不耐烦地对阿标道：“阿标，你跟陈天明说那么多干什么？你们快点动手杀了他。”

　　“是，掌门。”阿标点点头，他转过头往后面一看，后面又是一辆车子开了过来。

　　那车子停下来后，下了五个男人。阿标高兴地道：“你们都过来吧，我们一起联手干掉陈天明。”

　　苍山派只是三个炼气四层的高手，陈天明能把炼气四层的苍云子干掉，不管是大意还是什么原因，这都让阿标心里害怕。

　　所以，他想着多几个人一起围攻陈天明，速战速决，免得陈天明还有帮手过来就不好了。

　　“好，你们几个一起上吧。”苍风冷然地看了陈天明一眼，然后对后面的苍山派高手道。

　　朱华对他们的招待不错，有好吃好喝的东西，还有美女，这让苍风心里大爽。花花世界就是花花世界，难怪有那么多人想着出来历练。

　　陈天明看到苍山派一下子又来了五个高手，心里不由一惊。如果让他一个人对付九个武林高手，他在这样的打斗中可能占不了上风。


第93章 不要让他突破

　　“大家一起上。”阿标叫道。“老板已经在酒店里准备好酒好菜美女等着我们。”

　　“哈哈哈，好，我们快点杀死这个乳臭未干的小儿，好回去享受人生。”其中一个炼气三层的高手笑道。

　　陈天明知道今天的大战在所难免，他暗暗庆幸刚才吃了一颗炼气丹，让自己的实力增强一些。

　　阿标与其它几个苍山派高手向着陈天明走过去，其中有一个是炼气四层的高手。凭着他们的联手，他认为要杀陈天明易如反常。

　　突然，陈天明动了，他向着刚才那个得意大笑的炼气三层高手冲去，右手用力一击，拳刃带着呼呼的风声攻击对方。

　　“上，打死他。”阿标在后面大叫着。他知道自己的武功差，还是在后面指挥就行了。

　　他们堂堂的苍山派掌门师弟被陈天明杀死，如果他们不把陈天明杀死，以后苍山派就没有办法在江湖上混了。

　　就在这些人向着陈天明攻击的时候，陈天明的意念一动，一道白光向着对方暴射而去。同时，他往右边躲闪。

　　“不好。”那炼气三层高手看到有白光向他射过来，急忙叫着往后面躲。

　　可已经迟了，陈天明见自己一个人对付九个人，想着先下手为强，暗中用飞剑杀一些苍山派的人。

　　“嗖。”飞剑从那炼气三层高手的胸膛穿过，他惨叫一声倒在地上，鲜血从胸膛处喷了出来。

　　“有暗器。”阿标害怕地叫道。

　　可当阿标刚说完这句话时，飞剑在空中华丽地转身，再向着他射了过去。

　　“救命啊。”阿标看到那白光，害怕得拼命往右边跑。

　　但飞剑可以灵活拐弯，直接从阿标的后背射了过去。“啪。”阿标往前面扑了下去，他以后都叫不出声音来了。

　　苍风看着陈天明所用的飞剑，不由吃惊地叫了起来。“不好，那个陈天明用的好像是飞器，大家小心一点。”说完，苍风用力踏了一下地面，身形向着陈天明那边飘过去。

　　虽然刚才他们这边死了两个人，可苍风看到陈天明有飞器，眼睛冒着炽热的光。

　　那可是飞器啊，只要他有着飞器，战斗实力可以提升很多，他们的苍山派可以在中等门派中扬眉吐气了。

　　陈天明见苍风他们向着他围过来，急忙拿出一颗炼气丹吃了下去。

　　当炼气丹吞到肚子里面，陈天明感觉体内涌出一些能量，然后向着丹田流去。

　　“轰。”陈天明趁着这个机会向前面奔去，拳刃也跟着向前面袭去。

　　陈天明经历过几次的生死打斗，临场打斗经验比以前好了不少。因此，他直接向着右边那几个炼制三层武功的苍山派人动手。

　　“么特，他太狡猾了，你们小心。”苍风看到陈天明不与他交手，而是专门攻击武功差的手下，不由气得直冒火。

　　“苍山神拳。”苍风用力一打，一道强大的拳影向着陈天明轰去。

　　“啊。”又有一个苍山派弟子被飞剑射中倒了下去。

　　不过，陈天明也被苍风击中一拳，那强大的拳影把他给打飞出去。

　　“么特，又杀了我们一个人，我一定要杀死你。”苍风气愤地向着陈天明冲去。

　　在苍风的眼里，陈天明被他的拳影打中，不死即伤，陈天明根本不是他的对手。

　　看来，这次是有点小题大作，他们苍山派没有必要出去两个炼气四层高手，阿标那个死人有点夸大其词了。

　　倒在地上的陈天明猛地从地上跃起，然后向着右边另外一个苍山派人冲去。

　　“嗖。”飞剑又向着那人射去。

　　“么特，我就不信打不飞你。”那个苍山派人气愤地挥拳向着飞剑打去。

　　“当”的一声，拳刃打在飞剑身上。可飞剑只是往后退了一尺，然后又向那人射去。

　　那苍山派人只是炼气三层武功，哪里顶得住飞剑这样绕道的攻击，他的真气还没有再次击出来，飞剑已经射中他了。

　　“啊。”那人倒在地上死亡了。

　　苍风看着已经死去的四个门人，不由叹着气道：“这就是飞器的厉害，在同等条件武功下，根本挡不住它的射杀。”

　　“掌门，我们合力把陈天明杀了，夺下他的飞器。”另外一个炼气四层武功的人兴奋地叫道。

　　“恩，看来老天要让我们苍山派崛起，只要我有了飞器，其它门派不敢小瞧我们。”苍风点点头道。“不过，陈天明的身法有点古怪，我们这么多人围攻他，只是我一个人攻中他，很诡异。”

　　那炼气四层武功高手点点头，“掌门，陈天明能有飞器，他的武功心法肯定也是不简单。如果我们还能拿到他的武功心法，我们苍山派一定能成为大门派。”

　　“是啊，大家给我精神一点，一定不能让陈天明逃走。”苍风眼睛一亮。

　　对啊，刚才陈天明所施展的武功心法和步法，都与众不同。如果他能得到这些东西，以后苍山派会成为大门派。

　　陈天明抹掉嘴角上的血迹，然后冷冷地看着苍风他们。

　　经过刚才的打斗，他吞下炼气丹所产生的能量又没有了。他急忙拿出剩下的二级炼气丹全吞进嘴里，五个高手的联手攻击，非常强，他要再拼命才行了。

　　“他吃什么？”苍风的眼尖，立即叫了起来。

　　如果苍风知道陈天明直接就把几颗炼气丹给吞下去的话，肯定会大吃一惊。

　　在现在打斗的时候，不要说吃几颗炼气丹，就是吃一颗，如果不能及时运功把丹药所产生的能量给吸收，会冲破自己的经脉。

　　而陈天明直接把几颗炼气丹吃下去，如果别人像他这种情况的话，一早就出事了。

　　“呼。”陈天明吐了一口气，那几颗二级炼气丹在丹田和经脉中流淌着，让他有种要爆走的感觉。他要打斗，他要与别人狠狠地打斗。

　　于是，陈天明大叫一声，向着苍风他们冲过去。

　　别人用练功来炼化体内的炼气丹，而陈天明用打斗来炼化，这种特殊的方法前所未有，别人听到都快要吓死了。

　　“给我狠狠地打。”苍风也大叫一声，他们一起出手攻击陈天明。顿时，四周真气波动横飞，让人感觉到窒息。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈天明不断地攻击着苍风他们，不过对方合五人之力的攻击，也非常强大。如果不是他有着飞剑在暗中偷袭，他一早被人家打败。

　　可饶是如此，陈天明还是受不了。“扑。”陈天明吐了一口鲜血摔在地上。

　　“么特，陈天明这么有能耐？”苍风不相信地看着又坐起来的陈天明，奇怪地问道。

　　合他们五人的实力，不要说炼气四层武功，就是炼气五层武功，都不是他们的对手。

　　可陈天明还在坚持着和他们打斗，好像还能再战似的。

　　苍风哪里知道，刚才陈天明能激起余勇与他们再次激战，那是因为那几颗炼气丹的作用。

　　在刚才的激战中，陈天明居然把那几颗炼气丹在体内产生的能量给炼化掉。用打斗炼化炼气丹，这种方法非常奇异。

　　不过，陈天明感觉自己在打斗中炼化炼气丹的效果，比运功还要好上一些，这让他心里暗喜。

　　拼了，看能不能冲破第二段堵塞的经脉。陈天明一边在心里想着，一边拿出三级炼气丹放入嘴里。

　　唉，钱真是王八蛋啊，只是这么一天，他就把一千五百万的炼气丹给吃掉。

　　不过话说回来，如果他今天晚上没有这些炼气丹，他一早被苍风这些人打死。

　　三级炼气丹就是不一样，陈天明吃下去后，感觉自己体内的真气比以前强上不少。不过也因为他只是炼气一层，身体受不了了。

　　苍风看到陈天明吃下三级炼气丹脸色变得红通通的，他急忙叫道：“不好了，陈天明可能吃一些提升武功的丹药，我从空中攻击他，你们攻击他的下盘。”

　　说完，苍风施展着轻功，直接飞到空中，然后向着陈天明连击三拳。

　　下面的四个苍山派人也一起动手，他们都是一个门派的人，对这种上下攻击很熟悉。

　　“嘭！”陈天明咬着牙再次向苍风等人出手，他主要应付苍山派那些人的攻击，没有办法顾及到空中的苍风。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，他的胸膛被苍风的拳影击中，那个位置正是他第二段堵塞经脉的地方。

　　突然，陈天明感觉到第二段经脉有点疏通，他心里一喜，急忙把飞剑召唤回来。

　　当飞剑回到陈天明的体内后，他立即让飞剑向着那第二段堵塞的经脉冲去。

　　么特，只要他能把第二段堵塞的经脉给冲开，实力肯定大增，就有机会干掉苍山派这些人。

　　这些苍山派人非常卑鄙，一来就是几个人，还一起联手对付他。如果是单打独斗的话，他一早把这些人给干掉了。

　　苍风见陈天明把飞剑给召唤回去，且看到陈天明的身体好像在颤抖着，他感觉有点不对劲。

　　“我们快冲上去攻击陈天明，他有点古怪，好像在突破什么似的。”苍风叫道。

　　突然，苍风心里一惊，“难道陈天明在打斗中突破武功吗？快，杀死他，不要让他突破武功。”


第94章 炼气二层

　　苍风快要吓坏了，依陈天明现在的武功，他们还能打得过陈天明。但如果让陈天明突破武功的话，他们根本不是陈天明的对手，还打个鸟吗？

　　于是，苍风大叫着猛然向陈天明飞去，手里的拳影如暴风雨般向着陈天明砸去。

　　陈天明看到苍风打过来，他不退反而向着苍风那边冲去。

　　来吧，狠狠地打我堵塞的第二段经脉吧。陈天明在心里叫着。

　　刚才他发现被苍风打中第二段堵塞的经脉后，那里好像通了一点。

　　陈天明感觉这是借用外力的攻击，再加上体内的狂冲，似乎更好。因此，陈天明还想试一试，被别人打堵塞的经脉，是不是有好处。

　　就在陈天明这样想着的时候，苍风的攻击已经冲到他的面前。

　　“啪。”那厚实的攻击重重地打在陈天明的身上，让他狂吐了一口鲜血。

　　“哈哈哈，陈天明，你快要死了，你还是束手就擒吧，我不杀你，留你一条性命。”苍风得意地笑着。

　　陈天明虽然看着样子很难看，但是他心里非常高兴。因为刚才被苍风又打了第二段堵塞的经脉后，他感觉那里好像又通了一些。

　　如果再被苍风多打几次的话，我第二段堵塞的经脉岂不是要通了？想到这里，陈天明从地上站起来。

　　“苍风，你这个老匹夫，有本事我们单打独斗！”陈天明大声地嘲讽着苍风。“真是丢人啊，还说自己是堂堂苍山派的掌门，我呸。”

　　苍风听着陈天明的骂声，气得快要吐血。“你们不要动手，我来对付陈天明。”苍风举起手制止其它人动手。

　　“掌门，我们现在不一起动手制止陈天明突破武功吗？”苍风的师弟苍雨问道。他就是另外一个炼气四层的高手。

　　苍风摇摇头道：“不用了，我堂堂一个掌门人，还不能干掉陈天明吗？”

　　苍风故意这样说，因为刚才陈天明被他一拳打得吐血，陈天明肯定受了很重的内伤。只要他再出手，陈天明肯定得完蛋。

　　他要在众人面前树立自己掌门人的高大形象，要不然别人怎么看得起他呢？

　　“好。”苍雨点点头退到后面去了。

　　陈天明感觉刚才所吃下的三级炼气丹在体内产生的能量正慢慢地消退，他要抓紧时间才行。

　　“苍风你这个老匹夫，纳命来吧。”陈天明又是大叫一声，然后向着苍风冲去。

　　“么特，陈天明吃了伟哥吗？”苍风感觉有点奇怪。

　　刚才陈天明明明一付快要不行的样子，怎么一下子又雄了起来，又可以打斗了？

　　难道这里有什么诡异的事情？不过苍风当着自己的门人说他一个人动手，现在也不好再说什么。

　　苍风运起全身的内力，回手一拳，一股强大的拳影向着陈天明袭去。

　　陈天明本来想等着苍风再对自己第二段堵塞经脉的位置打过来，可这次苍风居然打歪了，直取他的肚子。

　　说时迟，那时快，陈天明来不及招挡，而是直接往下面一蹲。

　　“扑。”陈天明又吐了一口鲜血，不过苍风所击中他的地方，正是第二段堵塞经脉的地方。

　　我靠，再这样打下去，不知道堵塞的经脉能不能打通，但他肯定要被打死了。

　　陈天明再也顾不上那么多，直接坐在地上，继续用飞剑冲击着那第二段堵塞的经脉。

　　“咦？这是怎么回事？”苍风感觉有点不对头，怎么陈天明打了一会，又坐在地上了，好像在练功。

　　“不好，陈天明还是想着突破武功。”苍风大叫一声。

　　刚才陈天明被他打中，他以为陈天明不能再突破，没有想到陈天明还能突破。

　　“对了，刚才陈天明故意让我攻击他一个地方，难道是想让我帮他突破。”苍风真想抽自己的嘴巴。

　　苍风立即转过头对着后面的苍雨叫道：“你们赶快过来攻击陈天明，不要让他突破。”

　　苍雨他们听到苍风的话，马上跑过来。

　　“啪啪啪。”苍风与他们一起攻击着陈天明。

　　陈天明睁开眼睛看着那些攻击过来的气刃，他立即向着苍雨那边跑去。

　　“掌门，不能打陈天明哪个地方？”苍雨大声地问着苍风。

　　“是，是……”苍风想了一会儿才想起来。“是胸膛，你不能打他的胸膛那个位置。”刚才陈天明就是故意蹲下来，让他打中其胸膛的。

　　可苍风现在说已经迟了，陈天明迎上了苍雨那凌厉的攻击。

　　“啪。”陈天明趁着苍雨的这次攻击，再用飞剑冲击着堵塞的经脉。

　　“嘭嘭嘭！”苍风等人的拳刃都打在陈天明的身上，他感觉自己的身体快要爆破似的。

　　“啊！”疼痛的陈天明只有大声地喊叫，才能减轻自己体内的痛。

　　突然，陈天明的身体发出一声爆响，第二段堵塞的经脉被他给冲开了。

　　快，我要赶快练功把武功提升到炼气二层。陈天明一边想着，一边又坐下来练着混元功。

　　现在陈天明的第二段经脉被打通，只要他把混元功运行一番之后，就能把内力提升到炼气二层，就能对付苍风他们。

　　可苍风他们不是傻子，他们看到陈天明坐在地上要运功，立即如发疯了似的向着陈天明冲去。

　　“快，一定要打死陈天明。”苍风大声地叫着。“就算是打不死他，我们也要打到他走火入魔。”

　　在那边练功的陈天明听到苍风的话，脸色变了。

　　苍风说得没有错，如果他们对着运功的他不断地攻击，他不死也会走火入魔。

　　怎么办呢？陈天明在心里不断地问着自己。现在正是关键的时候，如果他没继续练功，就达不到炼气二层。

　　现在他受伤那么重，内力没有达到炼气二层的话，肯定不是苍风他们的对手。

　　如果他继续练功的话，被苍风他们攻击，他就要完蛋了。

　　么特，拼了，先把内力提升到炼气二层再说。陈天明咬着牙在心里想着。

　　近了，苍风他们离陈天明越来越近了。

　　“呼。”苍风他们运起全身的内力向着陈天明狠狠地击去，那凌厉的气刃带着地上的尘土飞了起来。

　　就在陈天明咬着牙准备强忍着接下苍风他们的攻击时，从路边的树林里飞出一道黑影。

　　“啪啪啪。”那黑影对着苍风他们攻了几掌，把那些气刃给挡下来了。

　　“你，你是什么人？”苍风看着这个把自己包裹得严严实实，只露出两只眼睛的黑衣人，不由大声地问道。

　　刚才黑衣人施展的是轻功，武功肯定是在炼气四层以上。

　　黑衣人没有回答苍风的话，只是站在那里不动，似乎刚才不是他出手似的。

　　“不好，这黑衣人就是陈天明的增援，我们分兵两路，我缠着这黑衣人，你们赶快攻击陈天明，不要让陈天明突破武功。”苍风叫着。

　　可愿望是美好的，现实是残酷的。就在苍风刚说完这句话的时候，陈天明居然从地上站了起来。

　　陈天明深吸了一口气，感激地看着那个从树林里飞出来的黑衣人。他正想说声感谢的时候，黑衣人却向着刚才那片树林飞过去。

　　只是眨眼间，黑衣人就消失在树林里了。

　　“我们赶快过去杀了陈天明。”苍风见黑衣人就这样走了，不由心里狂喜。

　　陈天明也是愣了一下，那个黑衣人明明救了他，怎么又跑了呢？

　　起码让他说几句感激的话，再请他宵夜什么的嘛。

　　陈天明看到苍风他们又冲了过来，他的眼里露出轻蔑之色。

　　炼气二层武功的他，实力相当于别人的炼气五层，就算他受了伤，他也不把苍风他们放在眼里。

　　“嗖。”一道白光从陈天明的体内射出，直取前面一个苍山派人的面门。

　　“啊。”现在飞剑的攻击比以前更快更狠，那人只觉眼前一花，接着喉咙一疼，一道血箭喷了出来。

　　苍风的脸色变了，他急忙对着门人叫道：“不好，陈天明的实力变得太强了，你们小心。”

　　“嗖嗖嗖。”除了苍风和苍雨之外，其它的苍山派门人都被陈天明的飞剑杀死。

　　苍风吃惊地看着在空中疾飞的飞剑，这是怎么回事？刚才飞剑都没有这么厉害，怎么现在这么厉害了？

　　苍风哪里知道飞器是随着主人的实力变强而变强，所以陈天明现在的战斗实力非常强。就算是面对着炼气五层高手，他都有实力与对方战斗。

　　“掌门，我，我们可能不是陈天明的对手，我们逃吧？”苍雨害怕地对身边的苍风道。

　　“苍雨，你这个王八蛋，你怎么能说出这种辱没我们苍山派的话呢？”苍风生气地骂道。“我们就算是战死，也要像一个人样。”

　　“好，掌门，我们与陈天明拼了。”苍雨不好意思地道。

　　苍风点点头，“对，我们一起攻击陈天明，我就不信不能打败他。”说完，苍风运起十成内力，那呼呼的风声，把他的衣服都吹响了。

　　“冲啊。”苍雨一边大叫着，一边疯狂地向着陈天明冲去。他也是运起全身的内力要与陈天明拼命。

　　可就在苍雨向着陈天明冲过去的时候，苍风却是施展轻功拼命地往着右边的村庄飞逃。只是一眨眼，他就飞到公路边上了。


第95章 黑衣人是谁

　　“嘭。”苍雨被陈天明一拳打中胸膛飞了出去。

　　“苍风，你这个王八蛋，你居然骗我一个人攻击陈天明，而你却逃跑了。”苍雨恨恨地往后面倒去，他死不瞑目啊。

　　在这个时候，苍风顾不上什么江湖道义、兄弟情深，他要逃命。

　　苍风明白陈天明为什么刚才没有用飞剑攻击他们，那是因为陈天明要突破。

　　现在陈天明突破了，他就用飞剑杀他们门派的人。现在的飞剑实力太吓人了，连苍风都不敢保证自己能不能躲得过，更不要说还有一个突破武功的陈天明。

　　因此，苍风想着骗苍雨过去攻击陈天明，而他赶快逃走。

　　么特，也不知道阿标从哪里接下来的任务，害得他们苍山派差点全军覆灭。

　　苍风回过头看着那边的陈天明，他见陈天明并没有施展轻功追过来，脸上露出得意的笑容。

　　哼，你陈天明再厉害，也不会施展轻功，那有什么用呢？我用上轻功，你肯定追不上我。

　　就在苍风这样想时，只见后面白光一闪，接着苍风的后腰溅出一道血箭。

　　“啊。”苍风惨叫着从空中坠落下来。

　　“这，这是什么飞器？怎么那么厉害？”摔在地上的苍风脸上露出惊讶，他明明都飞出这么久了，就算是飞剑，也不能追踪这么远？难道陈天明拥有的不是一般的飞器吗？

　　陈天明跑到苍风的身边，接着在他的身上点了几处穴位，同时用飞剑刺破苍风的丹田。

　　“陈天明，你不要杀我。”苍风害怕地叫道。

　　虽然他没有武功以后不能在江湖上混，但是留着性命在，还是能潇洒地过完这一辈子。

　　陈天明冷冷地道：“你要杀我，我怎么会不杀你呢？你给我一个不杀你的理由。”

　　“我，我有钱，我给你一千万。”苍风急忙道。

　　陈天明眼睛一亮，刚才他与这些苍山派的人打斗，吃掉一千五百万的炼气丹。如果他能在苍风的身上弄到钱，也是很不错。

　　再说了，他那一千五百万的炼气丹可以帮他冲破第二段堵塞的经脉，他赚大了。

　　“嗖嗖。”陈天明在苍风的身上点了两处穴位。

　　“啊，痛死我了。”没有武功的苍风哪里经受得起陈天明这闭穴法，他在地上翻滚着。

　　陈天明道：“苍风，老实说，你的银行帐号上有多少钱？卡号是多少，密码是多少？如果你说错一个问题，我会杀了你。”

　　“啊，我不敢骗你了，我有两千万，我全给你，我的帐号和密码是……”苍风把自己卡号和密码，还有多少钱都告诉陈天明了。

　　陈天明点点头，拿出苍风的手机转了两千万到自己的帐号上。哈哈哈，这次真是赚了。陈天明高兴地想着。

　　“对了，苍风，是谁叫你们过来杀我的？”陈天明问道。

　　“是朱家的朱华。”苍风急忙回答。么特，都是朱华害他们，要不然他还是潇洒地当着苍山派的掌门。

　　现在苍山派其它高手都被陈天明杀掉，他的武功也没有了，从此以后，苍山派在江湖中除名了。

　　“朱华？”陈天明皱了一下眉头，“我怎么得罪他了？”

　　“他的儿子叫朱国鹏，听说是你得罪了他儿子。”苍风道。

　　陈天明明白了，原来是朱国鹏叫人杀他。哼，等回去学校后，他要找朱国鹏算账。

　　“苍风，如果你还想报复我的话，我不介意杀死你。”陈天明冷冷地道。

　　“不，我不敢了。”苍风害怕地道。

　　先不说陈天明的武功，就是那个从树林里飞出来的黑衣人，武功就在他们之上，他们哪惹得起啊。

　　陈天明又跑到树林那边叫道：“刚才是哪位大侠相助我？”

　　可陈天明叫了好几声，树林里都没有人回答。陈天明进到树林里，并没有发现有人。

　　“刚才是谁救了我呢？”陈天明在心里暗想着。

　　陈天明见找不到救自己的人，只好回到卡宴车上，然后开车回别墅。

　　陈天明一边开着车，一边想着。刚才那个黑衣人是谁？为什么要救他？

　　从刚才那个黑衣人出手的情况来看，能一个人挡住苍风等人联手的攻击，武功可能在炼气五层之上。

　　他什么时候认识炼气五层的高手呢？好像在他的印象中没有。洪大洪二他们的武功只是炼气二、三层，肯定不是他们，会是谁呢？

　　还有刚才他发现了一个非常爽的事情，那就是堵塞经脉的地方被别人打，再加上他在里面用飞剑冲的话，会比平时冲破要快上不少。

　　呵呵呵，以后他就要找别人帮忙打通第三段堵塞的经脉了。陈天明越想越高兴。

　　当陈天明看到前面有小河的时候，他立即停车跳下去把身上的血迹给清洗干脆，要不然到时回去被叶柔雪她们看到就不好了。

　　到岸上后，陈天明干脆坐在那里运着混元功，一是巩固炼气二层武功，二是用内力把身上的衣服给烘干。

　　一个小时后，陈天明舒服地从地上站起来。“呼。”陈天明伸了伸手脚，这就是炼气二层的实力吗？他感觉自己浑身都是力量，如果现在苍风他们再过来袭击他，他可以把他们打得落花流水。

　　么特，以后要找机会与人打斗，让对方打他堵塞的第三段经脉才行。陈天明在心里想着。

　　任何事情都要讲究循序渐进，现在他冲破第二段堵塞的经脉，下次就要向第三段堵塞的经脉冲，而不能绕过第三段经脉冲第四段或者第五段。

　　陈天明悄悄地回到别墅里，发现叶柔雪他们已经在楼上睡着。他心里暗喜，这样正好，不用他到时要跟她们解释。

　　第二天一早，陈天明开车送叶柔雪她们去学校。

　　“天才哥，昨天晚上唱歌好玩吗？”在车里的周夕夕问陈天明。

　　“一般般了。”陈天明道。“你们昨天晚上什么时候回来？”

　　“我们十点多就回来了，然后无聊见你又没有回来，只好回房间睡觉。”周夕夕道。

　　到了学校后，陈天明待叶柔雪他们先去吃早餐，他在后面给霜姐打着电话。

　　“喂，是霜姐吗？”陈天明问道。

　　“是天明吗？有什么事情？”手机里传来霜姐睡惺惺的声音。

　　“啊，你还在睡觉啊？对不起了。”陈天明不好意思地道。

　　“你以为我们像你啊，一大早要去上课。”霜姐道。“你有事直接说吧，我也正想找你。”

　　陈天明道：“是这样的，我现在想买三级炼气丹。”

　　“没有问题，三百万一颗，你要多少？”霜姐问道。

　　“我只有两千万，给我六颗吧。”陈天明道。

　　“大家都这么熟了，你给我两千万，我卖给你七颗三级炼气丹吧。”霜姐道。“还有啊，我现在不在清江市，我会叫高总管找你，到时你帮我们炼制一些灵气石吧？加工费还是与以前一样。”

　　昨天霜姐他们在其它城市的拍卖会开得非常成功，卖了不少钱。其中陈天明卖给她的东西非常好，有一些老板非常感兴趣。

　　陈天明道：“行，你们拿过来吧。我只要炼气丹，你到时折现成炼气丹给我就行了。”

　　“天明，你的武功已经是炼气二层了？”霜姐问道。

　　“恩。”陈天明点点头。

　　陈天明去到餐厅里吃早餐，见徐大发耸拉着脑袋在那里，不由骂道：“大发，行了，你不要想太多，是你的，肯定是你的。如果不是你的，你想太多也是没有什么用处。”

　　“天明，我真的很喜欢小梅。”徐大发苦着脸道。“我真是糊涂，早知道先问是什么礼物了，我居然把那种东西送给小梅。现在学校论坛里都在说我送情趣小衣小裤给小梅的事情，我糗大了。”

　　“不会吧，有这样的事情？”陈天明拿出手机打开学校论坛，果然看到八卦新闻里写着昨晚的事情。“大发，小梅身边的同学有内奸，可能就是那个芳芳。”

　　徐大发道：“唉，现在说什么都没有用，这是事实，害得我都不敢见小梅了。”

　　陈天明白了徐大发一眼道：“你笨啊，反正上面没有相片，你不会否认吗？反正当时小梅没有收到礼物，你不承认，没有人会说你什么。”

　　“对啊。”徐大发高兴地道。“谁敢在我的面前胡说，我一拳打死他。”

　　虽然徐大发练了这么久的混元功，没有练出丹田出真气，但是他感觉自己的身手灵活了不少，打一、两个人是没有什么问题。

　　“那就好，快点吃东西吧，我请。”陈天明道。

　　“恩，你现在是土豪了，我可不与你客气。”徐大发现在高兴了，食欲大开，立即跑去前面点了两大盘汤粉，大吃特吃起来。

　　周夕夕拿着手机跑过来问徐大发，“胖子，听说你非常开放，送女同学那什么情趣小衣小裤啊？”

　　“没，没有的事情，我怎么会干那样的事情呢？”徐大发得到陈天明的指点，立即摇着胖脑袋否认了。

　　“也是，除非那个人心里有问题，要不然也不会送女同学那种东西。”周夕夕骂道。

　　徐大发的身体颤了一下，他真丢人啊。

　　大家吃完早餐后，一起下楼往高三级教学楼走去。

　　这时，朱国鹏正与几个男生走了过来。


第96章 你会武功

　　陈天明眼睛一亮，立即向着那边的朱国鹏冲去。

　　“啪。”陈天明重重地甩了朱国鹏一巴掌。

　　“陈天明，你要干什么？”朱国鹏捂着被抽红的脸生气地瞪着陈天明。

　　“当然是打你了。”陈天明对着朱国鹏的肚子狠狠地一个飞踢，朱国鹏被踢飞起来，最后以五体投地的姿势摔在地上。

　　“啊，痛死我了。”朱国鹏惨叫着。

　　他知道陈天明牛逼，上次被陈天明用了什么闭穴法弄得身体不舒服，他都不敢惹陈天明。

　　可陈天明今天早上看到他就出手，难道陈天明当他们朱家是窝囊废吗？他想怎么欺负就怎么欺负吗？

　　“哗，很好，天才哥，你继续打朱国鹏，千万不要手软。”周夕夕兴奋地叫着。“朱国鹏，你太没有用了，起来反击天才哥啊，你们要打激烈一点才好看。”

　　周夕夕难得见到这样的打斗，她兴奋得直拍小手掌。

　　陈天明走到朱国鹏的身边，用脚踩着他的脸问道：“朱国鹏，你知道我为什么打你吗？”

　　“我不知道。”朱国鹏苦着脸道。“陈天明，我没有招你啊。”

　　“哼，你还说没有招我？”陈天明小声地道：“你们为什么叫苍山派的人杀我？”

　　“我，我不知道你说什么。”朱国鹏心虚地道。

　　陈天明见朱国鹏不承认，又在朱国鹏的身上踢了几脚。

　　这时，附近的同学们见这里有人打起来，纷纷跑过来围观。

　　“哗，陈天明又打朱国鹏了，看来陈天明是坐定学校第三霸王的位置。”有同学叫道。

　　“那当然了，你们没有看到朱国鹏被陈天明打得像条狗一样趴在地上不敢动。”

　　这时，拿着课本的苏婷婷走过来。她看到陈天明踩着朱国鹏，不由叫道：“陈天明，你们在这里干什么？”

　　“呵呵呵，没有什么，刚才朱国鹏摔跤，我过来看看而已。”陈天明一边笑着，一边往教室走去。

　　就算苏婷婷不过来，陈天明也不会在这里杀朱国鹏。朱家，哼，我会找你们算账的。陈天明在心里想着。

　　其它同学见没有好戏看了，都纷纷去教室上课。

　　朱国鹏艰难地从地上爬起来，他怨恨地盯着陈天明远去的背影。

　　刚才还跟着他的几个男生都跑了，估计以后也不拿他当老大看待。

　　陈天明，我不会让你好看。朱国鹏在心里恨恨地想着。

　　朱国鹏拿出手机给朱华打着电话。“喂，是爸爸吗？你找的那些苍山派高手怎么还没有把陈天明杀死，他今天又打我了。”

　　“啊，陈天明又打你了？”朱华吃惊地叫道。

　　“是的，他当着那么多学生面打我，还把我打得很伤，我没有办法呆下去了。”朱国鹏越说越气愤。

　　“儿子，几天了苍风他们一个晚上都没有回来。我给阿标打电话，可已经关机，我都联系不到他们，也不知道他们怎么样了。”朱华道。

　　朱国鹏道：“那还用说吗？他们没有用，可能被陈天明杀了。”

　　“国鹏，如果陈天明把他们杀了，你更不能惹陈天明生气。”朱华道：“苍风和苍雨是炼气四层武功，还加上阿标他们几个人，实力非常强。但都杀不了陈天明，你说我们朱家还惹得起陈天明吗？”

　　“爸，那怎么样？”朱国鹏担心地道。“刚才陈天明好像知道我叫人杀他，如果不是有老师过来，我怕他当时就杀死我了。”

　　“国鹏，估计苍风他们已经出事了。我们只有一条路可走，就是请杀手组织的人杀陈天明。”朱华道。

　　朱国鹏兴奋地道：“好，快点杀死陈天明，不管多少钱，我们都要出。”

　　“这个我会安排，不过你要……”朱华小声地道。

　　刚上完早读课，朱国鹏就来到教室门口。“天明，你出来一下。”朱国鹏对陈天明叫道。

　　“哗，朱国鹏来找天才哥了，难道他们又要打架，有好戏看了。”周夕夕看到朱国鹏过来找陈天明，不由兴奋地站起来。

　　关小强没好气地道：“这些人整天就会打打杀杀，有什么好玩呢？”

　　陈天明见朱国鹏过来找他，也站起来走到外面。

　　顿时，教室里的同学都探着头看是不是陈天明与朱国鹏又要打架了。

　　学校论坛里已经有着陈天明打朱国鹏的帖子，还配着相片，说服力非常强。论坛里说现在的陈天明已经成为学校的恶霸，谁惹他生气，直接就打人。

　　陈天明走出去问道：“朱国鹏，你有什么事吗？”

　　“天明，对不起，以前是我的错，你不要生气，请原谅我吧。”说完，朱国鹏向陈天明深深地鞠了一个躬。

　　“你叫人杀我的事情怎么说呢？”陈天明冷冷地道。

　　“天明，这个我真心不知道，不是我叫人杀你的。”朱国鹏道。

　　陈天明扫了朱国鹏一眼，“如果不是见我们同校，我一早杀死你。”

　　朱国鹏听着陈天明这杀气腾腾的声音，吓得往后面退了一步。“陈天明，我已经向你道歉了，以前的事情就算了吧。”朱国鹏道。

　　陈天明摇着头道：“不行，你们都要杀我了，怎么也得给我一点赔偿。”

　　“赔偿？你要多少钱？”朱国鹏松了一口气。么特，不就是钱嘛，他们朱家有的是钱。

　　“一千万。”陈天明道。

　　“什么？你要多少？”朱国鹏吓得差点摔在地上。

　　陈天明没好气地白了朱国鹏一眼道：“你没有耳朵吗？一千万，三天内，如果你们不给我钱，我就去你们朱家。”

　　说完，陈天明往楼下走去，他想着回宿舍里练功，上午的时候，高总管会把炼气丹拿过来。

　　没有过多久，陈天明接到高总管的电话，说他在学校的停车场里，让他过去一趟。

　　陈天明到了那里，见高总管已经站在那里等着。

　　“天明，不好意思，打扰你上课了。”高总管对陈天明媚笑着。

　　他已经接到霜姐的电话，说陈天明那边炼制出来的灵气石非常管用，只要他们与陈天明拉好关系，他们可以发大财。

　　“不客气。”陈天明道。“我已经在你们的帐号上转了两千万，你们查收一下。”

　　“我们已经收到了。”高总管一边说着，一边拿出七颗三级炼气丹。

　　高总管见陈天明把炼气丹收好了，犹豫了一下，然后道：“天明，你要那么多的炼气丹干什么？都是你们门派的人用吗？”

　　“呵呵呵，高总管，这是我们的秘密，不能说。”陈天明当然不会说全是他一个人吃。特别是昨天晚上，他一下子吃了那么多的炼气丹，肯定会吓死高总管了。

　　“天明，我这里有五块灵气石，你帮我们炼制一下。”高总管道。“待我收这灵气石的时候，再给你加工费。”

　　陈天明在心里暗暗算了一下，五块灵气石的加工费是一千万，可以买三颗三级炼气丹，也是不错了。

　　“好，下次你直接拿三颗三级炼气丹和一颗一级炼气丹给我就行。”陈天明道。

　　陈天明想着徐大发练混元功都没有练出真气，他想让徐大发吃一颗一级炼气丹看看有没有效果。

　　“行。”高总管也不多说，转身上了自己的小车，然后开走了。

　　陈天明回到宿舍，吃了一颗三级炼气丹，坐在地上练着混元功。

　　快中午的时候，陈天明接到一个陌生手机号码打过来的电话。

　　“喂，你是陈天明吗？”手机里传来陌生的电话。

　　“你是谁？”陈天明问道。

　　“我们老爷找你，你过来学校停车场。”对方说完就挂了手机。

　　这是谁啊？那么鸟？一付高高在上的样子。陈天明在心里想着。

　　难道是朱国鹏的家长过来了？他们的手脚还是蛮快嘛，现在就送一千万来了？想到这里，陈天明往楼下走去。

　　有钱能使鬼推磨。陈天明给了宿舍管理员一张面值一百块的超市购物卡，他现在就能自由地出入宿舍了。

　　到了停车场，陈天明看到前面站着一个年约四十岁的男人，那锐利的眼神让陈天明心里暗惊。

　　陈天明也不知道为什么，就算那个男人没有施展出内力，他都能感觉到对方的实力。至于为什么，他并不知道，他想着这可能是飞剑在体内的原因。

　　那个男人的武功是炼气五层，且还是五层后期境界，真是让人想不到。

　　这是陈天明第一次见过武功这么高的武林高手，且对方武功才四十岁，非常难得。

　　“你是陈天明吗？”那男人见陈天明走过来，抬起头问道。

　　虽然对方说得很平淡，但是声音透着冰冷，似乎拒人于千里。

　　“你是谁？”陈天明一边说着，一边把全身的内力运集在右手上。只要对方想对他不利，他立即动手。

　　“你会武功？”男人见陈天明运着内力，不由奇怪地看着陈天明。“炼气二层武功。呵呵呵，你年纪轻轻，能把武功练到炼气二层，也是不易，你是哪个门派的弟子？”

　　陈天明冷冷地道：“你是什么人？你找我。干什么？如果你不说的话，我有事先走了。”

　　对方的实力这么强，陈天明不知道自己是不是对方的对手。真没有想到，朱家居然有这么厉害的高手。


第97章 当辅导老师

　　“关忠，你不要欺负孩子了。”突然，后面一辆车门打开了，一个穿着得体大约四十多岁的男人走出来。

　　“老爷。”那个叫关忠的男人见到车里出来的人，脸色立即恭敬起来了。

　　老爷？陈天明奇怪地看着那个关忠叫刚从车里出来的男人。那男人的武功居然是炼气六层，非常厉害。

　　男人见陈天明盯着他，他笑了笑道：“陈天明同学，你不要那么紧张戒备，我是关小强的父亲关大强。”

　　“关大强？”陈天明愣了一下，关小强父子的名字有点奇怪啊，一个叫小强，一个叫大强。不过看他们的样子，似乎有点像。

　　“原来是关叔叔啊，不知道你找我有什么事情呢？”陈天明问道。

　　陈天明把内力收了回来，他还以为是朱家派高手要对他怎么样呢，看来是他误会了。

　　“是这样的，你是不是经常帮小强偷卷，让他考满分啊？”关大强问道。

　　“这，这个……”陈天明不知道怎么说。虽然他与关小强的关系一般，但他不能出卖关小强，关小强也算是他的雇主。

　　关大强笑道：“天明同学，你不要担心，其实我一直注意着小强的情况。以前他作弊拿回来的成绩，都不高。可这段时间考试成绩都是那么高，所以我派人查一下，没有想到他的成绩从你那里而来。”

　　“大强叔，不好意思了。”陈天明不好意思地低下头。

　　关大强摆摆手道：“这个你就不要说了。我这次过来，是想知道你是怎么把学习成绩提高的？”

　　“提高学习成绩？”陈天明奇怪地道。

　　“恩，你以前的成绩与小强差不多，但你的成绩怎么能一下子就厉害那么多呢？”关大强道。“我估计你肯定有秘诀。”

　　陈天明讪讪地道：“这也不算是什么秘诀，只是多努力就行。”

　　“天明同学，我是明人不说暗话，我想你帮小强辅导功课，怎么样？”关大强道。

　　“这样好像不大好吧，我有点忙啊。”陈天明想着自己还要保护叶柔雪，有时还要练功，他忙得都不知道如何是好。

　　关大强笑了笑道：“我知道你保护叶权的女儿叶柔雪，这样吧，他给你三万块一个月，我也给你三万块一个月。你平时在教室和别墅里教小强学习就行。”

　　“大强叔，在教室里教是没有问题，不过别墅是不行的，叶柔雪不想让别人进她的别墅。”陈天明急忙摆着手。

　　以关小强对叶柔雪的喜欢，他可能在别墅里乱来啊，自己怎么能让关小强欺负叶柔雪呢？

　　“天明，这个你放心，我们会在叶柔雪别墅旁边另外买一栋别墅，你晚上过去旁边的别墅，只是两百米的距离，很近。”关大强道。

　　陈天明听关大强这样说，心里不由一动。他也想着让徐大发的成绩好起来，如果他辅导关小强和徐大发的话，也是一件好事。另外，也可以叫妹妹陈玉倩过来。

　　在陈天明的脑海里，有一份非常详细的辅导学生方法，他可以试一试。

　　关大强见陈天明不反对了，继续说道：“只要你能让小强考上大学，我另外奖励你一百万，怎么样？”

　　“大强叔，我可以还让其它同学到你的别墅里住吗？我想一起辅导他们，这样让小强的学习有一个伴。”陈天明道。

　　“这个没有问题。”关大强道。“那栋别墅暂时由你管，我会在那里配一个保姆，她会帮你们做饭打理家务。”

　　陈天明道：“小强还要听我的话，要不然我没有办法教。”

　　“这个没有问题。”关大强转过头对关忠道：“你让关良带小强过来。”

　　“好的，老爷。”关忠点点头，然后拿出手机打着电话。

　　不一会儿，一个大叔带着关小强过来了。

　　关小强看到陈天明，不由奇怪地问道：“陈天明，你怎么在这里？”

　　“小强，以后天明就是你的老师，在没有外人的时候，你要叫陈老师。”关大强严肃地对关小强道。

　　“爸，你们要拍戏吗？”关小强笑道。

　　“你给我严肃一点。”关大强板着脸道。“从现在开始，我如果发现你考试作弊的话，我不但不给你零钱，还打断你的腿。”

　　关小强从来没有见老爸这么严肃过，不由吓了一大跳。“爸，你不会是开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑。”关大强道。“有人在你爷爷面前说你整天无所事事，除了玩女人还是玩女人。现在你爷爷说了，如果你不能靠自己的本事考上大学，你以后就不能成为关家的继承人。”

　　“什么？”关小强害怕了，如果他以后不能成为关家的继承人，他还能在外面风花雪月吗？“爸，我是关家的长孙，怎么能不让我当继承人呢？”

　　关大强道：“因为你不学武功，还不学无术，你说你自己有没有那个实力当关家的继承人？你爷爷也是为关家着想，你连大学都考不上的话，你就是一个废物，怎么能当继承人，怎么带着关家走向辉煌呢？”

　　“爸，我现在怎么办？”关小强急忙问道。

　　“现在唯一的办法就是你能靠自己的本事考上大学，要不然说什么都没有用。”关大强道。“你不要想着再作弊，关家其它人也注意着你，如果你再没有上进，你爷爷会放弃你。”

　　“啊。”关小强道。“爸，我现在哪考得上大学啊？”

　　关大强道：“我现在叫天明帮你辅导功课，从现在开始，你要听天明的。他以前成绩不好，现在能考满分，肯定有办法帮你。”

　　“爸，不是啊，天明的成绩也是作弊来的。”关小强苦着脸。

　　关大强看了关小强一眼，他派人查出来的事情，当然不是关小强所能知道的。儿子啊，以后你就知道老爸是为你好了。

　　“关良，以后你要听天明的指挥，明白吗？”关大强对后面的关良道。

　　“是，老爷。”关良道。

　　关大强又对陈天明道：“天明，如果小强不听话，你尽管打他，只要不打死就行。”

　　“啊，爸，我到底是不是你亲生的？难道是我老妈偷男人生了我吗？”关小强苦着脸道。

　　“关小强，你这个王八蛋。”关大强气得想抽关小强。

　　“我说错了，呵呵呵，爸，我们长得那么像，我怎么会不是你亲生的呢？”关小强见老爸发火了，急忙笑道。

　　关大强对陈天明道：“天明，从现在开始，你就是小强的辅导老师。如果你有什么需要，可以找关良。”说完，关大强上了自己的小车，关忠坐到驾驶座上开着车走了。

　　“陈天明，你不要阴我啊。”关小强有点害怕地看着陈天明。

　　“行了，关小强，我们去吃饭。”陈天明知道关家有钱，所以他也不会浪费这么好的资源。

　　陈天明给徐大发和陈玉倩打电话，叫他们过来吃饭，然后说一下晚上去别墅那边住的事情。

　　在二楼的餐厅上，陈天明叫关小强去刷卡打菜。

　　关小强看着一碟又一碟的菜由服务员端上来，他心疼了。“天明，我们吃得太多会胖的，还是少吃一点吧。”

　　“没事，我不多吃，胖子多吃而已。”陈天明不以为然地道。

　　徐大发过来了，当他听到陈天明说晚上要辅导他的功课时，立即摇着头道：“天明，我不喜欢学习。”

　　“你想泡到小梅吗？”陈天明问道。

　　“我想。”徐大发拼命地点着头。

　　“那就对了，如果你不好好学习考上大学，小梅怎么会喜欢你呢？”陈天明道。

　　徐大发的眼睛一亮，“天明，是不是我考上大学，小梅就会喜欢上我？”

　　“差不多吧。”陈天明狡黠地笑着。这个差不多一词，有很多种说法。差不多喜欢，有可能就是不喜欢啊。

　　“娘的，我拼了，我要学习，我要考上大学。”徐大发兴奋地搂着前面的关小强。

　　“我靠，死胖子，我不喜欢男人，你搂着我。干什么？”关小强拼命地挣扎着，但是他的力气小，哪里挣脱得了呢？

　　徐大发没好气地放开关小强，“切，关小强，我只喜欢我的小梅，就算你暗恋我，我也不会喜欢你。”

　　“好了，你们都吃饭吧。记得下午放学收拾好东西，跟我走。”陈天明道。

　　刚才关良跟陈天明说，别墅已经整理好了，他们随时可以过去住。所以，陈天明觉得还是今天下午就搬过去。

　　陈玉倩一向听陈天明的，陈天明叫她过去，她点头说中午会收拾好东西过去。

　　陈日明的身体康复得越来越好，陈天明不断地砸钱过去，叫医院用最好的进口药，所以陈日明的病比预期要恢复得更快。

　　陈天明又请了一个特护照顾爸爸，所以伍天娇也轻闲不少，所以都不用陈玉倩过去帮忙。

　　“天明，玉倩也过去跟我们一起住吗？”关小强的眼睛一亮。这可是一个好消息，虽然陈玉倩的年龄小了一点，但她的美绝对不比叶柔雪差。

　　正所谓近水楼台先得月，他有希望泡到陈玉倩啊。

　　“恩，她和徐大发都一起过去。”陈天明点点头。

　　“徐大发就不要过去了，让玉倩过去就行。”关小强拼命地摇着头。


第98章 有好戏看了

　　关小强极度怀疑徐大发对他有着那种想法，要不然也不会每次都会兴奋地抱着他。

　　关小强知道自己长得帅，会有很多女孩子喜欢他，但他没有想到自己帅到连徐大发这种男人都对他有意思了。唉，自己真是帅到惊动中央了。

　　想到这里，关小强打了一个冷颤，听说徐大发有点变态啊，送情趣小衣裤给女同学，如果他也送一套给自己的话。天啊，太恶心了。

　　陈天明摇着头道：“不行，大发一定要跟着过去，他也要与你一起提高学习成绩。”

　　“可是，天明，我不喜欢男人啊。”关小强苦着脸道。“我只喜欢像你妹妹那样的美女。”

　　“关小强，你不要打我妹妹的主意，要不然我废掉你。”陈天明板着脸对关小强道。

　　关小强嘻皮笑脸地道：“呵呵呵，大家是好朋友，肥水不流别人田嘛。”

　　“去你的。”陈天明白了关小强一眼。对于关小强，陈天明还是有点放心。这个家伙虽然说喜欢女人，但从来没有用其它手段强迫过女人。

　　以他家里的实力，他要对叶柔雪用强的话，那是分分钟的事情。就是关小强身边的保镖关良，就是炼气四层武功的实力了。

　　下午第一节课的铃声响了，关小强惬意地趴在课桌上闭上眼睛准备睡觉。

　　他也不知道为什么，每当听到老师在讲台上讲课的声音，他就特别好睡。

　　“喂，关小强同志，起来听老师讲课。”陈天明把关小强推醒。

　　关小强睁开眼睛道：“听什么听，我要睡觉。”

　　“你忘记你要听我的话吗？”陈天明笑道。“要不我现在给你爸打电话。”

　　关小强吓得打了一个激灵，“天明，我不是不想听啊，而是我有点困想睡觉，其实我很想听老师讲课的。”

　　哼，我就是想睡觉，你拿我怎么样呢？关小强在心里想着。

　　“这个容易了。”陈天明笑道。他在关小强的身上点了一处穴位，关小强立即痛得坐了起来。

　　“我的妈呀，痛死我了。”关小强惨叫着。

　　陈天明道：“小强，你现在有精神听课了吗？”

　　“天明，我不懂老师在讲什么。”关小强道。

　　“这个容易，你现在先背单词吧，今天背20个单词，如果背不了，你今天晚上不用吃饭。”陈天明道。

　　关小强道：“不会吧，你真搞得那么绝吗？”

　　“恩，你自己看着办吧。”陈天明道。“我拿了你爸的工资，就要认真做事。你想不想吃饭，主动权全在你的手上。”

　　无奈的关小强只好背着单词了，下午有三节课，应该可以把20个单词背下来吧。

　　下午放学后，陈天明让陈玉倩坐他们的车，而徐大发坐关小强的车。

　　关小强一见徐大发要坐他的车，立即坐在副驾驶座上，这样徐大发想抱他也抱不了。

　　在车里的关小强对关良抱怨着，“良叔，我们不听陈天明的话不行吗？这样人生没有乐趣啊。”

　　“少爷，这是没有办法的事情，老爷交待下来的事情，我只能照办。”关良不好意思地道。

　　“如果陈天明叫你打我呢？”关小强问道。

　　“那我只能打你了。”关良无奈地道。在关家里，家主的话就是命令，如果谁不听，到时他们吃不了兜着走。

　　关小强无奈地耸拉着脑袋，可恨的陈天明，不但住他的别墅，还带了一些人过去住，另外他要干什么，都要征得陈天明的同意，真是太可恨了。

　　到了别墅后，关小强一下车，看到叶柔雪和周夕夕从陈天明的卡宴车里下来，不由睁大着眼睛叫道：“哗，太棒了。柔雪也跟着我们过来住吗？”

　　“关小强，你不要想坏自己的大脑，班长和夕夕住在隔壁的别墅。”陈天明道。

　　“那我也过去她们那里住，呵呵呵，我会把她们服务得非常好。”关小强兴奋地叫着。刚才还耸拉着脑袋的关小强，现在非常兴奋，他要与美女同居啊。

　　关小强跟着叶柔雪她们往前面的别墅走去，当她们进到里面后，关小强也冲了进去。

　　“光头强，你要干什么？”周夕夕从门角处拿出一根球棒。

　　“呵呵呵，我想在你们这里住，我要保护你们。”关小强兴奋地叫道。

　　话音刚落，关小强的脑袋上就被周夕夕手中的球棒敲中。

　　“啊。”关小强摸着自己的光头惨叫着。

　　可周夕夕并没有罢休，一个飞踢踢中他的肚子，把他给踢了出去。

　　“光头强，我警告你，这是我和雪姐姐住的地方，外人不能进来。”周夕夕大声地叫道。

　　“哎哟，疼死我了。”关小强一边摸着脑袋，一边摸着肚子往陈天明那边走去。

　　突然，关小强看着陈天明问道：“咦，陈天明，你还没有跟我说呢，叶柔雪她们怎么在你的车里？不对啊，那卡宴车好像是叶柔雪的。”

　　“她们说有点累，见我们也要过来这里，所以叫我帮她们开车。”陈天明笑着道。

　　“怪不得了。她们非常喜欢我，一般情况是不会坐你的车，要坐也坐我的车。”关小强恍然大悟。“走吧，我们回去吃饭。”

　　陈天明道：“关小强，你背好那20个单词了吗？”

　　“这，这个，我们先吃饭再说吧。”关小强支支吾吾地道。

　　“良叔。”陈天明把关良叫了过来。“你帮我看着关小强，如果他不能背出20个单词，就让他站在外面不能离开，什么时候背好，什么时候才能进屋吃饭。”

　　“是，陈先生。”关良点点头道。

　　我靠，陈天明，你这么毒啊。关小强害怕了，急忙拿出自己的英语课本背了起来。

　　下午上课的时候，他是背了，但过了这么久，他又忘记了。

　　当陈天明他们吃完饭后，关小强才跑了进来。“陈天明，我背好那20个单词了，我可以吃饭了。”

　　陈天明让关小强背了一遍那20个单词，然后才让他进来吃饭。

　　“小琳姐，我快饿死了，你快把饭菜给我端过来。”关小强看着那个保姆小琳，眼睛不由一亮。

　　这小琳保姆原来是他们家的保姆，大约二十多岁，长得高挑漂亮。他一直想打她的主意，可是在家里不好下手，现在不一样了，终于有机会下手。

　　“是，少爷。”小琳微微躬身，然后把再做热的饭菜端上来。

　　关小强狼吞虎咽地吃完饭，接着跑到陈天明他们的身边道：“玉倩，我带你去楼上看看，你就住在楼上吧，我的房间也安排在那里。”

　　“关小强，从现在开始，你在一楼住，我住你安排好的那间房。”陈天明道。

　　“不会吧，陈天明，我不与徐大发住，他喜欢男人。”关小强苦着脸道。

　　陈天明道：“你们以后就一起睡觉一起学习，一楼有两间房，一间给良叔住，一间给你和大发住。”

　　“那小琳姐呢？”关小强关心地问道。

　　“二楼不是有三间房吗？小琳姐住在二楼。”陈天明道。

　　“我靠，陈天明，你与两个美女住在二楼，那怎么行呢？我反对。”关小强急忙把手举得高高。

　　陈天明没好气地白了关小强一眼道：“反对无效，就这样订了。大发和小强今天晚上要背30个单词，要不然不准睡觉。”

　　“不会吧，晚上还要学习？”关小强现在的脸如苦瓜似的。

　　“你有意见就跟你爸爸说。”陈天明白了关小强一眼，然后往外面走去。

　　关小强见陈天明出去，他也在后面暗中跟着。当他看到陈天明往叶柔雪的别墅走去时，不由兴奋了。

　　关小强急忙拿出手机给周夕夕打电话，“喂，是夕夕吗？陈天明现在想进你们的别墅啊，你要好好准备一下。”

　　关小强想着周夕夕强悍的武力，不由兴奋地笑了，这次有好戏看了。

　　“我知道了。”周夕夕挂了手机。

　　关小强盯着陈天明进到叶柔雪的别墅，可过了好一会儿，并没有他所预想的打斗，陈天明也没有从里面飞出来。

　　奇怪了，这是怎么回事啊？关小强一边想着，一边往前面走去。

　　关小强走到别墅门边没有敢进去，“夕夕，刚才陈天明进去了，你没有看到吗？”关小强大声地叫道。

　　“有啊，光头强，你叫什么叫？不要影响我看电视。”周夕夕没好气地走过来瞪着关小强。

　　突然，关小强看到陈天明拿着衣服去一楼的洗澡间，不由叫了起来。“夕夕，怎么陈天明进到你们里面，你不打他？”

　　“我为什么要打？”周夕夕问道。

　　“我刚才进去，你就打我，你还说不能让外人进去呢。”关小强道。“难道你忘记打陈天明了吗？”

　　“噢，我没有忘记。你不能进去，陈天明可以进去，他不是外人。”周夕夕道。“好了，你没有什么事情不要在那里说话，我要看电视了。”

　　关小强心里一动，他道：“我有点事情想找陈天明，你让我进去再说吧。”

　　周夕夕听关小强这样说，点点头道：“我可以让你进去，但是你不能上二楼，要不然我打死你。”

　　“我不上二楼，我就在一楼。”关小强笑着走了进去，他看到叶柔雪也坐在沙发上看着电视。


第99章 没有闩门

　　关小强看到美丽的叶柔雪，口水不由流了出来。

　　“柔雪，你好啊，你在那里看电视想着我吗？”关小强道。

　　“关小强，你胡说什么吗？”叶柔雪生气地骂道。“夕夕，你怎么让别人进来？”

　　“雪姐姐，光头强说有事找天才哥，所以我才让他进来。”周夕夕道。

　　叶柔雪道：“他们有事说就出去外面聊，不要进我们的别墅。”

　　“那也是噢。光头强，你出去。”周夕夕拿起旁边的球棒大声地叫道。

　　关小强听周夕夕这样说，只好无奈地出去了。

　　到了外面，周夕夕问关小强：“关小强，你们家什么时候在这里买了别墅？怎么我们不知道啊？”

　　“呵呵呵，这里属于我们关家的产业，只要没有卖出去的别墅，我们想什么时候住都可以。”关小强笑道。“夕夕，其实我们门当户对，应该在一起啊，到时关家与周家就是强强联手。”

　　“行了，你没事回家去。我和雪姐姐要上二楼洗澡了。”周夕夕指了指上面的窗户。

　　如果陈天明在这里，会记得当时他就是爬到那里看叶柔雪洗澡。

　　关小强的眼睛立即亮了，“夕夕，你们在那里洗澡吗？”

　　“是啊，光头强，你千万不要偷看我们洗澡啊，我们都是不穿衣服洗澡的。”说完，周夕夕回去关上门了。

　　我靠，怎么陈天明可以在这里洗澡，我不能呢？关小强生气地道。

　　洗澡？关小强眼睛一亮。对啊，我可以看看叶柔雪她们洗澡。想到这里，关小强急忙顺着那水管往上面爬去。

　　水管不是很难爬，关小强用了几分钟，终于爬到二楼。

　　眼看关小强再爬上一点，就可以探头看到那窗户的时候，可上面的水管一下子很滑，如被抹了黄油似的，关小强从上面滑了下来。

　　“啪”的一声，关小强摔在地上。

　　“哎呀，我的屁股开花了。”关小强捂着自己的屁股惨叫着。

　　这时，二楼那窗户露出周夕夕的脑袋。“唉，我们上面的水管抹了黄油，就要预防别人偷看我们洗澡。”周夕夕自言自语地道。

　　“啊，夕夕，你在上面的水管抹了黄油，怎么不告诉我？”关小强苦着脸叫道。

　　周夕夕太缺德了，在最高的地方才抹黄油，如果她在下面的水管抹黄油的话，他也不会从那么高的地方摔下来，还摔得那么惨。

　　“怎么了，光头强，你刚才爬上来偷看我洗澡吗？”周夕夕笑着问道。

　　“是啊。”关小强脱口而出，当他发现自己说错了，急忙改口道。“不是啊，我没有爬上去，我关小强是正人君子，哪会偷看你洗澡呢？”

　　周夕夕奇怪地问道：“那你刚才为什么叫得那么惨？你不是从二楼摔下来吗？”

　　“不是啊，我怎么会摔下来呢？”关小强急忙忍着痛从地上爬起来，然后故意扭了扭自己的屁股。“你看，我的屁股一点都不痛，我刚才只是开开玩笑，我没有摔下来。”

　　说完，关小强倒吸着冷气，娘啊，他的屁股真心好痛啊。

　　“不是就算了，我现在要洗澡了。”周夕夕道。

　　天啊，周夕夕要在里面洗澡了，真可惜啊。关小强看着这么高的水管，他不敢再爬上去。

　　对啊，现在小琳姐应该也洗澡了，我回去看看。想到这里，关小强转头往回跑。

　　进到别墅里，关小强着急地问关良道：“良叔，小琳姐洗澡了吗？”

　　“小琳洗澡？”关良吃惊地看着关小强，少爷这话问得也太暧昧了吧。

　　关小强一下子醒悟过来，急忙道：“良叔，你不要误会，我只是问问而已，如果小琳姐没有洗澡的话，我就去洗澡。”

　　坐在大厅沙发上的陈天明突然道：“小强，小琳姐好像在二楼洗澡，你问这个干什么？”

　　小琳姐在二楼洗澡！关小强的眼睛不由一亮。

　　“我，我没有干什么。”关小强笑道。“噢，我有一些东西掉在二楼了，我上去找一一下。”

　　说完，关小强快速地跑到二楼，哈哈哈，他要看小琳姐洗澡。

　　娘的，小琳姐年轻貌美，身材又好，他早就想占小琳姐的便宜。

　　这次老爸叫他过来这边的别墅住，他立即让关良安排小琳姐过来这边当保姆。老爸见他答应以后努力学习，也就答应下来。

　　洗澡间，不，小琳姐，我来了。关小强兴奋地向着二楼的洗澡间跑去。

　　到了那里，关小强听到那潺潺的水声，他知道里面有人在洗澡了。

　　娘的，这门怎么那么结实啊？连一个小洞都没有。关小强左看右看都没有看到洗澡间的门有什么小洞小孔的，他想偷窥都偷窥不了。

　　难道直接一脚踢开门冲进去看小琳姐洗澡？这，这好像不大好吧。

　　但是如果不冲进去，他怎么能看到小琳姐在洗澡呢？关小强越想越兴奋。

　　突然，关小强看着那道门有点虚掩着，好像并没有闩上。

　　呵呵呵，天助我也，小琳姐洗澡不关门，我正好可以冲进去。想到这里，关小强干脆玩大一点的，他把自己的皮带解下来，接着悄悄地推开洗澡间门，然后一边解着裤子，一边往里面走去。

　　“谁？”里面传来一道声音。

　　“洗澡啰。”关小强怕里面的小琳姐到时说自己耍流氓，他故意道。

　　“啊，关小强，你要干什么？”里面传来徐大发气急败坏的声音。

　　关小强定睛一看，发现里面哪是什么小琳姐，而是那个肥猪徐大发。

　　徐大发光着身子正在洗澡，看到他进来，急忙用左手捂着胸膛，右手捂着下面。

　　“我靠，徐大发，你捂着什么啊？”关小强生气地道。“你怎么在这里洗澡？”

　　“关小强，我知道你喜欢我，但不知道你这么喜欢我？你用得着这样偷看我洗澡吗？还把裤子脱掉，你要干什么？”徐大发害怕了。

　　这里可是关小强的地盘，如果关小强要对他用强的话，他怎么办啊？是大叫救命？还是叫非礼好呢？

　　关小强听到徐大发这样叫，才想起自己的裤子已经解了下来。他也大叫一声，急忙把裤子给抽上来。

　　“徐大发，你看我下面干什么？”关小强气愤地骂道。

　　“谁看你下面了？”徐大发嘲讽地道。“你那个小丁丁，我想看都看不清楚了。”

　　“徐大发，谁说我那里小了？你有本事就跟我比一比？”关小强气愤地又把裤子解了，要与徐大发比大小。

　　徐大发看着关小强那里，有点心虚了。娘的，人家果然没有说错，胖子的某丁不会大啊。“哼，关小强，你那里这么小，也敢露出来啊。快点出去，我要洗澡。”

　　“不行，我们比一比大小，要不然我不出去。”关小强倔强地叫道。

　　“你们不要吵了，要不你们两人来个鸳鸯浴吧。”外面传来陈天明嘲讽的声音。

　　“啊，天明，你快把关小强拉出去，他想偷看我洗澡。”徐大发伤心地叫道：“我隐藏了十八年的清白，就这样被关小强给毁掉了。”

　　陈天明笑道：“这个容易办啊，你让关小强娶了你就行。”

　　关小强见陈天明来了，他不敢与徐大发比大小，急忙把裤子穿上去。

　　“陈天明，你居然骗我？”关小强生气地道。“你不是说小琳姐在这里洗澡吗？怎么是徐大发这个死胖子。”

　　“我刚才不是说好像嘛，谁知道不是啊。”陈天明笑道。“关小强，我知道你笨，但不知道你这么笨，你要多读书才行。”

　　“我，我不笨，我知道好像不是肯定的意思。”关小强苦着脸往外面走去。娘的，被陈天明给阴了。

　　在房间里，陈天明交待关小强和徐大发按照他所说的复习方法复习后，他的手机响了起来。他一看，是周夕夕打过来的。

　　陈天明走出房间外面，然后接通电话。“喂，夕夕吗？”陈天明道。

　　“恩。天才哥，你怎么跑到旁边的别墅去了，你快点回来保护我们。”周夕夕不依地道。

　　“我现在就回去。”陈天明挂了手机上二楼与陈玉倩打声招呼。

　　这里的条件比家里好多了，陈玉倩喜欢在这里。房间里不但有空调，还有电脑可以上网。如果以后她能在这样的房子里生活，那该多好啊。

　　“玉倩，你就在这里休息，明天良叔会开车送你去学校。”陈天明道。

　　“恩，哥，我知道了。”陈玉倩道。

　　陈天明回到叶柔雪的别墅，发现周夕夕一脸生气地坐在一楼的沙发上。

　　“夕夕，怎么了，谁得罪你了？”陈天明问道。

　　“哼，还用说吗？就是你了。”周夕夕道。“天才哥，做人要厚道，你既然当雪姐姐的贴身保镖，就要24小时看着她，你怎么又去帮光头强补习功课呢？”

　　陈天明道：“其实不影响的，他们就在隔壁，我也是晚上才辅导他们的功课。再说了，关小强的那个保镖良叔，他的武功是炼气四层，有时还可以帮我保护你们呢。”

　　“原来是这样。”叶柔雪明白了。

　　“现在这么晚了，你也要回来睡觉啊，如果你不回来，雪姐姐担心你，睡不着呢。”周夕夕道。


第100章 我很纯的

　　“啊，夕夕，你不要胡说。”叶柔雪心虚地红着脸。

　　“我没有胡说啊，天才哥没有回来，雪姐姐就在一楼看电视。当天才哥回来了，她就放心地回二楼睡觉。”周夕夕捅穿叶柔雪的心事。

　　陈天明道：“其实我想着去关小强的别墅楼顶练功，我在房间里练功有点压抑。”

　　“天才哥，你在我们楼顶练功不行吗？”周夕夕问道。

　　“我怕班长不答应，她都不让我上二楼，更不要说上楼顶了。”陈天明笑着道。

　　“我……”叶柔雪想跟陈天明解释不是这样。

　　可陈天明接上话了，“班长，你不要说了，我知道你不喜欢我去楼顶，所以我过去关小强那边的楼顶练功。”

　　叶柔雪听着陈天明这样的解释，她有点急了。她是想说“我不介意你去楼顶练功”，可陈天明误会她，她都不知道怎么说了。

　　“天才哥，那你怎么保护我们？”周夕夕问道。

　　“其实我在那边一样可以注意这里。”陈天明道。“有什么事情，我会立即赶过来。再说了，关良也在那边，也会帮我们的。”

　　叶柔雪道：“陈天明，要不这样吧，反正你有我们别墅的钥匙，你练完功后可以回来我们这里休息。”

　　“对啊，天才哥，你不在我们这里休息的话，雪姐姐会睡不着的。”周夕夕调皮地道。

　　“夕夕，你不要胡说，是你自己睡不着而已。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明点点头道：“好吧，我在那边练完功后，我过来你们这边睡觉。”

　　“你是回你的房间睡觉。”叶柔雪急忙红着脸道。

　　陈天明那话说得也太暧昧了，什么过来她们这边睡觉，好像他要与她们玩什么三批似的。

　　啊，我怎么会这样想呢？叶柔雪的脸更红了，她觉得自己的思想越来越不单纯。

　　陈天明不知道叶柔雪想到那边去，他交待叶柔雪她们注意安全后，便回到旁边别墅。

　　“陈先生，你回来了。”在一楼客厅沙发上坐着看电视的小琳看到陈天明回来，立即站起来恭敬地叫道。

　　关大强已经交待过她，在这里，陈天明的话是命令，一定要把关小强的成绩给提升起来。

　　“是的，小琳姐，你怎么还不去休息？”陈天明看到小琳还是穿着今天的衣服，知道她还没有洗澡。

　　“陈先生还没有回来，我在等着，看你们还有没有什么吩咐。”小琳道。

　　陈天明摆摆手道：“这个不用了，以后你把饭菜什么的弄好，就可以去休息或者看电视什么的，不用管我们。”

　　“这，这不好，我是下人。”小琳不好意思地道。

　　“这没有什么不好，你现在去楼上休息吧。如果你弄好宵夜什么的，就放在厨房里，他们要吃自己拿。”陈天明道。

　　“那好吧。”小琳站了起来，她也想上楼洗澡休息了。

　　陈天明突然道：“小琳姐，听说现在的色狼比较多，你洗澡时，要把门给闩好啊。”

　　“我，我知道了。”小琳红着脸低下头。关小强偷看徐大发的事情，她也听说了。

　　她虽然是下人，但她有着自己的自尊，她不会成为有钱少爷的玩物，她要寻找自己的真爱。

　　这时，关小强刚好走出来，他听到陈天明这样跟小琳说，不由生气了。

　　“陈天明，你怎么这样跟小琳姐说，我很纯的。”关小强道。

　　“纯你的头。”陈天明没好气地白了关小强一眼。“你快点去学习。”

　　“天明，现在这么晚上，我们也要放松一下，要不，我请你出去外面的会所玩玩，听说这两天又来了一些新鲜货。”关小强一说到女人，两眼立即发着绿光。

　　陈天明道：“关小强，你年纪这么小，就老想着玩女人？”

　　“呵呵呵，人不风流枉少年啊。”关小强得意地笑道。“男人嘛，不出去玩玩，怎么能算男人呢？”

　　“行了，你赶快去学习。”陈天明道。“要不然，你明天不能吃饭。”

　　“好，我去。”关小强苦着脸回到房间了。

　　陈天明上到楼顶，吃了一颗三级炼气丹，然后盘腿而坐练着混元功。

　　在外面练功比在房间里好一些，最起码空气都流通不少。

　　陈天明也不知道自己练了多久，他只是感觉到叶柔雪的别墅那边有着响声，他立即轻轻地往下面跳去，然后往着那边跑去。

　　“嗖。”有一道黑影从叶柔雪的别墅那里逃走，只是一会儿，就消失在黑幕中。

　　陈天明正想追过去的时候，关家别墅里闪出一道人影，那是关良。“陈先生，好像有人在叶家别墅那边。”关良小声地对陈天明道。

　　“恩，可能来人想对叶柔雪不利。”陈天明点点头。“良叔，麻烦你帮我看着这里，我追出去看看。”

　　“陈先生，还是由我追出去吧。”关良道。陈天明还不能施展轻功，在速度上应该会慢上不少。

　　陈天明摇摇头道：“良叔，不用了，这是我们的事情，由我们来处理就行。麻烦你帮我看着叶柔雪她们，不要让她们在这里出事。”

　　“这个你放心吧，这里属于我们关家的产业，武林人士不敢在这里捣乱。”关良自信地道。

　　“那好，有劳良叔了。”说完，陈天明向着刚才黑影离开的方向追去。

　　虽然陈天明没有用上轻功，但他的速度非常快，只是一会儿，他也消失在夜幕中。

　　“这，这是什么身法？”关良惊讶地看着陈天明消失的方向。虽然陈天明没有用轻功，但他的速度并不比轻功慢多少。

　　想到这里，关良拿出手机打着电话。

　　陈天明冲出别墅后，发现那道黑影就在前面不远的地方。于是，陈天明继续向着前面追去。

　　那道黑影似乎在等陈天明，他看到陈天明过来了，立即向着前面飞去。

　　当陈天明追到前面偏僻的地方时，那道黑影没有再逃走，而是站在那里了。

　　“你过去我们的别墅干什么？”陈天明冷冷地问黑影。

　　陈天明看清楚对方了，那是一个清瘦的男人，对方紧紧地盯着他。

　　“陈天明，要引你出来不容易啊。”那男人正是清柏。

　　因为陈天明他们所在的别墅后台很硬，所以清柏故意进去引陈天明出来再动手，这样那个古武世家就没有什么话好说了。

　　“你找的是我，不是叶柔雪？”陈天明暗暗放心，只要叶柔雪她们没有危险就行。

　　因为陈天明看出来人的实力是炼气五层，这让他感觉压力很大。

　　也不知道是天意如此，还是老天要磨砺他。他才刚刚提升实力，现在就遇上炼气五层高手。

　　“我先杀了你，再去找叶柔雪。”清柏阴笑着。“我看过叶柔雪的相片，长得很漂亮。嘿嘿嘿，我怎么也得玩一个月再杀死她。”

　　“你们是什么人？”陈天明生气地瞪着清柏。

　　谁要对叶柔雪不利，他一定不能放过他们。

　　“你杀了我们清云派的金重子，你难道忘记了吗？”清柏冷然地道。

　　清云派。陈天明紧握着拳头。看来不把清云派给灭掉，他杀了这个人，以后还会有另外的人过来。

　　“你叫什么名字？”陈天明问道。

　　“反正你快要死了，我告诉你又何妨。”清柏道。“我叫清柏，要杀你易如反掌。”

　　陈天明道：“是吗？那就来试一试吧。”

　　清柏抽出一把长剑，然后右手一挥，一道剑刃向着陈天明扫去。

　　陈天明看到这暴涌而来的剑刃，急忙挥掌一前，一股掌影轰向剑刃。

　　“轰”的一声，陈天明被打退几步远。

　　“陈天明，你居然没有受伤？”清柏奇怪地看着陈天明。刚才那一击，他只是用上七成的内力，他以为可以直接把陈天明给打倒在地上。

　　但陈天明只是退后几步，让清柏惊讶了。

　　陈天明冷笑着道：“我为什么要受伤，你只是这点实力，也敢说要杀我，真是好笑。”

　　“哼，我刚才没有出全力，这一次，我不会让你安危无恙。”说完，清柏施展出清风剑法，前面突然冒出不少温柔的风。

　　这温柔的风向着陈天明吹去，表面看似温柔无比，没有一点的杀伤力。可陈天明感觉到不一样，似乎要把他给缠住融化掉。

　　混元神功！

　　陈天明在心里大叫一声，然后右手向着前面一推，全身的内力奔涌而出，然后往那些剑风轰去。

　　“轰。”

　　刚才那温柔的剑风一下子变得强悍起来，直把陈天明撞得往后面退了十几步才稳住身形。

　　“嘿嘿嘿，有点意思。”陈天明抹了抹嘴唇笑道。

　　与炼气五层高手的打斗非常刺激，很爽。

　　“陈，陈天明，你居然是炼气五层实力？”清柏吃惊地看着陈天明。刚才他与陈天明的交手，已经试探出陈天明的实力。

　　太不可思议了，陈天明这么年轻，实力就么强，他是怎么练的？难怪金重子被陈天明杀死，陈天明这样的实力，足以秒杀金重子了。

　　“清柏，来吧，我杀了你之后，再去灭掉清云派。”陈天明冷笑着。

　　清云派，这是你们自找的。不管是什么门派，只要谁要对我不利，我都不会放过你们。陈天明在心里暗道。

　　“哈哈哈，陈天明，你说这些话不怕闪了自己的舌头吗？”清柏大声地嘲笑着。“你都不是我的对手，还想要灭掉我们的清云派？”


第101章 两个高手

　　陈天明笑道：“我们再打吧，你会知道我的厉害。”说完，陈天明吞了一颗三级炼气丹，接着向着前面冲去，手里的内力继续向着清柏轰去。

　　炼气二层的混元功，实力比以前炼气一层时强上很多。

　　自从上次陈天明与苍风交手中，发现自己吃炼气丹打斗，对于炼化炼气丹里的能量有很大的好处。

　　另外还有一个最大的好处，就是让对方打他第三段堵塞的经脉，看能不能加速打通。

　　不过因为现在清柏用的是剑，陈天明不敢让他的剑刃直接打在他堵塞的经脉上，让一些残余的气刃打过来，还是可以。

　　“轰。”

　　陈天明与清柏的攻击交织在一起发出可怕的声响，陈天明也在心里暗叫一声爽。刚才那一拳攻击出去，把那颗三级炼气丹的能量给炼化一半了。

　　“啪。”陈天明的身体移了一下，那气刃也打在堵塞的第三段经脉上，同时，陈天明也用飞剑在里面冲击着经脉。

　　“恩。”陈天明暗暗哼了一声。

　　虽然这种方法对他的经脉有好处，可是也让他的身体很痛。这种方法只能试几次，不能一直试下去。要不然，他会被清柏杀死。

　　清柏见自己的剑刃打中陈天明的身体，不由欣喜若狂，他以为自己已经占在上风了。

　　“哈哈哈，陈天明，这下你完蛋了。”清柏高兴地叫道。

　　“是吗？我们再来。”陈天明准备再试几次。

　　于是，陈天明又与清柏过了几招，那些剑刃不断地击在陈天明的身上，让他受了一些内伤。

　　“哈哈哈，陈天明，你完蛋了。”清柏狂笑着。

　　陈天明冷然一笑，“清柏，刚才我是与你玩玩，现在才与你真正动手。”

　　在与清柏攻击了这么久，陈天明也熟悉了清柏的攻击，且他被清柏打了那么久，身体也渐渐支持不住。

　　“什么？你还没有真正动手？”清柏嘲讽着道。“陈天明，你就吹吧。”

　　“呵呵呵，那我现在就吹给你看。”说完，陈天明的意念一动，飞剑向着清柏射去。

　　“这，这是什么？”清柏看到白光一闪向着他射过来，不由吓了一大跳。

　　清柏急忙把用长剑一挡，挡住飞剑的攻击。

　　“当”的一声，飞剑被挡退后，华丽地在空中拐了一个弯，然后再向清柏射去。

　　“啊，这是飞剑！”清柏脸色大变，吓得往后面退了几步。

　　陈天明趁着这个机会攻击清柏，清柏一会要弄东，一会要顾西，搞得手忙脚乱。

　　“啪。”最后，陈天明一掌打中清柏。

　　“娘的，还是飞剑可怕。”清柏害怕地叫道。

　　“哈哈哈，清柏，现在知道我的厉害了吧？”陈天明一边说着，一边指挥着飞剑继续向清柏攻击。

　　虽然清柏的武功在他之上，可他有着飞剑相助，足以杀死清柏了。

　　这时，清柏对着后面叫道：“清松师兄，你快点出来与我一起杀死陈天明。”

　　“唉，想不到一个乳臭未干的小儿，居然要我们清云派两大高手联手。”在暗处响起一声叹息，然后一道黑影向着这边飞过来，只是一眨眼，对方便飞到陈天明的面前。

　　又一个炼气五层高手！陈天明在心里大惊。

　　如果只是对付一个炼气五层高手，他有胜算的机会。但两个炼气五层高手的话，他只有被杀的份。

　　想到这里，陈天明急忙往后面跑去，这是他面对敌人时第一次要逃走。

　　“啊，陈天明，你能逃得了吗？”清松看到陈天明要逃走，身形一变，立即飞在前面拦着陈天明。

　　清柏也冲过来在后面堵住陈天明，“清松，陈天明身上有飞器。”

　　“飞器！”清松的眼里露出贪婪之色，这世上居然真的有飞器，太好了。

　　“对，我们杀了陈天明，飞器就是我们的了。”清柏也是高兴地叫着。

　　“好，干掉陈天明。”说完，清松也抽出自己的长剑，向着陈天明一剑刺出。

　　陈天明见没有办法逃走，只好咬着牙与清松他们打斗。

　　只是一会儿，陈天明就被他们的剑刃打中。“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　“清松，我们再加把劲，肯定可以干掉陈天明。”清柏兴奋地叫道。

　　陈天明急忙把怀里的炼气丹全拿出来塞进嘴里，他又要拼命了。

　　“呼。”陈天明吐了一口气，那些炼气丹进了他的体内后，立即涌出大量的能量。

　　陈天明也不敢怠慢，急忙向着清松那边冲去。要战就来战吧，就算他死，也要拉一个垫底的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈天明与清松他们连交了几招，虽然他不断地被清松他们打退，可是这种战斗中的磨砺确实非常好，让他的武功又有了一定的提升。

　　不过可惜啊，几颗三级炼气丹又没有了，只是一下子又吃掉两千万，他感觉自己很败家。

　　唉，像他这样练功，真是一个烧钱的活。

　　“清柏，刚才陈天明是吃了一些什么丹药，才那么强，现在他慢慢弱下来，他支持不住了。”清松高兴地笑道。

　　“恩，他支持不了多久。”清柏点点头。还是掌门师兄有先见之明，派他们两人一起过来。如果是他们一个人的话，肯定杀不了陈天明。

　　陈天明感觉自己的内力慢慢接不上，他知道再打下去，他不是清松两人的对手。

　　难道我就这样死了？陈天明在心里问着自己。

　　就在陈天明这样想着的时候，后面突然飞出一道黑影，那个蒙面的黑衣人又再现了。

　　“你是谁？”清松看到黑衣人出现，不由惊叫着。

　　黑衣人没有说话，只是向着清松冲去。对方随手一掌，雄浑的劲风便把清松给缠住了。

　　清松急忙挥起长剑，“当”的一声，剑刃与劲风碰撞在一起发出可怕的声响。

　　“登登登。”清松两脚在地面上猛退几步才停住身形。“炼气五层后期实力！”清松吃惊地看着黑衣人。

　　“朋友，我是清云派的清松，请你不要插手我们与陈天明之间的事情，以后我们清云派会有厚报。”清松对黑衣人拱拱手道。

　　黑衣人不理清松，只是站在那里不动，似乎就盯着清松似的。

　　陈天明见黑衣人过来了，感激地叫道：“感谢大侠的仗义相助。”

　　上次黑衣人也是这样，他不帮自己杀人，只是拖着对方而已。所以，陈天明立即向着清松冲去。

　　“嗖。”飞剑带着陈天明满腔怒火地向清柏冲去。

　　清柏看到陈天明疯狂地冲过来，有点害怕了。从刚才的打斗中，他感觉到陈天明越打越强，似乎在打斗中成长。

　　所以，现在让他单独地与陈天明交手，他可能不是陈天明的对手。想到这里，清柏往后面退。

　　清柏越是害怕，越是难以招架住陈天明的攻击。

　　在陈天明混元功和飞剑的联手攻击下，清柏抵挡不住，被飞剑射中了。

　　“啊，清松，你快过来帮我。”清柏大叫着。

　　那边的清松苦着脸，他不是不想帮清柏。而是他刚一动，那个黑衣人也动了。黑衣人的武功在他之上，只是一招，就把他给逼退。

　　“啊。”清柏最后挡不住陈天明的攻击，又被飞剑射中。这一次，飞剑在他的肚子上穿了一个血洞，他倒在地上惨叫着。

　　清松见情况不妙，立即转头往后面飞去。只是一会儿，清松就消失不见了。

　　陈天明把清柏杀死，正想向那个黑衣人道谢时，转过头一看，发现黑衣人居然又不见了。

　　这是怎么回事？怎么黑衣人又不见了？他是什么人呢？为什么老在自己需要帮忙的时候出现？陈天明在心里想着。

　　现在已经是半夜，雾水非常重，陈天明也不想呆在这里，立即转身往别墅那边的方向奔去。

　　可惜那个黑衣人只是让他不出事，并没有帮他干掉清松。现在清松跑走，以后还会给他们带来麻烦。

　　清松的武功就有炼气五层，他们的掌门清山武功实力更高，看来自己要苦练武功才行。

　　想到这里，陈天明拿出手机给关良打电话。“良叔，叶柔雪那边有什么事吗？”

　　“陈先生，这里没事，你放心吧。”关良道。

　　“刚才我这里遇上炼气五层的高手，所以我才担心你们那边的安全。”陈天明担心地道。

　　“啊，炼气五层武功的高手！”关良倒吸着冷气。幸亏刚才他没有跟出去，要不然他会被对方杀死。

　　突然，关良想到一个很严重的问题，陈天明遇上炼气五层高手，会不会出事？“陈先生，你现在怎么样了？你伤得重吗？我立即给老爷打电话，请他派高手增援你。”

　　陈天明摇摇头道：“我没事了，是清云派想暗杀我们，清柏已经死了。”

　　“什么？是清云派的清柏。”关良吃惊地叫了起来。“清柏的武功真是炼气五层，他是怎么死的？”

　　“呵呵呵，我趁他一个不注意杀死他的。”陈天明不想说自己有多厉害。

　　不过他这样说，也是让关良非常吃惊。依清柏的实力，要想偷袭也不是一件容易的事情。当然了，以关家的实力，是不怕清云派。

　　于是，关良道：“陈先生，你放心吧，我会把这件事情告诉老爷，他会警告清云派。”


第102章 四盗兽

　　陈天明摇摇头道：“良叔，你们不用插手我与清云派的事情，我迟早会找他们算账。”

　　“那好吧，如果有什么需要，你要立即给我打电话。”关良道。

　　陈天明挂了手机，继续往着前面奔去。

　　就在陈天明刚走到一栋小别墅的前面时，里面传来凌厉的声音。“韩印青，就算是我们做了鬼，也不会放过你。”

　　韩印青。陈天明停下脚步，他记得这个人。

　　当时在交易会里，他得罪了韩印青这个人。听别人说，韩印青是韩家的人，霸道而狠毒，千万不要得罪这种人。

　　但陈天明都得罪了，也不会害怕逃走。所以，他想看看里面是怎么回事。

　　想到这里，陈天明轻轻一跃，右手拉上围墙，然后探出头。

　　在别墅的院子里，站着十几个人。韩印青一脸嚣张地站在前面，而那边的地上躺着四人，三男一女。

　　“嘿嘿嘿，我最不怕鬼了。老虎，你乖乖地把身上的宝图交出来，要不然我会折磨得你生不如死。”韩印青对着躺在地上的一个三十多岁男人叫道。

　　“老大，你快走，不要管我们，到时记得帮我们报仇就行。”一个三十岁左右的男人对老虎叫道。

　　老虎惭愧地道：“黑狐，都是我不好。如果早听你的话，我们离开清江市的话，也不会被韩印青这个杀千万堵上。”

　　“唉，老大，我们在江湖上混了这么多年，一早把性命绑在裤腰带上，是生是死也没有什么。”叫黑狐的男人叹着气。“可恨是我们就这样被韩印青杀死，我心里不甘。”

　　“你们上，把老虎、黑狐和豹子给杀死，留下孔雀给我玩玩。”韩印青看着地上那个被打伤躺在地上的美女，不由暗暗流着口水。

　　江湖四盗兽，老大老虎，老二黑狐，老三豹子，老四孔雀，他们的武功是炼气三、四层。像这样的武功，在江湖中还是有一定的名气。

　　且他们四人一向神出鬼没，虽然在江湖中干了不少打家劫舍的事情，可一些门派都奈他们不何。

　　他们也很聪明，不动大门派或者有实力的人，所以他们一直相安无事。

　　可是在那天的交易会上，老虎看中了那份残缺的宝图，花了他们全部的积蓄买下来，准备研究怎么找到宝藏时，没有想到被韩印青给盯上。

　　当时老虎为了怕被别人发现，故意伪装成中山装老者，可还是被韩印青他们给认出来，一直跟踪到这里。

　　因为老虎的武功是炼气四层，黑狐、豹子和孔雀是炼气三层武功，韩印青怕他们几个人的实力对付不了这四盗兽，所以故意再暗中调人过来。

　　黑狐本来怕出事，想着大家一起离开这里。可老虎认为他已经伪装过，别人认不出他，没有想到还是着了道。

　　“韩印青，你不是人。”老虎听到韩印青要侮辱他的义妹，不由气愤地骂道。“我们技不如人，你们要杀就杀，要剐就剐。但你要侮辱孔雀，算什么英雄好汉。”

　　“嘿嘿嘿，我一向都不认为自己是什么英雄好汉。”韩印青冷笑着。“刚才我过来问你们要宝图的时候，你干脆利落地给我，我还会考虑是不是放过你们。但是你们杀了我的一个手下，我不会放过你们。”

　　韩印青看着一身劲装的孔雀，口水情不自禁地流了下来。

　　孔雀大约二十岁，可能因为很小练武的原因，她的身体发育非常好。那窈窕的身姿，皎美的容貌，让韩印青看得有点痴了。

　　孔雀果然是江湖难得一见的美人，这样的美人不好好玩玩，他怎么对得起自己呢？

　　孔雀的脸上露出怒容，她对老虎道：“老大，你带着宝图快走，不要管我们。待你有实力报仇的时候，一定帮我们报仇。”

　　“哈哈哈，孔雀，你以为你们还可以逃走吗？”韩印青干笑着。

　　不过话说回来，四盗兽非常强悍，这次他们有三个炼气四层的高手，十二个炼气三层武功的好手，大家一起围攻四盗兽。但还是被他们干掉一个韩家人，这让韩印青非常气愤，他都不知道怎么回去交待。

　　老虎对孔雀道：“孔雀，他们人多势众，我是逃不了。反而是你，看能不能先走，要不你落在韩印青的手里，会非常惨。”

　　“老大，你放心吧，我孔雀再没有能耐，也有最后一招自杀的能力。”孔雀咬牙切齿地瞪着韩印青。她就算是死，也不会让韩印青污辱她。

　　老虎不甘地从地上爬起来，他伸开两手，那铁爪子在灯光闪着冷森森的光。

　　韩印青看到老虎一付要拼命的样子，不由叫道：“来两个炼气四层武功的人，我们三人联手杀死老虎。”

　　刚才就是老虎要与他们拼命，活活地把其中一个手下的胸膛给撕开，那手下当场毙命了。

　　难怪武林人士一般都不敢去惹四盗兽，他们与别人厮杀起来完全是同归于尽的打法。

　　老虎和豹子的攻击强猛可怕，黑狐诡计多端，孔雀表面看似貌美如花，但心狠手辣，暗杀人的手法层出不穷，让人胆战心惊。

　　韩印青也在心里暗暗庆幸着，幸亏这次他带了不少高手过来，要不然，他们会栽在四盗兽的手里。

　　这四盗兽发起疯来的打斗实力，简直是增加一倍不止啊。

　　“吼。”老虎怒吼一声，两手一抓，两股劲风横冲而出，然后向着韩印青等人扑去。老虎豁出去了，他想着看能不能杀死一个人，再赚一个回本。

　　旁边的另外三兽也动了，黑狐用的是软鞭，就如黑狐尾巴那么可怕，那软鞭带着呼呼的几声扫了过去，把前面几个韩家人扫退。

　　豹子用的攻击武器是拳头，他可能用拳套保护着，与前面三个韩家人的刀剑相撞时，发出“当当当”的响声，他的拳头没有事。

　　不过韩家人太多了，豹子的攻击虽然勇猛，但他还是被对方打中，吐了一口鲜血。

　　孔雀表面是空手对敌，但每当她在危险的时候，她的腰间卷出一条软腰带，让她化险为夷。

　　可她几处受敌，根本打不过敌人。不一会儿，孔雀也被韩家人打中，她更是伤上加伤了。

　　“哈哈哈，兄弟们，大家加油啊，很快就能把四盗兽给杀死了。”韩印青兴奋地叫道。

　　只要能拿回价值十亿的宝图，他回去韩家也容易交待不少了。么特，都是那个小鸟毛害他在上次交易会上损失不少钱，他不得不又干这种打劫的事情。

　　不过韩印青想着可以抢到宝图，又能玩孔雀这个美女，他心里非常高兴。

　　想到这里，韩印青又看了那边的孔雀一眼，孔雀的身材非常不错，那盈盈一握的细腰，诱人的“波涛”，带着野性美的脸容，真是让他心喜不已。

　　孔雀感觉自己被盯着，她厌恶地瞪着韩印青。哼，如果到那个时候的话，她会自尽。

　　在墙头看着里面打斗的陈天明，心里不由暗想着。敌人的敌人就是朋友，在这个时候，他应该帮一下四盗兽，这样可以留下韩印青的敌人，这对他也有好处。

　　反正韩印青与他有仇，多一份仇，又有什么了不起呢？

　　想到这里，陈天明坐在墙头上大声叫道：“是谁在这里吵啊，还让不让人睡觉啊。”

　　“么特，是谁？不想活了吗？”韩印青嚣张地叫道。

　　老虎开始以为是附近的人，他急忙叫道：“小兄弟，这里不关你的事情，你赶快回去睡觉吧。”

　　当韩印青转过头看过去，见是陈天明时，不由惊喜地叫道：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。小鸟毛，我正想找你算账，你送上门来正好。”

　　“韩印青，你有什么事情就跟我说吧。那几个人，你们不要在这里碍我的眼，赶快走吧。”陈天明对老虎他们挥着手。

　　老虎心里一动，想着让黑狐他们跟他一起往后面逃。

　　韩印青冷笑着道：“哼，你们以为可以逃得了吗？”话音刚落，韩家人又把老虎他们团团围住了。

　　老虎他们比刚才所受的伤更重了，他知道这次他们没有办法逃走。他只好无奈地对陈天明道：“小兄弟，你赶快走吧，韩印青是古武世家韩家的人，不是我们得罪得起的。刚才你的援手，我们感激在心，下辈子，我们再报你的恩情了。”

　　老虎听到陈天明叫他们赶快走，明白这是陈天明为了救他们。

　　但韩印青不是傻子，立即又叫人把他们围了起来，他们想逃也是逃不了。凭着他们现在的伤势，最多是逃走而已。如果还打斗的话，他们肯定要被韩印青等人干掉。

　　陈天明摇摇头道：“你们不用担心，我能过来救你，就是不会让你们死的。”

　　“大侠，求求你救救我们，韩印青见我们身上有着宝图，非要杀死我们抢夺。”黑狐急忙叫道。“只要你能救得了我们，我们把宝图献给你。”

　　天下没有免费的午餐，黑狐想着用这个交易来让陈天明救他们。

　　要不然，他们都被韩印青他们杀死的话，什么十亿的宝图都是过眼云烟而已。


第103章 当了主人

　　韩印青轻蔑地看着陈天明冷笑着，“哈哈哈，小鸟毛的武功只是炼气一层，老虎你们还想着让他救你们，真是好笑死了。”

　　“啊，大侠的武功只是炼气一层？”老虎吃惊地看着陈天明。

　　看来，那个少年是不知道韩印青的实力，所以冒险过来救他们。想到这里，老虎心里更是感动。

　　他认为陈天明是一个侠肝义胆的好人，面对着这么多人，居然敢向韩印青动手。

　　“呵呵呵，是啊，老虎，你以为他很厉害吗？”韩印青得意地笑着。“上次交易会里，我都想找他的麻烦。没有想到被他跑掉，这次他就没有那么好的运气了。”

　　“小兄弟，你快跑。”老虎大声地对陈天明叫道。

　　“他跑不掉了。”韩印青急忙施展轻功飞到陈天明的身边，只要陈天明转身往回跑的话，他会一掌把陈天明击毙。

　　陈天明跳下围墙，向着老虎他们那边走过去。“我为什么要逃跑，天下不平之事有人管，我今天就当管事的人。”陈天明大声地道。

　　“哈哈哈，真是笑死我了。”韩印青抱着肚子哈哈大笑起来。“小鸟毛，就凭你，也敢管我的事情？”

　　韩印青对前面一个炼气三层武功的手下道：“你过去把那个小鸟毛杀了，么特，我要让天下的人知道，敢违抗我，全得死。”

　　上次在交易会的时候，韩印青已经警告过一些人，他要拍的东西不要跟他抢，要不然会出事。可有一些人就是不长记性，所以，他要杀一儆百。

　　今天晚上，陈天明也是憋着一肚子火。现在韩印青他们在这里，正好让他泄泄火。

　　至于什么韩家不韩家的，他管不了那么多，先对付韩印青他们再说。反正韩印青也想杀他，他不如先下手为强。

　　想到这里，陈天明一掌轰向那个向他冲过来的韩家人。

　　“啪”的一声，那韩家人还没有反应过来，就被陈天明一掌打在胸膛上了。

　　“啊！”韩家人没有想到陈天明出手那么快，他被打得飞了出去，然后倒在地上完蛋了。

　　韩印青看着自己的手下倒在地上，不由生气地骂道：“么特，你怎么那么脆弱啊，就这样倒在地上了？你快点起来，要不然我收拾你。”

　　可韩印青叫了几次，那个手下还是躺在地上。有人跑过去一看，立即叫道：“青少，不好了，他死了。”

　　“死了？他是怎么死的？是得急病死的吗？”韩印青吃惊地叫道。

　　虽然韩印青没有看清楚，但是老虎看得非常清楚，是陈天明杀了那韩家人。

　　难道他们还有希望？老虎心里一喜。“大侠，你一定要救我们，”老虎叫道。“我们会把宝图送给你。”

　　陈天明笑道：“你们不用客气，我正想找韩印青的麻烦。”说完，陈天明向着那些炼气三层的韩家人冲去。

　　陈天明也想着先袭击那些武功弱一点的人，后面的人就容易对付了。

　　现在陈天明的实力相当于炼气五层，那些炼气三层武功的人在他的眼里，简直不堪一击。只是一会儿，那些人就被他打得趴在地上惨叫连连。

　　“什么？小鸟毛的武功那么厉害？”韩印青见情况不对了，他马上叫另外两个炼气四层武功的手下与他一起攻击陈天明。

　　可就是三个炼气四层武功的人，也不是陈天明的对手。

　　特别是陈天明的身形有点古怪，只是轻轻一飘，就避开对方的攻击，还闪到对方的面前攻击对方。

　　陈天明特别恨韩印青，一掌击中他的胸膛，把他打飞出去。

　　“妈呀，小鸟毛太强了，我们快跑。”韩印青见情况不对了，也不管老虎他们了，急忙转头就往外面飞去。

　　陈天明趁势把后面几个跑得慢的韩家人给干掉，直把老虎等人看傻眼了。

　　这，这也太戏剧了吧？他们以为今天晚上要被韩印青等人杀死，但没有想到陈天明只是轻松地出手，就把韩印青他们打得落花流水。

　　“老大，我们不是在做梦吧？”豹子问老虎。

　　“不是在做梦。”老虎转过头看着黑狐。“黑狐，你怎么看？”

　　黑狐看了陈天明好一会儿，接着才对老虎道：“老大，这位大侠的相貌非同凡响，我们是不是考虑以前那个方案？”

　　“你是说认他作主人？”老虎犹豫了一下。

　　“老大，这是没有办法的事情，我们再不找一个强大的靠山，可能以后我们就会出事。”黑狐道。

　　豹子问道：“二哥，那个大侠的实力可以当我们的主人吗？”

　　“唉，老三，现在我们没有选择了。”黑狐叹着气道。“韩印青本来就想杀我们，现在那个大侠又杀了一些韩家人，更是雪上加霜，我们还有选择吗？再说了，我们先跟着他吧，如果他有这个实力，我们就效忠于他。”

　　老虎想了想道：“好吧，反正都到这个地步了，我们就当是博一博吧。看他要不要我们跟着，后面的事情，以后再说，你们觉得怎么样？”

　　“反正我听你们的，你们说怎么样就怎么样。”孔雀看了看前面不远的陈天明。

　　一个看似很帅气的少年，直接就把韩印青等人给打得溃不成军，抱头逃走，真不简单。

　　老虎见兄弟们都听他的话，他转过身向着陈天明走过去。“大侠，这是我们那天晚上花十亿拍下的宝图，请你收下。”说完，老虎从怀里拿出那张残缺的宝图。

　　陈天明摇摇头道：“不用了，你们拿着吧。这是你们的东西，我不要。”

　　“可如果没有大侠救了我们，我们这宝图也会被韩印青抢走。”老虎道。“请大侠收下吧，这是我们的心意。”

　　老虎对陈天明又另眼相看了，这价值十亿的残缺宝图，陈天明居然不要，可见他是一个光明磊落之人。

　　“我说过不要就不要了。”陈天明道。“韩印青他们肯定还会过来，你们还是赶快走吧。”

　　“唉，不瞒大侠，我们四盗兽的实力有限，根本逃不过韩家的追杀。”老虎低着头道。“不知道大侠可以收留我们吗？我们以后以大侠为主人，我们可以对天发誓，永世效忠于主人。”

　　老虎知道黑狐懂得相人之术，他说陈天明不是普通的人，那肯定不是普通人。

　　刚才老虎也看到陈天明的实力，似乎只是炼气二层武功，但在对敌的时候，却是灵巧地避开敌人的攻击，还击中敌人，真是让人吃惊。

　　“我当你们的主人？”陈天明吃惊地叫起来。“这万万不可，你们的年龄比我大。”

　　不过，陈天明还是有点心动收一些手下，一个好汉三个帮。就算他的武功再厉害，也难以对付更多的敌人。

　　现在又是得罪了韩家，凭着他一个人的力量，是非常渺小。

　　黑狐郑重地道：“主人，我知道我们的武功差，你没有看在眼里。但是我们可以帮你做一些小事情。刚才我们被韩印青他们打伤，也在心里暗暗发着誓，只要谁能救了我们，我们可以为对方卖命。”

　　“唉，黑狐，我们不能连累主人，还是算了吧。”老虎道。

　　“你们不要误会，我不是怕了韩家。”陈天明不以为然地道。“只要给我一定的时间，我会把韩家踩在脚下。”

　　老虎等人听着陈天明这豪情万丈的话，心里更是激动。

　　他立即向着陈天明跪了下去，“请主人收了我们吧，我们不是怕死之人，就算下次遇上韩家人，我们会与他们拼命。”

　　刚才老虎他们还是有点不相信陈天明的实力，但听到陈天明敢说踩韩家的话，他们心里大定。

　　且陈天明不要价值十亿的宝图，这种豁达的心胸，肯定是一个明主。所以，老虎大胆地作出了这个决定。

　　黑狐等人也跟着向陈天明下跪，然后他们异口同声地叫道：“我们对天发誓，这辈子效忠主人，如有二心，天打雷劈。”

　　陈天明见老虎这种江湖人士对天发誓，知道他们真心想跟着他。他也点点头道：“好吧，你们起来吧，我们先离开这里，要不然韩印青等人要过来了。”

　　“如果主人不答应收了我们，我们就不起来。”老虎大声地叫道。

　　“好，我答应你们。”陈天明郑重地点点头。“你们也不用叫我主人，我叫陈天明，你们直接叫我的名字吧。”

　　“在没有外人的面前，我们叫主人。如果有外人的时候，我们叫少爷。”老虎道。“主人，我们先处理这些尸体，然后再离开这里吧。”

　　陈天明点点头道：“恩，我刚才杀死清云派的清柏，受了一点伤，也想回去调息。”

　　“啊，主人杀了清柏！”老虎吃惊地叫了起来。

　　清云派在武林中是中等门派，人多势众，清柏可是炼气五层武功啊。

　　“恩，可惜被清松逃走了，以后再找清云派算账了。”陈天明可惜地道。

　　老虎等人听了陈天明这话，不由倒吸着冷气。看来他们还是低估了主人的实力，主人还敢找清云派算账。

　　虽然说韩印青是韩家人，但刚才带着的那些韩家人，并不是那种直系，所以武功并不是很高。

　　所以，韩印青那些人的实力比清云派差了不少，可在陈天明的眼里，好像什么都不是啊。


第104章 四杀阵

　　黑狐从身上拿出一些药粉，然后洒在那些尸体上，只是一会儿，那些尸体就被化掉了。

　　“化尸粉？”陈天明惊喜地道。

　　如果他有这种东西，可是杀人毁尸的好东西啊。

　　“是的，主人。”黑狐点点头道。“这是我们花高价从黑市中买回来的。”

　　“你们有住的地方吗？”陈天明问道。因为他现在也是住在别人的别墅里，所以不方便带老虎他们过去。

　　老虎道：“主人，我们在郊区那边还有一套四房两厅的商品房，是为了备用，以防万一。”

　　陈天明道：“那好，你们先去哪里休息一下，明天我们再联系吧。”陈天明与老虎他们互相留了联系电话。

　　“可惜让韩印青他们逃走了，如果我们能把他们杀死，我们可能不会暴露。”黑狐可惜地道。

　　陈天明道：“我当时也不想着赶尽杀绝，要不然开始就干掉韩印青了。”

　　“啊，主人可以杀死韩印青他们。”老虎惊讶地道。早知道是这样，当时就让陈天明把韩印青他们杀死。现在说什么都没有用，韩印青他们都跑了。

　　同时，老虎非常震惊陈天明的实力，就算是炼气五层武功的高手，也不能一个人杀死韩印青他们那么多人。看来，他们这个主人很厉害。

　　陈天明点点头，“恩。这次的事情就算了，以后他们还敢过来找我们的麻烦，我们干掉他们。”

　　“主人，你住在哪里，我们在你附近买一套房子。”黑狐道。

　　“我住在海山路的88号别墅。”陈天明道。

　　“88号别墅。”黑狐愣了一下。

　　陈天明奇怪地问道：“你们认识？”

　　“主人，88号别墅是关家的产业，所以江湖中人不敢在那里惹事。”黑狐道。“那里的房价高，我们把这里的别墅卖掉后，再想办法筹点钱，再在那里买一套别墅。”

　　如果他们住在那里，韩家的人也不敢在那里乱来。

　　“你们不要再干打家劫舍的事情了。”陈天明劝道。“如果你们要跟着我，就不能干伤天害理的事情。”

　　老虎正色地道：“主人，请你放心，我们四盗兽虽然在江湖中的名声不好，但我们抢的都是该抢之人，杀的都是该杀之人。”

　　“是这样就最好。”陈天明点点头，然后往着外面跑去。只是一会儿，他就消失在夜幕中。

　　陈天明一走，老虎就招呼着兄弟们离开这里。至于这里的产权转卖，他们会找人来处理。

　　陈天明回到88号别墅里，关良迎了上来。“陈先生，你没事吧？”关良仔细地看着陈天明，确认陈天明没有什么事情，不由放下心来。

　　“我没事，良叔，辛苦你了，你去休息吧。”陈天明道。

　　陈天明回到房间，立即运功疗伤。同时，他也用飞剑冲击着第三段堵塞的经脉。

　　只要他能把第三段堵塞的经脉冲开，他就去清云派找那些人算账。

　　第二天一早，陈天明开车送叶柔雪她们回学校后，他给老虎打电话。

　　“老虎，你们现在哪里？”陈天明问道。

　　“主人，我们在酒店里，现在正找人把我们的房子卖掉，然后去88号别墅买房子。”老虎道。

　　因为他们买了那残缺宝图后，没有多少资金，陈天明又让他们不要再干打家劫舍的事情，所以只能把昨晚的别墅和郊区的房子卖掉，先预付别墅的三成房款，以后再慢慢地还钱了。

　　“那好，我现在过去找你们。”陈天明道。

　　陈天明不想回教室上课，至于关小强和徐大发的成绩，他用任务的方式来督促他们学习。如果今天他们不完成规定的学习任务，不要说睡觉，就是饭都没有得吃。

　　关小强和徐大发的学习成绩差，主要是他们不肯学。现在强迫他们学习，再加上陈天明昨晚教他们的一些学习方法，应该有效果。

　　陈天明有点怀疑以前的飞剑主人是不是老师，怎么有那么厉害的学习方法？估计再这样下去，除非是关小强他们不想学习，要不然他们的成绩不会很差了。

　　老虎他们住在酒店的总统套房，看来他们虽然说没有钱，但这种钱还是有的。

　　陈天明进到酒店房间里，看到老虎他们四人已经在客厅里等着他。

　　老虎等四人见陈天明进来，全部站起来恭敬地道：“主人。”

　　陈天明看了老虎他们一眼，发现他们的脸色比昨晚好了很多，估计伤势恢复不少。

　　“你们没有被韩印青他们找到吧？”陈天明问道。

　　韩印青要找陈天明很难，他不知道陈天明叫什么名字，在人海茫茫中找一个没有名字的人，谈何容易啊。

　　而老虎他们不一样，他们在江湖中有一定的名声，只要韩印青发动人去找，还是有可能找到他们。

　　老虎摇着头道：“没有，我们很小心。江湖上的人只知道我们的外号，不知道我们的名字。”

　　“那就好，你们的别墅要卖掉的话，最好找中介公司处理，不要被别人找到你们。”陈天明道。

　　“恩，我们会小心的，我们还有一些普通手下处理这种事情。”老虎道。

　　陈天明道：“昨天我发现你们四人的武功很不错，你们可以考虑一下联合攻击。”

　　“联合攻击？”老虎愣了一下。“主人，我们四人都是孤儿，从小被师傅陆续收养回来，然后跟着练功。我们的武功都是与动物有关，至于是什么门派，连我们也不知道。”

　　“你们师傅没有告诉你们吗？”陈天明问道。

　　老虎的脸色黯然下来了，“当年我们师傅被仇家杀死，我当大师兄的，就带着他们一起逃出来，然后流浪江湖。这些年，他们跟着我很辛苦，大家都在生死线上挣扎着。”

　　“老大，你不要说这话，如果当时没有你带着我们，我们当年都会被杀死。”孔雀一边说着，一边红着眼睛。

　　陈天明第一次看到这个有点冷的女孩子露出真情，开始他还以为她是一个性格很冷的女人呢。

　　陈天明正色地道：“既然你们跟着我，那我也不想你们出事，我教你们一套四杀阵的攻击方法吧。”

　　“四杀阵？”老虎他们奇怪地叫道。

　　“恩，这是通过阵法来困住敌人，然后再把敌人杀死在阵法里。”陈天明点点头道。“依你们现在的武功，应该可以困得住十个炼气四层武功以内的人。”

　　“困住十个炼气四层武功的人。”老虎他们惊讶地睁大着眼睛，这太强悍了。

　　陈天明以为老虎他们觉得实力太差，急忙解释道：“其实也可以困住十几二十人，但是你们困住他们后，因为你们的实力问题，不一定可以杀得了那二十人了。”

　　“主人，我们不是觉得这四杀阵差，而是觉得太厉害了。”老虎兴奋地道。“如果我们一早懂这四杀阵，当时就可以杀死韩印青他们。”

　　“你们都过来吧，我跟你们说一下四杀阵。”陈天明把老虎他们叫过来，然后教他们四杀阵。

　　这四杀阵是根据东、南、西、北这四个方位，再以四人为阵体而施阵的。只要把敌人困进里面，敌人又不大懂阵法的话，他们要杀敌人是容易很多。

　　当然了，施展这四杀阵的四个人，要心意相通，配合默契才行。要不然，反而被四杀阵里面的阵法所伤，得不偿失。

　　陈天明见四盗兽这四个人练的武功一样，从小在一起，心意肯定相通，所以才让他们练四杀阵。

　　当老虎他们练了一个上午的四杀阵后，他们的眼睛全冒光了。

　　“主人，这四杀阵太厉害了。”老虎兴奋地叫道。“特别是那阵法，如果我们不是早知道走位，自己都会出问题。”

　　陈天明笑道：“虽然你们看这四杀阵厉害，但需要强大的内力支持。所以，有利也有弊，如果你们的内力支持不住，反而会被四杀阵所杀。所以，这种阵法，不到迫不得已的时候，还是不要施展出来。”

　　“恩，这是我们的保命阵法。”老虎激动地道。

　　看来黑狐没有看错，陈天明果然是一个厉害的主人。就是这个四杀阵，都让他们受益不浅，他们攻击敌人的实力起码比以前厉害一倍了。

　　“你们今天努力练功吧，我也要想办法找钱才行。”陈天明想着自己在昨天晚上又把那些三级炼气丹给吃掉了，不由暗暗皱着眉头。

　　“主人，我们身上还有几十万，要不全给你了。”老虎不好意思地道。如果他们不是买了那残缺宝图，现在也不会那么穷。

　　陈天明摇摇头道：“我们不需要你们的钱，我想着赚钱，然后去霜姐那里买炼气丹或者其它东西。”

　　经历过昨天的打斗后，陈天明知道自己只买炼气丹还是不行，疗伤丹也要买一些，免得到时被别人打伤，没有丹药疗伤。

　　“老大与霜姐很熟悉吗？”豹子吃惊地问陈天明。

　　“你们那天都去过交易会，不是也认识霜姐吗？这有什么好奇怪的。”陈天明笑道。

　　豹子摇着头道：“主人，不是这样的。霜姐表面好像与大家都能说上两句话，但她从来都是在交易会上与大家谈生意，其它的事情一律免谈。”


第105章 憔悴的苏婷婷

　　孔雀接上话了，不过她的声音有点冷冰冰。“主人，三哥没有说错。就算我是女人，她都不怎么理我。生意上的事情，在交易会可以问她，但其它的事情，她不会理别人。”

　　“交易会后，就算是生意上的事情，也只有找高总管，找不了她，因为谁都没有她的手机号码。”孔雀继续道。“三哥很迷恋霜姐。”

　　陈天明奇怪地看着孔雀，他来了这么久，好像都没有看过她笑过。

　　“孔雀，你好像很少笑。”陈天明问道。

　　“主人，你不要怪她。”老虎急忙道。“孔雀自从8岁就跟我出来浪迹江湖，为了生存，她十来岁的时候就杀过人。所以，她很少笑。”

　　孔雀现在也对陈天明非常信服，她回答道：“主人，我不会笑，请你原谅。”

　　“呵呵呵，这个没有什么，我只是好奇地问一下而已。”陈天明道。“你们知道哪个城市有大赌场吗？我想去赢钱。”

　　“主人，赌博这玩意不好，你千万不要沉迷下去。”老虎提醒着陈天明。

　　陈天明笑道：“我只是赢钱，我不会输的。可惜清江市的赌场都不让我进去，我没有地方赢钱。”

　　本来陈天明想着让亨米带他去其它城市赌钱，可是因为亨米他们的赌场与另外一个赌场打起来，现在还是焦头烂额，所以陈天明也去不了。

　　“难道老大是赌神。”豹子吃惊地叫了起来。

　　“呵呵呵，我就是懂赌骰子的大小，其它的就不行了。”陈天明笑道。“当然了，还要防止庄家在扔骰子后，还能改变骰子点数，要不然我一定能赢。”

　　黑狐道：“主人，那只是小赌场才能使用的伎俩。如果是大赌场，庄家不敢出老千，要不然会被别人砸场子。大家去那里赌钱，靠的都是运气和本事。”

　　陈天明点点头，能去大赌场赌钱的人，都是不简单的。如果他们发现赌场出老千，肯定不会放过赌场。

　　“你们帮我找一些赌场，最少能赢一千万以上的，当然了，越多越好，我们到时去赚大钱，然后去霜姐那里换炼气丹。”陈天明道。

　　“好，我让人打听一下，到时告诉主人。”老虎点点头道。

　　陈天明也问老虎要银行卡号，到时可以方便把钱转给他们。

　　为了以防万一，老虎把他和黑狐的银行卡号都给陈天明。老虎叫钱九，黑狐叫王军滔。

　　钱九告诉陈天明，王军滔足智多谋，所以他们四盗兽的钱，大部分都交给王军滔管理。而他们的行动，也由王军滔负责。

　　陈天明听了暗喜，他现在就欠得力的手下，有着钱九这些人，以后他会舒服不少。

　　“你们放心吧，只要我弄到钱，我会给你们买炼气丹。”陈天明道。

　　“主人，现在市面上很少五级炼气丹，估计都是一些大门派世家才可以买得到。”老虎道。“所以，我现在的武功都是靠自己修炼。四级炼气丹也难买，听说价钱非常高，还要得到霜姐的同意。”

　　王军滔道：“主人，四级炼气丹的价格不定，一千到两千万之间。上次老大帮我们三人各买了一颗三级炼气丹，一颗就要1800万。”

　　“唉，可惜我们吃了后，并没有把武功突破到炼气四层。”豹子可惜地道。

　　“那你们可以继续买炼气丹吃啊？”陈天明问道。

　　王军滔苦着脸道：“主人，炼气丹这种东西，如果吃下去效果不大的话，要一年后吃才有效果了。像我们这些在江湖中劳苦奔波的人，哪能把一千八百万的东西经常吃，且吃多了，会对身体不好。”

　　陈天明这才想起来，他的身体与别人不一样。

　　他的经脉可是堵塞住，但他还可以练混元功。

　　“我可不管，多吃是没有坏处。”陈天明笑道。“只要我有钱，我就买炼气丹。”

　　陈天明继续指导着老虎他们练四杀阵，当他见老虎他们记下阵法的步法和攻击口诀后，也离开这里回学校了。

　　陈天明刚回来学校里，就接到苏婷婷的电话。

　　“老师，我，我有点事情所以没有上课，我现在已经回到学校了。”陈天明不好意思地道。他还以为苏婷婷找他是因为没有上课的事情。

　　“陈天明，你来我的宿舍一下。”苏婷婷的声音有点小。

　　“什么？去你的宿舍？”陈天明叫了一声。这是怎么回事，老师叫他去宿舍干什么？难道老师见他长得帅，所以叫他去宿舍吗？

　　陈天明犹豫了一番，他都不知道去还是不去了。

　　唉，还是去吧，苏老师是他最敬重的人。就算她有什么非分之想，他只能咬着牙忍受了。

　　想到这里，陈天明往老师宿舍走去。

　　不过，陈天明并不知道苏婷婷的宿舍在哪栋楼哪个房间，他发信息过去问苏婷婷，不一会儿苏婷婷就发信息过来说在哪里了。

　　陈天明来到苏婷婷的宿舍门前，当他抬起手想敲门时，门开了，露出一脸憔悴的苏婷婷。

　　“苏老师，是谁欺负你吗？”陈天明看到苏婷婷这样子，不由生气地叫起来。

　　“不是，你先进来。”苏婷婷让陈天明进到房间，然后把门给关上。

　　“老师，你这是怎么回事？”陈天明着急地问道。

　　苏婷婷是他最敬重的老师，他不能让她有什么委屈。

　　“天明，是你给我家里多汇了三千块吗？”苏婷婷看着陈天明问道。

　　“没有啊。”陈天明学雷锋做好事，他才不会承认。

　　苏婷婷道：“你不要不承认了，我去银行查过了，你帮我寄的两千块和三千块，差不多同时汇出，同一个地点，不是你还是谁呢？你很有钱吗？”

　　陈天明点点头道：“是的，老师，我很有钱。你以前经常帮我，我现在帮你也是应该的。”

　　“谢谢你，我到时还你三千块。”苏婷婷道。

　　本来她也不知道陈天明帮她多汇了三千块，今天妈妈从老家打电话过来，说弟弟与人打架，把人家打成重伤了，现在人家要求赔偿一百万，要不然就报警抓人。

　　苏婷婷哪里有一百万呢，她哭着不知道怎么好的时候，妈妈说上次她寄了五千块过来，她才知道陈天明帮她多汇钱了。

　　陈天明看着苏婷婷的表情，急忙问道：“苏老师，你有什么事情，可以跟我说吗？”

　　“唉，天明，你就算有钱，也没有那么多钱。”苏婷婷摇着头道。“我再想办法吧。”

　　虽然苏婷婷这样说，但她知道自己是没有办法，一百万，就算是卖了她都不值。

　　“老师，你要多少钱？”陈天明问道。

　　“行了，你快去上课吧。”苏婷婷道。“我今天请假不去办公室，你有什么事情就给我打电话。”

　　陈天明见苏婷婷不肯告诉他，他只好出去了。

　　陈天明刚到教学楼，看到李荣光走过来，立即叫道：“李校长，你过来一下。”

　　“陈天明，你有什么事？”李荣光有点生气地道。

　　么特，如果不是自己有把柄落在陈天明的手里，他真想一巴掌拍死陈天明。

　　“李校长，苏婷婷老师有点事情，向你请假啊。”陈天明道。

　　“这个我知道了。”李荣光道。

　　早上的时候，苏婷婷已经给李荣光打过电话请假。如果是以前，李荣光当然不会同意。

　　可陈天明跟他说过，一定不能得罪苏婷婷，要不然会让他好看，所以他只好同意了。

　　“她想请多少天假都批准啊。”陈天明道。

　　“陈天明，做人不要过分啊。”李荣光生气地道。“现在苏婷婷是高三的老师，如果让她多请假，那其它的学生怎么办？”

　　“你可以让其它老师代课嘛。”陈天明道。

　　李荣光道：“我最多同意她请两天假，再多就不行了。”说完，李荣光生气地走了。

　　李荣光回到办公室里，看着那天被陈天明拍到相片的地方，不由越想越生气。

　　如果不是被陈天明拍到他的相片，他至于受制于陈天明吗？

　　突然，李荣光灵机一动，只要他把办公室里的东西换掉，再把新办公桌放在其它地方，他又剪一个平头，应该陈天明手里的那张相片没有用了。

　　反正现在网上太多PS过的相片，如果陈天明拿出来，他就说是PS过就行。以陈天明这种穷学生，肯定翻不了天。

　　想到这里，李荣光立即给总务处主任打电话，叫他叫人过来重新装修办公室。

　　中午，打了一个上午电话的苏婷婷无奈地走出学校。

　　她差不多给所有的大学同学打过电话，想着借一点钱，但现在借钱非常困难，人家一听到她借钱，就开始想借口拒绝了。

　　所以，苏婷婷想着先回家，看弟弟那边的情况是怎么回事再作打算。

　　苏婷婷站在学校门口等着出租车，想坐车去车站。

　　突然，前面开过来一辆小车，当小车停在苏婷婷的面前时，从车里跳下两个人。

　　其中一个头上包着纱布的人是刘海东，他指着苏婷婷叫道：“就是这个小娘们害我的，我们把她拉上车。”

　　原来，利老板得到陈天明的指示后，立即叫人把刘海东打一顿，然后再想办法让刘海东当不了老师。

　　刘海东靠着家里的关系，在一个物业公司当经理，手里管着二十几个人。今天他刚好路过这里，看到苏婷婷在学校门口，立即想着要报复她。


第106章 我在演戏

　　“刘海东，你要干什么？”苏婷婷尖叫着。

　　“呵呵呵，当然是找你有事了。”刘海东笑着道。

　　这时，学校的保安走出来了。刘海东板着脸道：“你们不要多事，苏婷婷是我的女朋友。如果你们敢插手管我们的事情，我让你们好看。”

　　那个保安听着刘海东警告的话，立即走回到里面。

　　苏婷婷见情况不妙，立即想跑回到学校里，可刘海东叫后面一个手下拉住苏婷婷。

　　“嘿嘿嘿，把我女朋友拉到车里。”刘海东看到苏婷婷胸前的丰满，不由暗暗流着口水。

　　么特，他一会就在车里好好蹂躏苏婷婷。那天晚上，害得他那里被别人踢得不成样子。

　　听医生说，他以后可能都当不成男人，要么让他去大医院看看。

　　刘海东也去过大医院检查过身体，非常奇怪，医院检查不出他身体有什么问题，但他就是那里不行，不管看到多少漂亮女人，都没有反应。

　　于是，刘海东想着要好好蹂躏苏婷婷，就算他不能上，也可以让那个手下上。

　　“救命啊。”苏婷婷刚叫一声，那个男人就用手捂着她的嘴巴，然后拖着她往小车那边走去。

　　就在他们刚走到车门边的时候，陈天明与徐大发走出来。

　　“天明，你不要动手，让我来。”徐大发兴奋地道。

　　这可是一个英雄救美的好机会，特别那是女神老师，他更应该好好表现一下。

　　于是，徐大发大叫一声，“美女老师，你不要害怕，我来了。”话音未落，徐大发就向着前面冲去。

　　“啪。”由于徐大发太激动，没有看清地上的香蕉皮，以致一脚踩上去，直接摔了一个四脚朝天。

　　“妈呀，疼死我了。”徐大发惨叫着。

　　陈天明生气地骂道：“徐大发同志，你行不行啊？如果不行我就出手了。”

　　苏婷婷都被那个男人推上车了，如果小车开走的话，他就要用上飞剑。

　　陈天明可不想在这种情况下用飞剑，免得被别人知道他的飞剑。

　　“天明，你不要急，我行，我很行的。”徐大发急忙从地上爬起来，他也急了，立即往着那边撞过去。

　　那个男人把苏婷婷推进小车里后，他正想进去，没有想到徐大发用脑袋撞在他的身上。

　　“啊。”男人被肥胖的徐大发撞中，立即惨叫撞在小车上。

　　“徐大发，你是不是想找死？”已经进到小车里面的刘海东把车窗按下来生气地骂着徐大发。

　　徐大发哪会管刘海东，他一个泰山压顶，直接就压了下来，把那个男人压得屁滚尿流。

　　“哎呀，刘经理，你快来救我。”那个男人急忙向刘海东求救着。

　　刘海东看到陈天明还在后面，急忙对着司机叫道：“司机，快开车。”

　　司机犹豫了一下，立即拉手刹踩油门就要离开这里。

　　徐大发正在车门边，没有想到小车会开，他被小车拖倒在地面上。

　　“刘经理，我们的车门还没有关。”司机一边开车，一边担心地对刘海东道。

　　“先不管，离开这里再说，快开车。”刘海东厉声地叫着。

　　说时迟，那时快，陈天明抬起路边的垃圾筒向着小车砸去。

　　“轰！”垃圾筒砸在小车的前车窗上面，玻璃被打破粘在一起，司机根本看不清前面的路，他急忙踩刹车。

　　陈天明冲上前，把司机揪出来就是一拳。

　　“啊。”司机的脸在扭曲着，最后跪在地上爬不起来。

　　“陈天明，你，你不要乱来，你知道我是什么人吗？得罪我，你们都得死定了。”刘海东气得拿起脚下的小车方向盘锁，然后下车向着陈天明挥去。

　　陈天明看到包着纱布的刘海东，知道利老板已经派人教训刘海东，不过看来刘海东这个人还没有长记性，还想欺负刘海东。

　　想到这里，陈天明的眼里冒出杀气，他不能放过刘海东了。

　　陈天明轻松地闪过刘海东的攻击，接着一拳打在他的胸膛上。

　　“咔”的一声，刘海东听到自己的骨头断碎的声音。

　　这一次，陈天明没有手下留情，他把刘海东的肋骨打碎，以后也不能接得回来，刘海东注定这辈子是废人了。

　　不过，陈天明并不想就这样放过刘海东，他不能让别人伤害他敬爱的苏老师。

　　陈天明把苏婷婷从车里拉出来，苏婷婷哪里经历过这样的事情，她吓得有点呆，都忘记自己从车里跑出来。

　　“天明，我，我有点害怕。”苏婷婷害怕地对陈天明道。

　　虽然陈天明是学生，但她真的害怕被刘海东他们伤害。

　　“老师，我向你保证，以后刘海东他们不会再伤害你了。”陈天明一边说着，一边拿出手机报警。

　　报完警后，陈天明又给张鑫打电话。“张哥，刚才有人想绑架我的老师，我已经报警了，就在学校门口。”

　　“好，我们很快就出警。”张鑫道。

　　这里是张鑫所管辖的地方，他应该可以过来处理这件事情。

　　刘海东见陈天明报警了，他不以为然地躺在地上拿出手机打着电话。

　　“喂，爸，是我，你们快过来锦华中学门口救我，我被人打残废了。”刘海东哭丧着脸叫道。

　　他现在想坐起来都坐不了，看来他的肋骨断了。

　　“什么？海东，你不害怕，我们现在过去救你。”刘海东的爸爸刘河生气地道。

　　难道他刘河的儿子老被别人欺负吗？上次在医院里，刘海东被两个不明人士打得非常重。

　　没有想到刘海东的伤势好了一些，现在又被人打了。

　　没有过多久，一辆警车过来了，张鑫带着两个警察下了车。

　　“这里发生什么事情了？是谁报的警？”张鑫一本正经地道。

　　“警察大哥，是我报的警。这三个人想绑架我们的老师，你一定要帮我们作主啊。”陈天明叫道。

　　“绑架哪位老师？”张鑫要找到人证才可以抓刘海东他们。

　　刘海东大声地叫道：“苏婷婷，你千万不要乱说话，要不然，你们全家都会出事。”

　　苏婷婷听到刘海东这样的话，吓得不敢说话。

　　陈天明安慰着苏婷婷道：“苏老师，你不要怕，只要把实情跟警察说出来就行，一切有我。”

　　“这位女老师，你不要害怕，你如实把刚才的事情告诉我们，我们警察一定会公正处理事情。”张鑫道。

　　苏婷婷犹豫了一下，她不知道如何是好。

　　“老师，你不是经常教导我们要做一个正直的人，勇于与坏人坏事作斗争吗？”陈天明看着苏婷婷。

　　“警察同志，刚才我刚出学校，刘海东和那个男人就要抓我。幸亏有两个学生过来救我，要不然我会被他们抓走。”苏婷婷不再犹豫了，她把刚才的事情详细地说了出来。

　　另外一个警察已经打开DV机录下刚才苏婷婷所说的话，他们立即要过去抓刘海东他们。

　　这时，徐大发从地上爬起来。“娘的，刚才是谁开的车？我压死他。”

　　“就是那个人。”陈天明指着司机叫道。

　　徐大发二话不说，直接冲向那个司机，又是一个泰山压顶压了下去。

　　“啊！”司机现在连死的心都有了，这种肥猪似的吨位压下来，没有几个人能顶得住。

　　徐大发见已经报了大仇，立即爬起来走到苏婷婷的身边媚着脸笑道：“苏老师，刚才是我救了你。哈哈哈，我没有其它要求，没有什么以身相许的。”徐大发一边说着，一边抹着嘴角的口水。

　　陈天明气得把徐大发拉到一边，“徐大发，你想赚钱吗？”

　　“赚钱？谁不想啊，除非那个人是呆鸟。”徐大发没好气地道。

　　陈天明道：“那你就是那个呆鸟。刚才刘海东他们开车撞倒你，你应该躺在地上装死，看能不能多要一点医药费。”

　　“啊，这好像有点道理啊。”徐大发高兴地道。“天明，你说我可以要一千块医药费吗？”

　　“胖子，你有点志气好不好？你赶快躺在地上装成死猪的样子，我帮你要10万块医药费。”陈天明小声地道。

　　“啪”的一声，徐大发立即摔倒在地上。

　　陈天明心里一惊，然后走到徐大发的身边。“大发，你怎么了？”陈天明大声地叫道。

　　“我靠，天明，你叫那么大声干什么？我在演戏呢，你记得帮我拿十万块的医药费啊。”徐大发突然睁开眼睛小声地道。

　　陈天明点点头，然后走过去对张鑫道：“警察大哥，我一个同学被他们的车给撞了，大概需要十万块的医药费，你看是不是把他们的车给扣起来抵押。”

　　“这个可以。”张鑫道。

　　就在张鑫他们继续取证的时候，两辆小车快速地开了过来。当小车停下来后，从里面下来几个男人，前面的男人是刘河。

　　“是谁打我儿子？”刘河看到张鑫他们这几个警察，立即叫道：“警察，你们来得正好，一会帮我抓歹徒啊。”

　　“爸，就是他们打我的，你一定要帮我作主。”刘海东看到爸爸过来了，兴奋得要爬起来。可当他一动，立即痛得又摔在地上。

　　刘河看到儿子这个惨样，不由心疼得要命。“海东，你不要起来，我立即打电话叫救护车。”


第107章 一直冒着冷汗

　　刘河打完电话，立即转过头对张鑫道：“警察，张鑫，你们为什么不抓打我儿子的凶手？”

　　张鑫没有想到这次过来的是刘河，刘河没有多大的能耐，不过他有一个哥哥叫刘运，是一个大老板，可不是他所能惹得起的。

　　也是因为如此，平时刘运刘河他们过来派出所办事，都是对他们指手画脚，一付非常有能耐的样子。

　　“刘先生，有人投诉说你儿子刘海东要绑架苏婷婷老师。”张鑫犹豫了一下，然后还是坚定地站在陈天明这一边。

　　陈天明可是武林人士，像刘河这些普通人，哪能是陈天明的对手。

　　“笑话，苏婷婷是我儿子的女朋友，他们只不过是闹矛盾而已。”刚才刘河在电话里已经了解到一些情况，狡猾的他一口咬定苏婷婷是刘海东的女朋友，那剩下的问题就不是问题了。

　　苏婷婷生气地道：“胡说，我不是刘海东的女朋友。”

　　陈天明冷笑着，“学校门口有监控的，警察大哥可以过去拿监控录像。”

　　张鑫在心里暗叫还是陈天明聪明，居然想到这一招。“行，我现在过去拿监控录像。”

　　当张鑫走到前面时，刘河立即跑上去。“张鑫兄弟，我大哥刘运就要过来，你给点面子吧。”刘河小声地道。

　　“刘先生，我们是警察，一定要公正处理案件。”张鑫正色地道。反正一切有陈天明撑腰，他不用怕。

　　当警察，就是要为民干一点实事，要不然，还当什么人民警察呢？

　　自从张鑫与陈天明拉上关系后，他在处理事情上，非常公正，得到不少群众的爱戴。

　　刘河的脸色变了，“好你个张鑫，你给我小心一点。”

　　“呵呵呵，看来刘先生准备当我们的局长了，我会小心的。”张鑫笑道。

　　张鑫来到门卫室，出示自己的警察证后，保安立即让张鑫拿走了刚才的监控录像。

　　张鑫看到里面的情景，心里也大定。“我们把刘海东给抓走。”张鑫对旁边的警察道。

　　“等等，我儿子现在被别人打伤了，他要去医院。”刘河道。“再说了，我儿子只不过是与别人开开玩笑，最多是治安拘留，这没有什么。”

　　陈天明冷笑着道：“刘海东他们想强苏婷婷老师，后来我与那个同学上前阻拦，他们还开车撞死我同学。这可是两条罪名，一是强女人，二是杀人，就算是未遂，应该也要判十年八年吧。”

　　“什么？”刘河张大着嘴巴。

　　司机急忙大叫道：“不是我想开车撞人，而是刘经理叫我开车的。”

　　陈天明奸笑着，“警察大哥，你们听到没有，是刘海东指使的，司机不是主谋。”

　　“对，对，是刘海东叫我。干的。”司机为了洗脱自己的罪名，哪里还管刘海东是不是经理。

　　司机本来是物业公司的一个司机，他没有想到今天的事情闹得那么大。

　　那个物业公司的员工也是吓得脸色苍白，他叫道：“也不关我的事情，是刘海东叫我抓那个女老师上车。他还说，到时还让我上那个女老师。”

　　苏婷婷听了那个男人的话，脸色变了。开始她还有点顾忌着同事之情，现在她不管了，她一定要告刘海东。

　　刘河越听越不是事，怎么事情闹得这么大了。有着司机和那个男人的口供，儿子这次很麻烦。

　　刘河立即拿着手机走到一边打电话，“喂，大哥，是我，海东这次有麻烦了。”刘河给刘运打电话。

　　“哼，我会给他们局长打电话，你放心吧，不会有事。”刘运不以为然地道。

　　没有过多久，张鑫的手机响了，是他们警察局领导打过来的电话。

　　开始那个领导还很生气地跟张鑫说话，后来听到张鑫说起了陈天明，那领导才小心翼翼地问道：“是宁暴龙的那个张狂男朋友？”

　　“对啊，领导，我怕一会出事啊。”张鑫苦着脸道。

　　“那个陈天明没有打刘河吧？”领导问道。

　　“暂时没有。”张鑫转过头看着那边。

　　可就在张鑫刚说完这句话的时候，刘河不知道为什么居然向着后面飞摔出去。

　　“啊，救命啊。”刘河惨叫着。“你们快过去帮我打那个人，一切有我们担当，不要怕。”

　　刘河虽然带来几个手下，但他们看到警察在旁边，也磨磨蹭蹭地不敢动手。

　　但陈天明忍受不了刘河的嚣张，他冲上去直接就打着那几个男人。“娘的，你们居然还敢动手打我们，我们要自卫啊。”

　　“啪啪啪”几声，那些人被陈天明打得趴在地上求饶着。

　　躺在地上的刘河对着张鑫叫道：“张鑫，你们没有看到有人打我们吗？你们怎么不管？我要告你们，让你们这些臭警察吃不了兜着走。”

　　张鑫没有说话，一付看好戏的样子。

　　哼，陈天明是武林人士，岂是我们能管的吗？再说了，有宁暴龙在陈天明后面撑腰，谁敢惹陈天明呢？

　　对啊，我怎么忘记给宁暴龙打电话了呢？张鑫走到一边给宁若兰打电话。

　　“喂，宁队，不好了，有人欺负你男朋友。”张鑫叫道。

　　自从上次张鑫与陈天明拉好关系后，张鑫感觉宁若兰对他好很多。有一次见到他，还夸他有点像警察了。

　　“我男朋友？”宁若兰皱着眉头道。“你说那个陈天明？”

　　“对啊。”张鑫暗暗冒着汗。难道宁暴龙还有很多男朋友？不过像宁暴龙这么出色的女人，有其它男朋友也不奇怪。

　　宁若兰听完张鑫说陈天明的事情后，不由骂道：“陈天明以为自己是什么人啊？打了儿子又打父亲？”

　　“唉，宁队，你不知道啊，那个刘海东公然在光天化日之下，在学校门口抢老师，太不像话了。”张鑫知道宁若兰这种人最疾恶如仇了。

　　果然，宁若兰听到张鑫这样说，立即生气地叫道：“张鑫，你是怎么当警察的，怎么还不把那些人抓起来，我现在就过去。”

　　张鑫听到宁若兰挂了手机，不由暗暗摇着头。唉，看来自己人还是自己人啊，表面宁暴龙说陈天明的不是，但最后她还是要赶过来帮陈天明处理后面的事情。

　　陈天明打完那些人后，便听到地上的徐大发小声地叫着他。“天明，你帮我拿到十万块了了吗？现在的天气好热啊，我快忍受不了了。”

　　原来刚才徐大发一听有十万块医药费，立即倒在地上躺着。

　　可中午的太阳太猛了，他又那么胖，现在被晒得热汗直流。徐大发想着再这样晒下去，他身上的油都被晒干。

　　“我靠，胖子，我知道你笨，但不知道你这么笨。你为什么不找一处阴凉的地方躺下来，你这样晒会中暑的。”陈天明骂道。

　　“我，我刚才一听十万块就急了，我没有考虑周全。”徐大发想着爬起来找一块阴凉的地方再躺下去。

　　可陈天明马上把他按在地上小声地道：“你这个冬瓜脑袋，你再起来的话，会穿帮啊。”

　　“天明，我怕再这样睡下去，我会出事。”徐大发苦着脸道。

　　陈天明眼珠一转，然后对那边的张鑫道：“张哥，你过来帮我抬徐大发过去那边。他快不行了，再这样下去，我怕他真的会死。”

　　张鑫听陈天明这样说，跑过来与陈天明抬着徐大发往阴凉的地方走去。

　　我靠，这个胖子也太重了。张鑫暗暗抽着冷气，他怕一会不是胖子死，是他要累死啊。

　　陈天明见把徐大发抬到阴凉处后，他立即对刘河道：“你们赶快赔钱给徐大发吧，他快要不行了。你们看啊，他一直冒着冷汗呢。”

　　张鑫暗暗好笑，陈天明也太狡猾了，居然把徐大发热得出汗说成快要不行出冷汗。

　　医院的救护车过来了，刘河要让人送刘海东去医院，可陈天明不让。

　　“不行，你们不给十万块医药费，我是不会让你们离开这里。”陈天明道。

　　刘河生气地道：“你说那个学生有事，就一起送去医院吧。”

　　“你们有钱有势，我们只不过是穷人家，如果你们不先给十万块，我怕你们到时欺负我们跑掉的话，我们怎么办？”陈天明叫道。

　　泥马，是你欺负我们。刘河欲哭无泪。

　　他实在没有办法，张鑫那些警察不管事，而陈天明又把他们打了，那些医护人员都不敢靠前呢。

　　陈天明看着那边的刘海东道：“刘海东还死不了，他的骨头可能还没有碎，应该还能接得回来吧，大家一起耗着吧。”

　　刘河听陈天明这样说，吓坏了。对啊，儿子老喊胸膛非常疼，难道骨头真的碎了吗？

　　“好，我现在先预支十万块给你们，如果那个学生没有事，你们要把钱还给我们。”刘河没有办法了，只得把十万块转到陈天明的银行卡号上。

　　陈天明见钱到了，也不再拦着那些医生护士抬刘海东上救护车了。

　　“我们快去医院。”刘河一边大声地叫着，一边怨恨地看着陈天明。

　　哼，我记下你的名字了，叫陈天明是吧，以后我会让你吃不了兜着走。刘河在心里暗想着。

　　突然，一辆警车从远处开过来，开得非常快，只是一会儿就开到救护车的前面，把救护车给拦了下来。


第108章 等他长大

　　“么特，你是哪个派出所的？你知道我是谁吗？”刘河见有警察拦着救护车，不由气愤地伸出头大叫起来。“信不信我弄死你？”

　　“你敢骂我？”开车的正是宁若兰。她听到刘河骂她，立即从车里跳下来。

　　刘河看到一个美女警察从车上跳下来，不由愣了一下。

　　可刘河还没有反应过来，宁若兰已经打开车门把刘河给拉下来。

　　“啪。”宁若兰甩了刘河一巴掌。

　　“啊，你也敢打我？”刘河捂着脸气愤地瞪着宁若兰。今天这是怎么了，先是陈天明打他，现在又到一个小小的女警察打他。“我认识你们区警察局长，我如果不弄死你，我就不姓刘。”

　　说完，刘河还猥琐地看着宁若兰胸前的丰满，他好像对那里非常喜欢似的。

　　宁若兰火了，除了陈天明之外，她哪里受过别人的欺负呢？她一个踢脚，踢中刘河的下面，把他给踢飞了。

　　“啊，我的那里痛死了。”刘河坐在地上惨叫着。

　　张鑫走到陈天明的身边道：“天明，看来宁队还是很喜欢你。一听你有事，她立即跑过来了。”

　　“是你叫她过来的？”陈天明奇怪地问道。

　　“你不知道啊，今天的事情闹得有点大，如果不让宁队过来摆平，有点麻烦。”张鑫道。“刘运是房地产老板，认识我们区局领导。”

　　陈天明不以为然地道：“我管他是什么领导，只要我们占着理就行。”

　　救护车里的人下来了，他们看到宁若兰把刘河踢成那样，不由吓得往后面退不敢上前。

　　“你们不要担心，刚才是那个男人想调戏我，想摸我，我自卫而已。”宁若兰一边说着，一边转过头看着张鑫。“张鑫，刚才是不是这样？”

　　“好，好像是这样的。”张鑫暗叫还是最毒妇人心啊。

　　只要宁若兰咬定刘河想非礼她，刘河就要惨了。看来女人是不能得罪的，特别是宁若兰这种强悍女人。

　　“我，我没有非礼你。”刘河生气地道。他拿出手机又给刘运打电话。“哥，我又被人打了。”

　　“你不用怕，我立即就赶到了，我倒要看看谁那么厉害，敢打我们刘家人。”刘运生气地道。

　　很快，两辆奔驰车开了过来，刘运带着一些人下车走过来。

　　“是谁打我的弟弟。”刘运气愤地大叫着。

　　“他们是帮凶吗？”宁若兰天不怕地不怕，她向着张鑫使了一个眼色，“张鑫，你把他们给抓起来。”

　　“啊，抓起来？”张鑫愣了一下。刘运好像是成功人士，还是老板，他惹不起啊。

　　宁若兰生气地骂道：“你像一个男人好不好？在我们的眼里，不管对方多有钱，我们都不要害怕。”

　　说完，宁若兰拔出手枪冲上前上镗对着刘运的脑袋。“你是刘河的帮凶吗？”

　　“啊，你不要乱来，你冷静一点，不要冲动。”刘运害怕了。如果宁若兰的手紧张一点，不小心开枪的话，他的脑袋就会开花。

　　“你是不是刘河的帮凶，想欺负我？”宁若兰问道。

　　后面有一个男人厉声地叫道：“你知道我们的老板是谁吗？你会死得非常难看。”

　　宁若兰等的就是这一句话，她正想动手时，没有想到后面扑过来一道人影，然后对着那几个男人就是一顿拳打脚踢。

　　“警察，救命啊。”那几个男人本来就是刘运叫过来的保镖，身手不错。但是他们不会武功，被人打得惨叫连连。

　　宁若兰见扑过来动手的人是陈天明，不由生气地道：“陈天明，你动什么手？我还没有玩够呢？”

　　“呵呵呵，宁若兰，我知道你喜欢我，但没有想到你这么喜欢我。一看到我有事，立即就跑过来帮我。”陈天明涎着脸笑道。

　　“现在你过来被别人调戏，我是男人，当然要出手教训他们了。”陈天明走过来一拳打在刘运的肚子上。

　　刘运的脸在扭曲着，他感觉自己中午吃的东西都要吐出来。他刚想到这里，就在地上狂吐着了。

　　宁若兰白了陈天明一眼道：“你胡说什么，谁喜欢你啊？”

　　她没有陈天明出手比她还要狠，直接就把刘运这些人打倒在地上。

　　“呵呵呵，这个我知道，现在这么多人，我不能说。”陈天明笑道。“现在这件事情怎么办啊？”

　　“还能怎么办？该抓的就抓，该告的就告，不要让一个坏人逃走。”宁若兰没好气地道。

　　刘运急忙拿出手机打着电话，当他打通那个区警察局领导的电话，马上叫道：“局长，你快过来看看你们的警察，他们太不像话了，我刚过来，也把我打了。”

　　“你算什么鸟，她连我都敢打。”区局领导气愤地道。“谁叫你们调戏她，你们等着吃苦头吧。”

　　“啊，对方是什么来头？”刘运吃惊地问道。

　　“她就是市局的宁暴龙，你们惹谁不好，偏偏要惹她。”区局领导道。刚才张鑫已经打电话回去汇报了，那区局领导后悔自己与刘运扯上关系。

　　刘运吓得脸色苍白，虽然他没有见过宁暴龙这个人，但他听别人说过。人家说了，宁暴龙的实力强是另外一回事，最主要的是宁暴龙家里的关系更加可怕。

　　“宁队，是我错了，你放过我吧。”刘运再也顾不上什么成功的企业家，他立即向宁若兰下跪。

　　“那他们呢？”陈天明饶有兴趣地问道。

　　“我不管他们。”刘运现在只想着自己脱身，哪会管什么亲兄弟还是亲侄子了。

　　宁若兰见刘运不追究刚才的事情，只好挥挥手道：“那好吧，你们走吧，那些违法的人该怎么样就怎么样。”

　　“哥，你不管我吗？”刘河见刘运要走，立即大声地叫道。

　　“你们好自为之吧。”刘运急忙走了。么特，你刘河要调戏谁不好，却要调戏宁暴龙，连累我也被人家打了。

　　刘河见刘运走了，急忙道：“宁队，是我错了，你放过我吧，我不管刘海东的事情。”

　　“好吧，你走吧。”宁若兰见刘河这样说，也是见好就收。

　　张鑫他们跟着救护车去医院了，宁若兰恶狠狠地瞪着陈天明道：“陈天明，你接我一招。”

　　话音未落，宁若兰右脚轻踏地面，身子一旋，一道快速无比的脚影向着陈天明袭去。

　　“宁若兰，你从哪里学过来的绝招？”陈天明奇怪地叫道。

　　宁若兰这一招脚影，端得非常厉害，她刚攻出，陈天明的几处要害就被笼罩住了。

　　宁若兰的武功也提升了，现在是炼气三层。不过她所施展出来的脚功，实力堪比炼气四层。她这攻击的武功不一般，应该是上乖武功。

　　“嘻嘻嘻，比你厉害了吧？”宁若兰高兴地笑着。

　　为了打败陈天明，她特意回家学绝招，还提升了武功。这一次，肯定可以打败陈天明。

　　“厉害你的头。”陈天明笑了笑，接着往右边一闪，左手轻轻一挡，把宁若兰的这一记脚招给挡住了。

　　“当当当。”宁若兰被陈天明击得后退十几步才站住脚。

　　宁若兰吃惊地看着陈天明，“陈天明，你，你怎么也厉害了？”

　　“呵呵呵，我是你喜欢的男人，怎么也得比你厉害一点吧？”陈天明故意嘲笑着宁若兰。

　　“陈天明，你是不是想找死？我不喜欢你。”宁若兰气愤地瞪着陈天明。如果眼神可以杀人，陈天明已经被宁若兰给杀死了。

　　因为陈天明的实力比她高一些，所以她拿陈天明没有办法。

　　可宁若兰哪里知道呢，陈天明故意隐藏自己的实力，不想让她出大丑，所以她才觉得他比她厉害一点而已。

　　宁若兰很生气，没有人在警察局里欺负她，可陈天明却经常欺负她。

　　“好了，我要送我的老师回学校。”陈天明这才想起正事来。

　　苏婷婷见陈天明与宁若兰打起来，吓得她脸色苍白。要知道刚才宁若兰看到嚣张的刘河，直接就打了一顿。

　　如果陈天明得罪警察的话，肯定没有什么好日子过。

　　“天明，你认识那个女警察吗？”苏婷婷小声地问道。

　　“唉，老师，我本来不认识她的，但她老缠着我，我没有办法。”陈天明故意苦着脸道。

　　“天明，你现在年纪还小，下个学期就要参加高考了，千万不要谈恋爱，知道吗？”苏婷婷关心地道。

　　陈天明点点头道：“老师，你放心吧，我不喜欢她。”

　　“陈天明。”在那边的宁若兰听到陈天明的话，气得火冒三丈。如果不是他旁边还站着一个像她这么漂亮的女老师，她真想又是一脚踢过去，把陈天明踢成今年最后的一个太监。

　　苏婷婷也感觉到宁若兰老是盯着陈天明看，她急忙道：“天明，你陪我进学校里。”

　　“好。”陈天明以为苏婷婷害怕，立即答应下来了。可他哪里知道，苏婷婷是不想他与宁若兰发生其它关系。

　　“陈天明，你站住。”宁若兰见陈天明要回学校里，立即大声叫道。

　　“女警官，你好，天明还是个学生，他一会还要上课，你就不要缠着他了。”苏婷婷语重心长地道。“等他长大了再说，行吗？”


第109章 我要杀了你

　　我靠，这个女老师胡说什么啊。宁若兰又气得快要吐血了。

　　不过苏婷婷是受害人，她也不想对苏婷婷怎么样。

　　陈天明把苏婷婷送回到学校后，他接到了一个陌生的电话。

　　“喂，谁啊？”陈天明接通电话。

　　“陈天明，是我。”手机里传来宁若兰的声音。

　　陈天明已经听出那是宁若兰的声音，不过他还是故意问道：“你是谁？”

　　“陈天明，你不要装蒜，我是宁若兰。”宁若兰生气地道。“你给我滚出学校。”

　　“宁若兰，你要干什么？我不喜欢你啊。”陈天明故意害怕地道。

　　“你再胡说，信不信我去学校抓你，罪名就是你昨天晚上嫖娼不给钱。”宁若兰阴险地笑着。

　　我靠，看来还是最毒妇人心啊。陈天明在心里想着。“宁若兰，我现在出去。”

　　这一次，陈天明没有开车出去，而是走出到学校门口。

　　一辆越野警车开到陈天明的身边，车窗缓缓地落下来，露出宁若兰漂亮的脸蛋。“陈天明，你上车。”宁若兰道。

　　“宁若兰，你想要干什么？”陈天明问道。“我警告你，强扭的瓜不甜，就算你得到我的人，也得不到我的心。”

　　宁若兰气得快要疯了，这个可恶的家伙，她一定要找机会狠狠地教训他。“你快上车，我有事问你。”

　　陈天明听宁若兰这样说，只好上了副驾驶座。

　　当陈天明刚坐上去，宁若兰就踩着油门，车子像一头脱缰的野马向前面奔去。

　　“喂，宁若兰，你这样会出事的。”陈天明见宁若兰把车子开得那么快，不由提醒着她。

　　宁若兰以为陈天明害怕，笑着道：“呵呵呵，陈天明，如果你害怕的话，就求我吧。”

　　以前一些男警察坐她的车，都会害怕得要命。所以，宁若兰以为自己开得那么快，肯定可以让陈天明害怕。

　　“切，我会害怕？”陈天明不理宁若兰，他干脆闭上眼睛养神了。

　　宁若兰见陈天明说不害怕，气得继续踩着油门，车子更快了。

　　当然了，这是市区，宁若兰也不敢开得太快。当车子上了高速公路后，宁若兰直接把车子开到两百时速。

　　宁若兰以为陈天明现在肯定非常害怕，可当她转过头看陈天明时，他躺在那里好像睡着了。

　　“喂，陈天明，你快醒一醒。”宁若兰认为陈天明之所以不害怕，那是因为他睡着了。

　　“醒你的头，我都没有睡觉。”陈天明睁开眼睛道。“你叫我出来干什么？如果没有事的话，就送我回学校，我还要上课呢。”

　　宁若兰就不信邪了，她开那么快的车，还不能让陈天明害怕？

　　于是，宁若兰继续踩着油门，车子已经开到极限，不能再快了。

　　陈天明见越野车在公路上摇摇晃晃着，不由骂道：“宁若兰，你发什么神经，你要把车给开坏才行吗？”

　　“你居然不害怕？”宁若兰见陈天明安危无事，不由奇怪了。

　　“害什么怕呢？”陈天明没好气地道。“说吧，有什么事情就说。”

　　宁若兰见自己吓不了陈天明，只得把车子开到紧急停车带那里，然后问道：“陈天明，你的拆枪技术在哪里学的？你还有什么身份吗？”

　　“我小时候拆玩具车而已，我没有什么身份。”陈天明道。

　　“我才不信，你告诉我，要不然我要你好看。”宁若兰道。

　　陈天明耸耸肩膀，“唉，我现在都这么好看了，如果你再让我好看的话，你岂不是更加喜欢我吗？”

　　宁若兰怒了，她挥拳向着陈天明打去。可陈天明只是轻松地一抬手，就把宁若兰的粉拳给抓住了。

　　“陈天明，你放手。”宁若兰生气地叫道。

　　“你打我，我为什么要放手？”陈天明道。“宁若兰，我警告你，如果你再向我动手，我就不客气了。你现在送我回学校。”

　　“我为什么要送你回去？”宁若兰才不会答应呢。

　　陈天明见宁若兰这样说，立即在她的身上点了两下，接着把她抱到副驾驶座上。

　　“啊，陈天明，我要杀了你。”宁若兰气得满脸通红。

　　从小到大，还没有其它男人抱过她。可现在陈天明居然抱着她，她恨不得杀了陈天明。

　　陈天明坐在驾驶座上后，才解开宁若兰身上的穴位。

　　宁若兰的身体恢复自由后，她想着打陈天明。可陈天明已经开车了，车子像野马一般向着前面奔去。

　　“啊，陈天明，你不要开得那么快，你要减速。”宁若兰现在才知道什么叫飙车。

　　陈天明开着她的越野车，速度跟她以前的那样，但是陈天明一直没有减速，遇车超车，什么岔道都继续往前面冲，这让她害怕了。

　　在下高速公路的时候，前面写着速度是40，可陈天明还是开得飞快向着下面冲。

　　“啊，陈天明，要出车祸了。”宁若兰尖叫着。此时的她脸色苍白，她是害怕了。

　　就在越野车要飞冲下去时，陈天明纯熟地打着方向盘，车子如有生命似的灵活地在路上摆来扭去，然后向着收费处飞去。

　　收费站的工作人员看到警车向他们飞奔过来，早早地把栏杆给打开。

　　宁若兰见车子出了高速路，这才暗暗放下心来。“陈天明，你这个疯子，你想害死我吗？”宁若兰生气地骂道。那诱人的丰满也因为她的急促吸气，而在起伏着。

　　陈天明不理宁若兰，继续向着前面开去。

　　当车子到了学校门口后，陈天明下了车。“宁若兰，你不要在我的身上调查什么，我不知道。且如果你惹火我，对你没有好处。”说完，陈天明往学校里走去。

　　宁若兰看到陈天明走了，不由暗暗沉思着。她能从陈天明身上感觉到一股强烈的特种兵味道，这是她以前教官身上才具有的。

　　自从上次宁若兰见到陈天明的拆枪技术后，还特意给以前的教官打过电话。

　　教官听说有这样的人，说抽空过来清江市看看。

　　下午上课的时候，陈天明看到苏婷婷过来上课。不过她的脸上透着忧愁，让人一看就知道她有着心事。

　　苏老师到底发生什么事情了？难道是因为刘海东的事情？陈天明在心里沉思着。

　　不过陈天明觉得又不像，在没有上课之前，他还给张鑫打过电话。由于有着宁若兰的出现，区警察局那边没有人为刘海东求情。

　　所以刘海东的罪名已经成立，等待他们的将是监狱了。

　　张鑫说了，刘河也托律师过来处理这件事情，估计刘海东是坐两、三年的牢。

　　对于这些，陈天明不在意。只要能让刘海东受到惩罚，公平公正处理这件事情就行。

　　下课了，陈天明又找上苏婷婷。“老师，你有什么事情吗？可以跟我说吗？”陈天明问道。

　　苏婷婷摇着头道：“天明，谢谢你的关心，老师会解决自己家里的事情。”

　　陈天明听苏婷婷这样说，知道是她家有事情。不过她不肯说，他也没有办法。

　　陈天明走到外面，拿出手机给霜姐打电话。“霜姐，你明天可以叫高总管过来找我拿灵气石了。”

　　“恩，我会叫高总管找你。酬劳的话，明天也会一起给你带过去。”霜姐道。

　　“霜姐，不知道你们那里有没有什么石头卖？”陈天明问道。“例如，你的灵气石可以卖吗？”

　　“天明，如果你想要的话，我可以卖给你。”霜姐道。“不过灵气石非常贵，现在卖到1500万。”

　　陈天明听了暗暗吃惊，这灵气石真的非常贵。他本来想着给钱九他们四人买四块灵气石，可以帮助他们提升武功。

　　因为钱九他们不比他，可以随便吃炼气丹，还一次吃几颗。

　　钱九想要买五级炼气丹，但市面上没有得卖。而且因为他们已经吃过四级炼气丹，再继续吃，效果不大，且也是一个烧钱的东西，他们消费不起。

　　“霜姐，灵气石这么贵啊？”陈天明苦着脸道。

　　“是啊，当时让韩印青买了我们一颗灵气石，我们都非常后悔。”霜姐道。

　　陈天明笑道：“如果没有人炼制那灵气石，他拿着也没有用。”

　　陈天明心里一动，韩印青拿着那块灵气石，估计当石头扔在一边。如果他能拿到那块灵气石，可以用来修炼武功。

　　如果那天晚上，他把韩印青留下来，可能还会得到那块灵气石。

　　“霜姐，你们的那灵气石不大，里面的能量不多。”陈天明道。“能便宜一点吗？”

　　“天明，我们在商言商啊。”霜姐笑道。“灵气石里面的能量虽然不大，但它适合任何级别武功的人用来修炼，所以很多人抢着要呢。如果不是说你要，我们还要卖1800万。”

　　陈天明笑道：“多谢霜姐的抬爱，不知道你们那里还有没有其它石头？”

　　“我们的仓库是有一些奇特的石头，可我们也不知道它们有什么用处。如果你有兴趣的话，可以过来看看。”霜姐道。“不过我们丑话说在前面，一切东西都要花钱买的。”

　　“好，我一定带钱过去。”陈天明苦着脸道。

　　唉，钱不是万能的，但没有钱是万万不能啊！陈天明在心里想着。


第110章 恶少

　　陈天明挂了霜姐的手机，想着这两天要去找点钱，要不然买不起东西。他也没有三级炼气丹了，也需要继续购买。

　　反正他赚到钱，就拼命地买练功丹，反正钱这东西，现在对他没有很大的用处了。

　　要叫钱九他们带他去赢钱才行。陈天明在心里想着。他想着赢到钱，就去找霜姐，看他们那里有没有适合他的东西。

　　陈天明给钱九打电话，“喂，老虎，你们还在酒店里吗？”

　　“主人，我们已经在郊区的农村了。”钱九兴奋地叫道。

　　“你们去那里干什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“主人，你教我们的四杀阵太有用了。”钱九掩饰不住自己心里的狂喜。“我们练熟后，现在去郊区那边找一处没有人的地方练习。现在我们敢打包票，可以为主人排除一些小困难了。”

　　陈天明道：“你们现在练得怎么样？有空吗？”

　　“我们刚练完，正想过去找主人呢。”钱九道。

　　经过这次练习四杀阵之后，钱九他们发现陈天明真的是牛人，他们越来越信服陈天明了。

　　“好，你们过来找我。”陈天明道。

　　放学后，苏婷婷拿着一个背包离开学校。

　　出了学校门口，她直接打出租车往家里赶。她跟司机讲价了，回到她家所在的镇，需要三百块。

　　刚才她又接到妈妈的电话，说人家那边又来催了，如果不给他们一百万，明天就要送她弟弟去警察局。

　　心急如焚的苏婷婷也顾不得节省，直接坐着出租车回去了。

　　由于直接坐出租车回去，一个多小时后，苏婷婷回到自己的家。

　　她家在镇边的一个村子里，弟弟刚高三毕业在镇里的一个店铺里打工，也不知道怎么惹上别人了。

　　“婷婷，你回家了吗？”苏妈一见苏婷婷回来，好像见到主心骨似的，急忙把她拉回家里。

　　苏妈与苏婷婷的模样差不多，只不过显得老一些，可见她年轻时也是一个美貌女子。

　　“妈，到底发生什么事情？弟弟怎么把别人打成重伤？”苏婷婷担心地问道。

　　“唉，还不是因为女孩子惹的祸吗？”苏妈叹着气道。

　　原来，苏婷婷的弟弟苏小灿与店里的一个叫小果的女孩子要好。但前段时间有一个从县城里下来的公子哥看上小果，他经常过来店里要请小果吃饭。

　　小果不答应，可那个公子哥一直没有放弃。

　　昨天晚上，苏小灿与小果去吃饭，没有想到那个公子哥也在饭店里吃饭。

　　公子哥强拉小果去吃饭喝酒，苏小灿一气之下，拿起旁边的一张凳子砸向公子哥。

　　后来公子哥的手下一拥而上，把苏小灿打得非常伤。

　　听公子哥的家人说，公子哥现在伤得非常重，在高级医院里治疗，需要一百万医药费。明天苏家拿不出钱的话，警察就会过来抓人。

　　“妈，小灿现在哪里？”苏婷婷担心地问道。

　　自己这个弟弟非常听话，没有想到会发生这样的事情。

　　“唉，在镇的卫生院。”苏妈叹着气道。“婷婷，听卫生院的医生说，你弟弟的伤非常重，最好去县医院治疗。可我们哪里有钱啊？本来家里还有一万块的，都被那个公子哥的家人拿走了。再说了，他们也不让你弟弟离开那里，有人守着你弟弟。”

　　苏婷婷生气地道：“难道天下没有讲理的地方吗？小灿只是用椅子砸那个公子哥一下，而他们那么多人打小灿，他们要小灿赔一百万，可他们不赔钱吗？”

　　“唉，婷婷，人家有钱，不是我们去讲理就行的。”苏妈苦着脸道。

　　“妈，我现在过去卫生院看看小灿。”苏婷婷道。

　　“好，我在家做好饭了，正想给小灿送饭呢，我们一起过去。”苏妈道。

　　苏婷婷开着电动车载妈妈去卫生院。到了病房，苏婷婷看着脑袋包着纱布的弟弟，眼泪流了下来。

　　“小灿，他们怎么那么狠，把你打成这个样子。”苏婷婷哭着道。“不行，我要打电话报警抓他们。”

　　“姐，你不要打电话，没有用的，他们家里有钱有势。”苏小灿急忙道。

　　这时，病床旁边有一个清秀的女孩子，她看到苏妈拿着饭盒过来，立即走过去接过饭盒，然后打开准备喂苏小灿吃饭。

　　“婷婷，这就是小灿的女朋友小果。”苏妈为苏婷婷介绍着。

　　“婷姐好。”小果怯生生地向苏婷婷打着招呼。

　　苏婷婷满意地点着头，这个小果非常乖巧，弟弟是前世修来的福气。

　　“小果，辛苦你了。”苏婷婷感激地道。

　　“不辛苦。”小果道。

　　苏妈小声地道：“婷婷，我想让小灿今晚偷偷带着小果离开小镇，你带他们去清江市打工。”

　　“妈，我们一定要用这方法吗？”苏婷婷担心地问道。

　　他们从小就没有父亲了，是妈妈辛辛苦苦地把他们两姐妹养大。

　　如果她带着小灿他们离开，只留下妈妈在家，那些人肯定要找妈妈的麻烦。

　　但如果让妈妈也走的话，妈妈肯定不会同意，毕竟他们家的老房子还在这里，不能全家人都逃走。

　　“妈，如果我们走了，你怎么办？”苏婷婷担心地问道。

　　苏妈叹了一口气道：“怎么办就怎么办吧？我们一定要留一个人在家。”

　　“可他们会对付你。”苏婷婷道。

　　“我都是一个老人了，没有必要管我。”苏妈道。

　　“哼，你们以为可以跑得了吗？”这时，外面响起一道冷森森的声音，然后走进来几个男人。

　　小果看到前面那个男人，不由惊讶地叫道：“闻智，你不是重病吗？怎么没事了？你是想故意问小灿要一百万。”

　　这个闻智就是要追小果的恶少公子哥，现在安然无恙地出现在这里，怎么不让他们惊讶呢？

　　“呵呵呵，我家里有钱有势，想怎么样不行呢？”闻智奸笑着。“小果，你张开眼睛看清楚吧，跟苏小灿那种人有什么好，你还是跟我吧。”

　　突然，闻智看到旁边的苏婷婷，眼睛不由一亮。

　　这个就是苏小灿的姐姐吗？果然漂亮啊。想到这里，闻智板着脸道：“苏小灿，你们居然想逃？现在我要把你抓走，如果你们家不给我一百万，我就弄死你。”

　　说完，闻智向着后面挥挥手，立即有两个人冲上来推掉苏小灿手里的饭盒，然后扭住他准备拖出去。

　　“啊，你们不能这样。”苏婷婷尖叫着。“你都没有事，怎么要我们赔你一百万？”

　　“笑话，你说没事就没事吗？”闻智不以为然地道。“所有的事情，都是我们说了算。呵呵呵，当然了，如果你跟着我走，我就不抓你的弟弟。”

　　闻智看着苏婷婷那丰满的地方，不由暗暗流着口水。“你跟我走，只要过了今晚，我和你弟弟以前的恩怨就一笔勾销。”

　　“不行。”苏妈哪里不知道闻智想要怎么样呢？她不能让女儿往火坑里推。

　　“不行也得行。”闻智再挥手，又有两个大汉走上来。他们那凶神恶煞的样子，让人感觉到害怕。

　　苏婷婷气愤地叫道：“我要报警。”说完，她拿出手机就要打电话了。

　　可苏婷婷还没有拨号，闻智就把苏婷婷的手机夺了过去，他拉着她柔软的小手笑道：“不错啊，你的手很滑，晚上你陪我吧。”

　　闻智扫了苏妈一眼，心里不由一动。苏小灿的妈妈看起来还很年轻，比外面的小姐强多了。

　　他不如把苏婷婷和苏妈一起带走，今晚就来一个“大战”母女花，那是一件非常爽的事情。

　　至于小果，根本比不上苏婷婷，待他玩了这对母女后，再找小果吧。

　　在县里，只要他闻智看上的女人，没有谁能逃得过他的手掌心。

　　“你卑鄙。”苏婷婷气得浑身发抖。闻智哪里是受重伤，他现在拉着她，她都挣扎不开。

　　“哈哈哈，今晚我会让你知道我是怎么卑鄙。”闻智笑着让手下把人带走。

　　突然，闻智看到那两个手下拉苏小灿，不由生气地骂道：“你们真是猪脑袋，拉苏小灿干什么？你们把他姐姐和母亲带走就行。”

　　“是，智少。”手下急忙跑过来扭着苏妈。

　　“闻智，你这个混蛋，你有什么就冲着我来，不要为难我的家人。”苏小灿被推倒在病床上，他挣扎着坐起来大喊着。

　　外面有值班的医生过来，可当他看到闻智那些人后，立即缩回头不敢声张了。

　　“闻智，你放开我妈妈，我跟你走。”苏婷婷大声地叫着。

　　“真的？”闻智心里一喜。如果苏婷婷自愿被他玩，那效果又是不一样。他玩完苏婷婷后，再想办法过来玩苏妈。

　　苏婷婷咬着牙厉声地道：“我今晚跟你走，你不要为难我的家人，你不能再让我弟弟赔钱。”

　　面对着这些强势的人，苏婷婷无奈了。

　　如果她现在不牺牲自己，可能今晚她与妈妈都要遭殃。明天，可能这些坏人还要过来问弟弟要一百万。

　　没有办法的她，只好牺牲自己，不就是一个晚上吗？她认了，明天她就带着家人去清江市，不留在这里被别人欺负。

　　可是，苏婷婷又想着，就算在清江市，她们也是弱势群体，一样被别人欺负。


第111章 灭你们全家

　　如果当时不是陈天明帮她，她就会被其它男人欺负。

　　唉，早知道是这样，下午的时候，她就跟陈天明说说家里的事情，看他能不能帮忙。

　　不过苏婷婷想着就算陈天明在清江市有点关系，可强龙不压地头蛇，她不想麻烦陈天明了。

　　“行，苏婷婷，我也实话说吧，只要你晚上陪我，让我开心，我与你弟弟以前的恩怨就一笔勾销。”闻智的脸上露出阴笑。

　　什么叫开心啊？那是我自己所说，明天我说苏婷婷伺候我不开心，那我又可以找他们家要一百万。闻智越想越高兴了。

　　为了怕夜长梦多，闻智对苏婷婷道：“我们现在走吧。”

　　“姐姐，你不要管我的事情。”苏小灿挣扎着想走过来拉住苏婷婷，可被一个大汉推倒在地上。

　　“你们不要打我弟弟。”苏婷婷心疼地叫道。

　　闻智冷笑着，“哼，苏婷婷，在这个县里，没有人敢打我。所以，你不哄我开心，我要灭掉你们全家。”

　　苏妈流着眼泪道：“婷婷，你不要为难自己啊。”

　　“妈，没有什么好为难的，我先走了。”苏婷婷抹掉眼角的眼泪，然后往外面走去。

　　闻智兴奋地跟在后面，他今晚有这样极品的美女玩，非常开心啊。

　　就在闻智他们出到门口的空地上时，有一个人冲了过来，对着他就是一拳。

　　“啊。”闻智惨叫一声倒在地上。

　　后面的几个大汉看到主子被打，他们马上冲上来。

　　但那个人的手脚太快了，只是一会儿，他们都被打倒在地上没有战斗的能力了。

　　“啊。”苏婷婷看着面前那个青年，不由吃惊地叫了起来。

　　她不认识这个青年，他是帮她？还是与闻智有仇过来报复呢？

　　青年见苏婷婷看着他，他抬起头笑了笑道：“苏老师，你不要担心，我会处理好你们家的事情，他们不会再找你们麻烦了。”

　　“你是谁？为什么要帮我？”苏婷婷奇怪地看着这个青年。

　　虽然在清江市有不少人喜欢她追她，可她都认识，她从来没有见过这个青年。

　　这青年正是四盗兽的老二黑狐王军滔，下午他们过来找陈天明的时候，陈天明怕苏婷婷出事，让老虎他们派一个人跟着苏婷婷，看她家出什么事情。

　　钱九觉得还是派王军滔过去比较好，王军滔在处理事情方面很拿手。

　　所以，王军滔开车跟着苏婷婷的出租车，一直暗中盯着苏婷婷这边的情况。

　　在得知苏婷婷家发生什么事情后，王军滔给陈天明打电话汇报这里的情况。陈天明本来想着过来处理，可王军滔说他一个人处理就行。

　　当闻智他们要带走苏婷婷的时候，王军滔动手了。

　　如果不是陈天明交待他尽量不杀人的话，依他以前的性格，一早就把闻智这些人干掉。

　　“苏老师，是我们少爷叫我过来帮你的。”王军滔道。

　　“你们少爷是谁？”苏婷婷奇怪地问道。

　　王军滔笑了笑道：“这个以后我们少爷会告诉你，我过来只是帮你处理这件事情。你放心吧，你们占着理，不用怕他们。你回去病房里吧，你们收拾一下，晚上带你弟弟去市里治疗吧。”

　　“我们没有钱。”苏婷婷不好意思地道。

　　“你放心吧，他们把你弟弟打成这个样子，起码要赔几十万。”王军滔道。“你还是先回病房里吧，我要处理事情。”

　　王军滔一会要用一点狠手段，他不想让苏婷婷看到那血腥的场面。

　　苏婷婷虽然心里很奇怪是谁叫人过来帮她，但她也不想呆在这里，急忙跑回病房里。

　　苏妈坐在房间的椅子上哭着，她看到苏婷婷回来，不由奇怪地道：“婷婷，你回来拿东西吗？”

　　“妈，有人帮我们了，我不会跟闻智走。”苏婷婷道。

　　“婷姐，闻家在县城的实力很大，那人能帮得了我们吗？”小果担心地道。

　　以前小果不是没有想过反抗，但她一听到闻智家里的关系，还有后面遇上的威胁，她不敢反抗了。

　　就算她逃离这个县，她的家人也会受到闻家的报复。

　　苏婷婷道：“唉，我也不知道怎么样？反正现在没有办法，只好走一步是一步了。”

　　几分钟后，王军滔走了进来。他对苏婷婷道：“苏老师，这张银行卡是闻智的，里面有20万，密码是xxxxxx，你们现在过去转到自己的银行卡里吧，然后带着你弟弟去市里看病。”

　　本来王军滔想在闻智的身上多拿一点钱给苏婷婷，可闻智的银行卡只有这点钱了。

　　刚才王军滔用上一些狠手段，闻智哪里受过那样的苦，不但把自己的银行卡密码说出来，还把自己以前所做过的坏事都说了出来。

　　王军滔听了心里非常生气，对于闻智这种坏人，按照他们以前的做法，直接就把闻智他们干掉替天行道就行了。

　　可陈天明要求要弄好证据交给相关部门，所以王军滔只好把闻智打晕，拿着银行卡过来找苏婷婷。

　　苏妈看到王军滔，眼睛不由一亮。她高兴地问苏婷婷，“婷婷，这是你的朋友吗？”

　　如果苏婷婷找到这么有本事的青年，也是不错，她就算是死，也心甘情愿了。

　　苏婷婷哪会不知道妈妈的意思呢？她红着脸道：“妈，我不认识他。”

　　“不认识？”苏妈奇怪了。

　　“伯母，是我们少爷叫我过来帮苏老师的。”王军滔笑着道。“你们放心吧，我会处理好这件事情。”说完，王军滔转身走出去，他还要去县城的什么闻家，抓住那些人，再从他们的嘴里问其做过多少坏事，录下来后再交给警察。

　　虽然说闻家在县城很厉害，但对于王军滔他们这些武林人士来说，如蝼蚁一般弱小。

　　当然了，天下不平的事情有不少，他们也管不了那么多，现在只是听陈天明的命令帮苏婷婷而已。

　　小果见王军滔走后，不由惊讶地问苏婷婷：“婷姐，你认识什么人啊？好像很厉害。”

　　“是啊，婷婷，那个人的少爷，是不是你的男朋友？”王军滔不在这里了，苏妈也直接问苏婷婷。

　　苏婷婷苦着脸道：“妈，我现在都不知道那个人的少爷是谁。现在也不管那么多了，我去银行那里转账，你们在这里收拾一下。如果我们真的有20万，立即带着小灿去市的医院治疗。”

　　苏小灿伤得很重，医生也说要去县以上的医院才能治好。苏婷婷只有一个弟弟，她不想他有事。

　　苏婷婷开着电动车来到银行柜员机一查那张银行卡，发现里面果然有20来万，她急忙把钱转到自己的银行卡号上，然后给妈妈打电话，说准备去市医院。

　　苏婷婷开车回到卫生院，大家坐着卫生院的救护车往市医院赶。

　　为了救弟弟，苏婷婷不管后面发生什么事情，先把弟弟身上的伤治好再说。

　　王军滔开车来到闻家，把闻照的父亲等人抓起来。经过他的一阵拷打之后，闻父把自己这些年所干的坏事都说出来。

　　其中，有几件是买凶杀人的事，至今还没有破案。

　　王军滔把这些口供复制了一份，然后再发给警察局，同时他还发在网络上。

　　网络的力量是强大的，有着这些证据暴露出来，就算闻家在县城再有钱有势，也是没有人敢救他们。

　　苏婷婷并不知道他们县城发生的事情，由于有了20万的医药费，苏小灿住院的手续办得快了不少。

　　晚上的时候，钱九他们三人过来别墅找陈天明。

　　陈天明想着去赌场赢点钱。他让孔雀留下来看着叶柔雪，而他带着钱九和豹子去其它城市的赌场。

　　关小强一看到孔雀，两眼发呆了。“美女，你叫什么名字啊？我们去房间里聊聊人生吧？”关小强抹掉嘴角的口水。

　　练武的孔雀身材非常不错，该凸的地方凸，该凹的地方凹，特别是她穿着一件黑色紧身衣，更把她的身材勾勒得淋漓尽致。

　　关小强没有心思吃饭，老想着怎么才能泡上孔雀。

　　“关小强，你把泡妞的心思放在学习上的话，肯定会更加好。”陈天明生气地道。

　　“呵呵呵，天明，人不风流枉少年啊。”关小强笑着向孔雀走过去，他想借故与孔雀握手，然后占她的便宜。

　　孔雀二话不说，对着想碰她的关小强就是一脚。虽然没有用多大的力气，但也把关小强给踢翻在地上。

　　“少爷，你没事吧？”关良刚从屋里出来，他见关小强被打，立即生气地冲上来，他向着孔雀攻出一拳。

　　“啪。”只是炼气三层武功的孔雀不是关良的对手，被他打退几步。

　　陈天明见关良还要动手，急忙叫道：“良叔，你不要动手，他们是我的人。”

　　孔雀没有想到在这房间里还有一个武功比老大还要厉害的高手，她暗暗吃惊。

　　“她为什么打少爷？”关良问道。

　　“还用问吗？小强想摸人家的手。”陈天明生气地道。“刚才孔雀不动手的话，我也想动手了。”

　　关良听陈天明这样说，不好意思了。他知道关小强是什么德性，看到孔雀这样的美女，肯定会有其它的心思。


第112章 带刺的玫瑰

　　“姑娘，对不起了。”关良不好意思地对孔雀道。

　　同时，关良也很奇怪，孔雀的年龄不大，武功居然是炼气三层，似乎来头不少。

　　孔雀冷冷地道：“虽然我的武功没有你高，但是他要欺负我的话，我会杀了他。就算最后你杀了我，我也不怕。”

　　后面的关小强倒吸着冷气，这个孔雀是一个带刺的玫瑰，这种美女不好惹。

　　“孔雀，你不要生气，关小强是我的同学。”陈天明道。“他以后应该不会这样了。”

　　“是的，我以后一定要先问过你同意之后，我才摸你了。”关小强涎着脸道。

　　孔雀听着关小强这调戏的话，脸色又变了。

　　陈天明怕孔雀出手打关小强，急忙道：“我同学叫关小强，是关家的少爷，这里的别墅就属于他们家的。”

　　关家的人！钱九他们的脸色也变了。难怪主人不怕韩家，原来他与关家的人熟悉。

　　钱九问道：“不知道这里的别墅可以便宜一点卖给我们吗？我们想买一栋小别墅。”

　　“这个肯定没有问题。”关小强看着漂亮的孔雀笑道。

　　关良看着关小强为了美女这么败家，不由暗暗咳嗽一声。

　　陈天明对关良道：“良叔，我为他们担保，你看能不能让他们先少交一些房钱，后面再分期付款。”

　　“如果陈先生出面担保的话，我跟老爷说一声，应该没有很大的问题。”关良道。

　　“麻烦良叔了。”陈天明带着孔雀过去叶柔雪那边，让她在那里保护叶柔雪。

　　周夕夕听陈天明说要出去，不由叫道：“天才哥，你可以带我出去玩吗？”

　　“夕夕，我不是玩，是去办点事情。”陈天明道。

　　“其实我很厉害的，你带我过去办事情也行，我可以帮你的忙。”周夕夕急忙道。

　　陈天明哪会带周夕夕去赌场呢？像她这种女人，肯定会误事。

　　“夕夕，下次我再带你们过去玩。”陈天明道。

　　“陈天明，你可以告诉我，要去哪里吗？”叶柔雪突然问陈天明。

　　陈天明听到叶柔雪说这关心的话，心里不由一甜，立即道：“班长，我去赌场。”

　　“啊，去赌钱，我喜欢啊，我也要去。”周夕夕的眼睛立即睁得老大。

　　“夕夕，你不能去干这种违法的事情，特别你还小。”叶柔雪急忙叫道。

　　周夕夕挺了挺自己庞大的“波涛”道：“雪姐姐，我不小啊。”

　　“我说你的年龄小，待你大了，你再去赌场玩。”叶柔雪道。

　　“可是天才哥都能去，我怎么不能去呢？”周夕夕不依地道。

　　陈天明道：“我们今晚真的有事情，下次我再带你们过去吧。”

　　“天才哥，这可是你说的，你可不要欺骗我们的感情。”周夕夕看着陈天明道。

　　陈天明暗暗冒汗，什么欺骗她们的感情，搞得自己像陈世美一样。

　　陈天明他们走了，叶柔雪见孔雀一直坐在一楼的沙发上，她不想在一楼看电视，便拉着周夕夕上楼去了。

　　“夕夕，如果你喜欢陈天明，千万不要把他抓得太紧。女人对待男人，就像手里抓着小鸟似的。如果你的手抓得太紧，小鸟就会被你抓死。如果你放得太松，小鸟就会飞走了。”叶柔雪语重心长地道。

　　“雪姐姐，你好像很有经验啊，你拍过拖了吗？”周夕夕问道。

　　“我，我当然拍过施了。”叶柔雪心虚地道。“反正你听我的没有错。”

　　周夕夕问道：“雪姐姐，你真的不要天才哥了？”

　　“我不要，你喜欢你就要。”说完，叶柔雪感觉自己的心有点不舒服了。

　　“原来雪姐姐不喜欢天才哥啊，那我就放心了。”周夕夕自言自语地道。

　　叶柔雪的脸色不好看了，看来周夕夕是喜欢陈天明，她的决定是对的。

　　男朋友没有了，可以再找。但是像周夕夕这样的好闺蜜，估计下辈子都不一定能找得到。

　　“对了，雪姐姐，你帮我分析一下，天才哥叫过来的那个叫孔雀的美女，好像很漂亮，我能竞争得过她吗？”周夕夕担心地道。

　　“夕夕，你要对自己有信心。”叶柔雪看着周夕夕那“波涛”，她其实很漂亮，但就是因为那“波涛”太大了，显得有点不合比例。

　　周夕夕道：“雪姐姐，可我老觉得我那里太大了，有时我觉得那是一个累赘。要不，我去医院瘦胸？”

　　“啊，夕夕，你千万不要胡来。”叶柔雪一听周夕夕要去瘦胸，吓了一大跳。

　　“雪姐姐，我不敢胡来，我从小怕痛。如果从我的胸那里抽一大块肉出来，肯定痛死我了。”周夕夕道。“我很矛盾，想要天才哥喜欢我，但我又狠不下心割掉自己的胸前肉。”

　　叶柔雪道：“夕夕，以我过来人的经验，男人是喜欢那个什么大的，所以，你的那里大，男人会更加喜欢，你千万不要瘦胸。”

　　“真的吗？太好了。”周夕夕看了叶柔雪的胸前，然后道：“雪姐姐，你的那里那么小，怎么办啊？”

　　“周夕夕，你赶快给我回房间看书，然后睡觉。”叶柔雪生气地叫道。

　　这个周夕夕真是的，哪壶不开提哪壶。自己那里很小吗？只不过是比她夕夕的小一点而已，她至于这样打击自己吗？

　　想到这里，叶柔雪看了自己的胸前，更加心虚了。她那里也算是长得可以了，但与周夕夕的相比，是差了不少。

　　“好吧，我回去看书。”周夕夕见叶柔雪生气，急忙跑回房间里去了。

　　陈天明他们去的是隔壁的秋庆市，根据钱九所说，那里有着一间很大的地下赌场，有人一个晚上都输掉一亿，不少外地人都过来那里赌钱。

　　陈天明听到就高兴了，反正他们这几个人过去，肯定要赢多一点钱。

　　去到秋庆市那间地下赌场，陈天明不由睁大着眼睛。这里真的很大，比清江市的赌场大多了。

　　“老虎，这里很不错。”陈天明小声地道。

　　“当然了，主人，这里进来的赌客，最少要换10万筹码才可以进去。”老虎笑道。“如果不是我让人帮我托门路，还拿不到这里的入场卡呢。这里的赌场，算是全国有名的了。”

　　陈天明点点头道：“很好，一会我们就去赢钱了。”

　　陈天明让老虎去换了一百万的筹码，接着就去赌骰子的大厅呆了一会儿。

　　当陈天明确认自己有把握赢之后，一下子就把一百万给押了下去。

　　陈天明的高超听骰术又体现出来了，几下回合之后，他的面前堆积不少筹码。

　　开始钱九他们还是担心陈天明赢不了钱，但当他们看到陈天明这么厉害的时候，完全放下心来了。

　　“老虎，把那一千六百万押到小的位置上。”陈天明对钱九小声地道。

　　“主人，全部押上去吗？”钱九犹豫了一下。陈天明老是喜欢全押出去，这样押下去，肯定会引起赌场的注意，也不知道人家会不会过来干涉。

　　“押。”陈天明没有多说一个字。

　　钱九咬咬牙，立即把那些筹码给押了出去。

　　他们四盗兽出道这么多年，虽然说打家劫舍弄了一些钱，但与陈天明这样的玩法不一样。陈天明一下子就押一千六百万出去，眼睛都不眨一下，太土豪了吧。

　　他们辛苦那么多年，才弄了十来亿，准备买块宝图看能不能找到宝藏什么的，让他们的日子好过一点。

　　可当他们拿到那宝图一看，发现只是一块不完整，那十亿花得不值，他们非常心疼。

　　钱九在流着冷汗，但对面的庄家也在流着冷汗。他自己摇的骰子是大还是小，他心里非常清楚。

　　如果开骰盅的话，陈天明又赢他们一千六百万了。

　　“我，我要上厕所。”庄家讪讪地道。

　　钱九气愤地骂道：“娘的，你们是不要想玩事？刚才你都上过厕所了，怎么这次又去上厕所？”

　　“我，我肾亏。”庄家快要哭了。

　　刚才他跑出去跟赌场经理汇报这边的事情，因为大家都在等着，骰子都摇出去了，不能不开，所以让陈天明在上一局赢了八百万。

　　现在又要赢一千六百万的话，他可能会被老板打死。

　　“快去快回，三分钟内不回来，就当你们输了。”钱九兴奋地叫道。

　　他们四盗兽什么场面没有见过啊？他不怕这个赌场耍赖，大不了他们大打出手。

　　刚才来的时候，陈天明说了，他们这次的目标是一亿，赢了一亿就回去。

　　没有过多久，庄家回来了。他不好意思地对陈天明道：“先生，我们这里的规矩是下注不能超过一千万。”

　　“你们有写着吗？”陈天明白了一眼，“庄家，你是不是当我好欺负的？刚才我下注的时候，你不说。现在准备开了，你才说，这不是耍赖吗？”

　　“对啊，你们这个赌场是不是想耍赖？”钱九大声地叫着，立即吸引不少人过来围观。

　　庄家的耳朵里有着声音响起，估计他得到了指示，然后道：“好吧，这次就算了。”

　　说完，庄家愁眉苦脸地把骰盅打开，开的是“小”，陈天明又赢了。

　　庄家见陈天明拿出一千万的筹码又准备在他这里押注，立即吓得脸色苍白了。


第113章 路上拦截

　　“先生，我们这赌骰子的大厅暂时没有那么多资金，你去其它摊位赌，或者去二楼的贵宾室吧。”庄家急忙道。

　　么特，你去其它摊档赌都可以啊，为什么老在我这里赌，害得我心惊胆跳。我这里输了那么多钱，今年的奖金都没有了。

　　钱九担心地对陈天明道：“少爷，我们不去二楼。”

　　在大厅赌钱，赌场再生气也不敢乱来，免得丢了他们的名声。人家赌客在这里赢钱，就不让人家在这里赌的话，以后谁还敢过来呢？

　　那个庄家苦着脸道：“几位老板，你们可以去其它摊档试一试，不要为难我了。”

　　陈天明点点头，带着钱九他们离开那个赌大小的摊档。

　　“少爷，我们就在大厅赌，去贵宾厅对我们不好。”钱九小声地道。

　　“老虎，不是我不想去其它摊档，我就会赌骰子，其它的没有把握。”陈天明苦着脸道。

　　“那我们现在怎么办？”钱九问道。

　　陈天明道：“上去贵宾室吧，我们还用得着怕他们吗？”

　　“对，我们不怕他们。”钱九想着陈天明的武功那么厉害，如果这个赌场敢耍诈，他们不介意在这里打家劫舍了。

　　反正这地下赌场是见不得光的，黑吃黑也没有什么。

　　陈天明他们上了二楼，立即有人带着他们到了一间贵宾室。

　　贵宾室非常大，足有两百多平方米。正中的位置上坐着一个四十多岁的男人，他后面站着几个保镖。

　　“先生，我是这里的经理，你想与我们赌什么？”男人正是这赌场的经理。如果陈天明不上来与他赌的话，他准备下去接手那个赌大小的摊档。

　　陈天明道：“就玩骰子赌大小吧，不过你们这里最高可以下多大的注。”

　　“最大是一亿。”赌场经理拿起桌上的骰子摇了起来。

　　当经理把骰盅放在桌上时，陈天明露出微笑。这个经理摇骰盅的技术很高，如果是以前，他还有点拿不准。

　　但他现在的混元功已经是炼气二层，在听骰子的能力上又加强不少。

　　“我押3200万在大的位置上。”陈天明笑着把筹码推了出去。

　　经理的脸色变了，他知道那个庄家为什么会输了，因为陈天明能知道骰子开多少点。

　　“先生，我不知道你什么来头，我给你一千万，你们走吧。”经理沉声地道。

　　“经理，你开这个骰盅再说吧。”陈天明冷笑着。看来，这个赌场不够大气，有点输不起了。

　　经理板着脸道：“先生，做人做事都要留一线，这样大家都好相处啊。要不然，走得夜路多，可能会遇上鬼。”

　　陈天明道：“你不要多说，开不开骰盅？”

　　随着陈天明这句话响起，钱九和豹子立即站了起来，那雄浑的真气立即从他们的体内冒出。

　　站在赌场经理后面的几个保镖一看到钱九他们所施展出来的真气，吓得脸色苍白，他们的身体在颤抖着。

　　赌场经理也感觉到那几个保镖的胆怯，他暗暗吃惊。

　　看来不是猛龙不过江，这些人过来赌钱，也不是没有本事的。

　　陈天明道：“经理，在赌场里的规则是愿赌服输，你们连这个都输不起的话，你们的赌场也不用开了，你们也不用活了。”

　　“不要以为我们的钱就容易骗，到时你们丢掉性命就麻烦了。”钱九杀气腾腾地道。

　　“我，我开。”赌场经理知道后面的保镖打不过钱九他们，只得把骰盅打开。

　　“我输了，赔钱。”赌场经理赔了陈天明3200万。

　　陈天明笑道：“我们继续吧。”

　　赌场经理点点头，不服输地拿起骰盅摇了起来。虽然他们的武力打不过老虎他们，但他一定可以在赌术上赢陈天明。

　　刚才那一次，他还没有施展出全力，这一次不一样了。

　　只见赌场经理的右手在拼命地摇着骰盅，可是骰子在里面非常小声。

　　陈天明暗暗皱着眉头，这经理的赌术很高，难怪他可以在这么大的赌场中当经理。

　　经理摇的骰子是三个五，豹子。在赌钱之前，陈天明看过这里的规矩，谁押中豹子的话，赔率是一赔三。

　　但是三个骰子同时出现一样的点数，机会是非常渺茫，所以很少有人押“豹子”。

　　当然了，要把三个骰子在没有出千的情况下，都摇成同一点，也不是那么容易的事情。

　　“我押6400万在豹子那里。”陈天明又把所有的筹码押了出去。

　　这下，赌场经理的脸都绿了。他好不容易才摇出一个“豹子”来，陈天明居然识破了？

　　“经理，开吧，你千万不要想着耍赖，要不然别怪我们不客气。”钱九又与豹子准备动手了。

　　经理能看到钱九他们眼里的杀机，他才不会那么傻。这些钱是大老板的，如果他现在不给钱，肯定会被钱九他们杀死。

　　于是，经理笑着道：“你们不要冲动，我们的赌场信誉很高，愿赌服输。”

　　陈天明见已经赢了差不多两亿，也是不想再在这里赌下去，要不然赌场会破产。

　　他让赌场把钱转到钱九的银行卡上，然后带着他们离开赌场。

　　“主人，没有想到今天晚上我们可以赢两亿，这钱赚得也太快了。”钱九感叹着。

　　他们四盗兽辛辛苦苦打拼那么多年，才弄回来十亿。但陈天明不用一个小时的时间，就弄到两亿。

　　如果不是怕赌场没有钱给，陈天明再押两亿下去的话，可能又会变成四亿，太爽了。

　　“唉，反正都是得罪他们了，不如多赢一点走人。”陈天明道。“我们赶快走吧。”

　　开车的豹子不以为然地道：“主人，你放心吧，刚才我们施展出自己的实力，他们那几个保镖才是炼气二层武功，不敢惹我们。”

　　可就在豹子这话刚说完，前面立即飞出几个蒙面黑衣人，他们向着陈天明他们的这辆车攻击。

　　“啪啪啪。”车辆被对方的内力攻击下，没有办法再开，豹子只好把车停到路边。

　　陈天明他们下了车，冷冷地看着前面的六个黑衣人。“你们是什么人？为什么要拦着我们？”钱九问道。

　　“他们是赌场派过来的人。”陈天明道。

　　前面的一个黑衣人道：“我们不想杀人，把你们所有的钱交出来，然后再把自己的耳朵弄聋就可以。”

　　陈天明看着这些黑衣人，不由吃惊了。对方一个炼气五层武功，两个炼气四层武功，三个炼气三层武功，实力不弱。

　　当钱九听到陈天明说那些人的实力后，他们也是担心了。“主人，我们现在逃跑吗？”钱九问道。

　　就算陈天明的实力是炼气五层，但对方还有两个炼气四层武功的人，再加上其它人，他们三人应该不是敌人的对手。

　　可惜啊，如果孔雀和黑狐在的话，他们可以用四杀阵，应该可以对付得了这些人。

　　“不用逃跑，你叫孔雀和黑狐赶过来这里。”陈天明郑重地道。

　　“可是远水救不了近火，我怕没有用啊。”钱九担心地道。

　　“你按我的话去做吧。”陈天明有点不高兴了，“以后不要怀疑我的决定。”

　　钱九急忙道：“是，主人，我错了。”

　　钱九和豹子拿出手机分别给王军滔和孔雀打电话，只是一会儿，那些黑衣人把他们给围了起来。

　　那个黑衣人冷笑着：“哼，没有用的，这里是我们的地盘，你们来多少人，都会全军覆灭。”

　　就在黑衣人说话的时候，陈天明突然动手，一道白光向着右边那个炼气三层武功的人射去。

　　那个炼气三层武功的人没有想到陈天明这么不讲道义，人家还在说话的时候，他就动手了。

　　他发现情况不对的时候，立即往后面退。但已经迟了，飞剑已经射到他的身边。

　　“啊。”那人倒在血泊中。

　　“你卑鄙。”那个炼气五层武功的高手气愤地骂着陈天明。

　　陈天明冷笑一声道：“说到卑鄙，那就要先说你们了。为什么我们赢了钱，不能让我们带走，你们还这么多人围攻我们。要不，我们一对一地打斗吧？”

　　“上，不要跟他们废话。”黑衣人气愤地向着陈天明冲去，也不知道什么时候，他的手里多了一把刀，那锋利的刀刃闪着蓝光，似乎淬了剧毒。

　　陈天明吃惊地叫道：“老虎，你们快用上武器，他们的刀有毒。”

　　“是，主人，你也小心一点。”老虎两手一伸，铁爪应然而出。

　　陈天明无奈地耸耸肩膀，运起混元功与那黑衣人打起来。

　　虽然他有着飞剑，但他也不知道为什么，只能用飞剑当暗器用，不能拿着飞剑当武器攻击别人。

　　看来，他是要找一把称手的武器才行，要不然像这次的打斗，他明显是被黑衣人占了便宜。

　　“啪。”气刃打在黑衣人的刀锋上发出清脆的响声，因为刀上有毒，陈天明不敢靠近，所以被黑衣人砍退。

　　“你也是炼气五层实力？”黑衣人吃惊地看着年轻的陈天明。

　　刚才他们接到赌场这边需要紧急增援的信息后，立即带着高手过来。

　　开始他是不以为然，赌场这次居然用了最紧急的增援信息，他不得不过来。可现在看到陈天明的出手，他知道赌场那边的信息非常正确。


第114章 再回赌场

　　如果这次过来没有炼气五层高手的话，根本解决不了陈天明这三个人。

　　“哼，你以为啊，没有几手绝活，能过来你们这种黑赌场赌钱吗？”陈天明嘲讽着道。“客人赢了钱，你们就要杀人灭口，以后谁还敢过来你们这里赌钱呢？”

　　说到这里，陈天明的眼里露出杀机。既然这赌场不仁，那他们就不义了。

　　“哼，你们有什么怨言去阎罗王那里说吧。”说完，黑衣人把刀一收，再次向着陈天明飞去。

　　当黑衣人与陈天明交手的时候，他发现陈天明居然不会轻功。

　　“哈哈哈，原来你的内力都没有达到炼气四层，不能施展轻功。你只不过是武功招式什么的强悍，才达到炼气五层的实力而已。”黑衣人得意地笑着。

　　说完，黑衣人手上的刀一沉，带着强猛的刀刃轰向陈天明。

　　陈天明暗暗皱着眉头，如果这刀没有淬毒，他可以轻松地胜过对方。

　　但刀上淬毒后，却是不一样了。如果他不小心碰到的话，会被毒死。

　　“嘭！”

　　陈天明又被黑衣人的刀刃攻退了，如果再这样打下去，他这边虽然可以坚持好一会，但钱九那边却支持不了。

　　因为另外五个黑衣人围攻钱九和豹子，他们根本顶不住。虽然他们有着武器，但都是铁爪和拳套这种不擅长远攻的兵器，所以被黑衣人打得落在下风。

　　“老虎，你们怎么样了？”陈天明大声地叫道。

　　“少爷，你不要管我们，你赶快走。”钱九大声回答着。这些人太卑鄙了，不但个个拿着刀，刀上还淬毒。

　　不过钱九也知道人家能开这么大的赌场，根本也有一些高手护场，要不然也不能长期地开下去。

　　他们过于贪心了，当时赢了一亿后就离开，可能还没有这么多的高手围截。

　　“笑话，我能扔下你们不管吗？”陈天明一边说着，一边把飞剑唤出。

　　现在的飞剑就像一条普通的长剑，飞剑是陈天明的杀手锏，不是关键的时候，他不会再发出攻击。

　　刚才陈天明用飞剑杀另外那个黑衣人时，其它人并没有看得很清楚，他们以为陈天明用的是暗器而已。

　　“老虎，豹子？”领头的黑衣人奇怪地看着钱九和豹子。“原来你们是四盗兽，怎么只有两个人？”

　　四盗兽在江湖上还是有点名气，如果钱九他们是四个人的话，他就能认得出来了。

　　“对，我是四盗兽的老虎，今天晚上的事情就这样，要不然，我们四盗兽与你们不死不休。”钱九厉声地叫道。

　　“哼，别人怕你们，但并不代表我们怕你们。”黑衣人冷笑着。“待我们先杀了你们三个人，最后再杀死孔雀。”

　　黑衣人以为陈天明就是黑狐，只有孔雀那个美女没有来而已。

　　四盗兽在江湖上是出名的猛悍，打架不要命，一些人都被他们的强猛而吓住。可是他们是一个组织，还不怕四盗兽。

　　再说了，现在他们杀死四盗兽三个人的话，剩下的孔雀不足为惧。

　　陈天明挥着长剑向黑衣人攻去，“当”的一声，长剑与大刀撞在一起，大刀断了一截。

　　“啊，你，你那是什么兵器？那么厉害？”黑衣人看着自己手上的断刀，不由吃惊地叫了起来。

　　他这把宝刀，可是削铁如泥，非常锋利。但与陈天明的长剑相拼时，居然被削断，太让人惊讶了。

　　陈天明是第一次用飞剑与别人这样打斗，他也没有想到飞剑这么锋利。反正他不管了，黑衣人的刀已经断了截，他正好趁这个机会要对方的性命。

　　“接招。”陈天明没有什么剑招，随便把飞剑向着黑衣人挥去，一道剑刃暴涌过去。

　　这一次，黑衣人不敢用断刀与陈天明直接碰撞了。

　　开始他是仗着刀锋上淬毒，才用刀直接砍去。现在陈天明的长剑厉害，他只能用刀刃，这样他不但没有占到便宜，还吃亏了。

　　随着陈天明的攻击，黑衣人落在下风了。

　　“你再接我一招剑招。”陈天明眼见钱九他们快支持不住了，立即大叫一声，向着黑衣人冲去。

　　黑衣人以为陈天明又像刚才那样施展一招很拙的剑招，心里不在意。

　　说时迟，那时快，一道白光一闪，飞剑向着黑衣人暴射而去。

　　“啊，是暗器？不对，是飞器！”黑衣人发现情况不对头时，可已经迟了，飞剑已经射到他的胸前。

　　“嗖”的一声，飞剑贯穿黑衣人的胸膛。

　　“你太卑鄙了。”黑衣人死不瞑目地倒了下去。如果开始陈天明就用飞剑这样攻击他，他还可以提防，还不会被陈天明杀死。

　　但陈天明开始就用飞剑与他攻击，让他在心里认为这只是锋利的长剑，哪会想到陈天明在向他攻击的时候，手里的长剑如有生命力似的向着他暴射过来，他根本没有办法挡得住。

　　陈天明也不管黑衣人是生还是死，他向着钱九那边飞去。

　　“你们去死吧。”陈天明大叫一声，飞剑向着其中一个黑衣人怒射而去。

　　那黑衣人本来是向着钱九攻击，当他发现陈天明在后面攻击他的时候，想着躲闪。

　　可他这样的实力，哪里躲得了陈天明的攻击呢？就这样，那个黑衣人被陈天明干掉。

　　“老虎，你赶快过去帮豹子，这个黑衣人交给我来对付吧。”陈天明对钱九道。

　　“是，少爷。”钱九立即转头向着豹子那边奔去。

　　这黑衣人见情况不对头，他哪里敢跟陈天明交手，马上转身向着后面飞去。他以为陈天明不会轻功，他还是可以逃得了。

　　可当黑衣人刚飞上天空，一道白光就向着他后面射去。“啪。”黑衣人掉了下来。

　　陈天明上前把那黑衣人干掉，而老虎他们那边也把那两个炼气三层武功的黑衣人杀死。

　　“娘的，他们很强，我们差点被干掉了。”老虎喘着气道。

　　“我过去把车开过来吧。”豹子把他们的小车开了过来。

　　陈天明上了小车后，对豹子道：“豹子，我们去刚才那个赌场。”

　　“啊，还去那个赌场？”豹子吃惊地叫了起来。“少爷，那个赌场是属于一个大组织的，他们估计还有其它高手。”

　　“你们怕死吗？”陈天明突然问道。

　　钱九明白过来了，陈天明叫他们通知黑狐和孔雀过来，就是想着让他们四人可以用四杀阵。

　　“少爷，我们不怕死。”钱九大声地叫道。“我们的命是你救的，如果当时没有你救了我们，我们一早就死掉。所以，少爷叫我们干什么，我们就干什么。再说了，我们的四杀阵也不是吃素的，正好用那些人练练手。”

　　豹子也不是傻子，经钱九这样说，他明白陈天明的意图。

　　“好，我们现在就回赌场，杀他们一个天翻地覆。”豹子豪气万丈地叫道。

　　陈天明摇摇头道：“豹子，你错了，我们现在过去不是打架，而是去赌钱。”

　　“赌钱？”豹子愣了一下。

　　“是啊，刚才我们才赢了两亿，还不够，怎么也得多赢一些钱。”陈天明冷笑着。“他们不是说一个人一次最多押一千万吗？那你们两人就与我一起押，一千万一千万地押，不用过多久，我们也有不少钱了。”

　　“对啊，还是少爷想得周到。”钱九拍着大腿叫道。“我们在大厅里赌，除非他们赌场想关门，要不然是不能拒绝我们赌的。”

　　陈天明点点头道：“恩，到时还煽动其它客人跟着我们下注，我倒要看看他们这赌场还能不能开下去。”

　　其实很多赌客都是喜欢跟风，谁的运气好，他们就要跟着谁。像刚才陈天明在大厅的赌摊上赌钱，就有不少客人跟风下注，这也是赌场为什么想让陈天明去贵宾室赌钱的原因。

　　就算陈天明在贵宾室赢钱，但他们赌场可以在其它客人的身上赢嘛。

　　到了赌场那里，陈天明他们下了车，然后大摇大摆地向着里面走去。

　　里面的赌场经理听到陈天明他们又回来了，不由奇怪地叫道：“这是怎么回事？我们组织不是派了几个高手过去杀他们吗？他们怎么还没有死？”

　　“经理，我不知道啊，我已经向组织那边汇报了，他们说那几个高手没有响应，可能出事了。”一个手下着急地道。

　　“么特，看来他们的武功很高。”赌场经理想到刚才钱九他们眼里露出的杀机，他冒着冷汗。

　　手下问道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”经理道。“难道在这里打他们吗？那我们岂不是找死？先稳住他们，他们再向组织寻求增援。么特，他们再厉害，也厉害不过我们的组织。”说到这里，赌场经理不由得意地笑了起来。

　　陈天明他们去赌场柜台换了三个一百万的筹码，然后他们向着赌大小的赌摊走去。

　　那个庄家看到陈天明他们又回来，不由冷汗直冒。“各位，我们这里不能下大注啊。”庄家一边说着，一边擦着额头上的冷汗。

　　“呵呵呵，我们没有下大注，一百万可以下吗？”陈天明把玩着手里的一百万筹码。

　　“可，可以。”庄家苦着脸道。如果他说不可以，岂不是让人家有发飙的借口吗？


第115章 我们要小心

　　其实陈天明正有此意，反正赌场先不仁，他就要不义。

　　只要他们占着理，赌场故意为难他们的话，他们就要在这里大打出手，把这里给拆掉。

　　“那好吧，摇骰盅吧。”陈天明大声地叫道。

　　一些赌客见陈天明又回来了，马上跑过来跟着陈天明下注。

　　陈天明可是财神啊，下什么中什么，简直帅呆了。

　　“庄家，你快开骰盅啊。”其它赌客见已经下注那么久了，都没有见庄家开注，不由生气地叫起来。

　　“好，我开。”庄家看到这些赌客都跟着陈天明下注，他快要哭了。他今天招谁惹谁了，怎么这些人都来搞他。

　　当骰盅开了之后，陈天明他们赢了。陈天明他们三人，各拿着两百万筹码，继续要押注。

　　“我，我的肚子又不舒服了，我要去厕所。”庄家害怕地叫道。

　　庄家到后台，急忙联系着赌场经理。“经理，我快不行了，你下来救场吧。”

　　“我下去也没有用。”赌场经理无奈地道。“我与那个人在贵宾室里赌过，他比我厉害。对了，你千万不要摇豹子，要不然会输得太惨。”

　　“要不我们今晚关门吧。”庄家害怕地道。

　　“关你的头。”赌场经理骂道。“如果我们关门的话，以后还会有谁过来我们这里赌钱？”

　　庄家问道：“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？继续让他们赢钱吧，你故意拖延时间，到时间关门就好。”赌场经理知道他们惹了陈天明，陈天明回来报复赢他们的钱。

　　哼，你以为我们组织的钱那么容易赢吗？虽然你这次杀死那些高手，但当你出去后，你会知道什么叫后悔。赌场经理在心里恨恨地想着。

　　随着陈天明他们赢到一千万后，他们就一千万一千万的押，其它的赌客也跟着下注，让这赌场损失不少。

　　“哗，我们就跟着那个帅哥下注。”

　　“对啊，帅哥，你太厉害了，我晚上陪你睡觉啊。”有一个女人对陈天明抛着媚眼。

　　陈天明转过头看到那个胖大妈的丑样，吓得快要把晚上吃的东西全吐出来。妈妈呀，就算给我一亿，我都不会陪你睡觉。

　　“帅哥，你喜欢男人吗？我可以陪你的。”一个大叔向着陈天明媚笑，那猥琐背背山笑容，让陈天明脸色苍白。

　　“下注了。”庄家把骰盅摇下来后好一会儿，才慢悠悠地道。

　　“少爷，我们押哪里一千万啊？”钱九兴奋地问陈天明。这钱太容易赚了，以后他们天天去赌场赚钱就行。

　　陈天明苦着脸道：“刚才被那些人骚扰，我没有听清这次是开什么？”

　　“啊，那我们这次不买，反正我们其它筹码也要换成钱。”钱九只留下三千的筹码，其后叫豹子拿着那些筹码去换钱。免得到时赌场发飙与他们打起来，筹码也拿不到钱。

　　没有过多久，豹子回来了。“搞定，我们又换了一亿。”

　　“好，继续押吧。”陈天明道。

　　就这样，在赌场关门的时候，陈天明他们这次赢了四亿多，加上之前的两亿，他们今晚已经赢六亿多了。

　　王军滔和孔雀也赶过来，他们有这么多钱，也高兴得要命。

　　陈天明说了，他们干脆在88号别墅区里买一栋别墅，方便他们在里面住。剩下的钱，就去找霜姐买东西。

　　陈天明想着可以买更多的炼气丹，心里也热了起来。

　　在这个世界里，自己有实力了，才不会被别人欺负。

　　“我们走吧。”陈天明看到赌场的人怨恨地看着他，不由笑道。

　　“老大，我们把这里拆掉？”钱九问陈天明。

　　陈天明摇摇头道：“为什么要拆掉？这里可是我们的摇钱树，哪天我们没有钱了，再过来赢钱。”

　　“对，赢他娘的钱。”钱九他们兴奋地叫着。只有孔雀安静地站在后面，没有与钱九他们说粗话。

　　“走吧，大家做好战斗的准备。”陈天明小声地道。

　　钱九他们听陈天明这样说，也一下子冷静下来了。

　　王军滔和孔雀也开一辆车过来，于是他们两辆车向着清江市开去。

　　当他们离开秋庆市到郊外后，立即有人拦住他们的车子。

　　陈天明扫了一眼前面，然后道：“你们准备好了没有？”

　　“少爷，你放心吧，我们早就想着用四杀阵练练手了。”钱九摩拳擦掌地道。

　　“好，准备战斗。”陈天明下了车，看着前面和后面出现越来越多的黑衣人。

　　陈天明暗暗一数，这一次对方来了三十多人。

　　其中一个人是炼气五层武功，剩下的是炼气二、三、四层武功，这让陈天明暗暗放下心。只是这些人，钱九他们用四杀阵的话，应该可以对付他们。

　　陈天明从背包里小心翼翼地拿出从黑衣人那里缴过来的淬毒大刀，钱九他们的手里也有着淬毒的大刀。

　　“布阵。”钱九小声地叫了一声，王军滔他们以钱九那里为“东”位，王军滔站“南”位，豹子站“西”位，孔雀站“北”位。

　　陈天明并没有去攻击那个炼气五层的高手，而是站在旁边。

　　“他们有点古怪。”为首的黑衣人对旁边一个人道。他是炼气五层武功，是这次行动的首脑。

　　“管他们有什么古怪，他们敲了我们的赌场六亿多，其它赌客跟着他们下注，也赢了一亿多。如果今晚我们不能从他们的身上要回损失，我们吃不了兜着走。”那人恨恨地道。

　　黑衣高手点点头道：“恩，就算他们厉害，也厉害不过我们三十多人。我们一起上，把他们干掉。”

　　说完，这些黑衣人抽出淬毒的大刀，然后向着陈天明他们冲了过去。

　　几个黑衣人围攻陈天明，其它的人都冲向钱九他们。

　　“开。”钱九大叫一声，四杀阵突然开了一个口子，有几个黑衣人冲了进去。

　　“杀。”最后的孔雀见时机一到，立即发出信息。

　　随着孔雀这一声响起，钱九他们开始变换着走位。

　　那几个刚冲进四杀阵里的黑衣人不知道阵法的厉害，他们只觉眼前一花，似乎没有看到钱九他们的身影。

　　接着他们的眼睛又一花，钱九他们又在眼前了。

　　不过，这一次钱九他们不是在他们眼前那么简单。“嗖嗖嗖。”钱九举起手中的大刀砍向前面的黑衣人。

　　“啊。”那黑衣人惨叫一声，鲜血从后腰喷洒出来。

　　不过，他并没有出现见血封喉的情况，只是后腰受伤而已。

　　“不好，他们可能吃了解药。”钱九叫道。

　　王军滔冷笑着道：“就算他们吃了解药，也会在身体拖延一点时间，我们还是继续用刀砍他们。”说完，王军滔一刀砍中自己面前的黑衣人。

　　随着刀起刀落，钱九他们已经把进到四杀阵里的那几个黑衣人干掉。

　　“那是一个阵法，不要进到他们的阵法里面。”黑衣高手大叫着。“你们在外面攻击他们，我们人多，他们不是我们的对手。”

　　黑衣高手想冲过去对付钱九他们，可陈天明已经冲上去拦着他。

　　“你急什么？我们来玩一玩吧。”陈天明一手拿刀，一手拿剑，向着黑衣高手冲去。

　　“呼。”虽然陈天明不会什么刀式，但在内力的驱使下，那把大刀还是发出刀刃。

　　“当。”黑衣高手也用招与陈天明交了一招，那大刀相砍之下发出火花。

　　黑衣高手见陈天明没有被他打退，不由吃惊地叫道：“你，你是炼气五层武功？”

　　陈天明没有与他多说，再继续出招也攻击着黑衣高手。

　　当陈天明与黑衣高手再进行第三次交锋的时候，他机灵地改用飞剑攻击了。

　　“啪。”那大刀哪经得起飞剑的撞击，它被飞剑砍断了。陈天明正想用飞剑杀死黑衣高手时，他却狡猾地飞退出去。

　　气死我了，如果我可以施展轻功的话，肯定可以干掉他。陈天明在心里生气地骂着。

　　“大家小心那个人手里的剑，那不是凡品。”黑衣高手聪明地提醒他的手下们。

　　陈天明转过头看着钱九他们，他们打得非常艰难。因为对方人多，以他们的实力是不能把那些人全部困进四杀阵里。

　　他们想着困住几个黑衣人，可敌人狡猾，只在外围攻击他们，并没有进到他们的四杀阵里。

　　“少爷，有点麻烦了。”钱九一边喘着气，一边大声地对陈天明道。

　　对方人多，故意用这种车轮战消耗着他们的内力。再这样打下去，等他们的内力耗尽，就是对方要杀他们的时候了。

　　陈天明问道：“你们对四杀阵熟悉得怎么样了？”

　　“可以了。”钱九点点头道。“可惜他们没有进我们的阵法里，太大的范围，我们的实力又杀不了他们。”

　　“好，你们熟练就行。”陈天明高兴地道。

　　这时，黑衣高手知道陈天明的厉害，他带着两个黑衣人向陈天明冲过来，他要联手攻击陈天明。

　　而其它黑衣人对钱九他们发起强烈的攻击，那剽悍的样子，也是不可小瞧。

　　“少爷，他们应该属于杀手组织，我们要小心。”王军滔突然大叫一声。

　　“桀桀桀，你们现在知道也迟了，得罪我们，一定是死路一条。”黑衣高手阴森森地笑着。


第116章 外二位的打法

　　“难怪他们全是不要命的打法，原来是杀手。”陈天明看着逼近的黑衣高手暗道。

　　这些杀手个个打斗经验丰富，发现这种攻击不对头，立即又换一种攻击方法，这让陈天明有点头疼。

　　所以，陈天明要用另外一种方法对付这些黑衣人。

　　陈天明对着钱九他们大声叫道：“变阵，外二位。”

　　钱九他们听到陈天明的叫声，脸色不由变了。

　　因为外一位，就是在他们原来所站立的位置上再增加一个方位，范围增加一倍，可以对付进阵的炼气四层武功的人。

　　以此类推，外二位的话，就是在原来的基础上增加两个方位，范围增加两倍，可以对付进阵的炼气五层武功高手。

　　这种做法，以前陈天明教过钱九他们，他们刚才也考虑过用这种方法。

　　但是，如果他们用外一位的方法，攻击实力少，而且会被阵法反伤，同时被敌人干掉。所以，他们不敢用这种方法。

　　现在陈天明叫他们走外二位，更让他们吃惊了。他们连外一位的方位都不敢走，哪还敢走外二位呢？

　　但钱九想到当时第一次被赌场这些黑衣人攻击的时候，陈天明曾经严厉警告过他们，一定要听他的命令。

　　因此，钱九咬着牙叫道：“我们一定要听主人的话，不管是生还是死。走外二位。”说完，钱九立即向着外面走去，他听陈天明的命令走外二位了。

　　“是，走外二位。”王军滔也跟着一边大叫，一边向外面走去。

　　豹子和孔雀也没有犹豫，纷纷向着前面冲去。

　　因为他们向前面冲去，当他们走到外二位的地方时，已经把这些黑衣人给包围起来了。

　　“哈哈哈，大家不要害怕，他们走的位置太大，所以阵法对我们没有什么作用。”黑衣高手兴奋地叫着。“你们冲吧，只留下一个活口，其它的人全杀死。”

　　黑衣高手想着让一个活口说出银行卡密码，反正他们在转账的时候，已经知道钱九的银行帐号。

　　钱九他们看着那些黑衣人向着他们冲过来，不由慌了。

　　在四杀阵里，如果他们不能用上阵法来攻击敌人，他们的实力会降低不少。

　　因为他们要用一部分内力维持着四杀阵，免得阵法不能起作用。所以，当敌人攻过来的时候，他们肯定会被对方所杀。

　　陈天明见钱九等人的脸上露出惊慌，立即叫道：“你们不要慌，我来了。”

　　话音未落，陈天明向着四杀阵的中枢冲去。

　　啊，主人这是干什么？钱九见陈天明向着四杀阵的中枢冲去，不由奇怪了。

　　黑衣高手见陈天明向着中间冲去，知道这里面有问题。他立即大叫，“快，拦着那个人，不要让他冲过去。”说完，黑衣高手拿过旁边一个手下的大刀，然后向着陈天明冲去。

　　“嗖。”黑衣高手向着陈天明奋力一刀，强猛的刀刃向着陈天明轰去。

　　因为刚才黑衣人与陈天明拼了一刀，被陈天明的飞剑斩断，所以他不敢用大刀与陈天明硬拼。

　　“轰。”陈天明只是接了黑衣高手的一刀，并没有用上全力，他继续向着四杀阵的中枢走去。

　　钱九他们有危险了，不少黑衣人向他们冲过去。他们既要守在阵眼中，又要与敌人交手，一心两用，真气完全不够用了。

　　不过，他们还是坚守在那阵眼的地方。陈天明既然叫他们守在那里，肯定是有他的意图。

　　“老虎，你们一定不能离开阵眼，要不然前功尽弃了。”陈天明一边叫着，一边向着那边冲去。

　　前面有人拦着陈天明，他顾不上那么多，直接把手里的飞剑一扔。“嗖”的一声，飞剑化成一道白光向着前面射去。

　　“啊。”前面拦着陈天明的黑衣人被洞穿胸膛倒了下去，胸前那如碗口大的血洞，让人看了触目惊心。

　　“那，那是飞剑。”黑衣高手终于醒悟过来了，难怪刚才他的宝刀被陈天明的长剑给削断，原来是传说中的宝物。

　　“快，你们快把他们杀了，我重重有赏。”黑衣高手兴奋地叫了起来。如果能把陈天明杀死，他就能得到那把传说中的宝物。

　　只要他有着这种好东西，就算是炼气六层的高手，他也敢碰一碰了。

　　“杀。”那些黑衣人听到首领的命令，立即挥刀疯狂地向陈天明冲去。

　　陈天明习惯性地伸手摸向口袋，发现没有炼气丹了。唉，钱真是王八蛋。如果我早点有钱，就可以在霜姐那里买炼气丹。

　　我一边吃着炼气丹，一边与这些敌人打斗，那是多么惬意的事情啊。

　　突然，陈天明想起，可以让这些黑衣人攻击他第三段堵塞的经脉。

　　想到这里，陈天明向着中枢的位置冲去。其中，陈天明干掉一个黑衣人，不过也被别人击中几下第三段堵塞经脉的地方。

　　“扑。”陈天明吐了两口鲜血。

　　虽然说被别人打堵塞的经脉有好处，但风险一样存在，他被别人打伤了。

　　“少爷。”钱九看到陈天明被打得吐血，不由脸色大变。

　　陈天明见钱九想冲过来，急忙叫道：“老虎，你们不要过来，我刚才只是跟他们玩玩，现在我们可以正式开始了。”

　　“正式开始？”钱九奇怪了。

　　“四杀阵，转一位。”陈天明大声地叫着。

　　钱九他们听到陈天明的叫声，立即开始走动着。

　　当他们转到一位的时候，奇怪的事情发生了，刚才还不能连接起来的阵法，现在连接起来。

　　“少爷，这是怎么回事？”钱九吃惊地叫了起来。

　　“因为我在中枢。”陈天明回答着。“不要多说了，杀他们吧。”说完，陈天明也向着旁边的黑衣人动手。

　　钱九他们明白过来了，本来依他们的内力，这么远的距离肯定连接不起来。但因为陈天明在中枢位，把他们四人的阵眼通过他而连接起来。

　　可这样做，陈天明在那里要承受很大的压力和真气冲击，主人受苦了。

　　想到这里，钱九大叫一声，“杀死他们。”

　　随着四杀阵再次被激起来，在阵法里的黑衣人感觉眼前的情景变了，他们刚想动手，又不见了钱九他们。

　　当他们看到钱九他们的时候，正是钱九他们收割他们性命的时候。

　　“啊啊啊。”阵法里时不时地传来黑衣人的惨叫声。

　　四盗兽的杀招可不是盖的，没有过多久，就有一半的黑衣人倒在地上，死状非常惨。

　　黑衣高手见情况不对，想着逃走，但他发现这阵法非常诡异，当他想离开的时候，前面的情景一变，好像找不到路了。

　　接着前面出现孔雀的身影，一条犹如长蛇般的东西向他击过来。

　　“当。”黑衣高手把孔雀的软金腰带给击退，不过他也逃不出去。

　　孔雀见自己的攻击被黑衣高手击退，不由暗叫可惜。如果她的实力达到炼气四层的话，应该可以把黑衣高手打伤。

　　在中枢位置的陈天明可没有那么舒服了，他站在那里相当于中点转接站，如果哪边的内力不够的话，都需要他增援。

　　所以，随着他不断地输送内力，他的脸色越来越苍白，再这样打下去，他自己都会吃不消。

　　唉，这样扩大四杀阵的范围，实力强是强，但也不是一般人所能施展得出来。

　　陈天明看到钱九他们杀得兴起，也不好意思立即要求他们把范围缩小。钱九他们已经杀了十几个黑衣人，没有必要还保留着这么大的方位，他快要顶不住了。

　　“老虎，给你们三分钟的时间，然后回一位，明白吗？”陈天明大声地叫道。

　　“是，主人。”钱九也看到陈天明脸色的苍白，他马上对王军滔他们叫道：“黑狐，一分钟后回一位，明白吗？”

　　“知道了，老大。”王军滔等人点点头。

　　他们现在非常崇拜陈天明了，本来四杀阵就非常厉害，让他们四人可以对付强上一倍的敌人。

　　当出现比他们强上十倍八倍的敌人后，陈天明居然可以利用阵法的中枢位，再把四杀阵的实力给扩大。现在他们又杀了十几个黑衣人，剩下的十几个黑衣人已经不足为惧。

　　当钱九他们回一位后，脸色苍白的陈天明才暗暗松了一口气。幸亏钱九他们回来快一点，要不然他会因为过度用内力而造成重伤。

　　黑衣高手见四杀阵的范围缩小，他害怕了。“你们不要冲动，我们有事好商量。”黑衣高手一边说着，一边伸手进怀里。“我可以给你们很多的钱。”

　　“还有什么好商量的？”陈天明没好气地白了黑衣高手一眼。“你们刚才不是想杀我们吗？”

　　“你有多少钱给我们？”豹子问道。他想着如何能先从黑衣高手的身上骗一些钱，再把对方杀死，也是一件不错的事情。

　　“你们要多少？”黑衣高手的脸上露出狡诈的笑容。

　　陈天明看到黑衣高手的脸色不对，立即叫道：“不好，小心有诈，快把他杀死。”说完，陈天明向着黑衣高手冲去。

　　“哈哈哈，已经迟了，我已经呼叫增援，我们的人很快就到了。”黑衣高手高兴地叫着。“你们死定了。”


第117章 霜姐的仓库

　　“杀。”陈天明怒叫着。刚才黑衣高手伸手进怀里，不是拿银行卡，而是按什么增援呼叫器等东西，真是气死他。看来，对敌人仁慈，就是对自己残忍啊。

　　陈天明他们一起出手，其它黑衣人顶不住他们的格杀，只是一会儿，就有几个黑衣人倒在地上身亡。

　　陈天明见只剩下几个黑衣人，又叫钱九他们回到以前的位置上。这下，四杀阵的实力更加强大，那个黑衣高手还想着垂死挣扎，但被陈天明一个飞剑贯穿身体倒地身亡。

　　“主人，我们赶快走吧，可能他们的增援很快到了。”豹子担心地道。

　　他们在江湖上浪迹这么多年，知道最难惹的就是这种杀手组织，如果被缠上，不死不休。特别是那些杀手出手狠毒，暗杀手段尽出不穷，非常麻烦。

　　“恩，我们走吧。”陈天明点点头上了车。

　　豹子正想开车往前面奔去时，陈天明却道：“往赌场那边的方向开，还有把车牌摘下来。”

　　虽然他们的车挂着的是假车牌，但陈天明也不想让别人知道他们的位置。

　　“往回开？”豹子愣了一下。

　　“恩，他们知道我们离开的方向，肯定会往前面追踪我们。所以，越不安全的地方越安全。”陈天明点点头道。“我们先找个地方休息一下，明天早上再回去清江市了。”

　　钱九明白了，“对，豹子，主人说得有道理，你马上往回开。”

　　就在陈天明他们离开不远，有着一群黑衣人赶到现场。他们看到几十个死去的同伴，不由生气地叫道：“快，叫人在前面拦截，我们在后面追。”

　　“大人，我们另一批人已经在前面了。”一个黑衣人恭敬地对前面的黑衣人道。

　　“好，我们追，一定不能放过他们。”那黑衣人点点头，然后带着其它黑衣人往前面追去。

　　为了不引起别人的注意，陈天明让豹子把原先那辆小车停在某酒店的地下停车场，然后他们再坐王军滔的车去附近不远的酒店住下来。

　　因为他们开的都是越野车，所以五个人坐在里面并不显得拥挤。

　　为了安全起见，他们还是包下一套总统套房，几个人住在一起。

　　到了房间后，陈天明道：“你们都休息吧，这次虽然遇上不少高手，但对你们熟悉四杀阵有着很大的好处。”

　　“是啊，主人，我们以前练四杀阵都是纸上谈兵，现在经过实战，效果好了不少。”钱九点点头道。

　　“恩，我也去休息了。”陈天明高兴地道。“等我们明天去找霜姐买到一些好东西后，你们的实力会更加强大。”

　　反正现在有这么多钱了，陈天明准备多买几块灵气石给钱九他们用。

　　陈天明回到自己的房间，立即洗了一个澡，当他想着把外衣洗干净时，钱九进来了。

　　“主人，把你的衣服给我，我拿给孔雀洗。”钱九道。

　　“我自己洗吧。”陈天明不想麻烦孔雀。

　　钱九正色地道：“主人，没事的，你赶快练功吧，不用管这些小事。”

　　陈天明见钱九这样说，只好坐下来练着混元功。

　　经过今晚的打斗，他受了蛮重的伤，是要好好地调息才行。

　　第二天，陈天明睁开眼睛，然后站起来挥动着手脚。

　　经过一个晚上的调息修炼，他的内伤好了不少。不过要完全恢复，起码要几天。

　　那第三段堵塞的经脉，似乎有点松动了。唉，果然利益和风险同时存在，第三段经脉有点通了，可是他也受了重伤。

　　因为陈天明只是穿着里面的衣服，不好走出去，他给钱九打电话。

　　不一会儿，钱九拿着陈天明的衣服进来了。“主人，孔雀把你的衣服给烘干了。”钱九道。

　　“你们的身体恢复得怎么样？”陈天明问道。

　　“好了一些，但完全恢复的话要几天时间。”钱九道。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来。他一看，是高总管打过来的。

　　陈天明一接通，手机里传来高总管的声音。“陈先生，你在学校上课吗？我已经在你们学校的停车场里了。”

　　“高总管，对不起，我昨天有点事情不在学校了。且我也想过去你们那里买点东西，我去找你，好不好？”陈天明道。

　　“行，你到清江市的郊区后给我打电话，我带你们去我们那里。”昨天霜姐已经跟高总管交待过了，他也直接说事。

　　“好，我们到时见。”陈天明道。

　　陈天明他们简单地吃了早餐后，立即开着一辆越野车往清江市赶。

　　可能因为现在是白天，路上没有那个杀手组织的人。豹子开车很快，他们在中午之前回到清江市郊区。

　　反正陈天明与关良说过了，如果他不在别墅的时候，由他帮忙看着叶柔雪她们，所以他也放下心。

　　陈天明给高总管打电话，没有过多久，高总管他们的车过来了。

　　“陈先生，霜姐也在我们的别墅，你过去就行。”高总管一边说着，一边看着钱九他们四人。

　　“高总管，我介绍一下，他们是四盗兽。”陈天明道。

　　高总管摆摆手道：“陈先生，这个不用你介绍了，四盗兽在江湖中有点名气，且他们与我们交易过。”

　　高总管奇怪陈天明怎么与四盗兽混在一起，陈天明是学生，钱九他们是大盗。

　　“不过，霜姐一直以为你是一个人过来，现在多了四个人，我要跟霜姐汇报才行。”高总管慎重地道。

　　他们的别墅是一个秘密所在地，一般人不知道是他们碧九居的地方，要不然会有人想着打他们的主意。

　　“高总管，你跟霜姐说，四盗兽是我的人，请她放心，如果出了什么事情，一切由我负责。”陈天明郑重地道。

　　“噢，一向在江湖中独来独往的四盗兽，居然是你的人？”高总管吃惊地看着陈天明。他发现自己越来越看不透这个少年，陈天明是什么人呢？

　　陈天明点点头，“是的，请你们放心。”

　　高总管给霜姐打了电话，最后他道：“陈先生，霜姐同意你们过去我们的地方。不过你们的车要留在这里，然后坐我们的车走。”

　　陈天明看了看那辆可以坐七个人的商务车，表示同意。

　　陈天明他们坐上商务车后面的时候，发现车窗经过特殊改装，坐在里面看不到外面的情况，驾驶座那一排与后面是有东西隔开，且车顶有着几个摄像头，可以看到他们后面的情况。

　　“陈先生，对不起了，因为我们那个地方有点秘密，里面有着不少好东西。如果被江湖人知道我们那个地方，可能会打我们的主意。”高总管不好意思地道。“虽然我们不怕他们，但也不想惹上其它事情。”

　　“这个我理解，你们开车吧。”陈天明点点头道。

　　高总管回到副驾驶座后，车门缓缓地关上。这是电动车门，陈天明他们想自己打开都不行。

　　商务车大约开了半个小时，然后停了下来。

　　陈天明知道开半个小时车的话，已经离开清江市了。可能商务车故意兜了一些圈子，不想让他们知道。

　　车门缓缓地打开了，这里居然是一个大约有着几十平方米的车库，门紧关着，只有顶上的抽风机“呼呼”地作响。

　　高总管下了车走过来，“陈先生，这是我们的地下车库，你随着我坐电梯到下面的仓库吧，里面有不少东西。只要你出得起钱，我们都会卖给你。”

　　“好，我们走。”陈天明奇怪地看着这里的建筑。

　　碧九居这样的建筑太强大了，现在他们到了这里，也不知道是在郊区还是在城市里面。

　　反正商务车直接开到车库里，门关上，听不到外面的声音，估计用了很强的隔音材料。

　　反正陈天明也不管这个，他们只是过来买东西的，又不是想打碧九居的主意。

　　陈天明他们坐着电梯下到负一层，那是一个非常大的地方，就好像地下商场那么大。不过，前面是紧锁着大门，霜姐与两个保镖在那里等着。

　　“天明，真是没有想到，连江湖中很有凶名的四盗兽都是你的人。”霜姐笑着道。

　　“四盗兽见过霜姐。”钱九恭敬地向霜姐行了一个礼。“我们在江湖中只是小人物，哪比得上霜姐你们啊。”

　　钱九这话并不假，霜姐在江湖中鼎鼎大名，谁也不敢得罪霜姐。

　　“霜姐，你的那几块灵气石就卖给我吧，我付钱。”陈天明道。“另外，你让我看看你们这里有什么好东西，如果合适的话，我买一些，剩下的钱就买炼气丹。”

　　霜姐奇怪地问道：“天明，你把以前的炼气丹吃掉了？”

　　“唉，不但炼气丹，连疗伤丹都吃完了。”陈天明苦着脸道。这段时间，经常与别人打斗，他能活下来已经算是不错了。

　　“好吧，反正我们是卖家，也不管你怎么样，你出得起钱，我们就卖东西给你。”霜姐道。

　　“霜姐，那你带我进去看看你们的仓库里有什么东西吧。”陈天明道。

　　霜姐摇摇头道：“不行，我不能带你进去仓库里面。”

　　“啊，霜姐，你怎么反悔了？”陈天明惊讶地看着霜姐，难道霜姐约他们过来这里有诈？想到这里，陈天明立即运起内力准备战斗，而在后面的钱九他们也是紧张戒备着。


第118章 重心石和星彩石

　　“天明，难道你就这样对姐姐吗？”霜姐对着陈天明笑道。

　　“我，我是习惯小心谨慎了。”陈天明见霜姐他们都没有动手，自己就这样戒备着，显得有点小人行为了。“霜姐，你叫我们过来，为什么不让我们看东西呢？”陈天明奇怪地问道。

　　霜姐笑了笑道：“天明，我们仓库里有很多珍贵的东西，怎么能让你进去看呢？如果你进去后，我们仓库丢了东西，到时谁也负不了责任，我们仓库负责人也不会让你进去。”

　　“那我怎么进去？”陈天明问道。

　　“这个很容易，你过来我们这台触屏电脑上。”霜姐带着陈天明来到一台大触屏电脑上，然后打开电脑屏幕，里面显示着不少东西，还有分类。

　　例如兵器、丹药、矿石、法器、功法……让陈天明看得有点眼花缭乱。

　　陈天明点中矿石那一栏，进去后，发现每一种矿石都有着高清图片，写着规格大小，价钱等。

　　“天明，怎么样？看这电脑里的内容，应该也知道是什么东西了吧？”霜姐得意地问道。

　　“霜姐，你们这里很专业啊，我看这里就行了。”陈天明现在明白霜姐为什么不让他进去仓库里面看东西，其实在电脑上看更清楚、更方便。

　　突然，陈天明看到里面一种石头眼睛不由一亮，那居然是重心石，开价是一亿一块。

　　“霜姐，这种石头叫什么？”陈天明故意指着那重心石问霜姐。

　　“天明，这个我正要问你呢。”霜姐狡黠地反问着。“你肯定知道那是什么石头，你告诉姐姐那是什么石头吧？我到时请你吃饭。”

　　“咳咳咳。”陈天明清咳着。这个霜姐如黑狐一般狡猾，她表面说对他像弟弟一样，可只是表面功夫，看来她是一个精明的生意人。

　　陈天明故意道：“霜姐，我也不知道这是什么石头，不过感觉不错，我想买下来，你可以便宜一点吗？”

　　“天明，你现在看的价格全是给你打了八点五折，所以你不要跟我讲价。如果你不想买就算了。”霜姐严肃地道。“我们鉴定师检查这石头的时候，说这石头带着能量，非常不简单。”

　　那当然了，重心石哪可能会简单呢？陈天明在心里想着。不过也只有炼器师才能看得出来，要不然这种石头在别人的手里，还是一块废石头。

　　重心石，经过炼器师炼制在兵器上后，攻击实力会提升一层。就拿钱九来说，他是炼气四层武功，但在他的兵器里炼制上重心石后，他的攻击实力可以达到五层，端得非常厉害。

　　这种好东西，我要定了。陈天明看了看电脑上的数量，这里只有五块，那就是五亿。

　　霜姐见陈天明选定了五块重心石，立即道：“天明，我们在商言商，这里的东西有很多东西是别人放在我们这里寄卖，所以你要付钱后才能拿走。”

　　“霜姐，这个我知道，你放心吧。”陈天明点点头。

　　接着陈天明又把这里面的东西全部翻了一遍，发现这里有不少好东西，但也非常贵，看得他自己都舍不得买了。

　　不过，陈天明还是买了四块没有炼制过的灵气石，十颗三级炼气丹和一颗四级炼气丹，一把宝剑，还有一块五星彩石。

　　就是买这些东西，就把陈天明他们昨天晚上赢到的钱给挥霍一空。本来陈天明还想着回去把别墅买下来，但现在没有钱了，还是先分期付款，等有钱后，再把钱给关家了。

　　霜姐见陈天明买了那块五星彩石后，便问道：“天明，你这块石头又是有什么作用呢？”

　　“我，我也不知道。”陈天明心虚地道。

　　“哼，你不要瞒我了，我知道你们是炼器师，要不然也不会买这种石头。”霜姐冷冷地道。

　　其实他们碧九居也有一位炼器师，但因为能力有限，只能炼制出普通的法器，根本上不了大堂。

　　不过也是因为有着那位炼器师，他能感觉到这些石头不一般。为什么不一般，他自己也说不出来。

　　根据霜姐的了解，厉害的炼器师只有古时候才有，现在都像恐龙一般绝种。

　　像他们碧九居那个炼器师，只会一点皮毛，根本不像陈天明那样一眼看去就能知道那是什么石头，还能炼制出好东西来。

　　当然了，霜姐也没有想到陈天明是厉害的炼器师，她以为陈天明的师傅是厉害的炼器师，陈天明跟着他的师傅学了一些本领而已。

　　如果让霜姐知道全是陈天明一个人炼制出灵气石的话，她一定会大吃一惊。

　　陈天明笑道：“霜姐，如果我告诉你这块是什么石头，你是不是送我一颗？”

　　“我才不管那是什么石头，反正我们做生意的只是卖东西而已。”霜姐心疼地看了那块石头。虽然她想知道这是什么石头，但想着这东西那么贵，肯定是不能送给陈天明。

　　星彩石的作用有点像木灵晶石，都是防御材料。不过星彩石与木灵晶石不一样的地方，就是星彩石被炼器师炼制出来后，就可以防御别人的攻击。

　　木灵晶石是根据炼制人的实力而定，像陈天明现在的武功是炼气二层，只能炼制二级防御法器。

　　但星彩石的炼制是没有级别限制，被炼器师炼制出来后，可以阻挡别人的攻击。

　　刚才陈天明所买的五星彩石，就是可以抵挡别人五次的攻击，一星为防御一次。至于能抵挡多强武功高手的攻击，陈天明也没有试过，但肯定可以差不多抵挡。

　　所以，这五星彩石对于现在的陈天明来说，非常有用，只要他身上有着这块防御材料，大概可以阻挡别人五次的攻击，在关键的时候可以救他的救命了。

　　没有过多久，仓库里面的门缓缓地打开，两个男人提着一些东西走出来。

　　当他们走出来后，那仓库门又缓缓地关上了。

　　霜姐见陈天明看着仓库里面，不由道：“天明，你千万不要打我们这里的主意。里面机关重重，如果你要硬闯进去，会被里面的机关射死。”

　　“我不是那种人。”陈天明急忙道。

　　“好了，我们不说这个。刚才你选中的东西全在这里，你检查一下看是不是？”说完，霜姐自己退到后面，由那两个工作人员与陈天明交涉。

　　陈天明暗暗点着头，碧九居的管理非常严格，只有这样的管理，才能做大做强。

　　陈天明检查了里面的东西后，确认无误，他拿过那些东西。

　　这时，霜姐才走上前道：“天明，根据规矩，你要在这里完成我们的交易。”

　　“行，老虎，付钱。”陈天明转过头对钱九道。

　　钱九拿着银行卡去刷卡，不一会儿，钱九走了回来。“主人，我发现你是真土豪啊，花钱如流水，一眨眼就把六亿多块花掉了。”

　　“呵呵呵，钱就是王八蛋，回去后你们就明白我所做的事情了。”陈天明笑道。

　　“主人，你不要误会，我没有说你败家，我只是说说而已。”钱九现在非常相信陈天明的话了。

　　经过昨天晚上的打斗，陈天明每说一件事情，都有着他的道理，让他们这几个老。江湖都非常敬佩，陈天明一点都不像十八岁的学生，反而像一个八十岁的老黑狐。

　　其实钱九他们哪里知道，自从陈天明的大脑里有着飞剑的信息后，为人处世，还有人生阅历等都厉害很多。

　　霜姐见交易完成了，笑着走过来对陈天明道：“天明，没有想到你那么有钱，刚才我还担心你骗我玩的呢。”

　　“我哪敢在这里骗霜姐，我不想在这里丢了性命。”陈天明苦着脸道。

　　刚才陈天明进到这里后，感觉到有种杀气，估计附近有着高手，或者这里有着不少机关对着他们。

　　如果他们在这里乱来，肯定会被杀死在这里。

　　“那你请姐姐吃饭吧。”霜姐对着年轻的陈天明有着很强的好奇心。

　　刚才高总管给她打电话的时候，说四盗兽是陈天明的手下，这让她奇怪了。

　　虽然说四盗兽在他们的眼里算不了什么，但在江湖中还是有点凶名，是几个很有性格的人。

　　曾经有人想招募他们加入一些组织，但他们一直不肯，还发生过一些不愉快的事情。这些性格奇怪的人，居然肯跟陈天明？

　　陈天明苦着脸道：“霜姐，我所有的钱都给你了，我现在成了穷光蛋。”

　　“好吧，我晚上请你们吃饭，怎么样？”霜姐笑道。

　　“行，我们到时再联系。”陈天明不想呆在这沉闷的地下室里，说句不好听的，如果霜姐他们想在这里干掉他们，那是很容易的事情。

　　于是，陈天明他们上到刚才来的那个车库里，然后陈天明他们又上了车。

　　在车里的高总管对陈天明道：“陈先生，我们这车里有特殊装置，如果你们想冒然下车，只会引爆这车里的炸弹，大家都会死在这里。”

　　“啊，这里有炸弹。”豹子吃惊地叫了起来。

　　“对。”高总管道。“不过你们不用担心，只要你们像来的时候坐在那里不动，不会有事，我们也不想陪着陈先生你们一起死。”


第119章 三杯水

　　当高总管他们的商务车停在陈天明他们那辆车的旁边时，陈天明他们赶快下了车。

　　坐在有炸弹的商务车里，大家的心里还是非常不舒服。

　　“陈先生，我们走了。”高总管向着陈天明挥手，然后商务车离去了。

　　钱九问陈天明道：“主人，我们现在去哪里？”

　　“你去找关良，赶快把别墅定下来，晚上我过去找你们。”陈天明只是留下那些炼气丹，其它的东西都交给钱九。“要看好这些东西，都是宝贝来的。”

　　“主人，我们知道这些是宝贝。”钱九苦笑着。花六亿多买回来的东西，能不是宝贝吗？

　　在他们的心里，认为陈天明花几亿买了几块石头回来，非常不值。但因为陈天明是主人，他们也不好说什么。

　　经过上次的四杀阵变位，他们更加相信陈天明，陈天明所做的事情，肯定有他的道理。

　　陈天明回到学校后，才发现自己的肚子饿得呱呱叫。

　　他想去学校小卖部买点东西吃的时候，苏婷婷过来了。

　　昨天晚上，苏婷婷带着苏小灿他们过来清江市的医院住下来后，上午安排医生治疗什么的，弟弟的病已经稳定住，她也放下心。所以，她下午回来学校上课。

　　没有想到她一回来，就看到陈天明在校园里闲逛。

　　“陈天明，都上课了，你怎么还在教室外面闲逛？你给我回教室。”苏婷婷板着脸对陈天明道。

　　“老师，我正准备去上课，没有想到就看到你了。”陈天明涎着脸笑道。

　　对于这个可敬的老师，陈天明没有违她的意思，他立即跑回教室里。

　　周夕夕看到陈天明回到教室，立即小声地道：“雪姐姐，你的天明回来了。”

　　“去你的，什么我的天明啊？”叶柔雪红着脸道。

　　叶柔雪很奇怪，昨天晚上她都跟周夕夕说过，自己不喜欢陈天明，可她还是把陈天明推给她。唉，看来夕夕真是傻里傻气啊。

　　“雪姐姐，你说天才哥昨晚去哪里了？是不是与美女去开房了？昨晚那个美女孔雀也跑了，今天都没有见她回来呢。”周夕夕小声地道。

　　叶柔雪听周夕夕说陈天明可能与孔雀去开房睡觉什么的，她心里就不舒服了。

　　陈天明这个可恶的家伙，家里有两个青春美少女，居然跑去找其它女人？

　　啊，我怎么这样想啊？叶柔雪的脸红了。

　　“咦？雪姐姐，你怎么脸红了？你身体不舒服吗？”周夕夕奇怪地看着叶柔雪。

　　“我，我刚才有点不舒服，我现在没事了。”叶柔雪讪讪地道。

　　如果让夕夕知道她有那种想法的话，真是羞死人了。

　　周夕夕小声地道：“雪姐姐，你刚才不舒服？是不是来那个了？”

　　周夕夕摸了摸脑袋又想了一下，“不对啊，你好像那个刚走不久，怎么又来了呢？”

　　“夕夕，你不要说了，上课了。”叶柔雪听着这个好闺蜜这样说，真想找个地洞钻下去。

　　陈天明坐回到自己的座位上时，肚子又叫了起来。

　　本来准备睡觉的关小强看到陈天明过来，他不敢睡了，立即打起精神来。“咦，天明，我怎么听到有咕咕的叫声，你带小鸟来教室？”

　　说到这里，关小强兴奋了。上课太无聊了，如果不是老爸叫他一定要过来上课，他都不想过来。如果在教室里有点事情玩玩，那真是太好了。

　　“鸟你的头，那是我的肚子叫。”陈天明骂道。“你有带吃的东西过来教室吗？给我一点吃。”

　　“我，我没有带吃的东西。”关小强支支吾吾地道。

　　笑话，他抽屉里有着“夜独醉”牌的牛肉干，怎么会拿出来给陈天明吃呢？

　　陈天明见关小强紧张地用手挡着抽屉，立即问道：“光头强，你抽屉里面有什么？”

　　“没，没有什么的。”关小强拼命地摇着头。“天明，凭着我们之间的关系，如果我有好吃的东西，肯定会给你吃。”

　　“那也是。”陈天明拿出手机看了一眼，然后又看了一眼讲台，老师把练习题发下来后，都不知道跑到哪里去。

　　“小强，夕夕刚才发信息给我，说让你去她那里，她有事找你。”陈天明小声地道。

　　关小强听陈天明这样说，不由兴奋了。“呵呵呵，天明，我就知道夕夕她们喜欢我，连上课都想着我呢。我去她们那里，你不要妒忌啊。”话音未落，关小强就向着前面冲去。

　　关小强跑到周夕夕的身边，然后对她满脸傻笑着，他在等夕夕的召唤。

　　“光头强，你不上课跑来这里笑什么？还笑得那么难看。”周夕夕没好气地骂道。

　　“夕夕，不是你叫我上来的吗？”关小强奇怪地问道。

　　周夕夕道：“我有病啊？我叫你上来干什么？咦？你的身上怎么那么臭，你抹了什么？”

　　“呵呵呵，夕夕，那是我天然的体香，不错吧？很香吧？”关小强得意地笑着。这是他让人去外国买回来的极品古龙香水，听说是成功男人的必备之品。

　　“香你的头，你给我滚，要不然我打你。”周夕夕拿起一个保温瓶，吓得关小强急忙跑回去。

　　奇怪了，刚才不是夕夕找我吗？怎么她又说不是了？难道是在众目睽睽之下，她害羞不敢承认吗？关小强回到座位上自言自语地道。

　　咦？怎么陈天明拿着那包“夜独醉”牌的牛肉干那么像他抽屉里的那包啊？关小强在心里想着。

　　哼，你有牛肉干吃，我没有吗？关小强伸手进抽屉里时，发现那包还没有开封的牛肉干不见了。

　　“陈天明，你居然拿我的牛肉干？”关小强生气地骂道。

　　“小强，你不是说自己没有东西吃吗？怎么会有牛肉干呢？你是不是想骗我？”陈天明也生气地道。“如果骗我，罚你晚上不能吃饭。”

　　关小强一听急忙陪着笑脸，“大家关系那么好了，我怎么会骗你呢？”

　　“不骗我就好，你好好做习题吧。”陈天明的肚子太饿了，只是一会儿就把那包牛肉干吃完。

　　“夕夕，你有什么东西吃吗？”陈天明对着周夕夕叫道。“我中午还没有吃饭呢。”

　　“没有。”周夕夕摇着头。

　　那边的赵碧荷听陈天明这样叫，立即道：“天明，我这里有。”

　　陈天明也不管周夕夕那杀人的目光，立即跑到赵碧荷那里拿过一包饼干吃了起来。

　　周夕夕气愤地对叶柔雪道：“雪姐姐，我们要买点东西放在这里了，要不然陈天明又有机会跟赵碧荷那个黑狐精勾三搭四。”

　　“夕夕，你不要小题大做，我们快点做练习题吧。”叶柔雪见陈天明吃得那么狼吞虎咽，知道他很饿，心里有点不好受。

　　她看了看自己的水杯，想把水送过去给陈天明喝，但又不敢。

　　陈天明刚吃完饼干后，老师回来了。他看到陈天明不专心地坐在那里，脸色有点变。

　　“陈天明，你能专心点吗？”老师严厉地问道。

　　“老师，我有点不舒服，想上厕所，可以吗？”陈天明不好意思地道。

　　他不是想离开教室，而是太口渴了，想去小卖部买瓶水喝。

　　“原来是这样，你去吧。”老师道。

　　陈天明出到教室，刚想下楼时，没有想到碰到苏婷婷。

　　“陈天明，你去哪里？”苏婷婷有点生气地道。

　　“老师，我口渴，想买瓶水喝。”陈天明道。

　　“你喝吧。”苏婷婷把自己手里的保温水杯递给陈天明。

　　陈天明犹豫了一下，还是接过水杯喝了起来。“老师，不好意思，我太渴，把杯里的水全喝了。”

　　“没事，你快去上课。”苏婷婷笑了笑道。

　　陈天明点点头，看了这充满着爱心的老师一眼，然后走回教室。

　　下课后，陈天明走出教室，后面的周夕夕跑了上来。

　　“天才哥，我知道你口渴了，你喝我的水吧。”周夕夕把自己那容量为500毫升的水杯递给陈天明。

　　“喝水？”陈天明打了一个嗝，他刚才已经喝了一杯水，不渴了。

　　周夕夕点点头道：“我知道你口渴，刚才想出去喝水，然后遇到苏老师，你又跑回来，你赶快喝。”

　　喝就喝吧。陈天明也不好意思跟周夕夕说刚才他喝了苏婷婷老师水杯里的水。

　　周夕夕看到陈天明喝完她水杯里的水，高兴地拿着水杯走了。

　　可当周夕夕走后不久，红着脸的叶柔雪走了过来。“喂，你口渴吗？”叶柔雪小声地问陈天明。

　　“我……”陈天明刚想说我不喝时，叶柔雪却接上话了。

　　“我知道你喝了，你快点把杯里的水喝完吧。”叶柔雪一边把自己漂亮可爱的kitty水杯递给陈天明，一边害羞地左看右看，似乎怕被别人看到似的。

　　陈天明拿着这还是500毫升容量的可爱kitty水杯，脸上露出痛苦的表情。

　　神啊，救救我吧，我刚才已经连喝了两杯大容量的水，我都感觉水跑到我的喉咙上，如果我再喝一杯水的话，我会不会被水淹死呢？陈天明痛苦地想着。

　　叶柔雪回过头，见陈天明还是拿着水杯没有喝，她不由羞怯地踩着小脚。“喂，你快点喝啊，被别人看到就不好了。我知道你现在有点感动，但你先不要感动，先喝了把水杯还给我再感动。”


第120章 合作

　　陈天明听到叶柔雪这句话，再看到她娇羞的美容，心里一热，立即把杯里的水给喝了下去。

　　“谢……”陈天明还没有把话说完，叶柔雪就抢过陈天明手里的kitty水杯转头跑了。

　　叶柔雪也太急了，就算我不以身相许，也得表示一点点的感激之情吧。陈天明在心里想着。

　　这时，关小强一脸生气地走了过来。他已经习惯下课吃点零食什么的，现在被陈天明吃了，害得他现在饿肚子。

　　“嗝。”陈天明打着水嗝。

　　“陈天明，你吃得也太饱了吧？我那么远的距离，都听到你的打嗝声。”关小强生气地道。

　　“饱你的头。”陈天明气愤地道。他这是喝水饱了，哪里是吃东西饱啊。

　　不行，我要上厕所才行。陈天明想着去厕所看能不能排点水出来，要不然他怕这么多水在体内会爆炸。

　　“天明，我有点渴了，我请你喝水。”关小强大方地对陈天明道。

　　“水你的头。”陈天明现在一听到水，就有种想吐的感觉，他立即往厕所走去。

　　关小强摸着光光的脑袋奇怪地自言自语，“奇怪了，平时我一说请陈天明吃喝东西，他都非常高兴地与我去，可今天怎么了？”

　　这时，徐大发走了过来，他一听关小强说起陈天明刚才的事情，他兴奋地抱着关小强道：“小强，你请我去喝东西吧。”

　　“徐大发同志，你赶快放开我，这里有很多人啊。”关小强拼命地挣扎着。徐大发的节操在哪里了？这里有那么多同学在，他怎么抱着自己呢？

　　“你请不请我喝东西？如果不请，我就不放开你。”徐大发知道关小强的弱点，他最怕自己抱他了。

　　“我请，我请还不行吗？”关小强苦着脸道。

　　第二次上课铃声响起的时候，陈天明才回到教室。

　　刚才他故意跑到厕所里蹲了这么久，还故意运了一会的混元功，才把体内一些水给排出来，现在感觉身体好了一些。

　　“同学们，大家拿出课本，我们复习一下以前的功课。”这节课由苏婷婷上，她一边说着，一边拿起旁边的水杯，打开喝了一口水。

　　神啊，刚才我不是喝了那个水杯吗？现在苏老师喝，那岂不是有点像间接接吻了吗？陈天明龌龊地想着。

　　毕竟苏婷婷是学校里公认最漂亮的女老师，他们这些男学生心里没有某些想法的话，那肯定有点不正常了。

　　在他们这种年代，男生喜欢上漂亮女老师的课，女生喜欢上帅气男老师的课，这已经不是什么大秘密了。

　　当陈天明转过头时，又看到周夕夕拿着她的水杯喝着水，陈天明又呆了。神啊，好像他又间接接吻了一个啊。

　　不一会儿，叶柔雪也拿起自己的kitty水杯喝水，陈天明的眼睛睁得老大，这是第三个间接接吻的美女了。

　　叶柔雪喝了一口水，转过头时正好看到陈天明盯着她喝水。

　　突然，她看了一眼水杯，又看了一眼陈天明，她想起什么来，小脸红了。

　　我怎么一时忘记陈天明喝过了呢？我怎么直接就拿着水杯去开水房装水，而不洗一下呢？叶柔雪越想越脸红了。

　　下午放学的时候，陈天明接到霜姐的电话。

　　“帅哥，你放学了吗？”霜姐笑着问道。“我要请你吃饭噢。”

　　“我刚放学。”陈天明道。“不过，我旁边还有一些人，可能不方便与你一起去吃饭了。”

　　陈天明觉得还是不要与霜姐有太多的来往，这种吃人不吐骨头的生意人，有时中了他们的计也不知道呢。

　　“这个没有问题，我已经让人在你们学校附近的鸿利酒店订好大房间，可以坐二、三十人，你那边的人如果超过这个数，我们可以再订一个房。”霜姐道。

　　“没有这么多人，我这边只是几个人而已。”陈天明道。

　　“那好，你们过来吧，888房。”霜姐挂了手机。

　　陈天明给钱九打电话，“老虎，房子的事情办好了吗？”

　　“主人，有良叔帮忙，我们已经办好手续了。别墅里已经装修好，家具什么的都齐全，我们随时可以住进去。”钱九高兴地道。

　　“晚上霜姐请吃饭，你们过来吗？”陈天明问道。

　　“我们还是不过去了。”钱九道。“我们在新别墅里等着主人。”

　　陈天明点点头道：“也好，你们好好休息一下吧，我晚上再过去找你们。”

　　陈天明回到车里后，叶柔雪她们回来了。因为今天晚上陈玉倩要在学校里上晚自修，所以没有跟着他们回去。

　　“班长，有人请我吃饭，你们过去吗？”陈天明问道。如果叶柔雪她们不想去的话，他先送她们回去。

　　“天才哥，是男的还是女的请？”周夕夕精明地问道。

　　陈天明老实地回答，“是女的，上次那个来教室找我的女人。”

　　“啊，雪姐姐，我们一定要捍卫自己的东西，一定要去啊。”周夕夕吃惊地对叶柔雪叫道。

　　“夕夕，你胡说什么啊。”叶柔雪白了周夕夕一眼。“不过，刚才青姨好像说晚上没有空，我们出去外面吃也是好的。”

　　“青姨没有空过来？我刚才怎么没有听你说？”周夕夕奇怪地问叶柔雪。

　　叶柔雪见周夕夕不懂得掩饰，急忙向着她眨着眼睛。

　　“雪姐姐，昨天晚上天才哥没有回来睡觉，你睡不好，眼睛不舒服吗？”周夕夕问道。

　　叶柔雪真的无言了，她遇到一个这么极品的好闺蜜，是不知道该怎么说。

　　“夕夕，你再不闭嘴，我就掐你的脸蛋。”叶柔雪生气地道。

　　周夕夕急忙用双手捂着脸，她怕被叶柔雪给捏丑了，到时连二老婆的位置都坐不了。

　　陈天明一边开车，一边对叶柔雪道：“班长，我昨天晚上是出了一点意外，所以不能赶回来。”

　　“我才不管你的事情呢。”叶柔雪心虚地道。

　　陈天明他们来到鸿利酒店时，关小强他们的车子也紧跟着过来了。

　　“哈哈哈，柔雪，我们又见面了。”关小强看到漂亮的叶柔雪，两眼放着光。

　　“天明，这里的消费很高啊，是有人请我们吃饭吗？”徐大发高兴地道。

　　陈天明点点头，“恩，有人请我们吃饭，不用你出钱，所以你大胆地吃吧。”陈天明对着这个好兄弟笑道。

　　陈天明他们来到888房，关小强一看到漂亮的霜姐，不由兴奋地叫起来。“哗，美女姐姐，我们又见面了。”说完，关小强就向着霜姐冲过去。

　　可当关小强快要冲到霜姐的身边时，关良立即冲上去拉着关小强。

　　“霜姐，不好意思，小孩子不懂事。”关良急忙向霜姐道歉。

　　关良可是认得鼎鼎有名的碧九居霜姐，虽然说关小强是关家嫡孙，但得罪霜姐还是不好。

　　“你认得我？”霜姐奇怪地看着关良。

　　开始陈天明说带一些同学过来，没有想到有人认得她。

　　“霜姐，那人叫关良，是关家的人。”高总管走到霜姐的身边小声地道。

　　“噢，原来是关家的人。”霜姐笑道。“良叔，没什么的，我也算是青年人嘛，大家坐在一起聊天吃饭而已。”

　　关小强对霜姐媚笑着，“霜姐，我叫关小强，关老就是我爷爷。今天我们难得一见，今天由我请吧。”

　　“小强，今晚你真的买单吗？”霜姐笑道。虽然她不在乎这些钱，可她是一个生意人，精打细算是她的本性。

　　“是啊是啊，你们随便点，今天晚上我请客。”关小强可不管什么后台，反正是美女就行，他想泡霜姐。

　　关良在心里暗暗摇着头，这个少爷真是的，见到美女就脑袋发晕了。

　　陈天明把服务员叫过来，得知霜姐他们已经点好菜了，他便让服务员快点上菜。

　　“天明，你过来一下，我有点事情跟你说。”霜姐招呼着陈天明。

　　“霜姐，其实我很厉害的，你有事情跟我说也一样。”关小强见霜姐只叫陈天明没有叫他，他急了。

　　“小强，你不要急，我有事情的时候就叫你啊。”霜姐笑着把陈天明叫过去。

　　陈天明走到那边会客厅，然后问道：“霜姐，你找我有什么事情？”

　　“天明，我们想与你谈合作的事情。”霜姐小声地道。高总管在那边坐着，他们在这边的说话应该没有人听到。

　　“什么合作？”陈天明问道。

　　“一是灵气石的合作，明天，我们会把更多的灵气石交给你们炼制，加工费还是按照以前的算，这个可以吗？”霜姐问道。

　　陈天明道：“这个没有问题。”

　　“另外，就是我们仓库里有一些石头，虽然我们不知道它们的作用，但你知道。你可以买下来加工再卖给我们，或者加工某块石头，需要多少手续费，也可以跟我们说。我们研究觉得可行，就会与你合作。”霜姐道。

　　陈天明听了心里一动，觉得霜姐所说可以合作。

　　毕竟霜姐他们的仓库里有那么多东西，让他全买的话，他也没有那么多钱。这样不如为他们加工一些东西，自己赚点钱再买他们的东西，大家达到双赢。

　　像那种重心石，对于武林人士来说，只要炼制加持到兵器里，绝对不止一亿这个价。


第121章 水性杨花

　　陈天明与霜姐在那边商量着事情的时候，周夕夕生气地坐在叶柔雪的身边。“雪姐姐，你的陈天明太那个了，见到美女就冲上去，比光头强还好色。”

　　“是啊，夕夕，我很纯的，肯定比陈天明好。”关小强立即挺起自己瘦小的胸膛，一脸的得意。

　　周夕夕白了关小强一眼道：“光头强，你给我滚一边去不要挡着我，我要看着天才哥，不要让他被黑狐精给迷住。”

　　“那是，像陈天明那种立场不坚定、水性。杨花的人，肯定会被其它女人迷住。可我关小强不一样啊，我只对柔雪你忠心耿耿，我只爱你一个人。”关小强还算聪明，急忙向叶柔雪表明着自己心迹。

　　陈天明与霜姐达成初步的协议后，他高兴地走回来。待他晚上回去把买回来的东西搞定后，再考虑怎么把霜姐的一些矿石炼制出来。

　　当然了，对他很有用的矿石，他是不会炼制，留着自己用也是可以。霜姐想着利益最大化，他一样也是这样想。

　　至于赌场那边，可能这段时间不能去了。能开那么大的赌场，后面肯定有着强硬的后台。

　　那些小赌场的后台不那么硬，但能赢的钱也不多。

　　陈天明想着昨晚一去就赢六亿多，心里就热了。

　　周夕夕见陈天明回来了，生气地道：“天才哥，你笑得那么荡淫干什么？是不是被黑狐精给迷住了？”

　　“没有，我们商量一些事情而已。”陈天明道。“咦，光头强，你要去哪里？”

　　陈天明看到关小强向着霜姐那边跑去，不由奇怪了。

　　“哼，男人没有一个是好东西。”周夕夕骂道。刚才关小强还信誓旦旦地说只对雪姐姐忠心，现在一看到那个黑狐精霜姐一个人坐在那里，他立即跑过去献殷勤了。

　　没有过多久，女服务员端着菜上来了。

　　陈天明还以为是什么好菜，原来也只是一般的菜，看来霜姐很会精打细算，并没有奢侈浪费。

　　大家吃完饭后，霜姐笑着向旁边的关小强抛了一个媚眼，“小强，今天是你请姐姐吃饭吗？”

　　“是啊，是啊。”关小强被霜姐的媚眼一电，立即招手把服务员叫过来买单了。

　　关良暗暗摇着头，他知道自己家少爷的性格，只要看到美女，两条腿都动不了了。虽然这些钱对于关家算不了什么，但这是人家霜姐与陈天明谈事情，少爷跑去买单算什么呢？

　　不过，关良对陈天明更加好奇了，他是一个什么人，怎么能与碧九居的霜姐那么熟？好像霜姐还平等对待陈天明，这是非常少见的事情。

　　要知道在江湖中，就算几十岁的老。江湖，也没有被霜姐这样对待过。

　　陈天明他们开车回别墅了，到了别墅，关小强想洗澡睡觉，可陈天明把他揪出来，让他继续学习，且让关良在旁边监督。

　　没有办法的关小强只好耸拉着脑袋出来学习了，关良暗暗好笑。

　　经过陈天明几天的辅导，关小强的成绩似乎有了一点点的进步。虽然进步不大，但只要这样下去，成绩肯定会好。

　　陈天明回到叶柔雪的别墅，看到叶柔雪黑着脸坐在一楼客厅里。

　　“班长，你怎么了？谁得罪你了吗？”陈天明问叶柔雪。

　　“哼。”叶柔雪重重地哼了一声。还有谁得罪我呢？就是你这个花心萝卜。

　　周夕夕接上话，“天才哥，你刚才与那个黑狐精霜姐媚来眼去的，你还把雪姐姐放在眼里吗？”

　　陈天明听周夕夕这样说，急忙道：“班长，你不要吃醋，我真的与霜姐没有什么，我们是谈点事情。她是一个交易会的主管，我想跟她买点东西做防御法器。像你们身上戴着的防御法器上的材料，就是从她那里买的。”

　　“对噢，她好像是碧九居的人，是卖东西的。”周夕夕恍然大悟。

　　叶柔雪听周夕夕这样的证实，脸色好看多了。她白了陈天明一眼道：“谁吃你的醋啊，你爱喜欢谁就喜欢谁，与我何关？”说完，叶柔雪羞涩地跑上楼去了。

　　周夕夕一本正经地对陈天明道：“天才哥，雪姐姐刚才说了，只要你喜欢我，她是不会介意，与她没有关系。但你喜欢其它女人的话，就与她有关系了。”说完，周夕夕也上楼去了。

　　刚才叶柔雪的话是这样的意思吗？陈天明皱着眉头。

　　钱九他们选的别墅在后面，估计价钱方面会便宜一些。唉，现在他们没有钱了，只能是将就一点。

　　陈天明到了他们的别墅后，钱九等人走出来。“主人，我们一直在等着你。”钱九道。“我们研究过你买回来的石头，除了那灵气石可以让我们练功之外，其它的石头感觉到没有什么用。”

　　“灵气石对你们的练功应该有帮助。”陈天明道。

　　“是有用，但太贵了，它里面的能量只是相当于炼气丹的能量，但价钱是炼气丹的几倍。”钱九心疼地道。

　　陈天明笑了笑，“你们可以这样想，到你们现在这个练功程度，吃炼气丹没有用，但用灵气石就有用。”

　　“是有用，可就是贵啊。”王军滔也心疼了。

　　“唉，为了提升我们的实力，不多花钱怎么行呢？”陈天明道。“我们再想办法去赚钱吧。”

　　豹子道：“主人，要不我们再重操旧业去打家劫舍吧。”

　　陈天明摇摇头道：“你们不用做那种事情了，有违天理。现在先不说这个，老虎，你把你的铁爪拿出来。”

　　钱九听陈天明这样说，立即解出自己的铁爪。

　　陈天明拿过铁爪掂了掂，不由惊讶地道：“老虎，你这铁爪不错啊，很沉，是什么打造的？”

　　难怪钱九所用的铁爪出手那么强猛，原来这铁爪不简单。如果是一般人拿着这铁爪，都很费力气，更不要说去攻击别人。

　　“呵呵呵，这对铁爪是用一块玄铁打造而成，就是这材料，都花了我一千万。”钱九得意地笑道。

　　豹子插上话道：“主人，老大说过，我们平时在江湖中得罪不少人，如果我们不用好的兵器，只会被别人杀死。所以，我们从来不在兵器上吝啬。”

　　“对啊，如果我们在武功、兵器上吝啬，只会对自己的性命吝啬。所以，这次我也买了一把宝剑。”陈天明笑道。

　　陈天明这次所买的是一把软宝剑，不用的时候可以盘缠起来，要用的时候，一按机关就打开，在内力的作用下，这软宝剑就会成一把削铁如泥的利器。

　　不过这把东西也要一千多万，真心不便宜啊。

　　“主人，你还没有跟我们说那些矿石有什么作用呢？”豹子的性子有点急，他着急地问着陈天明。

　　陈天明让钱九把买来的东西放在桌上，然后他拿出一块重心石。“这块东西叫重心石，只要我经过我的炼制放在老虎的铁爪上加持，那铁爪的攻击实力会强上一层。例如说老虎用铁爪的攻击实力是炼气四层，那铁爪会达到炼气五层。”

　　“啊，主人，这是好东西啊。”钱九欣喜地大叫着，两眼放着光。

　　“豹子，你去门口看着，不要让别人靠近我们这里。”王军滔立即对豹子道。

　　“是，二哥。”豹子点点头走到门边，一边查看外面的情况，一边偷偷看着陈天明这边的情景。

　　主人带给他们的事情太震撼了，虽然说花了六亿多，但买回来的都是好东西。

　　不要说花一亿买重心石，就是花两亿三亿，他们都愿意啊。像这种用法器加持兵器的事情，他们从来都没有听说过，这种事情还能这样整吗？

　　看来，二哥黑狐果然没有看错人，陈天明是一个非常难得的主人，他们赌对了。想到这里，豹子的脸上露出得意的笑容。

　　王军滔小声地问陈天明：“主人，你是炼器师？”

　　“恩，我是炼器师，不过你们要帮我保密。”陈天明点点头郑重地道。

　　“主人，你放心吧，自从那天你救了我们四人之后，我们发誓永远跟着你，不背叛你。”钱九严肃地道。

　　陈天明道：“我相信你，觉得你们重情义，所以才让你们跟着我。”

　　在当时那种情况下，四盗兽兄弟情深，面对死亡还不离不弃，这种重情义的人非常少了。所以，陈天明才让他们跟着自己。

　　“主人，听说现在都没有炼器师了，没有想到你是炼器师。”王军滔道。“那个天雷派里只是有普通的炼器师，就认为自己很了不起。”

　　他们的主人能把兵器炼制成加持，肯定是厉害的炼器师。

　　陈天明笑了笑道：“你们留一个人帮我看着就行，其它人去休息吧。”

　　钱九他们哪里睡得着呢，纷纷坐在角落里看着陈天明炼制兵器。

　　陈天明把重心石炼制开后，再用阵法加持在钱九的铁爪上。可这样的炼制和加持也要用不少时间。

　　一个晚上，陈天明只是把钱九和王军滔的兵器加持好。

　　钱九拿着铁爪高兴地走到外面的小院子里，当他一戴上铁爪运起内力的时候，感觉到铁爪比以前更加好用。

　　“嗖。”钱九向着前面的空中虚抓一招，那强浑的攻击让钱九心里一喜。


第122章 炼器

　　主人果然没有说错，现在他用铁爪攻击的话，实力是炼气五层了。太好了，以后他们用兵器再加上四杀阵的话，实力会比以前更厉害多了。

　　王军滔也试了自己的软鞭，实力也增强了，他心花怒放啊。

　　“黑狐，不错，你看对了，我们跟着主人肯定会有好日子过。”钱九高兴地拍着王军滔的肩膀笑道。

　　王军滔摇着头道：“老大，不是这样说的。”

　　“怎么了？”钱九奇怪地问道。

　　“根据主人的面相，他虽然是一个有大作为的人，但是他的脸上似乎有着很强的煞气，危险重重，随时都有性命之危。”王军滔小声地道。“所以，我们跟着主人，也不是过得一帆风顺，随时也会跟着主人有性命危险。”

　　钱九不以为然地道：“危险算得了什么？我们四盗兽在江湖上浪迹这么多年，哪次没有危险啊？我们一早就把生死置之度外了。”

　　“对啊，不成功就成仁，跟着主人非常刺激，但也非常充实，我喜欢。”王军滔想着这两天跟着陈天明所做的事情，让他们这辈子都没有敢去想，敢去做。

　　就是手里握着用法器加持过的兵器，都让他们现在信心满满，不怕以前的敌人了。

　　如果昨天晚上他们有着这加持的兵器，再配合四杀阵，肯定可以干掉那些杀手，而不是搞得大家都受伤。

　　因为陈天明炼制了一个晚上的兵器，他一直没有休息。所以在清早的时候，他躺在沙发上休息，让孔雀开车送叶柔雪她们去学校。

　　虽然说豹子他们开车会好一点，但他觉得还是让女孩子送叶柔雪好点，她们似乎不大喜欢与男人在一起。

　　孔雀把卡宴车打着火后，叶柔雪她们也出来了。

　　叶柔雪上了车后，见是孔雀开车，不由地问道：“他呢？”

　　“少爷昨天晚上没有休息，所以让我送你们去学校。”孔雀不好意思地道。主人为了他们，一个晚上都没有合眼，这样的主人非常好。

　　周夕夕大惊小怪地叫道：“雪姐姐，你听到没有，他们在一起一个晚上都没有休息，太不注意身体了。且还当着我们面说，真是太过分了。”

　　“夕夕，你不要说了。”叶柔雪本来心情还是蛮好的，但现在又黑着脸了。

　　对于陈天明与孔雀的关系，叶柔雪一直弄不明白。什么少爷的，好像孔雀是陈天明的下人，但又不大像。对了，古时候，不是有什么陪床丫头吗？难道孔雀就是那种人？

　　叶柔雪抬起头看着冷艳的孔雀，这让叶柔雪心里没了底气。现在的孔雀就像一朵带刺的玫瑰，非常迷人。难道陈天明被孔雀迷住了？

　　孔雀送叶柔雪去到学校，她又开车回别墅。

　　这时，陈天明已经起来在吃着东西，然后帮豹子加持拳套。

　　快中午的时候，陈天明把豹子的拳套加持好了。“豹子，你们都去练功或者忙自己的事情吧，孔雀留下来帮我看着就行。”

　　“好，主人。”豹子点点头道。他们一下子搬过来这边，有很多事情还没有处理，所以上午的时候，钱九和王军滔出去处理了。

　　现在豹子听到陈天明这样说，也过去帮忙。

　　陈天明抬起头对孔雀道：“孔雀，你把你的兵器给我。”

　　“好。”孔雀伸出柔软的小手到腰间里一拉，一道紫光一闪，她的手里多了一条精致的腰带。

　　陈天明拿过孔雀的腰带，感觉到这东西也不是普通的东西，摸着柔软，但软中带着坚韧，好像还带着处女的清香。

　　孔雀见陈天明在把玩着她的贴身腰带，那一直没有表情的脸有点泛红。“主，主人，我去做饭，你想吃什么菜？我们的冰箱里储存了不少肉和海鲜。”孔雀小声地问道。

　　“随便吧，我不挑吃。”陈天明一边说着，一边继续仔细地摸着孔雀的腰带。

　　他要了解这条腰带，才能更好地加持这条腰带兵器。

　　孔雀哪里知道陈天明是在研究腰带呢？她见陈天明还在玩着她的贴身之物，小脸微红，低着头去厨房了。

　　陈天明研究一番后，知道腰带的攻击点为这两头，只要他把重心石给炼制到腰带里，再加持就可以。

　　于是，陈天明又拿出重心石开始炼制起来了。

　　因为这软腰带不比其它硬兵器，陈天明炼制起来花费不少功夫。

　　“主人，饭菜已经做好了，你先吃饭吧？”孔雀走到陈天明的面前小声地问道。

　　“好吧，我先吃饭。”陈天明站起来把手洗干净，然后去餐厅吃饭。

　　陈天明见孔雀没有过来吃饭，不由叫道：“孔雀，你怎么不过来吃饭？”

　　“主人先吃吧。”孔雀道。

　　“我没有这样的规矩，你与我一起吃。”陈天明把孔雀叫到旁边坐下，然后大家一起吃饭。

　　当陈天明吃了孔雀所炒的菜，不由睁大着眼睛。“哗，孔雀，这真是你炒的菜吗？”陈天明惊讶地问道。

　　“是啊，炒得不好吃吗？”孔雀紧张地问道。

　　陈天明摇摇头道：“不是，太好吃了，比我炒得还要好吃很多，你简直可以去酒店里当厨师了。”

　　“我八岁的时候就开始自己做饭炒菜，这么多年，算是熟能生巧吧。”孔雀淡然地道。

　　陈天明听着孔雀这话，心里不由感触万分。这又是一个苦难孩子的经历，“其实我小时候也很苦的。”陈天明道。

　　“恩，以后会好的了。”孔雀道。

　　陈天明吃完饭后，继续为孔雀炼制着兵器。

　　软腰带炼制好后，孔雀拿出去院子里耍了起来。

　　当孔雀手上的内力一吐，那强猛的攻击顿然而生。哗，真的很厉害，主人没有说错，她现在的攻击已经达到炼气四层。孔雀在心里暗道。

　　反正有着孔雀帮忙去接人，他便留在别墅里炼制兵器和灵气石。

　　晚上的时候，陈天明又吃着炼气丹修炼混元功。

　　几天过后，陈天明看到钱九他们个个精神抖擞，似乎内力有了一定的提升。

　　“你们的内力怎么样了？”陈天明问道。

　　“主人，灵气石非常好，虽然能量不多，但我们可以吸收。”钱九兴奋地道。“我们的内力都提升不少。”

　　陈天明点点头，“是的，这东西非常适合武林人士修炼武功，所以卖得也非常贵。”

　　陈天明把手里的灵气石都给了钱九他们，估计他们用不了多久，也会把灵气石里的能量吸掉。当灵气石没有能量后，那就是一块废石头了。

　　“是啊，那东西太贵了。差不多两千万一块，简直是烧钱的玩意。”钱九叹着气道。

　　“不知道碧九居从哪里得到那么多的矿石，如果我们知道他们在哪里找到的，我们也可以去找。”豹子道。

　　王军滔摇着头道：“哪里会那么容易呢？碧九居在全国都有分店，他们可以在全国收购各种各样的东西，这就是我们比不上的。再说了，听说碧九居与宗界那边有联系，有好东西也是正常的。”

　　“我们现在先不管这个，待你们把灵气石里的能量全部吸收完再说吧。”陈天明道。“我们到时再去赚钱。”

　　“主人，我们还去赌钱吗？”钱九问陈天明。

　　陈天明摇摇头，“除非再去找其它的大赌场，那个赌场暂时不能去了，估计他们也在找我们报仇呢。”

　　“现在大赌场不容易找，除非我们去外国。”钱九道。

　　陈天明又是摇摇头，他现在哪能抽空去外国呢？还是过一段时间再说吧。

　　突然，陈天明想到了朱国鹏的那一千万，当时他给朱国鹏留了手机号码，但朱国鹏一直没有给他打电话。

　　因为他这几天也要练功恢复身体，所以也不管，现在是时候去朱家要钱的时候。

　　钱九他们一听陈天明说起朱国鹏的事情，立即兴奋起来了。“主人，干这种事情我们最在行，我们也过去。”

　　“嘿嘿嘿，主人说三天之内让他们给一千万，现在都过三天了，他们不给，起码要给三千万。”王军滔阴笑着。

　　“朱家没有什么能耐的，听说他们是依仗着苍山派，当苍山派的走狗而已。”钱九不以为然地道。

　　现在主人都把苍山派的掌门灭掉了，更不用怕朱家。

　　“那好，我们现在过去朱家要钱吧。”陈天明大声地叫道。

　　“对，去要钱。”钱九他们笑着去开车了。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了，陈天明一看，是徐大发打过来的。

　　陈天明问道：“胖子，你不上课，给我打什么电话？”

　　“天明，那天你给我一颗什么一级炼气丹，我吃了下去，我的丹田有真气了。你还有吗？可不可以再给我一颗吃啊。”徐大发兴奋地叫着。

　　“你不上课跑到宿舍里练功？”陈天明骂道。“难道你不想成绩好点吗？”

　　“唉，我知道我是什么料，有时学习，有时练功就行了。”徐大发道。“你教给我的学习方法很好，我到时再努力一点，应该可以考上大学吧。还有啊，我发现我练功之后，头脑非常清醒，背起书来也快上不少。”

　　陈天明惊讶地道：“还有这样的事情？看来练功可以开发大脑啊。”


第123章 打碎他的右腿

　　其实陈天明哪里知道他的混元功与其它功法不一样，可以越功对敌。要不然当时苍云子看到他的武功，想抓住他要武功心法。

　　“是啊，是啊，天明，你还有那药丸吗？给我十颗八颗吧，要多少钱，我给你。”徐大发不以为然地道。凭着他家里卖猪肉的，还不能买十颗药丸吗？

　　“你给我钱？”陈天明笑道。“胖子，一颗一级炼气丹要100万，十颗就是1000万，你有钱给我吗？”

　　“啊，要那么多钱？”徐大发吃惊地叫着。“天明啊，早知道那颗什么药丸要一百万，我就不吃了。如果你把一百万给我，那该多好。”

　　陈天明生气地骂道：“你这个没有用的家伙，难道就没有一点志气吗？如果你强大起来，你的小梅就会喜欢你了。”

　　“对，天明，你再给我十颗吧。”徐大发咬牙切齿地道。

　　“我靠，哪有那么好要的，我今天想办法给你一颗，你吃下去看看怎么回事。”陈天明道。

　　陈天明挂了手机，突然想到是不是因为他们所练的混元功可以吸收炼气丹呢？如果是这样的话，那他可以把混元功教给钱九他们。

　　毕竟炼气丹比灵气石便宜，可以多吃一些。

　　陈天明给高总管打电话，让他到时送两颗一级炼气丹过来，他再把钱转给他们。如果没有什么特殊的事情，陈天明不想去那地下仓库了。

　　陈天明他们来到朱家的大门，豹子下了车，然后向着那大门走去。

　　“里面的人听着，叫朱华出来，要不然我们把这里拆了。”说完，豹子一拳打过去，那厚实的铁门被他一拳打掉下去。

　　里面有两个保安跑出来生气地骂道：“你们不是过来找人吗？怎么把门给打坏了？”

　　“朱华在吗？”豹子问道。“如果他不出来，我们就烧掉这里。”说完，豹子直接对着旁边的保安室打去。

　　“轰”的一声，那非常牢固的保安室也被打塌下来。

　　豹子看着自己的拳套非常高兴，还是主人厉害啊，可以加持他拳套的实力，现在用起来非常爽。

　　“豹子，让我也来试一试。”钱九见豹子打得兴起，他也把手一伸，用铁爪向着左右两边的围墙打去。

　　不一会儿，旁边的围墙被打得东倒西歪，这里零乱得不成样子。

　　“不好了，有人过来拆迁了。”保安害怕了，急忙拿出手机打着电话，他们还以为是什么部门的人搞错了，过来这里拆迁呢。

　　今天朱华正好在家，他听到外面的吵闹，立即带着人赶出来。“你们是什么人？为什么过来这里捣乱？”朱华气愤地叫道。

　　陈天明走上前问道：“朱华在哪里？叫他滚出来见我。”

　　“我是朱华，你是什么人？我不认识你。”朱华看着陈天明道。

　　“嘿嘿嘿，看来朱国鹏没有跟你说啊，我叫陈天明，你们上次叫苍风他们杀我，难道忘记了吗？”陈天明道：“既然你们不肯赔偿我的损失，那我就把你们这里全拆掉，所有的人全部打残废。”

　　陈天明也不想把事情闹得太大，只要不死人，一切事情好处理，反正朱华他们先叫人暗杀他。

　　朱华后面的保镖冲出来生气地骂道：“你们以为朱家是你们这些人随便捣乱的吗？”

　　就在这几个保镖说话的时候，豹子出手了。只见他挥动着两个拳头，一道道掌刃轰击过去，那几个保镖刚想还手，就被击倒在地上。

　　“啊，我，我们的丹田被毁了！”保镖们惨叫连连，他们这才知道豹子的厉害。只是用一招，就把他们的武功全部废掉。

　　朱华吓了一大跳，他开始听到儿子说陈天明要一千万的事情，不以为然，觉得陈天明不敢来这里乱来。

　　但没有想到陈天明不但来了，而且还出手伤人，这还有王法吗？

　　“我们要报警，要抓你们。”朱华气愤地叫道。

　　“我们是武林中人，你们叫人杀我们少爷，我们怎么也得报仇吧？”王军滔阴笑着。“我们占着理，你去哪里说都没有问题。”

　　说完，王军滔冲上去，对着朱华就是一拳，朱华被打趴在地上。

　　“哎呀，痛死我了。”朱华惨叫着。他听到王军滔说是武林中人，快要吓坏了。

　　他以前就是依仗着苍山派那些武林高手，才不怕别人的欺负。

　　现在苍风他们出事，他们根本没有什么依仗。且惹上这些武林中人，那是非常可怕的事情。

　　“谁还要过来的？”王军滔冷冷地看着后面的朱家人。

　　朱家那些人吓得急忙往后面退了几十步，陈天明这些人太可怕了，他们哪敢上前呢？

　　陈天明问朱华，“朱华，你说，给不给钱？”

　　“我，我……”朱华支支吾吾地想讨价还价。

　　“打碎他的右腿。”陈天明冷冷地道。他不想与敌人说那么多，大腿被打碎的话，以后都没有办法接回来。

　　王军滔运着内力狠狠地向着朱华的右腿踩了下去，“咔嚓”一声，朱华的右腿被踩碎了。

　　“啊，我的右腿，我的右腿啊。”朱华大叫着。他没有想到陈天明这些人的手段那么狠毒，说动手就动手。

　　王军滔阴笑着，“朱华，是你先叫武林人士暗杀我们少爷。如果你不给钱的话，那我们先把你的手脚全部打碎，然后再给龙虎门打电话，叫他们过来评理。”

　　朱华吓得直打哆嗦，如果他的手脚都被打碎了，那与死有什么区别，他以后生活都无法自理，更不要说还潇洒人生了。

　　“我给，我给你们一千万。”朱华大声地叫着。

　　“朱华，你当我们是乞丐吗？一千万，那是当时的价格，现在要三千万。”陈天明阴森森地道。“我只问一次，三千万，你给不给？不给继续打碎你的手脚，然后再干掉朱国鹏。”

　　对方派人杀陈天明，已经把他给惹怒了，所以，他不会手软。

　　朱华真正地害怕了，“我给，我给，陈天明，你们不要动手。你把银行卡帐号给我，我立即叫人转账。”

　　朱家还有一些生意，一下子抽调三千万的资金，还不是很大的问题。

　　当陈天明看到手机上传来进账三千万的银行信息，他点点头道：“朱华，我不想在学校里看到朱国鹏，你应该知道怎么做。”

　　“我知道，我今天就让人为国鹏办理转学手续。”现在朱华哪里敢惹陈天明呢。

　　陈天明他们走了，朱华恨恨地盯着狼藉一片的朱家，不由气愤地骂道：“陈天明，我一定不会放过你的。”

　　朱华拿出手机打着电话，“喂，是我，明天之内，我给你转一亿过去，你给我上那个杀手网站，我要请厉害的杀手杀死陈天明。”

　　开始朱华托人找关系，听说有一个叫杀门的神秘杀手组织，只要出得起钱，他们会不惜一切干掉对方。

　　但是他们的要价非常高，至少要一亿起底。当时朱华听到要这样的价钱，舍不得出。可没有想到，现在陈天明过来不但要他三千万，还废掉他的右腿，他一定不能放过陈天明。

　　“老板，真的花一亿吗？”对方有点迟疑地问道。

　　“对，就是一亿，找杀门的杀手，我要陈天明死。”朱华歇斯底里地叫着。

　　“是，老板，我明白了，我一定帮你办妥。”对方坚定地道。

　　朱华挂了手机后，还是按照陈天明的话，安排人先把朱国鹏转学，要不然被陈天明那个疯子看到朱国鹏，真的把朱国鹏干掉的话，那就麻烦了。

　　陈天明拿了三千万后，继续购买炼气丹。

　　晚上的时候，徐大发过来陈天明他们的别墅，他吃下一颗一级炼气丹之后，立即坐在地上练着混元功。

　　两个小时后，徐大发睁开眼睛放了一个臭屁。“哗，真是舒服啊。天明，你还有那个药丸吗？我还要。”徐大发舒服地叫着。

　　“我靠，胖子，你以为这炼气丹能随便吃吗？我看看你现在的情况。”说完，陈天明一边捂着鼻子，一边查探着徐大发现在的内功。

　　当陈天明发现徐大发的身体比刚才多了一些真气时，不由大喜。

　　“胖子，我果然没有猜错，我教给你的武功，可以不断地吸收炼气丹，开始我还以为只是我自己特殊，原来你也可以啊。”陈天明高兴地叫道。

　　“神啊，陈天明，枉我当你是好兄弟，你居然拿我当小白兔一样试验啊？”徐大发气愤地骂道。

　　陈天明没好气地白了徐大发一眼，“以你这样的身材，当小白鼠又有什么呢？大不了瘦几十斤，当是给你减肥了。”

　　“呵呵呵，你再给我几颗药丸吧。”徐大发笑道。

　　旁边的钱九羡慕地看着徐大发，这什么混元功非常厉害啊，居然可以那么容易就把炼气丹给炼化掉了。

　　以前他们吃第二颗炼气丹的时候，如果没有隔一年半载，是没有多大的效果。当然了，如果他们钱多到没有地方花时，也可以像陈天明他们这样，把炼气丹当饭吃。

　　“大发，我觉得就算你能炼化炼气丹的能量，也不能太急，最好是三天后再吃一颗。”钱九对徐大发道。


第124章 玄水门

　　陈天明点点头，“是啊，我也是这样认为。我自己能炼化，也不敢乱着吃。除非是特殊的情况，我才几颗一起吃下去。”

　　“啊，主人，你几颗炼气丹一起吃下去？”钱九吓了一大跳。“不行啊，你这样下去会走火入魔爆体的。”

　　“我没事。”陈天明摇着头道。“我就是通过那种方法提升自己的武功，有时，我也想再与别人大战一场，只有在那种生与死之间的打斗，才能感悟，才能提升。”

　　“生与死打斗中的感悟？”钱九他们在心里暗暗琢磨着，他们似乎在陈天明这样的提醒中，又想到了一些什么。

　　陈天明道：“我现在把混元功教给你们，你们看能不能学会，看能不能与你们的武功融合在一起。如果不能融合在一起的话，就把我的混元功忘记掉。”

　　“恩，我们试一试。”钱九他们还是非常期望试一试陈天明这种武功。

　　徐大发都没有练几天的武功，居然可以让丹田聚气，这让他们非常吃惊。因为他们当时练内功的时候，可是差不多练了一年，才可以在体内聚气。

　　陈天明把混元功的心法告诉钱九他们，钱九听完后，脸色大变。“主人，你，你这可能是上乘武功心法，你怎么把这种厉害的心法告诉我们？”

　　王军滔也点头道：“是啊，这种武功心法，是各大门派抢着要的啊。”他们四盗兽的武功一直提升不上去，就是因为他们所练的是中乘武功心法。

　　按照当时他们的师傅所说，就算他们练到老，他们的武功最多也是炼气六层，达不到炼气七层，原因就是他们所练的是中乘武功，没有办法提升到炼气七层，除非有自己的突破。

　　但这种机会非常渺茫，除非对方是武学大宗师，可以自己再根据自己的武功心法领悟到更深的练法，可以重新再修改武功心法。

　　现在陈天明当着他们的面，把上乘武功心法告诉他们，怎么不让他们感动万分呢？

　　在一些大门派世家里，下人是不能练上乘武功心法，能练中乘武功心法都不错了。只有他们门派的骨干弟子或者内围人员才可以练。

　　现在陈天明毫不吝啬地把这上乘武功教给他们，让他们情以何堪啊？

　　“主人，你不能把这种武功心法给我们，这对你不好。”钱九郑重地对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“虽然你们叫我主人，但我还是把你们当兄弟姐妹看待。我有好东西，肯定不会忘了你们。你们都学一下，看能不能与自己的武功融合在一起。”

　　“好，我们试一试。”钱九也不矫情了，立即回到自己的房间练功了。王军滔他们也纷纷回到自己的房间。

　　陈天明这才对徐大发道：“大发，你刚才都听到大家所说了，你还是继续练三天的混元功，待你的底子巩固下来，我再给你炼气丹。”

　　“天明，你现在给我一颗吧。”徐大发道。

　　“不行，别人不知道你，我还不知道你吗？我如果给你一级炼气丹，你肯定晚上又会立场不坚定吃掉它。”陈天明道。

　　“那好吧，我回去练功了，然后再背一下书。”徐大发道。

　　陈天明想了想道：“大发，你练功的时候，还是去楼顶或者来这里练吧，不要让关小强他们看到，免得他们到时问你练的是什么武功，你也不好说。”

　　“是啊，昨天晚上关小强就问我了，我说瞎练的，他就说我练的武功不好，只有他们关家的武功才厉害。”徐大发生气地道。

　　“这个你不用管别人，你还是练自己的武功。”陈天明把徐大发打发回去了，他想着晚上过去叶柔雪那边，他好像有几天没有过去那边了。

　　陈天明来到叶柔雪的别墅，二楼立即响起了脚步声，接着陈天明听到周夕夕兴奋的声音。“雪姐姐，天才哥回来了。”

　　“夕夕，你叫什么啊？他回来就回来，有什么了不起。”不一会儿，叶柔雪与周夕夕下楼了。

　　陈天明不好意思地对叶柔雪道：“班长，不好意思了，我这段时间有点忙，没有很好地保护你。”

　　“我只是一个普通女子，哪敢劳驾陈少爷保护我，你随便派一个什么孔雀保护我就行了。”叶柔雪酸溜溜地道。

　　这个可恶的陈天明，似乎要故意气她。他派一个男人过来开车还好，可他专门派一个漂亮的女孩子过来开车，那女孩子还经常跟他在一起，真是快要把她给气坏了。

　　“班长，你不要生气，我真的很忙。”陈天明道。

　　“天才哥，你不应该派你的情人过来送我们，这让我们心里不舒服啊，你可以叫什么老虎狮子的过来嘛。”周夕夕道。

　　陈天明吃惊地道：“啊，你们不喜欢孔雀送你们？”

　　“她是你的情人，我们当然不喜欢了。”周夕夕生气地道。

　　“你们误会了，孔雀不是我的情人。”陈天明解释着。“我怕你们不习惯与男人在一起，所以叫孔雀送你们，毕竟她是女孩子，方便与你们交流。如果你们不喜欢的话，我明天叫老虎送你们。”

　　原来是这样啊。叶柔雪听着陈天明的解释，一下子开心了。

　　“陈天明，我无所谓的，只是夕夕觉得心里不舒服而已。你如果明天没有空，还是叫孔雀送我们吧，还是女孩子方便一点。”叶柔雪高兴地道。

　　只要孔雀不是陈天明的情人就行，反正她是班长，她要管着陈天明，她不能让陈天明这么早就谈恋爱。叶柔雪在心里为自己开脱着。

　　“啊，雪姐姐，怎么是我心里不舒服啊？不是你心里不舒服吗？”周夕夕奇怪地问道。

　　“我说是你心里不舒服就是你了，你还狡辩什么啊？”叶柔雪悄悄地掐了周夕夕一下。

　　周夕夕苦着脸对叶柔雪道：“雪姐姐，我疼。”

　　“你知道疼就行了，以后不要随便乱说话。”叶柔雪向周夕夕使着眼色。

　　叶柔雪问道：“我听孔雀说，你们有时跟别人打架，是吗？你们还在这里买了别墅？”

　　“是，是老虎他们买的。”陈天明讪讪地道。

　　“他们的就是你的。”周夕夕双手插着腰理直气壮地道：“雪姐姐，我们明天要找一个时间去检查一下我们未来的房子。”

　　“啊，什么你们未来的房子？”陈天明奇怪地问道。

　　周夕夕道：“天才哥，你平时都不笨的，怎么现在这么笨了。以后我和雪姐姐都要嫁给你，那你现在的房子就是我们未来的房子啊。所以，我们要去检查一下。”

　　“陈天明，你不要听夕夕胡说，是她嫁给你，不是我嫁。”叶柔雪红着脸解释着。

　　“班长，你们有空可以去看一看的。”陈天明道。“不过那里也没有什么东西。”

　　“好吧，既然你请我们去看看，那我们明天有空就去看看吧。”叶柔雪点点头道。

　　秋庆市大赌场的经理室里，坐着几个男人。房间里弥漫着浓烈的烟味，可见他们已经抽了不少烟。

　　“还没有找到那几个人吗？”其中一个男人生气地问道。

　　“门主，我们还没有找到他们，他们非常狡猾，我们的人在前面等着他们，但没有等到，估计他们那天晚上是没有离开秋庆市。”另外一个男人道。

　　叫门主的男人气愤地道：“他们杀了我们玄水门几十个兄弟，如果我们不杀死他们，以后还怎么混？”

　　“门主，我们有他们的头像，正在派人去找他们。”男人道。

　　突然，男人的手机响了，他接听后，脸色露出喜意。“门主，我们得到最新的消息，其中有两个人是四盗兽的老虎和豹子，他们现在清江市。”

　　“四盗兽的武功有那么高？可以杀死我们的炼气五层高手？还有那么多兄弟？”玄水门主不相信地问道。

　　“他们还有其它高手，四盗兽只是其中的人而已。”男人解释着。

　　玄水门主点点头道：“你这样解释就对了，他们开始离开的方向，就是向着清江市，后来发现我们拦截他们，所以才没有从那边离开。估计他们还有一些炼气五层高手接应，所以，这次我们要派炼气六层高手过去才行。”

　　“啊，门主，我们派炼气六层高手过去？”男人吃惊地叫了起来。

　　他们玄水门在江湖中算是中等门派，炼气六层高手是他们最厉害的高手了。如果这高手还出事的话，他们玄水门算是完了。

　　“这是没有办法的办法了。”玄水门主道。“我们损失了那么多的兄弟，赌场又损失了那么多的钱，如果不干掉四盗兽他们，我们以后还怎么混？同时，如果他们还来我们的赌场赢钱，我们的赌场就要关门了。”

　　玄水门主想到这次赌场的损失将近十亿（陈天明和赌客所赢的钱），不由暗暗心疼着。

　　“对，这次不管怎么样，我们都要干掉四盗兽那些人。”男人紧握着拳头大声地叫道。

　　玄水门主转过头看着那个赌场经理道：“你这么差的赌术，还留着你有何用？”

　　“啊，门主，饶命啊，那个少年的赌术很厉害。”经理害怕得向着玄水门主跪下来求饶着。


第125章 奇怪的混元功

　　“看在你为我们服务多年的份上，我暂时不杀你。如果你一个月内不帮我们的赌场赢回十亿，我就杀了你。”玄水门主杀气腾腾地道。

　　“我一定努力。”赌场经理害怕地道。

　　这幕后老板手段狠辣，如果一个月内他不能为赌场赚十亿的话，他肯定会被杀死。

　　第二天，陈天明去到他的别墅里后，王军滔郑重地对陈天明道：“主人，虽然我们需要大量的钱购买东西，但我们还是要存点钱，到时看到合适的宝贝可以买点。”

　　“像我们那张残缺的宝图，虽然不完整，但如果让我们凑够的话，肯定可以值千亿万亿。且对于我们武林人士来说，多少钱也买不了。”王军滔劝道。

　　陈天明点点头，他们这些武林人士是不看重钱，而是看重自己的武功实力。只要有实力了，想要钱还不是很容易的事情吗？

　　“恩，黑狐，以后你负责管着我们的钱，我再想办法赚钱。”陈天明道。

　　“主人，你上次与霜姐商量的事情很好，我觉得主人先买下那东西，自己再炼制出来卖给霜姐，这样会赚更多的钱。”王军滔道。“例如我们现在所用的加持武器，放在交易会上卖的话，起码可以出价两、三亿，至于最后能卖多少钱，那就看武林人士他们的了。”

　　陈天明眼睛一亮，对啊，反正他们五个人也用不了其它兵器，不如弄一把加持的兵器出来卖，应该可以赚大钱。

　　“好，我们这几天就去其它赌场赢点钱吧，不要引起别人太大的注意，一个赌场赢几千万，估计不会触犯他们的底细。”陈天明道。

　　虽然说陈天明不怕那些小赌场，但做人要给别人留一条后路，要不然大家都拼命地与他们拼命，也是很麻烦。

　　如果秋庆市那个赌场不是派人暗杀陈天明，陈天明也不会气愤地带人再去赌场赢钱。

　　“现在我们只能是这样了。”王军滔道。“主人还可以再炼制一些二级防御法器，那东西应该也好卖。”

　　“对，你们帮我去收购木灵晶石吧。”陈天明点点头。“这几天，你们抓紧时间练功。对了，你们觉得混元功怎么样？”

　　钱九道：“主人，混元功适合我们练。不过，我们觉得这功法有点奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”陈天明问道。

　　“开始我们以为混元功是上乘武功心法，但练起来又感觉不是。不过它非常好，是什么功法，我们也说不上。”钱九道。“我们试过了，用混元功的话，可以直接炼化炼气丹，对我们有很大的好处。”

　　陈天明笑道：“有好处就行，你们这几天抓时时间练功吧，几天后，我们去清云派找他们报仇。”

　　“是。”钱九点头应道。

　　为了不让叶柔雪生气，陈天明白天送叶柔雪她们去上课后，就去宿舍里练功。

　　陈天明每吃下一颗炼气丹之后，就用飞剑冲击着第三段的堵塞经脉。虽然身体很痛，可他还是咬着牙强忍着。

　　吃得苦中苦，方为人上人，他如果不变强，就会被别人杀死。

　　虽然说韩印青还没有找到他们，但与韩家对抗是迟早的事情，所以他要继续努力提升武功。

　　只要他能把自己第三段堵塞的经脉打通，实力就可以达到炼气六层，应该可以应付一些高手了。

　　不过，听钱九说韩家肯定有炼气七层的高手，陈天明觉得自己的实力如果不加速提升的话，他不但保护不了家人，连自己都要出问题。

　　随着几天的练功，陈天明感觉自己的实力提升不少，混元功也练到炼气二层后期了。如果不是因为他第三段堵塞的经脉没有打通，可能他的混元功直接就突破到炼气三层了。

　　徐大发也像败家子似的又吃了几颗一级炼气丹后，他的武功也达到炼气一层了。

　　可奇怪的是，陈天明与徐大发交过手，发现他混元功一层，实力就是炼气一层，并不像他那样可以越级，混元功二层就能与炼气五层武功的人交手。

　　难道是我长得帅？还是我的身体与别人不一样？或者是因为我体内有飞剑的原因呢？陈天明在心里暗暗思考着。

　　陈天明也停止练功去教室上课了，现在他的混元功二层到了瓶颈的时候，只要每天坚持练功就行，不用像前几天那样拼命练功。

　　唉，如果他的经脉不堵塞的话，应该可以突破了。难道老天故意整我吗？故意把我的经脉废掉？陈天明越想越生气。

　　现在是中午，陈天明刚来到饭堂前面的时候，便听到徐大发的声音。“杨伟，你给我过来，要不然我打死你。”

　　陈天明转头看过去，看到杨伟与他的哼哈二将缩着脑袋向徐大发走去。

　　“你今天有没有欺负同学啊？”徐大发一边说着，一边每人给他们一巴掌，直接把他们打翻在地上。

　　“发少，我们今天没有打其它同学啊？”杨杰哭丧着脸道。

　　也不知道徐大发现在吃了什么伟哥，居然很能打，他们几个人都不够徐大发打，所以只能被徐大发欺负了。

　　杨伟想着自己的哥哥杨杰本来很厉害的，不知道为什么就死掉，可惜啊。

　　“你们今天没有打，那么说你们昨天打了。”徐大发把杨伟他们踢翻在地上，真是扬眉吐气啊。

　　以前他们经常被杨伟这些人打，现在风水轮流转了。

　　旁边有一些同学议论纷纷，“你们看啊，新晋学校的第四霸王打杨伟了。”

　　因为杨伟现在经常被徐大发打，所以学校论坛里，有人把杨伟开除出学校第四霸王了。

　　“不过这样也好，杨伟以前经常欺负我们，现在他欺负不了我们。”有学生道。“徐大发虽然当了第四霸王，但好像没有收过我们的保护费。”

　　“难说，知人知面不知心，徐大发现在不收保护费，不代表以后不收。你们没有看到吗？徐大发以前是穷鬼，现在都经常在楼上餐厅吃饭，还经常请一些女同学到外面的酒店吃饭，他的钱从哪里来啊？”

　　“唉，看来天下乌鸦一般黑啊。”

　　陈天明听着那些学生的议论，他笑了笑没有说什么。徐大发有钱，那是当时从刘河那里要了十万块。

　　当徐大发学了武功后，陈天明让他维护学校的安全，不要出现学生欺负学生的事情。

　　这时，徐大发看到万春和汤立楠过来，他立即叫道：“万春，你给我过来。”

　　“徐大发，有什么事？”万春不以为然地看着徐大发。

　　杨伟怕徐大发，但不代表他怕，他家可是做生意的，有的是钱。只要他春少一出声，大把的混混跑过来帮他做事。

　　“听说你又缠着小梅了？”徐大发生气地道。

　　“是又怎么样？小梅喜欢与我在一起，与你有什么关系呢？”万春道。

　　徐大发一听火了，小梅可是他的人，哪能让万春骚扰呢？

　　于是，徐大发冲上去，对着万春就是一拳。

　　“啊。”万春捂着肚子坐在地上，他惊讶地看着徐大发。“徐大发，你敢打我？”

　　“哼，我打你又怎么样？”徐大发又给了万春一巴掌。旁边的汤立楠冲过来要打徐大发，但被徐大发踢飞出去。

　　徐大发也知道自己现在是炼气一层武功，不能用内力与这些人交手，要不然会打死他们。

　　可就是徐大发没有用内力，也把万春这些人打得叫爹叫娘。

　　万春狼狈地从地上爬起来瞪着徐大发，“徐大发，你给我小心一点，我一定要让你好看。”说完，他与汤立楠灰溜溜地走了。

　　“徐大发，你怎么打人？”这时，樊小梅正好过来饭堂打饭，她看到徐大发这种霸道行为，不由生气地骂道。

　　徐大发不好意思地摸着脑袋道：“小梅，杨伟经常欺负同学，我教训他以后不能欺负同学。至于那个万春，他老是骚扰你，我不教训一下他怎么行呢？”

　　“我的事情与你无关，你不要打人。”樊小梅知道徐大发对她好，但是她想着万春家里有钱有势，她怕徐大发吃亏。

　　“小梅，我请你上二楼吃饭。”徐大发讨好着樊小梅。

　　“大发，很多人说你现在有钱了，是不是你的钱来自于收保护费？”樊小梅板着脸问道。

　　徐大发摇着头道：“不是啊，这是我自己的钱，我怎么会收同学的保护费呢？”

　　“你没有说谎？”樊小梅不相信地道。

　　陈天明走过来道：“小梅，大发没有说谎，他的钱是我给他的。大发心地善良，他不会欺负弱小的同学。至于那些坏学生，我们应该教训他们，让他们不能欺负其它同学。”樊小梅见陈天明过来解释，她也相信徐大发了。那天在鸿利酒店发生的事情，樊小梅她们还记忆犹新。

　　陈天明开着一、两百万的豪车，能狠砸鸿利酒店，再让酒店老板出来赔礼道歉，还请他们吃饭唱歌，这就是能耐啊。

　　“我们去吃饭吧。”樊小梅小声地对徐大发道。

　　“吃饭？”徐大发一时没有反应过来。

　　陈天明没好气地白了徐大发一眼，“胖子，你还不请小梅去二楼吃饭？”

　　“是，是，我现在就上去。”徐大发急忙陪着樊小梅上去了。

　　这时，叶柔雪一脸愁容地与周夕夕走过来。


第126章 洪大的惊讶

　　陈天明也不知道为什么，他一看到叶柔雪这种表情，心里不由一疼。

　　他马上走过去问道：“班长，你怎么了？”

　　“唉，你不要问了，跟你说了也没有用。”叶柔雪的眼睛有点红了。

　　“雪姐姐，你跟天才哥说一下嘛，可能他可以帮你的忙呢？”旁边的周夕夕道。

　　叶柔雪摇着头道：“没有用的，他帮不了我们。”

　　陈天明看到叶柔雪那愁眉苦脸的样子，心里不由一疼。“班长，你跟我说一下发生了什么事情，可以吗？”

　　叶柔雪听到陈天明的话，心里不由一甜。看来他还是关心自己的，一看自己有事，立即就问这问那了。

　　“是我爸爸的事情。”叶柔雪道。“我爸他们已经查出来了，上次绑架我的金老大，其实是清云派的人。”

　　“这个我知道。”陈天明道。“我正准备找他们的麻烦，我不会让他们伤害到你。”

　　叶柔雪听了这话，感激地抬起头看着陈天明，他对自己真的很好。

　　“现在我爸查到幕后指使人是谁了。”叶柔雪道。

　　“是谁？”陈天明问道。这才是关键啊，经常被别人惦记着不是好事，只要把那个幕后指使人找出来，事情就能完结了。

　　叶柔雪害怕地道：“是清江市明志集团董事长邹志聪，他们的集团财大气粗，实力比我们家的集团还要强上一些。另外，那个清云派有着大批高手，听说有不少高手过来清江市，准备要我爸爸的性命。”

　　“班长，你现在带我过去见你爸吧，我过去帮他。”陈天明不以为然地道。

　　虽然清云派里有着不少高手，但是他们不怕。这样也好，可以先解决邹志聪，再去找清云派那些人的麻烦。

　　“陈天明，你不要管我们的事情，他们人多势众，连洪大哥他们的意虎门都不敢惹他们，你一个人过去，更是不行。”虽然叶柔雪很想家里没有事，但她不想陈天明出事。

　　“雪姐姐，我真是感动啊。天才哥为了帮你，就算是死也不怕，难道这就是小说中才有的爱情吗？”周夕夕两手紧握，眼里似乎冒着小星星。

　　在这个时候，叶柔雪也没有埋怨周夕夕。她只是对陈天明继续道：“陈天明，真的很危险，你不要管我们家的事情。”

　　“笑话了，上次清云派还派人过来杀我，我正想找他们。”陈天明道。

　　“啊，他们派人杀你，你没事吧？”叶柔雪担心地叫道。

　　陈天明摇着头道：“我没事，只是杀了一个人，另外一个被他逃走了。走吧，我们现在去找你爸。”说完，陈天明拉着叶柔雪往外面走去。

　　“雪姐姐，你们两人好好过两人世界吧，我不过去了。”周夕夕在后面叫着。虽然她想帮叶家，但是她没有话事权，所以没有跟着过去。

　　叶柔雪听着周夕夕的话，小脸一红，她小声地道：“你，你放开我。”

　　“我刚才急了一点。”陈天明深呼吸着，他闻到叶柔雪身上的体香，感觉精神一振。

　　他非常再加非常地不想放开叶柔雪，可是老拉着她，又怕她生气。

　　陈天明与叶柔雪来到停车场，他小声地道：“班长，你可以坐副驾驶座吗？”

　　“恩。”叶柔雪不知道陈天明想闻她身上的体香，心急的她坐在副驾驶座上。

　　陈天明坐在驾驶座上，闻着叶柔雪那特殊的体香，感觉非常舒服。在叶柔雪的指引下，他开车来到了枫叶集团。

　　因为有着叶柔雪的关系，楼下的保安没有拦着他们，他们很快就到了枫叶大厦的第38层楼。

　　外面的女秘书看到叶柔雪他们过来，不由奇怪地站起来问道：“叶小姐，叶董知道你过来吗？”

　　“不知道，我有事找我爸，他在里面吗？”叶柔雪问道。

　　刚才在学校的时候，叶权给叶柔雪打电话，说事情不对，让她这段时间小心一点。后来叶柔雪才询问到底发生什么事情。

　　叶权见事情都到这个地位，所以也把情况告诉叶柔雪了。

　　“叶董他们在里面，你们进去吧。”秘书点点头道。

　　叶柔雪带着陈天明进到里面，叶权正与洪大说着话。他看到叶柔雪过来，不由奇怪了。“柔雪，你怎么过来了？”

　　“爸，我听到你有事，我很担心。”说到这里，叶柔雪的眼睛红了。

　　“班长，你不用担心，我会处理的。”陈天明看到叶柔雪想要哭的样子，他的心又疼了。

　　叶权看到陈天明跟着过来，知道是怎么回事。他叹了一口气道：“陈天明，你过来正好，我也想找你。”

　　“叶董，你有什么事就说吧。”陈天明正色地道。

　　“现在我们已经知道仇家是谁了，清江市明志集团董事长邹志聪。”叶权道。“如果只是我与他的斗争，我不怕。可是他现在叫上清云派的人，我们不是他们的对手。”

　　“所以，以后麻烦你照顾柔雪，请你以后不要欺负她。”叶权能感觉到陈天明对自己的女儿有好感。

　　以前，叶权是看不上陈天明，他不会让女儿跟陈天明。但现在他们叶家大难当头，也顾不上那么多，只要陈天明能照顾好叶柔雪，不让她有事就行。

　　“啊。”陈天明吃惊地看着叶权，他怎么会欺负叶柔雪呢？她不欺负他就算是好的了。

　　“爸。”叶柔雪哭着道。她感觉这是叶权在说着身后事似的。

　　叶权郑重地对叶柔雪道：“柔雪，你现十八岁了，也算是长大了，以后如果爸爸不在你的身边，你一定要照顾好自己。今天，我会让人给你的银行卡转一千万，这些钱，足够你过完这辈子了。”

　　说到这里，叶权也很伤感。他一直富养着女儿，不知道女儿在没有他的照顾下，会不会过得很好。

　　本来叶权也想找周家帮忙，可是周家不接他的电话，他只好作罢。

　　“班长，你不要哭了，我可以帮你。”陈天明劝着叶柔雪。

　　旁边的洪大对陈天明道：“天明，这次不是清云派一、两个高手过来，而是大批高手。我们也接到师门的通知，让我们要回去。”

　　“洪大，你们跟着我这么多年了，你们回去吧。”叶权也不是势利之人。在强大力量面前，没有必要让洪大他们牺牲。

　　陈天明道：“唉，你们都不相信我的话，那让我的人先上来吧。”

　　刚才陈天明在过来枫叶集团的时候，已经给钱九他们打电话，现在他们应该来到枫叶集团了。

　　当陈天明打完电话不久，外面传来敲门声，接着女秘书走进来。“叶董，外面有四个人要进来，说找他们的少爷。”女秘书道。

　　“找他们的少爷？”叶权愣了一下。

　　陈天明笑道：“那是我的人，你让他们进来吧。”

　　“好，你让他们进来吧。”叶权点点头道。

　　当洪大看到进来的钱九他们，不由吃惊地叫了起来：“啊，你，你们是四盗兽。”

　　“你认识我们？”钱九奇怪地看着洪大。

　　“我知道你们。”洪大道。

　　四盗兽在江湖中还是有一些名声，实力与他们的意虎门差不多。特别是四盗兽有时打家劫舍，他们当保镖的哪能会不注意这些人呢？

　　钱九对陈天明道：“少爷，你有什么吩咐？”

　　“天明，四盗兽是你们的人？”洪大惊讶地看着陈天明。这个陈天明到底是什么人啊？怎么会有四盗兽这样的手下？

　　陈天明点点头，“恩，是我的人，我们一会过去找邹志聪算账。”

　　“洪大，四盗兽很厉害吗？”叶权小声地问洪大。

　　“恩，比我们厉害不少，实力与我们的门派差不多吧。”洪大回答着。

　　“那他们可以对付清云派吗？”叶权的眼里冒出希望。

　　洪大摇摇头道：“老板，不是我打击他们，他们的实力还比不上清云派。四盗兽的老大老虎只是炼气四层武功，哪里打得过清云派的掌门清山呢？”

　　“他们是炼气四层武功了？”叶权有点心动了。虽然对付不了清云派的人，但对付邹志聪应该没有问题了。

　　娘的，一切都是邹志聪在背后搞鬼，如果他能与邹志聪同归于尽，也是一件不错的事情。

　　想到这里，叶权抬起头对钱九道：“老虎，你们可以帮我杀了邹志聪吗？我给你们一亿。”哼，在他被清云派杀死之前，先干掉邹志聪也是好事。

　　“啊。”钱九愣了一下，他转过头看着陈天明，他都不知道是怎么回事了。

　　陈天明笑着道：“叶董，你不用担心邹志聪，我现在就过去找他算账。你跟我说说他为什么要对付你？”

　　叶权把他与邹志聪结怨的事情说出来，一切都是那一百亿项目工程惹的祸。

　　“原来是这样，邹志聪当时也叫人杀我，我正好找他的麻烦。”陈天明对钱九道：“老虎，我们去明志集团吧。”

　　“天明，如果你们能杀死邹志聪，我给你们一亿，然后你带着柔雪离开清江市。”叶权大声地叫道。

　　陈天明摇着头道：“我是班长的保镖，保护她是我的职责，不用你再给钱了。就这样，你们等着我的好消息吧。”

　　“啊，你不要我的钱。”叶权吃惊地看着陈天明。


第127章 约斗牛头山

　　难道陈天明真的喜欢自己的女儿，宁愿要他的女儿，也不要一亿。想到这里，叶权暗暗欣慰着。

　　现在不喜欢钱只喜欢女人的男人太少了，陈天明能这样做，看来女儿以后跟着他没有错。

　　陈天明带着钱九他们走出办公室外面，叶柔雪冲了出去。“陈……”叶柔雪不知道怎么叫陈天明。

　　叫陈天明吧，好像又过于生分。叫天明吧，她好像又难为情。

　　“班长，怎么了？”陈天明问道。

　　“你小心一点，一定要安全回来，知道吗？”叶柔雪红着脸小声地道。

　　“我一定会安全回来，谢谢班长的关心。”陈天明笑着道。

　　“人，人家才不关心你。”叶柔雪羞得走了回去。

　　叶权见叶柔雪跑回来，小声地道：“柔雪，天明什么时候多了几个手下？”

　　“好像前段时间吧，有时他没有空，就叫那个孔雀送我。”叶柔雪道。

　　“柔雪，这么重要的事情，你怎么不跟爸爸说？”叶权高兴地道。

　　“爸，这也没有什么重要啊，反正他只是叫人送我去学校而已。”叶柔雪不以为然地道。

　　叶权正色地道：“柔雪，我看陈天明的样子，他好像很喜欢你，你以后跟着他，应该不错。以后爸爸不在了，你一定要自己照顾好自己。”

　　“爸，你不会有事，陈天明说可以帮你的。”叶柔雪很相信陈天明的话。

　　“唉，柔雪，你不知道清云派那些人的力量，所以才这样说。”叶权叹着气道。“当陈天明他们杀了邹志聪后，你们就一起离开这里，剩下的就由爸爸处理吧。”

　　“不，我要与爸爸在一起。”叶柔雪倔强地摇着头。

　　陈天明他们来到明志集团，楼下的保安拦着他们。“你们找谁？有预约吗？”

　　“啪。”豹子没有多说，直接上前把那两个保安打晕了。

　　叶权已经告诉陈天明，邹志聪所在的楼层，所以他们直接坐电梯上去了。

　　到了最顶层，陈天明看到前面不远的地方写着董事长室，他们往着那边走去。

　　“你们是什么人？怎么上来的？”一个女人从董事长室外面的秘书室里走出来看着陈天明。

　　“我们是过来杀邹志聪的人。”陈天明笑着道。

　　豹子又冲上去，一拳把门给打开了。

　　里面的人听到响起立即冲了过来，“啪啪。”两道劲风向着豹子攻击过来，直取他的面部。

　　豹子看到这样的攻击不由冷笑着，“只是炼气二层武功而已，没有什么厉害之处。”说完，他两个拳头狂击过去。

　　“轰。”两个刚冲出来的男人被豹子给飞摔回去。

　　邹志聪正在打着电话，没有想到有人闯进来。他让保镖出去处理时，保镖却飞了回来，让他急忙放下电话。

　　“你们是什么人？过来我这里干什么？”邹志聪看着陈天明问道。

　　“邹志聪，你不认识我吗？你不是叫人杀我吗？”陈天明冷冷地道。

　　“我不认识你。”邹志聪虽然叫人杀陈天明，但他没有看过陈天明的相片。

　　陈天明道：“我是陈天明，是你叫清云派的人杀我。”

　　“啊。”邹志聪惊叫着，原来这个人就是陈天明。不过邹志聪不会承认，“我不认识你，你给我出去，要不然我要报警了。”

　　“好啊，你报警吧，反正是你叫人杀我，我怎么也得讨还公道。”陈天明笑道。“不过我告诉你，我们武林中人，我们解决方法是要用武林的方法。”

　　那两个保镖站起来还想着向豹子动手的时候，豹子怒了，一拳打中他们的丹田，把他们的武功废掉。

　　“啊，我们没有武功了。”那两个保镖哭丧着脸道。他们不知道邹志聪惹上了什么人，下手这么狠，他们好后悔跟邹志聪当保镖啊。

　　陈天明走过去，一把抓起邹志聪的衣领直接向着那边的窗户走去。“邹志聪，你娘的，居然敢叫人杀我，我现在要杀了你。”说完，陈天明把邹志聪推出窗户外面。

　　“啪啦。”窗户的玻璃被邹志聪撞破，那声音吓得邹志聪魂飞魄散。特别是外面呼呼的风声，让邹志聪感觉自己快要到天堂了。

　　“啊，救命啊。”邹志聪哪里见过这样的场面，虽然他害死过不少人，可从来没有被别人害过。

　　他现在吊在窗户外面，只要陈天明一松手，他就从这三十多层楼摔下去，他肯定不能生还。

　　邹志聪害怕了，浑身发抖，小便一下子失禁流了出来。

　　“你平时害人的时候，有没有想过害怕呢？”陈天明冷然地道。“反正你杀我，我杀你，事情就是这么简单。你报警也没有用，我是武林中人，是你先叫人杀我的。”

　　“陈天明，我错了，你不要杀我。”在死亡面前，邹志聪不敢逞强了。

　　陈天明道：“你把你以前怎么害叶权、叶柔雪和我的事情全说出来，如果我发现你隐瞒我一点，我立即松开手，让你成为空中飞人。”

　　“不，我说，我马上说。”邹志聪害怕地道。刚才他被陈天明提着撞破玻璃，头都流血了。如果他不快点说，不要说摔死，他可能一会都要流血死亡了。

　　孔雀听到邹志聪要说，立即拿着手机开始录音了。

　　当陈天明听完邹志聪的诉说后，立即笑着道：“呵呵呵，邹志聪，你这样害我，怎么也得给我一些钱吧？”

　　“行，行，钱不是问题，你要多少，请你不要杀我。”邹志聪害怕地道。

　　他知道陈天明是杀人不见血的人，上次金老大他们就是被陈天明杀死，可以说陈天明手上有了不少人命。

　　“你给我多少钱？”陈天明问道。

　　“两千万。”邹志聪小声地道。

　　陈天明道：“看来你的命只值两千万，算了，我不要两千万了，你去死吧。”说完，陈天明的手动了一下。

　　“啊，陈天明，你不要杀我，我给你50亿，我现在只能筹这么多钱，你再多要，我也没有办法，你可以杀了我。”邹志聪害怕地道。

　　50亿。陈天明在心里高兴地想着。难怪钱九他们那么喜欢打家劫舍，原来这样来钱也快啊。

　　陈天明现在害怕邹志聪死掉了，他急忙把邹志聪拉上来，然后扔在地上。

　　“邹志聪，你赶快把钱给我吧。”陈天明道。

　　“是，是，我现在就给钱。”邹志聪颤抖地拿出手机，然后打着电话。

　　没有过多久，邹志聪接到财会的电话，说钱已经全部转到他的帐号上，然后邹志聪把钱转到王军滔的银行卡上。

　　陈天明收到钱后，板着脸道：“邹志聪，以前的事情就这样算了，如果你再敢对叶家不利，我不介意过来杀死你。”

　　“不，不，我不敢了。”邹志聪哭丧着脸道。以前他一直在暗处，所以才敢叫人向陈天明动手。

　　现在陈天明已经查到是他干的，他哪敢再找陈天明的麻烦，那可是武林人士啊，想杀他易如反掌。

　　“另外，我手里也有你刚才所说的坏事，如果你叫警察过来，后果你是知道的。”说完，陈天明带着手下们走了。

　　邹志聪见陈天明他们走了，暗暗松了一口气。他急忙拿着手机打电话，“喂，刚才有人打电话报警吗？赶快跟警察说，没有事了，叫他们不要过来。”

　　挂了电话后，邹志聪看着平时自以为很厉害的保镖，不由暗暗摇着头。

　　陈天明他们很强悍，幸亏他用钱保住性命，要不然他就完蛋了。

　　出了明志集团，陈天明接到一个陌生的电话。“喂，是谁？”陈天明问道。

　　“你是陈天明吗？”手机里传来阴森森的声音。

　　“对，我是。”陈天明点点头。

　　“我是清云派的掌门清山，我已经跟龙虎门说了，明天晚上你过来清江市郊外的牛头山，我们用武林的方式了结。如果你敢不来，我们杀你全家。”清山道。

　　陈天明道：“好，我与你们清云派之间的恩怨也该了结，就用武林的方式决一胜负吧。”

　　陈天明挂了手机，钱九问道：“主人，我们现在怎么办？”

　　“现在去上次见高总管的地方，我要买东西。”陈天明大声地叫道。娘的，现在有这么多钱了，不买一些东西怎么行呢？

　　陈天明又给霜姐打电话，说要买东西。

　　这一次，财大气粗的陈天明又在霜姐那里买了一大批的东西。出来后，陈天明直接说回别墅了。

　　“老虎，我们明天晚上就要去牛头山与清云派的人决斗，所以我要准备一些东西。你安排人保护叶柔雪，明天晚上八点的时候，我如果还没有出来，你就过去叫我。”陈天明严肃地对钱九道。

　　“是，主人。”钱九点点头。

　　“还有，清云派里的清山和清松都是炼气五层高手，他们门派中可能还有炼气五层高手，所以明天晚上的打斗非常凶险，你们考虑清楚，要不要跟我过去牛头山。不过不管怎么样，你们明天晚上八点前，要帮我保护叶柔雪，要帮我守在这里，不要让别人打扰我。”陈天明严肃地对钱九他们道。


第128章 有点不对劲

　　钱九也严肃地道：“主人，你把我们四盗兽当成什么人。虽然我们在江湖中的名声不是很好，但我们绝对是重情义之人。”

　　“当时我们对天发誓这辈子都要跟着你，就算是死，我们都不会先离开。”当钱九的话刚说完，后面的王军滔等三人也附和着表示自己的态度。

　　“好，你们出去吧，明天晚上八点之前，不要打扰我。”陈天明郑重地道。

　　当钱九他们出去后，陈天明闩上门，接着把在霜姐他们那边得到的材料拿出来。

　　上次陈天明发现碧九居那个仓库里有一些材料可以炼制战斗盔甲，但价钱非常贵，所以陈天明不敢买。

　　陈天明得到邹志聪那50亿后，就大胆地买了下来。刚才在仓库那边直接花了20亿买了一大堆东西，有着这些东西，陈天明觉得有信心不少。

　　陈天明从怀里拿出一颗炼气丹吃了下去，然后开始炼制着盔甲。

　　他要炼制五套盔甲，再在里面装上防御材料，在战斗时对他们有好处。

　　在陈天明的脑海里，有一套非常厉害的炼制盔甲方法。

　　他所炼制出来的盔甲不像平时人家穿着非常厚实的盔甲，而是轻巧灵便，没有战斗的时候，只是套在一边。

　　在战斗时，按一下开关，那盔甲就自动地打开罩住他们的要害部位，这样在打斗的时候，就算被敌人攻击到重要部位，也可以帮他们抵消一些攻击。

　　陈天明炼制好五套盔甲后，又继续炼制着五星彩石，这是他们保命的东西。

　　陈天明也不知道过了多久，反正当他炼制完那些东西后，感觉非常累。

　　他看着地上那一堆东西，暗叫麻烦。可惜霜姐那个仓库没有炼制空间戒指的材料，要不然他帮自己炼制一个那东西，以后带东西也方便不少。

　　陈天明又拿出一颗三级炼气丹吞了下去，然后坐在地上练着混元功。

　　当炼气丹的能量在体内蔓延着，陈天明的精神一振。这样的感觉真好，那混元功把他体内的真气给聚集在一起，然后向着体内的经脉冲去，让他的身体有了不少力气。

　　“咚咚咚。”外面响起了轻微的敲门声，陈天明睁开眼睛。

　　“主人，时间到了。”门外响起钱九的声音。

　　陈天明站起来道：“我知道了。”

　　陈天明走过去打开门，然后对钱九他们道：“你们都进来吧。”

　　“是。”钱九向着后面一招手，王军滔他们也跟着进来了。

　　他们都知道陈天明在房间里炼制着东西，但炼制什么，他们却是不知道。

　　“这里有四套盔甲，你们自己戴上吧。”陈天明指着扔在地上的盔甲。

　　“盔甲？”钱九奇怪地叫道。“主人，我们穿着盔甲与别人打斗，会不会碍手碍脚啊？”

　　陈天明笑了笑道：“你们先穿上去再说吧。”

　　钱九他们听陈天明这样说，立即拿着盔甲套在身上。

　　豹子穿上盔甲后，不由奇怪地道：“主人，这东西有点像装饰品啊，与别人打起来，根本罩不住我们的要害。”

　　“呵呵呵，你们看看我的操作吧。”陈天明也穿上自己的盔甲。当他一穿上去，简直就像古代时的一个美英雄，帅气得不得了。

　　“主人，你穿着这东西去拍戏，肯定会有不少粉丝。”豹子笑道。

　　陈天明板着脸道：“行了，豹子，给我严肃一点，我这盔甲还有机关呢。你们看着这里，一按这个按钮，盔甲就会真正起效了。”

　　随着陈天明一按下去，“当”的一声，那本来戴着的盔甲立即延伸，把陈天明身体的所有要害地方给挡住了。

　　钱九他们纷纷按照陈天明所说的去按下盔甲的机关，果然他们身上的盔甲把他们的要害给罩起来。

　　豹子晃动着手脚，不由兴奋地叫道：“主人，这盔甲很轻啊，就像在外面穿了一件衣服而已。不过，这么薄的盔甲，可以抵挡得住敌人的攻击吗？”

　　“笑话，你这一套东西值三亿多啊。”说完，陈天明对着豹子就是用力一拳。

　　“啪。”豹子往后面退了几步才站住脚，他苦着脸道：“主人，你打我。干什么？”

　　陈天明问道：“刚才我用了一点内力打你，你感觉怎么样？”

　　“是噢，我好像没有事。”豹子兴奋地叫道。

　　“那当然了，这些材料是我从霜姐那里买回来的，非常耐打。”陈天明道。“不过能经得住多强的高手攻击，我不知道，但肯定可以抵挡一些。”

　　钱九道：“主人，能抵消敌人一些攻击就不错了。今晚的战斗，我们更加有信心了。”

　　“恩，根据我的预测，你们有这些盔甲，战斗力起码会强上一倍。”陈天明道。

　　“太好了。”豹子高兴了。本来他们的兵器就厉害了，现在再加上可以提升防御能力的盔甲，他们更是有信心了。

　　陈天明道：“盔甲里面还有防御晶石，当你们运上内力的时候，盔甲还能更好地防御，不过防御晶石不多，只能帮你们挡几次。”

　　钱九他们感觉自己太幸福了，跟着这样的主人，厉害的兵器，厉害的盔甲，再加上他们有混元功在身，一边打斗，一边吃着炼气丹，肯定是爽歪歪了。

　　这几天钱九练着混元功，发现真的可以不断地吃炼气丹。像他们这样的练功，只要有钱买炼气丹，他们的实力肯定可以提升得很快。

　　陈天明他们准备好一切后，刚走出别墅外面，便看到叶柔雪和周夕夕走了过来。

　　钱九他们识趣地先上了前面的越野车，豹子还把车给打着火了。

　　“听说你们晚上要去牛头山和清云派的人决斗？”叶柔雪走到陈天明的身边小声地问道。

　　“你怎么知道？”陈天明奇怪了。

　　“我爸爸跟我说的。”叶柔雪道。“他派洪大哥在武林中打听到这个消息。”

　　陈天明点点头道：“邹志聪那边元气大伤，应该不能对你爸造成什么威胁了。而清云派是武林门派，我们与他们用武林的方式解决，应该不会牵连到你们。所以，就算这次我们失败了，他们也不会找你们了。”

　　“可是你千万不要出事啊。”叶柔雪担心地道。这次陈天明是为了她而去决斗，她心里很过意不去。

　　陈天明道：“我会小心的。”

　　“雪姐姐，你放心吧，凭着天才哥这么厉害的能耐，他不会有事。”周夕夕安慰着叶柔雪。

　　“唉。”叶柔雪没有说什么，只是红着眼睛看着陈天明。她发现自己太不应该了，陈天明对自己那么好，她以前还故意刁难陈天明。

　　陈天明看了看时间，不好意思地道：“班长，我现在要走了。”

　　“恩，你小心一点。”叶柔雪感觉自己很没有用，每次都要陈天明为她在前面遮风挡雨。

　　陈天明上了越野车，然后对豹子道：“豹子，开车吧。”

　　“是，主人。”豹子一边点着头，一边开着车。

　　“主人，根据我查到的情报，清云派这次可能是倾巢而出，他们来了不少高手。”王军滔道。“另外，清云派只有三个炼气五层的高手，分别是清山、清松、清柏，清柏已经死了，他们只有两个炼气五层高手而已。”

　　豹子高兴地道：“哈哈哈，如果是这样的话，他们肯定不是我们的对手。”

　　“豹子，小心能驶万年船。如果对方来很多人的话，我们一样是很难对付。”王军滔担心地道。

　　他也不知道为什么，老感觉这次去牛头山与清云派决斗有点不对劲。

　　像清云派以前的作风，经常暗中对人家下手，哪会光明正大地约别人决斗呢？

　　但他们所说的话也不假，王军滔给清江市龙虎门的人打过电话，证实清山跟他们备案过，要在牛头山里与他们解决江湖恩怨。

　　“二哥，主人教给我们的四杀阵，是不怕他们人多。”豹子不以为然地道。“只要他们进了我们的阵里，我们就可以杀死他们了。”

　　王军滔想想也是，现在陈天明配给他们的战斗设备，实力比以前强上三倍，有这样的实力，还不能把清云派那些人杀死吗？

　　“呵呵呵，可能是我生性多疑吧。”王军滔自我解嘲着。

　　车子停在了牛头山的山脚，陈天明他们下了车，然后向着前面走去。

　　“清山，我已经来了，你在哪里？”陈天明运着内力大声地叫道。

　　“陈天明，你过来吧。”前面响起清山的声音，然后那边出现火光，只是一会儿，就有几处火光了。

　　不过今晚的月亮很圆，月光照在地上，大家都看得非常清楚。再说了，以他们这些练武之人，就算没有月光，一样可以看到前面的东西。

　　陈天明冷静地对钱九他们道：“你们小心一点，不要分散，以四杀阵的位置过去。发现不对，立即组成四杀阵。”

　　“是，主人。”钱九点点头，他向着王军滔他们打了几个手势，然后他们慢慢地向着前面走去。

　　而陈天明一马当先，直接就往前面走着。

　　钱九暗暗奇怪，主人的混元功只是练到二层，还不能施展轻功，但他怎么走得那么快啊？也不知道他用的是什么高超的身法？


第129章 太多敌人了

　　陈天明走到前面的时候，看到清松等十几个人。现在的清松脸色红润，似乎伤势已经好了。

　　“陈天明，你终于来了。”清松咬牙切齿地对陈天明叫道。

　　“呵呵呵，清松，你的伤好了吗？当时你像丧家之犬那样扔下清柏逃跑，我还以为你也要死了呢，没有想到你还活得那么好。”陈天明故意奚落着清松。

　　清松听着陈天明这话，脸色变了。如果让别人知道他贪生怕死逃走，他以后还有什么脸在清云派里混呢？

　　“陈天明，你当时暗中派人偷袭我们，如果我不逃的话，岂不是被你们杀死？”清松看着后面的四盗兽四人，他认为当时那个蒙面人就是里面的一员。

　　可清松哪里知道，陈天明自己都不知道那个人是谁。

　　陈天明看着清松后面的清山问道：“你是清山吗？我们今天就一起结以前的恩怨吧。”

　　陈天明看出清山的武功是炼气五层，再加上清松的话，两个炼气五层武功，以他现在的武功，应该可以应付。

　　另外钱九他们用上四杀阵的话，肯定可以对付剩下的十来个炼气四层武功的清云派人。想到这里，陈天明放下心来。

　　哈哈哈，清云派的实力与他估计得差不多。陈天明把清山他们的实力告诉钱九他们。

　　钱九他们暗暗惊讶，主人到底是什么妖孽的人啊，人家还没有动手，他居然能看出别人的实力？

　　“少爷，我们干掉他们。”豹子兴奋地叫道。

　　“好，大家一起上。”陈天明点点头。他们有着这样的战斗装备，应该可以干掉清山他们。

　　“嗖嗖嗖。”钱九他们纷纷亮出自己的兵器，然后向着清云派的人冲去。

　　清山见陈天明已经动手了，不由一边与清松他们一起出手，一边叫道：“陈天明，这就是你们的全部实力吗？”

　　“哼，就凭着我们这些人，都可以干掉你们了。”陈天明笑道。

　　“是吗？你们都出来吧。”清山大声地叫道。

　　随着清山这一叫，左右两边突然冲出一百来人，他们一下子把陈天明他们给包围住了。

　　“不是吧？你们清云派所有的高手都过来了？”豹子吃惊地叫了起来。

　　陈天明扫了一眼现场，脸色变了。因为他看到了清影和一个五十多岁的老道人，他们的武功都是炼气五层。

　　四个炼气五层高手，还有一百来个炼气二、三、四层武功的人，这样的实力让他们很难对抗啊。

　　钱九看到那个老道人，不由叫道：“火道人，这是我们与清云派的恩怨，你过来干什么？”

　　“呵呵呵，老虎，谁说打斗不能广邀朋友来助拳啊？”清松奸笑着。开始他还以为陈天明他们那边有很多人，所以才叫了这么多人过来，看来这次是他太小心了。

　　“你们现在也可以叫一些人过来啊，我们是没有问题的。”哈哈哈，他们一百多人对付五个人，这种打法真让他们非常轻松。

　　清松想着就这样干掉陈天明他们，心里真是舒服。

　　早知道陈天明只是这几个人，他们也不用花一亿请火道人他们过来帮忙。

　　陈天明从邹志聪那里拿走50亿后，随后清松就知道了。他非常生气，邹志聪居然把这么多钱给陈天明。

　　不过邹志聪说了，只要清云派杀死陈天明和叶家的人，他们就可以从叶家那里拿回一百亿，到时那些钱全给清云派。

　　因此，清松他们才带着大批人马过来杀陈天明。清松想着这一百亿那么轻松地到手，又是得意地笑着。

　　“少爷，那个火道人是炼气五层武功。”钱九担心地对陈天明道。

　　陈天明点点头，“还有那个穿黑衣服的瘦男人，他也是炼气五层武功。”

　　“啊，他们有四个炼气五层武功的高手。”钱九他们呆住了。

　　“恩，看来今晚的战斗是非常残酷，你们要做好心理准备啊。”陈天明叹着气道。

　　“少爷，我们不怕，他们想杀死我们的话，是要付出大代价。”钱九自信地道。他们有着这么好的战斗装备，还不能大开杀戒吗？

　　陈天明也豪气地笑道：“好，只要你们记住我所说的那些话，他们要杀我们，也不是那么容易的事情。”说完，陈天明拿出一颗炼气丹塞进嘴里。

　　钱九他们也纷纷拿出炼气丹吃了下去，在战斗中练功，在战斗中提升，也只有混元功才有这样的功能。依他们以前所练的武功，那是想都不敢想，估计在打斗中一练武功，就会走火入魔了。

　　“杀。”钱九挥着铁爪向前面冲去。根据他们的计划，先是自由发挥厮杀一番，如果感觉到吃力的时候，他们再结四杀阵对付敌人。

　　陈天明抽出长剑，然后向着清云派人冲去。那已经加持过的长剑，攻击力果然很强，一下子就干掉两个清云派人。

　　“掌门，那个陈天明的武功只是炼气二层，但不知道为什么，他的实力居然是炼气五层，我怀疑他所用的武功与众不同，可能是上乘武功，我们要一起联手对付他。”清松小声地道。

　　“上乘武功。”清山的眼里冒出金光，他就是听了清松这样说，才召集清云派所有人马过来杀陈天明。

　　而火道人非常贪财，清山承诺给他一大笔钱，他也带着几个手下过来助拳了。

　　“干掉陈天明。”清山兴奋地叫着。

　　于是，清山和清松两人施展轻功向着陈天明飞去，他们也拨出长剑与陈天明打起来。

　　“盔甲出现。”陈天明用手轻按机关，盔甲立即把他包围起来。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明向着清山他们连击几剑，同时他也把飞剑召唤出来射杀着旁边的一些清云派弟子。

　　由于对方一下子出现一百多人，所以陈天明不多杀几个敌人的话，他们的实力相差太大了。

　　“啊啊啊。”那些清云派弟子的实力本来就不高，且没有想到陈天明还用飞剑偷袭，一下子就被杀了几个人。

　　“么特，陈天明，你太卑鄙了。”清松气愤地骂着陈天明。

　　陈天明气愤地骂道：“清松，你们才卑鄙，一百多人对付我们五个人，有这样的打法吗？你们以后还能在江湖上混吗？”

　　“哼，胜者为王，只要我们杀了你们，没有人会说什么。”清松不以为然地道。

　　为了预防陈天明再去偷袭他们的弟子，清松与清山两边包抄围着陈天明，然后不断地攻击陈天明。

　　陈天明挥着长剑与清山他们打起来，那经过加持的长剑攻击力度更强，把清山他们打得连退两步。

　　“掌门，不好，陈天明今天的实力好像更高了。”清松害怕地叫道。“我们还是叫清影和火道人一起过来对付陈天明，反正那边有那么多人，肯定可以杀死老虎他们。”

　　在他们的眼里，四盗兽只是老虎的武功才是炼气四层，其它的只是炼气三层，要干掉四盗兽是非常容易的事情。

　　“好，就这样办。”清山点点头。刚才陈天明攻出来的剑招，非常凌厉非常强，他快要接不住了，他有点怀疑陈天明的实力不是炼气五层，而是炼气六层啊。

　　可他们哪里知道，陈天明的长剑经过加持后，实力大增，再加是有着盔甲保护，陈天明打起来根本不用顾忌那么多，岂是他们所能抵挡的呢？

　　清松立即转过头对清影和火道人叫道：“清影，火道人，你们赶快过来帮我们，陈天明太强了。”

　　“好。”清影点点头，立即与火道人一起飞过来，他们四人正好把陈天明围了起来。

　　陈天明转过头看着钱九他们，他们已经杀伤不少人，不过他们也被对方攻击了不少次。幸亏他们有着护身盔甲，要不然一早受很重的伤了。

　　“老虎，你们结阵吧。”陈天明叫道。

　　“是，少爷。”钱九也知道他们不能再自由发挥冲上去厮杀了。

　　开始清云派的那些人没有站稳脚，被他们杀了一些人。现在他们都联合在一起，把他们围得密密实实的，想冲出去也不行了。

　　“结阵。”钱九发出一声清啸，这声音带着一丝凄厉。

　　刚才的打斗中，他们已经吃下几颗炼气丹，每次体内涌出来的能量，都让他们如吃了伟哥一般勇猛。

　　但他们也知道，如果不是陈天明教给他们用混元功化掉那种能量，他们一早被这些人杀死。

　　如果是以前，他们根本不敢想像凭着四人敢与一百多人打斗，可现在他们做到了。刚才他们四人已经杀了二十多人，他们浑身都是敌人的血。

　　当然了，他们也受了不少伤。幸亏主人给他们这种盔甲，把他们的重要部位给保护起来，那些伤对于他们来说，只是小事一桩。

　　当钱九他们一结阵之后，在阵里的十几个清云派弟子很快被他们格杀。

　　清云派弟子也不是傻瓜，他们立即发现情况不对，不能进到钱九他们的四杀阵里，所以他们只在外面攻击着钱九他们，而不在里面了。

　　“你们等着我，我过去帮你们。”陈天明又想着站中枢位扩大钱九他们的四杀阵，以便厮杀更多的敌人，但是，这次陈天明却不能如愿了。


第130章 冲击堵塞经脉

　　清山看到陈天明要离开他们的包围圈，立即叫道：“我们不要让陈天明过去帮四盗兽，缠着他。”

　　由于他们四个炼气五层高手的拦截，陈天明被困在那里过不去了。

　　“啊。”陈天明大叫一声，手里的长剑向着清山击去。

　　“当。”清山被陈天明打退几步，正当陈天明想干掉清山的时候，清松和清影立即冲过来，解了清山的危难。

　　清山害怕地叫道：“陈天明的实力很强，我们一定要联手，不能单一地与他打斗。”

　　“掌门，凭着我们四人的实力，一定可以杀死陈天明。”清松自信地道。

　　“对，我们一起动手。”清山一边说着，一边施展出清风剑法。

　　虽然陈天明现在有着盔甲和加持的宝剑，但是四个炼气五层高手一起联手攻击他，他也是打得很艰难。

　　火道人越打越吃惊，他被清山他们欺骗了。说好的一个炼气五层高手，现在这个叫陈天明的少年，居然可以使出炼气六层的实力，他们居然只给他一亿？

　　想到这里，火道人叫道：“清山掌门，你们的情报有误，事成之后，一定要给我们两亿。”

　　“好，我答应你，你赶快帮忙干掉陈天明。”清山咬咬牙道。

　　虽然他很生气火道人的临时变卦，但现在没有办法，如果没有火道人的帮忙，他们三个人可能打不过陈天明。

　　陈天明怎么会那么厉害啊？清山奇怪地想着。清松跟他说的时候，实力不是这样的。

　　陈天明见被清山四人联手压着打，知道没有办法过去增援钱九他们，便大声地叫道：“老虎，我没有办法过去帮你们。”

　　“少爷，我们自己能坚持住，你不用管我们，你要小心。”钱九大声地叫道。

　　陈天明一个人对付四个炼气五层高手，都是逆天的存在了，他们哪能再让陈天明帮忙呢？

　　“那好，你们自己保重。”陈天明转过头专心地对付这四个高手，他也知道如果不把这些人干掉，是没有办法帮钱九他们了。

　　钱九见陈天明不能过来帮他们，他立即叫道：“散阵，向右边杀去。”

　　当王军滔他们听到钱九的话，立即向着右边冲去。敌人没有进他们的四杀阵，他们只得再单独杀敌人了。

　　钱九他们吃下炼气丹后再战斗的时候，感觉体内的经脉在混元功的运转下，似乎在不断地扩张着。

　　他们心里一喜，难怪主人说混元功很独特，可以一边吃着炼气丹在战斗中提升。

　　“杀。”钱九大喝一声，手里的铁爪向着前面一个清云派弟子抓去。“吼”的一声，铁爪发出强悍的劲气，直接就冲过那清云派弟子的攻击，钻进对方的胸膛里。

　　“啊！”那清云派弟子惨叫一声，胸前的鲜血喷涌出来。他没有想到老虎那么强猛，居然能把他这个炼气四层武功的人杀死。

　　由于四盗兽的强猛，冲进人群中立即杀了几个敌人。不过他们这种玩命的打法也让他们受了不少伤，身上不少地方流着鲜血。

　　“孔雀，你怎么样？”豹子看着脸上有着不少鲜血的孔雀怜爱地叫道。他们对于这个义结金兰的妹妹非常疼爱，总怕她出事。

　　可是像他们这种在打斗中活下来的人，哪可能不受伤呢？

　　“三哥，我还能顶得住。”孔雀坚定地点着头。

　　“好，我们继续杀敌人。”豹子叫道。如果不是陈天明帮助他们，他们哪可能对付炼气四层武功的人。

　　虽然钱九他们杀了一些敌人，但还是有着几十个敌人围着他们。而他们的内力慢慢消耗不少，再这样下去，他们没有办法顶得住。

　　“结阵。”钱九叫道。这是他们一早设计好的计谋，如果敌人不肯进到他们的四杀阵，就先单独攻击敌人，慢慢地把敌人围到一个圈子里，再用四杀阵对付那些人。

　　可敌人也不是傻子，当他们看到钱九他们要结阵的时候，立即拼命地向着钱九他们攻击。那一道道的风刃如漫天风雨般向着钱九他们轰去。

　　人多力量大，钱九他们被打得节节后退，根本没有办法结阵了。

　　“大哥，我们快顶不住了。”黑狐大声地叫道。

　　“黑狐，顶不住也要顶，我们与他们拼了。”钱九暗叹着气。如果黑狐他们三人的实力也是炼气四层的话，他们结阵就容易多了。

　　现在钱九站在“东位”上，但是黑狐他们三人因为实力的问题，没有办法冲过来。

　　特别是实力最差的孔雀，被打得脸色都变了，他怕孔雀会出事。

　　“好，我们与他们拼了。”黑狐等人把口袋里最后的炼气丹给塞进嘴里，他们不像陈天明，直接就把几颗炼气丹放进嘴里，他们是一颗颗地吃。

　　可饶是如此，他们也是吃完了。

　　“对，与他们拼了。”陈天明也是大叫着，把自己身上最后的几颗炼气丹塞进嘴里，然后向着清山他们冲去。

　　在打斗中，陈天明发现清山他们这四个人中，火道人的实力最差，他要先干掉一个，才能更好地对付敌人。

　　想到这里，陈天明大叫一声，“火道人，我要杀了你。”

　　“啊，清山掌门，你们快帮我。”火道人害怕地叫道。这是怎么回事，刚才陈天明一直攻击着清山，怎么现在要以自己这边为主攻击了。

　　清山他们立即扑过来要为火道人解围，可陈天明却声东击西地向着清山攻了一招，那可怕的剑刃向着清山的喉咙射去。

　　清山吓了一大跳，娘的，陈天明这个卑鄙小人，就是想着用这种偷袭的方法对付他们。哼，只要他们继续打下去，肯定可以杀死陈天明。

　　“快回来帮我。”清山向着清松和清影叫道。只要他活着就行，至于火道人是生还是死，与他没有很大的关系。

　　火道人高兴地在心里想着：呵呵呵，陈天明果然是想着杀清山。毕竟清山是清云派的掌门，只有杀了清山，才能根本地解决问题。

　　“轰！”陈天明的剑刃与清山他们的攻击撞在一起发出巨响，他被那三人的联手攻击击得后退几步。

　　“火道人，我再攻击你。”陈天明一边叫着，一边再次用长剑向着火道人虚晃一招。

　　火道人见陈天明又只是虚晃一招，不由在心里笑开了花。

　　陈天明以为自己是三岁小孩那么好骗吗？他是炼气五层高手，陈天明这长剑的攻击是不是用了实招，是不是对他有致命的攻击，他心里有数。

　　清山看到陈天明这样的虚招攻击，心里也是一沉。估计陈天明一会还要攻击他，似乎想着要先干掉自己似的。

　　突然，陈天明的眼睛一睁，一道白光向着火道人射去。

　　“啊，不好。”火道人发现情况不对，立即运起内力打向白光。

　　可那是陈天明的飞剑，又是偷袭射出，火道人哪能挡得住。

　　火道人惨叫一声，身上被飞剑射开一个血洞，那鲜血好像不要钱似的向着外面喷洒。

　　“啊，清山掌门，你们快救我。”火道人后悔地叫着。他的内脏被陈天明的暗器射穿，如果抢救不及时，他可能会死。

　　如果时光可以倒流，他肯定不会过来牛头山帮助清山杀陈天明，陈天明太强狡猾了，他中计可能活不了了。

　　清山他们哪会管火道人的死活，他们见陈天明出手攻击火道人，立即向着陈天明攻击。

　　在陈天明用飞剑射中火道人的同时，清山他们的攻击也打在陈天明的身上。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血向着后面飞摔出去。

　　陈天明连受了三记重创，其中一次重创是打在第三段堵塞的经脉上，让他感觉那一直打不通的第三段堵塞经脉，似乎又有点松动了。

　　难道我可以打通第三段堵塞的经脉？陈天明心里一喜，立即把飞剑召唤回来，然后冲击着那第三段堵塞的经脉。

　　“那，那是飞器！”清山的眼里冒着光，只要他杀了陈天明，就能得到陈天明的飞器。

　　“我们一起上，杀死陈天明，他被我们打成重伤了。”清山兴奋地叫着。现在他疯狂了，只要能拿到陈天明的飞器，就算让他不要整个清云派，都无所谓。

　　于是，清山如疯子一般向着陈天明冲去，每一次的攻击都狠毒拼命。在清山的影响下，清松和清影也疯狂地攻击着陈天明。

　　“来吧，我们一起拼命吧。”陈天明的眼里冒出红光。

　　刚才与清山他们的打斗中，他身上的五星彩石已经发挥到最大的作用，要不然，他也不会被清山他们所伤。

　　富贵险中求。陈天明想着看能不能把第三段堵塞的经脉给打通，只要他的混元功能提升到第三层，肯定可以把这些人灭掉。

　　想到这里，陈天明转过头看着浑身是血的钱九他们，他们快要支持不住了，如果他不帮他们，他们就得完蛋。

　　虽然说四盗兽叫他作主人，但是他把他们当兄弟姐妹一样看待，他不能眼睁睁地看着钱九他们死。

　　陈天明长啸一声，身体敏捷地向着清山他们冲去。而他手里的长剑一挥，剑刃向着清山暴射而去。

　　如果他这次不能升级，就只得完蛋了。陈天明暗道。


第131章 混元功三层

　　“嗖。”陈天明的长剑击中清山的手臂，不过他也被清松击中，他向着后面飞去。

　　“快冲上去，杀死陈天明。”清山怒叫着。他的手臂已经被陈天明砍伤，鲜血不断地往下滴。不过他也不管了，只要能杀死陈天明，得到传说的宝物灵器，就算再受多点伤也不怕。

　　陈天明从地上站起来，继续向着清山冲去。他身上的盔甲被打得裂开，刚才清影的攻击正好打在他第三段堵塞的经脉上。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　“啪啪啪。”陈天明与清山他们继续缠斗在一起，那壮烈的场面让人看了心惊。

　　最后，陈天明又被打飞出去，那身体掉在地上溅起不少尘土。

　　清山看着陈天明这次没有很快地爬起来，不由喘着气笑道：“哈哈哈，陈天明这次完蛋了，我们可以杀死他了。”

　　“主人。”钱九看到陈天明躺在地上没有起来，不由大声地叫着。

　　黑狐怒叫一声，他双拳紧握着，脸色泛红，似乎在经历着什么痛苦的事情。

　　“黑狐，你干什么？”钱九看到黑狐这样的情况，不由吃惊地叫了起来。“难道你要强迫自己升级吗？你不能这样。”

　　后面的豹子听到钱九这声音，他也像黑狐一样大叫着，双手握拳，似乎在寻求着突破。

　　刚才黑狐和豹子吃了不少炼气丹，他们为了对付前面的敌人，也是想着加速突破。要不然，他们会被清云派那些人杀死。

　　因此，他们顾不了那么多，能突破就能活下来，要不然，他们就得被别人杀死。

　　“轰！”首先是黑狐突破了，他感觉自己的经脉被扩充不少，那突如其来的真气让他感觉自己强大不少。

　　接着豹子的身体也发出一声爆响，他也升级了。

　　钱九看到此情景，心里一喜，急忙叫道：“黑狐，豹子，你们没事吧？”

　　“老大，我没事。”黑狐和豹子异口同声地叫着。

　　突然，钱九看到孔雀也是紧握着拳头准备要突破，立即叫道：“孔雀，你的实力没有他们高，你千万不要乱来。他们两人的武功提升了，应该可以对付那些敌人。”

　　说完，钱九对着黑狐和豹子叫道：“你们两个变位，重组四杀阵。”

　　“是，老大。”黑狐和豹子一边说着，一边向着前面冲。

　　由于他们两人的武功突破到炼气四层，所以他们的兵器在攻击的时候，已经有着炼气五层的实力。因此，他们一出手，立即就把前面两个清云派弟子干掉。

　　孔雀见钱九他们都开始走四杀阵的位置，她只得放弃现在突破了。

　　钱九没有说错，依她现在的实力，如果强硬要把内力全部聚集在一起冲关突破的话，可能会适得其反，不但突破不了，还会走火入魔。

　　现在钱九他们都走四杀阵的位置，如果她不配合的话，会害了他们。因此，孔雀咬咬牙，立即向着“北”位冲去。

　　一些清云派弟子冲过来要拦着她，但都被她强悍地冲过去，不过她也受了一些伤。

　　由于有着黑狐和豹子的实力增强，他们的四杀阵最后还是重建起来。

　　“杀。”钱九感觉到四杀阵所带来的强大实力，不由兴奋地叫着。

　　“啊啊啊。”被困在阵法里的清云派弟子哪是钱九他们的对手，没有过多久，困在阵法里的那十来个清云派弟子被杀死。

　　钱九见把阵法里的敌人杀死，立即叫道：“我们结阵过去救少爷。”

　　钱九想着他们一起向陈天明那个方位冲去，如果有人拦着他们，他们便干掉对方。估计不用多久就能到主人那边。

　　清山看到自己的弟子被杀死这么多，不由气愤地叫道：“你们全部上，先缠着他们，待我们杀死陈天明，就过去帮你们。”

　　清山有点害怕了，他没有想到四盗兽那么强悍，居然能在打斗中提升自己的武功。像钱九他们三人的实力已经达到炼气五层，好像可以应付他们了。

　　清松也叫道：“掌门，我们快点过去杀死陈天明。只要陈天明一死，剩下的四盗兽不足为惧。”

　　“对，杀死陈天明。”清山想到陈天明那个飞器，心里就热火朝天。

　　于是，清山他们向着陈天明冲去，他们要合三人之力杀死陈天明。

　　“不要，你们这些卑鄙小人，还说自己是掌门，几个人联合对付我们的少爷。”钱九见清山他们向着陈天明冲去，立即大叫着要冲过去。

　　可是剩下的清云派弟子得到清山的命令，也是拼命地在前面拦住他们。

　　“杀！”钱九愤怒地冲向清云派弟子，随着他们的攻击，不断地有血肉飞溅出来。可就算钱九他们拼命地杀过去，但一时间也杀不到陈天明那边。

　　“如果你们敢杀我们的少爷，我们对天发誓，一定要把你们清云派杀个鸡犬不留。”黑狐怒叫着。

　　“嘿嘿嘿，待我们杀了陈天明，你们肯定也得死。”清松不以为然地向陈天明冲过去。

　　躺在地上的陈天明受伤很重，他准备想着把飞剑召唤出来与清山等人拼命的时候，没有想到那第三段堵塞的经脉似乎又松动了。

　　难道快要打通第三段经脉了吗？想到这里，陈天明不管了，立即用飞剑向着堵塞的经脉冲去。

　　就在陈天明在不断地冲击着第三段堵塞的经脉时，清山他们冲过来了。

　　看到清山他们要过来杀他，陈天明急了。

　　这下如何是好？他就差那么一点点就可以冲破堵塞的经脉，可是清山那些人过来了。难道他的命就该绝在这里吗？

　　前面的清松向着陈天明飞扑过来，“陈天明，你受死吧。”

　　陈天明看着清松的攻击，心里不由一动，立即往着后面一仰。

　　“啪。”清松一剑刃击在陈天明的身上，让陈天明又飞了出去。

　　飞在空中的陈天明吐了一口鲜血，喷在清松的身上。

　　可清松没有生气，反而高兴地大笑起来。“哈哈哈，掌门，我又打中陈天明，他这次应该是死了。”

　　就在清松得意地狂笑着，在空中的陈天明似乎有了不一样。

　　原来，陈天明刚才故意再把第三段堵塞经脉的地方移在清松的剑刃攻击之下，有着外力的打击，陈天明再借用里面飞剑的冲击，他第三段堵塞的经脉居然通了。

　　“呼。”陈天明拼命地练着混元功。

　　当陈天明快速地练了一遍混元功后，他的身体正好稳当地落在地上。

　　他的混元功终于是第三层了，那强悍的内力在身上游走着，让他暗暗在心里叫爽。

　　实力决定一切啊！当他突破武功提升之后，刚才的重伤似乎减轻不少，且他现在的实力，足以小视清山这三个人。

　　清松看到陈天明这次不是狠狠地摔在地上，而是站着，不由惊讶地叫道：“陈天明，你怎么运气那么好，居然不摔倒了？”

　　“哈哈哈，清山，这次你们受死吧。”陈天明一边叫着，一边举起手中的宝剑。

　　对于清山这些人，他还不是很在意。他开始都没有放出飞剑攻击这些人，就是想着趁这个机会打通第三段堵塞的经脉。

　　现在第三段堵塞的经脉通了，陈天明要向这些人动手了。

　　清山是他们三人中武功最高的一个，他看到陈天明这个样子，不由叫道：“陈天明，你升级了？”

　　“呵呵呵，好像是的噢。”陈天明笑道。“其实我还是要感谢清松啊，如果不是他刚才那一掌，我还不能升级呢。”

　　“我，我怎么会帮你升级呢？”清松奇怪了。

　　“因为你打我，所以你帮我升级。”陈天明道。

　　我靠，陈天明这是什么话啊？什么他打陈天明就帮陈天明升级，难道不打陈天明，就是害陈天明吗？这是不可能的事情。

　　清影小声地道：“掌门，好像情况不对，陈天明没有刚才的颓废，我们还是走吧。”

　　“好，我们走。”清山害怕了。刚才他们都差点打不过陈天明，现在陈天明升级的话，他们肯定会有麻烦。

　　想到这里，清山转身向着后面飞去。

　　“哼，你们还想逃走吗？”陈天明一边叫着，一边用飞剑向着清山射去。

　　陈天明升级后，飞剑的速度和攻击力度比以前强上不少。

　　所以，当清山飞上天空时，感觉到那暴射过来的白光，他害怕地急忙往地上降落。

　　毕竟他的轻功还不是很厉害那种，在空中被飞剑射击的话，可能会出现一箭穿心的情景。

　　“清山，你纳命来吧。”陈天明大叫着。擒贼先擒王，他想着先把清山杀死，清云派就算是完蛋了。

　　“掌门，你快逃，我拦着陈天明。”清影见陈天明杀气腾腾地冲过来，立即挥剑冲上去。

　　“好，清影，你是好样的。”清山感激地点着头。“清松，你赶快过去帮清影，我带着其它弟子先走。”

　　草泥马的清山，你说带着弟子走，其实是你走，你这么贪生怕死。清松在心里骂着清山。

　　不过，在这种情况下，清松也不会多说什么，他马上转过头向着黑夜飞去，他要逃命了。

　　“清松，你逃得了吗？”陈天明冷哼一声，一道白光向着清松射去。


第132章 清影逃走

　　“啊。”飞在空中的清松真的被飞剑一剑穿心，他掉在地上抽搐着。现在他后悔了，早知道陈天明这么厉害，他当时就应该逃离这里，不要再找陈天明寻仇。

　　可是后悔有什么用呢？悔不当初啊！清松慢慢地闭上眼睛，他还想再看看这个美好的世界，但是他没有机会再看了。

　　陈天明杀死清松后，立即向着清山冲去。

　　虽然陈天明还不能施展轻功，但他有着飞剑的相助，还是可以把清山给逼下来。

　　“陈天明，我和你拼了。”清山挥剑向着陈天明冲去。

　　陈天明冷眼看着清山，现在他已经是混元功第三层，实力相当于于炼气六层，就算是刚才清山四人，他都可以把他们干掉，更不要说一个清山了。

　　“啪。”陈天明回手一剑，直接把清山的右臂给斩下来。

　　“啊。”清山惨叫着。“咦？清影去哪里了？”

　　清山吃惊地叫着，刚才清影明明要过来拦陈天明的，怎么没有见到他呢？

　　陈天明听到清山的叫声，他这才想起那个一直很少说话的清影。

　　刚才清影在暗中偷袭着他，还大声说要拦着他，可是怎么不见人了呢？

　　陈天明转过头看过去的时候，发现清影已经飞到距离他们五十米外的地方。

　　清山也看到清影了，“好你个清影，居然这样对我。”清山快要气疯了。以前清影只是一个下人，他待对方如亲兄弟一般，但没有想到关键的时候，清影居然逃走。

　　“掌门，我们不是陈天明的对手，我只能先逃走，我以后会帮你报仇。”远处传来清影的声音。

　　“去。”陈天明暗叫一声，飞剑向着清影射去。

　　清影看到陈天明用飞剑射他，立即拼命地施展轻功往着前面飞去。

　　当飞剑射到清影的身后时，他把手里的长剑一甩，直接用长剑挡住飞剑，然后继续往前面飞。

　　陈天明见清影逃得那么远，知道再用飞剑攻击清影的话，是没有多大的作用。

　　唉，如果他能施展轻功的话，肯定可以干掉清影，这次被他逃走了。

　　不过陈天明也不管那么多，他冲到清山的面前，废掉对方的武功，准备想过去帮钱九他们时，发现他们也把那些清云派弟子杀得差不多了。

　　“陈天明，我错了，你放过我吧。”清山害怕地叫道。他没有想到因为金重子，而让清云派被灭门了。

　　“清山，如果我放过你的话，你会给我多少钱？”陈天明问道。

　　“我有钱，我给你。”清山急忙把自己银行卡号和密码说出来。

　　陈天明用手机一查清山的卡号，发现里面有十亿多现金在里面，不由暗喜。

　　看来一个门派还是有很多钱，难怪他们只是顾着练功，不担心钱的问题。

　　陈天明把那些钱转了之后，立即对清山道：“清山，你可以去死了。”

　　“啊，你不是放过我吗？”清山惊讶地叫道。

　　“我没有说过要放了你。”陈天明一掌把清山给击毙了。

　　钱九他们也把剩下的清云派弟子干掉，然后走了过来。“主人，你也提升武功了？”

　　“呵呵呵，黑狐和豹子的武功都提升了，我怎么也不能让你们小瞧啊。”陈天明笑着道。现在他的实力，应该可以与炼气七层的高手比一比。

　　“是我没有用，我还是炼气三层。”孔雀沮丧地道。

　　陈天明道：“孔雀，经过这一个晚上的打斗，你应该感觉自己的实力强上一些了吧？”

　　“是的，主人，我的实力强了不少。”孔雀道。“不过距离突破还差一点。”

　　“呵呵呵，这就不难了，我到时给你十块灵气石，估计你可以突破到炼气四层。”陈天明笑道。

　　“啊，十块岂不是要一、两亿了。”孔雀惊讶地道。

　　陈天明道：“没事，今天晚上我们赚了不少，明天黑狐就去霜姐他们那里买炼气丹和灵气石。”

　　今天晚上的打斗，陈天明他们起码不见几亿的炼气丹，所以从清山那里拿到十多亿，也是赚了一点而已。

　　钱九抬起头看着地上那一百多具的尸体，有点怀疑这是不是他们刚才所杀。

　　跟了主人后，他们的实力变强，强到这种程度，他们自己都不敢相信啊。

　　如果孔雀的实力提升到炼气四层，他们四杀阵的威力会更加强。

　　陈天明道：“我们走吧。”

　　“是，主人。”钱九他们跟着陈天明离开这里。

　　第二天一早，叶柔雪就下楼想看陈天明回来了没有。当她看到陈天明坐在客厅上喝着水时，不由心里一松。

　　“班长，你的眼睛旁边好像有黑眼圈啊？”陈天明奇怪地看着叶柔雪。“你昨天晚上没有睡好吗？”

　　说到这里，陈天明心里一甜，看来叶柔雪还是蛮关心他，怕他出事，昨天晚上都没有睡好。

　　“谁，谁说的啊？人家天生丽质，哪会有黑眼圈呢？你肯定是眼花了。”叶柔雪红着脸道。“我昨天晚上都不知道睡得多好。”

　　“对了，你，你昨天晚上没事吧？”叶柔雪担心地问道。

　　“唉，不说了，我昨天晚上差点被敌人杀死，我受了重伤，我，我快……”陈天明一脸痛苦的样子。

　　“啊！”叶柔雪吓得顾不上什么，立即跑到陈天明的身边，她拉着他的手臂。“陈天明，你哪里不舒服，我开车送你去医院。”

　　陈天明捂着心脏道：“我这里不舒服。”

　　“你的心被敌人打坏了？”叶柔雪吓了一大跳。心脏是人的最重要部位，如果陈天明的心脏有事，他可能活不了。

　　“我的心没有坏。”陈天明看到叶柔雪一付担心得快要晕倒的样子，他又不好意思再骗她了。

　　陈天明闻着叶柔雪身上的体香，心里如花一般灿烂。

　　“啊，陈天明，你骗我？”叶柔雪气愤地嘟着那艳红的小嘴，让陈天明看到心里一荡。

　　陈天明摇着头道：“班长，我没有骗你。”

　　“你刚才明明说你心不舒服。”叶柔雪道。

　　“我是说心不舒服，但没有说被打坏。”陈天明道。“我还以为你担心我的安危睡不着，没有想到你昨天晚上那么好睡啊。”

　　叶柔雪小声地问道：“昨天晚上的事情怎么样了？那些坏人怎么放过你的？”

　　“神啊，班长，你这么小看我吗？”陈天明立即站起来隆了隆自己手臂上的肌肉。“我一出现，他们就害怕得要命。一百多人围攻我们，都被我们杀得片甲不留。”

　　“行了，你不要吹了。”叶柔雪才不相信陈天明所说的是事实。“你没事就好。”

　　陈天明道：“班长，你放心吧，以后那个清云派不会再威胁到你们了。”

　　“那就好。”叶柔雪放下心了。

　　突然，叶柔雪发现自己还一直拉着陈天明的手臂，她红着脸急忙放开了。

　　“咦？班长，你怎么不拉我了？”陈天明奇怪地问道。

　　“陈天明，你不正经。”叶柔雪白了陈天明。

　　“神啊，班长，你讲不讲理啊？是你拉着我的手，怎么是我不正经了呢？”陈天明苦着脸道。“要不，我现在也拉着你的手吧。”

　　叶柔雪听陈天明这样说，吓得急忙往后面退。“你，你不能拉我的手。”说到这里，叶柔雪感觉自己的小心肝跳得非常厉害。

　　她想着如果陈天明真的拉她的手，她怎么办啊？

　　“哟，雪姐姐，一大早，你就和天才哥打情骂俏了吗？”这时，周夕夕从二楼走了下来。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。

　　周夕夕笑道：“雪姐姐，你现在放心了吧，我都说天才哥那么厉害，他肯定不会有事。可你就是不信，昨天晚上都没有怎么睡觉。”

　　“啊，班长，原来你的黑眼圈是这样来的？”陈天明吃惊地看着叶柔雪。

　　“谁说的啊？我昨天晚上有点不舒服，所以才睡不着而已。”叶柔雪心虚地道。“陈天明，我们要去学校了，你快去开车吧。”

　　陈天明听叶柔雪这样说，点点头出去开车了。

　　周夕夕走到叶柔雪的身边小声地道：“雪姐姐，刚才我在二楼偷听到你们的说话，天才哥已经把那些威胁你的人摆平了，他是不是要离开你，不当你的保镖了？”

　　“不行，他不能离开我。”叶柔雪着急地叫着。

　　突然，叶柔雪看到周夕夕狡黠地看着她，她马上解释着，“夕夕，你不要误会我的意思，我没有喜欢陈天明。”

　　“我没有说你喜欢天才哥，但雪姐姐你自己说出来，看来是此地无银三百两啊。”周夕夕得逞地笑着。“雪姐姐，你是不是舍不得天才哥离开你啊？”

　　“我，我不是这个意思。”叶柔雪又感觉自己心虚了。“陈天明不是拿了我爸的工资吗？他就应该善始善终，不能做事半途而废，你说对吗？夕夕。”

　　“对是对，但天才哥帮你们家摆平了这件事情，理论上是他没有责任帮你了。”周夕夕道。

　　叶柔雪听周夕夕这样说，立即感觉心里非常不舒服。

　　“雪姐姐，你怎么了？”周夕夕担心地问道。

　　“我没有什么，我们去学校吧。”叶柔雪无精打采地道。


第133章 谁敢欺负我妹妹

　　叶柔雪上了卡宴车，看着坐在前面帅气的陈天明，她的心更不是滋味。

　　“陈天明，你，你要离开了吗？”叶柔雪见车子驶出公路，突然问了一句。

　　“啊，班长，你怎么这样问？”陈天明奇怪地问道。

　　叶柔雪小声地道：“我知道你帮了我们家的大忙，道理上讲你不用再保护我。但，但是夕夕很喜欢你，你就这样走了，好像不大好。”

　　“啊，夕夕喜欢我？”开车的陈天明愣了一下，如果他不是正在开车的话，他很想回过头问一问周夕夕，怎么她喜欢他了呢？

　　“雪姐姐，我……”周夕夕正想解释就算她喜欢陈天明，也不用他在她的身边时，可叶柔雪捂着她的小嘴了。

　　叶柔雪一边捂着周夕夕的嘴巴，一边道：“夕夕，你不用说了，陈天明知道你的心意，他不会离开我们，还会继续保护我们。”

　　“班长，你放心吧，我答应过要保护你，就一定不会半途而废。”陈天明郑重地点着头。“不过现在危险已经解除，应该没有以前那么紧张了。”

　　“恩，我们也可以出去玩玩，天天呆在学校和家里，我们都快闷坏了。”叶柔雪笑道。

　　“唔唔唔。”周夕夕挣扎着想要说话。

　　叶柔雪小心地松开周夕夕的嘴巴，然后小声地道：“夕夕，你不能说话，要不然我不和你玩了。”

　　“雪姐姐，我是想着叫天才哥带我们去玩，我没有叫天才哥离开我们，你放心吧。”周夕夕也小声地道。

　　“那你跟陈天明说。”叶柔雪听周夕夕说这样的事情，立即放下心来。

　　陈天明他们到了学校，他与叶柔雪她们去吃早餐。他想着吃完早餐后，就去宿舍里练功，他要巩固刚刚晋级的混元功第三层。

　　“柔雪，一会我请你们吃早餐啊。”关小强跑到叶柔雪的身边兴奋地叫道。

　　“我们的早餐由陈天明负责，你跟他说吧。”叶柔雪板着脸道。

　　如果不是看关小强与陈天明的关系不错，她才不会与关小强在一起吃早餐。

　　“天明，我们是不是好兄弟？”关小强搂着陈天明的肩膀问道。

　　“吃早餐与好兄弟没有什么关系。”陈天明推开关小强的手。“你如果要请我们吃早餐，那就请吧。不过班长她们几个女孩子习惯单独一桌，我们几个坐另外一桌。”

　　“我们几个？”关小强愣了一下。

　　陈天明道：“是啊，徐大发也与我们一起吃的，难道你不想请他吃早餐吗？”

　　“这不好吧？他那么能吃，还是不要请他了。”关小强心疼地道。徐大发的饭量是别人的几倍，请他可是要大出血。

　　“那算了，你不用请班长吃早餐了，你这么小气，怎么能泡到妞呢？”陈天明奚落着关小强。

　　关小强被陈天明这一说，立即如打了鸡血似的挺起瘦小的胸膛。“陈天明，我什么时候小气了？不就是一个徐大发嘛，这没有什么，我现在就请他。”

　　后面的徐大发听说关小强请他吃早餐，马上拿出手机兴奋地打着电话。“喂，是小梅吗？你现在过来二楼餐厅吃早餐，有人请我们。”

　　“啪。”关小强吓得摔倒在地上。

　　陈天明他们吃完早餐后，便往着一楼走去。到了外面，看到魏华洋带着几个男人拦住陈玉倩在说着话。

　　因为这段时间陈玉倩要在学校里复习，所以没有过去别墅那边住，所以陈天明已经几天没有看到她了。

　　“你们走开。”陈玉倩看着魏华洋胆怯地道。

　　虽然她知道自己家的哥哥很能打，但听说魏华洋家里也很厉害，她不想为哥哥惹事。

　　“玉倩，我中午请你吃饭，好不好？”魏华洋看着陈玉倩笑道。陈玉倩越来越漂亮，似乎不比叶柔雪差了。

　　“不好。”后面响起陈天明愤怒的声音。“魏华洋，你是不是想找死？”

　　学校里的学生都知道陈玉倩是他的妹妹，魏华洋居然敢过来打他妹妹的主意？看来魏华洋想找死。

　　魏华洋看到陈天明过来，眼里居然露出有点小得意的神色。“陈天明，我没有对陈玉倩怎么样，只是想请她中午吃顿饭而已，难道就不行吗？”

　　“不行。”陈天明板着脸道。“看来上次还没有教训到你害怕，你还想惹我。”

　　陈天明哪里不知道魏华洋想打什么主意，故意用追他妹妹的事情来惹火他。既然魏华洋想这样做，那他就让魏华洋如愿吧。

　　想到这里，陈天明向着魏华洋走去。

　　“哗，学校第三霸王挑战第二霸王，有好戏看了。”有学生看到陈天明准备要与魏华洋打起来，不由围了过来。

　　“还是陈天明厉害啊，刚当上第三霸王不久，现在又要争第二霸王的位置。”

　　“那当然了，水往低处流，人往高处走。”学生们议论纷纷。

　　魏华洋知道陈天明会武功，他立即运起自己的内力，一道真气立即在他身体外面蔓延。

　　“炼气三层武功。”陈天明叫了一声。没有想到魏华洋的武功也提升那么快，上次与他交手时，好像是炼气二层武功。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你害怕了吧？”魏华洋得意地笑着。

　　陈天明仗着自己有点本事，在学校里抢了不少漂亮女生。如果他狠狠地教训陈天明后，像叶柔雪那些女生肯定会心仪他。

　　“啪。”陈天明的身形一闪，直接站在魏华洋的身边，然后对狠狠地打了他一巴掌。

　　“啊，陈天明，你，你打我？”魏华洋捂着自己已经红肿的脸吃惊地看着陈天明。

　　陈天明是怎么动手的？他刚才明明要出手了，怎么没有看到陈天明是如何出手，他就被陈天明打了。

　　“哗，第二霸王被第三霸王打了。”有学生尖叫着。魏华洋太傻了，一直站在那里被陈天明打。

　　如果魏华洋知道那学生有这样的想法，肯定气得快要吐血。他不是不想躲，而是躲不了。

　　“我打你又怎么样？”陈天明对着魏华洋的肚子又是一脚，把魏华洋踢得一个五体投地。

　　“哈哈哈。”围观的人看到魏华洋这情景，不由又大笑起来。

　　魏华洋怒了，他如果今天不找回场子的话，以后他没有办法在学校里混。

　　“陈天明，我要杀了你。”魏华洋气急败坏地向着陈天明扑去。这一次，他终于可以用上内力攻击陈天明。那猛攻的拳头带着气刃，端得也是十分厉害。

　　陈天明暗暗摇着头，像魏华洋这种实力，在学校里是可以横行霸道了。但是面对着他，只能说是如蝼蚁一般。

　　现在陈天明的实力，敢向炼气七层高手叫板，他还会在乎魏华洋这种实力吗？

　　“啪。”魏华洋向着后面飞摔出去，他还是不知道自己怎么被陈天明打到，他只是感觉自己的肚子一疼，然后就飞出去了。

　　“哗，看来还是陈天明厉害啊。”学生们惊讶地叫着。

　　连魏华洋都不知道陈天明是怎么出手的，他们没有学过武功，当然更看不到了。反正他们只是看热闹，看到有人被打飞出去，就在旁边兴奋地喝彩。

　　魏华洋想从地方爬起来，但被陈天明用脚踩着。“魏华洋，如果你不是这里的学生，我现在就要你的命。”陈天明冷冷地道。

　　魏华洋想爬起来，但陈天明已经用上内力，他哪里爬得起来呢？

　　“陈天明，你会后悔的。”魏华洋气愤地叫道。他们魏家虽然不是古武世家，但他们的实力还是很厉害，在江湖中没有人敢小瞧他们。

　　但是现在他被陈天明这样踩着侮辱，怎么不让他气愤呢？

　　“啪。”陈天明踢了魏华洋一脚，直把魏华洋踢得惨叫连连。

　　“哥哥，很多人在看着你们。”陈玉倩见越来越多的学生围过来，急忙走过来劝着。

　　陈天明点点头，再踢了魏华洋一脚，然后大声地道：“以后谁敢欺负我妹妹，我一定不会放过他。”陈天明这杀气腾腾的话，让其它学生吓得往后面退了几步。

　　“陈天明，上课了。”叶柔雪对陈天明道。

　　陈天明道：“好，我们走。”

　　围观的学生看到陈天明走了，不由叫道：“以后陈天明是学校第二霸王了，这才叫牛逼人生啊，一人带着几个美女，如果让我有这样的生活，我宁愿少活十天啊。”

　　“去你的，你有人家陈天明帅气和本事吗？”有人骂道。

　　魏华洋听着那些学生嘲笑的话，脸上露出怒意。

　　他拿出手机打着电话。“喂，是青少吗？我刚才在学校里看到一个很漂亮的女孩子，本来想着中午带去与你一起吃饭，但没有想到被人家打了。”

　　“魏华洋，不会吧，连你都打不过那个人？”叫青少的人吃惊地叫着。

　　“其实是他暗中偷袭我，我没有办法。”魏华洋故意道。“可惜那个美女学生，就这样被那个抢走了。”

　　“魏华洋，你不要急，我过去帮你，不过你一定要帮我看好那个美女学生，我晚上还要玩呢。”青少叫道。

　　魏华洋的脸上露出奸笑，他就是见自己的实力提升，还有着强硬的后台，所以才去惹陈天明，才想着把陈天明的妹妹陈玉倩献给青少。


第134章 原来是你啊

　　现在青少答应过来教训陈天明，那事情就好办了。哼，陈天明，这次你死定了。魏华洋在心里暗暗地想着。

　　在宿舍里的陈天明练了两个小时的混元功后，接到了魏华洋的电话。“陈天明，你有本事的话，就到学校操场这边来。”

　　“好，我现在过去。”陈天明听到魏华洋这样的话，知道魏华洋又想找回场子了。

　　对于这种人，陈天明不介意再狠狠地教训他第二次。当然了，这一次，陈天明是不会像刚才那样手软。

　　刚才陈天明练着混元功，发现不管他的真气只能在前面第三段经脉处来回奔跑，不能运转一个周天，非常诡异。

　　但就是这样练功，也能让陈天明感觉自己的实力强上不少。混元功第三层，果然厉害不少，他应该可以与炼气七层的高手过两招。

　　想到这里，陈天明信心百倍地向着学校操场走去。这节课没有班级上体育课，操场上空荡荡的，只有魏华洋几个人。

　　突然，陈天明看到右边一个男人正是韩印青。如果陈天明的实力还没有提升到混元功三层的话，还有点怕韩印青。

　　可现在不一样了，他可以面对炼气七层高手，就算韩印青叫了其它高手过来，他也是不怕。

　　听钱九他们说，那些大门派或者古武世家之所以那么强，就是因为他们学的是上乖武功，他们可以把武功提升到炼气七层以上，所以，估计韩家的顶尖高手，也不会为了韩印青这种事情而出头。

　　“啊，魏华洋，那个小鸟毛叫什么名字？”韩印青指着陈天明兴奋地叫道。

　　因为上次他被陈天明打败之后，他请了韩家的炼气五层高手跟着他，如果再遇上陈天明他们的话，一定可以干掉对方。

　　现在韩印青看到陈天明，能不高兴吗？他后面可是站着四个炼气五层的高手啊。

　　“青少，那个人就是陈天明，就是他不给我带陈玉倩与你吃饭。”魏华洋奸笑着。“那个陈玉倩很漂亮，又年轻，才是高一啊，不像高三那种女孩子。”

　　“好，好，好。”韩印青一直连叫三个好。先干掉陈天明，再把那个陈玉倩带走，事情真是太好了。

　　陈天明冷冷地看着魏华洋道：“魏华洋，没有想到我们之间的事情，你居然叫外人过来，看来我是不能放过你。”

　　“陈天明，你么特，你这次完蛋了。”魏华洋道。“青少可是古武世家韩家的人，你听到后是不是很害怕啊？如果是的话，你立即自废武功，到时我们可能考虑放过你。”

　　“对了，你可能不认识青少吧，我帮你隆重介绍一下。”现在的魏华洋就像一个小丑，他拼命地吹嘘着韩印青。

　　“哈哈哈。”陈天明大笑起来。

　　韩印青的脸色不好看了，么特，陈天明会不知道他？上次还打得他叫爹叫娘地逃走。如果不是跑得快一点，已经被陈天明他们杀死了。

　　“青少，你叫一个高手与我一起先废掉陈天明的武功。”魏华洋对韩印青媚着脸。

　　在他的眼里，陈天明最多是炼气四层武功而已，只要韩印青身边的一个炼气五层高手对付陈天明的话，他们就可以把陈天明打成一条哈巴狗似的。

　　陈天明再也不想听魏华洋废话，他立即向着魏华洋冲过去。

　　韩印青他们想救魏华洋，但速度没有陈天明快。

　　陈天明一拳把魏华洋打晕，接着再一拳打向魏华洋的丹田。“啪”的一声，魏华洋的丹田被陈天明废掉了。

　　“啊。”魏华洋惨叫着醒过来，但他还没有睁开眼睛，陈天明又是一拳把他给打晕。对于第二次得罪他的人，陈天明是不会手软。

　　可怜的魏华洋，在装逼的时候，连自己是怎么被废都不知道，真是好笑。

　　韩印青后面的四个炼气五层高手看到陈天明的出手，他们惊讶地叫道：“青少，那个人实力很强。”

　　他们看到陈天明一出手就把魏华洋的武功废掉，这种人杀戮果断，非常可怕。

　　“哼，我知道他强，所以才叫你们过来帮忙，快把他给干掉。”韩印青不以为然地道。

　　那四个韩家高手想想也对，像陈天明这种高中学生，就算从娘胎开始练功，也不会练得多厉害。

　　就算陈天明的实力是炼气五层后期，他们四个人也可以把陈天明干掉。想到这里，他们释然了。

　　陈天明冷然地看着这四个韩家高手，“我本来不想与你们韩家作对，但你们居然一而再三地对付我，那我就不客气了。”说完，陈天明向着他们走去。

　　陈天明并没有打开盔甲，也没有拿出长剑，他只是紧握着拳头。

　　“啪啪啪。”那四个韩家高手把陈天明给围起来，然后一起向着陈天明攻击。那些强猛的风刃把操场上的沙子给吹起来，让人睁不开眼睛。

　　这时，陈天明动了，但他没有还手，而是把自己第四段堵塞的经脉暴露在韩家高手的攻击下。

　　因为这些人的武功不是很高，陈天明想借助他们的攻击，看能不能冲开堵塞的经脉。

　　“啪。”陈天明暗哼一声，感觉那里被内力攻击真的有用处。

　　随着那几个韩家高手的攻击，陈天明也受了一些轻伤，但这对他打通经脉有好处，所以他还是忍着。

　　当陈天明觉得不能再让这四个韩家高手攻击的时候，他立即向着那些敌人冲去。

　　“轰。”陈天明一拳把前面的那个韩家高手给给打飞出去。

　　“啊，他是炼气六层高手。”那个韩家高手惊叫着。在空中的他吐了一大口鲜血，然后重重地摔在地上。

　　“扑。”他又吐了一口鲜血，他知道自己受了重伤。

　　其它三个韩家高手继续向着陈天明攻击，可他们哪里是陈天明的对手，只见陈天明再攻出三拳，立即把他们三人也打飞出去。

　　“这，这是怎么回事？陈天明真的是炼气六层高手？”韩印青又不是傻子，刚才陈天明一直没有出手，默默地接受着他们的攻击。

　　现在陈天明一出手，就能在几招内把四个炼气五层高手都打飞出去，还吐着鲜血，如果不是炼气六层高手的话，那是什么呢？

　　可是奇怪了，为什么陈天明刚才不出手，现在才出手呢？难道陈天明有被虐的倾向，要别人打他吗？

　　陈天明冷冷地向着韩印青走去，韩印青见情况不对，立即转身就要施展轻功逃跑。

　　可是一道白光射过来，刚飞起在空中的韩印青被射中屁股。“哎哟，痛死我了。”韩印青捂着自己的屁股摔在地上。

　　“韩印青，你刚才想杀我，我怎么也得杀死你。”陈天明继续向着韩印青走去。

　　“啊，陈天明，不，陈大爷，你不要杀我，我是一时糊涂，以后我不敢再惹你了。”韩印青见到陈天明那杀气腾腾的目光，吓得立即跪在地上求饶着。

　　陈天明道：“韩印青，你站起来攻击我，我不还手。”

　　“真的？”韩印青眼睛一亮，看来陈天明真是被虐待狂啊。

　　“你快动手，要不然我杀了你。”陈天明道。

　　韩印青听陈天明这样说，顾不上流着血的屁股，立即挥拳向陈天明打去。

　　陈天明动了动身体，正好把那第四段堵塞的经脉暴露在韩印青的攻击之下。

　　“啪。”陈天明的身体晃动着退了几步。

　　开始韩印青还以为陈天明会还手，可见陈天明不还手，他又向着陈天明冲去。有这样的好事，他是不会放过。

　　“轰轰轰。”炼气四层武功的韩印青继续向着陈天明打去。

　　陈天明连续接了韩印青的几次攻击，心里暗叫爽着。韩印青这种内力攻击他堵塞的经脉正合适，打得他非常舒服。

　　“韩印青，你再攻击我。”陈天明见韩印青攻击一轮之后，站在前面喘着粗气，不由生气地骂道。

　　“啊，陈天明，我还打你？”韩印青苦着脸道。“我现在有点累，我可以休息一下吗？”

　　“不行，你赶快运上全力攻击我，要不然我打死你。”陈天明威胁着。

　　韩印青吓了一大跳，立即再次运起全身的内力向陈天明打去。这一次攻击完，韩印青累得一下子坐了下去。

　　“啊，痛死我了。”韩印青忘记自己那流血的屁股，他立即跳起来惨叫着。

　　“韩印青，你再打啊。”陈天明叫道。

　　“陈大爷，我太累了，我动不了了。”韩印青苦着脸道。么特，每一次都是他拼命地运起十成内力攻击陈天明，这样打下去，他哪还有什么内力啊。

　　陈天明道：“既然如此，我现在杀了你。”陈天明也觉得韩印青越打越没有气力，是不需要他再帮自己攻击堵塞的经脉了。

　　“啊，陈大爷，你不要杀我啊。”韩印青急忙又向陈天明跪了下去。

　　陈天明走到韩印青的身边问道：“韩印青，你给我一个不杀你的理由。”

　　“这，这……”韩印青犹豫了一下，接着心疼地咬牙道：“陈大爷，我给你一百万。”

　　“你么特的，原来你的性命只值一百万啊。那算了，我不要一百万。”陈天明举起手就要击向韩印青的天灵盖。


第135章 空间袋

　　“不，不，陈大爷，我给你一千万。”韩印青说到这里，感觉自己的心如滴血。么特，早知道陈天明这么厉害，他就不惹陈天明了。

　　陈天明道：“上次你从交易会那里买到的石头还在不在？”

　　“在，现在我的身上。”韩印青高兴地道。因为那块石头拿回韩家的时候，那个长老说这块石头没有多大的用处，还狠狠地教训他一顿。所以，那石头并没有上缴韩家，一直留在他的身上。

　　也是因为这样，那买石头的钱，还是韩印青自己出，这让他非常心疼，所以才想着要找陈天明算账。

　　“把那块石头给我。”陈天明高兴地道。现在的灵气石价值一千八百万，可以让孔雀提升武功。

　　如果孔雀的武功提升到炼气四层，钱九他们都可以同时施展轻功的话，那他们的四杀阵威力会强上两倍以上，可以击杀困在四杀阵里的炼气六层高手。

　　“是，是，我现在给你。”韩印青想着如果用那块没有用的石头换自己的性命，也是不错的。

　　于是，韩印青从自己的身上拿出一个小袋子，然后伸手从里面拿出那块灵气石递给陈天明。

　　这块还没有炼制过来的灵气石与一般的石头差不多，韩家那个长老又不是专业炼制师，哪能看出这块灵气石的作用呢？

　　陈天明看到韩印青手中的那个小袋子，不由大惊失色。“韩印青，你手上的是空间袋？”

　　“啊，你怎么知道？”韩印青吃惊地叫了起来。

　　空间袋是炼器师用特殊材料炼制出来的，有大有小，但最小的空间袋，也可以装得下一个房子那么大的东西。可空间袋的外表就是像两个拳头那么大而已，非常方便携带。

　　这种好东西，一般市面上都没有得卖。当时陈天明还想着看霜姐他们的仓库有没有这种材料或者东西，他想买。

　　如果陈天明有这种袋子，买东西或者装东西就方便不少了。

　　当然了，比空间袋还要厉害的是空间戒指，但炼制空间戒指的材料更是难找，陈天明估计是这个世上都没有了。

　　本来按照韩印青的实力，是得不到空间袋。但因为他经常帮韩家买东西，所以韩家才忍痛地把韩家仅有的三个中一个暂时借给韩印青。

　　因为空间袋很少在市场上出现过，所以别人看到韩印青这种很普通的袋子，并不知道是可以装很多东西的空间袋。

　　但现在陈天明一眼就认出空间袋，让韩印青非常吃惊。

　　“陈大爷，你认错了，我这只是普通的袋子，不是空间袋。不，我不知道什么是空间袋。”韩印青害怕地道。

　　如果他弄丢这个空间袋，回去肯定被韩家长老杀死，他不能让陈天明抢走。

　　“呵呵呵，是普通的袋子更好，这东西送给我，当是赔偿我的损失了。”陈天明笑着抢过韩印青手中的空间袋。

　　当陈天明打开里面一看，眼睛睁得更大了。神啊，里面有很多好东西啊。

　　原来韩印青这段时间四处为韩家搜寻好东西，所以空间袋里面装了不少东西。

　　“陈天明，你不要抢我的东西。”韩印青哭着脸道。

　　“去你的。”陈天明见韩印青扑上来，立即一脚把韩印青给踢飞了。

　　韩印青苦巴巴地道：“陈大爷，你行行好吧，空间袋里面的东西你可以全部拿走，不过你把空间袋留下来给我，行吗？”

　　“那我杀死你算了。”陈天明一边说着，一边运起内力举起手。

　　“啊，不要杀我，我错了，你全部拿走吧。”韩印青急忙道。

　　虽然丢掉空间袋，他可能会死，但他现在不是没有死吗？所以，还是先保住性命再说。

　　陈天明正色地道：“韩印青，我警告你，如果你们再过来惹我，下次我不会对你客气。”

　　“我，我知道了。”韩印青急忙带着那四个受重伤的韩家高手离去。

　　陈天明高兴地给钱九打电话，“老虎，我有事情找你们，你们回别墅里等我。”说完，陈天明过去停车场开着卡宴车往别墅里奔去。

　　到了别墅里，陈天明看到孔雀在专心致志地练着武功，他暗暗点着头。

　　孔雀是一个意志力很强的女孩子，自从昨天晚上回来后，她就拼命地练着武功，好像不想拖大家的后腿。

　　没有过多久，钱九他们回来了。“老大，我们按照你的吩咐，买了三十块灵气石和两百颗四级炼气丹回来了。”黑狐道。

　　因为钱九他们三人的武功都是炼气四层，现在市面上又没有五级炼气丹买，所以陈天明让他们干脆买四级炼气丹，在打斗时再吃下去提升自己的内力。

　　“好，大家分一下这些炼气丹吧，灵气石，由你们四人分。”陈天明道。

　　因为陈天明的混元功还没有练到四层，所以现在还可以吃四级炼气丹。像钱九他们这种实力，吃四级炼气丹是没有什么作用。

　　黑狐掌管着钱，现在才知道什么叫真正的花钱如流水。主人太大方了，只是跟他说一句话“买买买”，所以他们现在剩下的钱也不是很多。

　　不过黑狐也知道，像他们这种烧钱法，可以让他们快速地提升武功。估计他们把这次买到的东西全部消化后，实力会更上一层楼。

　　“好，今天我遇到韩印青那个二货，我把他打了一顿，还拿了一些好东西。”陈天明一边说着，一边把空间袋里的东西全部倒出来。

　　“哗，果然是好东西啊。”钱九他们看到里面的炼气丹、灵气石等，不由惊讶地叫了起来。

　　陈天明笑道：“其实这些东西没有我手里的这个袋子好，如果我拿这个袋子放到交易会里拍卖，估计可以卖到一百亿以上。”

　　“啊，主人，你手里的是什么袋子？”钱九奇怪地问道。

　　“这是空间袋，虽然小了一点，但可以装一个房间那么大的东西。”陈天明笑道。

　　“什么？这世上真的有空间袋？”钱九他们吃惊地大叫起来。

　　以前他们也是听别人说过，但是没有想到居然会有这种好东西。说真的，如果他们有钱，花一百亿买这种空间袋是有好处的。把东西放进空间袋里，然后去哪里都方便。

　　陈天明笑道：“是啊，韩印青那个二货带着四个炼气五层的人想打我，被我教训了。”说到这里，陈天明就感觉好笑，这次韩印青亏大了。

　　“主人，韩家不是吃素的，他们被你抢了这么好的东西，肯定会找你麻烦。”钱九担心地道。“他们有炼气七层高手，可能还会有炼气八层高手。”

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩。”陈天明不以为然地道。“你以为我不抢他们的东西，他们就会放过我们吗？”

　　“那也是，上次我们都干掉韩家的人了。”钱九点点头道。

　　陈天明道：“所以，你们加紧练功吧，如果你们的实力能提升到炼气五层，那你们的四杀阵就会强大起来，我们也不用怕韩家了。”

　　黑狐赞同陈天明的说法，“是啊，韩家现在要想对付我们，也需要派大量的高手。如果我们与他们拼个鱼死网破，他们不一定敢与我们拼命。就算他们杀了我们，他们韩家的实力也会大打折扣，他们可能会从古武世家里降级了。”

　　“好吧，现在你们都拿着那些东西去修炼吧。”陈天明挥挥手道。刚才被韩家那些人打到堵塞的经脉，他也要回房间练功。

　　“主人，刚才高总管说明天晚上，他们有一个临时的交易会，问我们有没有兴趣参加。”黑狐对陈天明道。

　　“当然有兴趣参加了。”陈天明高兴地道。“我们现在正需要好东西，如果在交易会上遇上好东西，我们就出手买。”

　　孔雀过来拿了一些灵气石，然后回到自己的房间练功。

　　在第二天中午的时候，孔雀高兴地从房间里走出来。

　　陈天明他们正在餐厅里吃饭，看到孔雀的样子，陈天明笑道：“孔雀，你现在已经是炼气四层武功，恭喜啊。”

　　“这一切都是主人所赐，孔雀铭记在心。”孔雀感激地对陈天明躬着身道。

　　“你这两天都没有怎么吃东西，赶快吃点东西，接着好好睡一觉，然后再巩固自己的武功。”陈天明道。“我们晚上去交易会。”

　　“是，主人。”孔雀道。

　　这两天，陈天明也不断地练着混元功，现在他的内力已经巩固下来。他想着如何把自己第四段堵塞的经脉打通，如果他的混元功达到第四层，他是不用怕韩家了。

　　可是他才刚刚打通第三段堵塞的经脉，要打通第四段的经脉，谈何容易呢？

　　陈天明回到房间里，再吃了一颗炼气丹，然后练起混元功了。

　　可是陈天明把那颗炼气丹的能量炼化后，效果不是很大，他有点心烦地走出外面。

　　今天是星期天，徐大发他们不用上课，全在别墅里学习。

　　经过这段时间的努力，关小强和徐大发的成绩有点提高了。虽然成绩不是很高，但也有三、四十分。

　　陈天明到了关小强别墅的院子里时，看到徐大发在外面练功，心里不由一动。


第136章 我退两步了

　　“胖子，你想不想赚钱？”陈天明问徐大发。

　　“废话，除非我脑袋长虫子了，要不然哪会不想赚钱呢？”徐大发见陈天明来了，停止练功没好气地白了他一眼。

　　陈天明道：“这样吧，我站在这里，你对着我这里打，如果你能把我打退半步，我就给你一百万，怎么样？”

　　“不会吧，有这么好的事情？”徐大发不相信地看着陈天明。

　　“当然了，我陈天明什么时候骗过你？你打退我半步，我就给你一百万。”陈天明郑重地点着头。

　　徐大发还是不相信地问道：“天明，你会不会还手？”

　　“如果我还手，我给你一千万，怎么样？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，那你一会随便还手吧，我无所谓的。”徐大发想着只要陈天明打他一下，就能拿到一千万，这种好事从哪里拿啊。

　　陈天明指着自己第四段堵塞经脉的地方道：“徐大发同志，你看准噢，就是打这里，不能打其它地方。”

　　“你这里有没有什么问题？”徐大发又不相信陈天明了，他伸手摸了摸陈天明那里，确认没有铁皮什么在里面绑着，这才放下心了。

　　徐大发现在已经是炼气一层武功，他深吸一口气，然后向着陈天明打去。

　　“啪”的一声，徐大发感觉自己的拳头很疼，陈天明的身体很硬朗。

　　“胖子，你今天还没有吃饭吗？怎么没有一点力气啊？”陈天明没好气地白了徐大发一眼。

　　徐大发怒了，刚才他还怕打伤陈天明，所以没用上全力。现在他不客气了，立即运起十成内力打向陈天明。

　　“轰！”

　　这次的声音比刚才还要大声一点，但是作用不是很大。陈天明在心里暗暗叹着气。

　　看来打堵塞经脉的地方，也不是那么容易打，有时讲究的是机缘。

　　这时，周夕夕刚好走过来，她看到徐大发那样，不由生气地骂道：“胖子，你为什么打我们的天才哥。”说完，周夕夕捡起地上的一根棍子就要打徐大发。

　　“夕夕，你不要打我，是天明叫我打他的。”徐大发急忙道。

　　“切，才不是的，除非天才哥的脑子进虫子了，要不然他也不会叫你打他。”周夕夕不相信地道。

　　陈天明苦着脸道：“夕夕，是我叫胖子打我的，我想提升自己的武功，打那里接受一下外力，看能不能突破。”

　　“是啊，夕夕，天明说如果能打退他半步，他就给我一百万。”徐大发越说越兴奋，立即又向着陈天明那里打去。

　　“啪”的一声，徐大发还是不能打退陈天明。

　　关小强走出来了，他见徐大发这样，立即走过去小声地道：“胖子，我们合作一下把陈天明打退，到时我们一人分50万，怎么样？”

　　“这个可以。”徐大发见自己没有办法把陈天明打退，只好点着头答应关小强了。

　　关小强听徐大发答应了，立即向着陈天明冲过去。当关小强到陈天明的身边后，立即伸手要解陈天明的裤带。

　　“关小强，你要干什么。”陈天明慌了。周夕夕还在旁边，如果被关小强解开他的裤子，岂不是爆光了吗？

　　“啊，天才哥，我不敢看你那里啊。”周夕夕急忙用手捂着眼睛，但她五个手指是张开的，眼睛可以透开手指缝看到陈天明那边的情景。

　　说时迟，那时快，徐大发向着陈天明打去。

　　由于陈天明怕被关小强解掉裤子，所以顾不上徐大发的攻击。“啪。”陈天明被打退两步了。

　　“哈哈哈，天明，我赢了，你给我50万，另外50万给关小强。”徐大发兴奋地叫着。

　　“去你的。”陈天明一脚把关小强给踢飞出去。

　　虽然陈天明没有用上内力，但还是把关小强给踢摔在草地上，来了一个狗吃屎。

　　徐大发见陈天明不答应给钱，生气了。“天明，夕夕可是在旁边作证的，你说把你打退半步，你就给我一百万啊。”徐大发道。

　　“是啊，天才哥，刚才我是听到你这样说。”周夕夕公正地点着头。“虽然他们耍了手段，但愿赌服输吧。”

　　“我是这样说，但徐大发没有把我打退半步。”陈天明笑道。娘的，差点被关小强脱掉他的裤子了。

　　徐大发生气地道：“陈天明，你讲不讲信用啊？刚才我明明打到你退了两步。”

　　“你都说退了两步，不是半步，我怎么会赔你钱呢？”陈天明奸笑着。既然徐大发他们玩手段，那他也玩手段。“我刚才明明说了，退半步才给你一百万，现在退两步了，我怎么会给你钱呢？”

　　“啊，陈天明，你太狡猾了。”徐大发生气地骂着。

　　“呵呵呵，这叫聪明，你懂吗？”陈天明笑道。

　　周夕夕对陈天明道：“天才哥，刚才我看了，徐大发没有力气，你这样不行的。”

　　“夕夕，你有什么好办法？”陈天明问道。周夕夕这个人有不少古灵精怪的想法，可能她说的有用。

　　“你可以借用电力啊。”周夕夕道。

　　“电力？”陈天明奇怪了。

　　周夕夕点着脑袋道：“是啊，你可以用两条电线试一下那里，看能不能冲击到你突破啊。”

　　“对啊，有点道理。”陈天明点点头。像他现在的实力，就算触到电，也不会电死他，最多是麻一麻而已。

　　“天明，这个我在行，我以前经常帮我爸电猪的。被我电过的猪，一般情况下都会晕倒在地上。”徐大发兴奋地道。

　　“那特殊的情况呢？”陈天明小心翼翼地问道。

　　徐大发道：“特殊的话，就是被我直接电死。”

　　“我靠，太危险了。”陈天明害怕了。像徐大发这种四肢发达、头脑简单的人，是不会做出什么好事情来。

　　“天才哥，我比较温柔，让我来电你吧。”周夕夕兴奋地向着陈天明抛媚眼。

　　关小强急忙道：“夕夕，我们用的是家用电，而不是你的什么秋波啊。”

　　“这个我知道，反正都差不多嘛，只要让我玩玩就行了。”周夕夕想着拿两条电线电陈天明，非常好玩啊。

　　“光头强，你赶快去接两条电线出来给我，我要电天才哥。”周夕夕大声地对关小强叫道。

　　“好，我现在就去拿电线，最好能把陈天明电死，这样我就可以乘虚而入泡你们了。”关小强兴奋地跑到屋里面去。

　　陈天明快要晕倒了，没有想到关小强这么心狠手辣啊。

　　不过陈天明也想着试一下用电击一下，看有没有什么效果。

　　很快，关小强就让关良接了一条电线出来，关良小声地对陈天明道：“陈先生，你放心，如果我看到你倒在地上，我就关电源。”

　　为了不让漏电开关切断电源，关良直接在外面接了一条电线。

　　“行，麻烦良叔了。”陈天明道。

　　周夕夕兴奋地拿着电线对陈天明道：“天才哥，如果你有了快。感就喊啊。”

　　陈天明暗暗冒着冷汗，周夕夕这话说得也太那个了吧。

　　当周夕夕把电线插在陈天明第四段堵塞的经脉上时，陈天明感觉那电流向着自己的身体冲过来。

　　咦？好像是有点效果。陈天明急忙用飞剑在里面冲击着自己那堵塞的经脉。

　　“哗，我插着天才哥好刺激啊，好爽啊。”周夕夕继续大叫着。

　　旁边的徐大发和关小强听到周夕夕的叫声，不由暗暗冒着冷汗。这话叫得也太难听了，不过，他们听着似乎非常兴奋。如果是他们与周夕夕那个的时候，周夕夕说“好刺激好爽”的话，那该多好。

　　“啊。”陈天明再也忍不住了，他暗咬牙关，立即向着后面猛退几步。

　　“咦，天才哥，你怎么不让我插了？”周夕夕可惜地叫道。

　　“哈哈哈，陈天明，你的头发太好笑了。”关小强指着陈天明的头发狂笑不已。

　　原来陈天明的身体有点强悍，那电没有对他有多大的伤害，但是他的头发却被电得卷曲。

　　“光头强，你懂什么？这是我帮天才哥电的新发型，你不觉得非常好看吗？”周夕夕见关小强笑她的天才哥，生气地用电线插在关小强的脑袋上。

　　“啊，救命啊。”关小强哪里受得了呢？手脚抽搐，身体如飘荡在大海里的小船一样摇摆。

　　关良见情况不对，立即把电源给切断了。

　　“啊，我死了吗？”关小强虚弱地搂着徐大发。

　　“我靠，关小强，我不喜欢男人，你放开我。”徐大发急忙把关小强推倒在地上。

　　周夕夕没好气地白了关小强一眼道：“关小强，你太没有用了。人家天才哥被电了这么久，都没有事，你才电一会，就喊救命了，难怪雪姐姐不喜欢你。”

　　“是不是能电久一点，就可以得到柔雪的喜欢啊？”关小强兴奋地站起来，两眼发着绿光。

　　“有可能噢，你再让我电一下吧，很刺激很爽啊。”周夕夕叫道。

　　为了得到美女的喜欢，关小强豁出去了。“夕夕，你来吧，随便你怎么弄我都行？”说完，关小强躺在地上，张开着双腿，好像随便被周夕夕“胡作非为”的样子。

　　“关小强，你怎么不把裤子脱掉？”陈天明知道关小强贱，但不知道他这么贱。


第137章 拍卖会

　　“我，我可以脱裤子吗？”关小强兴奋地看着周夕夕。

　　周夕夕点点头道：“可以啊，你把裤子脱掉，我电你那里的小JJ，看能不能变成黑火肠。”

　　“啊，不要了。”关小强害怕地捂着自己下面道。

　　“周小姐，你不要开这样的玩笑。”关良也是害怕地跑过来。如果周夕夕真的要把关小强废掉，以后老爷就没有后了。

　　周夕夕无趣地把电线扔在地上，然后问陈天明道：“天才哥，你刚才有感觉吗？爽吗？”

　　陈天明听着周夕夕这强悍的话，只是讪讪地道：“恩，好像还可以。”看来还是周夕夕这鬼灵精怪的人有办法，刚才用电击他，似乎效果蛮不错。

　　如果再这样电下去，有可能他会突破啊。

　　“天才哥，那我们再来电一电吧。”周夕夕又兴奋地拿起电线。

　　“这样吧，你等我一下，我先运功调息一会。”陈天明想了想道。刚才那样的电击，好像对他的身体有一点损伤。

　　当然了，也是陈天明的内力深厚，如果是一般人的话，一早被电死了。

　　陈天明坐在地上只是调息了几分钟，真气从丹田里出来，再向着第一段经脉冲去，最后到了第三段经脉后，又倒回到丹田。

　　如果别人知道陈天明这种练功的方法，肯定会大吃一惊，哪能把真气倒流回来，那岂不是要走火入魔了吗？

　　但陈天明一点事情都没有，且实力还是很强，非常特别。

　　没有过多久，陈天明从地上站起来对周夕夕道：“夕夕，你再来帮我吧。”

　　“好，天才哥，你这样才像男人嘛，我越来越喜欢你了。不像某些人，说电一下小JJ，都不敢答应。”周夕夕没好气地白了关小强一眼。

　　“夕夕，我是男人，你电我吧。”关小强为了得到美女的青睐，完全不顾性命危险。

　　关良一听慌了，“少爷，你不能这样做啊。”

　　“没事，陈天明没有事，我比他厉害，难道还会有事吗？”关小强不以为然地道。

　　周夕夕二话不说，直接就把电线捅在关小强的身上。

　　“啊。”关小强的嘴巴张得老大，完全可以塞得进一个拳头。

　　只是一会儿，关小强就被电晕倒在地上。幸亏周夕夕有点节制，在关键的时候把电线给拉回来，要不然关小强就被电死了。

　　关良见状，急忙抱着关小强回到屋里救治。唉，对于这个任性的少爷，他一点办法都没有。

　　“来吧，天才哥，到你了。”周夕夕用电线指着陈天明道。

　　“恩，夕夕，你动手吧。”陈天明点点头。“我会自己选择退出的时间，你不用管我。”

　　当电流再次出现在陈天明那第四段堵塞的经脉时，陈天明感觉一股冲力直击过来，他又让飞剑冲击着那里。

　　在陈天明没有办法忍受的时候，他往后面退了几步。“夕夕，不好意思，我不能再坚持了，今天就到这里吧。”陈天明道。

　　“唉，真是可惜，没有得玩了。”周夕夕可惜地把电线扔在地上，然后往着叶柔雪那边的别墅跑去。

　　陈天明回到自己的别墅，然后吞了一颗四级炼气丹，一边运功一边用飞剑冲击着第四段堵塞的经脉。

　　傍晚的时候，陈天明睁开眼睛站了起来。他深吸了一口气，感觉那里堵塞的经脉又松动了一些。

　　真是没有想到，调皮捣蛋的周夕夕还能帮他的大忙，以后他可以用这种办法试一下。

　　陈天明走到房间外面，钱九走过来道：“主人，孔雀已经准备好晚餐了。”

　　“好，我们吃完就过去交易会。”陈天明道。听钱九说，这次的交易会在郊区那边，与古玩市场不一样的是，那交易会只有受邀的人才能过去，不是有钱就能去。

　　陈天明他们吃了早餐，准备好自己的东西后，大家趁着夜色往郊区那边赶去。

　　钱九他们都是炼气四层武功，可以施展出轻功。而陈天明虽然不能施展轻功，但是他跑步的速度很快，几乎跟在钱九他们后面。

　　只要钱九他们不是飞到障碍物的前面，陈天明都可以跟着他们。

　　这次的交易是在一个废旧的道观里面，陈天明他们到了那里，发现那个道观被阵法笼罩住，只有一个进出口，别人想浑水摸鱼的话，是很难的事情。

　　“这个交易会非常不简单啊。”陈天明叹着气道。

　　“恩，以前我们也来过这里交易，里面有不少好东西，但是经过拍卖的话，价钱会高很多。”钱九点点头道。“但钱对于我们武林中人来说，算不了什么，只要能买到自己合适的东西就行。”

　　陈天明暗叫碧九居会做生意，他们就是琢磨到武林人的这种不在乎钱的心理，所以才容易赚钱。

　　陈天明来到交易会的门口时，看到高总管刚好走了出来。“陈先生，你们来了。”

　　“是的，麻烦高总管了。”陈天明道。

　　陈天明暗暗吃惊，看来这个道观不简单。他们刚来，高总管就出来，肯定不是巧合，而是高总管在里面能看到他们过来，估计是有着什么监控器等。

　　“不麻烦，听说你们有东西拿出来卖？”高总管问道。

　　“是的。”陈天明点点头。

　　“那请跟我们来吧。”高总管带着陈天明来到一间房间。“陈先生，你把要买的东西拿出来吧，我给你写上编号，再标上你要卖的底价，我们一会拿出去拍卖。”

　　陈天明把清云派的清风剑法拿出来，在杀了清风后，他得到两种武功，一个是清风剑法，一个是刺激身体潜能提升武功的无名功法。

　　清风剑法只是中乘武功，所以陈天明复制一份后，就拿出来卖了。至于那个刺激身体潜能的功法，陈天明不想拿出来卖。

　　因为那个功法不是什么好功法，在刺激身体潜能提升武功后，如果杀不了对方，就会被对方所杀。

　　当时清风他们就是以为可以逃得了，所以才没有用那种自杀式的功法。但他们没有想到陈天明有飞剑阻击他们，反而把他们干掉。

　　接着陈天明又拿出从韩印青那里得到的一些东西，反正他们用不着，不如拿出来卖钱换其它的东西。

　　高总管看到那清风剑法，不由惊讶地叫道：“难道是你们灭掉清云派？”

　　“恩，他们想杀我们，我们只得干掉他们了。”陈天明笑了笑道。

　　高总管也不多说什么，他把陈天明所交过来的东西列了一个清单，然后签名盖印交给陈天明。

　　没有过多久，拍卖会开始了，上台竞拍的还是霜姐。“各位晚上好，欢迎大家来到我们这次的交易拍卖会，下面，我们开始竞拍第一件商品。”霜姐也没有废话，直接就开始拿出第一件商品拍卖了。

　　台下的武林人士也喜欢霜姐这么直接，大家都是从各地赶过来的人，没有必要把时间花在说废话上。

　　第一件商品居然是清风剑法，这让陈天明有点愣然。

　　“这清风剑法是一个顾客拿过来我们这里拍卖的，开价是一亿，每次加价不能少于一百万。”霜姐笑着道。

　　“啊，看来清云派真的是被灭了，连他们镇派剑法都被人拿出来卖了。”有人吃惊地叫着。

　　其实像清风剑法这种中乘武功，开价卖一亿并不贵，一些小门派非常想要。

　　于是，有人开始出价了，很快清风剑法就被拍到了三亿的价格。

　　对于小门派来说，他们还是出得起几亿，如果他们能拿到清风剑法，以后努力修炼的话，是可以把他们门派提升到中等门派。

　　陈天明看到出价三亿的是一个黑脸男人，看那一付凶神恶煞的样子，似乎志在必得。

　　“三亿一千万。”陈天明突然举起牌子加价。每一个竞拍户头都有一个牌子，加价的时候，如果不举客户牌子，是视为无效。

　　霜姐知道这个清风剑法是陈天明拿过来卖的，但现在陈天明居然自己出价，这让她有点惊讶。

　　不过霜姐也是在心里惊讶而已，并没有表现在脸上。她笑着道：“听说清山掌门凭着这清风剑法把他们的清云派提升到很强的中等门派，现在清云派被灭了，如果谁得到清风剑法，足可创立一个很强的中等门派，看来这剑法值十亿以上啊。”

　　霜姐不愧是生意人，立即帮助陈天明说着好话。果然，那个黑脸男人立即叫道：“我出四亿。”

　　“四亿一百万。”陈天明笑了笑。

　　这次他没有给得太高，只是比黑脸男人多出一百万，故意气黑脸男人。刚才霜姐都说了，这清风剑法可能值十亿，只要他刺激到黑脸男人，有可能让自己多赚一点钱。

　　又有人出价“四亿一千万”，但陈天明没有出价，好像在等着黑脸男人似的。

　　陈天明揣摩到黑脸男人的心理，他非常想拍这清风剑法。黑脸男人见有人出价后，他没有出声，想看陈天明怎么办？

　　可是陈天明没有加价，霜姐又响“四亿一千万第二次”了，黑脸男人沉不住了，立即叫道：“五亿。”

　　“五亿一百万。”在黑脸男人刚出价的时候，陈天明立即报价。

　　反正这东西是他的，他玩得起，大不了给霜姐一点手续费而已。突然，陈天明发现其实在拍卖会里，也可以赚钱的啊。


第138章 砍柴刀

　　本来陈天明是想把清风剑法卖一亿而已，但是一拍卖后，陈天明发现有人想要，所以立即自己暗中抬价，为自己多赚一些钱。

　　陈天明想着，是不是下次交易拍卖会的时候，他再拿一些东西过来卖，看能不能多赚钱。

　　“六亿。”黑脸男人一边举起号牌，一边恨恨地瞪着陈天明。“做人要时时刻刻地惦记着自己的能量，不要到时后悔啊。”

　　“六亿一百万。”陈天明笑了笑道。人家霜姐美女都向他暗示了，清风剑法有可能拍得到十亿，他不好好抓住机会怎么行呢？

　　虽然说在拍卖会上，主持人霜姐有可能说一些煽动的话，想要别人出高价买他们拍卖的商品，他们可以多拿手续费。但陈天明知道霜姐刚才那句话是在暗示他，那个黑脸男人有可能会出到十亿。

　　“好，好，我们黑熊帮今天是长见识了，小子，我们走着瞧。”黑脸男人气愤地道。

　　刚才黑脸男人让身边的手下查过陈天明，大家都不认识这个少年，估计只是散侠，这种人要杀就杀，不会有什么麻烦。

　　黑脸男人叫黑熊，黑熊帮是他一手所创，他是炼气五层武功。在他的眼里，只要他报出黑熊帮的名字，一定可以让陈天明害怕。

　　黑熊有着不错的内功心法，但就缺一门攻击剑法，现在听说有剑法卖，还是清云派的中乘清风剑法，他当然想拍下来了。

　　陈天明一早看到黑熊只是炼气五层武功，哪会怕黑熊呢？

　　于是，最后，黑熊花十亿拍下这清风剑法。

　　本来陈天明想着来拍卖会看看有没有合适自己的东西，但是他连续看了很久，都没有看到什么合适的东西，他想着自己是不是提前离去？

　　这时，后台有一个工作人员拿出一件商品递给霜姐。

　　霜姐看了一眼里面的东西，然后笑着道：“下面我将要拍卖的东西是一件貌似千古神器。”说完，霜姐从箱子里拿出一把貌似砍柴刀的东西出来。

　　“哈哈哈，霜姐，这是千古神器？”台下有人笑着。

　　大家都知道拍卖会里的人，有时会夸大其词，不过没有人揭穿。反正这种事情，是一个愿打，一个愿挨，没有什么好说。

　　再说了，人家霜姐也说了，貌似千古神器，像而已，如果你当真，那是你的错误了。当然，也有可能真的是千古神器，那是不是，就要看自己的运气。

　　霜姐不理睬台下人们的笑声，她已经司空见惯了。“这把刀底价100万，每次加价是10万以上。”

　　100万买一把砍柴刀，武林中人在心里暗暗好笑。不少人都仔细地看过霜姐手中的砍柴刀，那是一把用铁做成有点泛黑的刀，并没有什么特别的地方。

　　且像这种砍柴刀，用来打斗的话，真会被别人笑死。再说了，这样厚实的刀，不长，大概50公分长，如果带出去的话，别人还会以为农村人进城打架了。

　　霜姐连叫三声，都没有人应答叫价，她暗叹一口气，可能她看走眼了。

　　当时有人拿这把刀过来卖的时候，霜姐感觉这不是砍柴刀，至于是什么，她自己也说不清楚。

　　那人开价要一百价卖给他们的商会，霜姐作主买了下来。她本来想着今晚拿出来拍卖，看能不能卖一个好价钱，但让她失望了。

　　陈天明正想离开的时候，看到霜姐拿出那把砍柴刀，他抬起头一看时，身体不由一颤。

　　说准确点，是陈天明体内的飞剑一颤，而不是他自己的身体。

　　对于那个突然认主的剑饰，陈天明也不知道是怎么回事？也不知道他的飞剑叫什么名字，只是知道里面有着大量前主人的信息，让他的实力变强，让他成为一个貌似天才的人。

　　现在无名飞剑遇到那把砍柴刀会发出轻微的颤动，难道那把砍柴刀真的是千古神器？

　　想到这里，陈天明举起手叫道：“一百万。”反正现在一百万对于他来说算不了什么，就算真是砍柴刀，也没有什么。

　　霜姐听到陈天明的叫声，感激地看了台下的他一眼。

　　如果没有陈天明这样的叫价，可能她这把砍柴刀会在拍卖会中流拍。只要这把砍柴刀能一百万卖出去，她这次的决策就不会错误了。

　　虽然身为碧九居清江市分会的负责人，做生意不可能一直都是赚钱，但霜姐有着天才般的敏锐头脑，所以从来没有亏过。

　　特别是她以前收购回来的那些特别石头，在陈天明的炼制下，大赚特赚，碧九居总会那边都表扬她了。

　　霜姐以为这是陈天明为了感激她，而出手拍卖这把砍柴刀，而不是真的喜欢这把拙刀。在场的这些武林中人基本都是老狐狸，他们的眼光很毒，不会浪费自己的钱。

　　就在陈天明喊出“一百万”的时候，那边的黑熊立即叫道：“一百一十万。”哼，刚才你让我花了那么多的冤枉钱，现在我也要让你吃亏。

　　陈天明知道黑熊的意图，但他顾不了那么多。飞剑在他体内示警，那把貌似砍柴刀的东西肯定不简单。

　　就像以前飞剑遇到叶柔雪那样，也会发出轻微示警。事实证明，叶柔雪的身体真的对他练功有帮助。

　　“一千万。”陈天明也不想与黑熊废话，直接就开价一千万了。

　　“嘻嘻嘻，看来这东西可能是千古神器啊，那位小兄弟都出一千万了。”霜姐笑着道。她是一个聪明的生意人，知道怎么造势。

　　果然，有一些武林人士听到陈天明一下子出一千万，他们又把注意力放在砍柴刀的身上。“一千一百万。”有武林人士出价了。

　　反正他们这些武林人士不差这点钱，如果花一点钱买到一把千古神器的话，肯定是好事。就算那是一把废铁，他们也不在乎那几千万。

　　接着又有人出价了，没有过多久，砍柴刀的价格被抬到了五千万。

　　陈天明听到这些人的叫价，在心里暗叫后悔。他出价出得太急了，反正他有时间，可以十万十万地叫，而不是一下子出到一千万。

　　那些武林人士比狐狸还要精明，他们肯定感觉到那么砍柴刀不是凡品。而黑脸男人在暗中盯着他，似乎在等着他出价，看来今晚他要大出血了。

　　不过陈天明不在乎，大出血就大出血，只要能买到好东西，算不了什么。

　　于是，陈天明大声地叫道：“我出一亿。”

　　一亿！霜姐愣了一下，她没有想到自己随手买下来的东西，居然可以卖到一亿，看来总商会那些老头子又会说她有眼光了。

　　碧九居是一个以谁赚钱最多，谁的实权就最大的商会，他们每一次的经商过程，都有着详细记录，然后再报到总商会，由专家考察研究。

　　也是因为这样，碧九居才能成为华夏国的大商会，才能有着那么大的实力。

　　霜姐感觉有点不对劲了，如果陈天明是想帮她的话，肯定不会出这么多钱。因为明眼人都看得出来，这砍柴刀只是以一百万起底开拍，每次加价只是十万，可见商会都不怎么看好。

　　现在陈天明出这么多钱，可能这东西真的是宝贝啊。

　　霜姐知道陈天明的眼光非常独特，被他看中的东西，肯定是好东西。

　　像那灵气石，如果不是被陈天明看到，他们还不能卖这么高的价格。因为灵气石现在非常抢手，一块已经卖到两千万了。

　　想到这里，霜姐看了看右边桌子上的砍柴刀，这刀有一点年份，还带着铁锈。像这么拙的刀，还能不能砍柴，霜姐是非常怀疑。

　　“一亿第一次。”霜姐叫道。

　　“一亿零十万。”黑熊叫道。

　　陈天明看了黑熊一眼，然后笑道：“我现在出两亿，你还出高价吗？不要到时被我玩弄没有钱付啊。”

　　“哼，你不要当我是傻瓜，我知道你想要这把砍柴刀。”黑熊冷然地笑着。“我出两亿零十万。”

　　陈天明在心里暗惊，看来那个黑脸男人很聪明。刚才黑狐走到他的身边小声地介绍着黑熊帮的情况，知道那个黑脸男人就是帮主黑熊。

　　“三亿。”陈天明继续加价了。反正他不管怎么样，都要得到那把生锈的砍柴刀。

　　黑熊又是比陈天明多加十万块，就这样，陈天明一直加到十亿，黑熊才停止出价。在他的心里，他已经在这里找回脸面了。

　　刚才陈天明阴他出价到十亿，现在他也阴陈天明加到十亿。而他得到的是中乘剑法，陈天明只是得到一把貌似千古神器的砍柴刀。

　　当霜姐宣布砍柴刀卖价10亿，属于陈天明时，陈天明暗暗松了一口气。如果黑熊还加价的话，他也会一直加，就算把他们身上那三十多亿全部花掉，他也不会心疼。

　　反正没有钱，还可以去赚。如果没有宝物，以后要找就很难找了。黑熊帮，我记下你们了。陈天明在心里暗暗想着。

　　“下面，我们拍卖的是一把宝刀，底价一亿，每次加价要在一百万以上。”霜姐拿出一把带着冷森森刀气的大刀笑道。


第139章 谁劫谁

　　众人看到这把宝刀时，不由哈哈大笑起来。

　　刚才陈天明花了十亿买一把砍柴刀，真是冤大头啊。如果陈天明用十亿买这样削铁如泥的宝刀，他们才觉得正常。

　　“哗，这宝刀比砍柴刀要好啊，不知道是不是要花一百万呢？”黑熊故意嘲讽着陈天明。

　　陈天明没有说话，只是看着台上的拍卖。

　　经过刚才的拍卖，他知道有时表面看似不是宝物的东西，但有可能是宝物，所以他要盯着拍卖会，不要错过好东西。

　　至于黑熊的事情，他会找他们算账的。

　　那把宝刀最后被别人花上8亿拍去，黑熊得意地又看了陈天明一眼，似乎陈天明是一个冤大头。

　　最后，霜姐拿出两块石头进行竞拍，起价是两百万。

　　陈天明看到那块石头，心里不由一动，那是一块阴灵石，当时在霜姐的仓库里并没有看到这东西。

　　“各位，这是客人今天拿过来我们这里拍卖的，大家有兴趣就拍噢。”霜姐道。

　　阴灵石是炼器材料，是用来炼制战斗傀儡，不过以陈天明现在的实力，还不能炼制。因为炼制傀儡起码要是炼气四层武功，陈天明才是炼气三层武功。

　　且傀儡这东西炼制好后，不方便携带。虽然说陈天明有空间袋，但空间袋只是低级储物空间，放不进傀儡。如果有空间戒指的话，那是没有问题。

　　所以，陈天明对这阴灵石没有多大的兴趣，他可不想带着两具尸体傀儡在街上走，且傀儡攻击对方，也需要灵气石才能发动，他们现在的灵气石不多。

　　虽然陈天明没有多大的兴趣，但不代表别人没有兴趣，很快就有人出到一千万了。

　　“一千零十万。”陈天明看了一眼黑熊，刚才黑熊也出价，似乎对这阴灵石有兴趣。陈天明打定主意，如果超过一亿的话，他会放弃。

　　“两千万。”黑熊道。

　　“三千万。”陈天明似乎要压着黑熊。

　　黑熊还想加价的时候，后面一个手下小声地道：“帮主，我们的人已经过来了，你不要再让那小子花钱，反正他身上的钱都是我们的。”

　　“也对，我不与他抢了。”黑熊高兴地道。哼，只要他们把陈天明抓住，到时陈天明肯定会把身上的钱乖乖地给他们。

　　早知道是这样，刚才他就不让陈天明花那十亿的冤枉钱了，那些一会都是他的钱啊。

　　因为没有人知道这是什么石头，还叫到三千万的价格，所以没有人再与陈天明争，那两块阴灵石属于陈天明的了。

　　拍卖会结束了，陈天明与黑狐来到后台，交上自己的号牌，刷银行卡付钱后，陈天明拿到了那些东西。

　　“主人，我们走吧。”黑狐小声地道。

　　“恩，我们走。”陈天明点点头，他想着回去好好研究一下那把砍柴刀，看是什么东西，能让飞剑产生共鸣震动。

　　陈天明他们出到外面后，立即向着黑暗处奔去，很快就消失在夜幕中。

　　没有过多久，钱九小声地对陈天明道：“主人，好像有人跟踪我们。”

　　“恩，我知道是黑熊那些人，让他们过来吧，我不介意让他们到前面的深山里埋尸。”陈天明一边说着，一边继续往前面飞奔。

　　那边是大山，杀完人扔下深沟里就行，这比用化骨水更方便了。

　　后面的黑熊见陈天明他们往偏僻的地方走，心里更是高兴。越偏僻越好啊，他们正可以杀人毁尸。

　　到了前面，陈天明他们停下身形，后面的黑熊他们也围了上来。

　　陈天明在心里暗暗点着黑熊他们的人头，“一、二、三……”黑熊足足带了五十多人过来。

　　“主人，这些全是黑熊帮的人，他们大概也是这么多人了。”身边的钱九小声地对陈天明道。

　　“正好灭掉他们。”陈天明高兴地笑着。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。你乖乖地把身上所有的东西交出来，我会考虑留你一条性命。”黑熊说是留陈天明的性命，但是待他拿到东西后，会把陈天明他们杀死。

　　黑帮帮一个人小声地对黑熊道：“帮主，那四个是四盗兽。”

　　“哼，四盗兽又如何？”黑熊不以为然地道。“据说只是老虎的武功才是炼气四层，其它的是炼气三层，他们是我们的对手吗？”

　　黑熊想着就是他们几个人，都可以把四盗兽给干掉，更不要说他们后面还有几十个兄弟。

　　陈天明看到那些把他们围得水泄不通的黑熊帮人，笑着转过头对钱九他们道：“老虎，你们自由发挥吧，估计你们不用摆四杀阵。”

　　“不用，我们可以对付他们。”钱九自信地道。

　　陈天明告诉他们要用打斗来提升武功，所以，他们想着先自己打斗。如果实在打不过那些敌人，再组合四杀阵。

　　“杀。”陈天明暗叫一声，接着向黑熊那边冲去。

　　陈天明非常怨恨自己的混元功还不是第四层，导致自己不能飞起来，所以在进攻的速度上也慢了不少。

　　“呵呵呵，来得正好，我正想找你呢。”黑熊笑着伸出手掌，然后以掌化刀砍向陈天明，一道掌刃暴涌而去。

　　也是因为黑熊没有什么剑法，所以他才迫切地想得到清风剑法，所以才与陈天明结怨，才让他走向不归路。

　　陈天明没有用上宝剑，而是直接一拳打了过去。

　　“啪。”雄浑的拳刃把黑熊打飞出去。

　　黑熊吃惊地看着继续向他逼近的陈天明，惊讶地叫道：“你，你是什么实力？怎么那么厉害？”

　　“呵呵呵，黑熊，你后悔了吧？”陈天明得意地笑着。“我本来就想着找你算账，但没有想到你自己送上门来，省得我不少功夫了。”

　　“我与你拼了。”黑熊气愤地从地上飞跃起来，右手往前一击，一股强大的掌刃再次向着陈天明冲过去。

　　现在的陈天明不用加持的宝剑，可以对付炼气六层武功的高手，所以面对着黑熊的攻击，他只是冷笑一声，再次一拳打过去。

　　“轰！”黑熊被打得狂吐鲜血，飞摔出十几米远。

　　“你们赶快过来帮我，这边的点子很硬。”黑熊急忙大声地叫着后面的手下。

　　黑熊帮是他一个人所创，只有他的武功才是炼气五层，其它的手下是炼气四层及以下武功。不过如果他们能过来几个人帮他，可能对付得了陈天明。

　　可是黑熊叫了几声，都没有人过来帮他，他不由转过头一看，发现他的手下已经死了一大半，剩下的二十来人，在四盗兽的厮杀下，纷纷倒在地上。

　　“啊，四盗兽的攻击实力怎么是炼气五层？”黑熊吃惊地叫了起来。

　　不要说陈天明了，就算是四盗兽任何一个人，都可以对付他。惨了，这次碰到铁板了。黑熊在心里惨叫着。

　　“小子，不，大爷，我错了，你放过我吧。”黑熊知道从明天开始，黑熊帮就会在江湖上除名。

　　“黑熊，把你银行卡和密码告诉我。”陈天明问道。

　　“我，我没有什么钱了。”黑熊支支吾吾地道。

　　神啊，这是谁劫谁啊？如果知道陈天明这么厉害，打死黑熊也不会过来找陈天明的麻烦。可这个世界上有后悔药吃吗？没有，所以黑熊只能是骂自己糊涂。

　　陈天明二话不说，拿出宝剑对着黑熊的左手臂就是一剑。

　　“啊。”黑熊的左手被陈天明斩下来，鲜血把旁边的地面都染红了。

　　“我给，我把钱全给你。”黑熊一边害怕地叫着，一边封住自己的止血穴。

　　陈天明点了黑熊的穴位，然后拿出他的手机查看银行卡里的钱。

　　当陈天明看到里面有几亿的时候，心里暗骂黑熊没有什么钱。陈天明把钱转到黑狐的外国银行帐号里后，随手把黑熊杀死。

　　钱九他们也把黑熊帮其它人杀死，经历了一场打斗，他们消耗了一些内力。

　　钱九搜查黑熊的身上时，发现里面有一本清风剑法。“主人，这本剑法怎么办？”钱九问陈天明。

　　“唉，还能怎么办？再拿去霜姐那里拍卖吧。”陈天明无奈地道。

　　黑狐非常细心，搜查了所有黑熊帮人的身，从他们那里拿出一些手机、钱包等财物。虽然从一个人身上搜出来不是很值钱，但几十人的话，就有十几万了。

　　“主人，我们没有空间袋，还是先放在你那里，到时我们再把这些手机拿去卖掉。”黑狐笑道。

　　“恩。”陈天明点点头，把那些东西全部装进自己的空间袋里，钱九他们也把黑熊等人的尸体扔下山沟里。

　　“我们走吧。”陈天明就要带着钱九他们离开的时候，突然，陈天明脸色变了一下，他看着前面不远的暗处。

　　因为就在陈天明他们要走的时候，那边飞出了二十几道人影，他们的身形很快，只是一眨眼间，就把陈天明给围了起来。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你们要去哪里啊？”其中一个男人对陈天明阴笑着，他正是韩印青。

　　“你们是韩家的人？”陈天明看着韩印青后面的人担心地问道。

　　这二十几个人里，除了韩印青外，有着一个炼气七层高手，七个炼气六层高手，其它的全是炼气五层高手，这样的实力，怎么不让陈天明心惊呢？


第140章 韩家来人

　　韩印青得意地笑着：“小鸟毛，你现在知道得罪我们韩家的后果了吧？不过这个世界没有后悔药吃，你们等着受死吧。”

　　“你们一直跟踪我们来到这里？”陈天明问道。

　　陈天明暗骂着韩家人的卑鄙，他们有这么高的实力，居然不直接出手，而是想着让黑熊他们先出手，然后他们黄雀在后占大便宜。

　　“当然了，要不然怎么知道你们的实力啊。”韩印青奸笑着。“陈天明，刚才我们看过你们的出手，你是炼气六层实力，而四盗兽用那个什么阵法，可以对付炼气四、五层的人，你们这些能耐还是乖乖地就范吧，到时我们可以考虑给你们一个全尸。”

　　“韩印青，我当时就应该杀死你们。”陈天明冷冷地道。如果当时杀死韩印青等人，韩家人可能查不到他们这边。

　　旁边那个炼气七层的高手冷冷地道：“陈天明，你的胆子不小？居然敢抢我们韩家的东西？你等着受死吧。”

　　要知道韩家只有三个空间袋，这样的宝贝居然被陈天明给抢走。韩老爷子气得立即叫这位韩家长老带着高手过来找陈天明算账。

　　晚上的时候，韩印青他们查到陈天明去了交易拍卖会，然后跟踪过来。

　　因为是碧九居的拍卖会，韩印青他们也不敢乱来。

　　特别是那个韩家长老感觉到里面有着几道强悍的气息，估计是有炼气七、八层高手在里面坐镇。如果谁敢进去捣乱，估计下场非常惨。

　　后来，黑熊那些人跟踪陈天明他们，韩印青更是想着他们互相打起来，最后他们再把陈天明与黑熊的东西抢走。

　　韩印青这种人本来就不是好鸟，能抢黑熊帮的东西，他更是乐意了。

　　刚才韩家长老说了，那个陈天明非常有钱，这次的任务完成后，会给他一颗五级炼气丹。只要他吃下那颗五级炼气丹，他就能把武功提升到炼气五层，就能进入到韩家的核心弟子了。

　　哼，周家的周星星也不过是炼气五层，好像牛成什么样子似的，说什么天才。等他的武功提升到炼气五层，肯定可以比周星星牛。

　　陈天明转过头对钱九他们道：“对方的实力很强，你们往东边逃走，知道吗？”

　　“啊，少爷，我们还没有打就逃？”钱九吃惊地叫道。

　　“他们的实力太强，我最多可以缠住他们两、三人，但是依你们的实力，不一定可以对付得了他们，我们还是先走为妙，下次再找他们算账。”陈天明小声地道。

　　如果一开始就与这些人打斗的话，陈天明他们还有一点胜算的机会。但是他们与黑熊帮打了那么久，钱九他们的内力消耗不少。

　　这次带头的韩家高手非常阴险，明知道他们的实力很强，但还是想着让他们先与黑熊帮打斗，从而把他们的损失降到最低。

　　与这种阴险的人打斗，陈天明在心里非常不愿意，所以他才想着让钱九他们逃走，以后他们的实力强了，再找这些人的麻烦。

　　钱九点点头道：“好，我们先离开这里再说。”

　　“哼，你们还能走吗？”韩家长老冷冷地道。说完，韩家长老向着陈天明冲去，不知道什么时候，他的手里多了一把叉子，随着叉子一动，一股强猛的叉影向着陈天明射去。

　　陈天明心里一愣，这是他第一次跟炼气七层武功的高手交手，这种强悍的实力，让他心里暗惊。

　　不过陈天明也不是怕事的主，他立即抽出自己的宝剑，然后向着韩家长老攻去。

　　“嗖”的一声，剑刃与叉影撞击在一起发出可怕的声音。

　　不过陈天明毕竟是仗着加持的宝剑才能把战斗实力提升，所以他被韩家长老打退几米。

　　“你那是什么宝剑？怎么有点古怪？”韩家长老果然不简单，立即看出陈天明的宝剑不一般。

　　“那是专门杀你们的宝剑。”陈天明得意地笑着。

　　韩家长老看了钱九他们那边的战斗，因为刚才钱九他们与黑熊的打斗还没用上全力，所以韩家长老没有看出什么。

　　但现在不一样了，韩家长老知道他们韩家那些人的实力，所以看出钱九他们手中的兵器也不一般。

　　“你们听着，四盗兽手中的兵器也是不简单，你们一定要把他们干掉拿到他们的兵器，到时我会重重有赏。”韩家长老叫道。

　　“是。”韩家高手兴奋地叫道。

　　钱九他们只是攻击一轮，就被韩家高手打退回来。

　　“上甲。”钱九大叫一声，随着机关声响起，他们身上的要害之处全被盔甲给罩住。

　　“你们这些盔甲是从哪里得到的？”韩家长老不愧是识货之人，他看出钱九他们所用的盔甲不是市面上所买的盔甲，因为他们所穿的盔甲就好像衣服一般，非常轻巧。

　　“杀。”钱九他们立即展开四杀阵，然后向着前面的韩家人冲去。

　　陈天明也是打开自己的盔甲，然后向着韩家长老杀去。

　　这一次，韩家长老就没有刚才那么淡定了，他想攻击陈天明的地方，都被盔甲挡着。虽然盔甲不是完全防御，但也能抵挡他一部分的攻击，所以陈天明勇猛地攻击他，让他节节后退。

　　“快来两个六层武功的人过来帮我。”韩家长老叫道。这个二货韩印青，他到底惹了什么人？只是炼气三层武功，但战斗实力比他这个炼气七层还要厉害。

　　韩家长老很想问一下韩印青是怎么与陈天明结怨，怎么会被陈天明抢了空间袋，但现在这种情况，他也不好再问。

　　“我的妈呀，陈天明怎么好像吃了伟哥似的那么厉害了？”韩印青盯着前面的打斗，不由吃惊地叫了起来。

　　在这种情况下，他冲上去攻击的话，只会被陈天明他们杀死。

　　于是，韩印青马上转过头叫两个炼气六层高手叫道：“你们赶快过去帮长老，一定要把陈天明杀死。”

　　于是，那两个炼气六层高手向着陈天明那边冲去。

　　由于韩家长老有着两个炼气六层高手相助，他这边又占了一些上风。

　　“嘿嘿嘿，这次陈天明要死了。”韩印青在后面得意地笑着。

　　“是吗？”陈天明冷笑着，他拿出一颗炼气丹吞了下去，然后继续与韩家长老他们打了起来。

　　韩家长老马上感觉到刚才陈天明的攻击没有那么猛，但陈天明吃下一颗丹药下去后，好像内力又强悍不少。

　　陈天明吃什么东西？韩家长老在奇怪地想着。难道这世上还有什么丹药吃了提升武功，不会对身体有害吗？

　　因为现在的丹药，都不能速成。就算有一些可以暂时提升武功的丹药，也只能吃一颗，现在陈天明吃了一颗后，应该只是这次而已，下次他就厉害不了了。

　　可让韩家长老失望了，当陈天明感觉内力消耗非常快的时候，又吃了一颗炼气丹下去，接着陈天明又强悍起来，然后再与他们打斗。

　　“陈天明，你们吃的是什么？”韩家长老吃惊地叫道。他发现不但陈天明吃丹药，连钱九他们也吃丹药，这是怎么回事啊？

　　陈天明又吃下一颗炼气丹后，立即向着韩家长老冲去。

　　用战斗来炼化炼气丹的能量，这是一件非常惬意的事情。只有这样，他们的实力才会变强。

　　陈天明想着把自己的混元功提升到第四层，可能短时间不能升级那么快，但是他非常想升级，要不然他对付不了韩家。

　　随着陈天明不断地攻击韩家长老他们，他们的内力消耗很大，没有过多久感觉支持不住了。

　　“韩印青，发信号弹。”韩家长老大声地叫道。

　　本来韩家长老想着看能不能再叫两个炼气六层的手下过来帮忙，可他转过头看过去的时候，发现四盗兽只是四个人，就能把他的二十几个手下困在阵法里面。

　　已经有三个韩家人被四盗兽所杀，再这样打下去，他们可能要完蛋。

　　“好。”韩印青一早就想着发信号弹了，但长老没有命令，他不敢发。

　　“啪。”一个信号弹打在天空上，那红光在漆黑的夜空非常耀眼。

　　陈天明知道情况不妙，立即大叫着。“老虎，你们赶快走，不要留在这里，我断后。”

　　“不，少爷，你赶快走，我们断后。”钱九叫道。他知道以陈天明的实力，应该可以现在就逃走。

　　“哈哈哈，我陈天明怎么可能扔下自己的人就走呢？”陈天明叫道。“你们赶快想办法离开，只要你们逃走，我自己就有办法逃走。”

　　“可是，少爷……”钱九还是不想让陈天明冒险。

　　陈天明怒了，“钱九，你是不是不听我的话？以后你们不要跟着我了。”

　　“少爷，我错了，你保重。”钱九点点头，然后招呼着黑狐他们向着后面冲去。

　　韩家长老急忙叫道：“你们给我拦着四盗兽，如果让他们逃走，你们回去都要受罚。”

　　那些韩家手下害怕了，回去受罚那是一件非常可怕的事情。

　　于是，他们纷纷大叫着向钱九他们冲去。顿时间，那些真气、风刃飞扬，这一片的空间都要窒息似的。


第141章 炼气八层高手

　　“杀。”钱九大叫着，敌人的实力很强，现在他们只是占在上风，如果等着韩家其它增援人员过来，他们肯定得完蛋。

　　因此，钱九他们拼命地向着前面杀去，没有过多久，前面被他们杀出一条血路。

　　“既然你们要找死，不要怪我。”陈天明大叫一声，一道白光向着右边一个炼气六层韩家人射去。

　　陈天明知道他的飞剑是传说中的宝物，如果韩家人知道他有飞剑，肯定不会放过他。不但是他，可能他的家人都会有事。

　　所以，不到万不得已的时候，陈天明都不会用上飞剑。

　　可现在韩家还有增援过来，如果他们不快点离开，肯定会被韩家大批高手杀死。到时他死了，身上的飞剑也会被韩家人发现。

　　因此，陈天明干脆现在唤出飞剑杀韩家高手，先逃出再说。

　　右边那个韩家人没有想到陈天明一边攻击，还能发出暗器，他急忙往着右边闪避。

　　当飞剑射空后，立即拐弯从后面射向那韩家人。那人发现情况不对想再逃跑时，可已经迟了，飞剑从后面射进他的后背。

　　“啊，那是飞器。”韩家人惨叫着倒在地上。

　　韩家长老的脸色变了，“什么，是传说中的飞器？”就算他们韩家是古武世家，也没有这样的好东西。

　　神啊，如果他们韩家有飞器的话，肯定会排在古武世家的第一位。

　　“嗖。”陈天明的意念一动，飞剑向着钱九那边飞去，他顾不上杀韩家长老，他要帮助钱九他们离开。

　　“啊啊啊。”那些炼气五层的韩家人哪经得起飞剑的偷袭，他们纷纷倒在血泊中。

　　钱九见陈天明出手相助，心里不由一喜。“我们快动手，干掉他们去帮少爷。”

　　“是。”黑狐他们点点头，继续攻击着那些韩家人。

　　由于有飞剑的相助，钱九他们很快把那些拦在前面的韩家人杀退，他们冲到外面了。

　　陈天明见钱九他们想过来帮他，立即大声地叫道：“你们快离开这里，不要管我。”只要钱九他们离开这里，他就能逃走。

　　以他现在的实力，有着飞剑在后面抵挡，韩家长老他们肯定拦不了他。

　　钱九听到陈天明的话，咬咬牙，带着黑狐他们往黑暗处飞去。

　　“哼，你们能逃得了吗？”远处传来一道冷森森的声音，然后一个黑影向着这边飞射过来。

　　啊，好快的身法。陈天明看到前面的天空那道黑影，只是眨眼间，黑影就来到了他们的面前，这让陈天明神情大变。

　　炼气八层高手。陈天明急忙大叫着：“老虎，你们赶快逃，逃出去后就躲起来，这是炼气八层高手。”

　　钱九他们的脸色也大变了，在炼气八层高手面前，只要人家一动，他们就得完蛋。于是，他们拼命地向着后面飞去。

　　“如果你们能在我的面前逃走，我还能在江湖上混吗？”那黑影冷冷地道。

　　他是韩家第一长老韩宝，正好他要过来清江市办事，所以就与韩印青他们过来了。

　　不过，对于小小的陈天明，韩宝是不放在眼里。所以，他只是让那实力比较低的长老过来对付陈天明。

　　没有想到韩印青他们居然打出韩家最紧急的信号弹，所以在不远的韩宝匆匆忙忙地飞过来。

　　实力代表着一切，当韩宝用上十成内力施展轻功赶过来，不用多长时间就赶到了。

　　韩宝向着钱九他们那边飞过去，在空中的他抬起左手，一股强悍的真气随即而生，然后向着钱九他们狠狠地砸去。

　　在韩宝的眼里，钱九他们这些炼气四层实力的小蝼蚁，只要他一出手，就能把他们击毙在当场。

　　再说了，他这个攻击，就算是炼气七层高手也接不下，更不要说钱九他们只是炼气四层了。

　　陈天明看到韩宝出手，在心里暗叫不妙，接着让飞剑攻击着韩宝，同时他用手中的宝剑一挥，剑刃向着韩宝的攻击轰去。

　　“轰！”

　　陈天明被韩宝的真气给打得飞摔出二十多米才摔在地上，“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　“那是飞器！”韩宝的眼里露出贪婪之色。

　　因为陈天明的抵挡，钱九他们趁着这个机会逃了出去。

　　“不要让他们逃了。”韩印青大叫着。他看到后面又有一批韩家高手过来了，那是韩宝的跟随者。

　　因为韩宝的轻功高，所以他先赶了过来。

　　陈天明看到不断出现的韩家高手，心里暗叹一口气。幸亏他叫钱九他们快点逃走，要不然现在想逃都逃不了。

　　不过后面有不少韩家人追了过去，钱九他们能不能最后逃脱，就要看他们的造化了。

　　“他的飞器是我的，你们全部退到一边，我自己对付他。”韩宝大声地叫道。在传说的飞器面前，韩宝不管陈天明是不是大家族大门派的人，他一定要得到飞器。

　　只要他得到飞器，他可以与炼气九层的高手对敌，那是多么妖孽的存在啊。

　　陈天明看了看四周，右边是山崖，前、后、左边都是韩家人，他现在想逃都逃不了了。

　　“宝长老，陈天明的身上还有很多宝贝，只要你杀了他，他所有的东西都是你的。”韩印青在旁边煽风点火。

　　“他还有其它宝贝？”韩宝的眼睛睁得更大。就是陈天明的飞器，都让他欣喜若狂，如果陈天明还有其它宝贝的话，岂不是要逆天了吗？

　　“他，他是什么来历？”韩宝有点担心地问道。

　　韩印青不以为然地道：“他没有什么背景，可能走了狗屎运得到什么远古神迹得到一些好东西而已。”

　　“好，好，好，我现在就杀了他。”韩宝等不急了，只有杀死陈天明，他才能得到飞器。

　　如果让家主知道这飞器的话，可能他要上交，他一定要先下手为强。

　　想到这里，韩宝没有留手，直接使出十成内力，强大的风刃向着陈天明冲去，那可怕的能量不但要杀死陈天明，似乎要把其它人都吞噬掉似的。

　　其它韩家人暗暗吃惊韩宝的实力，韩家第一长老就是第一长老，果然不一样啊。幸亏刚才韩宝长老叫他们退后，要不然他们也会被韩宝长老的攻击所伤。

　　陈天明感觉到韩宝可怕的攻击，他不敢怠慢，生死只在一念间，他挥着宝剑向前面击去，而飞剑也在这个时候拼命地向韩宝射去。

　　陈天明第一次面对这么强大的对手，他的心不由地泛出危机感，这种不安，是以前他打斗时从来没有过的。

　　“啪。”在韩宝强大的攻击面前，陈天明手中的宝剑如一把木剑似的被折断了。同时，陈天明也吐出一口鲜血。

　　陈天明又一次被打飞出去，摔在地上的他无奈地扔掉手中的断剑。

　　虽然说加持过的宝剑厉害，但也是相对施使者而言。在炼气八层高手面前，陈天明有着加持的宝剑也是没有作用。

　　“哈哈哈，小鸟毛，这次你牛不起来了吧？”韩印青得意地大笑着。韩宝长老一招就把陈天明的宝剑打断，还让陈天明再次吐血受伤，真是让他高兴啊。

　　韩印青恨不得杀死陈天明，他以前那么牛气，居然被陈天明逼得要下跪求饶。

　　陈天明把手往空间袋里一伸，拿出刚才在交易拍卖会里买到的砍柴刀。唉，没有武器了，只有拿它用一下。

　　“哈哈哈，笑死我了，陈天明居然拿砍柴刀来打斗。”韩印青又是一阵狂笑。

　　韩宝向着陈天明走过去，他手里的内力再次凝聚在手掌上，让人感觉到窒息的可怕。

　　陈天明深吸了一口气，他知道自己不是韩宝的对手，看来他今晚是要搁在这里了。

　　唉，现在陈天明才知道身为古武世家实力的强大，这个叫韩宝的长老实力就这么厉害，还有韩家的家主呢？估计更加厉害。

　　如果再给他一点时间，他能把堵塞的第四段经脉打通的话，他的实力就能与炼气八层武功的高手打斗了。

　　其实如果陈天明一开始就与韩宝打斗的话，也不会输得那么惨，被韩宝一招打飞。

　　因为他已经在前面经历过两场打斗，已经损耗了不少内力，所以再与韩宝打斗的话，已经吃亏不少。

　　爸爸，妈妈，对不起你们了。陈天明在心里叫着。

　　如果这次他死亡的话，钱九的手下会把一笔钱给爸妈，让他们赶快离开这里。那一笔钱，应该够他们舒服地生活下半辈子了。

　　“你去死吧。”韩宝见陈天明的手里拿着一把生锈的砍柴刀，眼里露出轻蔑之意。这就是所谓的狗咬跳墙吗？宝剑断了，居然把家里的砍柴刀拿出来对抗。哈哈哈，真是好笑。

　　陈天明看到韩宝的攻击，立即咬着牙向着韩宝冲去。就算是他死，也要堂堂正正地死，不能让别人看扁。

　　“嘭！”

　　实力的悬殊相差，让陈天明根本没有办法靠近韩宝的附近。

　　混元功第三层的他，实力只是相当于别人的炼气六层，如果不是他用上加持宝剑、盔甲，都不能与前面那个韩家长老对抗。

　　现在面对着炼气八层的韩宝，陈天明哪里是人家的对手呢？


第142章 飞剑空间

　　陈天明再一次被打飞出去，他感觉喉咙一甜，一股鲜血从嘴里涌出，喷在那把生锈的砍柴刀上。

　　诡异的事情发生了，当陈天明的鲜血喷在砍柴刀上时，那生锈的地方似乎变了变色，但因为陈天明被打成重伤，他根本没有看到。

　　如果韩宝或者陈天明仔细想一想的话，会感觉非常奇怪。

　　像刚才陈天明那把那么厉害的削铁如泥宝剑都被韩宝打断，那砍柴刀又算得了什么呢？可是，陈天明手中的砍柴刀一点事情都没有，好像刚才韩宝没有出全力打断它似的。

　　“韩宝，你这个老不死的，我与你拼了。”陈天明艰难地站起来叫道：“就算是我死了，我做鬼也不会放过你。”说完，陈天明挥着砍柴刀向韩宝冲去。

　　“这次我一定要杀了你。”韩宝的眼里冒出浓浓的杀意。

　　他在韩家里的身份非常尊贵，连韩家家主与他说话都不放肆，陈天明居然敢骂他。

　　“轰。”一道强悍的真气从韩宝的身上涌出，然后快速无比地向着陈天明冲去。

　　那些真气撞在砍柴刀上，然后再冲击陈天明的胸膛。

　　陈天明身上的盔甲被打处破碎，飞扬在空中显得非常萧落。

　　“扑。”陈天明又吐了一口鲜血，鲜血洒在砍柴刀上。

　　这时，陈天明向着右边的山沟飞摔过去，也不知道是死还是活。

　　“不好，我中计了。”韩宝大声叫着。

　　他现在才知道陈天明是故意向他冲过来，激怒他。他打陈天明的时候，陈天明故意转了一个位置，以致陈天明向着山沟那边飞去。

　　如果陈天明就这样向山沟跑去时，肯定跑不过他的攻击。

　　但是他把陈天明打飞去山沟那边，他就没有那么快阻拦了。陈天明太狡猾了，他怕死在这里，飞器被自己得到，所以才想着死在深山那边。

　　“你们快，给我到山下搜查，一定要找到那把飞剑，那飞剑是我的。”韩宝大声地叫道。“如果你们谁敢私吞了那把飞剑，我一定会杀死你们。”

　　韩家长老等人听着韩宝的话，吓得大气都不敢吐出来，他们急忙向着山下跑去。

　　韩宝连续运着全力攻击陈天明，陈天明肯定是死了。只要他们找到飞剑献给韩宝，肯定会得到韩宝的重赏。

　　韩宝见韩家人向着山下跑去，他立即往下面跳去，他要从刚才陈天明摔下去的位置飞下去。

　　就算陈天明在中间被什么东西拦住，他都可以发现。

　　以他现在的武功，直接飞到山下是没有什么困难的事情。

　　飞剑是我的，谁也不能得到。韩宝在心里兴奋地暗想着。

　　在他的心里，陈天明肯定是死了，就算是飞剑掉下去，也会被他们捡到，这又不是什么森林，很容易可以找得到。

　　掉下山的陈天明感觉到“呼呼”的风声，他被韩宝打下去的时候，已经晕过去。

　　不过那风声又让他有点清醒，可他伤得太重了，又不会轻功，这样摔下去肯定会死。

　　这时，陈天明手里的砍柴刀发出一道红光，那红光很快把陈天明包围住，只是一瞬间，陈天明连带那红光都消失不见了，好像刚才什么事情都没有发生过似的。

　　“啪。”陈天明感觉自己好像摔在什么地方似的，那身上的痛苦让他清醒了一些。

　　我，我这是在哪里了？陈天明微微张开眼睛看着四周，这里黑漆漆的，好像是在黑夜。

　　难道我摔到山下了？陈天明用手摸了摸地面，发现这里不像山下，好像是一间大屋子似的。

　　陈天明又看了看四周，发现这里好像是一个空间，好像有一条村子那么大，他一看过去，黑黑的没有看到尽头。

　　咦？好像我现在受的伤没有刚才那么重了？陈天明不敢想那么多，他坐在地上吃了一些丹药，然后练起混元功来。

　　当混元功练起来后，陈天明心里一动，感觉在这里练混元功非常不错，似乎比以前快上一倍，且身体一些伤也好了一些。

　　这到底是什么地方，为什么在这里练功会有好处？似乎这里专门为他而设计，当他练着混元功时，非常舒服非常爽。

　　陈天明也不知道练了多久的混元功，他只是感觉到自己的身体恢复不少，才暂时停下来。

　　陈天明睁开眼睛一看，发现刚才受伤后，那把砍柴刀并没有扔掉，现在他的身边。

　　这还是砍柴刀吗？陈天明看着地上的砍柴刀吃惊起来。

　　原来，本来生锈的砍柴刀，现在没有铁锈，那黑黑的刀身似乎透着一股能量。

　　陈天明把砍柴刀拿了起来，他更是吃惊了。因为陈天明感觉现在这把砍柴刀不是以前的砍柴刀，似乎已经蜕变过了。

　　神啊，难道这真是一把千古神器吗？陈天明用力一挥，手里的砍柴刀似乎发出一股能量，接着向前面的空间打去。

　　“轰。”空间里发出震耳欲聋的声音。

　　“不会吧，这砍柴刀那么厉害？”陈天明惊讶地叫道。

　　这把砍柴刀好像也像加持一样，不过加持的力量似乎是几倍，比他用重心石加持的要厉害很多。

　　且现在这把砍柴刀比在拍卖会买下来的时候沉重了很多，也不知道是什么原因。

　　对了，当时我喷血在砍柴刀的身上时，它发出红光。难道它真的是千古神器，可以认我作主人吗？

　　想到这里，陈天明意念一动，想着让砍柴刀飞回到他的身体里，可是砍柴刀一动也不动，并没有像飞剑那样射回到他的体内隐藏起来。

　　对了，我亲爱的飞剑呢？陈天明慌张了。飞剑是传说中的好东西，当时韩宝看到他的飞剑两眼发光，一付要疯狂抢夺的样子。

　　我不能丢掉飞剑。陈天明急忙用意念召唤着飞剑，因为他知道，只要他没有死，飞剑就会跟在他的身边。

　　可是不管陈天明的意念怎么动，飞剑就是没有飞到他的身边。

　　神啊，难道我的飞剑已经出事了？陈天明在心里惨叫着。

　　突然，陈天明感觉到空间在回应着，接着陈天明的脑海里收到了一些信息。

　　原来我现在就在飞剑的空间，难怪飞剑没有飞回到我体内。陈天明恍然大悟。

　　在他危难的时候，被他鲜血激发灵性的砍柴刀带着他进到了飞剑空间，让他逃过一劫。

　　要不然，依他现在的实力，摔下去肯定会摔死。就算摔下去不死，也会被韩家人杀死。

　　哼，韩家，只要我陈天明还活着出去，我一定会找你们算账。陈天明在心里发着誓。

　　由于有着飞剑的意识传回来，陈天明也知道是怎么回事了。

　　原来这把砍柴刀不是凡物，当陈天明的鲜血喷洒在砍柴刀的身上时，激发它的灵性，从而把危难的陈天明带进飞剑空间。

　　如果不是有着砍柴刀的帮忙，陈天明是进不了飞剑空间。

　　至于砍柴刀为什么可以带陈天明进到飞剑空间，飞剑的意识里没有说明。

　　唉，幸亏当时飞剑示警，要不然他不会买下这把砍柴刀，也不会逃过一劫。

　　陈天明再次运着内力紧握砍柴刀的时候，砍柴刀如一个吸收内力的机器似的，不断地从陈天明的手上吸收着内力。

　　“啊，砍柴刀，你这个鬼东西，我是你的主人，你怎么吸收我的内力啊？”陈天明气愤地骂着。

　　可是砍柴刀没有因为陈天明这话而停止吸收陈天明的内力，而且吸收得比刚才还要快了。

　　陈天明慌了，如果砍柴刀像吸星大法那样吸收自己的内力，他最后岂不是成为一个没有武功没有内力的人吗？

　　如果他没有内力没有武功，他还能在外面混吗？那些仇家一早打死他了。

　　陈天明害怕了，急忙坐在地上运着混元功，想借此相抗把砍柴刀给挡开。

　　可不管陈天明怎么运功，砍柴刀还是紧紧地粘在他的手上，还是不断地吸收着他的内力。

　　不过陈天明发现自己运混元功的话，丹田产生一些真气，还是可以提供给砍柴刀。

　　但是，按照砍柴刀这样吸收下去的话，陈天明迟早会内力全无。

　　现在的陈天明一点办法都没有，为了拖延时间，他只得拼命地练着混元功，想让丹田产生多一点真气，好让砍柴刀吸。

　　随着陈天明的内力越来越少，他管不了那么多，把自己身上所有的炼气丹全部吃下去，然后继续练着混元功。

　　没有过多久，陈天明发现这什么鬼千古神器的砍柴刀其实就是一个败家子，那些吃下去的炼气丹在他体内产生的强悍能量，不一会儿就被砍柴刀吸走。

　　神啊，你不要玩了，你送给我一把千古神器，然后又让千古神器害死我，你觉得这样好玩吗？陈天明在心里苦叫着。

　　陈天明知道这把砍柴刀肯定不是凡物，哪有砍柴刀可以吸收别人的内力，还拼命地吸，他体内的真气越来越少，就好像一个水池里的水被抽水机抽着一样，迟早会被抽空。

　　拼了，我就不信不能把你给挣脱开来。陈天明一边拼命地练着混元功，一边挥着手上的砍柴刀，他想把砍柴刀给挣脱出来。

　　但是砍柴刀紧紧地贴在陈天明的手上，不管陈天明怎么挥动，那砍柴刀还是紧贴在他的手上。


第143章 空幻三式

　　慢慢地，陈天明感觉自己体内没有真气了。

　　由于没有很多真气的支持，他所练的混元功也慢了下来。

　　陈天明感觉自己越来越没有力气了，没有内力还加上受伤的他，比普通人还要差。

　　难道老天要玩我吗？陈天明在心里大声地叫着。

　　他没有想到韩家那个老不死的手下，反而死在自己的飞剑空间，且还是死在自己刚认主的什么千古神器砍柴刀上，真是天大的笑话。

　　“啊。”陈天明大叫一声，他轻吐舌尖，一股精血从嘴里喷出来，很快喷在了砍柴刀上。

　　诡异的事情再次发生了，砍柴刀把陈天明身上的内力全部吸收完后，接着又从刀上向着陈天明的体内传过来。

　　“真的是玩我。”陈天明感觉到自己的身体有了真气，立即又练着混元功，然后把那些真气给吸收进自己的体内，免得又跑出去。

　　当陈天明的经脉被真气给填满时，他又害怕了。

　　因为砍柴刀还在拼命地向他输送着真气，似乎非常大方似的。

　　神啊，这次又完了。陈天明在心里惨叫着。如果他的丹田没有真气，那会成为一个废物。但如果他的丹田真气太多，那他就会爆体，像气球一样爆炸。

　　陈天明真想把这砍柴刀给狠狠地砸出去，什么鬼东西？就算是千古神器，他也不喜欢它。

　　先是把他的真气吸完，让他觉得自己要成为废人了，接着又不断地为他输送真气，似乎要把他给炸死。

　　不行，我不能就这样死，我要把这些能量给炼化掉。陈天明一边想着，一边拼命地练着混元功。

　　陈天明也不知道过了多久，只是觉得自己炼化的速度没有输送的真气快，他现在就像一个气球一样，随时都会爆炸。

　　“啪。”陈天明心里一颤，接着他感觉自己的经脉先爆炸。

　　不对啊，好像是第四段堵塞的经脉被炸开了。陈天明还在糊涂的时候，感觉自己丹田的真气居然可以冲进第四段经脉，然后在里面游走着。

　　神啊，我第四段堵塞的经脉居然通了！我可以把混元功练到第四层了。想到这里，陈天明继续练着混元功。

　　当陈天明的混元功慢慢地停止下来后，他的眼里露出惊喜。

　　现在的他已经是混元功四层，就算现在遇上韩宝，他也敢与韩宝交手了。

　　咦？我怎么还握着这砍柴刀啊？陈天明害怕地把砍柴刀扔在地上。

　　“当”的一声，空间也跟着回荡着这响声。

　　陈天明想着刚才砍柴刀那先吸后输真气的情形，让他非常害怕。

　　不对啊，好像最后我是受益者，那些输进我体内的真气帮我把第四段堵塞的经脉给冲破了，我成功突破了。陈天明暗道。

　　如果按照正常的情况，陈天明起码要一年半载以上才可以突破。但他上次突破混元功三层不久，现在又突破第四层，非常快了。

　　如果没有砍柴刀帮他的话，他都不知道要等到什么时候才能突破。这东西不赖啊。想到这里，陈天明又去把砍柴刀捡起来。

　　如果这次他能再把第五段堵塞的经脉冲开，岂不是非常厉害？

　　于是，陈天明又握着砍柴刀运上内力，他知道砍柴刀吸收他的真气，是为了后面再向他输送真气，这是一件大好事。

　　可让陈天明失望了，不管他怎么用内力，砍柴刀没像刚才那样吸收他的内力了。

　　“当。”突然，砍柴刀发出一声清呤，接着一股意识从刀把上经过陈天明的手传到大脑上。

　　“这把砍柴刀叫空幻，里面还有三式刀招，叫空幻三式！”陈天明大叫一声，身形突然一飘，直接从地上飞起几米高。

　　哈哈哈，我可以施展轻功了。陈天明高兴地把刀一摆，“空幻第一式！”只见一道凌厉的刀气向着前面的空间砍去。

　　“轰。”空间发出震耳欲聋的响起，似乎这里都要塌下来似的。

　　这次，陈天明心里简直是无法用笔墨来形容了。因为刚才的那一招空幻第一式非常可怕，实力可以用惊人来形容。

　　陈天明不知道炼气九层的实力如何，但是他知道就是刚才那一招，韩宝肯定接不下。

　　“空幻第二式！”

　　“空幻第三式！”

　　随着陈天明一气呵成地把空幻三式全部施展出来，那一阵阵的刀气把飞剑空间打得砰砰作响。

　　突然，陈天明的大脑里传来飞剑的意识，它有意见了。

　　“呵呵呵，飞剑，你不要生气啊，我就是玩玩。”陈天明笑着道。

　　他的混元功提升到第四层后，身体也跟着恢复了。

　　这把砍柴刀很奇怪，虽然陈天明在使用它的时候，可以与它融合在一起攻击，但是它不像飞剑一样进到他的身体里面。

　　难道砍柴刀不是飞器，而是属于一种有灵性的武器吗？陈天明在心里想着。

　　突然，陈天明想着自己在这里呆了很久，用意识跟飞剑沟通想出去的时候，飞剑居然不鸟他，还要他把空间袋里的东西拿出来。

　　“飞剑，不会吧？我是你的主人，你居然不听我的话？”陈天明生气地道。

　　按照飞剑的意思，是它的空间也可以装东西，没有把东西放在空间袋里。

　　陈天明听到飞剑发过来的信息，觉得也对啊。飞剑空间非常大，把东西放在这里也不错。

　　陈天明把空间袋里的东西拿出来放在地上，他准备把这空间袋给钱九。

　　“不好。”陈天明叫了一声，发现他从霜姐他们那里买回来还没有炼制的灵气石，它们的灵气直接就消失了。那可是二十块的灵气石啊。

　　灵气石怎么会不见了？陈天明惊讶地想找出答案。

　　突然，陈天明发现飞剑空间里有了一丝的灵气，刚才可是一点空气都没有。同时，陈天明感觉到飞剑的欢呼。

　　你这个小兔崽子，你居然把灵气石的灵气给吸收了？陈天明生气地骂着。

　　飞剑传回来的信息是，如果它强大了，一样可以帮助主人对付敌人。

　　原来飞剑也要修炼。陈天明暗道。不过，如果能在这里修炼，应该会好一点，毕竟这里有着灵气。

　　陈天明心里一亮，对啊，以后他把灵气石、炼气丹等东西放在飞剑空间里，这里的灵气多了，对他一样有好处。

　　反正他在这里练功，也是他得益，他的飞剑空间，别人是进不到这里来。

　　陈天明惦记着钱九他们的安全，也不想再在飞剑空间里呆着。

　　当陈天明的意念一动，他从飞剑空间里出来了。

　　现在的天快要亮了，陈天明发现自己在山底下。

　　这是第几天了？陈天明暗想着。他好像在飞剑空间里很久了，难道已经过几天了吗？

　　对了，他在飞剑空间里，应该不会被韩家人发现吧？

　　这时，陈天明听到不远的地方有人在说话。“么特，我们在这里守了一个晚上，现在天都亮了，居然还没有看到陈天明，看来他是掉下来，被野兽吃得骨头都没有了。”

　　“很奇怪啊，韩宝长老明明跟着飞下来，怎么会没有看到陈天明的尸体呢？”有人道。“就算陈天明当时没有被韩宝长老打死，也会摔死的。”

　　“这件事情是有点古怪，反正天快亮了。等天亮后，我们就回去复命吧。”另外一个人道。

　　陈天明听到这声音，不由惊讶了。他好像在飞剑空间里练了很久的混元功，怎么好像一个晚上都没有过去呢？难道飞剑空间的时间过得很慢？

　　不过，陈天明不管那么多了，他正想着找韩家人报仇呢？现在那些人在山底下等着他，他正好拿他们试试自己的武功。

　　陈天明往着那边飞去，他的身法本来就特别，现在可以施展轻功后，身形更是快了。

　　不一会儿，陈天明就飞到了那些人的前面。

　　前面有着十几个韩家人，为首的人是以前那个韩家长老，韩印青不在。

　　“是谁？”那个炼气七层武功的韩家长老还是蛮厉害，立即听到有人过来了。

　　“你们不是找我吗？”陈天明笑着道。

　　“啊，是陈天明？他还没有死？还能说话？”韩家长老兴奋地叫了起来。

　　陈天明没有死，那他的飞剑还在他的身上。如果他现在杀死陈天明，再让飞剑认主，接着他就离开韩家算了。

　　在韩家长老的心里，觉得陈天明已经受伤非常重，能活着都算是奇迹了，更不要说还可以打斗了。

　　那些人见陈天明出现，立即向着陈天明奔去，不一会儿就把他给围了起来。

　　陈天明冷冷地道：“这是你们自己找死的，可别怪我。”说完，陈天明的意念一动，空幻在他手上出现了。

　　“哈哈哈，陈天明的宝剑都没有了，还想着拿砍柴刀对付我们。”一个韩家人得意地笑着。

　　陈天明扫了这些人一眼，发现韩印青不在这里。

　　“空幻第一式。”陈天明大喝一声，手里的空幻一挥，一道无形的刀气向着前面几个韩家人扫去。

　　那几个韩家人只是感觉到一道冷气掠过，然后他们纷纷倒在地上，喉咙上多了一道血痕。

　　“啊，陈天明，你，你居然杀死他们了？”韩家长老惊讶地看着陈天明尖叫着。


第144章 你们全得死

　　韩家长老已经感觉到陈天明现在的实力比刚才要强上很多，至于强多少，他说不出来。不过，他现在不想与陈天明打斗，他想逃走。

　　想到这里，韩家长老立即转身向着后面飞逃而去。

　　“哪里走。”陈天明大叫一声。

　　他现在可以施展轻功，已经不怕韩家长老逃走。

　　只见他轻踏地面，身子立即向着前面飞去。

　　也不知道什么时候，陈天明手里拿着那把千古神器空幻。“空幻第一式！”陈天明低喝一声，然后空中闪过一道刀气，紧接着向韩家长老射去。

　　韩家长老感觉自己的两腿一凉，接着往下面坠落。

　　“啊，我的腿呢？”韩家长老看到自己的两腿被陈天明的刀气给削断，不由脸色苍白，他就这样成了一个残废人。

　　如果韩家长老不是顾着逃走，与陈天明打斗的话，也不会那么快被陈天明把两条腿都削断。

　　因为他以为陈天明还不能施展轻功，所以自己施展轻功离开。但没有想到陈天明可以施展轻功追杀他，以致他被陈天明一招就砍断腿了。

　　陈天明见韩家长老逃不了了，他转过身收拾其它韩家人。

　　那些韩家手下哪可能是陈天明的对手，他们见韩家长老都被陈天明砍断双腿，急忙四处飞逃。

　　“你们能逃得了吗？”陈天明再次施展空幻第一式，那几个飞逃的韩家手下被刀气扫中受伤掉地。

　　他们急忙向陈天明跪下来，“陈天明，你饶了我吧，我们只是听命令而已。”

　　“哼，别人杀我，我一定要杀别人。”说完，陈天明手中的空幻一挥，那些刀气把这些韩家人干掉了。

　　陈天明不会那么傻了，当初他杀死韩印青的话，也不会出现刚才的事情。

　　可是塞翁失马，焉知福祸。

　　如果不是韩家人追杀他，他也不知道砍柴刀是一把千古神器，从刚才陈天明所用的空幻第一式，就能杀这些韩家人，可以知道这空幻三式非常厉害。

　　如果不是有着空幻和这三式，陈天明的战斗也不会那么强。难道空幻三式是千古奇招吗？

　　且当时就是因为空幻被他的鲜血激活，跟着进到飞剑空间，要不然他也会被韩宝杀死。所以，陈天明没有韩家人这次的追杀，陈天明也不会那么快打通第四段堵塞的经脉。

　　“陈天明，我已经是废人了，你放过我吧。”韩家长老可怜巴巴地看着陈天明。

　　“把你银行卡和密码告诉我。”陈天明冷冷地道。

　　“是，是，我现在就告诉你。”韩家长老急忙告诉陈天明。

　　陈天明见韩家长老都有着两亿多块，不由暗暗吃惊。看来韩家是财大气粗，那些手下都是有钱人。

　　陈天明把韩家长老杀死，再去搜索他们身上的东西，发现他们还有一些炼气丹，虽然是三、四级的炼气丹，但陈天明还是很高兴地收下来。

　　当陈天明把炼气丹放进飞剑空间里面时，发现那些炼气丹很快就消失不见了，而空间里面的灵气似乎又增添一点。

　　陈天明拿出手机给钱九打电话，发现他的手机关机。再打黑狐他们的，还是关机。

　　“难道老虎他们出事了？”陈天明暗暗吃惊着。

　　不好，我要赶快回88号别墅。想到这里，陈天明立即施展轻功往着88号别墅飞去。

　　由于现在陈天明施展着轻功，速度非常快，只是一眨眼间，他便消失在黑幕中。

　　没有过多久，陈天明飞回到88号别墅的门口。

　　本来陈天明想着直接飞进别墅里面，可看到门口外面站着几个男人，不由停下身形往着那边走去。

　　陈天明认出来了，为首的人正是韩宝。

　　这时，别墅里面走出来几个人，前面的人是关小强的父亲关大强。“韩宝，难道你想过来我们别墅里捣乱吗？”关大强冷冷地看着韩宝。

　　“呵呵呵，关大强，我只是过来找陈天明他们，不是捣乱。”韩宝笑着道。“昨天晚上我们就要进来，可你们说三更半夜不方便让我们进去。现在天已经亮了，我们可以进去了。”

　　关大强听韩宝这样说，有点无奈了。

　　他的武功没有韩宝高，如果不是说这里是他们关家的产业，估计昨晚韩宝他们就硬闯进来搜查了。

　　昨天晚上关良接到钱九的一个电话，说他们出事了，接着钱九的电话就打不通了。

　　关良急忙给关大强打电话，说了陈天明他们的事情。

　　关大强听说与韩家有关系，也不敢怠慢，立即带着一些手下过来88号别墅。

　　果然不出关大强所料，当他们刚来到别墅，韩宝就带着人过来说要搜查陈天明的别墅，说陈天明不但抢了他们韩家的东西，还杀了一些韩家人。

　　关大强推说是三更半夜，他们过去会影响其它住户，所以不让他们进去，要搜查得白天。

　　韩宝他们见硬得不行，只好在外面守着，如果陈天明他们逃出来，会被他们杀死。

　　且韩宝也让人定位钱九他们的手机，看能不能查到陈天明和他们在哪里。

　　可让他们失望了，他们托人查了那么久，一直没有查到陈天明他们在什么地方。

　　于是，天一亮，韩宝他们就过来要进去找陈天明他们。

　　关大强知道没有办法再拦着韩宝他们，要不然关家与韩家的关系会破裂，到时他也承受不了这样的后果。

　　不过，关大强也奇怪，他们在别墅里找不到陈天明和钱九他们，也不知道他们躲在哪里了。

　　“好吧，你们进去搜查吧。”关大强道。

　　“不用了，我已经在这里。”陈天明走过去冷冷地道。

　　韩宝看到陈天明，不由惊叫起来。“啊，陈天明，你还敢回来？你怎么没有死？”

　　在韩宝的心里，陈天明应该已经死了。被他那么强悍地攻击几次，怎么会不死呢？

　　但是，陈天明现在这样站在他的面前，让他很吃惊。难道陈天明的身上还有其它宝贝，他吃了可以快速复原吗？

　　“天明。”关大强叫道。他在心里暗骂陈天明犯傻，韩家人在找他，他应该快点离开这里。

　　“嘿嘿嘿，关大强，这是我们韩家与陈天明的恩怨，你确定关家要插手吗？”韩宝冷笑着。

　　关大强听到韩宝这样说，他不敢出声了。就算他现在是关家的家主，也不能为了个人的事情，而让关家与韩家开战，那会让关家元气大伤。

　　陈天明看了别墅那边一眼，接着道：“韩宝，这里是闹市，我们去偏僻的地方解决问题吧。”

　　“好，你跟着我们的人走。”韩宝挥挥手，他让两个韩家人在前面带路，接着左右两边是他的手下，而他在后面紧紧地跟着陈天明。

　　如果陈天明敢逃走的话，他一掌要陈天明的性命。

　　以他炼气八层的实力，要杀炼气三层的陈天明易如反常。不过韩宝心里奇怪，怎么陈天明能活着回来？那些韩家人没有找到陈天明吗？

　　前面的韩家人走得很快，陈天明也是跟着。没有过多久，陈天明他们就来到郊外。

　　“陈天明，幸亏你回来，要不然，我们准备先去你的别墅找你，再找你不到，就去找你的家人了。”韩宝阴笑着。

　　陈天明听后脸色变了，他抬起头盯着韩宝。谁敢对他家人不利，一定会死得非常惨。

　　“韩宝，你们全得死。”陈天明杀气腾腾地叫道。

　　“哈哈哈，陈天明，你知道这话会非常好笑吗？”韩宝狂笑着，他的手一抬，一股强大的气刃暴涌而出。

　　为了不让这些韩家人逃走，陈天明立即抽出空幻先下手为强。

　　“嗖嗖嗖。”几道刀气如旋风般向着四周卷去。

　　“这，这是什么刀法？”韩宝惊叫着，他立即攻击陈天明所轰出的刀气。

　　“啪。”韩宝虽然把陈天明的空幻第一式给挡下来，但那几个韩家人却被陈天明的刀气所伤。

　　其中一个韩家人惨叫着，“宝长老，你快救我们。”

　　韩宝正想冲过去时，一道白光向着韩宝射向，那是陈天明的飞剑。

　　韩宝的瞳孔微缩，他发现陈天明的飞剑比昨天晚上强了不少。

　　其实韩宝哪里知道飞剑会随着陈天明的实力提升也跟着提升，另外陈天明可以进入到飞剑空间后，再把炼气丹放进里面，从而让飞剑得到提升。

　　韩宝急忙发出内力，把暴射过来的飞剑打飞。他还想飞过去的时候，飞剑华丽地回旋过来，再向着他射去。

　　就是这么一点的时间，陈天明已经冲到那几个韩家人的身边，空幻狠狠地一挥，把那几个人的性命给收割掉了。

　　“陈天明，你的实力怎么变得这么强了？”韩宝再次把飞剑打飞后，不由惊讶地问着陈天明。

　　“韩宝，现在到你了。”陈天明冷冷地道。

　　“哼，我那几个手下全是炼气六层武功，你以为自己那点本事，可以斗得过炼气八层的我吗？”韩宝厉声道。

　　他就不信了，他还不能杀死手下败将陈天明？

　　陈天明笑了笑，他正想着找韩宝试试他现在的实力，到底他现在有多厉害了。

　　“空幻第一式！”陈天明把飞剑召唤回来，他要用空幻对付韩宝。


第145章 要我帮你吗

　　韩宝大喝一声，两手用力一推，前面泛出一团气流，随着韩宝的手一压，那些气流带着呼啸声向陈天明轰去。

　　“陈天明，你不要以为我是好对付的。”韩宝冷笑着。

　　陈天明也感觉到这次韩宝所攻击的力量比以前强悍一些，看来韩宝以前还没有拼命。

　　空幻第一式！

　　陈天明出手了，前面全是刀气。

　　“嘭！”韩宝不愧是炼气八层高手，他把陈天明给击退三步。

　　可陈天明并没有胆怯，接着施展“空幻第二式！”

　　“嘭！”

　　陈天明往后退了两步，这刀式不错，让他越打越有劲头。他还要施展出空幻第三式，他要用实战来熟悉新学到的刀法。

　　随着陈天明使出空幻第三式后，韩宝的脸色变了。

　　韩宝感觉到陈天明这第三式比刚才第二式要厉害一倍，且陈天明手里的砍柴刀好像又与昨天晚上不一样了。

　　韩宝还记得昨晚他把陈天明手中的宝剑打断后，陈天明随手拿出一把砍柴刀要与他对抗，被他打飞出去。

　　现在陈天明还是拿着砍柴刀与他打斗，可实力完全不一样。

　　韩宝觉得现在的陈天明所使的刀法，比昨晚的宝剑厉害十倍以上。这陈天明还是人吗？怎么提升那么快？

　　那砍柴刀又透着奇怪，似乎不怕他的内力攻击。

　　韩宝不敢大意了，急忙抽出一把长剑，然后向陈天明攻击。

　　“嗖嗖嗖。”韩宝对着陈天明连击三剑，那三剑在空中泛出三朵漂亮的剑花，带着凄美，不过美中有着肃杀之意。

　　“韩宝，这是你最后的杀手锏吗？”陈天明惊讶地问道。

　　这韩宝还是有点本事，到现在才使出自己最厉害的杀招。

　　“当然了，陈天明，你是不是害怕了？”韩宝得意地笑着。他都八十多岁了，练功几十年，打斗和杀人不少，肯定比陈天明厉害。

　　同时，韩宝心里也暗惊陈天明提升武功太快，昨天晚上他还追杀着陈天明，今天陈天明就与他能平起平坐地打斗，要逼出他很多年没有使出的杀手锏剑招。

　　“我会害怕吗？”陈天明冷哼一声，手中的空幻一摆，漫天刀气向着韩宝杀去。

　　“轰！”

　　那刀气与剑刃交织在一起发出可怕的声响，最后，还是刀气占在上风，把韩宝打退了。

　　“陈天明，你今天一定得死。”韩宝大叫着。

　　陈天明才十八岁，就有这样的实力。如果再过几年，韩家肯定会被陈天明灭掉，他一定要先杀死陈天明。

　　“哈哈哈，再来吧。”陈天明大笑着，继续使出空幻三式。

　　一次又一次的施展，让陈天明感觉这空幻三式不是那么简单。三三九，九九八十一，他居然能感觉到空幻第三式居然能使出八十一种变化，端得非常厉害。

　　韩宝越打越怕，怎么陈天明越打越厉害。虽然表面陈天明使出的只是三招，可这三招在陈天明下次使出来的时候，又好像不一样了，刚才明明攻他左边，现在居然能攻他上面，让他防不胜防。

　　“嘭！”韩宝被陈天明打飞退十几米远。

　　韩宝现在心里萌生退意，他不敢再与陈天明打了。

　　陈天明越打越猛，而他越打感觉越吃力。再这样打下去，他肯定会被陈天明杀死。“陈天明，今天的事情就这样算了，我不杀你了。”说完，韩宝想着施展轻功离开这里。

　　他想着陈天明不会施展轻功，只要他要逃走，陈天明肯定追不上他。

　　可当韩宝刚施展轻功的时候，陈天明也从地上飞起来，对着韩宝就是一刀。

　　“嗖。”刀气从韩宝的脚上刮过，一道鲜血飞起，脚上受伤的韩宝只好无奈地飞落下来。

　　韩宝惊讶地看着陈天明，“陈天明，你，你居然升级了？你能施展轻功了？”

　　“呵呵呵，你以为我是那么好欺负的吗？”陈天明冷笑着。“韩宝，谁敢欺负我，都不会有好下场。”

　　“我与你拼了。”韩宝对着长剑喷出一口鲜血，他要用自己最后的精血重创陈天明。随即一道强大的剑刃从天空奔涌而下，似要把陈天明斩成两半。

　　陈天明看着来势汹汹的韩宝，眼里露出凝重。

　　“射！”陈天明一声大吼，飞剑从他的身上射出，同时，他手里的空幻也向着韩宝狠狠一刀。

　　那犹如开天辟地的攻击直冲韩宝，“轰！”刀气把韩宝击倒在地上。

　　韩宝正想着再飞起来战斗的时候，可白光一闪，飞剑射进韩宝的胸膛。

　　“啊。”韩宝恨恨地盯着陈天明，他没有想到陈天明那么狡猾，在关键的时候偷袭他。他好恨啊，如果知道陈天明这么厉害，他不会过来找陈天明的麻烦，他应该多叫几个八级高手过来。

　　陈天明看到韩宝倒下，立即在他的身上点了几处穴位，最后再点中韩宝的死穴，把韩宝给杀死。

　　陈天明把韩宝他们身上的好东西全部搜刮一空，当那些炼气丹落在飞剑空间里后，陈天明感觉到飞剑发出欣喜的低鸣。

　　陈天明把韩宝的尸体扔进飞剑空间的一个小角落里，接着再拿出化骨水，把那些尸体给化掉。

　　把这些解决完后，陈天明往88号别墅里飞去。

　　虽然现在天已经亮了，可是来往的车辆不多，也没有人看到陈天明用轻功。

　　陈天明直接从别墅围墙飞进去，然后来到叶柔雪的别墅。

　　陈天明用钥匙打开别墅的大门，突然感觉到自己有点急，所以往着一楼卫生间跑去。

　　当陈天明刚推开门，不由呆了。因为里面有着一个女孩子正在方便，当陈天明刚冲进来的时候，她刚站起来准备抽裤子。

　　神啊，我可以什么都没有看到吗？陈天明吃惊地看着那女孩子，不，严格地来说是叶柔雪的那里，不断地在心里问着自己。

　　从昨天晚上到现在，叶柔雪就担心着陈天明。

　　昨天晚上关良过来询问陈天明回来了没有，叶柔雪就感觉到事情有点不对了。

　　她拼命地给陈天明打电话，但是陈天明的手机不在服务区，也不知道是怎么回事。（陈天明进到飞剑空间里，手机是没有信号的。）

　　所以，今天一大早，叶柔雪又过来看陈天明回来了没有。

　　叶柔雪进到陈天明的房间，发现被子还是折叠得整齐，陈天明还没有回来。

　　突然，叶柔雪觉得自己有点急，就去了一楼的厕所。

　　在陈天明没有住进来之前，叶柔雪她们上厕所都没有怎么关门。因为她们都是女孩子，又是好闺蜜，有时洗澡都一起洗，更不要说上厕所会偷看了。

　　所以，叶柔雪见陈天明没有回来，别墅的门又是锁着，她上厕所一时不注意闩门了，只是虚关着。

　　可当叶柔雪刚小解完站起来后，门被打开了，陈天明居然走了进来。

　　叶柔雪惊呆了，她忘记抽裤子，忘记掩饰，忘记大喊，而是站在那里。

　　突然，叶柔雪才想起自己的暴光，她大叫着，“啊！陈天明。”

　　陈天明被叶柔雪这一叫，也是反应过来。神啊，我怎么看班长那里呢？陈天明暗道。

　　不过陈天明也有点不以为然，反正他也不是第一次了，应该习惯就好。

　　叶柔雪很快地拉上裤子，见陈天明还在看着，她不由羞怒地骂道：“陈天明，你还看？”

　　“班长，你不是抽上裤子了吗？”陈天明弱弱地问道。都抽上裤子了，看与不看，都没有会吃亏的。

　　“你，你可恶。”叶柔雪骂道。“你给我出去。”

　　“我很急，我想上厕所。”陈天明苦着脸道。

　　叶柔雪道：“你不会上二楼的厕所吗？为什么要故意进来看我上厕所？”说到这里，叶柔雪的脸更红了。

　　神啊，她又一次被陈天明看了，以后她还怎么做人啊？

　　这时，楼上传来周夕夕的声音。“雪姐姐，怎么了？有什么事情？”

　　当周夕夕跑下来看到陈天明与叶柔雪在厕所里时，不由埋怨地道：“雪姐姐，你们也太急了吧？你玩也回房间吗？怎么在厕所里搞？还搞得那么大声？难道是追求刺激吗？”

　　“夕夕，你不要误会，我们不是你所想的那样？”叶柔雪着急地解释着。

　　“那是什么样？”周夕夕问道。

　　“是，是……”叶柔雪不知道怎么解释了，难道说陈天明进来看她上厕所吗？她还有脸见人吗？

　　陈天明不好意思地道：“班长，你先出来好不好？我很急。”

　　叶柔雪一听，立即跑了出去。

　　周夕夕见叶柔雪走了，她不由奇怪地看着陈天明。“天才哥，雪姐姐都走了，难道你一个人解决吗？这对身体不好啊。”

　　“夕夕，你可以出去吗？”陈天明对这个“波”大没脑的周夕夕实在没有办法了。她什么话都敢说，也不知道她的小脑袋里怎么能装得下那么多的“不良”信息。

　　“天才哥，你要我帮你吗？”周夕夕突然冒了一句。

　　“啪。”陈天明摔在地上。

　　陈天明准备开车送叶柔雪她们去学校后，他就去找钱九他们，可是叶柔雪还没有下楼。

　　“雪姐姐，我们要走了，你怎么还没有下来啊？难道在上厕所吗？”周夕夕大声地叫着。

　　准备下楼的叶柔雪听到周夕夕说“上厕所”，她连死的心都有了。


第146章 要一个说法

　　“夕夕，你胡说什么。”叶柔雪下了楼生气地道。她现在最不想听的是“上厕所”这三个字。

　　当叶柔雪看到陈天明似乎若无其事的样子，她更加生气了。

　　臭陈天明，难道看了本小姐的身体，就像没事人似的吗？连一点激动的心情都没有？叶柔雪气愤地想着。

　　“班长，我们再不去上课，可能要迟到了。”陈天明道。

　　“哼，我知道。”叶柔雪恨恨地瞪了陈天明一眼。

　　这个可恶的陈天明，肯定知道她在里面上厕所，接着故意装作上厕所，然后偷窥她。

　　叶柔雪想着自己又一次被陈天明看到那女人的隐密地方，她连死的心都有了，她都不知道怎么面对陈天明。

　　“天才哥，我们走啰。”周夕夕兴奋地挽着陈天明的手臂往外面走去。

　　当陈天明他们刚出到外面的时候，前面有一个人生气地叫道：“你居然敢欺负夕夕？”说完，那人向着陈天明狠狠地击了一拳，强猛的气刃立即把陈天明笼罩住。

　　炼气六层武功。陈天明抬起头看了一眼面前这个浓眉大眼的青年，这人难道是追求周夕夕的人吗？

　　陈天明见到对方攻击他，他也不客气，直接回了一拳。

　　“啪。”那青年被陈天明打退几步。

　　如果不是陈天明不想在这里惹事，这个青年已经被他打伤。

　　“你，你是什么实力？”青年奇怪地看着陈天明。

　　“哥，你打不过他。”周夕夕对那个青年叫道。

　　哥？难道这个青年是周夕夕的哥哥周星星。陈天明在心里暗道。

　　那个青年果然是周星星，他气愤地叫道：“夕夕，就算我打不过他，也不会让他欺负你。再说了，我不行，还有周家高手对付他。”

　　“你胡说什么？天才哥怎么会欺负我呢？”周夕夕叫道。

　　“对啊，星哥，陈天明不会欺负我们的。”叶柔雪也插上话，她好像忘记刚才陈天明看到她上厕所。

　　周星星奇怪地道：“奇怪了，怎么有人跟我说你们被陈天明欺负了，还怎么怎么了呢？”

　　“那是别人胡说。”周夕夕道。“哥，你怎么不在部队？”

　　“呵呵呵，我是想过来看看妹妹你啊。”周星星笑道。

　　“切，才不是呢，你是想回来看雪姐姐。”周夕夕道。

　　周星星听到妹妹这样说，不好意思了。

　　可是周夕夕后面的话让周星星脸色变了，“不过呢，哥，你不要多想了，现在雪姐姐与天才哥在一起，她不会喜欢你。”

　　“什么？”周星星的眼里冒出怒意。“你叫陈天明是吧，我要与你决斗。”

　　“周星星，听说你是炼气五层武功，怎么现在是炼气六层了？”陈天明奇怪地问道。

　　周星星的身上带着一些血腥，估计是上过战场杀过人。

　　“哼，我还不能提升武功吗？”周星星得意地道。“柔雪，我可是周家未来的家主，你要考虑清楚，这个陈天明的家庭一般。”

　　陈天明饶有兴趣看着周星星，“周星星，看来你很了解我嘛。”

　　“当然了，我不多了解情敌，怎么能打败你呢？”周星星得意地笑道。

　　“星哥，你不要开玩笑了。”叶柔雪红着脸道。

　　以前周星星过来她这里，只是看周夕夕，从来没有听过他说喜欢她。现在他说喜欢她，让她有点接受不了。

　　周夕夕道：“雪姐姐，我哥哥不是开玩笑。他这个人比较笨，喜欢你不懂得表白，现在你喜欢上天才哥，他没有机会了。”

　　“我，我不是……”叶柔雪不知道怎么说了。“陈天明，我们要去上课了。”叶柔雪想着赶快离开这里，今天有点乱了。

　　周星星大声地叫道：“陈天明，你不要走，我要与你决斗。如果你是男人的话，就与我用武力来争柔雪。”

　　陈天明转过头严肃地对周星星道：“周星星，叶柔雪不是物品，不是我争我抢。你不是我的对手，你走开吧。”

　　说完，陈天明上了卡宴车，待叶柔雪她们上了车子后，他开车向着前面奔去。

　　当车子经过关小强的别墅时，正好关大强走了出来。

　　“咦，天明，你回来了？”关大强见陈天明平安无恙地开着车，不由奇怪地问道。

　　陈天明见关大强叫他，他把车停了下来。“是啊。”

　　“那个韩宝没有为难你吗？”关大强问道。

　　“呵呵呵，我已经解决了，没事了。”陈天明笑道。

　　“没事就好。”虽然关大强很奇怪陈天明怎么解决韩宝他们的追杀，但周夕夕她们在，他也不好再询问。

　　陈天明开车送叶柔雪她们到了学校，见叶柔雪还坐在那里沉思着，他心里一惊，难道叶柔雪喜欢周星星？

　　“班长，你是不是刚才见我打退周星星，心里不高兴？”陈天明问道。

　　“不是这样。”叶柔雪摇摇头，然后她对周夕夕道：“夕夕，你先去餐厅吃早餐。”

　　“雪姐姐，你们要说悄悄话吗？”周夕夕虽然这样说，但她还是下了车往餐厅那边走去。

　　叶柔雪见周夕夕走了，便严肃地道：“陈天明，你，你今天早上是故意的，还是无意的？”

　　如果陈天明说是故意的话，她，她以后都不理他，她不会理一个无耻之徒。

　　“班长，我昨天有事，一直没有回来。今天早上回来想接你们去学校上课，没有想到发生这样的事情。”陈天明苦着脸道。“一般情况下，那个厕所是我用的啊。”

　　叶柔雪想想也是，自从陈天明过来住后，她们一般都不在一楼上厕所了。

　　“哼，算你吧，今天的事情就这样算了，你今天早上什么都没有看到，知道吗？”叶柔雪故意凶着脸对陈天明道。

　　“班长，我知道了，我什么都没有看到。”陈天明一边说着，一边想着早上叶柔雪上厕所的情景，心里不由一荡。

　　叶柔雪见陈天明有点丢魂的样子，不由红着脸啐道：“陈天明，你，你赶快忘记今天早上的事情。”

　　“我，我……”陈天明暗暗苦着脸。叶柔雪这话说得太高深了，当时的情景怎么说忘就忘了呢？

　　“你喜欢我吗？”叶柔雪突然问了一句。

　　“啊。”陈天明惊讶地看着叶柔雪，怎么班长问起这样的话啊？这也太难为情了，他都不知道怎么回答。

　　叶柔雪见陈天明没有回答，立即拉开车门跑了下去。不一会儿，她就跑到那边了。

　　陈天明摇摇头，接着拿出手机给钱九他们发信息，询问他们的情况。

　　接着陈天明又给霜姐打电话，“霜姐，是我。”

　　“咦？天明，你没有事情？”霜姐奇怪地问道。

　　“霜姐，你怎么这样问？”陈天明暗暗吃惊。他与韩宝他们的打斗应该是秘密，怎么霜姐会知道？

　　“嘻嘻嘻，天明，我们碧九居能成为全国的大商会，肯定有我们的消息来源。”霜姐笑道。“你能给我打电话，肯定是没有事。说吧，你找我。干什么？”

　　陈天明道：“霜姐，我想找你买一些东西……”

　　当陈天明刚回到别墅，便接到了钱九的电话。“喂，是少爷吗？”钱九小心翼翼地问道。如果他发现情况不对，立即挂断电话，然后继续潜伏下来。

　　“是我，老虎，你们没事吧？”陈天明问道。

　　“啊，真的是少爷，少爷没有事。”钱九高兴地叫道。

　　昨天晚上因为有着陈天明在后面阻拦，钱九他们逃出韩家人的追杀。

　　不过他们怕被韩家人找到，所以找个地方躲起来疗伤。同时，也把手机电池拆掉，不让韩家人找到他们。

　　在他们的眼里，陈天明是凶多吉少。没有想到，早上钱九暗中到外面查看手机信息时，发现陈天明发过来的信息，所以才打电话过来。

　　陈天明道：“我没事，你们在哪里？赶快回来别墅吧。”

　　“少爷，韩家的人走了吗？”钱九问道。

　　“哼，他们已经完蛋了。”陈天明笑着道。

　　当钱九他们回来得知陈天明把韩宝他们杀死后，不由吃惊起来。“少爷，你真的杀了炼气八层的高手？”钱九不相信地问道。

　　“是啊，没有想到我在交易会上拍下来的砍柴刀，居然是厉害的兵器，我把韩宝干掉了。”陈天明一边说着，一边把空幻拿出来。

　　“少爷，这好像也没有多大的差别，就是少了铁锈而已。”钱九奇怪地看着陈天明的空幻。

　　陈天明笑了笑，没有说什么，而是把空间袋扔给钱九。“这东西以后给你用了。”

　　“啊，少爷，你不会跟我开玩笑吧？今天不是愚人节啊。”钱九兴奋地拿过空间袋。

　　“行了，叫你拿着就拿着，我有宝贝装东西了。”陈天明笑道。

　　这时，高总管带着两个人过来了。

　　陈天明见高总管来了，立即把他带进客厅。“陈先生，这是你所要的东西，你查看一下。”高总管也是有一个空间袋，他从空间袋里拿出一大堆的东西摆在桌面上。

　　陈天明仔细地检查了那些东西后，点点头道：“高总管，是这些东西，我现在就把钱转给你们。”

　　说完，陈天明拿出手机转账，不一会儿，高总管接到霜姐打过来的电话，说已经收到钱，高总管便告辞离去了。

　　陈天明见高总管走了，立即严肃地对钱九他们道：“钱九，我准备去韩家要一个说法。”


第147章 魏家的人

　　“啊。”钱九吃惊地叫了起来。“少爷，我们去韩家？”

　　陈天明点点头道：“对，我们是要去韩家找他们算账。不过在去之前，先把你们的实力提升。”

　　“还能把我们的实力提升？”钱九再次吃惊了。

　　“这是四颗五级炼气丹，你们拿去炼化吧，看能不能把武功提升到炼气五层。”陈天明拿出四颗五级炼气丹道。

　　“少爷，你能买到五级炼气丹？”钱九问道。

　　陈天明笑了笑道：“我向霜姐买的，这次她非常爽快卖给我。”虽然说霜姐爽快，但是霜姐卖给他的五级炼气丹一颗要6千万，真心不便宜。

　　不过陈天明也知道这种东西就算你有钱，如果没有关系，也是买不到。一般五级以上的炼气丹，都会只提供给大门派或者古武世家。

　　如果不是霜姐见陈天明那么有能耐，在韩家炼气八层武功的高手追杀下都没有事，她也不会把这种丹药卖给陈天明。

　　霜姐非常看不惯韩家的一些所作所为，特别是韩印青经常为难她，更让她生气。

　　能帮助一下韩家的仇人，霜姐也不会介意的。

　　“看来还是霜姐对少爷好。”黑狐笑道。“以前我们找她的时候，她老说没有货。”

　　“炼丹师很有钱啊。”陈天明道。

　　“那当然了，炼丹师非常有钱，不过像少爷这种炼器师，一样有钱。可惜少爷没有材料，炼制不出好东西来而已。”钱九叹着气道。

　　像陈天明帮他们炼制的加持兵器，肯定能卖出好价钱。如果别人知道自己的兵器经过炼制加持后，可以使出更高一级的攻击，谁不想买这种兵器啊？

　　陈天明笑道：“你们放心吧，以后我们会有很多的钱。”

　　陈天明回到自己的房间，他也要为去韩家作准备。

　　上次陈天明在拍卖会里买到了两块阴灵石，因为他的混元功还没有到炼气四层，所以不能用得上。

　　现在他是混元功第四层了，正好可以做傀儡。

　　想到这里，陈天明把韩宝的尸体拿出来，再拿出一块阴灵石，接着开始用内力炼化着阴灵石。

　　只见陈天明的手掌内泛出一股真气火，然后慢慢地燃烧着阴灵石。

　　就这样，陈天明一直用内力炼化了半天，其间他吃了一些丹药补充能量。

　　他暗暗叹着气，如果他有异火的话，炼器的话会轻松不少。但异火哪可能那么容易得到呢？

　　当陈天明把阴灵石全部炼化后，他的内力再次一吐，那些阴灵石的气体向着韩宝的尸体扑去。

　　只是一会儿的时间，阴灵石的气体就把韩宝的尸体给包围住了。

　　“起！”陈天明大叫一声，不断地使用着炼器手诀往韩宝的尸体打去。

　　在一团团的真气火燃烧下，韩宝的尸体变样了，最后成了一个没有生命的傀儡。

　　陈天明见已经炼化出傀儡后，立即咬破手指头，一滴鲜血滴在傀儡的身上。

　　“嘶。”傀儡的身体发出一道声音，然后向着陈天明跳去。

　　“啪。”陈天明用尽内力击了傀儡一拳，那傀儡只是晃了晃后退一步，并没有什么事情。

　　哈哈哈，果然是好东西啊。陈天明高兴地在心里叫着。

　　现在他相当于有一个炼气八层的打手，虽然傀儡没有真人灵活，不会什么招式，但是它经过炼气后，身体很强悍，一般的刀枪是打不破它。

　　陈天明再把买回来的灵气石全部扔进飞剑空间里，顿时，空间里的真气又浓厚一些了。

　　陈天明发现在飞剑空间里练功比在外面好很多，所以他想着进去继续练功，巩固自己的混元功第四层。

　　于是，陈天明把傀儡拉进飞剑空间，他也跟着进去练功了。

　　当陈天明练完功从飞剑出来后，发现钱九他们还在房间里没有出来，所以他去接叶柔雪她们放学。

　　在校园里，一些学生看到陈天明过来，立即闪到一边，似乎怕得罪陈天明似的。

　　“我的乖乖啊，刚才差点碰到学校第二霸王了，到时我们就死定了。”有男生害怕地道。

　　“当然了，以前那个魏华洋他们那么牛，都被陈天明给打倒。”另外一个男生小声地道。

　　陈天明听到学生们的议论，暗暗苦着脸。他本来就是想着把那些欺负同学们的学校恶霸给打倒，没有想到他却成了另外一个学校恶霸，他都没有欺负过其它同学。

　　没有过多久，叶柔雪她们下楼了。叶柔雪看到陈天明，小脸不由一红。

　　“班长，你怎么了？不舒服吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“你，你才不舒服。”叶柔雪娇嗔地白了陈天明一眼。

　　“天才哥，雪姐姐病了。”旁边的周夕夕道。

　　陈天明吓了一大跳，“班长得了什么病？”

　　“相思病啊，你整天都不见人影，如果不得相思病才怪呢。”周夕夕道。

　　“夕夕，你不要胡说，我才不会为陈天明得相思病呢。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明笑了笑，没有说什么，他与叶柔雪她们上了卡宴车，然后开车往外面奔去。

　　当卡宴车差不多到88号别墅的时候，前面突然开出几辆小车，一下子就把陈天明他们的卡宴车给拦住了。

　　“不会吧，又有人对我们不利啊？”周夕夕大叫着。“天才哥，你英雄救美的机会来了。”

　　“你们在车里不要下去。”陈天明一边说着，一边下了车。

　　这时，从前面的几辆小车里出来十几个人，其中就有着魏华洋。

　　“爸，那个人就是陈天明，你们帮我教训他，要让他知道得罪魏家人是一件多么可怕的事情。”魏华洋得意洋洋地叫道。

　　上次在学校里，陈天明把他打晕了，他都不知道后来陈天明与韩印青发生了什么事情。

　　不过他知道自己的武功被废掉了，他一定要找陈天明报仇。

　　因此，魏华洋跟家里人说，要找陈天明的麻烦。所以，炼气四层武功的魏南（魏华洋的父亲）带着一批手下过来了。

　　“陈天明，你居然敢把我儿子的武功废掉，我要杀了你。”魏南气愤地对着陈天明叫道。

　　随着魏南这一叫，旁边的魏家人立即把陈天明给围了起来。

　　陈天明扫了旁边那些人一眼，他们这些人，只有三个炼气四层武功，其它的都是炼气三层和二层，这些人就想着杀自己？

　　想到这里，陈天明直接就冲上去，对着前面一个炼气四层武功的魏家人就是一拳。对于这些小人物，陈天明不可能拿出自己的武器。

　　那个魏家人见陈天明向他攻击，正想着出手时，他感觉到那强悍的内力，不由脸色变了。他急忙叫道：“老爷，快帮我。”

　　话音未落，陈天明的拳头已经攻到那魏家人的身上。“啪。”他被打飞出去。

　　“我的武功被废掉了。”魏家人正想起来再与陈天明打斗时，却发现自己的丹田被陈天明打破，武功全无。

　　“什么？你的武功没有了？”魏南吃惊地看着自己的手下。

　　陈天明能一招就把那手下的武功废掉，那是什么能耐啊？就算是炼气五层武功，也不可能做到。

　　难道陈天明是炼气六层武功？么特，魏华洋惹了什么人？魏南害怕了，他想着叫上其它手下离开这里。

　　可陈天明不再像上次那样仁慈了，他立即向着魏南他们冲去。“啪啪啪，”有几个魏家人被打倒在地上。

　　“我们与他拼了。”魏南怒了，他们魏家以前在江湖上还是有点威名，现在居然被一个高三学生欺负，哪能受得了？

　　可魏南还没有冲过去，他的那些手下全部倒在地上惨叫着，现在只剩下他和儿子魏华洋了。

　　“华洋，你不是说陈天明是炼气四层武功吗？”魏南生气地瞪着魏华洋，今天他被儿子害死了。

　　“当，当时陈天明好像就是这样的实力啊，我也不知道他怎么那么厉害了。”魏华洋苦着脸道。“爸，我们现在怎么办？”

　　魏华洋也不是傻子，他看到陈天明把魏家那么多人打倒在地上，似乎那些人的武功都被陈天明废掉了，他知道这次撞到铁板上了。

　　“还能怎么办？我们赶快逃。”魏南暗暗后悔。如果刚才他们立即逃跑的话，可能还逃得了，现在有点麻烦了。

　　“哈哈哈，你们还能逃吗？”陈天明一边说着，一边用右手一拍，一道劲风打中魏华洋，把他给打趴在地上起不来了。

　　魏南刚施展轻功飞起来，可后背一疼。“扑。”他吐了一口鲜血摔在地上。

　　魏南气愤地站起来转过身对陈天明道：“陈天明，你居然这么卑鄙在后面偷袭我？”

　　“哈哈哈，魏南，你拼命地往前面逃走，我不在后面攻击你，难道在前面攻击你吗？”陈天明走上去对着魏南又是一拳，把他打得再次吐血。

　　陈天明冷冷地道：“魏南，你刚才想杀我，我现在要杀了你。”说完，陈天明再次举起拳头。

　　魏南的脸色变了，他知道陈天明的实力。如果被陈天明再打一拳，他真的会死掉啊。

　　“陈天明，你不要杀我，我可以给你钱。”魏南想了想，实在想不出自己还有什么理由跟陈天明说了。

　　唉，现在的武林人士哪会需要钱啊？魏南觉得自己这个理由显得很无力。


第148章 我要回家吃饭了

　　可陈天明听到魏南这样说，眼睛不由一亮。“魏南，你可以给我多少钱？”陈天明问道。

　　“我给你一千万。”魏南高兴地道。他没有想到陈天明居然见钱眼开。

　　“你当我是乞丐吗？”陈天明狠狠地给了魏南一巴掌，魏南的大牙被打掉下来。

　　陈天明不想与魏南浪费时间，直接就在魏南的身上点了几处穴位。

　　“啊，痛死我了。”魏南惨叫着，他没有想到陈天明这么狠，直接在他的身上点着穴位。这种疼非常可怕，他宁愿死掉算了。

　　陈天明过去把魏华洋拖过来，“魏华洋，本来我见大家是一间学校的，所以不把你怎么样。但你居然想杀死我，我不会放过你。”

　　说完，陈天明又在魏华洋的身上点了几下。

　　不一会儿，魏华洋躺在地上抽搐着。“啊，痛死我了，快救命啊，我要完蛋了。”魏华洋惨叫着。

　　旁边的魏南也在惨叫着，他们这对父子在地上叫得非常惨。

　　陈天明阴笑着道：“魏南，你如果不把你的家产赔偿给我，那我会杀死你们。”

　　“不要，我给你，我全部给你，只要你放过我们。”魏南害怕地道。

　　魏华洋这个败家子，怎么惹上像陈天明这样强悍的敌人。他不管什么钱不钱的，只要能保住性命就行。如果他的命都没有的话，还谈什么钱啊。

　　陈天明笑着问道：“你有多少钱？”

　　“我可以给你20亿。”魏南咬着牙道。这是他们魏家这些年赚的钱，为了活命，他全部给陈天明。

　　“好，把钱转给我。”陈天明点开魏南的穴位。

　　魏南拿着手机在发着抖，他实在舍不得把这些钱给陈天明，但不给行吗？

　　“爸，你快点把钱给陈天明吧，我快要痛死了。”魏华洋苦着脸叫道。

　　么特，你这个败家子，都是你害我成这个样子。当年我怎么不把你射在墙在，而给射出来了呢？魏南后悔地想着。

　　虽然魏南舍不得，但是他还是把钱转给陈天明。

　　当陈天明看到又有20亿进账，心里不由一喜。他要找霜姐他们买炼气丹，然后放在飞剑空间里，这样飞剑可以提升实力，到时在打斗的时候，可以更好地对付敌人。

　　唉，钱真是个王八蛋，估计他这20亿，也没有办法顶得住多少天。陈天明在心里想着。

　　陈天明对着魏南的丹田就是一掌，“啪”的一声，魏南的武功被废掉了。

　　“啊，陈天明，你怎么把我的武功废掉？”魏南吃惊地看着陈天明。

　　“我刚才只是说不杀你，并没有说不废掉你的武功。”陈天明冷然地道。

　　他不会再让敌人有实力对付他，免得到时再生事端。“如果你们魏家还想对付我，我一定不会放过你们。”

　　“我，我们……”魏南无奈地低下头。他们以前有武功都打不过陈天明，现在更打不过陈天明。

　　唉，他们魏家还有一些产业，以后再继续做生意，还是不怕的。想到这里，魏南也不那么担忧。

　　如果陈天明真的杀死他们，他们真的是什么都没有了。

　　陈天明正想着上车离开这里时，那边响起一道声音：“陈天明，你又在这里欺压百姓吗？”

　　陈天明抬起头，看到几个人走了过来，其中有着李一帆和谭桂忠。刚才说话的人是谭桂忠。

　　“怎么了？你们要管吗？”陈天明不以为然地问道。

　　以前他都不怕什么龙虎门，现在更是不怕了。

　　“厉堂主，你看看这个陈天明多么嚣张啊，一点都不把我们龙虎门的人看在眼里，我们一定要给他一点颜色看看。”谭桂忠见陈天明敢顶他的嘴，火气不由冒出来了，他立即向着旁边一个年约五十左右岁的男人告状。

　　上次他与陈天明交手，打不过陈天明，但今天龙虎门清江市堂主厉胜辉在这里，正好可以借厉胜辉堂主之手教训陈天明。

　　厉堂主可是炼气七层的高手，实力相当于一些门派的掌门，就算是他们太极派的掌门，也要对厉胜辉堂主恭敬有加。

　　“哼，你是哪个门派的？”厉胜辉冷冷地看着陈天明道。

　　他们龙虎门是什么实力啊，那可是强大的实力，华夏国这些门派，哪敢不听他们的话呢？如果华夏国哪些门派不敢听他们龙虎门的话，只要他们一出手，肯定可以灭掉他们。

　　就算是六大古武世家的人，看到他们龙虎门的人都要恭恭敬敬。炼气八层武功又如何，他们的副门主可是小圆满武功，那可是强悍的存在。

　　想到这里，厉胜辉的眼里露出兴奋之色。如果他的武功达到小圆满，就能长命百岁了。

　　听龙虎门那些高层说，只要武功能练到小圆满，如果没有什么意外的话，肯定可以活到一百多岁。

　　在这个世界上，谁不想多活几十年，谁又想死呢？门主他们说过，只要他们的武功达到炼气八层，就能学更高深的武功。

　　听说，那武功是一个神人传下来的，只要能学到，肯定可以把他们的武功提升到小圆满。

　　因此，厉胜辉一直认为他们龙虎门的人非常了不起，但是今天却被这个叫陈天明的人看不起，他非常生气。

　　陈天明摇摇头道：“我没有门派。”

　　“厉堂主，你要为我作主啊。”魏南看到厉胜辉出现，如看到亲爹似的哭着叫了起来。

　　“魏南，你说说是怎么回事？”厉胜辉板着脸问道。魏南这样叫他，让他很有面子，所以他有点偏向魏南了。

　　魏南哭丧着脸道：“陈天明不但把我们的武功废掉，还要了我20亿。”

　　“啊。”厉胜辉吃惊地叫了起来。

　　这个陈天明也太狠了，不但问人家要20亿，还把人家的武功废掉，他们在江湖中还没有见过有这样的人。

　　“陈天明，魏南所说是不是真的？”厉胜辉盯着陈天明问道。

　　“厉堂主是吧，你们来得正好，可以帮我评评理。”陈天明严肃地道。“我下课从学校出来回家，但魏南他们在路上拦截我，要杀我，你说我可不可以杀他们呢？”

　　“这，这……”厉胜辉迟疑了一下，然后道：“按照江湖中的解决方法，你们可以自行了断。”

　　谭桂忠急忙插上话道：“厉堂主，陈天明要杀人就杀人，但怎么抢人家20亿，这也太过分了，这与抢劫有什么区别呢？”

　　“我本来是想把他们全部杀掉的，不过他们说给我钱，让我不杀他们。最后，我勉为其难地答应他们了。”陈天明道。“谭桂忠，难道这样不行吗？”

　　谭桂忠见厉胜辉堂主迟迟没有向陈天明动手，知道堂主想找一个借口动手。于是，他大叫一声，“陈天明，我们不教训一下你，你还不知道天有多高。”

　　说完，谭桂忠抽出自己的长剑，施展出他们太极派的镇派剑法向着陈天明冲去。“呼。”一道剑刃泛出白光向着陈天明射去。

　　厉胜辉见谭桂忠的出手，不由暗暗点着头。太极剑法还是不错的，不愧是太极派的镇派剑法。

　　谭桂忠现在还年轻，如果他再苦练几十年，肯定会有他现在的实力。

　　谭桂忠不错，平时对他非常巴结，也经常请他吃饭什么的，很体贴人。

　　陈天明看到谭桂忠的使出杀招，心里不由一火。他冷笑一声，右手轻轻一抬，一股内力悄然而起。

　　在谭桂忠的剑刃快要击到陈天明的身边时，陈天明的右手再一动，那内力向着谭桂忠击去。

　　“啪。”谭桂忠感觉前面有一股能量冲了过来，他发现自己居然握不住手里的长剑，然后长剑掉在地上了。

　　“桂忠，你不是他的对手，快退。”厉胜辉看到陈天明的出手，以为陈天明是炼气四层武功，不由大叫着。

　　其实陈天明故意隐藏了自己的实力，刚才只是微微使点内力，并没有想着杀谭桂忠。

　　但谭桂忠刚才一出手就想杀陈天明，陈天明是不会手软，他要教训一下谭桂忠。

　　说时迟，那时快，陈天明的右手再动了一下，一股内力向着谭桂忠的身上打去。

　　谭桂忠看到情况不对，一边往后面飞退，一边叫着，“厉堂主，快救我。”

　　厉胜辉见自己都发话了，陈天明还是不放过谭桂忠，还要出手攻击谭桂忠。他怒了，立即抬起右手往着陈天明击去，一股强大的真气往陈天明的身上轰去。

　　陈天明看到厉胜辉的出手，不为所动，还是向着谭桂忠打去。

　　“嘭！”

　　谭桂忠也不知道陈天明是怎么打中他的，他感觉自己身上一疼，接着往后面飞去。

　　“扑。”谭桂忠吐了一口鲜血，他抬起头怨恨地看着陈天明。

　　“你，你是怎么打到桂忠的？”厉胜辉奇怪地看着陈天明。明明他都出手增援了，以陈天明这种炼气四层武功的人，怎么可能避开自己的拦截而打到谭桂忠呢？难道谭桂忠的脑袋生锈了，自己冲上去被陈天明打？

　　陈天明不回答厉胜辉的问题，而是道：“你们还有事吗？如果没有事的话，我要回家吃饭了。”

　　“什么？你还想着回家吃饭？”厉胜辉惊讶地看着陈天明。


第149章 激光枪

　　难道陈天明的脑袋有问题？打了他们龙虎门的人，还想着回家吃饭？厉胜辉在心里想着。

　　“是啊，我不回家吃饭，难道你还请我吃饭吗？”陈天明没好气地白了厉胜辉一眼。“不过我不喜欢与你吃饭，你还是省省吧。”

　　“堂主，陈天明太嚣张了，简直不把你放在眼里。”谭桂忠在后面煽着风点着火。

　　厉胜辉的脸色变了，是啊，他堂堂一个龙虎门清江市的堂主，一直高高在上，现在却被陈天明奚落，以后他还能在江湖上混吗？

　　厉胜辉盯着陈天明道：“你叫陈天明是吧，你很厉害，居然敢奚落我厉胜辉，我倒要看看你有多厉害？”

　　说完，厉胜辉一抬手，一股强大的风刃奔涌而出，接着向陈天明呼啸而去。

　　对于只是炼气七层武功的厉胜辉，陈天明不担心什么。他连韩宝都可以干掉，这个厉胜辉又算得了什么呢？

　　不过，陈天明问过钱九，得知龙虎门不简单。里面不但高手众多，而且后台非常硬。

　　不过，现在厉胜辉他们欺负到陈天明的头上，他不会就这样退缩，怎么也得让厉胜辉他们知道，他不是好欺负的。

　　于是，陈天明回手一抽，一团能量向着厉胜辉轰去。

　　“啪。”厉胜辉感觉到自己的攻击被挡了回来，他向着后面退了几步。

　　这是怎么回事？难道是我轻敌了？厉胜辉在心里暗暗想着。

　　想到这里，厉胜辉大喝一声，右手一拍，直接向着陈天明扑去。这一次，他用上全力，他要让陈天明知道自己的厉害，他不会轻敌了。

　　“嘭。”

　　厉胜辉这一击，带着雄浑的真气，让旁边的谭桂忠他们纷纷往后退，似乎再站在那里，都会被打成重伤。

　　谭桂忠暗暗心喜，只要厉胜辉一出手，陈天明就得完蛋。

　　陈天明啊陈天明，你不是很牛吗？到时你就知道我们龙虎门的厉害了。谭桂忠在心里想着。

　　李一帆急忙叫道：“厉堂主，手下留情，大家有话好好说嘛。”

　　“哼，我先教训陈天明再说。”厉胜辉冷哼一声，然后加大内力向着陈天明攻击。

　　陈天明笑了笑，他再次往前冲去，然后紧握拳头狠狠地打向厉胜辉。

　　“啪。”厉胜辉再一次被陈天明打退，这一次他退后十几步。

　　“这，这是怎么回事？”厉胜辉吃惊地叫了起来。他可是堂堂的龙虎门清江市堂主啊，怎么能让陈天明打退呢？

　　在厉胜辉的眼里，陈天明的实力比他强上一些。但就是这强上一些，也让他心里非常不舒服。

　　谭桂忠见厉胜辉被打退，也是吃惊了。这是怎么回事？陈天明怎么能把厉堂主打退呢？难道陈天明的实力也是炼气七层？

　　陈天明冷冷地道：“厉堂主，你不要欺负我只是一个学生，不懂什么。魏南先带人过来拦截要杀我，我就算是用江湖处理的方法杀死魏南他们，也不为过。现在只是废掉他们的武功，再让他们补偿一些钱，这又有什么呢？难道你想徇私吗？”

　　“陈天明，我会让你知道我的厉害。”厉胜辉觉得自己的面子实在丢不下去，立即抽出一把宝刀，接着向陈天明快步冲去。

　　“当当当。”厉胜辉连向陈天明攻出三招，那些凌厉的刀气以三角方位把陈天明的要害给笼罩住。

　　陈天明有种冲动，想着拔出空幻把厉胜辉给干掉。

　　但他还是忍住，因为厉胜辉毕竟是龙虎门清江市的堂主，如果把厉胜辉杀死，可能会给他带来不少麻烦。

　　他现在树敌太多，有着很多敌人的话，更是不好。

　　于是，陈天明再次运起混元功向厉胜辉打去，那可怕的拳刃与厉胜辉的刀刃撞击在一起发出巨响。

　　这一次，陈天明退后两步，而厉胜辉退后六步。

　　厉胜辉怒了，他拿出一把奇特的手枪对着陈天明。“陈天明，我要废掉你。”厉胜辉叫道。

　　“厉堂主，你要三恩而行。”李一帆见厉胜辉拿出枪来，不由大吃一惊。

　　陈天明看到厉胜辉手里的枪，心里泛起一股危险感。

　　那奇特的枪不像平时警察所用的枪，如果是平时的枪，陈天明不在乎。以他现在的可以施展出轻功，应该可以避开。

　　可陈天明感觉这枪如果一开的话，他不知道自己能不能躲得过。想到这里，陈天明拔出自己的空幻。

　　如果有危险，他会施展出空幻三式刀法，看能不能避开这奇特一枪。

　　李一帆见陈天明不那么害怕，知道陈天明不知道这种枪。他立即对厉胜辉道：“厉堂主，你这激光枪一打的话，会死人的。”

　　激光枪！陈天明在心里大惊着。如果是激光枪，他没有把握能躲避得出，激光的速度太快了。且用光束杀人，那是一件非常可怕的事情。

　　谭桂忠在后面兴奋地叫道：“厉堂主，你开枪打陈天明，他太不把我们放在眼里。”

　　这种激光枪是专门为他们龙虎门配备对付武林中人，就算是武功再厉害，也躲不过他们这种激光枪的射击。

　　不过这种枪现在还不能量产，所以他们龙虎门清江市只有那几个堂主和副堂主才配备。

　　在车上的叶柔雪看到陈天明有危险，她立即打开车门，然后奋不顾身地向着陈天明这边跑过来。“你们要干什么？我已经报警了。”叶柔雪大叫着。

　　“报警？”厉胜辉不以为然地道。他们龙虎门在这里，就算是警察过来也要听他们的命令，警察过来又有什么作用呢？

　　谭桂忠看到漂亮的叶柔雪，不由眼睛发亮。“你是什么人？是不是陈天明的同党，我要带你回去好好审讯一番。”

　　谭桂忠想着如果有机会的话，肯定要借机占叶柔雪的便宜。

　　可就在谭桂忠色迷迷地想要向叶柔雪动手的时候，只见一道人影向着这边飞扑过来。“啪”的一声，谭桂忠呈一条抛物线似的向着后面飞摔过去。

　　“啊，痛死我了。”谭桂忠重重地摔在地上惨叫着。

　　陈天明冷冷地道：“你们龙虎门的人如果不讲理，还像土匪的话，我就与你们拼命。”

　　“陈天明，我们怎么办？”叶柔雪有点害怕地道。刚才她也看到谭桂忠似乎想对她不轨，她害怕了。

　　这时，后面响起周夕夕生气的声音。“厉胜辉堂主，你们到底讲不讲理啊？我们车里的行车记录仪拍下刚才发生的事情，难道要我把它公布出来吗？”

　　“你是周家的丫头？”厉胜辉认出周夕夕来了。

　　“恩，我爷爷曾经说过龙虎门是一个最公正的部门，但今天一看，我觉得不大对啊。”周夕夕冷笑着。

　　陈天明看到周夕夕现在这个样子，感觉她似乎与以前不大一样。至于为什么，陈天明也说不出来。

　　“这，这……”厉胜辉支支吾吾地不知道说什么了。

　　“厉堂主，你刚才所说的周家是六大古武世家的周家？”谭桂忠小声地问厉胜辉。

　　后来出现的周夕夕身材比叶柔雪好很多，成熟不少，如果能让他玩一玩，也是不错。

　　可谭桂忠再好色，也要看清对方是什么来头再乱来，要不然他会死得非常难看。

　　“是的。”厉胜辉点点头。

　　谭桂忠倒吸着一口冷气，幸亏刚才他没有说什么得罪周夕夕的话，要不然周家的人过来找他算账的话，那就麻烦了。

　　陈天明把叶柔雪拉到自己身后，他怕谭桂忠这种男人想占她的便宜。

　　“陈天明，我们走吧。”在后面的叶柔雪担心地道。

　　刚才陈天明为她出手教训谭桂忠，她心里甜滋滋的。不过，她又怕陈天明因为打谭桂忠会出事。

　　“班长，你放心吧，我不会让别人欺负你。”陈天明斩钉截铁地道。

　　“陈天明，谢谢。”叶柔雪感激地道。

　　叶柔雪知道现在陈天明的实力非常强，他能当自己的保镖，那是一件非常难得的事情。因此，陈天明还是那么维护她，她的心里除了感激之外，还多了某种东西。

　　“厉堂主，刚才陈天明打了我，你一定要帮我作主。”谭桂忠气愤地对厉胜辉道。他不再拿魏南的事情来说，而是揪着陈天明打他的事情。

　　“哼，你刚才想对我的班长不利，如果不是看在厉堂主的面子上，我一早杀了你。”陈天明也气愤地道。

　　“对啊，雪姐姐是天才哥的女朋友，你怎么能欺负她呢？”周夕夕巴不得陈天明他们又打起来。“天才哥，你不用怕，你先与他们打斗，我现在就给我们周家的人打电话，叫他们赶过来，反正我哥他们就在清江市。”

　　厉胜辉看到唯恐天下不乱的周夕夕，不由暗暗皱着眉头。看来别人没有说错，周家这个小丫头就是捣蛋鬼。

　　人家哪个世家或者门派不是想着多一事不如少一事，但周夕夕偏偏想着让陈天明先与他们打起来，然后再打电话叫人过来增援再打。

　　“打就打，难道你们以为我们龙虎门好欺负的吗？”谭桂忠大声地叫着。同时，他把长剑一抬，剑指陈天明，一付立即就要动手的样子。

　　后面一些龙虎门的人见谭桂忠就要动手，他们也是摆出姿势准备要打斗了。顿时，这里的场面立即剑拔弩张了。


第150章 钱九提升了

　　李一帆急忙走到厉胜辉的身边小声地道：“厉堂主，我们万万不能动手啊。”

　　“此话怎讲？”厉胜辉抬起头看着李一帆。

　　这件事情本来就是他们不对，如果有台阶能下的话，他还是想着找到台阶不在这件事情上纠缠了。

　　“刚才那件事情，本来是魏南的不对，他们又是用武林方式解决问题，我们不好插手。”李一帆道。

　　“那谭桂忠的事情呢？”厉胜辉点点头问道。

　　“刚才谭桂忠好像盯着人家看，还想动手动脚。”李一帆道。

　　在那边的陈天明一直暗中听着李一帆他们的说话，现在他听到李一帆这样说，感激地看了李一帆一眼。

　　刚才李一帆暗中提醒有着激光枪的事情，这份人情陈天明领下来了。现在李一帆又那样说谭桂忠，直接说明谭桂忠没有占着理了。

　　果然，谭桂忠听到李一帆所说，脸色变了。“李一帆，你这话是什么意思？”

　　“我是实事求是而已。”李一帆正色地道。“厉堂主明察秋毫，不会被别人利用。那个陈天明的实力不错，如果真与我们打起来，可能是两败俱伤。且这件事情还牵扯到周家，更是不好。”

　　厉胜辉暗暗点着头，刚才陈天明与他交手，他能感觉到陈天明的强悍。

　　陈天明才是十几岁的少年，实力怎么那么厉害啊？厉胜辉不解了。

　　“陈天明，这次的事情就暂时到这里，我们走。”说完，厉胜辉带着手下离开这里了。

　　陈天明见厉胜辉他们走了，也暗暗松一口气。叶柔雪她们在他后面，他怕到时会连累她们。

　　陈天明冷冷地盯着还没有离开的魏南道：“魏南，既然你刚才心里不服，那我们再好好算一下账吧。”

　　陈天明一伸手，一股内力把魏南给吸到陈天明的身边。

　　“啊，陈天明，我错了，你不要杀我。”魏南害怕地叫道。他没有想到陈天明这么有能耐，龙虎门的人过来，都拿陈天明没办法。

　　且厉胜辉被陈天明打退，那个谭桂忠还被陈天明打了。

　　“你想我不杀你，你怎么也得给我一些赔偿吧？”陈天明阴阴地笑着。“这样吧，你再给我十亿，要不然我杀死你。”

　　“啊，十亿！”魏南暗暗苦着脸道。

　　陈天明道：“那算了，我现在杀了你。”

　　“不，不，陈天明，你给我三天的时间，我会想办法。”魏南急忙叫道。他只得变卖一些固定资产才行了。

　　陈天明伸手在魏南的身上点了几次穴位，“三天之内，你把十亿转到我的银行卡上。然后再过来找我解开你的穴位，要不然，一个星期后，你会死亡。”

　　“是，是，我知道了。”魏南真想狠狠地抽自己的嘴巴。

　　刚才如果他假装什么事情都没有发生，不找厉胜辉他们的话，他不用多出十亿啊。这十亿，几乎是他的生意了。

　　如果他再给陈天明十亿，以后他就是小商人。可说什么都没有用，先保住性命再说。

　　魏南也知道，从现在开始，他不再是武林中人。如果他再想着得罪陈天明的话，他会死得非常难看。

　　陈天明上车后，叶柔雪奇怪地问陈天明：“陈天明，刚才你跟魏南他们说什么？”

　　“呵呵呵，只是聊点小事情而已。”陈天明笑着道。

　　陈天明他们回到别墅里后，他立即对叶柔雪和周夕夕道：“你们把你们的法器玉坠先给我，我再升级一下再还给你们。”

　　现在陈天明的实力强了，他想着升级叶柔雪她们的法器玉坠。

　　“没有问题。”周夕夕从自己丰满的“波涛”里抽出法器玉坠，直把陈天明看得暗暗吞着口水。

　　周夕夕果然非常丰满，不是一般女人所能比。

　　叶柔雪见周夕夕拿出法器玉坠给陈天明，她也把自己的玉坠给陈天明。

　　陈天明握着那带有体温的玉坠，又看了看叶柔雪，心里有点异样。

　　叶柔雪也感觉到不一般了，因为她的玉坠也是从贴身地方抽出来，那里刚才还碰着自己的柔软的身体呢。

　　“陈天明，你，你不能想歪了。”叶柔雪红着脸娇嗔地道。

　　“班长，你说什么想歪了？”陈天明一边说着，一边用手捻摸着玉坠。

　　“我不和你说了。”叶柔雪见陈天明还是那么暧昧地摸着自己的玉坠，她红着脸跑上楼去了。

　　唉，女人心，海底针啊。陈天明一边在心里想着，一边走回自己的房间。

　　陈天明把那玉坠重新升级后，那防御效果也比以前增强不少。

　　陈天明出来的时候，见叶柔雪她们在一楼看着电视，她们穿着短裤，那雪白的大腿快要耀花了陈天明的眼睛。

　　“天才哥，我们的大腿白吗？”看电视的周夕夕突然问道。

　　“白。”陈天明想也没有想便回答了。周夕夕和叶柔雪的大腿非常好看，又白又嫩，如果谁敢说她们的大腿不白，他就跟对方拼命。

　　“啊，流氓。”叶柔雪惊叫起来，她急忙用手捂着自己的大腿。可是大腿这么长，哪是两只手可以捂得了的呢？

　　陈天明讪讪地把法器玉坠交给她们，然后想去自己的别墅，后面响起叶柔雪的声音。“陈天明，你给我站住。”

　　“班长，我只是看你大腿一眼而已，你不要生气啊。”陈天明苦着脸道。早知道叶柔雪这么生气，刚才他多看几眼算了。

　　“你，你……”叶柔雪本来见陈天明在房间里呆了这么久还没有吃晚饭，所以叫住他，说厨房里还热着饭菜，没有想到陈天明居然还说大腿的事情，真是羞死她了。

　　周夕夕道：“天才哥，刚才雪姐姐怕你饿了，所以拿一些饭菜放在厨房里热着呢，你看雪姐姐多关心你，你快去吃吧。”

　　“我，我是不想浪费而已。”叶柔雪支支吾吾地道。

　　“谢谢班长。”陈天明心里一暖，然后向着厨房里走去。

　　陈天明吃完饭后，回到自己的别墅，看到钱九他们还在练功。

　　因为混元功可以不断地吸收着炼气丹，所以钱九他们炼化完五级炼气丹后，陈天明又给他们一些四级的炼气丹。

　　钱九他们听说陈天明要去韩家，所以他们也是豁出去，这几天拼命地练功，看能不能把武功提升到炼气五层。

　　不过，黑狐他们的炼气四层才提升不久，所以他们靠着炼气丹，也只能把武功提升到炼气四层后期，并不能突破，只有钱九的武功才提升到炼气五层了。

　　陈天明又给霜姐打电话，说要炼气丹。

　　霜姐见陈天明是一个大主顾，不由高兴地又带着一些炼气丹过来了。

　　“天明啊，没有想到你年纪轻轻是一个大土豪啊。”霜姐笑着走进陈天明的别墅。“你这里的别墅很大啊，肯定花了不少钱，姐姐都想搬进来住了。”

　　“霜姐，你就不要奚落我了。”陈天明苦着脸道。“我这里哪比得上你那铜墙铁壁的地方，你才是大金主，想买什么就有什么。”

　　陈天明把20亿转给霜姐，从她那里买来一些炼气丹和材料。

　　唉，这钱来得容易，花得也快啊。陈天明在心里暗道。

　　“天明，我们清江市的库存快要被你买空了。”霜姐笑道。“再这样下去，我们要向总部申请调货了。”

　　虽然霜姐这样说，但是她还是很高兴。他们是商家，把仓库里的东西卖掉赚大钱，这是他们的宗旨。

　　所以，他们不怕陈天明多买东西，只要陈天明给得起钱，他们会高兴地卖东西。

　　“霜姐，你再给我调一些五级炼气丹吧。”陈天明苦着脸道。大家的实力提升了，以前的炼气丹不大适合用了。

　　那些低级的炼气丹，被陈天明扔进飞剑空间里，让飞剑自己提升。

　　陈天明能感觉到飞剑的实力增强了，但强到什么地步，他还不知道，要拿出来与别人交手才知道。

　　“这个没有问题，我会让人调过来。”霜姐笑着道。“天明，你有那么多钱，干脆一下子买吧，不要一次又一次地买，害得我们都快跑断腿了。”

　　“霜姐，我也想啊，但我没有钱。”陈天明苦着脸道。

　　霜姐奇怪陈天明的钱是从哪里来的，陈天明他们在她这里应该差不多花了一百亿，根据资料显示，陈天明的家境并不好。

　　“我会调一些货过来的。”霜姐点点头道。

　　“另外，我还想要六级炼气丹。”陈天明道。

　　“啊，你已经是炼气五层武功了？”霜姐吃惊地问道。

　　陈天明摇着头道：“我哪有那么厉害啊，是老虎的武功提升了，所以才想要六级炼气丹。”

　　“天明，姐姐也不瞒你，这六级炼气丹是要我们上头批准才可以调货。因为比较紧缺，不是一般人所能买得到。”霜姐不好意思地道。

　　“我知道霜姐有办法的。”陈天明道。“我的钱全部给你了，你一定要帮忙。”

　　霜姐点点头，因为陈天明在他们的仓库买了不少东西，让他们的业绩直线上升。“好，我会想办法。”

　　霜姐把东西交给陈天明清点无误后，她也离开了。

　　陈天明回到自己的房间，然后进到飞剑空间里练着混元功。


第151章 我有的是钱

　　飞剑空间里的灵气让陈天明情不自禁地叫了一声，他立即练起混元功练起功来了。

　　当陈天明从飞剑空间出来，感觉自己的内力提升了一些。

　　这飞剑空间越是好东西，能让他在里面练功事半功倍。不过，也是要耗费不少炼气丹和灵气石。

　　唉，待魏南把那十亿转到他的银行帐号后，他再购买炼气丹和灵气石。

　　听霜姐说，他们仓库的灵气石剩下的不多了，如果陈天明还需要的话，他们要从其它仓库调过来。

　　陈天明走出房间，见钱九他们个个精神抖擞地坐在客厅里。

　　“少爷，你出来了。”钱九兴奋地道。

　　“你们的武功提升得怎么样了？”陈天明问道。

　　“我的武功已经是炼气五层了，他们是炼气四层后期，应该以后会提升。”钱九道。

　　陈天明点点头道：“恩，估计以后你们继续苦练下去，肯定会不一样。”

　　“少爷，我们真心感谢你。如果不是你帮我们提升武功，我们都不知道什么时候才能有这样的实力。”黑狐感激地道。

　　现在的他们，用个上四杀阵的话，可以对付炼气六、七层的高手。

　　陈天明笑道：“我们是自己人，就不要说这些客气的话了。你们安排一下自己的时间，明天一早我们去京都韩家，我倒要看看他们有什么能耐对付我们。”

　　“好。”钱九他们点点头道。

　　陈天明把钱九他们手里的兵器再炼制一番，因为经过那天的打斗，他们兵器的加持差了不少，所以他想着帮钱九他们再炼制一下。

　　第二天，陈天明他们坐上去京都的飞机。

　　黑狐订的是商务舱，大家坐在那里闭着眼睛调息。到了京都后，等待他们的不是风平浪静了。

　　这时，一个大头肥耳的男人带着一个打扮得花枝招展的美女上来。

　　“黎总，你可是跟我说过，一定要帮我换商务舱的，你不能骗我啊。”那妖艳的女人对胖男人撒着娇，那薰人的香水让人闻到很不舒服。

　　“没有问题，不就是钱嘛，我黎总有的是。”胖男人不以为然地摆着手。能用钱解决的问题，那就不是问题了。

　　胖男人抬起头高傲地对旁边一个漂亮空姐道：“空姐，我花两倍的价钱买你们商务舱的位置，你帮我找一个位置，就是我旁边的。”胖男人把自己手里的机票递给空姐看。

　　同时，胖男人色迷迷地看着空姐胸前的丰满，这航空公司的空姐真心不错，不知道在飞机上玩她们，要多少钱呢？

　　在胖男人的心里，只要有钱，没有什么做不到的。

　　“对不起，先生，我们商务舱的位置全满了。”空姐不卑不亢地道。

　　“我知道全满了，但你们肯定有什么预留的好位置，你帮我找一个吧，我给你钱，不就是钱嘛，我有的是。”胖男人道。

　　他当时叫秘书买机票的时候，就知道只有一个商务舱的位置。所以，他给自己买一个商务舱位置，然后给情人买一个经济舱。准备到了飞机上后，再用钱买一个商务舱。

　　本来胖男人以为自己有钱的话，是可以摆平这商务舱位置的问题。但是，这个空姐居然拒绝他的要求。

　　“对不起，先生，这不是钱的问题，而是没有位置了。”空姐摇着头道。

　　妖艳的女人见没有位置，可不依了。“黎总，如果你不帮我找到商务舱位置，我不去京都陪你了。”

　　“宝贝，你放心吧，这个世界还没有钱办不到的事情。”黎总道。哼，你就是我用钱把你双腿给砸开的。

　　有钱，都可以玩你这种美女，这个商务舱位置是小意思而已。黎总在心里想着。

　　黎总扫了商务舱一眼，见陈天明是这里最年轻的，他以为陈天明是最好欺负的了。

　　“喂，小兄弟，我给你两倍的商务舱机票钱，你把位置给我，你去坐经济舱，怎么样？”黎总一边对陈天明说着，一边掏出鼓鼓的钱包。

　　在他的心里，这是天大的好事。陈天明一样可以去京都，而又能拿到不少钱。

　　“我不换。”陈天明摇着头。

　　“么特，我给你三倍的钱，怎么样？”黎总咬着牙道。这三倍的商务舱钱，可是几千块了。

　　陈天明瞪了黎总一眼道：“你给我滚。”如果不是见黎总是普通人，陈天明真想一脚把黎总给踢飞出去。

　　“么特，你敢骂我？你知道我是谁吗？”黎总生气地骂道。“你知道只要我动动手指头，你就灰飞烟灭吗？”

　　陈天明阴阴地笑着：“我不知道噢。”

　　“好，你有种，我到时会让你好看。”黎总气愤地道。

　　旁边的空姐急忙劝道：“这位先生，飞机快要开了，你坐好吧。”

　　“我肚子疼，我要下飞机。”妖艳女人生气地叫着。

　　“宝贝，你不要急，我会解决这个问题。”黎总哪可能让小情人下飞机呢？他还想着去京都潇洒呢。

　　黎总又对钱九他们道：“你们谁给我腾出一个商务舱的位置，我给他一万块。”

　　可钱九他们还是无动于衷，这一万块对于他们来说，算不了什么。如果这个黎总给一亿的话，他们可能会考虑一下。

　　这时，又有两个人上了飞机，黎总看到其中一个人，不由点头哈腰道：“利老板，你好啊。”

　　“恩，是小黎啊。”那个男人点点头坐在自己商务舱的位置上。

　　陈天明扫了那个男人一眼，见是自己认识的利老板，他没有说什么，只是靠在那里调息。

　　胖男人见利老板上来，他不敢嚣张了。要说有钱，人家利老板比他有钱。

　　“黎总，我现在去哪里坐啊？”妖艳女人嘟着艳红的双唇不依地叫道。

　　“你去经济舱坐吧，飞机快要开了。”胖男人摆摆手道。

　　“我不，我不去京都了。”女人叫道。

　　胖男人小声地道：“好了，去到京都，我给你买东西。”

　　“我可是要十万钱的钻石。”女人道。

　　“好了，你快去吧。”胖男人生气地瞪着陈天明。他把一切怨气撒在陈天明的身上，待下了飞机，他一定要陈天明好看。

　　胖男人见女人走了，急忙走到利老板的身边道：“利老板，以后请你多多关照我的生意啊。”

　　“噢。”利老板漫不经心地应答着，似乎不把胖男人放在眼里。

　　胖男人不敢说什么，坐在自己的位置上呆着。他想着到了京都后，再好好地拍利老板的马屁，看能不能从利老板的手里拿到一些项目。

　　突然，利老板看到那边的陈天明，他吃惊地叫了起来。“啊……”利老板刚想跑到陈天明的身边献殷勤的时候，陈天明向他摆摆手，让他不要声张。

　　利老板看到陈天明的手势，明白陈天明不想打扰，他只得缩回头坐好。

　　“利老板，你怎么了？”胖男人见利老板好像看着陈天明叫了一声，似乎对陈天明有意见，他不由心里一动。

　　如果他能叫人在京都教训陈天明，那利老板岂不是对他青睐有加吗？

　　想到这里，胖男人急忙拿出手机发了一个信息，最后才把手机给关掉了。

　　胖男人本来是想着闭上眼睛休息一下，他突然看到右边的孔雀，不由眼睛一亮。

　　我的乖乖啊，这个女人比他的小情人漂亮不止十倍啊。如果能泡到她的话，那真是爽歪歪了。

　　胖男人急忙对孔雀道：“小姐，你去京都哪里？我算是半个京都人，你想去哪里，我都可以带你去，然后我请你吃饭啊。”

　　“你真的可以带我去吗？”孔雀问道。

　　“是的，我绝对可以带你去。”胖男人拍着胸膛保证着。

　　“好，等下了飞机，你带我去吧。”孔雀闭上眼睛了。

　　胖男人本来还想着与孔雀聊聊天，但见她这样子，他也不好多说什么了。

　　飞机在京都降落了，利老板走到陈天明的身边小声地道：“陈先生，你要去哪里？需要我送你吗？”

　　陈天明摇着头道：“不用了，你忙你的，不要管我。”

　　现在利老板对陈天明还不错，他哪可能让利老板陪着他去韩家呢？那可是一件送死的事情。

　　胖男人刚下飞机，立即看到过来接他机的朋友。他跑上去问道：“你们看到那个少年没有？就是他，你们一定要好好教训他。”

　　“黎总，你放心吧，我已经找好人了，一会我们狠狠地教训他。”那个朋友不以为然地道。不就是一个少年嘛，他可是带了三个人过来。

　　胖男人见朋友明白自己的意思，他立即跑到前面等孔雀了。至于他的小情人，管不了那么多，先把孔雀泡到手再说。

　　陈天明刚出大厅，那些人就围了上去。

　　陈天明知道他们是胖男人叫过来的，他转过头对豹子道：“豹子，教训他们一顿，在医院里住半年就行了。”

　　“好，少爷。”豹子准备把这些人打残废，可陈天明这样说了，他只好下手轻一点。

　　虽然这些是普通人，不能把他们杀死。但他们冒犯少爷，可以把他们打残废。

　　那几个男人看到陈天明出来了，立即向着陈天明这边冲过来。可当他们才刚冲上来，就被一个男人撞倒在地上。


第152章 去韩家

　　“哎呀。”那些男人还不知道怎么回事，他们就被打倒在地上惨叫着。

　　他们想爬起来的时候，发现却爬不起来了。“救命啊，快来人啊。”他们害怕地叫着。

　　他们想找刚才那个撞他的豹子时，发现豹子不见了。

　　他们不知道，因为他们答应帮胖男人对付陈天明，却是去医院住了半年。

　　胖男人带着孔雀走到外面，一辆商务车开了过来。

　　“嘿嘿嘿，美女，这是我的车，你要去哪啊？”胖男人对孔雀淫笑着。

　　“我要去韩家。”孔雀把古武世家韩家的地址告诉胖男人。

　　“这个我知道。”胖男人兴奋地叫着。神啊，他要泡到的女人居然是韩家的美女，他赚大发了。

　　孔雀故意问道：“黎总，你的那个美女呢？不等她了吗？”

　　“我跟她只是一般关系，你不要误会啊。”胖男人急忙解释着。

　　这时，钱九他们也上了这辆商务车。

　　胖男人奇怪了，“咦？怎么他们都上我的车？”

　　当胖男人看到陈天明最后上车，他更是惊讶了。他不是叫朋友把陈天明的两条腿都打断吗？怎么陈天明还在这里？

　　胖男人正想说话时，黑狐拍了拍他的肩膀道：“好了，黎总，送我们一起过去韩家吧。”

　　这下，胖男人想说话都说不出来了，他感觉自己的喉咙被什么东西塞住似的。

　　那个司机见胖男人没有说话，他也开着车往韩家那边赶去。

　　到了韩家，黑狐把胖男人拉下来，然后对司机道：“兄弟，我们有事去韩家，你自己先走吧。”

　　“好。”司机没有怀疑什么，立即驾驶着车走了。

　　“唔唔唔。”胖男人气得快要吐血。这些是什么人，怎么把他给绑架来这里呢？

　　可还没有等胖男人反应过来，豹子立即向着韩家的大门冲去。“啪。”在内力的作用下，豹子一拳把韩家的大门给打破了。

　　“啊，是谁敢在我们韩家这里撒野？”两个男人从里面跑出来。

　　韩家一直是别人认为神圣的地方，现在居然被别人一拳打破大门，这让他们以后还怎么在江湖上立足啊。

　　胖男人吓呆了，开始他还以为孔雀是韩家的女人，就算他过来这里，也能沾点光。但现在人家一来到这里，就把韩家的大门给打破，这叫什么事啊？

　　孔雀轻轻挥着手掌，一道劲风打在胖男人的身上。“黎总，谢谢你带我们过来，你可以上去教训韩家的人。”

　　“妈呀。”胖男人现在哪敢去教训什么韩家人，他转身往着后面奔跑，现在的他恨不得爹妈多生十条腿。

　　刚出来的两个韩家门卫看到有人想逃，他们立即冲上去，一下子把胖男人按在地上，接着就是一顿狠打。

　　“妈呀，你们放过我吧，我是被他们强迫过来的，这不关我的事情啊。”胖男人惨叫着。

　　可饶是如此，胖男人还是被那两个门卫给打晕倒在地上。

　　陈天明带着钱九他们往里面走去，韩家要杀他，他不会客气。想到这里，陈天明运起内力大声地叫着，“韩家的人给我出来。”

　　其实刚才豹子打破韩家大门之后，已经有人往里面通报，所以陈天明的话音未落，已经有韩家人跑出来了。

　　“咦，那不是陈天明吗？他怎么没有死？”一道声音响起，接着韩印青跑了出来。

　　当时陈天明和四盗兽被韩宝他们追杀，特别是陈天明被打得快要死的样子掉下山沟里面。虽然找不到陈天明的尸体，可韩印青以为陈天明被山下的野兽什么的吃掉了。

　　后来韩家那个长老和韩宝他们失踪不见，韩家人很奇怪，估计他们出了什么事情。但他们都没有怀疑过是陈天明所杀，还以为韩家他们在清江市遇到敌人出事。

　　现在韩印青看到陈天明再次出现，他不由惊呆了，怎么陈天明还没有死呢？

　　陈天明看到韩印青出现，不由气愤地冲上去，对着韩印青就是一巴掌。

　　韩印青见陈天明攻击他，他害怕地往后面飞退。他知道自己不是陈天明的对手，如果被陈天明杀死，他什么都没有了。

　　“救命啊，陈天明要杀我了。”韩印青大声地叫着。

　　可陈天明的身形非常快，只是一眨眼，他便飞到韩印青的身边。“啪”的一声响，韩印青被陈天明打得飞了出去。

　　“咳咳咳。”摔在地上的韩印青不断地咳嗽着，随着他的咳嗽，他吐出不少牙齿。

　　可陈天明没有就这样轻饶韩印青，他继续向着韩印青飞去，这次过来韩家，他不会再手软。

　　陈天明的右手一扬，拳头带着强猛的劲风向着韩印青暴涌过去。只要韩印青被打中，一定会死。

　　“啊，救命啊。”韩印青看到陈天明向着这边飞过来，立即大叫着。

　　韩印青没有想到现在陈天明的实力比以前更加厉害，他想躲也躲不了。

　　就在陈天明刚要靠近韩印青想把他格杀在当场的时候，后面突然冲过来一道劲风。“啪。”那劲风撞在陈天明的拳刃上，陈天明被打退了几步。

　　一个老者站在韩印青的身边，他冷冷地看着陈天明道：“你是什么人？敢在我们韩家闹事？”

　　“二长老，他就是陈天明，没有想到他还活着，他们现在过来韩家闹事，你一定要杀了他。”韩印青看到韩二长老过来了，不由高兴地叫着。

　　这韩二长老与韩宝长老的武功差不多，都是炼气八层，要杀陈天明足够了。

　　这时，不少韩家人也飞了出来，他们把钱九他们给围了起来。

　　钱九看到几十个人韩家人出来，脸色变得凝重起来，他们立即站在四杀阵的阵位上，静静地站在那里，等陈天明的命令。

　　在来之前，陈天明又把他们的护身盔甲给炼化一次，现在他们更有信心战斗了。

　　“哼，只有五个人就想着来我们韩家捣乱？”韩二冷笑一声，他把手一挥，想着让后面的手下把陈天明他们给拿下来。

　　因为韩宝出事没有回到韩家，现在韩二代替了韩宝的位置，大权在握，除了韩家的家主韩老外，就是他的权力最大了。

　　“动手。”陈天明看到前面的韩家人扑过来，他对着钱九他们大叫一声。

　　其实不用陈天明叫，钱九他们都准备动手了。

　　那些韩家人冲进他们的四杀阵里面后，他们马上向着那些人攻击。

　　“啊，不好，这是阵法，二长老，快救我们。”里面的韩家人只是一进去，就感觉到里面的情景一变，大家都看不清里面的情景。

　　有两个韩家人被钱九他们的击中倒在地上，他们这才害怕地呼叫增援。

　　还是人多力量大，外面的韩家人一看情况不对，立即向着钱九他们攻击。

　　那些炼气六、七层的韩家人在外面一动手，钱九他们的情况就不乐观了。

　　他们本来是想着杀死里面的韩家人，但因为里外受敌，他们只得把那些韩家人打伤，并没有杀多少个韩家人。

　　陈天明这边却不一样了，由于韩二开始的轻敌，陈天明趁着那几个韩家人冲过来的时候，立即拨出空幻就是第一式。

　　那些韩家人还没有看清是怎么回事，他们就感觉到眼前一花，一道灿烂的白光向着他们迎面扑来。

　　“啊！”那几个韩家人的脖子一红，一股股鲜血向着外面喷洒，非常壮观。

　　韩二看到躺在地上已经死去的韩家人，不由愤怒得浑身发抖。“陈天明，我要杀了你。”话音未落，韩二两手一伸，手里多了一个黑色的圆环。

　　“这是什么武器？”陈天明奇怪地问道。

　　“哈哈哈，陈天明，你死定了，这是我们二长老的夺命双环。”韩印青得意地从地上爬起来叫道。

　　韩二听到没脑的韩印青把自己的兵器告诉敌人陈天明，不由生气地瞪了韩印青一眼。“韩印青，如果你不说话，没有人当你是哑巴。”韩二骂道。

　　“我，我……”韩印青见韩二生气了，急忙用手捂着自己的嘴巴不敢说话了。

　　“陈天明，你有点本事，不过落在我的手里，你有本事也没有用处。”韩二刚才与陈天明交了一掌，只是把陈天明打退几步。

　　且从陈天明使出空幻第一式来看，陈天明那把貌似砍柴刀的兵器有点诡异，所以韩二不得不小心。

　　“哈哈哈，你们韩家欺负我，我今天一定要讨个说法。要不然，我们就算是死，也要拉你们一些韩家人陪葬。”陈天明狂笑着。

　　韩二暗暗皱着眉头，陈天明这话说得不假，刚才陈天明已经杀死几个韩家人。虽然那些只不过是炼气四、五、六层的手下，但也是韩家的损失啊。

　　而四盗兽那边用阵法也打伤一些韩家弟子，这是韩家从来没有过的事情。

　　“陈天明，我杀了你。”韩二一边叫着，一边把手中的双环给扔了出去。

　　那夺命双环被韩二扔出去后，立即带着阴森森的黑风，顿时，前面的天空都似乎变暗不少。

　　突然，陈天明感觉自己的神识有点停顿，好像大脑晕沉沉似的，更不要说现在就还击韩二了。

　　“当”的一声，陈天明手中的空幻发出一声轻微的响声，直接把陈天明给惊醒了。


第153章 不会放过你们

　　不好，韩二这夺命双环有古怪。陈天明在心里叫着。

　　他暗叫侥幸，如果不是空幻向他示警，他还中了韩二的阴招。那夺命双环很古怪，居然可以迷惑别人的神识。

　　“嗖。”愤怒的陈天明用力挥着空幻。面前一片白光，韩二心里暗惊，急忙用手一压，黑色的双环向着前面扑去。

　　“当当！”

　　夺命双环被白光击破，那四溅的白光击中一些韩家人，让他们受了伤。

　　“陈天明这么厉害？”韩印青看到陈天明这么神勇，不由暗暗吃惊。

　　韩二也吃惊了，他知道自己的夺命双环的特殊，如果别人一时大意的话，会着了他的道，被他杀死。

　　可陈天明居然没有被迷住，反而挡住他的偷袭，这让他很吃惊。

　　“老虎，你们放手一搏吧。”陈天明大叫着。说完，陈天明的手一扭，那些护身盔甲纷纷出现了。

　　虽然上次韩宝把他的护身盔甲打碎，但他又在霜姐那里买了一些材料做了新的护身盔甲。因为他现在实力强了，做出来的盔甲比以前好了一些。

　　钱九他们听到陈天明的命令，也是纷纷放出自己的护身盔甲。他们都知道，这盔甲一出现，就是他们拼命厮杀的时候了。

　　韩二看到陈天明他们全用上了盔甲，不由冷笑着。这些人真笨，以为用上盔甲就能防护吗？

　　可陈天明他们不知道，越用盔甲，在打斗的过程越麻烦，手脚很难在打斗中施展开来。

　　“韩二，你去死吧。”陈天明一边大叫着，一边使出空幻第二式。

　　韩二的眼瞳微缩，他感觉到陈天明这一招比刚才那一招还要厉害。“去。”韩二双手一扬，夺命双环继续向着陈天明砸去。

　　“轰。”那强大的攻击让旁边的人纷纷后退，而韩二被陈天明打退几米。

　　“这，这怎么可能呢？”韩二吃惊地看着陈天明。

　　陈天明明明是炼气四层武功，怎么能把自己这炼气八层武功的人击退呢？难道陈天明用了什么邪法？

　　陈天明的眼里冒出杀意，韩家人越来越多，他们要速战速决，快点把这里的韩家人杀死，然后才能杀更多的韩家人。

　　想到这里，陈天明又是向着韩二冲上去，空幻第三式。当陈天明使出这一招的时候，那漫天的刀芒向着韩二袭去。

　　“这，这是什么刀式？”韩二害怕地叫着。陈天明的攻击越来越强，他可是韩家声望很高的长老，如果被陈天明这个无名小卒打败的话，以后他还能在江湖上混吗？

　　韩二咬咬牙，运起十成的内力向着陈天明攻去。他不能失败，他不能丢了自己的名头。

　　韩家人看到韩二这次所使出的招式带着强劲的真气，他们不由暗暗喝彩。韩家第二长老就是第二长老，实力非常强啊，不知道他们再练几十年，能不能达到韩二长老这样的高度呢？

　　“嘭！”

　　刀芒狠狠地砸在黑环上，那清脆的声音让人感觉非常悦耳。

　　“啊！”韩二本来以为自己可以挡得住陈天明的空幻第三式，可那些刀芒眼看就被他的双环挡住时，却诡异的一变，一部分向着他的胸膛射过来。

　　韩二急忙后退，但已经迟了，一些刀芒撞在他的身上。

　　韩二狼狈地向后面飞去，他的胸膛已经被砍中，鲜血从那里喷出来。韩二慌了，急忙用手点住止血穴。

　　陈天明得手不饶人，继续向着韩二飞去。“嗖。”空幻又使出了第一式，不过这一式与以前的攻击不一样，所以让韩二的眼里冒出惧意。

　　“你们赶快过来帮我，陈天明太狡猾了，他耍阴谋。”韩二不想让别人知道自己输得太惨，他怎么也得为自己找一个借口。

　　后面的韩家人听到韩二的叫声，立即扑上来攻击陈天明。

　　“杀。”陈天明没有想到韩家人居然不讲江湖道义，见韩二不是他的对手，他们就一拥而上对付他。

　　不过陈天明不害怕，他要杀死这些韩家人，看他们以后还敢不敢欺负他。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明一鼓作气地施展出空幻三式，那些刀芒不断地向着前面射去。

　　后面的韩家人哪是陈天明的对手，当他们刚冲上来的时候，前面的人就被刀芒射中倒在地上了。

　　“陈天明是什么实力？”韩二害怕地大叫着。他看到情况不对了，他不是陈天明的对手。

　　“住手。”后面响起一道威严的声音，接着一道黑影向着陈天明疾飞过来。

　　“啪啪啪。”黑影挡住陈天明继续攻击的空幻三式。

　　陈天明看到前面站着一个瘦小的老头，一身黑色长袍，不怒而威。陈天明暗叫可惜，如果这个黑袍老头再迟一点出来，他可以多杀一些韩家人。

　　黑袍老头转身对着后面那些韩家手下道：“你们不是他的对手，都退到后面去吧。”

　　“家主，他就是陈天明，我们一定要杀死他。”韩二恭敬地对黑袍老头道。

　　这黑袍老头就是韩家的家主，炼气八层后期武功，刚才他与陈天明一交手，陈天明就感觉到他的强悍。

　　“你是陈天明？”韩家家主奇怪地看着陈天明。这怎么可能呢？韩印青回来不是说陈天明被韩宝追杀吗？

　　刚才陈天明明明可以击退韩二，而韩二的实力与韩宝差不多，陈天明怎么会被韩宝追杀呢？

　　陈天明点点头道：“我是陈天明。”

　　韩家家主转过头质问韩印青，“韩印青，你不是说陈天明被韩宝他们追杀吗？怎么他的实力这么厉害？”

　　“家主，我也不知道啊。当时陈天明是被韩宝长老追杀的，后来还被韩宝长老打落下山去，我明明看到的。”韩印青叫道。

　　“当时还有证人？”韩家家主问道。

　　韩印青摇着头，当时他见自己的武功不高，立即离开那里，留下韩宝他们搜查陈天明。

　　后来韩宝失踪，韩印青感觉情况不对头，他又跑回京都韩家。

　　看来他的直觉还是不错，真的是出大事了。“家主，只有我一个人回来。啊，我知道了，陈天明当时的实力就很高，他故意扮猪吃老虎，故意假装自己的实力不强，然后先逃走。等我们的人去追杀他，他再一一地把我们的人干掉。”韩印青大叫着。

　　“陈天明，你把韩宝他们杀了？”韩家家主的身上冒出浓浓的杀气。他们韩家什么时候受过别人这样的欺负？

　　陈天明冷笑着，“你们都想杀我，难道就不能让我杀你们吗？笑话了，天下还有这样的道理？韩老头，现在我们用武林的方法解决恩怨，你们有什么招放马过来，如果你们杀不死我们，今天我们就把韩家给废掉。”

　　“哼，我倒要看看你有多厉害？”韩家家主气愤地向着陈天明伸出右手。虽然这是随便的伸手，可从韩家家主的手上传出大量的真气，很快前面的空间被一股能量给笼罩住。

　　陈天明知道这是韩家家主的能量攻击，如果他的实力差，就会被对方的能量给击伤甚至击毙。

　　“空幻第三式。”陈天明在心里大叫着。这个韩家家主的实力比韩二强，所以陈天明不敢托大，直接就用上了绝招。

　　韩家家主看到漫天的刀芒不由暗暗皱着眉头，这个陈天明果然可怕，虽然他的实力没有自己强，但这么年轻的陈天明就有这样的实力，以后他们还怎么对付陈天明呢？

　　想到这里，韩家家主眼里的杀气更浓了。如果他现在不杀陈天明，以后韩家肯定会被陈天明灭掉。

　　白色的刀芒击在韩家家主的能量团上，随着“格格格”的声响，能量团慢慢地裂开，眼看就要被刀芒打破了。

　　韩家家主心里大惊，他没有想到陈天明这刀式那么厉害。他急忙用上全力攻击陈天明，可随着他再次的攻击，他的能量团破了。

　　“啪。”陈天明被韩家家主给击退十几米。

　　虽然陈天明被韩家家主打中，但是韩家家主的心不能平静。江湖上什么时候有这样的高手？实力只是比他差上一些而已。

　　“你是谁的弟子？”韩家家主担心地问陈天明。

　　像陈天明这样的武功，肯定出自名师。如果陈天明是来自那个地方的话，那他们韩家就有麻烦了。

　　虽然说他们韩家在那个地方也有靠山，但谁知道陈天明又是哪个靠山呢？

　　“我不是谁的弟子。”陈天明叫道。“韩老头，你们韩家要杀我，你今天不给我一个交待，我不会放过你们。”

　　陈天明以为韩家就是韩老头和韩二这两个炼气八层高手，所以他不怕。他还有其它杀手锏，只要他全部使出来，肯定可以灭掉韩家这些人。想到这里，陈天明的胆气壮了。

　　“陈天明，你以为我们怕了你吗？”韩家家主见陈天明没有说出是谁的弟子，他心里一动。看来是他多心了，陈天明不是那边的人，估计就是一个不小心得到什么远古踪迹武功厉害一点而已。

　　想到这里，韩家家主把手一挥，后面的楼房那边又飞出几道人影。当那些人落在地上时，陈天明暗暗一惊，因为他看到那些人中，居然还有三个炼气八层武功的高手。


第154章 我与你们拼了

　　现在韩家有五个炼气八层的高手啊！陈天明在心里暗暗地思量着。

　　看来古武世家也不是那么容易欺负的，他是低估了韩家的实力。

　　“我们一起联手把他们给干掉。”韩家家主大声地叫道。

　　虽然说他们这些人可以把陈天明杀死，但是韩家家主不想让太多的韩家人出事。就是刚才陈天明他们的出手，已经死了一些韩家人。

　　那些韩家人的武功都不低，要培养出来不容易啊。如果再被陈天明杀死一些人的话，他们韩家就要从六大世家里降级。

　　现在有着不少世家想挤身进到六大世家里，因为可以得到不少的资源，谁都想着爬上来。

　　随着韩家家主的大叫，有两个炼气八层的高手与韩家家主围着陈天明，而韩二带着另外一个炼气八层高手去对付钱九他们。

　　陈天明暗暗着急，钱九他们用四杀阵再加上兵器、盔甲的话，还可以与炼气七层高手打斗一会。但是遇上炼气八层的高手，凭着他们现在的实力是应付不了。

　　“我与你们拼了。”陈天明大叫一声，手上的空幻猛然斩下，无数的刀芒向着韩家家主他们暴射而去。

　　“哼，陈天明，你是有点厉害，但你对付得了我们吗？”韩家家主不以为然地道。

　　“当当当。”在韩家家主等三人的联手下，他们挡住陈天明的攻击，还把陈天明给打得没有还手之力。

　　“哈哈哈，陈天明很快要完蛋了。”韩印青见家主都出来对付陈天明，他不由兴奋地大叫着。

　　陈天明见自己不是他们的对手，立即把自己刚炼制不久的傀儡给拿了出来。

　　“咦？那是什么啊？是机器人吗？”韩印青看到陈天明拿出傀儡，不由奇怪地叫了起来。

　　因为被陈天明用内火加上阴灵石等材料炼制后的傀儡，已经不像尸体，反而有点像机器人了。

　　“那，那好像是韩宝！”韩家家主的眼力好，他看出这个傀儡是由韩宝演变出来的。“陈天明，你居然把韩宝炼制成傀儡，我一定要杀了你。”

　　说完，韩家家主向着陈天明冲过去，他拿出自己的兵器，那是一条长枪。枪头一摆，空间散出不少枪花向着陈天明的要害罩住。

　　“一号，过去对付韩老头。”陈天明不以为然地叫着。

　　他花了这么多的精力才炼制出这样的八级傀儡，对付炼气八层高手是没有很大的困难了。

　　“当”的一声，韩家家主的枪花击在傀儡的身上不断地发出声响，可是傀儡一点事情都没有。

　　“我靠，韩宝真的成了机器人。”韩印青倒吸着冷气。如果是正常人，被家主这可怕的枪花击中，一早就死了。

　　韩家家主见自己的攻击全被傀儡给挡下来，他也顾不上这东西是韩宝炼制而成，他再次用长枪向着傀儡攻去。

　　只要把傀儡给击破，陈天明就没有帮手了。

　　可愿望是美好的，现实是残酷的。不管韩家家主怎么攻击，傀儡还是没有被他刺破，反而向着他跳过来。

　　这傀儡犹如僵尸一般，身体强悍，刀枪不入。但是行动起来不方便，所以，这东西只能是一种很好的防御工具，不是攻击武器。

　　“气死我了。”韩家家主被气得快要吐血。陈天明居然用韩宝炼制成的傀儡攻击他，他还暂时拿傀儡没有办法。

　　陈天明也是第一次用这种傀儡对付敌人，在他的意念下，傀儡不断地用手打向韩家家主，虽然没有章法，但也是很强悍。

　　不过，陈天明也知道傀儡不是万能的，表面看是刀枪不入，但只是相当于一会的攻击。如果老被韩家家主这样攻击的话，他的傀儡也会被打坏。

　　阴灵石来之不易，所以，陈天明才选择炼气八层的韩宝炼制成傀儡。且如果尸体不完整，也没有办法炼制傀儡。

　　想到这里，陈天明让傀儡攻击另外两个炼气八层的高手，而他向着韩家家主冲去。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明又是连续地攻击了三刀，那些刀芒把韩家家主给笼罩住。

　　“陈天明，我让你知道什么才叫高手？”韩家家主生气地把长枪一扭，又是几十道枪花向陈天明冲去。

　　“当当当。”刀芒与枪花撞击在一起发出可怕的声响。

　　陈天明并没有退后，继续与韩家家主打在一起。霎时间，天地变色，全是陈天明他们的攻招。

　　那些韩家人看到陈天明与韩家家主的打斗，不由暗暗惊叹着，这才是高手的打斗啊。

　　钱九他们不是韩二他们的对手，他们被打得缩回去。

　　不过钱九他们也是聪明，只是想着自保，而不是攻击。因此，他们缩小范围，只保留着一个小小的四杀阵。

　　虽然韩二他们的攻击很猛，但他们还是暂时给坚持住了。

　　钱九他们一边吃着炼气丹，一边练功与韩二他们打斗，他们知道这种打斗对他们的修炼有好处。

　　只要他们这次能活下去，武功肯定会有提升。

　　陈天明看到韩家家主一边打斗，一边张望着后面的韩家人。他心里一动，一道白光射向韩家家主。

　　“咦？这是什么？”韩家家主惊叫着，急忙向着右边退去。

　　炼气八层武功就是炼气八层，虽然陈天明暗中用飞剑偷袭，但还是让韩家家主给避开了。

　　不过，陈天明目的不在韩家家主，而是后面的韩家人。“你们去死吧。”陈天明大叫一声，手里的空幻狠狠地向着前面斩下。

　　“嘭嘭嘭。”那些韩家人见陈天明向他们攻击过来，纷纷出手还击。

　　可他们哪里是陈天明的对手，当那些刀芒强猛地斩下去后，前面有几个韩家人倒在血泊中。

　　“你们不是他们的对手，快退。”韩家家主一边大声地叫着，一边往陈天明这边冲过来，他拦住陈天明，不让陈天明再攻击韩家人。

　　韩家家主生气地道：“陈天明，你太狡猾了，有本事与我们打，而不是暗中偷袭我们韩家人。”

　　“哼，韩老头，你这话说得太没有水平了。”陈天明也生气地道。“你们这么多人打我一个人，你还有脸皮说吗？有本事你一个人与我决斗啊？”

　　韩家家主不敢说话了，刚才他与陈天明交过手。虽然他的实力在陈天明之上，可是陈天明太变态了。一边打斗，一边吃着不知道是什么东西，内力似乎一直没有落下来，越打越勇猛。

　　“陈天明，你的人快要坚持不住了，你还要不要他们的性命？”那边的韩二叫道。

　　可就在韩二刚说完，钱九就叫了起来。“少爷，你不要管我们。如果我们牺牲了，你立即离开，到时为我们报仇。”

　　陈天明点点头郑重地道：“老虎，我对天发誓。如果你们今天死在这里，我一定把这些韩家人全部杀掉。”

　　韩家家主听着陈天明这话，不由暗暗担心着。赤脚的不怕穿鞋的，像陈天明这种居无定所的人，实力这么高，如果他要暗杀韩家人的话，不是一件困难的事情。

　　就算是自己，一个人对上陈天明，也好不到哪里去。

　　如果陈天明暗中袭杀韩家人的话，他们这些人不用多久就被陈天明杀死。想到这里，韩家家主害怕了。

　　“嗖。”飞剑趁着韩家家主分神，立即向着右边射去，把那个正在攻击傀儡的炼气八层高手给射伤了。

　　虽然对方伤得不重，但毕竟流血了。且傀儡也趁着这个机会打了那高手一拳，把对方打飞出去。

　　陈天明见有机可乘，立即向着那边飞去。

　　“你们小心。”韩家家主见陈天明想攻击自己的长老，一边大叫，一边向陈天明攻击。他想着只要他向陈天明出手，陈天明肯定会害怕地退走。

　　但韩家家主错了，陈天明仗着自己有护身盔甲，硬是一刀攻出，又把另外一个炼气八层高手打伤。

　　“啪。”陈天明被韩家家主的长枪击中，他向着后面飞去。

　　当陈天明摔在地上时，他右手按了按地面，身体紧接着弹飞起来，他紧紧地握着空幻看着韩家家主。

　　现在他伤了两个韩家炼气八层高手，可以说占了一点上风。

　　韩家家主见陈天明这护身盔甲那么厉害，不由暗暗吃惊。他刚才那一招明明击中陈天明的要害，但陈天明还能战斗，出乎他的意料啊。

　　陈天明把一颗疗伤丹吃了下去，他毫无畏惧地看着前面的韩家人。他有着飞剑空间，如果情况不对，他立即躲进里面，应该可以逃得过这一劫。

　　不过，钱九他们可能就没有那么好的运气，如果他不在，他们肯定完蛋。所以，不到万不得已的时候，陈天明不会躲进飞剑空间里。

　　“过去帮老虎他们。”陈天明轻声地对着傀儡道。傀儡听到陈天明的命令，立即向着那边跳去。

　　韩二看到傀儡向他们这边跳过来，头皮暗暗发麻。他知道连家主都奈何不了这傀儡，自己更不行。

　　“韩老头，我们再战吧。”陈天明把刀一横大声地叫着。

　　唉，他只剩下最后一颗炼气丹了。像这种烧钱的打斗，他有再多的钱，也不够他花啊。陈天明暗想着。


第155章 君子报仇

　　“陈天明，你不要以为我们韩家怕了你？”韩家家主气愤地道。“如果我们与你打下去，肯定可以拼个鱼死网破，你肯定得死。”

　　说到这里，韩家家主暗暗心疼着，他不想韩家元气大伤啊。如果韩家死伤不少高手的话，以后肯定会被其它世家吞并掉。

　　陈天明冷笑着，“哼，韩老头，你太自以为是了。如果你们能杀死我，你们韩家也不会有什么强大的力量。”

　　韩家家主在心里暗叹着，他们与陈天明的打斗是占不了很大的上风。四盗兽并不足为惧，但是陈天明这个诡异的人，武功高，有着傀儡，还有飞器，让人防不胜防。

　　飞器！韩家家主突然震惊了，对啊，他怎么没有想到陈天明手里的飞器呢？

　　因为陈天明的实力高，韩家家主虽然很想得到陈天明身上的飞剑，但他不敢表露出来。抢别人的东西，也要看对方的实力。

　　现在韩家家主回想过来，恍然大悟，难怪陈天明那么厉害，他有可能是那边的人，要不然也不会有飞器。

　　就算是那边的宗会，也不一定有飞器啊。看来，陈天明可能是那边厉害人物的私生子，不方便放在那边，所以放到俗世了。韩家家主越想越有这个可能。

　　他也是一个精明之人，发现他们暂时拿陈天明没有办法，便道：“陈天明，我见你修炼也不容易，这样吧，我们坐下来谈一谈，不用再兵刃相戈。”

　　陈天明也知道自己低估了韩家的实力，他们有几个炼气八层高手。如果他硬要与韩家打斗的话，他最后可能逃得了，但钱九他们会出事。

　　“好，韩老头，我也给你一个面子，你们先派人杀我，现在你赔偿我一百亿，以后的事情就这样算了。”陈天明叫道。

　　“什么？一百亿！”韩家家主大叫着。

　　韩印青跑过来小声地道：“家主，以和为贵啊。如果再这样打下去，我们韩家人还会死伤不少，这对我们不利。”

　　韩家家主抬起头生气地瞪了韩印青一眼。这个傻蛋，总是在关键时刻捣局。这不是钱的问题，而是面子的问题。堂堂韩家被别人敲诈，以后他们的脸面往哪里搁？

　　“韩老头，反正我们是烂命一条，如果你不给我们钱，那以后大家就走着瞧。”陈天明冷冷地道。

　　本来陈天明还想着杀韩印青，但刚才他说的话，让陈天明心里一亮，他知道韩家的底线了。一百亿，他们还是可以出的。

　　韩家家主有点无言，以他们现在的实力，是可以倾尽韩家人把陈天明他们这些人灭掉，但是韩家肯定会元气大伤。到时韩家肯定进不了六大世家。

　　“陈天明，我们给你10亿吧。”韩家家主想着与陈天明讨价还价。

　　“一百亿，不二价，如果你们不给，我们就继续打。”陈天明摇着头坚定地道。

　　韩印青又道：“家主，算了吧，和气生财啊。”

　　韩家家主又瞪了韩印青一眼，都是韩印青惹回来的祸，要不然韩家也不会被陈天明缠上。

　　韩家家主看着那个由韩宝做成的傀儡，心里蛮不是滋味。陈天明欺人太甚，但陈天明的实力强，他们又不得不妥协。

　　哼，陈天明，迟早有一天，我们会把你干掉。韩家家主在心里想着。

　　“韩印青，你与陈天明商量吧。”韩家家主转头带着其它长老回去了。

　　那些韩家人也害怕地回去，他们不是陈天明他们的对手啊。

　　韩印青见家主把谈判权交给他，他高兴地道：“陈天明，我们不打不相识，以后你不要打我了，我给你一百亿。”

　　“好，给我钱。”陈天明不含糊，先拿到钱再说。

　　怕死的韩印青立即给陈天明的银行帐号转了一百亿，接着道：“陈天明，你已经拿到钱了，我们以前的恩怨一笔勾销。”

　　“行。”陈天明拿到这一百亿，心里也是高兴，他又可以去霜姐那里买东西了。

　　陈天明他们走了，刚才还满脸笑容的韩印青脸色立即变得阴险起来。“么特，陈天明，你等着吧，迟早有一天，我会把你身上的肉全部割下来，让你生不如死。”韩印青气愤地道。

　　“不错，做人就应该这样。”韩印青后面响起韩家家主的声音。

　　“啊，家主，你出来了。”韩印青吃惊地转过头，他不知道家主什么时候出现在他的面前。

　　韩家家主满意地点着头，刚才他还以为韩印青是一个贪生怕死之辈。可刚才他看到韩印青对陈天明的仇恨，知道错怪韩印青了。

　　男人就应该拿得起放得下，现在情况不妙，当一次龟孙子又如何呢？待他们实力强了，他们再找陈天明报仇就行了。

　　“印青，从现在开始，韩家的全部资源向你开放，只要你努力，成为炼气八层武功不是梦想。”韩家家主郑重地道。

　　“谢谢家主。”韩印青兴奋地叫着。他没有想到这次因祸得福，居然能成为韩家第三代的领军人物。

　　韩家全部资源对他开放，那可是未来接班人才有的待遇啊。哈哈哈，以后他肯定比陈天明厉害，肯定可以杀死陈天明。

　　韩家家主看到韩印青那样子，不由满意地点着头。以前他小看了韩印青，现在陈天明这样欺负他们韩家，未尝不是好事，可以激励韩家弟子努力练功。

　　“对了，印青，你派人调查陈天明是什么来历，我感觉他不简单。”韩家家主道。

　　“家主，以前是我们的情报部门有问题，居然没有查出陈天明的不简单，导致我们决策失误。”韩印青道。

　　“是的，这个由你去处理，一定要查出陈天明是什么来历。”韩家家主想着他们就这样损失一个炼气八层高手，不由暗暗心疼。

　　韩印青小声地道：“家主，我们太上长老出关了吗？如果他出马的话，陈天明肯定得完蛋。”

　　韩家也有着炼气九层的高手，那就是韩家的太上长老。韩印青想着只要那个太上长老一出来，就能把陈天明碎尸万段。

　　韩家家主摇着头道：“印青，你不知道啊，太上长老在闭关冲击着圆满境界。”

　　“啊，太上长老是炼气九层巅峰，可以冲击圆满境界了？”韩印青眼里冒着小星星。

　　如果他们韩家有着圆满高手，试问俗世还有谁敢惹他们韩家啊？就算是陈天明，只要太上长老动动手，他就得粉身碎骨。

　　韩家家主点点头，“是的，所以如果不是韩家到了生死存亡的时候，我是不会把太上长老叫出来，这样会影响他的练功。”

　　谁知道太上长老是不是在紧要关头？如果他冒然召唤的话，可能会让太上长老降级啊。所以，如果不是非常紧急的事情，韩家家主也不敢去叫太上长老出来。

　　且太上长老以前跟他交待过了，如果因为小事影响其练功，会废掉他这个家主。因此，韩家家主不敢轻举妄动。

　　“那待太上长老出关的时候，我们再跟他说，让他去杀死陈天明。”韩印青兴奋地叫着。哼，君子报仇，十年未晚。

　　“印青，这次我们韩家损失不少，你们要努力练功啊。”韩家家主语重心长地道。

　　“是，我现在就去练功。”韩印青高兴地道。只要有资源，他很快就能把武功提升到炼气六层。

　　么特，只要有权力，什么金钱美女，全归他所有啊。

　　陈天明并不知道这次他占着便宜，如果不是韩家太上长老在里面闭关，可能他们都逃不了。

　　不过陈天明也不管那么多，有了一百亿，他又给霜姐打电话要东西了。

　　因为钱九他们都受了伤，陈天明带着他们找了一间酒店住下来，在里面修炼两天。

　　当陈天明他们修炼完后，都欣喜若狂。原来每一次的打斗，都能让他们增长不少武功。如果再这样打下去，他们还能活下来的话，要突破并不是什么难事。

　　“少爷，你看下次我们还能不能找其它对手打一场，这对我们有很大的好处。”钱九兴奋地道。

　　“唉，这种打斗也非常危险，一个不好，我们就会被杀。”陈天明叹着气道。

　　“宝贵险中求，我们不怕死。”钱九不以为然地道。

　　陈天明笑道：“我们现在得罪这么多人，后面肯定还会与别人打斗，你们不用担心。”

　　于是，陈天明他们回到了清江市，高总管也把陈天明所需要的材料送了过来。而陈天明那刚从韩家弄过来的100亿，也剩下不多了。

　　陈天明还在88号别墅里给父母买了一栋别墅，这样他们住在这里会安全不少。

　　听陈玉倩说，这两天爸爸就会出院。陈天明在心里过意不去，因为他的事情多，都没有怎么去医院照顾爸爸。

　　后天是爸爸出院的时间，陈天明想着过去接爸爸出院。

　　拿到这些资源后，陈天明并没有去学校，他继续呆在别墅里练功。

　　飞剑空间里又放了一些炼气丹，里面的灵气充沛一些。

　　上次在韩家里的打斗，陈天明感觉到飞剑的速度比以前快上不少，估计这是与飞剑升级的原因有关。

　　这次从韩家回来，陈天明知道韩家不会就这么罢休，以后人家肯定会找他们算账，所以陈天明想着努力提升武功。


第156章 我不喜欢你

　　如果他能冲破第五段堵塞的经脉，肯定可以不把韩家放在眼里。但冲破不会那么容易，所以陈天明要不断地练功，还要用飞剑冲击着第五段堵塞的经脉。

　　第二天，精神抖擞的陈天明过来接叶柔雪她们去上课。

　　“哗，天才哥，你今天好帅啊。”周夕夕看到精神不错的陈天明，不由叫了起来。

　　“夕夕，你什么意思啊？我只是今天才帅，以前不帅吗？”陈天明有点生气地道。

　　周夕夕笑道：“你以前没有今天帅了，以前像个小老头，心事重重。”

　　其实以前陈天明担心自己被敌人所杀害，现在他的实力高了，心宽心情也好了。

　　“好了，夕夕，我们要去上课了，要不然会迟到。”叶柔雪在后面道。

　　“天才哥，我不跟你说了，要不然雪姐姐会喝醋。”周夕夕吐了吐舌头，然后蹦蹦跳跳往着前面跑去。

　　叶柔雪经过陈天明的身边时，她小声地道；“陈天明，其实夕夕很喜欢你的，你不要误会。”

　　“那你呢？”陈天明突然问了一句。

　　以前他还很自卑觉得自己配不上叶柔雪，可经过这段时间后，他的实力变强，有钱了（虽然现在他都把钱用来买练功资源，但还算有点小钱），所以他觉得自己追求叶柔雪还是可以了。

　　“我，我不喜欢你。”叶柔雪犹豫了一下，她摇着头道。

　　她是一个女孩子，哪可能在陈天明的面前表明自己的心迹。

　　陈天明听叶柔雪这样说，失望地转过身走过去开车了。

　　叶柔雪看到陈天明有点落魄的背影，心里不舒服，可她没有说什么，只是上了副驾驶座。

　　“咦？雪姐姐，你怎么坐在副驾驶座那里了？”周夕夕奇怪地叫道。

　　“我，我想看看前面的风景。”叶柔雪支支吾吾地道。她也不知道为什么，当看到陈天明那落魄的样子，她的心很不舒服，所以她想坐在这里。

　　“是啊，班长，你以后经常坐在这里吧。”陈天明见叶柔雪坐在自己的身边，他的眼睛一亮，难道是叶柔雪暗示什么吗？

　　反正陈天明不管，他闻到叶柔雪身上的异香，感觉非常舒服。

　　陈天明开车到了学校后，周夕夕嚷着肚子很饿，车才刚停下来，她就拉开车门往学校餐厅那边跑去。

　　陈天明见周夕夕不在车里，心里不由一动，他故意道：“班长，你不要动，我想拿点东西。”说完，陈天明解开自己的安全带，然后低着身子去副驾驶座的收纳箱里拿东西。

　　当陈天明靠近那边时，身体已经碰到叶柔雪，他闻到那异香更浓了。

　　呵呵呵，早知道以前用这种方法了，就算他没有抱到叶柔雪，也可以闻着她身上的异香啊。

　　叶柔雪看到陈天明这么靠近自己，她的心快跳到喉咙上了。她想推开陈天明，但见他打开收纳箱在找着东西，她又不好意思推他。

　　可过了好一会儿，陈天明还没有起来，还是靠着她。

　　“咳，陈天明，你行了吗？”

　　“我还不行。”

　　“你还要多久才行啊？”

　　“我……”陈天明感觉自己与叶柔雪的对话很暧昧，好像他现在趴在叶柔雪的身上干着什么事情似的。

　　叶柔雪也感觉不对劲了，她闻到那种陌生的男人味，她害羞地用力推开陈天明。

　　陈天明正在享受着这种难得一遇的异香，哪知道叶柔雪会用力推他呢？“啊。”陈天明惨叫一声，脑袋撞上前面的车台。

　　“啪”的一声，陈天明的脑袋又倒退了回来，撞在叶柔雪的身上。

　　不过，这一次陈天明并没有惨叫，他发现自己撞到某种柔软的东西上面，不那么疼了。

　　“啊。”叶柔雪倒吸着冷气，她感觉自己的胸膛很疼，但又不敢叫得太大声。

　　这死陈天明，臭陈天明，居然用脑袋撞自己那里，快要疼死她了。

　　“班长，你怎么了？”陈天明不知道后面发生的事情，反正他感觉这样靠着很舒服的。柔柔的，软软的，比家里的枕头舒服多了。

　　“陈天明。”如果现在叶柔雪有菜刀的话，真想一刀砍死陈天明。他还好意思问怎么了？都是他撞自己那么疼。

　　啊，陈天明还靠在自己的胸前，这怎么行呢？叶柔雪用力地推着陈天明。

　　“啊，班长，你干什么啊？”陈天明的脑袋被叶柔雪用力地推着，然后不断地撞着前面的车台。

　　而陈天明为了不让自己撞那么疼，也往后面靠。也就是这样，陈天明的脑袋一会向前，一会向后靠着，直把叶柔雪给气得小脸涨红。

　　“陈天明，你耍流氓，我恨你。”叶柔雪快要哭了。她那里很疼，想抚一下都不行，因为陈天明的脑袋靠着了。

　　“班长，我怎么耍流氓了？”陈天明一边深吸着异香，一边奇怪地问道。

　　“你，你现在靠在我的身上，还，还靠在我那里，你不是耍流氓吗？”叶柔雪红着脸生气地道。“哎呀，疼死我了。”

　　陈天明听叶柔雪这样说，他才明白过来了。原来后面比枕头还要舒服的东西是叶柔雪那个什么啊，神啊，他只顾着吸异香，忘记查探后面是什么了。

　　想到这里，陈天明急忙坐起来，看着叶柔雪那已经蛮丰满的地方，不好意思地道：“班长，你疼吗？”

　　“陈天明，你不要看我那里，你再看，我就把你的眼睛挖下来。”叶柔雪咬牙切齿地骂道。她被撞得那么惨，能不疼吗？

　　“好，好，我不看了。”陈天明心疼地道。“班长，我一听到你说疼，我心里就疼了。”

　　叶柔雪白了陈天明一眼道：“哼，我才不要你心疼我。”可叶柔雪虽然这样说，但还是蛮受用的。

　　“你，你拿什么，拿到了没有？”叶柔雪终于有机会抚一下自己疼痛的地方。

　　“我拿到了。”陈天明心虚地道。他刚才只不过是想多吸一些叶柔雪身上的异香，哪里是拿什么东西啊。

　　陈天明解释道：“班长，我不是故意撞你的，你刚才用力推我，那个惯性让我撞到你而已，你不要生气。”

　　“哼，你不要说了，当刚才什么事情都没有发生。”叶柔雪还在抚着疼痛的地方，那里还疼啊。

　　陈天明见叶柔雪抚着那里，眼睛不由呆了。神啊，叶柔雪这姿势太撩人了，他感觉自己有点控制不住自己。

　　叶柔雪也看到陈天明盯着她那里看，她慌张地叫道：“陈天明，你不要看我，你赶快闭上眼睛。”

　　陈天明怕叶柔雪生气，急忙闭上眼睛。

　　“行了，傻瓜。”叶柔雪见陈天明非常听话地闭上眼睛，她笑着拉开车门叫道。

　　“班长，你不生我的气了？”陈天明涎着脸问道。叶柔雪现在对着他笑了，应该不生气了。

　　“哼，我还生气的。”叶柔雪故意板着脸道。她也知道刚才怪不得陈天明，是她用力推陈天明，要不然也不会出现刚才的事情。

　　陈天明与叶柔雪去吃早餐了，周夕夕是一个神经大条的人，她并没有问陈天明他们怎么现在才过来。

　　陈天明他们吃完早餐后，大家纷纷去上课了。

　　到了教学楼的前面，李荣光哼着小曲走过来。李荣光看到陈天明，立即板着脸叫道：“陈天明，你给我站住。”

　　“班长，你们先去上课吧。”陈天明对叶柔雪她们道。

　　“恩，有什么事情电话联系。”叶柔雪点点头，带着周夕夕往楼上走去。

　　“雪姐姐，你不要急嘛，有可能天才哥要打李荣光啊，我们留下来看好戏不行吗？”

　　叶柔雪不以为然地道：“夕夕，你不要胡说，陈天明怎么敢打校长呢？”

　　陈天明看着面前的李荣光有点奇怪，现在的李荣光不但剪了一个平头，还留着胡子，如果不是李荣光那色样依然存在，陈天明差点认不出他来了。

　　“陈天明，你无故缺了很多天的课，经过学校领导班子研究讨论，决定开除你，这是你的开除通知书。”李荣光得意地把一张通知书交给陈天明。

　　陈天明拿过那张通知书二话不说，直接就把通知书给撕破了。“李荣光，你是不是想自己的相片传在网上啊？”陈天明阴阴地笑着。

　　“陈天明，我不知道你说什么。我知道你对我有意见，但是不管你怎么害我，我都不会怕你。”李荣光阴笑着。

　　他现在变了一个大模样，办公室里的装修也变了，就算陈天明拿出那张相片出来，别人也不会认为是他了。

　　陈天明没有想到李荣光居然不怕自己爆相片，其实他只是吓李荣光，当时并没有拍到李荣光那种相片。

　　“李荣光，你给我滚，不要惹我，要不然我会让你后悔。”陈天明白了李荣光一眼，然后向着教学楼走去。

　　“什么？陈天明，你现在不是我们学校的学生，你不能在我们的学校，你给我滚出去。”李荣光以为陈天明只是一个学生，他可以扭住陈天明，所以他冲了上去。

　　可当李荣光才刚冲上去，陈天明突然侧过身子，李荣光因为没有碰到陈天明而向前面摔去。

　　“啪。”李荣光摔了一个五体投地，那在地上的样子非常滑稽搞笑。


第157章 我就是少爷

　　“陈，陈天明，你居然敢打我？”李荣光生气地从地上爬起来。

　　“是你自己摔在地上，你为什么要诬蔑我？”陈天明奇怪地问道。

　　李荣光阴险地道：“嘿嘿嘿，如果我不诬蔑你，我怎么弄死你？我现在就报警说你打我，到时你会坐牢的。”

　　说完，李荣光拿出手机打着电话。“喂，我是李荣光啊，你立即叫两个保安过来，另外叫人报警，说有学生打校长。对了，他是高三的学生，已经十八岁可以判刑，让他们不用担心。”

　　“是，校长，我立即叫保安过去。”接电话的是政教处主任，他听说李荣光被学生打了，哪还敢怠慢，立即安排去了。

　　陈天明见李荣光挂了电话，阴笑着道：“李荣光，你还要打电话吗？”

　　“我不打了，一会保安和警察都要过来，你死定了。”李荣光兴奋地叫着。

　　“我本来是不想打你的，但你诬蔑说我打你，那我就让其变成事实吧。”陈天明一边说着，一边往李荣光走去。

　　“陈天明，你不要乱来，我学过武功的，我可以一拳把老虎打死。”李荣光见陈天明向着他走过来，有点惊慌了。他立即半蹲扎了一个马步，然后再双手握拳。

　　不过李荣光穿的裤子太紧，只是一蹲下来，“嘶”的一声，他的裤子“爆胎”了。

　　“啊。”李荣光急忙用手捂着自己的下面，他怕走光了。

　　就在这个时候，陈天明动手了。他向着李荣光踢了一脚，“啪。”李荣光被踢倒在地上。

　　“陈天明，你真的打我？”李荣光不敢相信自己的眼睛，他堂堂一个校长，居然被学生打了？

　　“我打你又怎么样？”陈天明又是踢了李荣光一脚。“我明明跟你说了有事请假，你当时还准我的假，现在又说要开除我，你以为我好欺负吗？”

　　“妈呀，痛死我了，你不要打我了。”李荣光惨叫着。

　　因为李荣光是普通人，陈天明也不想打死他，只是意思意思地打几下。可饶是如此，李荣光也被打得惨叫连连。

　　不一会儿，有两个拿着警棍的保安走了过来。李荣光看到两保安过来，如见了爹妈似的大叫道：“你们赶快过来，我被别人打了。”

　　那两个保安一听校长被打，那还得了？他们立即跑过来叫道：“校长，是谁打你？”

　　“就是他，你们把他抓起来，给我狠狠地打。”李荣光气愤地叫道。

　　“在学校里打学生？”保安有点害怕了。

　　“对，你怕什么啊？我的地盘我作主，你们只要不打死他就行，我可以摆平。”李荣光想着刚才被陈天明狂踢，气就不打一处出了。

　　两保安立即抡着警棍向着陈天明冲过来，陈天明侧身闪过打过来的警棍，然后一脚踢在保安的屁股上，保安来了一个狗吃屎摔在地上。

　　当保安爬起来再向着陈天明冲过来时，陈天明不客气了，一脚踢一个，那两个保安分别向着李荣光飞摔过去。

　　“啊，你们不要向我这里摔过来。”李荣光害怕地叫着。

　　可陈天明要故意如此，第一个保安把李荣光压在下面，接着第二个保安压在第一个保安上面。

　　“妈呀，压死我了。”李荣光惨叫着。

　　可当李荣光刚叫完，陈天明用力地坐在第二个保安的身上，最下面的李荣光更惨了。

　　“陈天明，你快起来，我快要死了。”李荣光觉得自己快要透不过气了。

　　陈天明不理李荣光，他一直坐在那里。没有过多久，陈天明看到有一辆警车开了过来，他马上起来坐在地上。

　　保安他们见陈天明没有坐着他们，立即起来拿起警棍就要向陈天明动手。

　　“救命啊，校长和校警打人了。”陈天明大声地叫着。

　　陈天明这一声用上了内力，连教学楼那边的人都听到了。不少学生听到陈天明的惨叫声，纷纷走出来观看。

　　“啊，我们打他？”保安觉得这是本世纪最好笑的笑话。

　　保安正要用警棍打陈天明时，后面传来张鑫的叫声。“你们为什么打学生？”

　　现在张鑫已经是派出所的副所长了，他接到锦华中学的报警电话后，立即带着一个警察赶到这里。

　　张鑫刚下车，就看到陈天明坐在地上喊着有人打他。张鑫奇怪了，陈天明不是武林中人吗？怎么打不过保安呢？

　　现在他看到保安要打陈天明，陈天明还在大叫着，他明白过来了。所以，张鑫制止保安的动手。

　　“警察，你们来得正好，刚才这个学生打校长和我们。”保安气愤地道。

　　“对啊，张所，你一定要把他抓起来判刑。”李荣光也从地上爬起来了。因为他在最下面，身上沾了不少尘土。

　　张鑫板着脸道：“我们没有看到学生打你，反而看到你们的保安拿着警棍要打这位学生。”

　　陈天明见是张鑫过来，心里更是高兴。“哎哟，警察大哥啊，你一定要帮我作主。这校长要打我，还叫保安打我，我要告他们。”

　　“那你被打伤了吗？”张鑫故意问道。

　　“我的头好疼，我要住院，我要他们赔钱，赔我一亿。”陈天明大叫着。

　　“啊，一亿。”张鑫倒吸着冷气，这也太多钱了吧？就算是死一个人，也不用赔这么多钱啊。

　　陈天明也回过神来，他这段时间敲诈别人的都是大钱，一下子说溜口说了一亿。“我说十万，一下子说错了。”陈天明不好意思地道。

　　张鑫暗暗点着头，这十万赔偿还是可以的，一亿的话，他真心不敢想。

　　“张所，我们没有打他，是他打我们啊。”李荣光拼命地向着张鑫使着眼色，难道张鑫忘记他了，那天他才请张鑫他们吃饭呢。

　　可是在陈天明面前，张鑫哪敢帮李荣光呢？就算是宁若兰，都被陈天明压得死死的。而他这个副所长的位置，也是宁若兰帮忙提的。

　　“李校长，刚才我们过来的时候，看到你们打这位学生，我们没有看错。至于前面你说学生打你们，你们有人证吗？”张鑫问道。

　　“对啊，我们看到李荣光他们打人。”楼上的学生大叫起来。

　　他们对李荣光这个校长非常不满意，不学无术，还经常欺负他们。

　　“刚才就是我们这几个人在啊。”李荣光苦着脸道。

　　“你们跟我们回派出所吧，我们会把你的情况上报你们的教育局。”张鑫义正辞严地道。“我最恨那些打学生的校长了。”

　　李荣光急忙走到张鑫的身边小声地道：“张所，这件事情就这样算了吧，我不追究那个学生的责任了。”

　　“这个我作不了主，你问问他吧。”张鑫指了指陈天明道。

　　李荣光走到陈天明的身边，“陈天明，今天的事情就这样算了，怎么样？”

　　“那你开除我的事呢？”陈天明问道。

　　“当我没有说过。”李荣光恨恨地道。如果把这件事情闹大，他可是吃不了兜着走，所以，他只得忍气吞声。

　　陈天明见李荣光这样说了，也不想把事情闹大。在他的眼里，李荣光只是小人物而已。

　　“好吧，张所，这件事情就这样了，我先去上课。”陈天明向张鑫打了一个招呼，然后往教学楼走去。

　　陈天明进到教室里后，一些学生纷纷鼓起掌来。“陈天明，打得好，那个李荣光一早就应该被打了。”

　　旁边的关小强也是点着头道：“天明，如果不是我爸说不要在学校里惹事，我一早就教训李荣光，也轮不到你出头。”

　　“呵呵呵，下次你出头教训他吧。”陈天明笑着道。

　　“这个没有问题，只要我一出头，肯定是学校的风云人物。”关小强不以为然地道。“其实啊，我一向低调而已，要不然，学校的第一霸王就是我。”

　　陈天明突然问道：“对了，小强，别人都说学校四大霸王，你知道第一霸王是谁吗？是不是学校没有第一霸王啊？”

　　“学校应该有第一霸王。”关小强肯定地道。“我当时好像听魏华洋说过，但是谁，我却不知道了。”

　　这时，苏婷婷拿着课本走进教室，关小强立即色迷迷地道。“天明，你觉得苏老师长得怎么样？”

　　“关小强，你不会是想打苏老师的主意吧？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，像我关小强这种男人，哪会不吸引美女呢？”关小强得意地笑着。“上次苏老师还特意把我叫出去，问我是不是什么少爷。”

　　陈天明愣了一下，“少爷？”

　　“是啊，我关小强不是少爷，谁是少爷呢？”关小强挺着自己的瘦小的胸膛。“我这个星期还约了苏老师一起吃饭，她答应了。”

　　关小强越说越兴奋，似乎苏婷婷喜欢的是他，只要他与苏婷婷一起吃饭，就能手到擒来了。

　　陈天明哪里知道苏婷婷想找营救她家的少爷，她找不到黑狐，以为关小强就是那个少爷。

　　那天苏婷婷过来找关小强，询问关小强是不是那个少爷。关小强立即说自己就是少爷，以后苏婷婷有什么事情就找他。

　　阴差阳错，苏婷婷以为关小强就是那天派黑狐救她家的少爷了。


第158章 空间的九个阻点

　　下课后，苏婷婷走出教室，陈天明立即跟着跑了出去。“苏老师，你的弟弟好点了没有？”

　　“啊，陈天明，你怎么知道我弟弟出事了？”苏婷婷奇怪地问道。

　　陈天明愣了一下，是啊，苏婷婷还不知道是他叫黑狐过去帮她的。

　　“呵呵呵，是我听关小强说的。”陈天明故意道。

　　“难怪了。”苏婷婷恍然大悟，在她的心里，关小强就是那个救她的少爷。平时看关小强不怎么样，没有想到他的心地是那么好，做好事不留名。

　　如果不是她故意问关小强，还不知道他是少爷呢。

　　“陈天明，谢谢你的关心，我的弟弟没什么事了。”苏婷婷道。如果不是黑狐从那个恶少那里得到一大笔钱，她弟弟也没有好那么快。

　　现在的世界里，有钱好办事啊。

　　“没事就好，我先走了。”陈天明听苏婷婷说她弟弟没有什么事，他也放下心来。

　　这段时间他们的事情非常多，也没有时间兼顾苏婷婷家里的事情。

　　“陈天明，你不要老缺课，这对你不好。”苏婷婷担心地道。

　　陈天明自信地道：“老师，你放心吧，我肯定可以考上大学。”

　　苏婷婷看着这个越来越看不透的学生，也不知道怎么说了。以前的陈天明很懦弱，现在完全不一样了。

　　陈天明待苏婷婷回办公室后，他也想着去宿舍。

　　霜姐跟他说，他们库存的灵气石越来越少了，以后他如果需要的话，还会加价。

　　钱不是问题，问题是如果灵气石没有的话，他的飞剑空间就不能晋级提升实力，这让陈天明非常头疼。

　　唉，走一步算一步吧。陈天明一边想着，一边往宿舍走去。

　　“天明。”远处传来赵碧荷的声音。不一会儿，赵碧荷跑到陈天明的身边。

　　陈天明见赵碧荷过来，不由暗暗皱着眉头。赵碧荷一直向他暗送秋波，他是非常清楚。可他哪会喜欢赵碧荷呢？

　　“赵碧荷，你有什么事情吗？”陈天明问道。

　　“天明，明天是我的生日，你可以过来帮我庆祝生日吗？我晚上订了一个卡拉OK房。”赵碧荷希翼地看着陈天明。

　　“这样啊……”陈天明犹豫着。他现在的时间非常紧，哪有时间去参加什么生日派对。

　　赵碧荷见陈天明没有答应，她的脸色变了。“天明，你真的不能参加吗？我还有其它朋友过去的。”

　　陈天明看到赵碧荷那楚楚可怜的样子，心一下子软了。唉，再怎么说，赵碧荷也是喜欢他的女孩子，他就算不喜欢她，也不应该打击她。

　　“好吧，明天晚上你给我打电话。”陈天明点点头道。

　　“天明，谢谢你了。”赵碧荷高兴地叫了起来。

　　陈天明跟赵碧荷告辞后，他来到了宿舍。

　　陈天明锁上宿舍门，然后进到飞剑空间练着混元功。

　　由于陈天明在飞剑空间里存放了一些炼气丹和灵气石，所以飞剑空间里的灵气不少。陈天明在里面练功起到了事半功倍的作用。

　　当陈天明停止练功时，不由重重地呼出一口浊气。

　　在这里练功非常不错，他感觉自己的实力又提升了不少。如果现在他再与韩家家主打斗的话，不会那么吃力了。

　　陈天明站了起来，仔细地打量着飞剑空间。

　　上次他进来之后，因为时间匆忙，并没有仔细地把这空间全部走完，只是感觉这里黑黑的，好像有着一个村庄那么大。

　　于是，陈天明往着里面走去，他想看看里面到底有什么。

　　可让陈天明吃惊的是，当他走到一百米后，发现自己走不过去了，前面好像有一股无形的力量挡住他。

　　不会吧，难道里面有妖怪？想到这里，陈天明立即用力往着前面冲去。

　　“啪。”陈天明被冲撞反弹回来摔在地上。

　　我就不信这个邪。陈天明摸着有点生疼的屁股，立即从地上爬起来。

　　这一次，陈天明运起全身的内力，然后向着前面冲去。“啪。”又是一声响，陈天明冲撞得越大力，前面反弹得就更加大力，他被弹出几十米远才摔在地上。

　　“这是怎么回事？”陈天明吃惊地看着前面黑乎乎的一片，飞剑空间是怎么了？

　　陈天明又故意往着右边走，奇怪的事情发生了，右边反而没有事，没有把陈天明给弹飞出去。

　　陈天明又继续往右边走的时候，没有过多久，“啪”的一声，陈天明被弹飞出去了。

　　“我靠，不会这里又有一个阻力的地方吧？”陈天明气愤地骂着。

　　他又小心翼翼地往前面走，这次他不敢用太大力，就算是被弹飞，也不会伤得很重。

　　果然，那个地方又出现一个阻力，陈天明被弹了回来。

　　陈天明在飞剑空间里走了几圈，终于确定这空间里有九个阻点，其中最前面那个阻点的阻力是最小，而最后那个阻点的力量最强。

　　陈天明只是轻轻一碰，就被碰飞出一百多米远。

　　难道这阻点有机关？陈天明暗暗奇怪，他特意围着第一个阻点转了一圈又一圈，最后，陈天明咬着牙向第一个阻点冲去。

　　“啪。”陈天明又被弹了回来。

　　“我就不信了，不能把你打开。”陈天明拨出空幻对着那阻点砍去。

　　空幻第一式！

　　空幻第二式！

　　空幻第三式！

　　随着陈天明不断地发招，最后那个阻点被陈天明砍开，一道道信息向着陈天明的脑海里涌了过来。

　　啊！这些信息就是上次飞剑滴血认主后，传给我的信息。陈天明在心里大叫着。

　　突然，陈天明的脑海里多了一种信息，那就是阵法。

　　虽然说炼器术里有用到阵法，但只是根据炼器而用的阵法，并不是很高明，只是针对法器。但现在涌入陈天明大脑里的阵法，那是非常厉害的阵法。

　　一级阵法。陈天明在心里暗暗大叫着。如果他可以布一级阵法，叶柔雪她们在别墅里也会安全不少。

　　想到这里，陈天明立即坐下来认真地研究着这些阵法。

　　阵法一般分为防御阵、困阵、杀阵、隐匿阵等，陈天明要先把这几种阵法给学下来。

　　时间过得非常快，陈天明在飞剑空间里一直琢磨了很久，他才出来。

　　当陈天明一看时间，发现快下午放学了。而他的手机有着几个未接电话，叶柔雪和周夕夕打了好几次。

　　陈天明给叶柔雪回了电话，可叶柔雪挂断了。不一会儿，叶柔雪发过来信息。“你在哪里？怎么中午打你的电话不接？你出事了吗？”

　　陈天明知道叶柔雪现在上课，不方便接听电话，他回了信息。“我没事，我练功忘记看时间了，我一会接你。”

　　陈天明暗暗侥幸，如果他不是进到飞剑空间里，中午同学们回到宿舍，会打扰到他研究阵法。

　　而他在飞剑空间里，那些同学没有发现他，也是一件不错的事情。

　　陈天明感觉这飞剑空间真心不错，不但有危险的时候可以逃进里面，练功时进来也不会被别人打扰。

　　陈天明感觉到刚才那阵法非常强大，他只是打开第一个阻点，就能得到这样的好东西。如果他再打开第二个阻点的话，岂不是有更好的东西？

　　想到这里，陈天明立即回到飞剑空间里，然后挥着空幻向那二个阻点冲去。

　　“啪啪啪。”陈天明连续施展出空幻三式，但不管陈天明怎么打，第二个阻点不但没有被打开，还发出强大的阻力。

　　“啊！”陈天明惨叫一声，那强大的阻力击在他的胸膛上，他吐出一口鲜血往后面摔去。

　　“唉，看来依我现在的实力，还不能打开第二个阻点。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明吃了一粒疗伤丹，然后坐下来疗伤。

　　陈天明也不敢在飞剑空间里呆太久，他调息一会把疗伤丹的药性全部炼化后，就从飞剑空间里出来。

　　陈天明刚到停车场，叶柔雪她们就走过来了。

　　“天才哥，你今天跑去哪里了？都没有过来与我们一起吃中午饭，雪姐姐很想你。”周夕夕大声地叫道。

　　“夕夕，你不要胡说，我怎么会想他呢？”叶柔雪心虚地道。

　　“嘻嘻嘻，天才哥，刚才说错了，是我想你，不是雪姐姐想你啊。”周夕夕笑道。

　　陈天明对这个古灵精怪的周夕夕有点无奈，也不知道她说的话，哪一句是真，哪一句是假的。

　　陈天明开车送叶柔雪她们回到别墅里，坐在副驾驶座的叶柔雪故意磨蹭了一会没有下去。

　　她看到周夕夕进到别墅里了，才拿出一张银行卡对陈天明道：“你拿着吧，密码是我手机号码的前六位。”

　　“啊，班长，你把银行卡给我。干什么？”陈天明奇怪地看着叶柔雪。

　　“我知道你等钱用，这卡里有四十多万，你拿去花吧。”叶柔雪小声地道。“这张银行卡是我爸给我的，每个月初都有钱存进去，你花完后，月初又可以拿到钱了。”

　　陈天明笑道：“班长，我现在不等钱用了。”陈天明所说的是真话，虽然他需要很多钱买炼气丹和灵气石，但不缺叶柔雪这几十万块。

　　不过，陈天明心里还是被感动到了，叶柔雪拿出自己所有的零花钱给他，她对他不是一般的好。


第159章 玄水门

　　“行了，你不要打肿脸充胖子。”叶柔雪没好气地白了陈天明一眼。“你爸爸生病住院，你们家用钱的地方多。”

　　陈天明感激地看了叶柔雪一眼，听陈玉倩说，叶柔雪经常打电话叫她一起吃饭。

　　这个叶柔雪虽然表面看似漂亮高傲不想与别人在一起，但是她对他不错，处处为他着想。

　　陈天明是一个知恩图报的人，就像苏婷婷一样。以前苏婷婷对他好，他现在也对苏婷婷好。别人对他好一倍，他可以对别人好十倍甚至百倍。

　　“班长，谢谢你关心我及家人。”陈天明看着叶柔雪道。

　　叶柔雪被陈天明这样看着，小脸突然一红，不好意思地道：“我，我是看在你当我的保镖份上，所以才这样关心你，你不要误会。”

　　“误会什么啊？是你喜欢我吗？”陈天明盯着叶柔雪看。

　　“我，我现在还没有喜欢你。”叶柔雪低下头不敢看陈天明，她感觉自己的小心肝如小鹿般乱跳。

　　“呵呵呵，班长，你的意思是你现在还没有喜欢，不过以后会喜欢，是吗？”陈天明涎着脸笑道。

　　“你胡说。”叶柔雪突然打开车门跳了下去，不一会儿，她就跑进别墅里了。

　　陈天明暗暗兴奋地想着，难道叶柔雪真的喜欢自己？

　　学校论坛里有不少人发贴说叶柔雪和周夕夕都喜欢他，都想着两女同侍一夫啊。他看到这样的帖子，热血沸腾。

　　这样的事情，有点让他难以为情，这不是传说中的三批吗？不过，看在那两大美女的份上，他就勉为其难地答应一下也有可能啊。

　　吃了晚饭，陈天明开车去了霜姐那边，买了一些阵法材料。他要炼制一些阵旗，这样可以在叶柔雪的别墅里设置一级防御阵。

　　这次是高总管接待陈天明，他说霜姐有事离开清江市了。

　　对于陈天明这种大客，高总管是非常巴结。“陈先生，霜姐说过了，只要是你在我们这里买东西，我们可以给你打八五折。”高总管笑着道。

　　在华夏国，也不是只有碧九居一个这样的商会做武林人士的生意。武林人士的钱非常好赚，只要有他们喜欢的东西，他们不在乎身上的钱。

　　像陈天明这样，就是一个很好的例子。只要他有钱，就会在他们商会里买东西，让他们赚了不少钱。

　　“好，你帮我拿这些东西。”陈天明点着自己要买的东西。

　　炼制阵旗的材料不是很贵，陈天明一买就是一大堆。反正以后他还是要用阵旗布阵，留在身上也没有问题。

　　陈天明开着车离开高总管他们的仓库，快要回到88号别墅的时候，前面开过来几辆商务车拦住他的车，然后有着二十几个蒙面黑衣人下车把他的车给包围住了。

　　陈天明跳下车看着这些蒙面黑衣人，不由暗暗冷笑着。这些人的武功最高只是炼气六层，他完全不把他们放在眼里。

　　“你是陈天明？”为首的黑衣人看着陈天明问道。

　　“我是，你们是什么人？”陈天明反问道。

　　“嘿嘿嘿，你是陈天明就行，现在我们就要你的命。”黑衣人冷笑着。

　　要杀陈天明不容易啊。他们是秋庆市赌场后台玄水门的人，他们想暗中杀死陈天明，可陈天明老是神出鬼没，他们要找人也找不到。

　　今天，终于让他们等到陈天明，他们要抓住陈天明。把陈天明身上的钱全部拿出来，然后再杀死陈天明。

　　“呵呵呵，要我命的人有很多，但我还是活着。”陈天明得意地笑着。

　　“杀死他。”黑衣人挥着手，然后他们向陈天明冲去。就算陈天明再厉害，凭着他们这么多人，肯定可以杀死陈天明。

　　陈天明也感觉到对方的杀气腾腾，这些人完全不顾生死，目的只是想着杀他，这样的人肯定是杀手。

　　想到这里，陈天明把手一抬，空幻立即出现在手上。

　　“哈哈哈，真是好笑，陈天明居然拿砍柴刀与我们打斗。”有一些黑衣人嘲笑着陈天明。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明没有多说，一直往前面冲去，手里的空幻向着前面挥砍。

　　前面几个黑衣人大意轻敌，他们感觉到陈天明手上的黑色砍柴刀似乎一下子变长，然后向他们暴涌过来。

　　他们暗叫不妙，正想着赶快往后面退的时候，那砍柴刀已经挥到他们的面前。

　　“啊啊啊。”这几个黑衣人一边惨叫，一边倒在地上。他们看着胸膛上那些暴涌出来的鲜血，知道自己快活不了了。

　　“老大，你一定要帮我报仇。”那些黑衣人临死前大叫着。

　　为首黑衣人愤怒地叫道：“你们放心吧，我们一定会把陈天明碎尸万段。”他拿出自己的武器，那是一把淬了剧毒的短刀。

　　随着为首黑衣人拿出毒刀，其它黑衣人也纷纷拿了出来。

　　陈天明冷笑着，“你们一个都跑不了。”说完，陈天明继续向着前面杀去，现在他的实力提升不少，这些人在他的眼里根本不值一提。

　　虽然对方人多，但是在陈天明空幻三式的攻击下，黑衣人根本顶不住，只剩下几个黑衣人站在那里了。

　　“陈天明，你是什么实力？”为首黑衣人吃惊地看着陈天明。

　　这次为了杀陈天明，他们玄水门过来了两个炼气六层高手，但刚才他们一起围攻陈天明。不但杀不了陈天明，还被陈天明杀了不少同门。

　　“嘿嘿嘿，我是什么实力不重要，重要的是可以杀你们就行了。”说完，陈天明又是一刀向着黑衣人砍去。

　　黑衣人感觉到一股强大的刀刃向着他迎面而来，不由害怕了。“不好，陈天明的实力太强，我们赶快走。”黑衣人一边用毒刀招架着，一边大声地叫道。

　　“咔。”黑衣人手中的毒刀断开，强悍的刀刃继续向着他暴冲过来。

　　“这是什么刀式？”黑衣人拼命地往后面退。

　　可陈天明的出手太快了，只是一眨眼，刀刃就砍在黑衣人的胸膛上。

　　黑衣人看着已经露出骨头的胸膛，他害怕地转身要往后面飞退。

　　“嗖”的一声，一道黑光向着黑衣人的脚飞去。

　　“啊。”黑衣人惨叫着掉在地上，他的脚被陈天明的空幻给砍断了。

　　剩下的那些黑衣人想着逃走，可已经迟了。陈天明的飞剑和空幻一起攻击，他们纷纷倒在地上。

　　陈天明走到那个为首黑衣人的身边问道：“说，你们是什么人？”

　　“陈天明，我不会说的，我们的人会找你报仇。”黑衣人的话显得很无力。以陈天明现在这样的实力，他们玄水门根本不是陈天明的对手。

　　“是吗？那你先试试我的厉害。”说完，陈天明在黑衣人的身上点了几处穴位。

　　不一会儿，黑衣人就惨叫起来了。“啊，陈天明，我求求你杀了我吧。”

　　“说吧，只要你说出为什么来杀我，我会给你一个痛快。”陈天明道。

　　黑衣人本来还想坚持着，但他小看了陈天明的闭穴法。没有过多久，黑衣人就叫了起来，“陈天明，我说，是因为秋庆市赌场的事情，我是玄水门的长老。”

　　“玄水门？”陈天明对江湖的门派不大清楚，便继续问道：“你们玄水门是杀手组织？”

　　“算是吧，我们平时接暗杀任务。”黑衣人道。“陈天明，我把该说的都跟你说了，你杀了我吧。”

　　陈天明阴笑着，“你说说你银行卡号和密码。”

　　陈天明把黑衣人杀死后，再查看黑衣人银行卡上的余额，发现里面只有几百万，不由暗骂这人的贫穷。

　　陈天明却不知道，在前一段时间，他可是为了一百块而头疼。当一个人有了实力后，情况又不一样了。

　　陈天明拿出化尸水把这些尸体给化掉，然后开车回到别墅。

　　当钱九他们听到是秋庆市那边的玄水门暗杀陈天明，他们不由气愤了。“少爷，我们过去秋庆市，先把那个赌场给端掉再说。”豹子气愤地叫道。

　　现在他们的实力强了，不用再惧怕这种中等门派。

　　“豹子，虽然玄水门是中等门派，但他们存在几十年了，行事诡异，我们还是小心一点为好。”黑狐沉思一会才说出自己的意见。

　　“少爷，你说吧，我们应该怎么做？”钱九看着陈天明问道。

　　陈天明道：“我们都敢去惹韩家，更不怕什么玄水门了。”

　　“呵呵呵，我就说嘛，少爷哪是怕事之人。”豹子兴奋地叫着。“我们现在就过去秋庆市铲平那个赌场吗？”

　　陈天明摇着头道：“豹子，我们不能铲平那个赌场？”

　　“少爷，为什么？”豹子奇怪地问道。

　　“人家赌场又没有在明面上对我们怎么样？我们为什么要铲平他们呢？”陈天明冷笑着。“那里可是我们的摇钱树啊，我们明天就过去那边赢钱。”

　　“哈哈哈，还是少爷想得周到啊。”黑狐笑着道。

　　豹子不解地问黑狐：“二哥，我不懂你们说什么啊？”

　　“豹子，你平时不要老想着用武力解决问题，有时也要用脑子想想。”黑狐转过头埋怨着豹子。

　　“呵呵呵，二哥，我不习惯用脑子，有你在身边帮我们想不就行了吗？你叫我们干什么，我们就干什么。”豹子不好意思地摸着脑袋笑道。


第160章 考上大学后

　　钱九道：“豹子，少爷是想着让那个赌场自己开不下去，不用我们自己动手，这样不更好吗？”

　　陈天明点点头道：“是啊，赌场毕竟不是武林门派，如果我们用武力直接铲掉他们的话，龙虎门那边会有意见。且我们可以经常去赌场那里赢钱，为什么要铲掉他们呢？”

　　“对啊，少爷说得对。”虽然说豹子不喜欢用脑，但不代表他是没有脑子的人。

　　他们可以利用赢钱的手段逼赌场自己关门，一天赢赌场几亿块，估计那个赌场也没有办法支持下去了。

　　“好了，你们都去休息吧，我们明天就去秋庆市的赌场。”陈天明笑道。他要回房间里炼制一些阵旗才行。

　　陈天明回到房间里后，孔雀也跟着进来了。

　　“孔雀，有事吗？”陈天明问道。

　　“少爷，我过来拿你的脏衣服去洗。”孔雀面无表情地道。

　　“孔雀，你不用帮我做这种事情，我自己处理就行了。”陈天明不好意思地道。虽然钱九他们叫他少爷或者主人，可是他把他们当成大哥大姐看待。

　　孔雀摇着头道：“不，这是我要做的事情。”说完，孔雀走到陈天明的身边，然后开始收拾起东西起来了。

　　突然，孔雀拿起陈天明一条黑色的小裤，脸色似乎有点红了。

　　“啊，孔雀，我自己洗吧。”陈天明急忙叫道。他想起来了，今天凌晨的时候，他好像太冲动了，似乎有了梦什么，把小裤弄脏了。

　　因为早上起来急着送叶柔雪她们去学校，他忘记自己拿去洗澡间洗。

　　“我，我洗就行。”孔雀红着脸拿着陈天明那些衣服出去了。

　　陈天明看到有点脸红的孔雀，心里不由一叹，其实孔雀不板着脸的时候，比平时更加好看几分。

　　不过陈天明也知道像孔雀这种八岁就开始在江湖中浪迹的人，肯定受了不少苦，她已经习惯不笑了。

　　陈天明也不好意思再说什么，他拿出那些材料炼制起阵旗来了。

　　傍晚的时候，关小强开着小车偷偷去学校里接苏婷婷。

　　因为陈天明为关小强定的学习计划是不管关小强出不出去玩，只要他每天完成那些学习任务就行，而监督人就是关良。

　　“苏老师，你今天好美啊。”关小强打开车门，看到穿着一件米黄色长裙的苏婷婷，不由流着口水叫道。

　　“小强，我是你的老师。”苏婷婷正色地道。如果不是说关小强救了她的弟弟，她一定会狠狠地教训关小强。

　　关小强笑道：“老师，现在不是上课时间，我不是你的学生。”

　　关小强看着苏婷婷暗暗流着口水，如果苏婷婷能当他的女人，那该多好啊。苏婷婷比会所里的小姐好很多。

　　“小强，如果没有什么事情的话，我回去了。”苏婷婷觉得自己今晚与关小强一起去吃饭，可能不是一件好事。

　　她知道自己漂亮，但面对着被学生追，那是一件不可能的事情。

　　关小强急忙道：“老师，我可是救了你们一家，你怎么这样呢？”

　　关小强已经从苏婷婷的嘴里打听到苏小灿的事情，所以他利用上这次事情与苏婷婷与他吃饭。

　　苏婷婷暗暗叹了一口气，上次关小强救了她弟弟，不让他们家破人亡，她打心里感激着。如果关小强不是自己的学生，就算他要她以身相许，她都会考虑。

　　她知道在这种社会里，像他们这种底层的小人物，是没有办法反抗那种有钱人。

　　当时如果不是关小强叫手下对付闻智，他们一家都会出问题。

　　“好吧，我们去吃饭。”苏婷婷知道自己不能拒绝关小强的邀请。虽然关小强帮她家的忙是有企图，但她没有办法拒绝。

　　就在苏婷婷准备上关小强的车时，一个胖子向着关小强这边跑过来。“小强同志，我想你了。”说完，胖子直接就向着关小强扑去。

　　关小强正准备上车开着美女老师去吃饭的时候，没有想到徐大发就向着他冲过来。

　　关小强害怕了，估计这个徐大发男女通吃，既喜欢小梅，又喜欢抱他。每次他看到徐大发，就有点害怕。

　　关小强越害怕什么，什么就越会出现。徐大发冲到他的身边，立即紧紧地抱起他。

　　“啊，徐大发，你妹的，快放开我，我不喜欢男人。”关小强大声地叫道。

　　“嘟。”一道很响的臭屁响起了。

　　关小强正想骂徐大发又随地放屁的时候，徐大发说话了。“小强，你怎么这样啊？怎么能当着苏老师的面放屁呢？”

　　“我放屁？”关小强不由生气了，这种又臭又响的屁哪是他放的呢？

　　“好，好，不是你放的，好不好？”徐大发笑道。

　　苏婷婷见关小强放了这么惊天动地的臭屁，立即捂着鼻子退后几步，她怕自己被薰晕了。

　　而且苏婷婷看到徐大发与关小强这么亲昵地搂在一起，徐大发还叫关小强为“小强同志”，她感觉有点不正常啊。

　　关小强现在恨不得把徐大发拉出去割了JJ数年轮，他在苏婷婷面前的光辉形象没有了。“徐大发，你赶快放开我。”关小强拼命地挣扎着身体，但不够一百斤的他哪反抗得了两百多斤的徐大发呢？

　　“我不放，除非你答应我的条件。”徐大发小声地道。

　　“你说，什么条件？”关小强咬牙切齿地问道。

　　徐大发道：“我一会要与小梅去约会，你赞助我一千块。”

　　“徐大发，你这个二货，你去泡妞要我出钱？是不是到时上床也要我帮你啊？”关小强气愤地骂道。

　　“那个就不用了。”徐大发奸笑着。“你赞不赞助？要不然我一直抱着你。”

　　今晚，徐大发想着过来陪小梅去逛街，没有想到见关小强要与苏婷婷去吃饭，他怎么不过来占关小强的便宜呢？

　　“好，我赞助。”关小强咬牙切齿地道。为了他的泡师大计，他只能暂时忍气吞声。好你个徐大发，我会让你好看。

　　徐大发拿过关小强所给的一千块高兴地走了，这次他又有钱花了。

　　虽然上次陈天明帮徐大发要了十万块的医药费，但小梅家里出了一点事情，徐大发把那些钱给了小梅，所以他现在不富裕了。

　　关小强上了小车后，立即对外面叫道：“苏老师，你赶快上车啊。”

　　苏婷婷捂着鼻子道：“关小强，你不用开空调了，打开车窗吧。”

　　“我，好吧。”关小强知道自己被徐大发害死了。他打开车窗，然后载着苏婷婷去洒店吃饭了。

　　可到了酒店房间后，苏婷婷还是有点害怕地不敢靠近关小强，她只是随便点了两个菜道：“关小强，因为你帮了我们一家，这次我请你吃饭。”

　　“呵呵呵，老师，大家是自己人，你客气什么啊？”关小强看着苏婷婷的胸前淫笑着。

　　“你想干什么？”苏婷婷感觉到关小强那眼神不对头。

　　关小强急忙道：“老师，我一直把你当成我的女神，我想你当我的女朋友。”

　　“不行，我是你的老师。”苏婷婷摇着头道。

　　“老师，我可是帮了你们的忙，难道你就不能满足我的愿望吗？”关小强龌龊地道。

　　苏婷婷继续摇着头，“现在你是我的学生，我们不能那样。”苏婷婷虽然知道关小强救了她一家，她是要报恩。

　　但现在关小强是她的学生，让她当关小强的女朋友，她做不到。

　　关小强眼睛一亮，不由道：“老师，这样吧，等我考上大学后，你就当我的女朋友。”

　　“这……”苏婷婷心里有着万般的不愿意，但她又知道是不可能的。人家关小强有付出就有收获，如果得罪关小强这种人，以后她家还会出事。

　　“老师，我可是救了你全家啊。”关小强急忙道。

　　关小强非常感激那个什么少爷救了苏婷婷，这样才让他有机可乘。他不是什么正人君子，只要有好处占，他肯定要占。

　　特别是苏婷婷这种美女老师，他一直想打主意啊。可因为家规，他不敢用强硬的手段。但是假冒那个少爷的话，他是可以去做。

　　“等你考上大学后再说吧。”苏婷婷犹豫了一下道。

　　“呵呵呵，好，老师，这顿由我请，我多点几个菜。”关小强得意地笑着。

　　关小强送苏婷婷回到学校后，准备开车回别墅时，看到徐大发与小梅正好也回来了。

　　关小强心里一动，徐大发你这个二货刚才陷害我，现在到我陷害你了。

　　想到这里，关小强立即停车，然后拉开车门冲了下去。

　　“大发同志，我想你了。”说完，关小强拼命地向着徐大发冲去。哼，我要你徐大发在小梅面前出丑。关小强想以其人之道，还治其人之身。

　　徐大发正与小梅说着话，突然看到关小强冲过来，他立即往后面退了几步，关小强扑不中徐大发，直接就扑在地上了。

　　“啊，痛死我了。”趴在地上五体投地的关小强惨叫着。

　　“关小强，我知道你崇拜我，但你也不要这样跪我啊，还崇拜得我五体投地了。”徐大发奸笑着。

　　关小强气愤地瞪着徐大发叫道：“徐大发，你怎么放屁了？好臭啊。”关小强拼命地用力想放屁陷害徐大发了。


第161章 周星星的问题

　　关小强哪里有徐大发厉害呢？他放了老半天，连半个屁都没有放出来，反而是因为刚才他吃得太多，现在肚子不舒服了。

　　“不好，我要上厕所了。”关小强从地上爬起来捂着肚子跑了。

　　“大发，那个关小强怎么了？”樊小梅小声地问道。“听说他非常厉害，你不要惹他。”

　　徐大发不以为然地道：“没事，关小强不会惹我的。”哼，关小强再厉害，也受自己好朋友陈天明所管，所以徐大发不担心。

　　徐大发送樊小梅回到宿舍后，他回到刚才的地方坐上关小强的车子。

　　关小强回来，看到徐大发坐在他的副驾驶座上，不由生气地道：“徐大发，你在这里干什么？”

　　“当然是坐你的车回去了。”徐大发没好气地白了关小强一眼。

　　“哼，我不载你，你自己回去。”关小强生气地道。如果刚才不是徐大发陷害他，他一早与苏婷婷老师去开房了。凭着他这么英俊潇洒的样子，肯定可以泡上苏婷婷老师。

　　徐大发听关小强这样说，立即扑了上去压着他。“关小强，你载不载我回别墅？要不然我弄死你。”

　　“啊，徐大发你这个二货，你快起来，你压死我了。”关小强拼命地挣扎着，由于他们在车里拼命地动着，所以导致车子晃得更加厉害。

　　这时，有同学走了过来，他们看到车子这样晃动，不由叫了起来。“天啊，难道这就是传说中的车震。”

　　那些同学好奇了，他们还没有看过真正的车震呢？他们想看看是谁那么大胆，居然在学校众目睽睽之下玩车震。

　　当同学们看到是徐大发和关小强的时候，不由叫道：“神啊，原来学校第四霸王徐大发喜欢男人啊，以后我们可惨了。我们赶快走，要不然被他发现，他要拉着我们上到车里玩车震了。”

　　由于车门还没有关好，里面的徐大发听到外面的声音，立即把关小强给松开。“关小强，你赶快送我回别墅，不要在这里丢人现眼。”徐大发道。

　　关小强也知道不能在这里呆着，要不然他的清白会尽毁在徐大发的手里。

　　第二天一大早，陈天明就在叶柔雪的别墅外面布置着一级防御阵。当那些阵旗被扔下去后，陈天明暗暗放下心来。

　　不过，这一级防御阵法也只能抵抗别人几分钟的攻击。在别人的强攻之下，时间长了，就会被攻破。

　　但时间就是生命，只要能防御一定的时间，就能帮叶柔雪她们得到不少逃生的机会了。

　　陈天明刚把阵法布置好，周夕夕就从外面走出来。她奇怪地看着陈天明问道：“天才哥，你在干什么？”

　　“夕夕，这是防御阵法，如果以后有人过来对你们不利，只要你们扔下阵旗就可以抵抗一会的时间。”陈天明拿出两枚阵旗给了周夕夕和后面的叶柔雪。

　　“这东西行不行啊？”叶柔雪奇怪地看着手上的小旗子奇怪地问道。这东西有点怪，也不知道是什么做的。

　　周夕夕惊讶地道：“雪姐姐，我听我爷爷说，阵法是很厉害的。不过在我们俗世里，没有什么人会。不过，我们家的某栋楼有防御阵法。”

　　陈天明暗暗点着头，看来大世家出来的人就是不一样，连周夕夕这种不大管事的人都知道阵法了。

　　“夕夕，韩家有没有防御阵法？”陈天明问道。

　　“肯定有的，不过他们也是请别人布阵，所以并不能把整个庄院防御，也像我们周家一样，只是防御一栋重要的楼房。”周夕夕道。

　　“原来是这样。”陈天明道。

　　难怪当时他们去韩家，并没有看到什么阵法，原来他们没有攻进去里面，所以没有遇到而已。

　　就在陈天明他们要上车的时候，外面开过来一辆越野车。越野车停下来后，周星星从里面跳了下来。

　　“哥，你又过来干什么？难道又想与天才哥打架吗？那你们就打吧，狠狠地打。”周夕夕兴奋地道。

　　周星星暗暗冒着冷汗，他怎么有这样的妹妹啊？明明知道他打不过陈天明，还让他与陈天明打。看来人家说女生心向外，一点都没有说错。

　　“陈天明，我问你，你是喜欢我妹妹，还是柔雪？”周星星看着陈天明，他的眼里露出狡黠之色。

　　周星星听别人说，陈天明一脚踏两脚，既喜欢叶柔雪，又喜欢他的妹妹。所以，他故意今天跑过来当着陈天明和叶柔雪她们的面质问。

　　如果陈天明说喜欢叶柔雪，那他的妹妹就能脱离火海。如果陈天明说喜欢他妹妹，那他就有机会追叶柔雪了。这就是周星星打的如意算盘。

　　果然，叶柔雪听到周星星问陈天明这样的问题，她抬起头看着陈天明，好像有点期待。

　　陈天明见周星星等人都在看着他，他不由暗暗苦笑。他有点怀疑周星星的过来，是不是周夕夕和叶柔雪的安排，怎么会问这样的问题呢？

　　“周星星，你这话是什么意思？”陈天明问道。

　　“哼，陈天明，你露出狐狸尾巴了吧？”周星星得意地笑着。“听说你非常风流，与很多女生好上了。”

　　陈天明道：“你到底是军人，还是街上的三八啊？那么喜欢污蔑人？”如果不是说周星星是周夕夕的大哥，他一拳就把周星星打飞出去。

　　炼气六层武功，在他的眼里算不了什么。

　　“你？”周星星气得叫道：“陈天明，为了柔雪，我与你决斗。”

　　“好啊，说了那么多，终于可以打起来了。”周夕夕兴奋地拍着小手掌。

　　关小强他们听到这边的吵声，也跑过来了。他看到周星星在，不由笑道：“大舅哥，原来你过来了，一会有空吗？我请你喝早茶。”

　　“关小强，你胡说什么？谁是你的大舅哥？”周星星生气地骂道。不过奇怪的是，周星星虽然对关小强生气，但没有向关小强动手。

　　“呵呵呵，现在不是，以后就是了嘛。”关小强道。

　　周星星转过头看着陈天明，“陈天明，如果你是男人的话，就当着柔雪和夕夕的面说清楚，脚踏两船算什么？”

　　“哼，周星星，我不知道你说什么。”陈天明道。“我现在只是保护她们的安全，不像你那样的心思。”

　　“真的？”周星星兴奋地叫了起来。“陈天明，看来是我误会你了，原来你不喜欢她们啊，走，我们去喝酒。”

　　“哥，天才哥还要送我们去上学呢？”周夕夕见周星星拉着陈天明去喝酒，不由跺着脚生气地叫道。

　　周星星不以为然地道：“这没事，我叫我的手下送你们就行。来人啊。”

　　随着周星星这一叫，一个军人下了车向这边跑过来。“首长，请指示。”

　　“送我妹妹她们去上学，我要与陈天明喝酒。”周星星高兴地道。听陈天明说不喜欢柔雪和夕夕，真是让他喜出望外啊。

　　陈天明没好气地白了周星星一眼道：“周星星，谁与你喝酒啊？”他准备送叶柔雪去到学校后，便与钱九他们去秋庆市的赌场赢钱呢。

　　周星星愣了一下，然后问道：“陈天明，你知道我是谁吗？我可是周家的未来接班人啊，如果你讨好我，以后有你的好处。”

　　“谁会讨好你，一边去。”陈天明白了周星星一眼，接着故意扶着叶柔雪上到副驾驶座，然后再扶周夕夕上去。

　　陈天明把这些事情干完后，才开着车离开了。

　　“我靠，陈天明这是故意挑衅我吗？”周星星气得要发狂了。

　　陈天明虽然说与叶柔雪和周夕夕没有关系，但他刚才明明都碰到她们的手臂，她们也没有拒绝，难道陈天明扮猪吃老虎，已经与她们有了什么关系？

　　想到这里，周星星更是要发狂了。

　　“首长，你怎么不教训那个叫陈天明的人？”旁边的军人奇怪地问道。“如果你不方便动手，我出手。”

　　这军人已经是炼气三层武功，当他一运内力的时候，一股强悍的真气冒了出来。

　　“哼，幸亏你现在才运内力。如果是刚才的话，你可能被陈天明打飞出去。”周星星没好气地白了自己的手下一眼。

　　“陈天明很厉害？”军人吃惊地问道。

　　周星星道：“我不是他的对手，你说他厉害不厉害？”

　　“啊，这怎么可能呢？”军人大吃一惊。周星星现在都是炼气六层武功，在华夏国可以说是强悍的存在。

　　特别是周星星这么年轻，就有这样的成就，以后肯定更加厉害。估计再过二、三十年，周星星的武功会突破炼气境界到达小圆满，那可是一个强悍的存在啊。想到这里，这军人的眼里冒出羡慕之色。

　　不过军人又觉得奇怪了，那个陈天明是什么能耐，怎么可以打得败周星星首长呢？

　　“唉，我也觉得不可能，但这个陈天明就是打败我了。”周星星在心里暗暗想着。“他身上肯定有着什么秘密。”

　　“首长，要不我们多叫一些好手过来对付陈天明？”军人问道。

　　周星星摇着头道：“不用，我周星星行事光明磊落，打得过就打得过，打不过就打不过，我不能因为这样而借助别人之手。”


第162章 事情不好了

　　在车里，周夕夕笑着对陈天明道：“天才哥，还是你有良心，知道要送我们去学校上课。”

　　“恩，我不能让你们有危险。那个军人的武功才是炼气三层，还没有那个能力保护你们。”陈天明不以为然地道。

　　陈天明把车停在学校停车场后，熄了小车的火，然后把车钥匙给叶柔雪。“班长，我今天有事情，不知道晚上能不能赶回来。如果我回不来，你们就自己开车跟着关良他们回别墅。”

　　“天才哥，你又要去哪里泡妞了？”周夕夕嘟着小嘴不依地叫道。“你不能放着家里的不要，又去泡外面的啊？难道家花不比野花香吗？”

　　叶柔雪听周夕夕说陈天明去外面泡妞，她也转过头看着陈天明。

　　陈天明被叶柔雪盯着，立即解释道：“班长，我不是泡妞，我们去赌场赢钱。”

　　“哗，真的吗？我这次一定要去。”周夕夕兴奋地叫道。

　　陈天明皱着眉头道：“夕夕，你们不要去那种地方吧，你们还是学生呢。”

　　“你是学生都可以去，我为什么不能去呢？”周夕夕不以为然地道。“对了，你不也是学生吗？”

　　“夕夕，我们还要上课啊？”叶柔雪有点犹豫地对周夕夕道。

　　“雪姐姐，你相信天才哥的话吗？我怀疑他是去泡妞，我们要跟着过去盯着他。男人有钱就变坏，我们不能让他变坏。”周夕夕小声地道。“再说了，对于我们来说，不上一、两天的课算不了什么。人家天才哥经常不上课，每次考试分数都那么高，难道雪姐姐还比天才哥差很多吗？”

　　叶柔雪点点头，她也知道现在她们上不上课，也是差不多了。因为她们高二的时候，老师已经把课程上完，现在她们几乎都是以复习课为主了。

　　“班长，你们还是不要去那种地方了。”陈天明苦着脸道。

　　“我们陪你去看看吧。”叶柔雪还是觉得不放心。夕夕说得有点道理，不过去看一看，怎么知道陈天明是不是骗她们呢？

　　陈天明见叶柔雪要过去，只好无奈地道：“好吧，你们要去就去，但要听我的指挥，不能乱来，毕竟那里不一般。”

　　“行，我们全听你的，你叫我们干什么，我们就干什么。”周夕夕兴奋地道。

　　叶柔雪暗暗皱着眉头，夕夕这话怎么说得那么暧昧啊。如果陈天明要她们做那种事情的话，怎么办啊？

　　夕夕这种女孩子头脑单纯，幸亏陈天明还比较正派，如果遇上其它男人，夕夕就有危险了。

　　陈天明让叶柔雪她们坐好，然后开车出到学校门口。

　　钱九他们已经开着一辆商务车在外面等着陈天明，当他们看到卡宴车再开出来的时候，不由奇怪了。

　　陈天明停下车，然后对前面的黑狐道：“黑狐，你过来开我们这辆车。”

　　“是，少爷。”黑狐虽然心里奇怪陈天明叫他过来开车，不过他还是过来了。

　　当黑狐上了车，看到车里的叶柔雪和周夕夕时不由愣了一下。“少爷，她们要去哪里？”黑狐问道。

　　“她们与我们去赌场。”陈天明无奈地道。

　　黑狐听陈天明这样说，没有再问了。他们都知道陈天明对叶柔雪和周夕夕很好，至于为什么，大家是男人都懂的。

　　陈天明故意坐到后面的中间位置上，叶柔雪见陈天明不在前面开车，她也回到后面坐了。

　　周夕夕看到陈天明坐在她们的中间，不由娇嗔地道：“天才哥很狡猾啊，居然想左拥右抱。”

　　“黑狐，开车吧。”陈天明讪讪地道。

　　他是想着故意坐在这里，然后能多吸一些叶柔雪身上的异香。

　　刚才当叶柔雪坐在他的身边时，那种舒服的感觉立即涌上陈天明的心头。陈天明装作有点累的样子，故意闭上眼睛，然后暗中运着混元功。

　　当功法开始运转的时候，陈天明感觉自己比以前练得更快了。

　　叶柔雪开始坐在陈天明的身边也有点紧张，后来见陈天明闭上眼睛，她也不那么担心了。

　　到了赌场后，陈天明睁开眼睛，他看到叶柔雪的双颊有点潮红。

　　他正想问叶柔雪是怎么回事的时候，却是发现自己在练功的时候，不小心把手放在人家叶柔雪的大腿上了。

　　“班长，对不起，我不是故意的。”陈天明不好意思地把手收回来。

　　叶柔雪瞪了陈天明一眼，然后道：“我都不知道你说什么，是在这里赌钱吗？”

　　叶柔雪一直是一个乖乖女，不过每个人的心里都有着很强的好奇心，过来这里赌钱，也让她觉得很刺激。

　　陈天明点点头，然后带着叶柔雪她们下车，向着里面的赌场走去。

　　当陈天明刚走进里面的时候，就有人认出陈天明来了。“经理，不好了，那个人真的过来了。”

　　原来，玄水门的人过去清江市暗中调查一番后，终于查到陈天明了。因此，他们想着要对陈天明动手。

　　可是昨天晚上玄水门的人行动后，一个人都没有回来，玄水门知道出事了，立即告诉赌场这边。

　　赌场老板害怕陈天明要过来报仇，立即通知手下人准备。没有想到才通知不久，陈天明真的带人过来了。

　　陈天明看着前面不少紧张兮兮的保安，不由笑道：“你们干什么啊？我们过来赌钱都不行吗？”

　　“对啊，你们就算是想列队欢迎，也要排好队，把警棍收好啊。”周夕夕不知道人家想对付他们，她还以为是保安见他们长得帅气和漂亮，个个跑出来迎接大明星呢。

　　陈天明带着大家往那个赌大小的摊档走去，发现庄家正在狼狈地收拾着东西。

　　“怎么了？你们不赌了吗？”陈天明奇怪地问道。

　　庄家听到陈天明的声音，吓得直接坐在地上。他浑身颤抖着道：“我，我们这个赌摊刚才出点问题，你们去其它摊档赌吧，你不要惹我，要不然你会死得非常难看。”

　　上次陈天明过来这里赢钱，赌场经理们不断地查看监控，最后得出一个结论，那就是陈天明只在赌大小的摊档赌钱，从来不在其它地方赢钱，所以他们确定陈天明只能在这个赌大小的摊档赢钱，别的地方不行。

　　因此，当他们发现陈天明一来，就有工作人员把其它的赌客赶走，说这个赌摊暂时不开放了。

　　而庄家害怕的是陈天明要杀他，他不想成为炮灰，但是他没有办法，经理让他这样做。如果他不答应的话，赌场会杀他全家。

　　陈天明奇怪地看着还在颤抖着的庄家，“你害怕什么啊？我现在还没有杀你。”

　　“啊，大侠，你千万不要杀我啊，我家里还有一个八十岁的老婆，还有一个刚满月的母亲啊。”庄家被吓得语无伦次，说出来的话都颠倒了。

　　虽然赌场经理说过，如果他死了，会善待他的家人，所以让他故意用话激怒陈天明，让陈天明杀死他。

　　但如果他都死了，还有什么用啊？可能会有另外一个男人花他的钱，睡他老婆，还打他的儿子。

　　陈天明听着庄家这话，心里更是奇怪了。

　　庄家刚才明明跟他说的话非常嚣张，为什么他又那么害怕呢？他如果害怕自己杀他，为什么又说那样的话？

　　陈天明越想越觉得不对头，他把头转过去，立即发现后面的角落里站着十几个人，那些人的真气内敛，似乎实力都不差。

　　陈天明正想说话的时候，脾气不好的豹子叫了起来。“娘的，你是不是想玩我们啊？刚才你明明还开赌的，现在为什么不让我们玩？信不信我拆掉你们的赌场？”

　　豹子也知道陈天明就只能在赌大小这里赢钱，其它的赌技一点把握都没有，所以他才着急。如果不让他们赌大小，他们还赢什么钱啊？

　　“我，我不信。”庄家硬着头皮道。“你们有本事不讲理啊？”

　　豹子怒了，他们四盗兽本来就不是好说话的人，现在被庄家这样嘲讽，他立即运起内力准备动手了。

　　“豹子，不要冲动。”陈天明急忙叫住豹子。

　　精明的黑狐也看到那边有十几个人不一般，“豹子，他们叫来了帮手。”黑狐道。

　　“哼，就算是玄水门的人过来又怎么样啊？我们不怕。”豹子不以为然地道。以他们的实力，要对付玄水门的人易如反掌。

　　他们少爷可以对付炼气八层武功的高手，玄水门最多有炼气七层武功的高手而已，他们可以应付。

　　且就算是炼气七层武功的人，他们四盗兽都可以用四杀阵来应付了。

　　陈天明是一个大方的主人，只要他有钱，就为他们买了不少练功材料。现在他们都可以吃上五级炼气丹，估计不用多久，他们就可以把武功提升到炼气五层了。

　　“他们不像玄水门的人。”陈天明摇着头道。“你们是什么人？想要干什么就站出来吧，缩在那里像乌龟一样好吗？”

　　陈天明的话立即把那十几个人激怒了，他们马上走过来道：“你们是哪个门派的？想干什么？”

　　黑狐听到这些人的问话，立即知道这些人不是玄水门的人，而是龙虎门的人了。

　　事情不好了。黑狐在心里暗叫着。


第163章 轮盘

　　因为黑狐知道，龙虎门专门管江湖上的事情。现在这些人过来的话，他们就不能在这里不讲理，或者要拆人家的赌场了。

　　这个赌场很毒啊。黑狐在心里暗暗冒着冷汗。

　　故意让庄家说那些话激怒他们，然后他们就开始在这里打砸。赌场不属于江湖中的事情，如果他们打砸这里的话，道理说不过去。这个时候，龙虎门就能出来对付他们。

　　就是凭着这些人的能耐，黑狐他们还是不怕的。但龙虎门在全国各地都有分堂，上面还有更加厉害的高手，是华夏国最可怕的部门。

　　如果他们惹上龙虎门，就算主人再厉害，也斗不过这些人。黑狐越想越害怕了。

　　黑狐正在想着的时候，陈天明回话了。“我们是什么人都不关你们的事情。”陈天明道。

　　“哼，我们是龙虎门的，怎么会不关我们的事呢？”前面的人有点生气地道。他叫蒙志波，是龙虎门秋庆市分堂的堂主。

　　“龙虎门的人就能不讲道理吗？”陈天明冷冷地道。

　　蒙志波哪里受过这样的气，他更是火了。“你们是不是想找死？”蒙志波叫道。

　　那边的赌场经理高兴起来了，打吧，最好是大打出手，陈天明那些人还杀了龙虎门的人，到时陈天明他们肯定会完蛋。

　　龙虎门是华夏国强悍的存在，就算是古武世家都不敢惹他们。陈天明只是一个小人物而已，肯定打不过蒙志波这些人。

　　“呵呵呵，我们过来赌钱与你何关？”陈天明冷笑着。“如果你们想徇私出手的话，尽管出手，我们不怕。”

　　他都在清江市与厉胜辉那些人打过，还怕秋庆市的吗？刚才陈天明看到了，这个为首的人是炼气七层武功，没有什么了不起。

　　不过，陈天明对龙虎门那种特制的激光枪有点忌惮，虽然他不知道那种激光枪的杀伤力如何，但龙虎门的人能拿出来，肯定是对他们这些练武之人有克制的作用。

　　而且就算他能躲得开，也不知道钱九他们能不能躲得开。黑狐也跟他说过龙虎门的可怕，如果不占着理，龙虎门不会手下留情，他们有很多高手。

　　“我们龙虎门做事一向公正公平，怎么会徇私呢？”蒙志波立即严肃地道。

　　“不徇私就行了。”陈天明点点头，然后带着钱九他们往里面走去。

　　在陈天明的暗示下，黑狐去换了一千万的筹码过来。

　　陈天明本来是想给十万块筹码给叶柔雪她们玩，可周夕夕摇着头道：“天才哥，我们自己有钱，才不要你的钱呢？我们要做一个独立的现代女性。”

　　陈天明听周夕夕这样说，也由她们去换筹码了。

　　因为叶柔雪把银行卡给了陈天明，她没有钱了，周夕夕干脆换了二十万的筹码，她和叶柔雪一人拿十万。

　　陈天明小声地对孔雀道：“孔雀，你跟着柔雪她们，不要让她们出事了。”

　　这二十万，对于陈天明来说算不了什么。周夕夕她们是输还是赢都无所谓，就任她们玩吧。

　　陈天明在赌场里转了一圈，发现他真的没有把握赢钱。

　　“少爷，怎么办？我们赌吗？”黑狐看了后面一直跟着他们的赌场经理，不由小声地问陈天明。

　　陈天明道：“赌，不要被他们看轻了。”

　　不就是一千万嘛，他还输得起。陈天明干脆选择了一个“二十一”的赌摊，他以前在小时候就玩这种赌法。

　　但当陈天明刚坐下不久，他已经输了五百万，手里只剩下五百万。

　　赌场经理看到陈天明输了，不由暗暗高兴。哈哈哈，他们果然没有猜错，陈天明只会赌骰子。

　　“老板，你要加油才行噢。”赌场经理故意奚落着陈天明。反正龙虎门的人在这里坐镇，陈天明就算再牛，也不敢对他怎么样？

　　陈天明听到赌场经理的话，转过头冷冷地看着对方。“你真的想找死？”陈天明的声音充满着杀气。

　　“你，你不要乱来，龙虎门的人在那里。”赌场经理害怕地退了几步。

　　虽然陈天明的武功很厉害，但他从来不会故意欺负别人。要不然，他也不会拿一千万过来赌钱，而不是直接过来赌场抢钱了。

　　陈天明见赌场经理没有过来了，拿起剩下的五百万筹码又过去玩牌九了。

　　可陈天明的运气还是不好，没有过多久，他又把那五百万的筹码给输掉了。

　　“少爷，我再去换一千万筹码过来。”黑狐小声地对陈天明道。大家的脸色都不好了，本来想着过来赚钱，没有想到是输钱。

　　陈天明摇着头道：“不了，我们走吧。”陈天明也知道自己再在这里赌，还是会输钱。毕竟他不熟悉其它赌博方法，没有把握赢钱。

　　钱九他们点点头，无奈地跟着陈天明走出去，他们的心里都憋着一团火。

　　陈天明想找叶柔雪她们离开时，没有想到那边的周夕夕非常气愤地叫道：“这些鬼东西是骗人的，我怎么可能从来没有赢过呢？”接着那边传来“啪啪啪”踢打的声音。

　　“你是怎么回事？怎么踢我们赌场的东西？”有人叫着。

　　陈天明走过去一看，才知道周夕夕和叶柔雪手里的二十万筹码全部输掉了，而周夕夕输完最后一个筹码后，立即踢打着一个像赌博轮盘的东西。

　　“夕夕，怎么了？”陈天明问道。

　　“天才哥，你帮我把这个赌场拆掉，他们全是骗人的。”周夕夕气愤地骂道。

　　原来这个东西像轮盘的东西分为1-36个下注，如果你下36的话，那个轮盘转到36那里，庄家会赔你36倍的钱。如果你押到2那里，如果押中，庄家会赔你2倍的钱。

　　周夕夕和叶柔雪以为有便宜占，干脆就全部押在36那里，想着一下子赢36倍的钱。可她们押了这么久，一次都没有中，把所有的筹码输掉了。

　　陈天明看着这个轮盘，心里不由一动。对啊，就算这里不弄骰子，他也可以玩这种东西。

　　“黑狐，去帮我再换一千万过来。”陈天明对黑狐道。

　　“是，少爷。”黑狐急忙跑去总台那边，不一会就换了一千万过来。

　　陈天明拿出一百万的筹码押在36那里，接着他闭上眼睛运着内力仔细倾听着这轮盘的动静。

　　“开1号。”庄家得意地看着陈天明笑道。经理说陈天明有多厉害，只不过是赌大小厉害而已。来到他的地盘，陈天明一定得输光。

　　陈天明不信邪，继续押下一百万在36号那里。

　　就这样，陈天明又继续输下去，最后剩下一个一百万的筹码。

　　“陈天明，你不要再赌了。”叶柔雪担心地道。陈天明在这里一下子就输掉了九百万，太吓人了。

　　难怪书里都说赌博是害人的东西，如果陈天明继续这样沉迷下去，就算他有一座金山，都不够他输掉。

　　陈天明笑了笑道：“我没事，如果这一个筹码还输的话，我立即走人。”

　　“这可是你说的。”叶柔雪严肃地看着陈天明。

　　陈天明笑道：“班长，我什么时候骗过你呢？”

　　“对啊，雪姐姐，天才哥还没有欺骗过你的感情。”周夕夕插上话，她好像忘记自己刚才输钱了。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明还是把那个一百万的筹码下到36号那里，“庄家，我下好了，你开始转轮盘吧。”

　　庄家的嘴角露出奸笑，这种东西虽然说作不了很多的弊，但是弄点小伎俩还是可以。只要不让轮盘转到36就行了。

　　轮盘开始转了起来，没有过多久，轮盘就要停在36号上时，庄家暗中踩了踩地面。

　　这地面上有一个机关，只要庄家踩一下，轮盘就会再动一动，直接越过36号停在前面了。反正不是36号就行，赌场经理交待过不能让陈天明赢钱。

　　庄家以为自己就要赢的时候，突然发现轮盘不动了，接着停在36号上。

　　“这，这是怎么回事？”庄家看着轮盘吃惊地叫了起来。这轮盘明明还可以动的，怎么就不动了。

　　“庄家，你的眼睛长在哪里了？当然是我赢了啊，赔我三千六百万。”陈天明笑着道。

　　“哗，天才哥，还是你厉害啊。”周夕夕兴奋地叫道。“下次你再押36，直接又赢36倍。”

　　陈天明道：“好，我听夕夕的，再押3600万在36号上。”陈天明把刚赢回来的钱全押在36号上了。

　　叶柔雪担心地道：“陈天明，你不要押那么多，如果一会又全输掉怎么办？”

　　“没事，反正就是玩玩。”陈天明笑着道。

　　刚才陈天明押了这几次，已经知道这轮盘的玄机了。

　　轮盘下面有一条细到几乎看不到的细线，被桌子挡着，别人看是不知道。庄家就是通过那条细线暗中拉动着轮盘，这样就可以由庄家作弊了。

　　陈天明暗中用飞剑切断那条细线，再用内力压着轮盘不动。

　　以他现在的实力，要用内力神不知鬼不觉地压制轮盘，不是一件很困难的事情。因此，陈天明找到这个轮盘赢钱的方法了。


第164章 还是打起来了

　　当陈天明再一次押中36号的时候，他立即有12多亿进账了。

　　“先生，我，我这里现在没有这么多钱了。”庄家哭丧着脸道。

　　“没有那么多钱的话，你们开什么赌场？这不是欺骗行为吗？”陈天明杀气腾腾地道。“赶快叫你们的老板过来赔钱，要不然我不会放过你们。”

　　庄家怕陈天明当场杀了他，立即呼叫着赌场经理。

　　赌场经理没有想到陈天明又一下子赢了这么多钱，他恨死陈天明了。可是他拿陈天明没有办法，如果不赔钱的话，他们这些人肯定得完蛋。

　　陈天明拿到12多亿的筹码后，继续对庄家叫道：“我再押一千万在36号这里。”

　　陈天明知道如果他一下子押一亿下去的话，可能这个赌场没有那么多钱赔了。他不想让这个赌场完蛋，而是把这个赌场当成摇钱树。

　　“先生，对不起了，我们这个赌摊现在不开了。”赌场经理苦着脸道。他知道陈天明又能在轮盘这个赌摊上赢钱，所以他不敢让陈天明赌了。

　　一千万下去就是三亿六千万，真的是要吓死他。这种轮盘非常刺激，很能吸引赌客过来赌。谁不想押中36倍的赔数啊？

　　但风险与利益同在，他们的轮盘哪会那么容易开在赌客所押的号数上呢？

　　“你们是不是想玩我啊？”陈天明冷笑着。“我都把筹码押上去了，你现在才说不开，有这样的道理吗？”

　　蒙志波走过来对陈天明道：“你们不能强人所难。”

　　“哼，龙虎门什么时候连这种事情都管了？”陈天明白了蒙志波一眼，看来蒙志波是收了赌场的好处。

　　陈天明并没有猜错，蒙志波是收了赌场的好处，要不然也不会这里都没有打起来，他们龙虎门的人就过来了。

　　“天下不平事我们都可以管。”蒙志波大声地叫道。

　　“反正我现在已经押下去了，这一次怎么也开赌。”陈天明冷冷地道。“如果赌场说不开，应该早点说。哪有人家赌一半了，他却说不能赌了。看来你们龙虎门的人也不讲理。”

　　蒙志波被陈天明气得脸色发红，不过他现在暂时拿陈天明没有办法。陈天明说得不错，那个赌场经理非常笨，想不开赌，要提前说。人家都下注了，他才说不开，这样的道理说不过去啊。

　　周夕夕见陈天明这样说，立即从陈天明那里拿了两块一千万的筹码，接着押在36号那里。“我和雪姐姐各押一千万，天才哥，赌本当是我们借你的啊，一会我们再还给你。”

　　“啊。”叶柔雪害怕地叫了起来。那可是一千万而不是十万啊，如果输掉一千万，她拿什么还给陈天明？

　　难道到时把她押给陈天明吗？她值一千万吗？叶柔雪在胡思乱想了。

　　钱九他们也不是傻子，每人拿了一千万的筹码押下去，他们这七个人一下子押了七千万。

　　赌场经理暗暗流着冷汗，这可是七千万啊。如果全让陈天明押中的话，可是二十多亿，他们赌场快要破产了。

　　“不是说只有这位先生下注吗？怎么还有人下注？”赌场经理急忙道。

　　周夕夕白了赌场经理一眼道：“你刚才都没有说禁止下注，我们当然可以下注了。如果你现在说不能再下注，我们才下注的话，那是我们不对，可你刚才没有这样说。”

　　陈天明暗暗点着头，这周夕夕的脑袋很好使。

　　“对啊，经理，你们是不是想作弊啊？”黑狐大声地叫道。“怎么别人可以下注，我们不可以呢？”

　　我靠，什么别人啊，你们全是一伙的。赌场经理在心里骂着。

　　陈天明转过头对蒙志波道：“这位同志啊，他们想欺诈我们，你说我们可以动手吗？”

　　“这种事情不归我们管。”蒙志波摇着头道。

　　管你妹。陈天明在心里骂着蒙志波，蒙志波就是想着暗地里帮赌场经理。

　　陈天明看着赌场经理道：“经理，怎么样？你们还开不开？如果不想开的话，就把钱赔给我们吧。”

　　赌场经理看到陈天明杀气腾腾的样子，不由咬着牙道：“我来开。”他就不信了，他不能赢陈天明。

　　1到36号，陈天明的运气就是那么好可以押中吗？再说了，如果现在不听陈天明的，他可能要先杀自己了。赌场经理在心里想着。

　　龙虎门的人过来时，已经跟他们说了，在原则允许的条件下，会帮他们。所以，陈天明他们赌钱输的话，赌场不怕陈天明他们乱来。

　　可陈天明他们赢钱，赌场没有占着理，龙虎门的人可能不敢帮忙。就算是收了他们的钱，也不敢乱来。

　　赌场经理握着轮盘，再轻踩着地面上时，他知道麻烦来了。难怪那个庄家会输，这地面的机关好像失灵了。

　　么特，难怪陈天明他们的运气这么好，原来机关在这个时候坏了。赌场经理气愤地想着。

　　开始陈天明可是在这里差不多输完，现在才开始赢钱。

　　现在骑虎难下，赌场经理没有想那么多了，他开始转着轮盘。

　　他在赌场里这么多年，就算是没有机关，以他的力气和习惯，应该可以把轮盘不转到36号，这样他这次就算是赢了。

　　只要赌了这一局，他立即把这个赌摊给暂时关了。“我现在可是说好了，轮盘只赌这一局，后面暂时不开了。”赌场经理道。

　　“我知道，你开这一局吧。”陈天明点点头。他就是看到赌场经理说下一场不开，才暗示钱九他们下注。估计赌了这一局后，赌场今天没有资金周转不能开了。

　　轮盘转起来了，赌场经理的脸上露出喜色，他手上的力度控制得非常好，大概轮盘会停在18号的位置上，就算有点误差，这么大的盘子，也不会在36号上。

　　可赌场经理的脸色慢慢地变了，轮盘到了18号，还在继续地动着，最后停在36号上。

　　“哈哈哈，雪姐姐，我们中了，我们有3.6亿，可以包小白脸玩玩了。”周夕夕兴奋地叫着。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪急忙捂着周夕夕的嘴巴。

　　周夕夕不以为然地道：“雪姐姐，我们是现代女性，男人可以风流快活，我们一样可以。”

　　陈天明笑了笑，他知道周夕夕这孩子就是这样。他对赌场经理道：“经理，赔钱吧。”

　　“我，我现在就给你们筹码。”赌场经理抹着脸上的热汗道。

　　陈天明他们拿过筹码后，便让黑狐去换钱了。

　　“你们可以等两个小时吗？我们赌场现在的资金不够，要从其它地方调过来。”赌场经理苦着脸道。

　　现在不要说轮盘这里不能开，就算是其它赌摊也开不了，因为今天赌场没有钱了。

　　“可以等你们两个小时，如果两个小时后拿不到钱，你们要双倍赔我们。”陈天明让黑狐他们看着赌场这几个高层人物，不要让他们逃走了。

　　这时，蒙志波走过来对赌场经理道：“经理，刚才是不是有人踢打你们的轮盘，导致你们的轮盘坏了？”

　　对啊，我怎么没有想到呢？赌场经理拍着自己的脑袋，然后叫道：“肯定是刚才那个女孩子踢打我们的轮盘，导致我们的轮盘坏掉，所以刚才的赌注不算。”

　　“你的意思是想骗我们了？”陈天明二话不说，立即冲上去捏着赌场经理的喉咙。

　　“我，我……”赌场经理不断地翻着白眼，他感觉自己快要死了。

　　蒙志波气愤地叫道：“你们把人放下，要不然我们动手了。”

　　“你们要动手就动手，在那里叽叽啪啪地说什么。”陈天明不以为然地在赌场经理他们几人的身上点了几处穴位，他们立即躺在地上惨叫着。

　　陈天明杀气腾腾地道：“刚才赌钱的时候，我输了，他们没有说轮盘坏了。现在你们庄家输钱了，才说坏掉不算，有这样的道理吗？不要以为我们是好欺负的，两个小时后，我们拿不到钱，就先要你们的性命，再找你们幕后老板拿钱。”

　　旁边一些赌客纷纷点着头赞同陈天明的说法，这赌场也太黑了，人家开始输钱的时候，庄家不说什么，现在庄家输了就倒打一耙，以后他们不敢来这里赌钱了。

　　“啊，痛死我了，蒙志波堂主，救命啊。”赌场经理对蒙志波叫道。

　　“我们动手。”蒙志波怒了，他们哪里受过这样的亏啊？于是，他们纷纷向着陈天明冲去。

　　陈天明看到孔雀也想动手，立即摇着头道：“孔雀，你不要动手，保护好柔雪她们就行。”

　　孔雀听陈天明说不让她动手，只好遗憾地站在一边。

　　陈天明对上蒙志波，一记拳头狠狠地打过去，那强大的拳刃直接把蒙志波给打退。

　　“难怪你那么嚣张，原来有点实力。”蒙志波气愤地叫着。他往前一冲，右手强猛地击下，那带着呼啸而去的风刃把陈天明围卷起来，似乎要把陈天明给卷成灰土。

　　陈天明暗暗点着头，看来能当上龙虎门分堂主的人都不简单。

　　虽然蒙志波只是炼气七层武功，但是他的战斗力差不多能与炼气八层相比，龙虎门果然是一个藏龙卧虎的地方。


第165章 可怕的枪

　　不过，陈天明才不管龙虎门是怎么厉害的地方，只要他占着理，就算天王老子过来，他也要打。

　　陈天明两手一挥，身形一变，拳头直接就往着蒙志波打了过去。

　　“啪。”蒙志波被打得往后面退了几步。

　　“你，你是什么实力？”蒙志波吓了一大跳，紧紧地盯着陈天明。

　　陈天明冷笑着，“哼，我是什么实力就与你无关了。你确定自己要插手管这件事情吗？”

　　“你们威胁赌场，我，我当然要管了。”蒙志波在心里暗暗后悔自己接管这件事情，但现在他骑虎难下，不管也要管了。

　　“那好吧，我们再来打。”陈天明冷冷地向着蒙志波走去。

　　蒙志波见陈天明向他走过来，立即挥着拳头攻去。那强大的拳刃再次产生，然后向陈天明狠狠地轰去。

　　陈天明轻松地挥挥手，蒙志波的攻击又被陈天明给化解掉。

　　蒙志波正想着如何对付陈天明的时候，却是发现陈天明向他出手。“啊，不好。”蒙志波感觉到前面冒出强猛的气刃，他立即双手举起向着前面击去。

　　“轰！”蒙志波感觉自己的身上一重，然后向着后面飞摔出去。

　　“扑。”蒙志波倒在地上吐了一口鲜血，他愤怒地掏出他们分堂仅有的一把激光枪对着陈天明。“你敢打我，我要你死。”

　　陈天明郑重地道：“如果你们敢向我开枪，我一定会把你们全部杀掉。”说完，陈天明郑重地拿出空幻。

　　钱九他们也是把赌场经理那些人制服扔在地上后，立即把其它龙虎门的人围起来了。

　　“你敢威胁我？”蒙志波拿着枪的右手在颤抖着。虽然他配了这把激光枪，但他从来没有使用过，也不知道威力如何。

　　不过当时上头的人跟他们说过，这种激光枪对付炼气武功的人都有效，只要被击中，肯定可以击伤或者杀死对方。

　　“少爷，他手里是激光枪。”钱九小声地提醒着陈天明。

　　“哼，如果他敢开枪，我不会放过他们。”陈天明满脸的杀气。

　　蒙志波叫道：“你们全部离开这里，要不然我开枪打死你们。”

　　“这句话应该是我跟你们说。”陈天明道。“赌场欠我们的钱，现在还想耍赖，我怎么也得要一个说法。”

　　蒙志波犹豫了，刚才他与陈天明交手，感觉到陈天明的实力在他之上。么特，他怎么趟这种混水呢？赌场这一百万不是那么好吃啊。

　　不过蒙志波收了人家的钱，他现在也是没有办法。

　　“不行，你们得走。”蒙志波叫道。

　　陈天明不理蒙志波，而是走到赌场经理的面前道：“经理，怎么样啊？你到底给不给我钱？”

　　“我……”赌场经理犹豫着，他想蒙志波这些人向陈天明出手，这样他们可以省下二十多亿。

　　可陈天明哪会让赌场经理犹豫，他直接就往着赌场经理的右腿踩去。“咔嚓”一声，在陈天明的内力作用下，经理的骨头都碎了。

　　“啊，痛死我了。”经理惨叫着。

　　陈天明阴阴地道：“这只是开始，你现在还有一条腿走路，如果你再不给我钱，我会把你的左腿废掉，接着到右手和左手。从此以后，你只能被别人侍候着，不能动了。”

　　“不要，我给你钱。”赌场经理害怕地叫道。“快去筹钱过来。”他们这种赌场，要再筹几十亿，还是可以的。如果他成了活死人，还有什么意思啊。

　　蒙志波看到陈天明那凶狠的手段，不由暗暗吃惊。看来陈天明也不是什么善类，一出手就废掉赌场经理的右腿。

　　这时，后面一个龙虎人向着陈天明冲过去。“我就不信了，你们不把我们龙虎门的人放在眼里。”说完，那人挥出一把长剑，直取陈天明的喉咙。

　　陈天明冷笑一声，手里的空幻一摆，一道刀刃快速无比地向着那人袭去。

　　那人只觉一道冷气迎面扑来，接着他手上的长剑折断，一道刀气砍在他的胸膛上，鲜血喷涌而出。

　　“啊。”那个人倒在地上惨叫着，鲜血把他的衣服染红了。

　　蒙志波见那个手下出手，不由暗暗骂着对方。就是那人牵的线，是他介绍赌场经理给他认识，说帮他们暗中照看赌场一天，可以给他一百万。

　　估计那人见赌场经理出事，他要上前帮对方，现在被陈天明一刀砍成这样。

　　同时蒙志波也暗暗吃惊，他知道自己那个手下是炼气六层武功，是他的得力手下。就算陈天明再厉害，也不能一刀把对方砍成那样啊。

　　蒙志波见自己的手下被伤成这样，他知道自己要出手了。要不然，他回去也没有办法向上头交待。

　　“你去死吧。”蒙志波向着陈天明开枪了。

　　这枪很特别，开枪击出来的只是一道白光，并没有声响。

　　反正都动手了，他们干脆把陈天明他们杀死。这样上头问起今天发生的事情，他们也可以把白说成黑，说陈天明在赌场故意闹事，还要杀赌场经理。他们上次劝说，没有想到被陈天明他们攻击，还要杀他们。

　　他们奋力应战，最后把这些可恶的武林败类杀死。蒙志波想到自己这样的措辞，感觉到非常满意。

　　么特，他有这样的文采，却要靠武力吃饭，真心可惜了。

　　陈天明见蒙志波一开枪，立即感觉到一股危险感涌上心头。

　　他急忙往右边一躲，然后体内的飞剑从里面射出。“当。”飞剑被白光击中飞了出去。因为陈天明与飞剑心意相通，他感觉到飞剑吃了亏。

　　那道白光被飞剑挡住后，向着左边飞射过去。“轰！”白光射在墙上，炸出一个犹如餐桌那么大的洞。

　　这到底是什么激光枪？陈天明吃惊地在心里叫着。一般的利器都会被飞剑斩断，而那激光居然把飞剑给射飞出去。且那白光非常快，似乎比他的飞剑还要快上一点。

　　且杀伤力强，击中对方后，还在里面爆炸，爆炸效果比炸弹还要可怕。

　　如果不是陈天明一早有着预防，估计是被这激光枪所伤。

　　蒙志波见自己的激光枪并没有打中陈天明，不由大吃一惊。这怎么可能呢？他们以前得到这枪的时候，还被上面特意叫过去培训一番，他们知道这种激光枪的厉害。射击速度非常快，就算是炼气八层武功的人，也不一定能躲得过。

　　但陈天明却是躲过了，不行，一定要杀死陈天明。蒙志波在心里下着决心。如果让陈天明逃走，后患无穷。

　　想到这里，蒙志波再次举起枪要向陈天明射击。他这把激光枪有着十次射击的机会，应该可以杀死陈天明。

　　陈天明哪可能再让蒙志波有出手的机会，“空幻第一式！”空幻如一把可怕的雷电，向着蒙志波闪去。

　　蒙志波刚想扣扳机，感觉右手一疼，他的食指居然被空幻的刀气给割断了。

　　“啊。”蒙志波惨叫着，他想着用左手拿激光枪，可陈天明哪会给他机会呢？

　　“嗖嗖嗖。”空幻再次攻击着蒙志波，连他左手都被砍伤。

　　激光枪掉在地上了，陈天明非常恨这把枪，随即把空幻一挥，一道刀气闪过，直接就把那把激光枪给砍成两半。

　　蒙志波痛苦地看着陈天明，“你，你居然把我们龙虎门的激光枪给砍坏了？”

　　要知道这种特殊的激光枪，成本价都要一亿，就这样被陈天明给砍坏，他都不知道怎么回去交差。

　　“哼，砍坏你的激光枪又如何？我现在还要杀你。”陈天明一边说着，一边挥刀向着蒙志波冲去。

　　刚才蒙志波想杀他，已经触犯了陈天明的底线，他不会让危险还存留在世上，这样下次蒙志波还会过来杀他。

　　钱九他们见陈天明这样说，立即向着其它龙虎门的人冲去，他们要痛下杀手干掉这些人。

　　就算对方是龙虎门的人，他们也不怕，大不了浪迹江湖罢了。

　　那边的叶柔雪听到陈天明要杀人，立即叫道：“陈天明，你不要杀人啊。”

　　陈天明听到叶柔雪的叫声，这才想起叶柔雪和周夕夕她们跟着过来。如果他在这里杀人，只会吓坏她们。

　　想到这里，陈天明把空幻一摆，刀气改变方向，直向着蒙志波的丹田冲去。

　　“啪。”刀气射中蒙志波的丹田，然后冒出鲜血。

　　“啊，你，你居然把我的丹田给破掉了？”蒙志波惊讶地看着陈天明。他的丹田破了，以前没有机会再练武功，他成普通人了。

　　陈天明转过头对钱九他们叫道：“把他们的武功全部废掉。”

　　“是，少爷。”钱九听到陈天明这样安排，感觉容易处理多了。

　　废这些人与杀这些人，虽然说都会结仇，但是后果有点不一样。剩下的那些龙虎门的人，武功都是在炼气五层之下，钱九他们很快就把那些人打倒在地上。

　　陈天明看着蒙志波道：“今天算你的运气好，本少爷心情不错没有杀你。以前想杀我的人，都被我。干掉了。”

　　蒙志波听着陈天明的话，暗暗倒吸着冷气。么特，他们到底遇上了什么狠人，居然连他们龙虎门的人都敢动手？


第166章 这是防御阵法

　　不过就算蒙志波再后悔也是没有用，他们的武功被废。就算最后龙虎门帮他们报仇，他们的武功也没有办法再复原了。

　　么特，那个赌场经理害死他们了，为了一百万，他的武功全无，他现在想哭都没有眼泪啊。

　　陈天明走到赌场经理的身边道：“经理，你们的钱转过来了没有？要不要我再把你的左腿废掉？”

　　“不要，大侠，你不要动手，我们的钱很快转过来了。”赌场经理害怕地叫着。

　　龙虎门可是厉害的存在，陈天明不但不畏惧，还把那十几个龙虎门人的武功废掉，这太吓人了。

　　如果不是刚才那个漂亮高贵的女孩子叫陈天明不要杀人，估计陈天明一早就杀死那些人，而不是废掉他们的武功。

　　陈天明连龙虎门的人都敢杀，他们算什么鸟啊？所以，为了活命，赌场经理拼命地打着电话，要人筹钱过来。

　　反正这钱不是他的，只要先保住性命再说。赌场经理决定了，待陈天明他们走后，他立即拿着自己这些年偷偷攒下来的钱逃到国外去。

　　当陈天明看到手机上的转账信息后，满意地点着头。“好了，钱拿到手了，我们回去。”陈天明道。

　　叶柔雪她们跟着陈天明走了，蒙志波的脸上露出气愤的表情。“经理，你到底得罪的是什么人？”蒙志波气愤地质问赌场经理。

　　赌场经理白了蒙志波一眼，然后叫手下扶着他离开这里。

　　蒙志波见赌场经理不理他，气得浑身发抖。“来人啊，给我。干掉他们。”蒙志波叫道。

　　“蒙志波，你娘的，你现在叫什么都没有用。你没有武功，你以后都不是龙虎门的人了。”后面一个也被废掉武功的龙虎门人站起来骂道。

　　如果不是蒙志波徇私，他们怎么会被陈天明那些人废掉武功呢？

　　蒙志波的脸色变了，是啊，他现在没有武功，回去后是不能在龙虎门任职了。以前手里的权力也会被收回去。

　　不过，他是不会放过陈天明，就算他当不了龙虎门的分堂主，也要让陈天明完蛋。

　　想到这里，蒙志波拿出手机打着电话。“喂，是领导吗？我是蒙志波，有人过来我们秋庆市搞事，我们过去阻止时，被那些人废掉了我们的武功。”蒙志波恶人先告状了。

　　“什么？你们的武功全部被废掉？”那个接电话的领导吃惊地叫着。“他们来了多少人？最高是什么武功？”

　　“他们来了五个人，其中一个武功好像是炼气八层，其它的只是炼气四、五层。”蒙志波道。“我打不过他的时候，拿出激光枪对付他。但没有想到他非常卑鄙，趁我不注意时偷袭我，以致我们落了下风被制服了。”

　　“当时，我说我们是龙虎门的，但那个人不以为然，说龙虎门算什么，还把我的激光枪给弄坏了。”蒙志波添油加醋地说着。

　　“什么？居然敢这样看不起我们龙虎门？”那个领导也是大怒。“你放心吧，我立即带人过去，不会放过那些人。”

　　蒙志波得意地挂了手机，打吧，龙虎门与陈天明他们打吧，最好是打个你死我活。反正他没有希望了，能让陈天明死也是好的。

　　在车里，周夕夕兴奋地对陈天明道：“天才哥，没有想到你那么牛啊？那些龙虎门的人都不是你的对手。唉，早知道你这么牛，上次你就应该把清江市龙虎门的人也废掉。”

　　陈天明暗暗冒着冷汗，没有想到周夕夕这么好斗。幸亏她没有学武功，要不然天下岂不是大乱？

　　“夕夕，你不要这样说。”叶柔雪担心地道。“陈天明，你把那些人的武功废掉，会不会有事？”

　　“嘻嘻嘻，当然会有事了。”周夕夕笑道。“龙虎门肯定不会罢休，他们一定要找天才哥打架。哗，真是太好了，又有好戏看。”

　　我靠，周夕夕那么想自己打架给她看啊？如果自己被龙虎门的人杀死，她会不会更加高兴呢？

　　陈天明道：“我现在就把你们应该得到的三点五亿转给你们，其中扣除那一千万的本金啊。”说完，陈天明把叶柔雪她们的钱转过去。

　　陈天明不在乎那一千万，但他想着给叶柔雪她们太多钱不好啊。

　　周夕夕看到自己有了这么多钱，兴奋得不得了。“雪姐姐，我们有这么多钱，是不是去哪里玩玩？要不要养几个小白脸开车、陪上课、当保镖什么的啊？”

　　陈天明听了周夕夕的话又冒汗了，与周夕夕在一起，心脏要强大一点才行。

　　“雪姐姐，男人有钱就变坏，你是不是要把天才哥的钱给控制起来，要不然他拿去包一百几十个美女的话，我们怎么办啊？”周夕夕又说出一句惊天动地的话。

　　陈天明快要晕倒了，他陈天明那么纯洁、那么英俊、那么潇洒、那么自爱，怎么会包那么多美女呢？最多是包十个八个而已。

　　叶柔雪白了周夕夕一眼道：“夕夕，你不要胡说。”

　　不过叶柔雪说完后，又对陈天明道：“你，你拿着那么多钱方便吗？如果不方便的话，我可以帮你拿着，你需要用钱的时候，再问我拿。”

　　“班长，我也想你帮我拿着钱，但我们的钱真心不够用。”陈天明苦着脸道。“我们的钱由黑狐管着，一般都是买那些练功的材料和资源，要不然我们的武功也不会提升那么快。”

　　“天才哥，你们今天起码赢了三十亿，你就这样舍得啊？”周夕夕问道。

　　陈天明奇怪了，“夕夕，你怎么知道我赢了三十亿？”

　　“我，我猜的嘛。”周夕夕支支吾吾地道。“你们后面赢了差不多20亿，前面估计也有十多亿，加起来不就是30吗？我的数学那么好，怎么会不知道呢？”

　　陈天明笑了笑然后对叶柔雪道：“班长，我们真的没有钱，要拿钱去买炼气丹等东西呢。”

　　“只要你不乱花钱就行了。”叶柔雪放心了。周夕夕说得没有错，男人有钱就会变坏，让陈天明有着太多钱，也不是一件什么好事啊。

　　在前面开车的黑狐担心地道：“少爷，可能龙虎门会找我们的麻烦。”

　　“不怕，你们加紧练功就行了。”陈天明道。那些龙虎门的人先要杀他们，难道他们就不能还手吗？

　　陈天明想着他们现在有30亿了，又可以买炼气丹等东西了。只要黑狐他们的武功都提升到炼气五层，他们的四杀阵会强悍不少。

　　回到学校后，叶柔雪与周夕夕她们回到学校上课了。而陈天明与钱九他们去找霜姐，他们要拿更多的资源练功。

　　虽然陈天明嘴里说不怕龙虎门，但他也知道龙虎门是不简单的组织，他们要提升实力才行。

　　陈天明也知道如果今天他们不在赌场大打出手，他们就拿不到那些钱。为了提升武功，陈天明不管是不是龙虎门了。

　　黑狐他们拿到五级炼气丹后，继续呆在别墅里练着混元功。

　　他们发现陈天明教授他们的混元功非常厉害，当他们吃下一颗五级炼气丹后，只要运起混元功，就能把那炼气丹所产生的能量给炼化掉。

　　当他们看到自己的内力一点点地提升，心里不由狂喜。只要他们再这样练下去，迟早会把武功提升到炼气五层。

　　陈天明也呆在别墅里苦练武功，下午的时候，高总管拿着那些东西过来，陈天明出去拿到炼气丹等东西后，笑着道：“高总管，辛苦你们了。”

　　“陈先生，你们好厉害啊，一下子又拿出三十亿买这些东西，我们现在都直接去总部拿货了。”高总管笑着道。

　　突然，高总管看着陈天明后面的别墅，他感觉这别墅似乎有点不一样了。至于为什么不一样，他自己也说不出来。

　　陈天明道：“高总管，我还有事情，就这样了。”说完，陈天明回到别墅里了。

　　进到别墅后，陈天明随手扔下一个阵旗，别墅的防御阵启动了。

　　“这，这是一个防御阵法！”高总管吃惊地叫了起来。

　　现在他才知道陈天明他们的别墅为什么不一样了，原来这是一个防御阵法。

　　我的乖乖啊，陈天明太可怕了，他们自己住的别墅也有防御阵法，他们是什么人啊？高总管在心里想着。

　　因为他们所在的分会仓库里也有阵法，所以高总管是认识这种防御阵法的。

　　这防御阵法可不简单，是会长他们请了高手过来布阵，花了不少钱，才有那样的防御阵法。

　　但陈天明他们只是住在这里，也有防御阵法，真是奇怪了？陈天明到底是什么人？怎么能请得动这种阵法大师过来布阵呢？要知道当时他们会长可是花了很大的代价才请来了阵法大师布阵。

　　像那种世外高人，不是说你有钱就帮你布阵，人家是给面子才过来，钱还是次要。

　　就好像炼气丹那样，低级的容易买，高级的就很难买得到，有钱也是没有办法。

　　高总管也不敢在陈天明这里呆得太久，免得引起陈天明的不高兴。在他的心里，认为陈天明不是一般人了，他要回去跟霜姐汇报才行。


第167章 陈日明的高兴

　　陈天明哪里知道高总管会有那么多的想法，他见大家都在别墅里练功，不能让别人打扰到他们，所以才放下阵旗激活别墅里的防御阵法，没有想到让高总管大吃一惊。

　　陈天明把一些炼气丹放在客厅的桌面上，到时钱九他们出来可以看到，以便拿去练功，然后他又回到自己的房间练功了。

　　因为他已经启动防御阵法，除非是高手，要不然是不能悄悄地进入他们的别墅了。

　　第二天一早，陈天明早早就起来了。今天是爸爸出院的日子，他要过去接爸爸和妈妈。

　　本来陈玉倩也说要过来接的，可陈天明说她要上课，让她中午再回家里。

　　陈天明已经跟爸妈说在88号别墅买了房子，可他们说先回以前住的地方收拾东西，陈天明只好去医院接上他们，再送他们回以前的老房子。

　　陈天明来到医院，立即去办了出院手续。

　　由于医院的精心治疗，还有陈天明花了不少钱，陈日明的病不但好了，身体也胖了不少。

　　听说陈天明过来办出院手续，莫世刚立即从楼下跑下来。“陈先生，不知道你对我们医院现在的服务有没有什么看法呢？”

　　莫世刚从张鑫那里了解到陈天明的厉害，他想讨好陈天明。

　　“莫院长，谢谢你们后来对我爸的照顾，我陈天明记下你这份人情，以后我请你吃饭。”陈天明感激地道。

　　“客气了，这是我们的本职工作。”莫世刚急忙摆着手道。

　　陈天明把自己的手机号码告诉莫世刚，“莫院长，以后你有什么麻烦的话，可以给我打电话。”

　　听妈妈说，这段时间莫世刚每天都来病房探望爸爸，所以陈天明记下莫世刚这个人情。

　　如果不是因为莫世刚的重视，医院里的医护人员也不会那么重视了。现在本来就是一个人情社会，悉心照顾和工作范围完全不一样的。

　　“谢谢陈先生。”莫世刚激动万分。他本来是想着拍拍陈天明的马屁，不让陈天明恨上他，免得到时他会出问题。但没有想到陈天明还会给他一个手机号码，这可是相当一个救命符啊。

　　陈天明也不多说，开着卡宴车送爸妈回家了。

　　“天明，这是谁的车？”伍天娇问陈天明。

　　“妈，这是叶柔雪的。”陈天明道。

　　伍天娇一听陈天明说起叶柔雪，她笑着道：“天明，听玉倩说那叶柔雪和周夕夕对你都有好感，你决定要跟谁拍拖啊？”

　　“天娇，现在天明那么小，你怎么说这样的话？”后面的陈日明埋怨着伍天娇。

　　“天明不小了，已经十八岁。再说了，明年天明就上大学，可以拍拖。现在的社会，不先预订着，到时被别人抢走怎么办啊？”伍天娇不以为然地道。

　　陈天明听着妈妈这话，不由暗暗冒着汗。“妈，我现在还不想这种事情。”

　　“有时也要想了，你到底喜欢谁多一点？”伍天娇问道。“不过我感觉叶柔雪和周夕夕都不错，好像叶柔雪漂亮一点，不过周夕夕开朗一点。对了，叶柔雪是不是家里有钱一点啊？”

　　“妈，周夕夕家更有钱，是周家。”陈天明道。

　　陈日明的脸色一变，立即问道：“天明，是京都那个周家吗？”

　　“是啊，好像是古武世家来的。”陈天明点点头道。

　　“天明，那种家族不是我们所能配得上的，你还是选择叶柔雪吧。”陈日明道。他也问过陈玉倩，知道叶柔雪家里在清江市做生意，应该不会太强势。

　　古武世家那可是强大的存在，就算他们以前的陈家，在华夏国也是中等家族。可就算陈家是中等家族，也不是他们所能惹得起。

　　当时陈家说把他们赶出来就赶出来，没有半句留情的话。

　　伍天娇听陈天明说周夕夕是古武世家的人，也是吓坏了。“天明，你爸说得对，那种家族不是我们所能惹得起的。如果惹上他们，我们会被吃得连骨头都没有剩下。”

　　“爸，妈，我现在不管这些事情。”陈天明笑了笑。他开着车子回到以前的老房子，当他们的车一进老房区，立即有人围了过来。

　　“哗，这是谁的车啊？那么高，那么大？”有街坊叫道。

　　“肯定是大老板过来视察的了，不是说要拆我们这里的老房子吗？”有人道。

　　当陈日明他们下了车后，那些街坊不由睁大着眼睛。“那不是老陈和他婆娘吗？怎么坐那么高级的车回来？难道他们租了高级的小车吗？”

　　可当那些街坊看到开车的是陈天明时，不由又叫了起来。“不是啊，开车的是老陈的儿子，他居然会开车？好像他们家没有小车啊？”

　　“切，你们不知道啊。陈天明一早就开这辆卡宴车了？”旁边的二流子不以为然地道。“你们知道那辆车多少钱吗？”

　　“二流子，那车多少钱？你跟我们说说。”有人问道。

　　二流子见大家都眼巴巴地看着他，他觉得自己特别有身价。“咳咳咳。”二流子清着喉咙。“我告诉你们啊，这车可是值两百多万，我就坐过这样的车。”

　　二流子并没有说谎，当时他坐陈天明开的这辆车。

　　“哗，真是没有想到，陈家祖坟冒青烟了。”大家赞叹着。

　　因为陈天明开着这辆好车回来，那些以前不大理睬陈日明的街坊们跑上前。“老陈啊，你这么快就回来了吗？我还想着买点东西去医院探望你呢？”

　　快你妹。我爸在医院里住了一个多月，你还说快？估计你是不想去探望而已。陈天明在心里骂道。

　　陈日明听到别人这么关心的话，心里特别受用。“呵呵呵，谢谢大家了，以后大家有空去我家里喝茶。”陈日明道。“噢，对了，我忘记告诉你们了，我儿子有钱了，迟点我们就要搬新房子了。”

　　伍天娇看着多年都没有扬眉吐气的丈夫，现在一下子变了这么多，心里不由酸酸的。唉，都怪她，如果不是她是穷人家的女儿，丈夫也不会成现在这个样子。

　　所以，刚才伍天娇就是想问陈天明，是叶柔雪家有钱，还是周夕夕家有钱。

　　“哗，你儿子这么厉害啊？那辆车是不是他的？”有人问道。

　　“呵呵呵，差不多了，是他女朋友的。”陈日明笑道。

　　“原来陈天明当小白脸了。”一些街坊羡慕地看着陈天明。陈天明长得这么帅，也是有本钱当小白脸。

　　陈天明在心里生着气，如果不是见这些是普通人，他真想一拳打过去。他陈天明现在哪能受这样的气？就算是龙虎门的人，他说废掉武功就废掉武功。

　　“爸，你们现在收拾东西，等中午玉倩回来，我们就去新房子那边吧？”陈天明问陈日明。

　　陈日明摇着头道：“天明，迟两天吧，我先跟大家聊聊天。”现在这么多人恭维着他，他怎么也得在这里威风两天再说。

　　陈天明见爸爸这样说，只好把车里的东西搬进老房子里。

　　因为陈天明一早有准备，车里买了不少菜，他放进厨房里后，看了房间坐着不少街坊，无奈地对伍天娇道：“妈，我去学校接玉倩。”

　　“你去吧，现在这么多人也是很吵。”伍天娇看了那边的陈日明一眼。陈日明刚病愈回来，就被这么多人吵着，对身体不好。但她也知道丈夫这个人，在这么多人面前丢他的脸是不行的。

　　陈天明回到学校，先回宿舍里练功。在快放学的时候，陈天明接上陈玉倩回家了。

　　“哥，你不带柔雪姐她们回家吃饭吗？”陈玉倩问道。

　　“为什么要带她们？”陈天明奇怪地问道。

　　“嘻嘻嘻，听说她们两个人都是你的女朋友噢。”陈玉倩笑道。

　　陈天明道：“你不要听别人胡说，我们之间是清白的。”

　　“学校很多人都那样说，且你们都住一栋楼，我才不信你们是清白的呢。”陈玉倩不相信地道。

　　陈天明他们回到家里后，发现那些街坊还在家里坐着，不由皱起眉头了。“喂，各位叔叔阿姨，你们是不是要回家吃饭了？”陈天明大声地叫道。

　　那些街坊听陈天明这样说，才站起来纷纷告辞回家了。

　　二流子经过陈天明的身边时，小声地问道：“天明，我们可是从小玩到大的，你帮我找一个十八二十二岁的漂亮富婆，好不好？”

　　“去你的。”陈天明一脚把二流子踢了出去。

　　那些人都走了，陈天明把门给关上，然后看着桌上那些丰盛的菜肴笑道：“妈，很久没有吃过你做的菜了。”

　　“喜欢吃就多吃一点。”伍天娇疼爱地看着陈天明。虽然陈天明不是她亲生的，但她养他这么多年，把他当成亲生儿子一样看待。

　　陈天明他们开心地坐在一起吃饭了，吃完饭后，陈玉倩乖巧地收拾着餐桌上的碗筷。

　　陈天明正想着回房间休息练功一下时，没有想到外面响起了汽车喇叭声。

　　是谁过来啊？陈天明奇怪地站起来。同时他心里一惊，难道是龙虎门的人过来了？想到这里，陈天明脸色严肃地往着外面走去。


第168章 陈志东少爷

　　当陈天明走到外面时，看到外面开过来两辆黑色的奔驰车。车子在陈天明他们家门前停下来后，从里面下来几个穿着黑衣服的人。

　　他们下了车后，看到陈天明那辆卡宴，有点惊讶地看了一眼。不过他们还是骄傲地看着陈天明道：“这里是陈日明的家吗？”

　　“是，你们是什么人？”陈天明问道。

　　“哼，我们是什么人，你一会就知道了，带我们去见陈日明吧。”前面一个年约三十来岁的男人傲气地道。

　　旁边的街坊们见又有两辆豪车过来找陈日明，不由暗暗惊讶着。看来陈日明不简单啊，现在认识的都是有钱人。

　　陈天明冷冷地道：“如果你们不说是什么人，我不会让你们进去。”在没有知道对方的身份时，他是不会放下心。

　　“哼，看来你是没有死过？”男人气愤地扬起手就想动手打陈天明。

　　陈天明的眼里冒出怒意，不管对方是谁，只要敢出手，他就会狠狠地教训他们。

　　“天明，是谁来了？”里面传来陈日明的声音，接着陈日明从里面走出来。

　　当陈日明看到那个男人时，不由吃惊地叫了起来。“你是志东少爷？”这男人叫陈志东，是他们陈家的孙少爷。

　　十七年前他离开陈家时，陈志东也是十几岁的人，所以陈日明还认得陈志东。

　　“陈日明，算你有眼光，还认得我。”陈志东冷笑着。“你叫这个鸟人作陈天明，那他是当年的孽种吗？”

　　“志东少爷，你不要这样说。”陈日明急忙道。“这么多年过去了，你再提那件事情就没有意思了。”

　　陈天明奇怪地看着陈志东问道：“你刚才的话是什么意思？谁是孽种？”

　　“我与陈日明说话，你滚到一边呆着。”陈志东嚣张地白了陈天明一眼。

　　陈天明怒了，他就想着上前把陈志东给扔出去时，陈日明急忙跑上前拉着他。“天明，你不要动手，他是我们陈家的人。”

　　“陈家的人？”陈天明愣了一下。

　　“唉，反正你不要动手打他们，要不然会出事。”陈日明小声地道。

　　“爸，我们不怕他们。”陈天明道。

　　陈日明板着脸道：“怎么了，难道你不听爸爸的话吗？”

　　“我听。”陈天明见爸爸生气了，只好不再说什么。不过，陈天明心里奇怪，怎么陈志东会说他是孽种？难道他不是陈家的人？

　　陈日明见陈天明听话了，心里也是暗暗松了一口气。他知道陈家的实力，如果他们想捏死他一家，那是易如反掌的事情。

　　就算陈天明能打一点，也打不过整个陈家啊。

　　陈日明奇怪地对陈志东道：“志东少爷，不知道你这次过来找我有什么事情？”

　　当年陈老爷子把他们逐出陈家，说过不会再让他们回陈家了。现在他们过来，肯定不是让他们回去，估计是有什么事情。

　　“陈日明，我们进去里面再说吧。”陈志东看了看四周，发现不少邻居在旁边看着这边，他生气地皱着眉头。

　　这里太脏太乱了，如果不是过来有事情，他才不会过来这种穷地方。

　　“是，志东少爷，里面请。”陈日明急忙在前面带路了。

　　陈志东转过头对后面的手下道：“你们在外面等着我。”

　　“是，少爷。”那些黑衣人异口同声地叫道。他们这种情景，让旁边的街坊以为这里要拍帮派打斗片了。

　　陈日明进到里面后，立即叫道：“玉倩，快点冲茶，有客人过来了。”

　　说完，陈日明对陈志东道：“志东少爷，你请坐。”

　　陈志东看着这里的摆设破旧，还带着一股霉味，他皱着眉头捂着鼻子道：“这里那么脏，我就不坐了。”

　　这时，陈玉倩冲了一壶茶出来。陈志东看着漂亮的陈玉倩，不由眼睛一亮。果然没有错啊，陈玉倩非常漂亮。如果不是说她是自己的堂妹，他都想占有她。

　　“这就是玉倩妹妹吗？”陈志东笑着问道。

　　“是的。”陈日明点着头。

　　伍天娇也从屋里走出来，她看到小客厅的陈志东，不由惊讶地叫道：“你是陈志东少爷？”

　　“是我啊，天娇婶，你越来越年轻漂亮了。”陈志东流着口水道。当时伍天娇在陈家里是最漂亮的媳妇，不少陈家男人都暗叹陈日明的好福气。

　　后来出现了陈天明那件事情，所以那些陈家男人恨不得把陈日明给赶出陈家。

　　“玉倩，你回屋里休息吧。”陈天明看到陈志东一直盯着陈玉倩看，他心里非常不舒服。

　　陈志东听陈天明这样说，不由火了。“陈天明，这是我们陈家的事情，你给我滚出去，要不然我要你好看。”陈志东生气地道。

　　“志东少爷，你不要胡说。”伍天娇急忙叫道。

　　“伍天娇，我没有胡说。当年不知道你与谁生了一个孽种，然后带回陈家。”陈志东道。“如果不是我们精明，觉得陈天明不像陈日明，才暗中抽他的血检查，我们还把陈天明当成陈家人养呢。”

　　伍天娇的脸色变了，她急忙转过头看着陈天明，发现陈天明站在那里一动也没有动，似乎没有听到刚才陈志东说什么似的。

　　不过伍天娇了解自己这个儿子的性格，刚才陈志东说得那么大声，他不是没有听到，而是现在有外人在，他没有询问而已。

　　现在伍天娇非常恨陈志东过来这里，把他们家平静的生活给捣乱了。

　　不过陈家的势力很大，就算她心里再怨恨，也没有办法啊。

　　陈日明摇着头道：“志东少爷，以前的事情都过去这么多年了，你就不要再说了。你今天过来有什么事情就直说吧，我身体不大好，想要休息了。”

　　“陈日明，你不用骗我了，我知道你今天从医院出来，你的身体没有事了。”陈志东冷笑着。

　　陈日明抬起头看着陈志东，他不是傻子，知道陈志东他们已经查过他的底细，而且还查得非常清楚。“你们找我有什么事情？”陈日明问道。

　　“是这样的，当年老爷子觉得把你们赶出去也辛苦你们了，所以想着让你们再回陈家。”陈志东道。

　　“什么？我还可以回陈家？”陈日明激动地站起来叫道。

　　本来陈天明还想着一会把陈志东给扔出去，但看到爸爸这么激动，他也没有其它想法了。

　　伍天娇也是暗暗感慨着，她还以为丈夫对陈家没有什么感情。看来还是血浓于水，丈夫还是想着归宗认祖。

　　“是的，你们可以回去了。”陈志东肯定地点着头。“我过来就是跟你说这件事情，你们准备一下，后天我带你们回京都见见老爷子。”

　　“志东少爷，真的是老爷子叫我回去吗？”陈日明还怀疑自己在梦中，他以为陈家这辈子都不会让他回去了，他的骨灰也不能放回到陈家的祖祠。

　　要知道他在陈家不是直系的子弟，他的爷爷与现在陈老爷子的父亲是堂兄弟，所以当陈老爷子掌权后，家族的资源基本给了陈老爷子那一系，他们得到的是少之又少的资源。

　　后来因为又出了那一件事情，他们被赶出陈家流落到清江市。陈日明进到一个工厂里工作，可又被汪世杰打击，他更是落泊了。

　　就算自己出事，陈日明也没有想过回去陈家。一是他丢不起这个脸，二是陈家不会再理他了。

　　现在听到陈雷老爷子让他回陈家，他能不激动吗？

　　陈志东不高兴了，“陈日明，难道你还不相信我的话吗？我可是陈家的孙少爷，我的话一样有很大的权威。”

　　“是的，志东少爷，我们后天跟你们回京都。”陈日明道。

　　“你和伍天娇、玉倩一起回去就行了，那个什么天明就不用去了。”陈志东道。

　　伍天娇摇着头道：“不行，天明是我的儿子，如果他不回去，我也不回去。”

　　“对，我哥哥不回去，我也不回去。”陈玉倩也从房间里冒出小脑袋。

　　陈日明清醒过来了，当年就是因为他不想抛弃幼小的陈天明，所以才被赶出陈家。就算他很想回陈家，也不能丢下陈天明。

　　“志东少爷，天明也是我们的儿子。”陈日明为难地道。“我们不能丢下他。”

　　“哼，他不算我们真正的陈家人。”陈志东见陈日明他们一家这么倔强，只好缓了缓继续道：“那让陈天明一起回去吧，不过他不要惹事，要不然谁也救不了他。”

　　陈日明欣喜若狂，“志东少爷，你放心吧，天明从小就很乖，他不会惹事。”

　　“好了，我现在走了，后天的早上我过来接你们。”陈志东道。

　　陈日明想着后天是星期六，也不影响陈玉倩上课，点点头道：“好的，麻烦志东少爷了，后天早上我们在这里等你们。”

　　陈志东又看了陈玉倩一眼，接着才走了出去。

　　不一会儿，外面响起汽车启动的声音，那两辆奔驰车开走了。

　　“日明，你觉得今天这件事情有点蹊跷吗？”伍天娇担心地看着陈日明。

　　“有什么蹊跷？我是陈家的人，这么多年过去了，他们肯定是觉得不好意思，再叫我回去陈家而已。”陈日明不以为然地道。


第169章 陈天明的身世

　　陈天明也是觉得这件事情古怪，且陈志东老是看着陈玉倩，估计不会有什么好事。不过他见爸爸兴趣那么高，他也不好泼爸爸的冷水。

　　“妈妈，刚才陈志东为什么说我是孽种？”陈天明奇怪地问伍天娇。

　　“天明，你不要听陈志东胡说，那是他乱说，你是妈妈的儿子，不是孽种。”伍天娇心虚地道。

　　陈天明激动地站起来道：“妈妈，我都成年了，难道就不能跟我说实话吗？”

　　“唉，天娇，都这么多年了，陈志东又在天明面前说出来，你也没有必要隐瞒天明了，告诉他吧。”旁边的陈日明叹着气道。

　　伍天娇听陈日明这样说，想想也对。陈天明现在成年了，也应该让他知道自己的身世。要不然，陈天明去到陈家后，别人叫他孽种，他不知道情况，也会出事。

　　“玉倩，你回自己的房间休息。”伍天娇把陈玉倩叫回房间，她把外面的门闩上，接着才坐在小客厅的椅子上说起当年的事情了。

　　“当年我与你爸结婚后不久，就在路上看到被抛弃的你。当时你才一个多月，我也不知道为什么，看到你后舍不得扔下你，就带回陈家。”

　　“在回到陈家前，我与日明商量怎么办，最后他同意跟陈家的人说，你是我们以前生的儿子，因为这样我们才结婚了。可没有想到，这件事情还是被别人查出来。当时玉倩也出世了，陈家的人要求我们把你扔掉，要不然会把我们逐出陈家。”

　　“当时我们舍不得扔掉你，所以带着你和玉倩离开陈家来到清江市，后面的事情你也差不多知道了。唉，这些年辛苦你爸爸了，他本来在陈家过着好日子，却是因为我不想抛弃你，他跟着我受苦。”说到这里，伍天娇的眼里流下眼泪。

　　因为她是穷人家的女儿，陈家人一早就看不起她。陈天明的事情，只不过是那些人想找的借口而已。

　　陈天明明白过来了，难怪他的经脉堵塞这么多，难怪他从小身体就不好。原来他小时候就被别人抛弃过，他能活下来都算是不错了。

　　陈日明急忙道：“天娇，你不要说了，我其实也不想呆在陈家。当时他们老欺负我们，我们呆在那里迟早会出事。出来好啊，可以自由一些。”

　　伍天娇看了陈日明一眼，知道他所的是违心话，目的是想安慰她。

　　“天明，虽然你不是我们亲生的，但你妈妈一直把你当亲生儿子看待，从来没有让你受苦。”陈日明道。

　　陈天明点点头，然后向着陈日明和伍天娇跪了下去。“爸爸，妈妈，感谢你们这些年的养育之恩。如果没有你们捡我回来，我肯定会死掉了。”陈天明激动地道。

　　“也不是这样说，你不知道你小时候是多么可爱，我们一看到你就喜欢上了。估计我们不捡你回来，别人也会捡你回去当亲生儿子看待。”伍天娇摇着头道。

　　“天明，当时我们也想查找你的身世，但经过一年的时间调查，一点头绪都没有。且你的身上没有其它信物什么的，更是难查。”陈日明道。“后来我们被逐出陈家来到清江市，更是没有办法查了。”

　　陈天明本来是想问陈日明自己当时有没有什么信物可以查出他的身世，但听陈日明这样说，他失望了。

　　“爸爸，妈妈，我也不管以前的身世了，你们就是我的亲生爸妈，我会一辈子对你们好。”陈天明道。

　　“天明，当年你三岁的时候，一个和尚帮你看相就说你非池中之物，如果18岁渡过难关的话，肯定会有大作为。所以，你今年一定要小心。”陈日明叮嘱着陈天明。

　　伍天娇道：“日明，天明已经过十八岁了，他现在不是有本事吗？帮你出了医药费，还为我们买了新房子。对了，我们以后是在京都住，还是在清江市住啊？”

　　“这，这个以后再说吧。”陈日明想了想道。

　　陈雷老爷子只是叫他先回陈家见一见面，虽然说陈志东说可以回陈家，但没有从陈雷老爷子的嘴里说出来，陈日明还是不大敢相信。

　　再说了，陈家人不一定要住在陈家，可以在外面生活什么的。

　　不过被承认是陈家人的话，每年会有一定的分红，如果他们出什么事情，陈家也会帮，不会再出现被汪世杰那种人渣所害的情况。

　　陈天明小声地道：“爸，我老感觉有点不对头。”

　　“天明，你放心吧，我们家现在一无所有，他们也占不了我们什么便宜。”陈日明道。“反正你和玉倩都在这里读书，我们不在陈家住，回清江市就行。”

　　“恩，我也觉得在清江市住好一点。”伍天娇点点头。豪门是非多，不如在清江市这里安静。

　　陈天明见爸爸这样说了，他也没有说什么。

　　下午两点的时候，陈玉倩准时从房间出来。她对陈天明叫道：“哥，我们去上学啰。”

　　“好，我们走。”陈天明开车送陈玉倩去学校。

　　在车里，陈玉倩小声地道：“哥，你不是我的亲哥哥，但你以后对我一定要比亲生的还要好，行吗？”

　　“当然了。”陈天明郑重地道。“玉倩，我不会让别人欺负你。”

　　刚才陈天明坐在客厅里想了很久，他是爸妈捡回来的这个信息，让他心里久久不能平静。

　　他想了一个中午，也想通不少。这与他现在练武功有点关系，实力强了，承受能力也强上很多。

　　“玉倩，奇怪了，你好像不怎么惊讶？”陈天明奇怪地问陈玉倩。

　　“切，我一早就知道你不是我的亲哥哥。”陈玉倩笑着道。

　　“啊，你一早知道我不是你的亲哥哥，你为什么不告诉我？”陈天明生气地道。

　　陈玉倩道：“哥，这种事情我怎么跟你说啊？且我也怕你伤心，如果你离开我们去找你亲生爸妈的话，我怎么办？”

　　“傻丫头，不管怎么样，哥哥都不会扔下你们。”陈天明道。“唉，我中午想了很久，也不知道是我的父母出事了？还是被我的父母扔弃了。”

　　“哥，刚才我听爸爸妈妈说你小时候那么可爱，他们肯定舍不得扔弃你，估计是出事了。”说到这里，陈玉倩觉得自己这样说不对，急忙改口道：“哥，你不要伤心，不管你的父母出什么事情，你还有我们。”

　　陈天明道：“唉，玉倩，这么多年过去了，我的父母是生是死估计已经有了定数。我没有办法找到他们，我不会多想了。”

　　“哥，你能看得开我就高兴了。”陈玉倩高兴地道。“我一直怕你知道自己的身世后，会伤心欲绝离开我们。”

　　“玉倩，你要好好学习，千万不要在学校里拍拖，知道吗？”陈天明也知道陈玉倩在学校里有很多人追求，所以要劝劝她。

　　“切，我才不喜欢那些人，他们都没有哥哥帅气和有本事。”在陈玉倩的眼里，陈天明是一个非常有本事的人。

　　只是学生，就能开这么漂亮的车。且爸爸的医药费全是陈天明一个人出，现在听说陈天明又给他们买了一栋别墅，她太高兴了。

　　88号别墅非常不错，她很喜欢住在那里。

　　陈天明送陈玉倩来到学校后，他准备去宿舍练功了。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了。

　　陈天明拿出手机一看，是赵碧荷打过来的。“天明，晚上我要开生日晚会，你记得要过来噢。”赵碧荷道。

　　“好，我记得了。”陈天明道。如果不是赵碧荷打这个电话过来，他还差点忘记今天晚上要参加赵碧荷的生日晚会。

　　“天明，谢谢你，我们晚上见啊。”赵碧荷高兴地道。

　　陈天明来到宿舍便进到飞剑空间里练着混元功，那充满着灵气的空间，让陈天明感觉到亢奋。

　　他继续用内力冲击着堵塞的第五段经脉，在飞剑空间里练功有一个不好的地方，那就是不能用飞剑冲击堵塞经脉，这可能因为他本身就躲在飞剑空间里，所以不能再用飞剑办事了。

　　当堵塞的经脉传来一阵阵的痛楚时，陈天明才停下练功了。

　　唉，不拼命不行啊，估计龙虎门的人就要过来找他的麻烦。如果那些人说道理的话就最好。如果不说道理，那他就要与他们打起来了。

　　放学后，陈天明开车送叶柔雪她们回别墅。

　　“喂，你爸爸出院了吗？”坐在副驾驶座的叶柔雪小声地叫着陈天明。

　　自从那天后，叶柔雪就坐在副驾驶座上了。

　　“谢谢班长，我爸爸没有什么事了。”陈天明道。

　　“雪姐姐，我们未来的家公出院了，我们是不是要探望他啊？”后面的周夕夕弱弱地问道。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸嗔道。她们与陈天明都没有确立什么关系，怎么能说这样的话呢？真是羞死人啊。

　　陈天明道：“你们不用看我爸爸了，他没有事。后天我们一家要去京都一趟，班长，你们最好呆在别墅里不要出去，或者叫洪大他们陪你。”

　　“天才哥，应该没有歹徒要害雪姐姐了吧？”周夕夕问道。


第170章 赵碧荷的生日

　　“应该是没有人想害班长了，不过小心能驶万年船，还是小心一点为好。”陈天明道。

　　那个邹志聪被他教训一顿后，不敢再找叶家的麻烦了。

　　周夕夕道：“我们老闷在别墅里不好玩，我想着星期天与雪姐姐去逛街呢？如果你没有空，我们叫洪二送我们去。”

　　“你们自己考虑吧。”陈天明道。陈天明觉得叶柔雪应该没有什么危险，她家的那个项目已经开始动工，没有人再想打他们的主意。

　　陈天明把车停在叶柔雪别墅的门前，再把钥匙交给叶柔雪，他想去自己的别墅开钱九的越野车去参加赵碧荷的生日晚会。

　　“咦，天才哥，你怎么不吃饭再走？”周夕夕奇怪地问道。以前就算陈天明要过去那边的别墅，也与她们一起吃完饭再走。

　　“我还有事情出去。”陈天明道。

　　“那你可以开雪姐姐的车出去啊？”周夕夕更加奇怪了。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我开钱九的车就行。”笑话，开着叶柔雪的车去参加赵碧荷的生日晚会，如果让叶柔雪知道，岂不是会出事？

　　周夕夕看着陈天明走了，不由对旁边的叶柔雪道：“雪姐姐，你感觉今天晚上天才哥有点怪怪的？”

　　“有吗？”叶柔雪问道。

　　“当然有了，凭着我女人的第六感，他肯定有什么事情瞒着我们。”周夕夕坚定地道。

　　“我们回去吃饭吧。”叶柔雪拉着周夕夕走进别墅里面。就算陈天明有什么秘密，他又不是她什么人，她管不了他。

　　陈天明刚开着越野车出到别墅外面，赵碧荷的电话就打过来了。“天明，你现在哪里？”赵碧荷问道。

　　“我正想给你打电话呢？你的生日晚会在哪里？”陈天明问道。

　　“你过来学校接我，到时我带你过去，行不行？”赵碧荷问道。她就是故意没有把地址告诉陈天明，目的想着陈天明开车接她。

　　陈天明也没有想到其它方面，他点点头道：“好，我现在过去接你。”

　　到了学校门口，陈天明看到赵碧荷与两个女生站在那里。今天的赵碧荷打扮得非常漂亮，双唇微红，估计是化了淡妆。那有点微短的裙子，把她雪白的玉腿显露出来。

　　赵碧荷也是很漂亮，只不过比叶柔雪稍逊一筹。

　　赵碧荷并不认识陈天明这辆越野车，她还是四处张望着，她有点急了，酒店那边已经有同学过来了，怎么陈天明还没有到呢？

　　至于停下来的车，赵碧荷是不会注意。因为刚才她站在这里时，已经有好几辆小车停下来跟她打招呼，想送她一程，可她才不会管那些人。

　　陈天明按下车窗对着外面的赵碧荷叫道：“赵碧荷，你们上车吧。”

　　“啊，是天明你啊。”赵碧荷看到陈天明不由惊叫起来。“你没有开以前那辆车吗？”刚才她一直看着是不是有卡宴车开过来。

　　“没有开那辆车。”陈天明摇着头，他才不想让叶柔雪知道他与赵碧荷在一起。

　　叶柔雪还没有什么，那个周夕夕才是可怕啊。

　　“好吧，天明来接我了，我们上车吧。”赵碧荷对着旁边两位女生笑道。

　　“碧荷，不是有人说陈天明是叶柔雪她们的男朋友吗？怎么会过来接你？”有一个女生奇怪地问道。

　　赵碧荷得意地笑着，“你们不要说那些谣言，天明还没有女朋友呢。”

　　“啊，那么说我们还有机会？”那个女生兴奋地跳了起来。

　　“行了，陈天明就算是喜欢碧荷，也不会喜欢我们。”另外一个女生拉着花痴一样的同伴。

　　虽然说陈天明现在是学校的风云人物，不但帅气，又能打，还好像有点钱，经常开小车进出学校，这样的男生非常吸收女生的喜欢。

　　学校里有不少女生喜欢陈天明，但她们也知道像陈天明这种男生，只会与叶柔雪那种校花在一起，不会与她们在一起的。

　　赵碧荷高兴地坐在副驾驶座上，然后道：“天明，我都说让你不用来接我了，没有想到你还是过来接我，辛苦你了。”

　　你有跟我说不用来接你吗？陈天明在心里想着。因为后面还坐着两个女生，陈天明也不好反驳赵碧荷。

　　“碧荷，陈天明对你真好，你真幸福。”那两个女生羡慕地道。其实赵碧荷不比叶柔雪差多少，她们对赵碧荷有信心。

　　“嘻嘻嘻，你们不要胡说。”赵碧荷要的就是这种效果。

　　陈天明暗暗皱着眉头，他感觉自己似乎被别人利用了。不过他已经答应赵碧荷过来参加生日晚会，也不能现在就掉头离开。

　　且听陈玉倩说，赵碧荷对她还是很好，就当是帮妹妹还一个人情吧。

　　赵碧荷也请了陈玉倩，不过她晚上没有空，所以让陈天明帮她送一份生日礼物。

　　“碧荷，这是我和玉倩送给你的生日礼物。”陈天明拿出一个盒子对赵碧荷道。

　　赵碧荷高兴地打开朝里面一看，发现里面是一块她不认识的玉石。赵碧荷不知道这玉石价值多少钱，反正她觉得很好看。

　　“天明，谢谢你，很漂亮，我很喜欢。”赵碧荷对陈天明笑着道。

　　“这东西有点像街上卖的十块钱的石头。”后面一个女生小声地道。

　　“你不要在这里说。”另外一个女生制止对方的说话。

　　陈天明笑了笑，这可是很不错的玉石，要几千块钱的。现在几千块对于他来说，算不了什么。

　　“天明，你可以帮我戴上吗？”赵碧荷高兴地道。她不管是不是街边货，反正是陈天明送给她的，她都喜欢。

　　陈天明道：“赵碧荷，你先把你的那个玉坠拿下来，我帮你串好再给你戴。”陈天明见赵碧荷还戴着他所炼制的法器玉坠，所以想着再炼制一下给赵碧荷，要不然会浪费掉那块木灵晶石。

　　“好。”赵碧荷高兴地把自己的玉坠取下来交给陈天明。“这玉坠也是天明送给我的。”

　　“哗，碧荷，陈天明对你真好。”后面的女生羡慕了。现在说陈天明不是赵碧荷的男朋友，打死她们也不相信。

　　赵碧荷红着脸没有说什么，那样子似乎是默认了。

　　陈天明无言了，在这种情况下，他怎么能向她们解释呢？今天赵碧荷可是寿星女，且她也没有说是自己的女朋友啊。

　　“赵碧荷，我们现在去哪里？”陈天明问道。

　　“去那个鸿利酒店，你认识吗？”赵碧荷问陈天明。

　　陈天明愣了一下，怎么又是鸿利酒店？不过他又想回来，这里距离学校不远，大家也喜欢在这里订房间。

　　“我知道。”陈天明点点头，立即开着车往鸿利酒店赶去。

　　到了酒店，陈天明让赵碧荷她们先上去，他想着在车里把那法器玉坠升级。

　　因为已经有人来到赵碧荷所订的房间，所以赵碧荷也匆忙地带着那两个女生上去了。

　　现在陈天明的实力强了，要把那木灵晶石再升级，也不是什么困难的事情。

　　十分钟后，陈天明便把法器玉坠升级了，接着他再把那几千块的玉石穿进去。

　　陈天明本来就是一个炼器师，所以当他把玉石炼进去后，让人觉得这玉石本来就是与这法器玉坠在一起的，并不是后来才加上去的。

　　陈天明走进酒店里，发现不是以前的经理和服务员，他暗暗松了一口气。他不想被那个利老板认出来，要不然又要过来讨好他。

　　陈天明进到包厢，看到里面坐着十来个男女生。

　　这些人里，除了他和赵碧荷外，没有一个是他们班的。

　　“天明，你上来了。”赵碧荷走过去，接着道：“你帮我戴上那玉石，好吗？”

　　“好吧。”陈天明把手里的玉石帮赵碧荷带上，这时有人为他们拍照。

　　陈天明微微皱着眉头，好像刚才的情景是被赵碧荷给设计上了。

　　“哗，陈天明与碧荷真是天上一对，地下一双啊。”刚才那个女生叫了起来。

　　“哼，就凭他也想泡我们的碧荷？”后面有一个男生阴狠地叫道。

　　赵碧荷对陈天明道：“天明，我帮你们介绍一下，这些都是我的朋友和同学，他们不是我们学校的。”

　　陈天明并没有记住这些人的名字，只是感觉到这些人都不是什么好鸟，赵碧荷怎么交了这些人？

　　“碧荷，那些男生说话有点冲，他们是你的朋友？”陈天明问赵碧荷。

　　“天明，你不要误会了。他们有一些是我小学的同学，有一些是邻居，本来我都不想请他们的，但他们听说今天是我的生日，都说要请我过生日。”赵碧荷不好意思地道。“今天晚上的吃饭和唱歌都是他们请。”

　　陈天明道：“原来是这样啊，我感觉他们不是什么好人，你要小心一点。”

　　“我知道了。他们有一些已经出来工作了，可我不敢直接拒绝他们，想着你帮我一下，暂时当我的男朋友，帮我当挡箭牌。”赵碧荷希冀地看着陈天明。

　　“这好像不好吧。”陈天明犹豫着。他不是怕那些男生，而是怕当赵碧荷的临时男朋友会惹上其它麻烦。

　　“天明，你帮帮我好吗？”赵碧荷央求着陈天明。“他们老是缠着我，我说已经有男朋友不能与他们在一起，但他们又不信。”


第171章 马强的恐吓

　　赵碧荷见陈天明不肯答应她，她整个人都靠在陈天明的身上，特别是那柔软让陈天明感觉有点火热。

　　“天明，你可以答应我吗？”赵碧荷娇柔地说着。她的身体再配上声音，让陈天明感觉自己更加热了。

　　“我，我答应你。”陈天明吞了吞口水道。

　　他不想现在谈恋爱，但不代表他不知道那种事情。

　　“谢谢天明。”赵碧荷高兴地拉着陈天明走到里面坐下来。“马强哥，我们可以上菜了吗？”

　　“可以。”刚才那个男生扫了陈天明一眼，接着叫服务员上菜。

　　马强安排完后，他对赵碧荷道：“碧荷，你过来坐在我的身边吧。”

　　“不了，我与天明一起坐。”赵碧荷摇摇头道。

　　马强听赵碧荷这样说，脸色变了。马强立即对陈天明骂道：“小子，碧荷是我的女人，你是不是想找死？”

　　如果不是马强说这种话，陈天明也不会生气，也不会说要怎么扮演赵碧荷的男朋友。

　　可现在听马强这样说，陈天明才知道赵碧荷是受委屈了。人家喜欢谁是人家的自由，但马强不能用这样强硬的手段追求赵碧荷。

　　哼，他就是要让马强知难而退，不再骚扰赵碧荷。

　　赵碧荷有点害怕地对陈天明道：“天明，他很凶的，你不要理他，反正你坐在我的身边就行。”

　　陈天明摇摇头道：“你不用管，我帮定你了。”说完，陈天明又对马强道：“我与碧荷是同学，你管不着。”

　　“好你个小子，我记着你了，你会为刚才所说的话而后悔。”马强气愤地转过头对后面的服务骂道：“服务员，你么特是干什么的？怎么还没有上菜？”

　　“老板，我们已经叫上菜了，很快就行。”女服务员感觉到这里的刀光剑影，她急忙小声地回答着。

　　“哼，如果你再迟一点上菜，我把你们的酒店给拆了。”马强嚣张地叫着。

　　旁边几个男生附和着，“对啊，你们如果惹马强哥不高兴，你们是要死定了。”

　　陈天明冷笑着，就凭这些人也敢在鸿利酒店撒野，估计会被利老板他们拨掉毛扔出去。

　　马强见旁边的男生都站在他这一边，他更加高兴了。“碧荷，你生日，我可是请你吃饭唱歌，起码也值两、三千块，那个陈天明送你什么生日礼物啊？”

　　“天明送我玉石。”赵碧荷高兴地晃了晃刚被陈天明戴上不久的玉石。

　　“切，那只是在街上买的假玉石，也只有你才当真。”马强不以为然地道。陈天明只是一个学生，哪可能有什么钱买真玉石呢？

　　“对啊，穷人就是穷人，拿假东西骗碧荷。”其它的男生也跟着附和起来，赵碧荷的脸色不好看了。

　　她也知道陈天明是学生，送的东西不会有多贵。但只要是陈天明送的东西，她都喜欢。就像陈天明送给陈玉倩那个玉坠，在街边用十块钱都可以买到，但她就是喜欢陈天明的东西，所以她想办法拿过来戴在自己的身上。

　　现在被那些人嘲笑着，赵碧荷的脸色不好看了。

　　陈天明冷笑着道：“我这玉石可不是假的，有购买证明呢？”陈天明本来不想把那张证明拿出来，免得赵碧荷说送这么贵的东西给她。

　　可现在马虎在奚落着，陈天明不想再低调了。说完，陈天明拿出一张购买发票出来递给赵碧荷。

　　赵碧荷还没有看清楚，就被旁边的女生抢过去。“哗，是聚宝轩里买的，那里的东西都是正品，价格是8888元。”女生吃惊地叫了起来。

　　聚宝轩的东西是正品，很多清江市的人都知道。他们打出去的广告是假一赔十，如果卖出的是假货，会赔偿十倍的价钱。

　　也是因为这样，很多人都喜欢去聚宝轩买东西。

　　而陈天明与聚宝轩的老板有生意来往，所以也去那里买了一块玉石给赵碧荷。

　　“啊，真的是聚宝轩的玉石。”赵碧荷也抢回那张购买发票和证明看了起来。“天明，你送这么贵的东西给我啊？”

　　陈天明不知道怎么说了，这几千块钱的东西，他真心不看在眼里。现在他的钱是一亿一亿地花出去，那些五、六级的炼气丹都不知道比这玉石贵了多少倍。

　　“碧荷，陈天明喜欢你，送多贵的东西他都舍得。”那女生笑着道。

　　“天明，谢谢你了。”赵碧荷高兴地看着陈天明，那眼里的含情脉脉，除非是傻子，要不然也不会看不出是什么来的。

　　坐在那边的马强气得快要喷血，他本来想打陈天明的脸，但被陈天明打脸了。

　　他请赵碧荷过生日大概花两、三千块钱，可人家陈天明送一个礼物却要差不多九千块啊。

　　不过，有钱又怎么样？还厉害得过拳头吗？想到这里，马强拿出手机发着信息。

　　当马强发完信息后，眼里露出得意。哼，陈天明，到时我们等着瞧吧。

　　由于马强一早订好了，所以饭菜很快送了上来，最后服务员还拿着几瓶红酒进来。

　　陈天明对酒这玩意也没有怎么排斥，反正大家都喝，他也跟着喝了几杯酒。

　　大家吃饱喝足后，赵碧荷对着服务员叫道：“服务员，买单。”因为刚才马强心里不舒服，赵碧荷也想着由自己买单算了。

　　赵碧荷的家是做小生意的，她自己也有几千块买单。

　　“碧荷，你这是什么话啊？”马强听赵碧荷这样说不高兴了，“我马强说话算话，说今天晚上由我买单就由我买单。”

　　说完，马强拿出自己的银行信用卡，“服务员，刷我的卡。”哼，他要让赵碧荷心里觉得自己为人不错。待他们教训完陈天明后，陈天明害怕自觉离开赵碧荷。

　　赵碧荷觉得陈天明不是男人，肯定向自己投怀送抱了。马强越想越高兴了。赵家只有赵碧荷一个女儿，只要他娶了赵碧荷，赵家的财产全归他了。

　　赵碧荷不好意思地道：“马强哥，我怎么好意思让你买单呢？”

　　“没事，就这样说定了。”马强买单了。

　　陈天明还以为马强是一个不错的男生，没有争到赵碧荷，还争着买单，哪知道他还有其它坏心思呢？

　　到了楼上的卡拉OK房，赵碧荷高兴地打着电话。不一会儿，有人送生日蛋糕过来，大家在一起唱生日歌祝福赵碧荷。

　　赵碧荷起了愿后，大家吹灭蜡烛，接着赵碧荷开始切开蛋糕分给大家。

　　有人过去点歌了，陈天明一个人坐在那边想着再坐一会就离开，没有想到马强走了过来。

　　“小子，我警告你，离碧荷远一点，要不然你会死得很难看。”马强凶着脸对陈天明道。

　　“我离不离碧荷远一点与你无关，你给我滚。”陈天明瞪了马强一眼。

　　现在陈天明才知道自己想错了，马强并没有像表面那么简单。刚才他装作无所谓的样子，现在另有企图。

　　“陈天明，你知道我是谁吗？在清江市，只要我说一声，你就会被十几个人砍死。”马强恶狠狠地道。“我知道你是锦华中学的学生，如果你不想自己横尸街头的话，最好乖乖地不要跟碧荷在一起。上次有一个人缠着碧荷，被我叫人打断两条腿，那人现在还躺在轮椅上。”

　　马强以为自己这样一恐吓陈天明，陈天明会吓得面无人色。

　　可陈天明只是冷冷地道：“马强，你有本事试一试？”

　　“好，这是你自找的。”马强气愤地回到自己的位置上，他拿出手机继续发着信息。

　　这时，赵碧荷走过来小声地对陈天明道：“天明，那个马强出来社会工作了，他认识一些社会上的人，你不要与他吵架，要不然会对你不利。”

　　在赵碧荷的眼里，就算陈天明是学校的第二霸王，也惹不起社会上的人。学生与社会是完全不一样的。

　　陈天明笑了笑没有说什么，其实赵碧荷哪里知道，学校以前的四大霸王，就是杨伟差一些。朱国鹏的身手不错，对付十个八个混混是没有问题。那魏华洋还会武功，更不会把什么帮派的混混放在眼里。

　　不过陈天明也不会对赵碧荷说这样的话，毕竟他不是江湖中人。

　　“天明，谢谢你，我来与你喝一杯酒。”赵碧荷拿出一罐啤酒，然后把她和陈天明的杯子倒满。

　　陈天明笑着与赵碧荷喝了一杯酒。本来他想着先离开的，但马强刚才说出威胁的话，他又在这里等着，看对方有什么不轨的行为。

　　突然，赵碧荷对陈天明道：“天明，我喜欢你，在高一的时候，我就喜欢你了。”

　　“啊。”陈天明没有想到赵碧荷一下子对他表明，他愣住了。

　　“我知道自己比不上叶柔雪她们，但是你可以同时拥有两个女朋友，为什么不可以也拥有我呢？我做你第三个女朋友，行不行？我不会让叶柔雪她们知道的。”赵碧荷趁着喝了一点酒，大胆地说出自己的心事。

　　陈天明摇着头道：“赵碧荷，你喝醉了。”

　　“不，天明，我没有醉，我说的是真心话，你一定要相信我，我真的喜欢你。”赵碧荷大声地叫道。

　　幸亏现在有人在那边唱歌，声音很大，所以别人听不清赵碧荷在说什么。


第172章 四级防御法器

　　陈天明没有再说什么，只是看着那边唱歌的一个男生。

　　今天晚上是赵碧荷的生日，如果他拒绝她的话，只会伤了她的心。如果答应，又会违他的本心。

　　赵碧荷见陈天明没有说什么，眼里露出失望。“天明，我们来喝酒。”赵碧荷拿起啤酒对陈天明说道。

　　“好，我们喝酒。”陈天明正想趁喝酒的机会不用回答赵碧荷刚才的问题。

　　不一会儿，陈天明与赵碧荷已经喝了几罐啤酒。

　　“铃铃铃。”赵碧荷的手机响了，她拿出一看，脸上露出不耐烦的表情。

　　“天明，我出去打一个电话，一会回来我们再喝。”赵碧荷道。

　　“恩，你小心一点。”陈天明见赵碧荷也喝了不少酒，不由担心地道。

　　赵碧荷道：“是我爸爸给我打过来的，我接完就回来。”说完，赵碧荷摇摇晃晃地往外面走去。

　　赵碧荷出去了，包厢门并没有关紧，陈天明暗中运着内力倾听外面的情况。

　　虽然包厢里面很吵，但不影响他听着外面的情况。

　　赵碧荷今天穿得非常性感，这样漂亮的美少女，在这种娱乐场所很容易出事。

　　虽然说陈天明不喜欢赵碧荷，但他也不想看着自己同班同学出事。

　　赵碧荷走到外面接听电话，“爸，我知道了，我这么大的人会小心。”

　　“碧荷，你千万不要喝酒，到时爸爸过去接你。”手机里传来一个男人的声音。

　　“爸，不用了，我的同学会送我回去。”赵碧荷道。“就这样了，我还要回去喝酒，不，我回去唱歌。”

　　赵碧荷挂了手机后转身往后面走去，可因为她走得太匆忙，没有看到后面的人，撞了人家一下。

　　“你是怎么走路的？”有人生气地道。

　　赵碧荷抬起头，看到前面站着两个男人。刚才她不小心撞了一个约四十左右岁的男人，而责怪她的是旁边一个青年。

　　“对不起，我没有看到。”赵碧荷不好意思地道。

　　“一声对不起就算了吗？”青年生气地道。

　　“那你想怎么样？”赵碧荷问青年。刚才她只是撞了一下对方，她是女孩子力气不大，根本没有撞伤对方。

　　中年男人正想说话的时候，突然看到赵碧荷脖子上的法器玉坠，他的眼睛不由一亮。“小妹妹，你的玉坠在哪里买的？”

　　赵碧荷见中年男人盯着她脖子这边看，心里一惊。这种男人她见得多了，表面说是什么首饰好看，但是趁这个机会盯着女人的胸前看。

　　“你想干什么？”赵碧荷急忙用手挡在胸前。

　　“我想买你这种玉坠，那是在哪里买的？”中年男人急切地问道。他认出赵碧荷脖子上的玉坠是四级防御法器，那可是好东西啊。

　　“这是别人送给我的东西，我不知道在哪里买的。”赵碧荷想回去房间里面了。

　　青年见赵碧荷要走，急忙伸手拦着她的去路。“你不能走，我们老板还没有说让你走呢？”

　　“怎么不让人家走了？”后面传来陈天明的声音。他在里面听到赵碧荷在外面好像有什么事情了，急忙走出来。

　　当陈天明走出来后，马强他们也不唱歌了，纷纷跟着跑出来了。

　　“你混哪里的？是不是想找死？”马强大声地对那个青年叫道。这个时候正是他逞威风的时候，他要让赵碧荷看看，谁才是真男人。

　　可就在马强刚说完这话时，那个青年的右脚一动，直接踢在马强的肚子上。

　　“啪”的一声，马强飞摔在地上。

　　陈天明见马强那么嚣张，正好让别人整治他。哪有动不动就骂人家想找死，他还以为自己是霸王呢？

　　不过陈天明也看到青年的动手很有分寸，只是把马强踢飞，并没有踢伤他。而陈天明也看出青年是练武之人，炼气二层武功。

　　陈天明知道能请炼气二层武功的人当保镖，也不是普通人。

　　“你么特，你敢打我，你会死得非常难看。”马强气得大骂起来。

　　青年冷冷地道：“我刚才脚下留情，如果你想找死，可别怪我对你不客气。”

　　陈天明走到赵碧荷的身边道：“我们回去包厢里。”

　　“你不能走。”青年叫道。

　　“你是不是也想打我们？”陈天明看着青年问道。

　　中年男人急忙道：“小连，你不要冲动。这位先生，我没有其它不良的意思，就是想问问这位妹妹脖子上的玉坠是在哪里买的，我想买一条。”

　　“你想买玉坠？”陈天明愣了一下。

　　“是啊，不知道是在哪里买的？或者我可以出高价买下来也行。”中年男人道。

　　刚才的女生叫道：“你是想买玉石还是玉坠？玉石可是花了8888块买来的，至于那玉坠嘛？”

　　女生也不知道玉坠值多少钱，按照她的认为，最多值几十块。不过街上的假货，她们一般花十块八块就能买到。

　　“我花一万块买下来，可以吗？”中年男人问道。

　　“我不卖。”赵碧荷摇着头道。这是陈天明送给她的东西，给她再多的钱，她也不会卖。

　　中年男人以为自己出的价太少了，急忙道：“我给十万，怎么样？”

　　“十万！”那些男生女生都吃惊起来了，他们没有想到陈天明送给赵碧荷的生日礼物值十万。

　　“碧荷，这可是十万块啊。要不你卖给他，然后你再去聚宝轩买一个回来，你还是赚很多啊。”那女生小声地劝着赵碧荷。

　　赵碧荷摇着头道：“不，那是天明送给我的东西，我不能卖。”

　　陈天明听了暗叫赵碧荷的运气好，像他这种四级防御法器，不要说十万，就算是一百万，也是买不到的。

　　果然，中年男人又道：“小妹妹，我给你一百万，行不行？”

　　“一百万。”后面的男生女生又吃惊了。这可是一百万，到底是不是真的？

　　马强从地上爬起来，也忘记要报仇了。他问道：“你是不是骗碧荷？到时拿了东西不给钱？”

　　“这个你们放心，你现在可以给我一个银行卡号，我马上转账过去。”中年男人道。“不过我转了帐后，你们要把那玉坠给我。”

　　“你只要玉坠？”马强似乎听出什么来了。

　　“对啊，只要把玉坠卖给我就行了，我不要那块玉石。”中年男人肯定地道。他看出玉坠才是防御法器，而玉石不是。

　　陈天明暗暗点着头，看来这个中年男人是识货之人，知道那玉坠是值钱货。

　　要知道四级防御法器在聚宝轩里是有市无价的东西，上次的一级防御法器都在聚宝轩里卖到三十万，后来继续加价。

　　这四级防御法器，陈天明估计值两、三百万的价格。

　　赵碧荷还是摇着头道：“不管是玉坠还是玉石，我都不卖。”

　　“两百万。”中年男人咬着牙道。

　　“我的神啊，两百万啊。”众人觉得自己快要透不过气来了。

　　“你就算是给我两千万，我也不会卖。”赵碧荷道。

　　青年火了，他正想说话的时候，中年男人道：“对不起，小妹妹，你能告诉我在哪里买的吗？”

　　“是我朋友送给我的，我也不知道他在哪里买的。”赵碧荷道。

　　“这东西也不是有钱就能买得到的，一切靠机缘。”陈天明插上话了。

　　中年男人看了陈天明一眼，然后没有说什么，他带着青年走了。

　　“碧荷，你真傻，估计你要三百万的话，人家也会买下来。”那女生可惜地道。“反正是陈天明送给你的，你可以再叫他送不就行了吗？那可是三百万啊。神啊，如果我有三百万，我这辈子都不用干活了。”

　　赵碧荷看了女生一眼，然后走回到包厢里面。

　　马强生气地拿着手机打着电话，“喂，我是马强啊，大傻哥，你到了没有？”

　　“我到了，你让我打谁啊？”手机里传出一道牛冲冲的声音。

　　“你现在帮我打两个人，一个是中年男人，一个是青年，他们正好下去了。对了，那个青年叫小连。”马强道。“我现在就赶下去。”

　　中年男人和青年进了电梯后，青年生气地道：“老板，你怎么不让我问他们要那玉坠？”

　　“小连，你不要以为自己会武功就很厉害，这个世界天外有天，人外有人啊。”中年男人语重心长地道。

　　“这个道理我懂，但也不关那些小孩子的事情。”小连道。

　　中年男人道：“那个叫碧荷的小姑娘能有那种四级防御法器，肯定不简单。那种东西不是有钱就能买得到的，肯定是别人送给她，你说我们能硬抢吗？不要到时搬起石头砸自己的脚。”

　　“老板，那是四级防御法器？你没有看错？”小连吃惊地叫了起来。

　　“我当然没有看错了，要不然我也不会花这么高的价钱买那个法器。”中年男人可惜地道。“可惜了，那个小姑娘不肯卖给我。”

　　青年的眼睛也亮了起来，四级防御法器，那可是好东西啊。如果他也有一个那样的东西，可以抵抗得了炼气四层高手的攻击，这可以救他的性命啊。

　　“我们走吧，那个少年说了，与我们无缘啊。”中年男人叹着气道。

　　中年男人与青年走到外面时，一个大个子带着十几个人走了过来。


第173章 学校第一霸王

　　“大傻哥，就是他们。”后面一个混混看到中年男人和青年，立即尖叫起来了。

　　“是谁那么嚣张？敢打我的小弟？”大傻哥抬起头叫道。当他看到前面的小连时，不由吓得脸色苍白。

　　大傻急忙跑到小连的身边恭敬地道：“连哥，你好啊。”

　　“大傻，你们想过来打我？”小连冷冷地看着大傻。

　　“不是啊，那是误会，我是过来找另外的人。”大傻苦着脸道。如果让他知道是小连的话，打死他都不过来。

　　“哼，你给我滚。”小连刚才在陈天明那里受了气，他把气撒在大傻的身上。“要不然，我让你完蛋。”

　　大傻吓得急忙道：“是，是，连哥，我们马上滚。”大傻明白马强叫他打的人就是小连他们，么特，他被马强害死了。

　　不过幸亏小连没有对他动手，要不然他们就要完蛋了。以前他被小连打过，他们根本不是小连的对手。

　　大傻急忙带着手下开着面包车离开这里，没有过多久，马强打电话过来了。“大傻哥，你是不是把那两个鸟人给打趴在地上叫爹叫娘了？”

　　“叫你妹，你害死我了。”大傻气得挂了手机。

　　在那边的马强傻了眼，他都不知道是怎么回事，大傻就挂手机。他再给大傻打电话的时候，大傻居然不听他的电话。

　　没有办法的马强只好回到包厢里，他看到赵碧荷坐在陈天明的身边，气就不打一处出了。

　　“天明，你送给我的东西那么值钱？”赵碧荷问道。

　　刚才赵碧荷听那个中年男人说，那玉坠最值钱，居然值两、三百万。当时那玉坠是陈天明送给陈玉倩的，她想法拿过来而已。

　　“应该是吧。”陈天明道。

　　赵碧荷不好意思了。“天明，既然这东西那么贵，我还回给你吧。”赵碧荷想着价值两三百万的东西戴在身上，她浑身不舒服。特别是那东西本来是陈天明送给陈玉倩，她硬要拿过来戴。

　　陈天明听赵碧荷这样说，不由看了她一眼。以前他以为赵碧荷这个人不怎么样，没有想到她还能说这样的话。

　　“不用了，你留着给自己吧。”陈天明道。陈玉倩已经有防御法器，他没有必要再拿回来。

　　“天明，谢谢你。”赵碧荷高兴地道。她不在乎这玉坠值多少钱，她在乎的是陈天明送的礼物。

　　在十二点的时候，陈天明见马强叫的人没有过来，只好站起来道：“碧荷，我想回去了。”

　　“我也想走了。”赵碧荷见陈天明要走，她也不想在这里了。

　　马强恨恨地看着陈天明，如果不是大傻哥挂掉他的电话，肯定可以打死陈天明。

　　马强见事情没有成功，干脆躲在厕所里不埋单。

　　赵碧荷也不想让马强买单，她把自己的银行卡递给服务员刷卡了。

　　当赵碧荷买完单后，马强才装模作样地从厕所里走出来。“服务员，买单。”马强大叫着。

　　“马强哥，我已经买单了。”赵碧荷道。

　　“碧荷，那怎么行呢？说好我买单的嘛。”马强故意叫着。呵呵呵，我就是要让你买单。你又不让我上，我怎么能出钱请你们唱歌呢？马强在心里想着。

　　陈天明道：“马强，你要买单还是很容易的。刚才是一千三百块，你把钱给我就行。”

　　“这，这。”马强支支吾吾地不敢说什么。

　　“哼，没有那么大的头，就不要戴那么大的帽子。”陈天明瞪了马强一眼。

　　陈天明与赵碧荷他们下了楼，他正想送赵碧荷回去的时候，外面开过来一辆小车。

　　当小车停下来后，一个男人走了下来。“碧荷，我来接你回家了。”男人对赵碧荷道。

　　“爸，我不是说不用你接我吗？我有人送。”赵碧荷皱着眉头道。

　　赵爸看到喝了不少酒的女儿，哪会让她坐别人的车呢？“碧荷，听爸的话。”

　　陈天明道：“碧荷，你跟你爸回家吧，我也要回去了。”

　　赵碧荷听陈天明这样说，只好与那两位女生上了爸爸的车走了。

　　陈天明见赵碧荷走了，也放心地开着车回去了。

　　马强见陈天明自己开着车，心里更是不舒服。

　　“马强哥，陈天明可是你的情敌啊。”有人道。

　　“哼，他有什么了不起？还喝酒开车？”马强说到这里，突然眼睛一亮。对啊，陈天明喝那么多酒开车，他完蛋了。

　　于是，马强立即拿出手机打着报警电话。“喂，是警察吗？我要报警啊，刚才有一个人喝了很多酒开车，刚从鸿利酒店离开，他的车牌号码是XXXX，刚才差点撞死人了。”

　　马强把手机挂了，脸上露出阴笑。嘿嘿嘿，这次陈天明有麻烦了。

　　可马强哪里知道当陈天明一上越野车后，他便暗运内力把体内的酒精给逼出来，现在的他跟没有喝酒似的。

　　当陈天明开车到前面的路口时，一辆警车拦下他。“我们是警察，请你停车接受检查。”一个警察走过来道。

　　陈天明听警察这样说，立即停车走下来。“警察，怎么了？”陈天明问道。

　　“你有没有酒后驾驶？”警察问道。

　　“没有。”陈天明摇着头。

　　警察不相信陈天明的话，当他为陈天明作了检验后，立即傻眼了。娘的，看来有人报假警。

　　哼，他们已经有那个报警人的电话，到时会让对方好看。警察在心里道。

　　陈天明不知道是马强搞的鬼，他继续开车往别墅里奔去。

　　在一个黑暗的路口时，一道人影突然飘了过来。

　　陈天明急忙刹车，然后走了下来。“你是什么人？”陈天明看着那个拦着他的人问道。

　　来人很年轻，似乎也像陈天明一样大概十八、九岁的样子。

　　“陈天明，我叫龙建秋，是锦华中学的第一霸王。”那个叫龙建秋的年轻人冷冷地道。

　　“你是学校的第一霸王？”陈天明吃惊地看着面前这个年轻人。

　　陈天明一直怀疑着学校是不是有第一霸王，他问了不少人，都没有人知道。但今天这个叫龙建秋的人过来找他，直接就说是学校第一霸王，怎么不让他吃惊呢？

　　“恩，你已经把第二霸王打败了，现在是不是想挑战我？”龙建秋冷冷地看着陈天明。

　　这段时间他闭关练功，不管学校的事情。没有想到当他出关来到学校，居然发现全变样了，以前的其它三个霸王被陈天明给赶出学校。

　　陈天明没好气地白了龙建秋一眼道：“我为什么要挑战你？我又不想当学校第一霸王。”

　　陈天明说的是实话，他本来就不管什么学校四大霸王的事情。因为杨伟他们欺负他，他才要把那些人踩下来。

　　而朱国鹏和魏华洋他们惹上他，他才出手教训他们而已。

　　龙建秋冷然地道：“陈天明，我知道你看到我的实力强，所以才害怕不敢惹我。但是你把我的三个走狗赶出学校，我怎么也得废掉你的武功。”

　　“你真的要与我打？”陈天明问龙建秋。

　　他已经看出龙建秋的实力，居然是炼气九层。这怎么可能呢？像龙建秋这么年轻的人，他怎么会有这么高的武功？

　　难道龙建秋从娘胎就开始练功了吗？可就算他很小练功，也没有提升那么快？

　　“哼，陈天明，你不要以为自己有着炼气八层的战斗实力，就能在我的面前嚣张？你知道我是什么武功吗？”龙建秋得意洋洋地笑着。

　　“你知道我的实力？”陈天明吃惊地看着龙建秋。

　　开始陈天明还没有重视龙建秋，现在听龙建秋这样说，他才知道龙建秋不是一个普通的人。

　　就算是龙虎门那边的人，也不知道他是什么实力。但是他与龙建秋第一次见面，龙建秋就知道他的实力。

　　要么是龙建秋可以看出他的实力，要么是龙建秋经过关系查到他的情况。不管是哪一种情况，都显现龙建秋的可怕。

　　“当然了，你以为你有点实力就很了不起吗？如果不是我一直在练功，一直低调不管学校的事情，你还能在学校里嚣张？”龙建秋道。

　　我靠，这锦华中学是怎么回事啊，里面的学生都那么厉害？陈天明在心里暗暗想着。

　　陈天明道：“龙建秋，我不想当什么学校第一霸王，你继续当你的，我不会抢你的第一霸王。”

　　“哼，陈天明，你已经触犯到我的底线，所以我要废掉你的武功，还要把你的脸给划花。”龙建秋看着陈天明那帅气的脸，气就不打一处出了。

　　陈天明长得非常帅，比他都不知道帅了多少倍，这让他非常生气。

　　“什么底线？”陈天明奇怪地问道。

　　“你为什么要追叶柔雪？”龙建秋恶狠狠地道。“谁敢抢走叶柔雪，我一定要让他后悔来到这个世上。”

　　陈天明奇怪地问道：“以前有那么多人追求叶柔雪，你怎么不对付他们？为什么要对付我？”

　　学校里有很多男生追求叶柔雪，例如关小强等人，都活得好好的。

　　“他们那种追求有什么用？”龙建秋不以为然地道。“我最了解叶柔雪，她是不会看上那些人。而你天天与叶柔雪在一起，很容易得到她的芳心。另外，我知道你还有那一个目的。”


第174章 叶柔雪是一个宝

　　陈天明奇怪了，“龙建秋，我哪有什么目的啊？”

　　以前陈天明当叶柔雪的保镖，那是因为钱。后来他的实力变强了，有钱了，也就继续当着叶柔雪的保镖，他不想她出事。

　　至于喜欢叶柔雪或者让她当自己的女朋友，陈天明还没有想过这样的事情。他承认自己对叶柔雪有好感，可叶柔雪一直说她不喜欢他，所以他也没有向她表明自己的心迹。

　　“哼，陈天明，大家都是练武之人，实力又高，我就不相信你不知道叶柔雪的身体特殊？”龙建秋冷笑着。

　　“叶柔雪的身体特殊？”陈天明吃惊地看着龙建秋。他是知道叶柔雪的特殊，但龙建秋怎么知道呢？

　　龙建秋见陈天明这个样子，心里不由大喜。“哈哈哈，陈天明，看来我蒙对了，你身上有着什么大秘密，要不然也不会知道叶柔雪身体的特殊，今天晚上我可是大发了。”

　　原来，龙建秋见陈天明一直呆在叶柔雪的身边，又没有得到她，他心里非常吃惊，怀疑陈天明是想把叶柔雪当成提升武功的双修炼炉。

　　但因为叶柔雪现在的身体还没有达到那种程度，暂时不能得到她的身体。但能在她身边练功，肯定可以事半功倍。那是因为叶柔雪的身体非常特殊，是千万个女人中都找不到这种纯阴之体。

　　当然了，如果叶柔雪不是处女不是纯阴之体，效果又是不一样了。

　　所以，龙建秋见陈天明这样靠近叶柔雪，但又没有得到她，他怀疑陈天明的身上像他一样有着大秘密。

　　龙建秋故意在陈天明面前一说，看到陈天明那吃惊的表情，龙建秋知道自己猜对了。

　　就算陈天明身上没有什么大秘密，龙建秋也准备杀死陈天明。就算陈天明知道叶柔雪这个秘密又如何，过了一会儿，陈天明就是死人了。

　　现在龙建秋知道陈天明的身上有大秘密，心里高兴得不得了。他就是因为身上有着一些好东西，才会在这么年轻就把武功练到炼气九层。

　　不过让龙建秋吃惊的是，陈天明的武功才是炼气四层，但能超级战斗炼气八层武功的人，陈天明身上的秘密更是厉害。

　　我一定要得到陈天明身上的秘密。龙建秋在心里狂叫着。

　　“你到底想对叶柔雪怎么样？”陈天明问道。

　　“陈天明，我见你也差不多死了，我就告诉你吧。”龙建秋阴笑着。“我让要叶柔雪当我的女朋友，在时机成熟后，她会成为我的女人。到时，我的武功肯定可以大幅度提升，天下还有谁敢惹我？”

　　龙建秋想到自己以后威风的情景，不由得意地笑了起来。

　　“哼，龙建秋，我不会让你欺负班长。”陈天明也是暗暗吃惊。

　　他知道叶柔雪的身体对他练功有帮助，开始他还以为只有自己能看出来。但现在听龙建秋一说，他才明白叶柔雪是多么危险。

　　如果让其它武功高手知道叶柔雪的特殊情况，肯定会把她抓走。

　　不要说其它人，就是他靠近叶柔雪，都能感觉到自己的修为会提升快一点。如果让龙建秋得到叶柔雪，叶柔雪就惨了。

　　想到这里，陈天明怒视着龙建秋。“龙建秋，我不管你是什么来历，如果你敢打叶柔雪的主意，我会让你死无葬身之地。”

　　“呵呵呵，是吗？那就来吧，让我看看你有多大的本事。”说完，龙建秋一踩地面，身子拔地而起，向着陈天明冲去。

　　在空中的龙建秋向陈天明连击了三掌，那掌刃以品字形把陈天明的进退之路都给封锁住了。

　　陈天明看着龙建秋这么强悍的攻击，不由暗暗吃惊。这就是炼气九层的实力吗？比韩家家主厉害很多倍。

　　同时陈天明奇怪龙建秋是什么人物，难道也像他一样有着什么奇遇，年纪轻轻就这么厉害？

　　陈天明没有半分犹豫，深吸一口气，同时一拳狠狠地轰了出去。

　　“轰！”

　　地动山摇般的震动，陈天明被龙建秋打退十几米远。

　　“哈哈哈，陈天明，看来是我高估你了，你的实力也不过如此而已。”龙建秋冷笑着。

　　陈天明摸了摸自己疼痛的胸膛，不由暗暗吃惊。龙建秋的实力非常强，完全在自己之上。

　　不过，陈天明不会害怕龙建秋，他只是与对方凭着自己的实力过一招而已，他的那些杀手锏还没有弄出来呢？

　　且陈天明也想借这个机会提升自己的武功，难得有一次这样强悍的打斗机会，他不能放过。

　　于是，陈天明拿出一颗炼气丹吃了下去，接着紧握拳头继续向龙建秋冲去。

　　“哼，你这是找死。”龙建秋已经试过陈天明的实力，心里大定。今晚他杀定陈天明了，只要陈天明一死，叶柔雪就不会喜欢一个死人。

　　而他的武功正好突破炼气九层，可以让叶柔雪跟在他的身边，帮助他突破小圆满武功。

　　哼，到时他的武功会由小圆满到中圆满再到大圆满武功，完全可以在宗界里横行了。龙建秋在心里高兴地想着。

　　“啪啪啪。”陈天明与龙建秋连续交手了十几招。每当陈天明感觉自己的内力接不上时，他立即吞下炼气丹，这样的打斗非常爽，让他感觉自己的修为提升一些。

　　龙建秋看到陈天明被他打退十几次，不但没有受伤，还能冲上来与他打斗，这让他奇怪了。

　　“咦，陈天明，你吃的是什么丹药？”龙建秋奇怪地问陈天明。

　　“当然是伟哥了。”陈天明故意笑着道。“如果不是伟哥，我哪能雄起那么久呢？”

　　龙建秋生气地道：“哼，你还敢骗我，我这次一定要你的命。”说完，龙建秋再次伸出右手，一股强大的气刃顿然而起。周围的空气被压缩得快要让人喘不过气来，要命的是，空间也在挤压着人。

　　陈天明知道自己再不用空幻攻击龙建秋的话，肯定会伤得更重。

　　“当”的一声，闪着黑色的空幻亮相了。

　　龙建秋看到陈天明手中的砍柴刀，不由奇怪地道：“陈天明，你这是什么兵器？”

　　“这是专门杀你的兵器。”陈天明冷笑着。话音未落，空幻第一式，陈天明手里的空幻在前面划开一道裂痕向着龙建秋冲去。

　　龙建秋看着那扑面而来的攻击，眼瞳微缩，他感觉到陈天明这一刀有点惊天动地的感觉，他不得不重视起陈天明来。

　　刚才陈天明并没有出全力，怎么会是这样呢？难怪陈天明能在韩家大闹一场也没有事情，看来他是有着一定的实力。

　　“嘭！”龙建秋使出全身的内力向着空幻打去，这一次，龙建秋只是把陈天明打退两步，并没有占太大的上风。

　　龙建秋有点急了，如果他不能很快地杀死陈天明，他们在这里的打斗会惊动其它人。如果来的人多了，他想杀陈天明也会困难不少。

　　龙建秋把手一伸，一把大斧紧握在手。“陈天明，你有兵器，难道我就没有吗？我让你知道我的厉害？”说完，龙建秋狠狠地往前一挥，一道强猛的杀气向着陈天明暴涌而去。

　　当龙建秋拿出大斧，陈天明就感觉到那把东西似乎不简单，好像不是俗世的兵器。

　　“当”的一声脆响，空幻与大斧撞在一起。陈天明与龙建秋的心思都想着用自己的兵器斩断对方的兵器，要不然也不会这么容易相撞。

　　“你的兵器居然没有断？”陈天明与龙建秋异口同声地叫道。

　　陈天明知道自己这把貌似砍柴刀的空幻，好像非常强悍。只要别人的兵器被空幻碰到，肯定会断。

　　但这次空幻与龙建秋的大斧碰撞在一起，大斧居然没有断，怎么不让陈天明吃惊呢？

　　龙建秋比陈天明还要吃惊，因为他的大斧可是宗界里的兵器，哪是俗世的东西所能比拟的？但这次与陈天明的碰撞，居然让他的大斧出现一些裂痕，怎么不让他震惊呢？

　　“陈天明，你那把砍柴刀是从哪里拿到的？”龙建秋惊异地问陈天明。难道陈天明的那把东西也是从宗界拿过来的？

　　“我捡的。”陈天明笑道。“龙建秋，怎么样？是不是觉得自己很没有用呢？”

　　龙建秋气愤地叫道：“陈天明，你不要嚣张？就算是刚才，你也是落在下风，你以为能对付得了我吗？”

　　说完，龙建秋向着陈天明冲去，右手再次用力一挥，比刚才更加强悍的斧刃向陈天明暴卷过去。

　　陈天明感觉到那阵阵的杀气向着他这边冲过来，他不敢怠慢，立即再次使出空幻第二招。

　　“啪。”这一次陈天明被龙建秋打退几步，同时他吐出了一口鲜血。

　　“哈哈哈，陈天明，你刚才不是很厉害吗？怎么样？你还能战斗吗？”龙建秋得意地笑着。

　　虽然陈天明的实力不错，但他与陈天明交过手后，发现自己还是比陈天明厉害不少。炼气八层的实力哪能与他比呢？他完全可以杀死陈天明。

　　陈天明抬起头冷冷地盯着龙建秋，“龙建秋，你不要太得意。你想杀我，不是那么容易的事情。来吧，我们再战。”

　　陈天明慢慢地抬起空幻，一股强悍的气息从空幻刀锋中泌出。


第175章 还有帮手

　　“你还有更厉害的招式？”龙建秋奇怪地看着陈天明。

　　空幻第三式！陈天明在心里默念着。一道比刚才还要强猛几倍的刀气暴涌而出，直接向着龙建秋袭去。

　　“娘的，我打死你。”龙建秋现在收敛起刚才的轻视之心，手中的大斧在空中灵巧地划了一个圈，然后向着陈天明击去。

　　“轰。”空幻所泛出的刀气被大斧给挡住，然后向着陈天明这边反弹过来。

　　陈天明大吃一惊，看来龙建秋的实力很强，他要胜龙建秋不易啊。

　　“啪！”陈天明再次被龙建秋打退几米，不过这次龙建秋用尽全力出手，他感觉自己的气血翻滚，打败陈天明需要一定的时间。

　　“陈天明，你算是有点本事，今天晚上你能逼我用出绝招，算是你的本事。”说完，龙建秋慢慢地抬起手，手里的大斧发出让人不易察觉的金光。

　　“金路绝杀！”在龙建秋的大叫之下，大斧顿时发出犹如漫山遍野的金光，一下子把陈天明给笼罩住。然后金光慢慢地缩小，只要金光紧缩完后，陈天明肯定会被杀死。

　　陈天明也感觉到极度的危险，龙建秋是他所遇到最强的敌人，他不敢怠慢，急忙把傀儡给召唤出来。

　　如果他再不请帮手的话，怕以后没有机会再请帮手了。至于飞剑，陈天明不敢拿出来了，他怕被别人惦记着就麻烦了。

　　所以，飞剑不到关键时候不拿出来，如果拿出来，一定要把对方杀死，免得把自己的飞剑给暴露出去。

　　以前陈天明还以为自己的飞剑就是一般的飞器，可是飞剑里有空间后，陈天明才知道自己的飞剑是个不简单的东西。

　　至于有空间的飞器是怎么回事，陈天明也不知道。他查过不少资料，都没有说飞器里有空间。

　　资料里只是说飞器是一种能与主人心意相通的兵器，因为材料特殊，能融合到主人的体内。但飞器里有空间，估计说出来别人都以为是谎言。

　　因此，陈天明现在不敢把自己这个飞剑给暴露出来了，且他里面装着一些东西，能不放出来攻击就最好。

　　当傀儡露出来后，龙建秋吓了一大跳，他没有想到陈天明弄出一个像机器人的东西。

　　“给我冲。”陈天明对着傀儡大叫道。

　　傀儡听到陈天明的命令后，立即向着龙建秋冲去。

　　“啪啪啪。”那些金光打在傀儡的身上发出可怕的声响。可就算金光不断攻击着傀儡，傀儡还是冲了出去，然后向着龙建秋扑过去。

　　龙建秋见傀儡攻击他，有点慌了，立即向着后面退。因为他的后退，攻击陈天明的金光弱了不少。

　　陈天明哪可能不抓住这样的好机会呢？他手里的空幻再次攻出，刀气直接向着龙建秋冲去。

　　“嘭！”龙建秋被击退了一步，同时陈天明的飞剑也暗中射了出去。

　　“啊。”龙建秋惨叫一声，他没有想到陈天明还会用暗器向他偷袭，来不及躲避，他被飞剑射中腰间。

　　龙建秋急忙伸手点住自己腰上的穴位，不让鲜血继续流出来。

　　“陈天明，你这个卑鄙小人，居然偷袭我？”龙建秋气愤地骂着陈天明。

　　“行了，龙建秋，你不要以为我不知道你还有帮手，你有本事就与我一对一地打？”陈天明冷静地道。

　　刚才陈天明在出手的时候，已经发现暗处隐隐约约有一个人在盯着。当龙建秋受伤后，那在暗处的人也想出来了。

　　毫无疑问，那个人是龙建秋的帮手，所以陈天明只是用飞剑偷袭龙建秋一下，并没有让飞剑再回旋过来攻击龙建秋。

　　龙建秋的实力很高，他不一定能杀得了龙建秋，到时他的飞剑被暴露出去，会惹出更大的事情。

　　对于韩家等人，陈天明自认自己的实力可以应付那些人，所以不在乎。但是龙建秋的实力那么强，他后面的人肯定更加厉害，所以陈天明还是小心为上。

　　“你，你知道我还有帮手？”龙建秋吃惊地看着陈天明。

　　陈天明刚才只是猜测，现在得到龙建秋的证实，他慌了，立即吃下两颗炼气丹，然后向着龙建秋扑去。

　　在陈天明的意念之下，傀儡从后面攻击龙建秋，而陈天明在前面攻击。这一前一后的攻击，就算龙建秋的实力比陈天明强，但也是落在下风。

　　“嗖。”陈天明又是一刀斩下，那强悍的刀气似乎要把龙建秋给砍成几段。而后面的傀儡虽然行动不快，但一板一眼地攻击，它还是可以的。

　　不一会儿，龙建秋就被打得落在下风，他暗暗叫苦着脸。

　　这个陈天明真是变态，居然有着傀儡帮忙。这傀儡的实力相当于炼气八层高手，但比一般的炼气八层高手还要厉害一些。

　　因为傀儡刀枪不入，想攻击也是杀不死。要命的是，刚才陈天明还暗中偷袭他，让他受伤了。

　　陈天明只是想着速战速决，毕竟龙建秋还有一个帮手，也不知道对方是什么实力。

　　“秋少，你不要慌，我来了。”暗处那个人大叫一声，接着向这边飞过来。只是一眨眼功夫，那人就飞了过来，他向着龙建秋后面的傀儡打了一掌，傀儡被击飞出去。

　　陈天明暗暗打量着来人，那是一个年约五十左右岁的削瘦男人，那强悍的实力一展现，陈天明就倒吸着冷气。

　　娘的，这帮手的实力居然比龙建秋还要高。龙建秋是炼气九层初期，这老头居然是九层后期了。

　　这下如何是好，一个龙建秋就有得他受了，再加上一个比龙建秋还在厉害的老头，他哪是他们的对手啊？

　　老头看到龙建秋受伤，不由暗暗吃惊。他知道龙建秋的实力，居然不能杀死陈天明，还被陈天明所伤，真让人惊讶。

　　龙建秋似乎看出老头的心思，他叫道：“群叔，本来我是可以杀死陈天明，但陈天明暗中用暗器偷袭我，后来还用上傀儡，我才落在下风。”

　　“那我们一起联手杀死陈天明吧。”叫群叔的老头道。只要能杀死陈天明，他不在乎面子问题：两个人联手对付陈天明。

　　花最少的力气杀死对方，这是他最想做的事情。什么脸面不脸面对于他来说都没有用，他要的是杀陈天明的结果。

　　陈天明看着龙建秋与老头把他包围起来，他知道自己想要逃也是逃不了。拼了，就算对方想杀他，也会付出代价。

　　想到这里，陈天明拼命地向着龙建秋冲去，他就算丢了性命，也要拉龙建秋一起死。陈天明还有最后一个杀招，那就是飞剑。

　　刚才在攻击完龙建秋之后，陈天明暗中把飞剑召唤回来。所以，在必要的时候，他要射杀死龙建秋。

　　得到陈天明的指示，傀儡也向着龙建秋冲去。

　　“陈天明，你这是找死。”群老头冷哼一声，接着向陈天明冲去。

　　群老头也知道陈天明的厉害，他把手一伸，手里多了一把长剑，接着向陈天明挥斩而下。那剑刃带着呼呼的风声让人畏惧。

　　“轰！”虽然陈天明想着把龙建秋干掉，但他的实力与这两人的联手相差太完，他被龙建秋他们打得飞了出去。

　　“扑。”陈天明压不住心头涌上来的热血，一口喷了出去。

　　“啪。”傀儡也被龙建秋一斧砍飞出去。

　　龙建秋盯着倒在地上的陈天明哈哈大笑起来，“陈天明，你居然敢与我争女人，我会让你知道我的厉害，你今晚死定了。”

　　说完，龙建秋再次举起大斧，那些金光从大斧那里冒了出来，让人感觉到窒息。

　　陈天明站起来，身体一动，盔甲缓缓地伸出来保护着他的身体。

　　“秋少，这个陈天明有点门道，我们要小心一点。”群老头看着陈天明居然有盔甲，不由暗暗吃惊。

　　像陈天明这种在打斗中才出现的盔甲，与一般的盔甲不一样。这盔甲肯定有着防御功能，他们要杀陈天明是会困难不少。

　　不过，群老头的眼里冒出杀意，如果让陈天明再这样成长下去，以后他们肯定杀不了陈天明。

　　在他们的眼里，龙建秋已经是逆天的存在，但陈天明比龙建秋还要逆天，这怎么不让他吃惊呢？

　　“群叔，不管陈天明有多厉害，我们都能杀死他。”龙建秋不以为然地道。那傀儡被他打得摇摇晃晃，估计再战斗的话，实力也强不了哪里。

　　而陈天明又受了这么重的伤，哪还是他们的对手呢？

　　可龙建秋哪里知道，陈天明刚才是故意不用盔甲与龙建秋他们打斗，他想借用这些人的攻击，看能不能打通他第五段的堵塞经脉。

　　娘的，如果他的经脉没有堵塞的话，实力肯定大增，肯定可以把这些人打得落花流水。陈天明恨恨地握着拳头。

　　经过刚才的打斗，陈天明感觉那堵塞的经脉似乎松了不少。如果再这样打下去，他可能有机会把经脉打通。

　　不过陈天明也知道人家不会再给他什么机会，再这样打下去，他的经脉没有通，他却被这两个人打死了。

　　陈天明想着如果他死了，叶柔雪肯定会被龙建秋给抓走，到时她肯定会非常惨。

　　想到这里，陈天明抬起头怒瞪着龙建秋，为了叶柔雪，他一定不能死。


第176章 杀周夕夕

　　其实陈天明还有一个秘密，那就是在不敌的时候，偷偷地钻进飞剑空间里。

　　但有着龙建秋这两个高手在，陈天明不知道他躲在飞剑空间里会不会被他们发现？

　　毕竟这里是大街上，不像深山老林，飞剑空间随便掉在某个地方，也不容易让别人发现。

　　先打吧，实在不行，我就逃跑，在他们看不到他的时候再躲进飞剑空间里就行了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明再与龙建秋他们打斗着，虽然他有着护体盔甲，但被打得非常惨。

　　陈天明拿出一把炼气丹吞进嘴里，他准备要逃命了。估计他运起内力施展轻功逃走的话，龙建秋这两个人不一定能短时间追得上来。

　　陈天明已经想好了，右边比较偏僻，他逃到那边后，再找一个角落钻进飞剑空间里，希望不让龙建秋他们发现。

　　“群叔，陈天明又吃丹药了，也不知道他吃的是什么？”龙建秋奇怪地道。“刚才他说吃的是伟哥。”

　　“胡扯，吃那些东西哪可能增加内力。”群老头生气地道。“陈天明肯定吃了什么刺激身体的丹药，嘿嘿嘿，他吃了那么多刺激身体的丹药，就算是不死，身体也会大受损害。”

　　就在陈天明想着逃命的时候，后面突然飞过来一个蒙面黑衣人。

　　陈天明看到那个黑衣人，眼睛不由一亮。他认出来了，这黑衣人以前曾经救过他，难道这次也是过来救他？

　　想到这里，陈天明大叫着。“前辈，我在这里，麻烦你帮我杀了他们。”

　　蒙面黑衣人听到陈天明的叫声，立即向着群老头飞去。“啪啪啪。”黑衣人连击三掌，直接就把群老头击退。

　　陈天明见蒙面黑衣人果然帮助他，心里大喜，他立即向着龙建秋飞去。“龙建秋，你纳命来吧。”说完，陈天明手上的空幻向着龙建秋狠狠地杀去。

　　那边的傀儡也从地爬起来，然后摇摇晃晃地向着这边走过来。

　　“当。”龙建秋与陈天明交了一招，那强悍的刀刃把他给打退。

　　龙建秋大吃一惊，他发现现在的陈天明似乎比刚才要厉害一些了。陈天明到底吃的是什么丹药？居然可以让他的实力又增强了？

　　其实龙建秋哪里知道，每一次的实战，都能提升陈天明的实力。所以，这次陈天明如果不死的话，他的实力肯定可以继续提升。

　　龙建秋被陈天明击退后，他知道自己在刚才的打斗中损耗了不少内力，他不一定是陈天明的对手。且后面还有一个像机器人般打不死的傀儡，更让龙建秋害怕。

　　想到这里，龙建秋大叫着，“群叔，你快过来帮我，陈天明他们又想联手打我了。”

　　群老头苦着脸道：“秋少，这个黑衣人的实力不差，我一时间打不倒他，你能支持住吗？”

　　“我，我怕支持不住。”龙建秋苦着脸道。

　　群老头大吃一惊，如果龙建秋被陈天明杀死后，再过来帮这个黑衣人对付他的话，他岂不是要完蛋了？

　　想到这里，群老头叫道：“秋少，我们走。”

　　龙建秋知道这次他们讨不了好，只得转身就往后面飞逃。龙建秋和群老头都是炼气九层武功，当他们施展轻功的时候，只是一眨眼功夫，他们就逃走了。

　　“前辈，我们一起追上去，一定要把他们杀死。”陈天明恨恨地转过头对蒙面黑衣人道。

　　可当陈天明刚说完，蒙面黑衣人的身子一闪，居然也飞走了。

　　不会吧，这前辈是怎么回事？怎么一下子就飞走了，也不帮自己杀龙建秋他们呢？陈天明暗道。

　　对了，上次这个蒙面黑衣人帮他对付苍风他们的时候，似乎武功没有这么高？这是怎么回事？难道是这个黑衣人的实力一下子提高这么多吗？

　　不对，不是这样。陈天明一边想着，一边摇着头。

　　陈天明想起来了，上次这个黑衣人帮他打败苍风他们的时候，并没有帮他杀人。而这次也是如此，似乎黑衣人可以牵制着群老头。

　　为什么这个黑衣人只是帮我抵挡一下敌人，而不帮我杀敌人呢？陈天明在心里奇怪地想着。

　　可现在黑衣人已经不在这里了，陈天明也不多想，他立即开着车往别墅那边赶去。

　　回到别墅时，钱九正好在大厅里坐着，他看到陈天明这个样子，不由惊讶地问道：“少爷，怎么了？是谁想暗杀你？”

　　“是一个叫龙建秋的人。”陈天明皱着眉头把今天晚上发生的事情告诉钱九。

　　“啊，对方也是像你一样的学生？”钱九惊讶地叫道。陈天明的实力都让他惊讶，没有想到那个龙建秋居然也那么厉害。

　　陈天明点点头道：“恩，我也不知道他是什么来历。钱九，你们看能不能查到他是什么来头？”

　　“好，我现在让人打听一下。”钱九点点头。虽然说现在是三更半夜，但江湖中有一些包打听的组织，只要肯给钱，他们可以24小时帮你查探消息。

　　陈天明回到房间闩上门，然后便进到飞剑空间里吃下一些丹药练混元功了。

　　虽然这次他伤得很重，但也有一些收益。那第五段堵塞的经脉似乎松动一些，他的内力也强了一些。

　　当陈天明练完功从房间里出来的时候，见天还没有亮，外面还是黑漆漆的一片。

　　突然，陈天明房间里的一个阵旗亮了起来。

　　陈天明抬起一看，不由暗暗吃惊。为了能监控叶柔雪那边的别墅，他在那边布置了防御阵法后，还在这里弄了一个监控阵法。

　　陈天明交待过叶柔雪和周夕夕，她们晚上睡觉的时候，要把阵旗放下来，这样可以保护她们。

　　在放出阵旗后，只要有人硬冲进叶柔雪的别墅，陈天明这里会有提示。

　　刚才右边那个阵旗有异样，显示出有人想硬冲进叶柔雪的别墅。

　　陈天明二话不说，立即向着外面冲出去。他最怕的是龙建秋他们过来找叶柔雪，现在他的内伤恢复了不少，可以再战了。

　　且钱九他们也在这里，也可以帮他的忙。

　　在冲到门边时，陈天明右手一伸，一个阵旗飞了起来。

　　陈天明拿在手里后，这个别墅的防御阵法便解除了。

　　陈天明冲出去时，便看到有两个蒙面人站在叶柔雪的别墅前面。

　　“真是没有想到，这里居然有防御阵法，我们大意了。”其中一个蒙面人对另外一个蒙面人小声地道。

　　陈天明听到那蒙面人说话，他暗暗放下心来。因为那个蒙面人的声音不是龙建秋和群老头的声音，只要他们不过来，他就不怕了。

　　另外一个蒙面人不以为然地道：“哼，怕什么，这只是一般的防御阵法，我们冲进去就行。待我们杀死周夕夕，再处理好现场就行。”

　　“对了，里面好像还有一个女孩子，怎么办？”蒙面人问道。

　　“一样处理，弄成先强后杀的现场，没有人会怀疑到我们。”另外的蒙面人道。

　　陈天明听了暗暗吃惊，他开始还以为这些人要找叶柔雪的麻烦，原来他们想杀周夕夕。

　　这两个蒙面人运起内力准备动手击破前面的防御阵法，这时陈天明再也不隐藏自己的身形。

　　布阵的阵旗材料也不容易找，如果被这些人弄坏，他又要花钱买。

　　因此，陈天明走了出来问道：“你们是什么人？来这里干什么？这里是关家管辖的别墅，难道你们不怕关家找你们报仇吗？”

　　“杀死他。”蒙面人没有想到还有人在附近出现。

　　刚才他们过来的时候，已经暗中打晕巡逻的保安，不会有其它人过来这里。

　　因为88号别墅是一栋一栋别墅分开，别墅与别墅间有着一些绿化带等隔开，其中间隔有一百米，所以如果没有什么事情，其它别墅的人也不会过来别人的别墅。

　　这里的安保系统不错，所以在这里住的人非常放心。

　　但这种安保系统对于他们这种高手来说，那只是小孩子的玩意。

　　他们过来的时候，已经破坏这里的安保系统。只有到天亮后，才会被别人发现。但天亮之后，他们已经得手不知道逃到哪里去了。

　　其中一个蒙面人向着陈天明这边飞过来，在他们的眼里，陈天明只是一个普通人，他们要杀陈天明易如反掌。

　　陈天明看着对方飞过来的轻功，不由暗皱着眉头。对方是炼气五层武功，实属不易，到底是谁要杀周夕夕呢？连关家都不怕？

　　可陈天明想着这两个人连周夕夕都要杀，肯定不怕周家。人家连周家都不怕，还怕关家吗？

　　想到这里，陈天明也不犹豫了，他向着前面冲去。只是轻松的一拳，就把那个蒙面人打倒在地上。

　　“你，你这是什么武功？”蒙面人只是一招被陈天明打倒，他吓坏了。

　　“点子太硬，我们一起上。”另外一个蒙面人小声地叫道。

　　他们太大意了，刚才暗中说话全被隐藏在暗处的陈天明听到。所以他们一定要把陈天明杀死，他们不能逃走。

　　要不然被周家的人知道他们想杀周夕夕，以后要杀周夕夕就不容易了。


第177章 我不是随便的人

　　于是，这两个蒙面人一左一右地向着陈天明攻击，那雄浑的内力从他们的身上发出，直取陈天明的要害，可见他们经常干惯这种联手杀人的勾当。

　　陈天明冷笑一声，两手齐出，立即就把这两个蒙面人给打倒在地上。

　　两蒙面人惊呆了，他们没有想到陈天明这么厉害，只是用一招，就把他们这两个炼气五层武功的人打败。

　　“你们是什么人？为什么要杀周夕夕？”陈天明把这两个人的蒙面布给拉开，这是两个中年人，很陌生的脸孔，陈天明没有见过他们。

　　“我们不知道。”这两个中年男人露出黯然的脸色，接着他们的眼神一呆，似乎要发生什么事情似的。

　　“不好。”陈天明知道情况不对了，他想制止这两个中年男人，可已经迟了，他们的嘴里吐出血来。

　　陈天明搭上他们的脉门，发现他们用内力震断自己的经脉而死。陈天明知道一些门派有一些特殊的武功，例如这种震断经脉的自杀方法，是让人防不胜防。

　　本来陈天明想询问是什么人要杀周夕夕，没有想到这两个人的嘴那么严，直接自杀都不让他询问。

　　陈天明把钱九叫出来处理这里的事情，然后他进到叶柔雪的别墅。

　　因为别墅里有着防御阵法，所以他们还没有进去，只是在外面。

　　陈天明想着暗暗害怕，如果当时让他们进去里面杀周夕夕的话，周夕夕肯定得完蛋。

　　唉，虽然他让关良照料叶柔雪这边，但关良的实力没有敌人强，所以他也没有发现有人过来。

　　当钱九处理完那两个人的尸体时，关良发现外面有动静也出来查看究竟。

　　陈天明见关良过来，他也走了出来。“陈先生，刚才发生什么事情？”关良问道。

　　“有两个炼气五层武功的人想过来柔雪的别墅意图不轨。”因为陈天明只是听到两男人说要杀周夕夕，并没有得到进一步的证实，他也不方便说出来，所以只能说有歹徒要进来而已。

　　“啊，炼气五层武功？”关良吃惊地叫道。“他们到底想要干什么？难道他们把我们关家当成小世家吗？”

　　如果那些人要过来杀关小强的话，岂不是有大麻烦？关良越想越不是事。待到早上的时候，他要跟老爷说一下，一定不能让这样的事情发生。

　　陈天明道：“我也不知道他们想要干什么？我询问他们是什么来头的时候，他们宁愿选择自杀也不说。”陈天明把当时的情况说了出来。

　　关良吃惊地看着陈天明，陈天明到底是什么实力啊？能把两个炼气五层武功的人杀死？

　　如果关良知道陈天明只是一招就把两个炼气五层武功的人打倒，他更会吃惊了。

　　陈天明回到别墅里休息了，一大早的时候，陈天明把周夕夕叫进自己的房间。

　　“天才哥，你要干什么？你还把房间门给关上，你是不是想对我做那种事情？”周夕夕兴奋地看着陈天明。

　　接着周夕夕又道：“天才哥，你不要乱来，我不是一个随便的人，但我随便起来不是人噢。”

　　“夕夕，你的脑袋是怎么想事情的？”陈天明有点生气地拍着周夕夕的脑袋。

　　“喂，天才哥，我知道自己没有你聪明，但你也不能拍我的脑袋，我以后还想靠脑子吃饭呢。”周夕夕不依地道。

　　陈天明道：“夕夕，你这段时间有没有得罪什么人？或者是有谁恨你？”

　　“得罪什么人？天才哥，你这话是什么意思？”周夕夕问道。

　　“你先回答我的话。”陈天明道。

　　“我哪会得罪什么人呢？我是人见人爱，车见车载的美女，只有人喜欢我，没有人会恨我。”周夕夕摇着头道。

　　可陈天明却不这样认为，像周夕夕这种性格的人，说话大咧咧的，又喜欢整人，肯定得罪不少人。

　　但就算得罪人，也不像那两个蒙面人那样想着杀周夕夕啊？

　　对了，可能是因为周家的原因。想到这里，陈天明道：“夕夕，我好像听说别人要对付你，你还是跟家里人说一说，最好能派高手过来保护你。”

　　“切，你不就是高手吗？你保护我就行了。”周夕夕不以为然地道。“雪姐姐给你三万块一个月，我也给你三万块，反正我有的是钱。”

　　陈天明无言了，现在周夕夕真的很有钱，上次跟他们去赌钱，她赢了不少钱。

　　“那好吧，反正你以后小心一点，千万不要乱走动。”陈天明头疼地道。

　　唉，才解决完叶柔雪被暗杀的事情，现在又出现周夕夕被暗杀了。

　　周夕夕红着脸道：“天才哥，你可以抱抱我亲亲我吗？”

　　“为什么？”陈天明吓得往后面退两步。“夕夕，我不是一个随便的人啊。”

　　“我知道你随便起来不是人嘛。”周夕夕笑道。“还没有人亲过我，我想试一试嘛。反正你已经关上门了，你亲我，别人也不会看到。”

　　陈天明摇着头道：“夕夕，班长在外面等着我们了，我们还是快出去吧。”说完，陈天明急忙拉开门走出去。

　　当陈天明走出去的时候，发现叶柔雪坐在客厅的沙发上，两眼目不转睛地盯着他这边。

　　“班长，你，你怎么了？”陈天明问道。

　　“我，我没有什么。”叶柔雪感觉自己心慌慌的，不过她还是道：“陈天明，夕夕的年龄还小，你千万不要骗她做那种事情。”

　　我靠，是周夕夕想跟我做好不好？陈天明在心里暗道。

　　陈天明一本正经地道：“班长，你不要误会了，我不是一个随便的人，刚才我有点事情问夕夕而已。”

　　“你问事情要关着门？”叶柔雪奇怪地问道。“而且我好像听到夕夕在里面说抱什么亲什么的。”

　　陈天明快要晕倒了，“班长，我真的没有骗你。现在时间不早了，我送你们去学校上课。”说完，陈天明往外面走去。

　　周夕夕从陈天明的房间走出来，摇着头无奈地道：“唉，没有想到天才哥的身体这么不行啊，这么快就完事了。”

　　“啪。”刚走出门外的陈天明摔倒在地上。

　　陈天明送叶柔雪他们去到学校后，他下车也想去餐厅吃早餐时，关良叫住他了。“陈先生，你等等。”关良叫道。

　　“良叔，有事吗？”陈天明问道。

　　“我已经跟老爷说了凌晨的事情，他说会抽出人手过来别墅这边驻守。”关良道。“不过你给我的那两个死者的相片，我们正在查，如果有消息会告诉你。”

　　“麻烦你们了。”陈天明道。

　　关良道：“这也是我们的事情，88号别墅是我们关家的产业，有人不把我们放在眼里，我们也想知道对方是什么人。”

　　“良叔，柔雪的别墅有着防御阵法，如果你们发现有异样时就赶过来行了。”陈天明提醒着关良，不要到时他们不知道那里有防御阵法，还惹上麻烦了。

　　关良吃惊地道：“啊，叶柔雪的别墅里有防御阵法？是谁布置的？”

　　“是我布的阵。”陈天明不好意思地道。

　　“什么？陈先生，你居然是阵法师？”关良更加吃惊了。这个陈天明，越来越让他看不透了。

　　陈天明点点头道：“恩，我不但是阵法师，还是炼器师。”

　　本来陈天明也不想说出自己这个身份，但因为霜姐那里的材料越来越少，就算他有钱，也没有办法买得太多。

　　后来钱九提醒陈天明，可以再去其它商会购买材料或者资源，或者去找一些大门派、古武世家等，他们都有自己的渠道得到材料。

　　因此，陈天明才想着跟关良提一下，看能不能从关家那里兑换或者购买一些东西。

　　果然，关良听陈天明说是炼器师，眼睛不由睁得老大。“陈先生，你居然是炼制师？”

　　“是啊，我是炼器师。”陈天明道。

　　“你，你是几级炼器师？”关良问陈天明。炼器师也是以级别来界定实力，像天雷派也有炼器师，但他们最高的是一级炼器师，还没有他们关家的炼器师厉害呢！

　　陈天明想了想道：“我是四级炼器师。”本来陈天明想说如果有材料，就算高级别一点的器材他都可以炼制出来。但是他想着自己还是低调一点，要不然会惹别人羡慕。

　　可陈天明就是这样说，也让关良惊讶得快说不出话来了。

　　四级炼器师，就是华夏国也不一定找得出十个来啊。“陈先生，你真的是四级炼器师？”关良问道。

　　“恩，我是四级炼器师。”陈天明郑重地点点头。

　　“那你能帮我炼制加持兵器吗？”关良两眼发着光。

　　陈天明愣了一下，“良叔，你知道兵器加持？”

　　要知道霜姐那边虽然有重心石卖，但他们不知道重心石的作用。当时陈天明看到他们有重心石，一下子全买过来。

　　可现在关良直接就说兵器加持，他怎么会不惊讶呢？

　　“我知道。”关良点点头。“陈先生，你可以帮我吗？至于酬劳，你可以说。”

　　陈天明苦着脸道：“良叔，虽然我可以炼制加持的兵器，但没有材料啊。”唉，现在的材料越来越难得。


第178章 公平决斗

　　就像炼气丹一样，越高级的材料越难找，还有越高级的炼丹师也越难找。高总管说他们的炼气丹越来越贵，也是这个原因。

　　唉，陈天明想着如果自己会炼丹术的话，不如自己找材料炼制炼气丹了。可炼丹师也不是那么容易学的，有一些人学了几十年，才懂得一些皮毛，才能炼制出二、三级的炼气丹。

　　陈天明与别人不一样，他脑海出现的炼器术和阵法，都是别人用了很多年形成的。

　　现在他的技术相当于复制别人，他的操作手法比前人还要好，这让陈天明非常受用，也是他的炼器术为什么这么厉害的原因。

　　现在陈天明差的是实力，只要他的实力强，肯定还可以炼制更好的法器。

　　看来我有时间要钻研一下阵法才行。陈天明在心里想着。只要他在阵法上花点时间，他肯定可以成为四级阵法师。

　　“明少，你等我一下啊。”关良现在对陈天明的称呼透着恭敬。他立即跑回到自己的车里，接着拿出一把带着冷森森刀气的匕首。

　　“这是材料，你能帮我炼制这把匕首吗？”关良又拿出一块石头给陈天明。

　　陈天明看到关良手上那块重心石，不由吃惊地叫了起来。“良叔，你有重心石。”

　　关良见陈天明认识重心石，他也放下心来了。陈天明肯定是炼器师，要不然也不会知道这种炼制兵器的重心石。

　　刚才关良还有点担心陈天明炼制不出来，现在他是不担心了。

　　“是的，麻烦明少了，你看帮我炼制这兵器要多少钱？”关良小心地问道。

　　现在的炼器师越来越少，特别是要把炼器加持的兵器，更不是一般的炼器师可以炼制出来的。关良怕陈天明要价太高，他给不起。

　　陈天明看了看那块重心石，这么大的重心石，可以炼制三把兵器。“良叔，大家都是自己人，说钱伤感情，我帮你免费炼制加持的匕首吧。”

　　“明少，这重心石够了吗？”关良问道。

　　“还可以了。”陈天明点点头。“良叔，你怎么知道这种重心石是加持兵器的？”

　　关良不好意思地道：“我们关家有炼器师，他曾经给过我们一些资料，让我们搜集这些东西。当时我发现这东西，偷偷藏了一块留着给自己用。”

　　关良知道自己这样做不好，但人都有自私之心，如果他的匕首被加持过之后，他就可以面对炼气五层高手了。

　　“好，我帮你。”陈天明把那些东西拿过来。“你晚上过来找我拿吧。”

　　“你今天就可以炼制好？”关良又吃惊了。关家那个炼器师炼制一个法器或者兵器，需要几天才可以完成。

　　陈天明点点头道：“可以的。良叔，你们关家有没有什么材料卖？丹药也可以。”

　　因为陈天明帮了关良的忙，他小声地道：“明少，我老实跟你说吧。我们关家的底蕴不一般，有不少好东西。但我们从来不卖，只是留着给自己用。如果你的实力高，可以要点报酬。”

　　陈天明明白关良的话，虽然不卖，但如果帮关家炼制东西的话，可以问关家拿点东西，这对陈天明更合算了。

　　陈天明暗暗高兴着，看来与人方便就是与己方便。他帮了关良，关良就帮自己考虑一些事情了。

　　“谢谢良叔，先这样了，你晚上过来找我拿匕首。”陈天明笑着道。

　　“是我应该谢明少，我占便宜了。”关良感激地道。“以后有用得着我关良的地方，请明少吩咐。”

　　陈天明向关良告辞，然后把东西放进飞剑空间里。待他吃完早餐准备回宿舍里炼制关良的匕首时，龙建秋走了过来。

　　陈天明看到龙建秋，眼里冒出杀意。“龙建秋，你还敢在我的面前出现？”

　　昨天晚上钱九问了一些打探消息的组织，他们并不知道龙建秋等人的资料。

　　看来有时传说也是真的，龙建秋这样的实力，不当学校第一霸王才假。

　　估计以前龙建秋教训过魏华洋等人，所以他们才不敢当学校的第一霸王。且陈天明也发现，就算杨伟他们很嚣张，可没有人敢去惹叶柔雪，估计也是龙建秋的原因。

　　“陈天明，你有什么了不起，如果昨天晚上不是你有着别人帮忙，你一早死掉了。”龙建秋冷冷地盯着陈天明。

　　“你不是也有帮手吗？”陈天明没好气地白了龙建秋一眼。

　　龙建秋生气地道：“你用了傀儡，不是多一个帮手吗？”

　　“傀儡相当于我的兵器而已，我多一个兵器攻击你不行吗？”陈天明道。

　　“陈天明，我们来一个公平决斗吧。”龙建秋道。“我与你打，但你不能用傀儡。谁输了，谁就不能追求叶柔雪，怎么样？”

　　因为叶柔雪的体质非常特殊，对他这种练武之人非常好。但他不能强来，一定要叶柔雪心甘情愿地与他在一起，他才能吸收到叶柔雪那奇特的纯阴之气，才能让他的实力大幅度提高。

　　所以，龙建秋才想着让陈天明离开，他好追求叶柔雪。

　　现在龙建秋后悔了，早知道有人乘虚而入，他一早就与叶柔雪接触，不让陈天明缠着叶柔雪。

　　现在叶柔雪与陈天明呆在一起那么久的时间，好像已经日久生情了。这才让龙建秋急啊，陈天明不退出或者不死的话，他就算得到叶柔雪的人，也得不到她的心，到时不会对他的武功有帮助。

　　“不打。”陈天明摇着头道。

　　“陈天明，你这个孬种，你不是男人。”龙建秋气愤地骂着。

　　陈天明道：“我才不傻呢。叶柔雪本来是跟着我的，我与你打，输了就不能与她在一起，而我赢了没有什么好处，我怎么可能会与你打？”

　　“陈天明，你要什么好处？”龙建秋问道。

　　“你有好东西吗？如果有的话，我可以考虑一下。”陈天明问道。

　　龙建秋想了想，从身上拿出三颗六级炼气丹。“如果你赢了，这个给你。”

　　“太少了，你给我十颗六级炼气丹。”陈天明的眼睛一亮。难怪龙建秋的武功能提升那么快，估计他身上有不少好东西。

　　“好，十颗就十颗。”龙建秋点着头。

　　陈天明不相信地道：“龙建秋，你到底有没有十颗六级炼气丹啊？”

　　“我怎么会没有呢？”龙建秋不以为然地再拿出七颗六级炼气丹。

　　这下陈天明相信了，为了这十颗六级炼气丹，他拼了。听霜姐说，她的仓库也没有那么多六级炼气丹。

　　虽然总部有，但要照顾其它分部，所以霜姐也不能拿得太多这样的货。

　　“那好吧，龙建秋，我们在哪里打？”陈天明问道。

　　“去操场那边的空地吧，现在没有人上课。我会让人在那边拦着，不让别人过去看到我们打斗。”龙建秋道。

　　“好，我们过去。”陈天明想着快点拿到那十颗炼气丹。

　　刚才陈天明看到龙建秋经过昨天晚上的打斗，虽然恢复了差不多，但还是没有完全好，这让陈天明的信心大定。就算不用傀儡和飞剑，他都可以打败龙建秋。

　　而龙建秋的心里也认为昨天晚上陈天明吃了那么多刺激身体的丹药，肯定会对身体造成很大的影响。今天他与陈天明决斗，他肯定占了大便宜。

　　到了操场后，龙建秋得意地拿出大斧看着陈天明。

　　陈天明见龙建秋这么轻松地拿出兵器，知道龙建秋身上有着空间袋之类的东西。看来龙建秋的背景不简单，可能比韩家还要厉害，要不然也不会有着这样的空间袋。

　　“陈天明，你接招吧。”龙建秋把大斧一摆，一股无声的金光向着陈天明射去。

　　因为龙建秋知道陈天明的底细，他也没有矫情，一出手就用上绝招。龙建秋想着把陈天明杀了，叶柔雪就是他的了。

　　陈天明见龙建秋出手，他也挥出空幻冲了上去。这里虽然离教学楼那边很远，但陈天明他们出手都带着无声的攻击。

　　“啪啪啪”的轻响，陈天明与龙建秋打了几个回合，他们纷纷往后面退了几米。

　　“陈天明，你的实力居然没有后退还提升了，这怎么可能啊？”龙建秋吃惊地看着陈天明。

　　昨天他都受伤不轻，如果不是他有着厉害的丹药，也不会恢复那么快。但现在陈天明好像都恢复了，实力又变强了，这是怎么回事啊？

　　其实龙建秋哪里知道陈天明的飞剑空间有着很多神奇的地方，陈天明在里面练功，在里面练一天的功相当于三天，且灵气不错，陈天明当然能快速地恢复，还提升了一些内力。

　　“嘿嘿嘿，龙建秋，如果你害怕的话，可以马上认输，我不杀你。”陈天明阴笑着。

　　“哼，我才不会怕你，我们再来。”龙建秋立即向着陈天明冲去，手中的大斧再次向陈天明狠狠地斩下。

　　陈天明见龙建秋使出绝招，也不敢怠慢，马上使出空幻第三式。

　　陈天明最怕的是那个群老头又出现与龙建秋联手对付他，所以他一直盯着那边，如果情况不对，他立即走人。

　　不过陈天明盯了这么久，并没有看到群老头的出现。而在操场那边出现了两个人，估计是拦着不让别人靠近。


第179章 雪姐姐叫你吃饭

　　因此，陈天明也放下心来，他要与龙建秋狠狠地打斗。

　　陈天明吃了一颗炼气丹，直接挥刀向着龙建秋冲去。

　　刚才他与龙建秋打斗，感觉到龙建秋的实力还没有恢复。趁龙建秋病要他的命，这是陈天明最想做的。

　　“嗖。”一道刀刃向着龙建秋围绕过去，把龙建秋进退的路都封死了。

　　龙建秋感觉到陈天明那浓浓的杀机，不由急忙挥着大斧硬拼。

　　可他的实力没有恢复，陈天明的实力好像比以前提升了一些，所以他感觉自己可能不是陈天明的对手。

　　随着陈天明越战越猛，龙建秋顶不住了，他节节后退已经落在下风了。

　　“陈天明，可能快要下课了，我们不要打了。”龙建秋眼珠一转，急忙找着借口。

　　“哼，下课又怎么样？我先杀了你再杀。”陈天明看着龙建秋奸笑着。龙建秋的身上肯定有空间袋，里面肯定有很多好东西。如果他杀了龙建秋，估计能得到一些好东西。

　　“啪。”陈天明的刀刃击中龙建秋的胸膛，把龙建秋打得吐血。

　　龙建秋暗暗后悔，早知道陈天明这么厉害，他把群叔叫过来。不过因为昨天晚上的事情，群叔也受了一点伤，估计他还在练功调息呢。

　　陈天明笑着道：“龙建秋，你很厉害啊，我快不是你的对手了，我们再打吧。”说完，陈天明举起空幻准备再攻击龙建秋。

　　现在龙建秋已经受伤了，只要他再打下去，肯定可以杀死龙建秋。

　　反正他与龙建秋已经有仇，杀死龙建秋之后，他把龙建秋的尸体扔进飞剑空间里带走就行。

　　龙建秋看到陈天明气势汹汹地扑过来，急忙叫道：“陈天明，我认输了，以后我不再追求叶柔雪，而且还给你十颗六级炼气丹。”

　　“那好，你把炼气丹先给我。”陈天明见龙建秋已经认输，也不好再下手。

　　因为他现在与龙建秋打斗，那边龙建秋的手下已经知道。如果把龙建秋杀了，龙建秋后面的人肯定会找他算账。

　　所以，陈天明想着不杀龙建秋也好，且他做人也有原则。龙建秋都认输了，他没有必要再杀对方。

　　陈天明拿过炼气丹后，便对龙建秋道：“龙建秋，如果我发现你去找柔雪，我一定不会放过你。”

　　“陈天明，你放心吧，我说话算话。”龙建秋道。

　　待陈天明走后，龙建秋的手下走了过来。“秋少，刚才我已经给群叔打电话，他正赶过来。”一个男人小声地道。

　　“他现在赶过来有什么用？”龙建秋阴森森地道。“么特，我一定不会放过陈天明。”

　　“秋少，你刚才为什么不拖时间等群叔过来？”那男人不解地问道。

　　“么特，你是不是猪脑袋啊？”龙建秋生气地骂道。“当时那个情况，如果我再拖一点时间，陈天明就要杀我，他恨不得立即杀死我呢。”

　　男人惊讶地道：“不会吧，秋少不是比陈天明还要厉害吗？”

　　龙建秋讪讪地道：“因为昨天晚上我的伤还没有完全恢复，所以被陈天明占了便宜。好了，不要多说，我们先走吧。”

　　陈天明把那些炼气丹用盒子装好放进空间里，然后来到宿舍里钻研着阵法。

　　时间过得非常快，当陈天明弄懂一些阵法之后已经是中午。

　　周夕夕给陈天明打电话，叫他一起吃饭。

　　陈天明也觉得肚子有点饿了，立即下楼去与叶柔雪她们一起吃饭。

　　像龙建秋这种实力那么强的人打叶柔雪的主意，陈天明不得不小心谨慎。如果叶柔雪真的出事了，那就麻烦了。

　　在吃饭的时候，陈天明问叶柔雪。“班长，你认识一个叫龙建秋的人吗？”

　　“龙建秋？好像也是我们高三的，以前我见过他，好像还想请我吃饭，不过我拒绝了。”叶柔雪想了想道。

　　“他没有对你做过什么吧？”陈天明担心地问道。

　　叶柔雪摇着头道：“没有，在学校里，那些追求我的人都有礼貌，如果我不答应，他们不敢强来。”

　　“班长，那个龙建秋不是什么好人，你要小心他一点。”陈天明叮嘱着。

　　“天才哥，是不是所有你的情敌都不是好人啊？”旁边的周夕夕问道。

　　陈天明讪讪地道：“夕夕，你怎么这样说啊？我看人不会错的。”

　　“陈天明，你放心吧，我不会与龙建秋有什么交集。”叶柔雪道。

　　“天才哥，你听到没有，雪姐姐不会喜欢他，她只喜欢你。”周夕夕道。

　　叶柔雪红着脸啐道：“夕夕，你胡说什么。”

　　“雪姐姐，你不要否认了。如果天才哥不去教室上课，你自己就没有精神似的。”周夕夕道。“刚才还是你叫我给天才哥打电话，叫他与我们一起吃饭呢。”

　　“我见他在学校里，所以才说大家一起吃饭嘛。”叶柔雪恨恨地瞪了周夕夕一眼。周夕夕怎么能当着陈天明说这样的话呢？

　　陈天明笑了笑没有说什么，反正叶柔雪不喜欢龙建秋就行了。

　　同时，陈天明也在担心着。叶柔雪身上有着特殊的体质，对练武之人有帮助这个事情，迟早还会被别人知道。到时有更多的高手过来，他要保护叶柔雪的难度会更加高。

　　唉，看来他还要继续努力提升武功才行。

　　因为中午宿舍里有不少人，陈天明直接开车回到别墅里。

　　当钱九看到陈天明给他们的六级练功丹不由眼睛亮了起来，“少爷，这六级炼气丹太珍贵了，你还是留着给自己用吧。”钱九道。

　　“没事，我们一人拿两颗吧。”陈天明摇着头道。

　　“不，不，我们一人拿一颗就行了。”钱九急忙摇着头。他们是陈天明的手下，怎么能拿那么多呢？

　　陈天明笑着道：“你们都叫我少爷了，我怎么能亏待你们呢？都拿着吧，黑狐你们努力一点，看能不能把武功提升到炼气五层。”

　　“少爷，有了这些资源，如果我们还不能把武功提升到炼气五层，我们不如自杀算了。”黑狐自信地道。

　　“好，你们抓紧时间练功吧，明天我们要去京都。”陈天明道。

　　因为那个陈志东的到来，邀请他们去京都陈家，这让陈天明感觉有点不对劲。所以，他才叫钱九他们一起过去京都。

　　“是，我们现在去练功。”钱九他们各拿了两颗六级炼气丹回房间了。

　　陈天明也回自己的房间把关良的匕首炼制了，不过炼好后，他没有拿给不远别墅的关良，而是准备晚上再给关良。

　　让别人知道他这么快就能炼制好兵器，以后他要价也不能太高了。

　　陈天明继续钻研着阵法，并且在房间里炼制着阵旗。

　　快放学的时候，陈天明给关良打了电话，让他帮忙接叶柔雪回来，他继续布置着别墅里的阵法。

　　“嗖嗖嗖。”当陈天明不断地在别墅里布下阵旗后，别墅里就与以前不一样了。

　　钱九他们也感觉到别墅的不一样，纷纷走了出来。“少爷，这是怎么了？”钱九问道。

　　“呵呵呵，我现在升级了我们别墅的防御阵法，还在里面设了困杀阵。”陈天明得意地笑着。“只要对方进到我们的院子里，我们就能让对方吃不了兜着走。”

　　“困杀阵？”钱九的脸色变了。据说困杀阵是中级阵法了，少爷到底还有多少本事没有展现出来啊？

　　豹子问道：“少爷，你现在是多少级的阵法师？”

　　“四级。”陈天明想也没有想便回答了。

　　“什么？少爷，你真的是中级阵法师了。”豹子吃惊地叫道。

　　陈天明点点头道：“是啊。”他发现那空间里的信息真是好，相当于传承一样把那些东西灌输到他的大脑里，然后他就懂了。

　　别人要成为四级阵法师需要几十年的话，他只要一天接收大脑里面的信息就行。

　　“那你是多少级炼器师？”豹子弱弱地问道。

　　“还是四级。”陈天明道。

　　豹子的脸色变了，少爷也太逆天了。不但是炼器师，还是阵法师，要知道现在这两种大师非常难得。

　　哪个门派不需要弄点防御阵法啊，至于这困杀阵，他们只是听说过而已，并没有想到他们所住的别墅至于有这种阵法。

　　至于炼器师，更是抢手，因为大家的兵器都想被炼器师炼制过，这样攻击起来威力会大增不少。

　　如果不是陈天明低调，估计会有很多人过来找陈天明炼制武器了。

　　到现在为止，他们还没有听说谁既是阵法师，又是炼器师。不管哪种师，如果没有几十年的功底，怎么能达到中级水平呢？

　　如果只是低级水平，炼制出来的武器和布出来的阵法也没有很好的效果。

　　现在他们听到陈天明说是中级的炼器师和阵法师，能不吃惊吗？

　　“少爷，你这样的身份还是要隐瞒一下，要不然别人会找你帮忙，到时会更加麻烦。”钱九担心地对陈天明道。

　　“我连那些古武世家都不怕，还怕那些人吗？”陈天明不以为然地道。“我现在就是想着通过关家或者霜姐那边，得到不少资源。从现在开始，我不要钱，而是要资源了。”


第180章 三成的加工费

　　以前陈天明还以为用钱可以买到不少东西，但是到他想得到高级的东西时，却是发现有钱都买不到。

　　就算是他想买六级炼气丹，也是非常难买得到了。用霜姐的话来说，有市无价啊。所以，陈天明也改变以前的策略，要换东西才行。

　　陈天明刚想到这里，手机“铃铃铃”地响了起来。

　　陈天明拿出手机一看，发现是霜姐打过来的。“霜姐，你好。”陈天明道。

　　“天明弟弟，你好啊。”霜姐笑着道。“你现在清江市吗？姐姐想请你吃饭。”

　　“吃饭就不用了，霜姐有什么事情就直接说吧。”陈天明正色地道。他非常清楚自己与霜姐之间是交易利益关系，大家还没有好到真正的姐弟相称。

　　“好吧，那我就直接说。”霜姐道。“上次你们帮我们炼制的灵气石已经卖完了，不知道你今天有空吗？你帮我们炼制一百块灵气石，加工费还是以前那样，行吗？”

　　因为陈天明与霜姐之间的交易都是一次一次地谈，所以这次霜姐还是要问陈天明有关加工费的事情。

　　而陈天明要买霜姐的东西，也是要一次一次地问价钱。

　　“霜姐，因为现在钱对于我们来说没有多大的作用，所以我们只收灵气石了。”陈天明道。

　　“啊，收灵气石？那是按照以前的加工费折回来吗？”霜姐问道。

　　陈天明摇着头道：“不是，从现在开始我要收三成的加工费。也就是说如果我们帮你们炼制一百块灵气石的话，我要收三十块灵气石作为加工费。”

　　“啊，这么贵？”霜姐吃惊地叫道。

　　“唉，没有办法啊，现在的物质涨价，我们想买炼气丹和灵气石也在不断地涨价，我们人工不涨价是不行的。”陈天明无奈地道。

　　霜姐语塞了，这些话她以前跟陈天明说过，没有想到陈天明现在跟她这样说了。

　　其实当时总部要提陈天明所买货品的价格时，她就知道这样做不地道，以后可能会有麻烦。

　　没有想到果然如此，现在陈天明也要在人工费上提价。钱只能收购低级的练功材料，但是中、高级的材料就不是那么容易了。

　　估计陈天明见到这种情况，直接就要这样做了。

　　“天明，你是不是生姐姐的气了？”霜姐问道。

　　“也不是生霜姐的气，而是我们在商言商。如果你们不能接受的话，另找其它人帮忙吧。”陈天明道。

　　霜姐在心里暗暗想着，如果我们能找其它人的话，还会来找你吗？俗世里，没有几个人是中级以上的炼器师。

　　如果没有炼器师把他们的灵气石给炼化，那些东西根本就像石头一般。唉，看来有时贪得无厌会出事啊。

　　霜姐非常恨总部那些人，但现在是如此了，她也没有办法。

　　“天明，还可以打折吗？”霜姐问道。

　　“不议价了，如果你们答应就合作，要不就算了。”陈天明道。“我们在你们这里买东西，不也是这样吗？”

　　“好，我要向上头汇报一下。”霜姐无奈地道。陈天明要这么多的资源，不是她所能作主的。

　　在京都碧九居的总部里，九个老头子坐在会议室里。碧九居就是因为有着九个实力高强的人一起联合创办，所以才这样得名。

　　“听说那个陈天明要我们三成的加工费？”一个紫衣老人生气地拍着桌子道。

　　“老九，小霜是这样说的，现在她在等着我们的答复呢。”一个老人道。

　　叫老九的紫衣男人冷冷地道：“老大，看来别人都以为我们碧九居是好欺负的，陈天明只是一个没有后台的人还敢那么嚣张？叫人去把他抓回来吧。”

　　“老九，你还不了解陈天明。听小霜说，陈天明非常不简单。他得罪了韩家，但一点事情都没有，你说我们的实力与韩家比起来怎么样？”叫老大的老人问道。

　　紫衣男人不敢说什么了，老大说得没有错。陈天明肯定还有后台，且他们没有占着理。他们是做生意的，如果不讲理与别人动武，只会出大事。

　　“老大，我们再找找吧，看谁能帮忙炼制这种灵气石。”另外一个老人道。

　　“没有用的，我也暗中找过了，要么就找不到人，要么我们不敢去找。”老人道。“如果让一些人知道我们找到一个有灵气石的矿场，我们碧九居会有大麻烦。”

　　紫衣男人道：“那怎么办？我们要听陈天明的话？”

　　“唉，小霜说得也对，以前我们看到陈天明买那么多东西，不但不给优惠，还借此提价，陈天明提价也是在所难免。”老人道。“我们现在等着这些东西出手，还是暂时答应陈天明吧。”

　　“我听老大的。”紫衣男人见老人这样说了，只好点头答应下来。当时就是他出主意想着多赚陈天明的钱才提价，现在被陈天明要挟，他心里肯定不舒服了。

　　虽然碧九居的大长老说给陈天明三成的灵气石作为加工费，但大家还是非常心疼。可没有办法，他们没有办法找到其它人来炼制。

　　如果找到其它人，要价更高的话，岂不是引狼入室吗？

　　晚上，陈天明过去关小强的别墅把关良叫了出来。“良叔，这是你的匕首。”陈天明把炼制好的匕首递给关良。

　　关良拿过匕首，感觉到那匕首的加持威力，不由欣喜若狂。“明少，太谢谢你了。”关良道。

　　“不客气，良叔，如果没有什么事情，我先走了。”陈天明摆摆手道。

　　“明少，你不要急着走，我们老爷想与你聊聊，你明天有空吗？”关良急忙道。在得知陈天明真的是炼器师后，关良再也掩饰不住心里的欣喜。

　　关大强交待过他了，在证实陈天明的能耐后，立即帮他约陈天明，他们关家有不少东西需要陈天明炼制。

　　“我明天没有空，要去京都一趟。”陈天明摇着头道。

　　“真是巧了，现在我们老爷也在京都，到时你们约个时间见面吧。”关良高兴地道。“明少，只要你能帮我们关家炼制东西，肯定可以得到很好的报偿。”

　　陈天明道：“我不需要钱，我要的是材料或者炼气丹。”

　　“这个你可以跟老爷谈，我作下人的可作不了主。”关良不好意思地道。

　　“恩，我到时有空的话，再联系大强叔。”陈天明点点头道。

　　晚上九点多的时候，高总管过来找陈天明了。这次他带来了一百三十块灵气石，其中三十块是陈天明的加工费。

　　“陈先生，你们大概什么时候可以炼制出来呢？”高总管问陈天明。

　　“唉，你如果早点过来还好，现在才过来有点迟了。明天一早我要去京都，大概几天后才能帮你们炼制好。”陈天明道。

　　高总管在心里叹着气，给陈天明三成加工费，也不是碧九居愿意出的。高层人士经过开会后才定夺下来，所以拖了一些时间。

　　“陈先生，因为我们等着出货，你看能不能在明天早上给我们炼制出一些呢？”高总管问道。

　　“这样吧，我们尽量帮你炼制，明天一早你过来我这里拿。”陈天明道。

　　“那谢谢陈先生了。”高总管见陈天明答应帮忙，高兴地告辞了。

　　陈天明回到别墅里，立即把防御阵法打开，然后进到自己的房间里炼制着灵气石。

　　那三十块灵气石被陈天明扔进飞剑空间里，空间的灵气又充沛一些，让陈天明暗暗欢喜。

　　唉，看来以前自己是傻了，不懂得多要一点资源。

　　不过陈天明用自己的内力炼制着这些灵气石，也是损耗不少内力。

　　可惜他没有炼器的异火，要不然炼制材料起来会更快，损耗内力也不会那么多了。

　　当陈天明刚炼制完第十块灵气石的时候，在房间里的阵旗突然示警了。

　　有人过来我这里？陈天明奇怪地想着。他把那些灵气石收了起来，然后往外面走去。

　　当陈天明走出大门，便看到院子外面站着几个人，前面两人正是群老头和龙建秋。

　　“龙建秋，你们还想找我算账？”陈天明的眼里冒出杀意。

　　上午在学校的时候，他已经饶过龙建秋了，如果龙建秋不识趣还要找他麻烦的话，他以后不会放过龙建秋了。

　　“陈天明，你勒索了我不少东西，你怎么也得给我吐出来。”龙建秋气愤地道。

　　因为被陈天明欺负，龙建秋受不了这个气，他与群老头带着一些高手就赶过来了。哼，他们这边已经多了几个高手，虽然不是九级，但足以对付陈天明那四个手下。

　　就算昨天晚上那个高手出现，他们也不怕。再说了，根据群叔的分析，那个蒙面黑衣人可能不是陈天明那一边的，是刚好路过救了陈天明而已。

　　要不然，当时那个蒙面黑衣人都可以向他们出手，他们也不一定能那么轻松逃走。

　　这时，在角落里飞过来一个男人。“这里是关家的产业，你们是什么人？请给我们关家一个面子不要在这里搞事。”这男人是关家一个高手，炼气七层武功。

　　群老头轻蔑地看了那个关家高手一眼，接着不屑地道：“我们与陈天明有一些私人恩怨解决，不关你们关家的事，你给我滚到一边去。”


第181章 困杀阵

　　那关家高手哪里受过别人这样的气，他立即向着这边冲过来，准备要教训群老头。

　　只见群老头的身形一动，立即飞到那个关家高手的面前。“啪”的一声，那关家高手被群老头给打飞出去。

　　关家高手重重地摔在地上，他捂着脸惊讶地看着群老头。

　　因为刚才群老头出手太快了，只是眼前一花，他就被打了一巴掌，然后飞了出去。

　　“扑。”关家高手吐了一口鲜血，接着他支支吾吾地道：“前辈，你们是什么人？”

　　“哼，如果不是看在关家的面子上，我一掌就要了你的性命。你只不过是炼气七层武功，也敢在我的面前多事？”群老头冷冷地道。“回去告诉你们的家主，就说龙群在这里。”

　　关家高手哭丧着脸，本来听关大强说，这88号别墅有点不平，所以他过来这里坐镇。

　　可没有想到他还没有把凳子坐热，就有人过来捣乱。他才刚上来，就被别人打了一巴掌。

　　“你认识我们家主？”关家高手不知道龙群的实力是如何，但能一巴掌就把他给打飞出去，起码是炼气八层以上。

　　炼气八层武功，可以杀死他了。关家高手越想越害怕。

　　“那位大叔，这里没有你的事情，你先走吧。”里面的陈天明对那个关家高手道。

　　关家高手知道陈天明这个人，也是关家要关照的人物。现在对方说让他别管，他立即站起来往后面飞去，只是一眨眼功夫，他就消失不见了。

　　龙群故意刚才在这里打关家的高手，目的是想着看陈天明有没有增援人员过来。如果没有，那他就要动手了。

　　现在过了这么久，陈天明还是缩在里面没有出来，龙群更是高兴了。

　　像龙建秋一样，陈天明能这么年轻就把武功练得那么厉害，肯定是有什么好东西。如果他能拿到这好东西，对他的帮助非常大。想到这里，龙群的眼里冒出杀意。

　　龙建秋悄悄地走过来对龙群道：“群叔，到现在都没有人过来，我们可以动手了。”

　　“恩，我自有主张。”龙群点点头。“陈天明，你出来与我们讲讲道理。”

　　“切，我又不是傻子，为什么要出去啊？”在院子里的陈天明不以为然地道。“龙群是吧，你爱去哪里就去哪里，不要打扰我睡觉，我明天还要上课呢。”

　　龙群冷冷地道：“陈天明，你以为缩在里面，我就抓不到你了吗？”

　　“是啊，你就是抓不到我。”陈天明的眼里露出狡黠之色。

　　“哼，就是这个防御阵法，还挡不了我龙群。”龙群一边说着，一边向着别墅走去。

　　当龙群刚走到院子边的时候，一道白光闪出，直接挡着龙群不让他进去了。

　　“这只是小玩意而已。”龙群不以为然地道。他举起手对着阵法就是一阵狠打，只是一会儿，防御阵法就被打开，龙群往里面走去。

　　后面的龙建秋立即跟着进去，“你们几个在外面，如果有人过来帮陈天明，立即动手不要留情。”龙建秋扔了一句。

　　“是，秋少。”外面的人点点头道。

　　陈天明见龙群和龙建秋进来，立即往后面退。

　　“陈天明，你逃不了了，还是乖乖地就擒与我们走吧。”龙群阴阴地笑着。

　　陈天明才不会相信龙群所说的话，他看到龙群眼里的杀意。估计他就擒的话，是会被他们杀死。

　　“龙老头，你有本事就来杀我。”陈天明一边说着，一边扔下手中的阵旗。

　　当陈天明的几枚阵旗扔下去后，别墅前面院子的景象就不一样了。

　　龙群不愧是见多识广，他一见情况不对，立即叫了起来。“秋少，不好了，这不是防御阵，而是困杀阵，我们中了埋伏。”

　　“困杀阵？陈天明是阵法师？”龙建秋吃惊地叫了起来。

　　“杀。”陈天明大叫一声，立即唤出傀儡向着龙建秋冲去。这里龙建秋的实力最差，他要先杀了龙建秋再杀龙群。

　　龙群对着外面的手下叫道：“你们赶快攻击我们刚才进来的地方，要不断地攻击，要不然我们出不去。”

　　外面的人听到龙群的叫声，立即挥掌向着那院子的大门打去。但每当他们打一次，院子大门就发出一次光，似乎被什么挡住似的，而他们打过去的内力如落入水底似的没有什么声音。

　　“群叔，我们打不开。”外面的人吃惊地叫道。

　　“你们不要停下来，继续打。”龙群叫道。

　　陈天明不由暗暗皱着眉头，看来龙群还是老奸巨滑，知道怎么破他的困杀阵。

　　不过因为龙群不知道他的阵眼在哪里，要破也是要一定的时间。而这段时间，足以让他对付龙群他们了。

　　哼，我的地盘我作主。陈天明在心里想着。

　　现在龙建秋他们找上门要杀他，他也不客气了，他也要杀他们。

　　陈天明拔出空幻对着龙建秋就是狠狠一刀，那刀刃带着刺人的狂风冲向龙建秋。

　　经过一天的调息，龙建秋也恢复过来了，所以他才大胆地过来找陈天明算账。

　　因此，龙建秋看到陈天明的攻击，他立即挥出大斧向着陈天明攻去。“群叔，我们一起杀了陈天明。”龙建秋兴奋地叫道。

　　龙群点点头，立即向着陈天明这边冲过来。可当龙群才刚跨出几步，一道道暗流向着他冲过来。

　　“不好，秋少，这困杀阵在攻击我。”龙群叫道。

　　虽然陈天明现在布置的困杀阵级别不是很高，但也能阻止龙群过来增援龙建秋。

　　机会难得，陈天明哪会放过这样的机会呢？他与傀儡一起冲向龙建秋。

　　“啪啪啪”的声响，虽然陈天明与龙建秋打得火热，可是这阵法有着屏蔽声音的作用，所以并没有吵到别人。

　　龙建秋越打越心惊，这是怎么回事？他上午才与陈天明打斗，晚上的时候，陈天明的实力似乎又提升了一些。

　　不过就算陈天明厉害，他的实力也是比陈天明厉害一些。但因为陈天明又加上了一个傀儡，他相当于一打二，慢慢地落在下风了。

　　“群叔，你快过来帮我对付陈天明。”龙建秋大叫着。

　　“秋少，你再坚持一会，我很快就破阵过来了。”龙群大叫着。

　　现在龙群有点后悔了，如果他知道陈天明还是一个阵法师的话，肯定不会过来陈天明的别墅攻击陈天明。

　　在阵法师的地盘攻击阵法师，岂不是想找死吗？陈天明肯定在里面布置了阵法，幸亏他们是两个炼气九层高手过来。如果只是一个人的话，肯定被陈天明杀死。

　　龙建秋见自己落在下风，马上对陈天明道：“陈天明，我今天过来只是想与你谈点事情，并不是与你打斗。所以你不要乱来，先让我们出去再说吧。”

　　“好，我让你们先出去。”陈天明点点头，可话音未落，陈天明右手一挥，空幻向着龙建秋扫去。

　　“当。”同时龙建秋也挥着大斧攻击陈天明，刀斧相撞发出清脆的响声。

　　陈天明暗骂龙建秋的卑鄙，他说好出去再说，但同时暗中向他出手。如果不是他也想着干掉龙建秋，还着了龙建秋的道。

　　像龙建秋这种阴险小人，一定不能放过他。陈天明在心里想着。

　　由于在自己的阵法里，陈天明也不怕放出飞剑偷袭龙建秋了。龙群不断地向着这边攻击过来，估计不用多久就能攻到这里。

　　如果让他和龙建秋汇合，那就是自己的死期到了。想到这里，陈天明让飞剑向着龙建秋射去。

　　龙建秋哪里想到与他打斗的陈天明还能发出暗器，当他看到一道白光向他射过来的时候，暗叫不妙，立即向着后面飞躲。

　　虽然龙建秋避过飞剑，但被旁边的傀儡一拳打中。“啪”，龙建秋向右边倾去。

　　龙建秋吐了一口鲜血，然后拼命地向着陈天明攻击。“群叔，你快点过来，要不然我没有办法了。”龙建秋哭丧着脸道。

　　么特，太丢人了。他堂堂一个炼气九层的高手，居然被陈天明给打伤，现在还要寻求增援，要不然会被陈天明杀死。

　　不过龙建秋也知道没有办法，如果他与陈天明单打独斗，还能占了一点胜算。但是在陈天明的困杀阵里，他处处被困，还要小心后面有着杀手袭击，所以才被陈天明打伤。

　　“轰。”龙群听到龙建秋的叫声，咬紧牙关向着前面猛攻两掌。那挡着他的困杀阵被他轰开，他直接就跳到龙建秋的身边。

　　“群叔，你终于过来了。”龙建秋兴奋地叫道。有龙群在他身边，他不怕陈天明了。

　　龙群阴森森地盯着陈天明道：“陈天明，你虽然可以布下困杀阵，但也是四级而已，它还困不住我。我现在已经摸清你这个阵法，你准备受死吧。”

　　“哈哈哈，太好了，群叔，我们一起杀了陈天明。”龙建秋大笑着。

　　这时，里面的钱九他们见龙群与龙建秋已经汇合，立即冲了出来。“少爷，我们过来帮你。”钱九叫道。

　　陈天明摇摇头道：“钱九，你们不用过来，这里地方小，你们的实力又差，不是他们的对手，你们全部回去。如果看到情况不对，你们立即逃命吧。”


第182章 五级困杀阵

　　“不，少爷，我们死也要死在一起。”钱九摇着头坚定地道。

　　龙建秋看到后面的孔雀，不由睁大着眼睛淫笑着。“嘿嘿嘿，那个女人不错，到时我要玩几天再杀掉她。”

　　“秋少，你想怎么样都行。”龙群不以为然地道。

　　刚才陈天明有底气是因为有着困杀阵，但现在他已经破掉这个困杀阵，所以不用怕陈天明了。

　　“我们一起上。”龙建秋的眼里冒出浓浓的杀意，他向着陈天明冲去。龙群也不怠慢，从侧边攻击陈天明。

　　陈天明看着这两个人的攻击，脸上露出凝重。如果他不是在自己布置的困杀阵里，肯定要转身逃走了。

　　“去。”陈天明召唤着傀儡向龙建秋冲去，而他直接与龙群对上。

　　“轰轰轰！”如果他们不是在阵法里，这别墅已经被他们给打坏了。

　　在龙群的攻击下，陈天明被打飞出去撞在后面的阵法上。

　　只见陈天明的手一动，好像又打出了阵旗。不过他出手非常快，龙群他们并没有在意。

　　陈天明又冲了上去，手中的空幻闪着可怕的刀气。

　　不过陈天明再凶悍，也顶不住两个炼气九层高手联合攻击，他不断地被打飞出去，不过摔的地方各不一样。

　　而傀儡更惨，它刚被陈天明修复好，又被打得破烂了。如果不是有着特殊材料，它一早被全部打碎。

　　“哈哈哈，这次陈天明要完蛋了。”龙建秋得意地笑着。只要陈天明一死，叶柔雪就是他的了。

　　龙群看着被他们打伤吐血的陈天明，也是得意地笑着。看来那个蒙面黑衣人是刚好路过来那里才救了陈天明，他们不是一伙的。

　　想到这里，龙群举起手，一股强大的内力弥漫在身边。“陈天明，你去死吧。”那内力立即向着陈天明暴涌而去。

　　只要陈天明被他这股内力打中，肯定得死亡。而就在龙群攻击陈天明的时候，龙建秋也飞扑上来，他们两人的距离已经拉开。

　　说时迟，那时快，只见陈天明拿出一枚阵旗，然后往着那里吐了一口精血。顿时，阵旗泛着红光。

　　“嗖。”在陈天明的内力挥洒下，阵旗向着龙建秋和龙群的中间打去。当阵旗刚落下，里面的困杀阵又变了。

　　“这，这是五级困杀阵？”龙群大叫一声，他眼前的景象全变了。

　　龙群没有想到陈天明还能在他破掉四级困杀阵之后，陈天明还能在里面布置五级困杀阵。

　　对了，他想起来了。刚才他们每次把陈天明打飞后，陈天明就在落在地上的地方动了一下，估计他在放阵旗。

　　陈天明好精明的手段。龙群在心里暗叹着。同时龙群也害怕陈天明的超强计算，陈天明能控制好自己每一次飞摔出去的方位，再扔下阵旗。

　　这么多次的飞摔，每一次都没有浪费掉，都能布下阵旗，这是要什么手段啊？

　　如果不是龙群看到陈天明每次都被他们打得吐出鲜血，他以为这是陈天明故意被他们打的。

　　龙群哪里知道，陈天明为了杀掉他们，燃烧自己的精血越级布置了五级大阵。所以，现在陈天明也是强弩之末。

　　“五级困杀阵！”龙建秋的脸色变了。就是刚才的四级困杀阵，他都差点应付不了。如果不是龙群熟悉阵法，他可能被陈天明杀死。

　　现在他们所处的地方居然成了五级困杀阵，他哪能不害怕呢？

　　“龙建秋，你纳命来吧。”陈天明大叫一声向着龙建秋扑去，在龙群和龙建秋两个人中，他最想杀的就是龙建秋。

　　龙建秋看到情况不对，立即往着后面退。因为五级困杀阵已经形成，当龙建秋向着后面退时，两边有着不少风刃向他击杀过来。

　　龙建秋害怕了，立即挥舞着大斧，那些金光不断地挡住困杀阵的杀气，而他也退到阵法的边缘。

　　“秋少，你不要跑。”龙群大叫着。

　　可这五级困杀阵与刚才的四级困杀阵不一样，虽然龙群叫得很大声，可那边的龙建秋没有听得清楚。

　　龙建秋还以为龙群叫快点走，所以拼命地向着后面飞冲。

　　只剩下最后一层屏障了，龙建秋也顾不了那么多，立即拼命地向着前面撞去。

　　“啪”的一声，龙建秋虽然撞了出去，但他的脑袋也被撞出血来。

　　陈天明看到龙建秋逃了出去，不由暗叫可惜。他转过头看了龙群一眼，手里又打出两个阵旗。

　　“陈天明，你以为可以杀得了我吗？”龙群暗骂龙建秋混蛋，只要他们一起联手，就算是五级困杀阵也不一定能杀得了他们。

　　因为陈天明受伤不轻，再说了，他了解一些阵法，只要给他一点时间，应该这五级困杀阵还杀不了他。

　　“龙群，你受死吧。”陈天明再次燃烧自己的精血，接着挥刀向龙群杀去。而同时，旁边的困杀阵也向着龙群发出可怕的风刃。

　　现在龙群前后受敌，他不敢怠慢，急忙两手在空中一转，一道旋转的气刃向着周围散发而出，把陈天明和困杀阵的攻击给化解得七七八八。

　　不过饶是如此，龙群也非常狼狈，估计陈天明再继续这样攻击，他会完蛋。真是没有想到，五级困杀阵会是这么强大。

　　可龙群也知道陈天明像他一样，没有多少内力支持。他好恨啊，如果不是龙建秋先逃走，他也不会被陈天明打得这么惨。

　　龙建秋逃出去后，发现龙群还没有逃出来，还在与陈天明打斗，不由急忙带着其它手下继续攻击着困杀阵。他想着只要把困杀阵给打破，陈天明就没有什么依仗，到时他们就可以杀死陈天明了。

　　可龙建秋能撞出去，并不代表他又可以进来。不管他们怎么攻击阵法，那阵法还是没有破。

　　陈天明再次向着龙群飞去，空幻第三式，空中闪过一道如闪电般的白光。他怕时间一长，龙群能找到打破这困杀阵的方法，所以他要快速动手。

　　“嘭。”陈天明与龙群纷纷后退。由于陈天明熟悉自己的阵法，他退了几步就能稳住身形。

　　而龙群在后面撞着阵法，被一些风刃击中。虽然不能杀死龙群，也可让他非常呛。

　　“嗖。”突然，后面闪过一道白光，那白光直向着龙群的后心射去。

　　当龙群发现有危险时已经迟了，那道白光射进龙群的身体后，从胸膛这边飞出来。

　　“给我再射。”陈天明暗叫一声，那白光华丽地回旋过来再向着龙群射去。

　　“这，这是飞器。”龙群眼里露出绝望的目光。陈天明太狡猾了，在与他打斗时，一直没有显示出自己的飞器。

　　且陈天明还让飞器一直隐藏在阵法里，在关键的时候才在后面偷袭。因为困杀阵时不时发出一些声响，所以龙群并没有很大注意。

　　现在飞剑偷袭过来，龙群才发现有问题，可已经迟了。

　　飞剑再次射中龙群，龙群惨叫一声，马上伸手想封住自己的穴位想逃离这里。今天晚上他肯定不能杀死陈天明，只要能活着回去，已经算是万幸。

　　陈天明哪会让龙群就这样离开呢？空幻带着白光向着龙群暴涌而去，龙群想着招挡，可胸膛受的伤太重，飞剑还在后面攻击着他。

　　最后，空幻划过龙群的脖子，把他给格杀了。

　　陈天明把龙群杀死后，正想出去干掉龙建秋时，狡猾的龙建秋看到龙群出事，马上带着其它手下逃离这里。

　　陈天明见龙建秋他们走了，自己也无力地坐在地上。“老虎，你们出来吧。”陈天明收取旁边一个阵旗，困杀阵立即平静下来。

　　钱九他们一直盯着这边的情况，听到陈天明的叫声，他们立即跑了出来。

　　“少爷，你杀了炼气九层的高手？”钱九吃惊地叫道。在他们的眼里，炼气九层高手是高高的存在，要杀他们犹如捏死一个蚂蚁一般简单。

　　陈天明苦着脸道：“唉，如果不是我后来把原来的阵法升级成五级困杀阵，再用上飞剑偷袭的话，还真的杀不了龙群。”

　　龙群的实力比龙建秋高出不少，如果不是陈天明借用困杀阵和飞剑偷袭，凭着他一个人之力杀不了龙群。

　　陈天明拿出一颗疗伤丹吃了下去，然后直接坐在地上运功疗伤。

　　钱九搜索了龙群身上的东西时，不由叫了起来。“少爷，龙群身上有空间袋，还有不少炼气丹、灵气石和钱财。”

　　陈天明睁开眼睛小声地道：“都收起来，然后再把龙群的尸体给化掉。”

　　反正龙建秋他们想杀他，他也不会客气。不管对方的实力有多大，他都不会把脑袋伸出来给别人砍。他要反抗，要纷争。

　　陈天明调息了一会，感觉身体恢复一些后，便回到别墅里查看龙群的东西。

　　当陈天明看到那些东西时，不由心里大喜。三十多颗六级炼气丹，一百多块灵气石，另外还有一些丹草什么的。

　　虽然陈天明不会炼丹术，但他知道这些丹草拿出去也可以换丹药或者换钱。

　　看来这次杀死龙群还是非常值。陈天明在心里高兴地想着。

　　陈天明给了钱九他们一些炼气丹后，就把那些东西收回到自己的飞剑空间。


第183章 陈天明不好意思了

　　“那个空间袋就给黑狐吧。”陈天明道。

　　黑狐听了心里暗喜，“谢谢少爷。”

　　“少爷，是不是下次有空间袋那样的战利品，就可以分给我了？”豹子希冀地问陈天明。

　　陈天明点点头，“恩，你们只要努力，以后还会有更多的东西。不过这次杀了龙群，他们肯定还会过来找我们算账。”

　　“我们不怕。”钱九不以为然地道。“少爷，我们以前本来就是干这种打家劫舍的事情，脑袋都是挂在裤腰上，还有什么好怕。如果凭着我们的实力，一辈子都拿不到这样的好东西。”

　　“那好，你们都去练功吧，我也去调息一下。”陈天明看了看其它阵旗，叶柔雪那边的别墅没有什么异动，可见龙建秋没有过去那边，他也放下心来。

　　钱九见陈天明走路有点蹒跚，向孔雀使了一个眼色后，他带着黑狐和豹子进到里面练功了。

　　他们有着这么好的炼气丹，还有着逆天的混元功，估计再这样练下去，很快就能提升武功。

　　孔雀见钱九暗示她，便点点头走到陈天明的身边道：“少爷，我扶你进去休息吧。”

　　本来陈天明不想孔雀扶，但他脱力太可怕了。两次燃烧精血拼命，身体也虚弱得要紧。

　　“好吧，你扶我到阵法边上，我还要修改阵法。”陈天明道。虽然龙建秋他们逃了，但谁知道他们还会不会杀一个回马枪，还是把阵法修补回来安全一些。

　　当陈天明把几个阵旗扔下去后，阵法变了样，连不懂阵法的孔雀也感觉这里强大不少了。

　　陈天明把这里布置好后，对孔雀道：“我们回去。”

　　“是，少爷。”孔雀小心翼翼地扶着陈天明往里面走去。她感觉修补完阵法的陈天明似乎更加虚弱了，估计刚才又用了不少内力。

　　陈天明刚回到房间里，两脚站不稳，向着孔雀倒了过去。

　　孔雀没有想到陈天明会往她这边倒，她又不敢用内力抵抗，所以被陈天明压倒在旁边的床上。

　　不偏不倚，陈天明的脑袋正好压在孔雀那丰满的某个地方上，那带着处女般的幽香，让陈天明暗叫不妙。

　　且他的嘴正好碰到那里，如果有外人看到的话，会以为陈天明在吃着那什么呢？

　　陈天明急忙用力抬起头想着起来，可他没有力气了，那刚抬起的脑袋又重重地砸了下去。

　　“唔。”孔雀暗哼一声，她感觉那里好疼。不过是少爷碰的，她不敢叫出来，就算是再疼也不敢叫。

　　“孔雀，我没有力气了，你把我扶起来，我要练功。”陈天明不好意思地道。

　　刚才砸下去的时候，他自己都感觉嘴很疼了，更不要说孔雀那里了。

　　“是，少爷。”孔雀面无表情地急忙把陈天明扶起来。

　　“帮我拿一颗炼气丹放进我的嘴里。”陈天明道。“我要恢复一点内力。”

　　因为刚才修补阵法，陈天明现在一点内力都没有，他只得麻烦孔雀。

　　孔雀二话不说，立即伸手在陈天明的裤袋里摸索着。那柔软的小手在陈天明的裤袋里乱找着，让他心里又起了异样。

　　咦？那是什么？孔雀疑惑地在陈天明某个突然冒起来的地方找着。

　　刚才她找那里的时候，还没有什么东西的，怎么一下子就冒出了一个东西。

　　陈天明倒吸着冷气，神啊，再让孔雀这样找下去，他怕自己会出大事。

　　“孔雀，你要干什么？”陈天明急忙问道。

　　“少爷，我找炼气丹啊。”孔雀回答道。

　　“你拿不到我的炼气丹，你先把你的一颗炼气丹给我，我到时再还你。”陈天明苦着脸道。

　　难怪刚才孔雀在自己的两个裤袋里摸来摸去，原来她找炼气丹，还把他的某个东东给摸火了。

　　突然，孔雀明白出刚才突然冒出来的是什么东东，她再也不能镇静下来，小脸有点红了。

　　孔雀拿出自己的一颗炼气丹，然后小心翼翼地塞进陈天明的嘴里。

　　陈天明张开嘴吃了炼气丹，就合上嘴。

　　可孔雀怕陈天明还没有吃下炼气丹，没有把手收回来，陈天明这一合嘴，把孔雀的手指给咬到了。

　　“啊。”孔雀轻叫一声，然后收回自己的手指。似乎很疼，她还把手指放在自己的嘴里含着。

　　突然，孔雀想到自己的手指有着少爷的口水，自己还含着的话，岂不是吃了少爷的口水？想到这里，孔雀有点心慌意乱了，她急忙站起来问道：“少爷，你现在可以自己练功了吗？”

　　“我可以自己练功了，孔雀，谢谢你。”陈天明道。

　　“这是我应该做的。”孔雀没有多说，急忙往外面走去。

　　陈天明闭上眼睛坐在床上练着混元功，六级炼气丹就是不错，当进到他的体内后，那一阵阵的能量就往丹田里涌去。

　　因为刚才陈天明耗尽了真气，那些真气再重新从丹田冒出来之后，似乎比以前强大一些。

　　看来还是要经常打斗磨砺自己才行。陈天明在心里暗暗高兴地想着。

　　陈天明见自己已经炼化了那颗炼气丹，继续拿出一颗炼气丹吞下去，然后再练着混元功。

　　当陈天明恢复内力后，天已经亮了。陈天明不再练功，然后起来洗了一个澡，再换上一套衣服。

　　今天是星期六，叶柔雪不用上课，她让陈天明开她的车。

　　陈天明出到外面，见孔雀刚从厨房端出一些早餐，便拿出一颗炼气丹递给孔雀。“孔雀，你拿着吧。”

　　“少爷，我还有炼气丹，你先用吧。”孔雀面无表情地道。

　　如果昨天晚上陈天明不是看到孔雀曾经脸红过一次，他还以为孔雀带着面具呢。

　　“我叫你拿着你就拿着。”陈天明道。

　　“是，少爷。”孔雀拿过炼气丹又回到厨房那里了。

　　钱九他们听到陈天明的声音，立即从房间里走出来。“少爷，你没事了吧？”钱九问道。

　　“我没事了。”陈天明笑道。

　　“少爷，黑狐他们三人的武功已经提升到炼气五层了。”钱九兴奋地道。

　　“那就好，以后你们的战斗力会变强不少。”陈天明高兴地道。

　　钱九小声地问道：“少爷，你昨天晚上能布下五阵困杀阵？”

　　“恩，以前我只能布四级困杀阵。”陈天明点点头。“后来龙群破掉我的阵法后，给我一些启发，我燃烧自己的精血勉强地布下了五级困杀阵。”

　　说到这里，陈天明也是一阵害怕，如果当时他不能布下五级困杀阵，肯定被龙群他们杀死。

　　不过富贵险中求，杀了龙群之后，他们又得到不少好处。

　　如果不是有着那么多的炼气丹，黑狐他们也不会提升武功那么快。

　　而陈天明经过昨天晚上的打斗再练功，自己的内力也提升了不少。如果他再遇上龙建秋，也不用那么害怕了。

　　“少爷，太好了。听说五级困杀阵，不是一般人能逃得了。”钱九高兴地道。

　　“恩，相对来说，现在我们的别墅还是挺安全的。”陈天明点点头。

　　这时，陈天明的手机响了，是高总管打电话过来。他说已经在别墅外面，不知道陈天明炼制了多少灵气石。

　　陈天明走出外面，把十块灵气石交给高总管。“高总管，你先拿这些去应急吧，过几天我再给你剩下的九十块。”

　　“好，谢谢陈先生了。”高总管见陈天明一个晚上能炼制出十块灵气石，也是非常高兴。

　　如果他知道昨天晚上不是龙建秋他们过来袭击陈天明，陈天明还会炼制更多的灵气石，他会更加吃惊。

　　高总管走了，昨晚那个关家高手走了过来，他看到陈天明还活着，也是放下心。

　　“陈先生，那个龙群他们没有怎么为难你吧？”那高手问道。

　　当他给关大强说了龙群的名字后，关大强叫他不要管，所以他也缩在里面假装什么事情都没有发生。

　　“没有啊，他们还是很讲理的。我跟他们谈了一大堆道理，最后他们还是离开了。”陈天明笑着道。

　　反正没有人看到他杀龙群，所以他不会承认是自己杀了人。

　　他们讲理？关家高手生气地摸着自己还红肿的脸，当时龙群直接就打他叫他滚开。

　　不过关家高手也没有说什么，“陈先生没事就好了，我先走了。”

　　陈天明点点头，他开着卡宴车回到家里，见爸爸他们已经坐在客厅里。

　　“天明，你吃早餐了吗？”伍天娇关心地问道。

　　“妈，我吃早餐了。”陈天明道。他看到爸爸穿了一件西装，虽然没有打领带，但也非常有精神。

　　“妈，你就放心吧，哥哥在叶家别墅吃得好住得好呢。”陈玉倩笑着道。

　　伍天娇道：“对了，天明，你怎么不叫柔雪也跟我们一起去京都玩玩啊？”

　　“妈，我和柔雪没有什么特别的关系，你不要误会。”陈天明红着脸道。

　　“嘻嘻嘻，妈妈懂，你们没有特别的关系，不过以后叫她过来家里坐坐也是没有错嘛。”伍天娇笑着道。

　　陈天明急忙错开话题问道：“爸爸，你现在穿西装不热吗？”

　　“唉，你不要说他了，他说回陈家要穿得庄重一点，反正他的身体虚，多穿一件也可以。”伍天娇无奈地道。


第184章 没有机票

　　这时，外面响起了汽笛声，陈天明走了出去，看到陈志东他们开着那两辆奔驰车过来了。

　　“陈志东，我们是开车过去京都，还是坐飞机？”陈天明问陈志东。

　　“陈天明，我知道你是土包子，但不知道你这么土。”陈志东道。“当然是坐飞机了，难道要开十几个小时的车吗？”

　　陈志东已经查过了，陈天明所开的那辆卡宴车是别人的，估计是借来开开逞威风而已。

　　陈天明点点头，他让爸妈他们上了车，然后向着机场开去。

　　陈志东冷冷地盯着开走的卡宴不以为然地道：“哼，陈天明，你以为自己是谁啊？借了别人一辆卡宴车就很了不起吗？”

　　“东少，我们现在去哪里？”一个手下走过来问陈志东。

　　“么特，你的脑袋是不是开了一个洞？当然是去机场了，要不然我怎么带陈玉倩回陈家？如果陈玉倩不去陈家，我们的计划岂不是泡汤？到时老爷子肯定打死我。”陈志东生气地骂道。

　　“是，是，我现在就开车。”那手下急忙道。

　　于是，陈志东他们的两辆奔驰车跟着后面向机场开去。

　　到了机场，有人拿着陈日明、伍天娇和陈玉倩的机票递给他们。“你们拿好了，一会跟着我们过安检上飞机。”有人道。

　　陈玉倩见没有陈天明的机票，不由奇怪地问道：“怎么没有我哥哥的飞机票？”

　　“这个我不知道，我只是工作人员。”男人摇着头道。

　　陈玉倩走到陈志东的身边问道：“志东少爷，我哥哥的飞机票呢？”

　　“噢，是玉倩啊，你好啊。”陈志东装作没有听清陈玉倩的话，只是笑眯眯地看着她。“你今天很漂亮啊。”

　　陈玉倩看到陈志东色迷迷的样子，立即往后面退了一步。“志东少爷，为什么没有我哥哥的飞机票？”

　　“没有吗？不会吧？”陈志东故意道。哼，他就是故意不买陈天明的票，让陈天明去不了京都。

　　一个不是陈家的种，也想去陈家玩，哪有那么容易的事情呢？

　　“是啊，你的人没有把机票给我哥哥。”陈玉倩道。

　　陈志东一本正经地道：“玉倩，这样吧，你们先过关检上飞机，我去查一查是怎么回事？”

　　哼，待你们都上飞机了，就不能下飞机，到时陈天明就在这里呆着去不了京都。陈志东在心里得意地想着。

　　“不行，如果我哥哥不上飞机，我也不上。”陈玉倩坚定地道。

　　“玉倩，你不要急，我先过去问一问是怎么回事？”陈志东装模作样地走到一边问其它的手下。“陈天明的机票在哪里？”

　　一个男人不好意思地道：“志东少爷，我们开始不知道陈天明也要去京都，所以没有买到他的机票。后来想买的时候，却没有机票了。”

　　陈志东走回来对陈玉倩道：“玉倩，你刚才也听到了。现在没有机票，要不让陈天明不用去了。”

　　“不行，我哥哥也要去。”陈玉倩摇着头。

　　“这样吧，让陈天明坐下一趟飞机，我到时叫人在机场等着他就行了。”陈志东道。“我你们都买了机票，如果不坐的话，那是非常浪费啊。”

　　“这样啊？”陈玉倩不知道如何是好，她第一次坐飞机，哪知道机票还可以改签这样的事情呢？

　　这时，陈天明走过来道：“你们不用说了，我让人帮我买了机票。”

　　“什么？陈天明，你买了机票？”陈志东惊讶地看着陈天明。

　　陈天明点点头，“志东少爷，这样我可以去京都了吗？”

　　“可以。”陈志东的脸色不好看起来了。

　　其实陈天明让钱九他们昨天就订了今天的机票，钱九在订机票的时候，顺便查了一下陈日明所在的航班，居然没有发现有陈天明的机票，而陈玉倩他们却坐这一次航班。

　　当陈天明听到钱九的汇报后，知道陈志东不想让他去京都，所以他让钱九再多订了他一张机票。

　　陈天明带着爸妈他们上了飞机，便看到上次去京都的黎总。

　　黎总看到陈天明，脸色变了，急忙低下头不敢多看陈天明一眼。

　　上次陈天明在韩家里大打出手，虽然黎总不知道里面发生什么事情，可他后来被韩家的人打了一顿，现在还感觉浑身疼痛。

　　黎总知道自己惹不起陈天明这些人，所以干脆低着头了。

　　“咦？哥哥，怎么我和你们的座位不是坐在一起？”陈玉倩发现只有她一个人坐在商务舱。

　　钱九他们订票的时候，也没有商务舱的机票订，所以陈天明他们的也是经济舱。

　　陈天明便走到黎总的身边问道：“胖子，跟你换一张机票可不可以？”

　　“可以，给你。”黎总急忙把自己的商务舱票给陈天明。

　　陈天明这些人连韩家的大门都敢砸，他这种小人物算什么呢？

　　陈天明拿过黎总的机票，然后再把陈玉倩的机票拿在一起给陈日明和伍天娇。“爸，妈，你们坐在商务舱舒服一点。”陈天明道。

　　“不用了，你和玉倩坐吧。”伍天娇摇着头。

　　“爸爸的身体刚恢复，还是坐舒服一点的。”陈天明坚定地道。

　　伍天娇听陈天明这样说，便拿过机票与陈日明过去商务舱了。

　　陈志东见陈日明两人过来，奇怪地问道：“你们怎么过来了？玉倩呢？咦？你们怎么还有商务舱的机票？”

　　“是一个好心人换给我们的。”伍天娇道。

　　陈志东见陈玉倩不过来这里坐，气得脸色发白。不过他也不想在飞机上发火，只得怏怏不乐地闭上眼睛休息。

　　当飞机降落之后，陈天明向钱九打了一个眼色，接着与陈玉倩他们下了飞机。

　　出到机场，有两辆商务车在外面等着。陈志东得意地走过去，已经有人为他拉开车门。“志东少爷，请。”

　　“恩，陈日明，你们坐后面那辆车吧。玉倩，你来前面一辆车坐吧，我有点事情跟你说。”陈志东道。

　　陈玉倩正想拒绝的时候，陈天明道：“如果我妹妹上去坐的话，我也要去坐。”

　　“哼。”陈志东板着脸生气地坐在前面那辆商务车。

　　现在陈天明感觉到这次陈家想让他们过来京都，主要目的是陈玉倩的身上。

　　不过陈天明看到爸爸一付兴奋的样子，他也没有多说了。

　　商务车来到一处庄院停了下来，大概占地几公顷，没有韩家的大，估计这是中等家族的建筑。

　　陈日明刚下车，就热得出汗。陈天明看不过眼了，走上前道：“爸，现在有点热，你还是把西装脱下来吧。”

　　“不，等见了老爷子再说。”陈日明摇着头道。

　　在陈志东的带领下，他们进到里面一栋有点古老的别墅。进到里面的客厅，那里坐着十几个人，其中坐在中间的一个老者脸色严肃，大家以他为主，估计就是陈老爷子。

　　果然，陈日明见到那个老者之后，马上叫道：“老爷子，陈日明回来了。”

　　“噢，日明，这些年辛苦你了。”陈雷老爷子道。

　　“我不辛苦，老爷子，是我对不起你们，没有帮陈家做了什么。”陈日明惭愧地道。

　　陈天明听了这话不以为然，陈家人能把他们的情况查得那么清楚，当然也知道爸爸身体不好。

　　但是陈家这些人不闻不问，在爸爸的病好了，才过来请他们去京都，这些陈家人，不要也罢。

　　当然，陈天明也是自己在心里想着，他不会说出来打击爸爸的热情。

　　“呵呵呵，以后你们肯定可以为陈家做点什么事情的。”陈雷的脸上露出笑容，似乎暗示了什么。

　　“老爷子，只要我陈日明能为陈家做点什么事情，我都可以去做。”陈日明大声地挺直胸膛。

　　“这样吧，志东，你带玉倩他们去外面玩，我们这些大人说说话吧。”陈雷转过头对旁边的陈志东道。

　　陈志东站起来恭敬地道：“是，老爷子，玉倩，我们走。”

　　陈志东只是叫陈玉倩出去，不过陈天明怕陈玉倩出事，也跟在后面了。

　　出到外面，陈志东道：“陈天明，你累了吗？要不要我让下人带你去客房休息一下。”

　　“我不累。”陈天明摇着头。

　　陈志东听到陈天明这样说，只好对陈玉倩道：“玉倩，今天有一些公子哥过来我们陈家玩，其中就有大家族的公子哥，你好好结识一下，这对你以后有好处。”

　　陈玉倩才不想认识什么大家族的公子哥，不过她来到这里，如果不听陈志东的话，似乎也不好。所以，她拉着陈天明的手臂道：“好吧，我与哥哥过去看看。”

　　陈志东在前面带路，陈天明笑着对陈玉倩道：“玉倩，你不要害怕，一切有哥哥呢。”

　　陈志东带陈天明他们来到另外一个别墅，那里一楼客厅摆着不少吃喝的东西，好像一个小酒会，里面坐着不少年轻的男女，大家在一起聊天说话。

　　“唉，昨天我拿下了一个项目，才赚几亿，真是可惜啊。”一个穿着黄色衣服的青年大声地叫道。

　　“哗，富少，你随便一赚就是几亿，还说可惜啊。”旁边一些男女睁大着眼睛。像他们这些公子哥都是小打小闹的生意，能赚一千几百万，也是不错的了。

　　但这个富少一说就赚了几亿，这种能耐比他们的父辈差不了多少。


第185章 看上陈玉倩了

　　那个富少见大家这么恭维着他，不由得意洋洋地笑了起来。

　　“富少，以后要多多关照啊，我们这段时间穷得要命，想去夜独醉会所里玩几个美女都没有钱了。”一个公子哥巴结着富少。

　　“呵呵呵，好说，好说。”富少心里非常受用。他就是要这种效果，这些人拿他当领军人物，他非常喜欢。

　　虽然说陈志东是这次派对的组织者，但富少看不起陈志东，就算陈志东进来，他也没有打招呼，还是在吹着自己有多牛。

　　陈天明与陈玉倩走进去，接着坐到角落的小桌子旁边，那里有着不少好吃的东西。陈天明可不客气，拿着一些东西给陈玉倩吃。

　　陈志东本来想与富少打一个招呼，但还在吹牛的富少鸟都不鸟他，他只好讪讪地想找地方坐下来。

　　这时，外面又有两个青年走了进来。其中一个青年冷笑着，“富少很牛啊。”

　　富少听到有人奚落他，脸色不由变了。当他转过头看到那青年的时候，刚才生气的脸立即满脸笑容。“堂少，是你啊，你好你好，看到你真高兴。”

　　“富少，我怎么敢当啊？你可是一个项目随便都赚几亿。”那个叫堂少的青年冷笑着。

　　“不，不，我在堂少面前哪敢说自己赚钱呢？”富少急忙摆着手。

　　由于那个堂少的强势进来，一些公子哥小姐们都暗暗吃惊。平时富少是一个非常骄傲的人物，现在居然在堂少的面前低头，可见堂少的厉害。

　　“陈志东，那个堂少是什么来历？很厉害吗？”一个公子哥小声地问陈志东。

　　“哼，那是曾家家主的长孙曾家堂少爷，你说他厉害吗？”陈志东得意地道。

　　这些公子哥小姐都是来自于中等家族，而他现在爆出有大家族的公子哥加入他们的派对，肯定可以让他的面子增光不少。

　　“古武世家的曾家？”那些公子哥小姐睁大着眼睛。

　　虽然他们平时在别人面前很牛逼，但是在华夏六大古武世家面前，那是连头都抬不起的角色。

　　古武世家可是江湖中领袖式的门派，他们不但有钱，还会武功，谁还敢惹他们，肯定会被他们一拳打死。

　　这些厉害的牛人，他们想巴结都巴结不了，更不要说曾家堂是曾家家主的长孙，以后曾家的接班人啊。

　　“哗，东少，你好厉害啊，居然能请堂少过来这里吃饭，一会你要帮我们引见引见啊。”那些公子哥兴奋地说着。

　　刚才陈志东还被别人直接叫名字，现在人家叫他东少了。看来，实力代表一切啊。

　　现在陈家已经没落了，在他们这些中等家族里根本是排在后面。如果不是陈志东他们承诺今天过来请大家吃饭，下午还带大家去夜独醉会所玩玩，他们才不会过来。

　　可万万没有想到，陈志东居然能请到古武世家的曾家堂少爷，今天过来真是赚大了。

　　“堂少，你今天过来是……”富少问曾家堂。

　　曾家堂高傲地道：“陈志东叫我过来说送我一件东西，我过来看看，一会就走。”

　　旁边的公子哥听曾家堂这样说，心里释然了。靠，他们还以为陈志东有多能耐，能把曾家堂少爷请过来。原来陈志东送东西给曾家堂，这种白送东西给别人的邀请，一般人都会过来了。

　　刚才曾家堂还说了，拿了东西就走，他还没有给陈志东面子呢。

　　“大家都坐吧。”陈志东讪讪地招呼着其它人。

　　一些漂亮的女服务员拿着红酒过来倒给大家，因为曾家堂的到来，这里的气氛更加热烈不少了。

　　曾家堂不耐烦地喝了一杯红酒，接着小声地问陈志东。“陈志东，你说的那个女孩子在哪里？我怎么没有看到什么漂亮的？”

　　刚才曾家堂进来的时候，已经粗略地扫了那边的家族小姐一眼，并没有看到什么特别漂亮的女孩子。

　　他可是曾家的长孙，未来的曾家接班人，所以他挑选女孩子是非常慎重，免得拖家族的后台。

　　如果不是非常再加非常漂亮的女孩子，他不会玩。要不然会为家族惹出其它麻烦。

　　“堂少，你放心吧，我妹妹肯定非常不错，要不然我也不会介绍给堂少。”陈志东陪着笑脸道。

　　陈志东用手指着那边的陈玉倩小声地对曾家堂道：“堂少，你看我妹妹就在那边，你感觉怎么样？”

　　曾家堂听陈志东这样说，转过头一看，当他看到漂亮得脱俗的陈玉倩，两眼立即睁得老大。

　　“陈志东，那是你的妹妹，她多大了？好漂亮啊。”曾家堂惊讶地站起来。不过他发现自己有点失态，立即又坐下来笑着问陈志东了。

　　陈志东见曾家堂失态的样子，知道这次的事情有戏了。看来，以后他陈志东就要成为牛人一个。

　　“堂少，我妹妹在读高中，快十八岁了。”陈志东笑道。

　　“我今年二十八岁，比你妹妹大十岁，也没有多大的关系。”曾家堂欣喜地道。越是年轻的小女孩，他越喜欢啊，他就是喜欢这种调子。要不然，陈志东也不会帮他找十几岁的小女孩。

　　陈志东惊喜地道：“堂少，你的意思是会娶我的妹妹。”陈志东还准备让陈玉倩被曾家堂玩玩，当个小情人什么的，只要他们陈家有着曾家罩着，陈家就不会败落。

　　但没有想到曾家堂的意思好像是可以娶陈玉倩，这可是天掉的横喜啊，真是没有想到。

　　曾家堂郑重地点点头道：“恩，志东，我对你妹妹一见钟情。这样吧，你带我与你妹妹认识一下，然后我们好好聊聊。”

　　“行，我们现在过去。”陈志东兴奋得如打了鸡血一般，马上带着曾家堂往陈玉倩那边走去。

　　虽然陈天明躲在旁边吃东西，但他一直留意着陈志东的动向，他想知道陈志东要搞什么鬼。

　　刚才陈志东与曾家堂所说的话都落在他的耳朵里，他可是火冒三丈。

　　不过陈天明并没有直接发火，毕竟爸爸还在陈家。

　　虽然陈日明不是他的亲生父亲，但养育恩比天还要大，他不想让爸爸心里难过。因此，陈天明还是忍着没有发火。

　　陈志东与曾家堂过来了，陈志东笑着对陈玉倩道：“玉倩，这位是华夏六大古武世家的曾家少爷，以后他就是曾家的家主，你要与他多多亲近。”

　　说完，陈志东又对曾家堂道：“堂少，这是我妹妹陈玉倩，以后你要多多关照她。”

　　“这个没有问题，我肯定会关照玉倩。”曾家堂暗暗吃惊，他从来没有见过这么漂亮的女孩子，这种含苞欲放的美少女，直把他看得要流鼻血。

　　以前因为家穷，陈玉倩没有买过漂亮的衣服。但现在不一样了，陈天明经常给她钱，这次过来京都陈家，陈日明要求大家都穿新衣服。

　　所以，陈玉倩穿了一件崭新的长袖白色T恤，下面是一条弹性牛仔裤，把她修长的身材给勾勒得非常迷人。而她本来就长得美，更让男人看了流口水。

　　“玉倩在哪里读书？”曾家堂问道。

　　陈玉倩对于色迷迷看着她的曾家堂，她不想回答，所以干脆退到陈天明的身边。

　　陈志东急忙回答道：“堂少，玉倩在清江市读书。”

　　“怎么在下面读书啊？那里的教育不好。玉倩，你想过来京都的名校读书吗？到时我还帮你保送到华夏最有名的大学。”曾家堂得意地道。

　　“玉倩，你还不快点谢谢堂少。”陈志东道。

　　陈玉倩摇着头道：“不，我不想来京都读书。”

　　还在微笑的曾家堂脸色一下子变了，么特，这个陈玉倩这么不给面子？

　　不过曾家堂想着陈玉倩还是小女孩，一下子叫人家过来京都读书，也是不可能的事情。待他们有了关系，陈玉倩肯定会听他的。

　　想到这里，曾家堂拍着陈志东的肩膀道：“志东，我们什么时候吃饭啊？我要与玉倩一起吃饭。”

　　陈志东听曾家堂要留下来吃饭，知道这件事情成了。“好，堂少，我们已经可以吃饭了。”

　　其它公子哥和小姐听说曾家堂要留下来吃饭，他们也高兴得要命，纷纷想坐在曾家堂的身边。

　　可是曾家堂硬要坐在陈玉倩的身边，这让一些人明白是怎么回事了。

　　陈玉倩长得那么漂亮，不要说曾家堂，就是他们也想得到啊。娘的，让陈志东走了狗屎运了。

　　可曾家堂想坐在陈玉倩的身边，但陈天明却不允许了。

　　陈天明拉着陈玉倩坐在另外一张桌子，这让陈志东的脸色变了。“陈天明，你搞什么鬼？”陈志东走到陈天明的身边生气地问道。

　　“陈志东，我们在哪里坐你都有意见？”陈天明问道。“你到底想干什么？”

　　“我，我……”陈志东不知道说什么好了。这种事情，他还真是不好说。哼，我作不了主，但老爷子到时会跟陈日明说的。陈志东暗道。

　　曾家堂的脸色也不好看了，他把陈志东叫过来问了情况，才知道陈玉倩是陈志东的堂妹，那个陈天明才是陈玉倩的亲哥哥。

　　“志东，我喜欢陈玉倩，你明白我的意思了？”曾家堂道。

　　“我明白。”陈志东急忙点着头。


第186章 你敢骂我

　　“只要陈玉倩跟着我，你们以后陈家就由我罩着，我保证没有人敢欺负你们。”曾家堂自信地道。

　　“堂少，你放心吧，我现在就跟我们的老爷子说，他会作主的。”陈志东高兴地道。

　　曾家堂又拍着陈志东的肩膀道：“志东，你好好干，以后我会看着你，你肯定能出人头地。”

　　“是，是，堂少，你放心吧，以后我跟着你混。”陈志东差点要给曾家堂跪下了。有古武世家曾家的长孙罩着他，试问谁还敢惹他？

　　陈志东急忙走出去打着电话，没有过多久，满脸笑容的他走回来了。

　　陈天明他们吃过中午饭后，接着他与陈玉倩走出这个派对。

　　这里有着太多的虚伪，那些人不断地打着哈哈、昧着良心说假话，陈天明听不惯，干脆拉着陈玉倩出到外面了。

　　因为曾家堂现在对陈志东不错，所以不少公子哥向陈志东示好，他忙着应付其它人，所以不大注意陈天明的出去。

　　“哥，我不喜欢这里。”出到外面，陈玉倩皱着眉头对陈天明道。

　　“玉倩，我问你，你想嫁入豪门吗？”陈天明问道。

　　“哥，你怎么问这种事情？”陈玉倩奇怪地问道。“我现在还小，不考虑这种事情。”

　　陈天明道：“可能一会有人要问你，所以你要先考虑。”

　　陈天明也是为妹妹好，如果陈玉倩不愿意，他才不管什么曾家，谁都不能欺负他的妹妹。

　　“我只会嫁给我喜欢的男人，不管对方有没有钱，只要我喜欢就行。”陈玉倩坚定地道。

　　“那好，哥哥明白了。”陈天明道。

　　“哥，你跟我说，这是怎么回事？”陈玉倩问道。

　　陈天明正色地道：“那个曾家堂可能喜欢上你，你要小心一点。这次陈志东叫我们过来京都，可能是一个阴谋。”

　　“啊，我不会喜欢曾家堂。”陈玉倩摇着头。“哥，我们离开这里。”

　　“玉倩，要等爸爸才能一起走。”虽然陈天明可以现在带陈玉倩走，但他不想让爸妈在这里出事。

　　“恩，我们现在去找爸妈。”陈玉倩拿出手机给陈日明打电话，得知他们在陈老爷子的别墅那边，他们也往那边走去。

　　陈天明他们走到那里，陈老爷子他们刚吃完饭。

　　伍天娇问陈天明他们，“天明，你们吃饭了吗？”

　　“妈，我们吃饭了。”陈天明回答着。“玉倩想着回去学习，所以问我们什么时候回去。”

　　“你们就要回去？”前面的陈老爷子皱着眉头道。

　　陈日明也感觉到陈天明说这话奇怪，不过他也护着自己的儿女。“老爷子，天明现在是高三，功课非常紧，玉倩刚上高中，学习任务也非常重。”

　　“不错，他们很乖。”陈老爷子道。“日明，你多待一天吧，我想带你认识一些人。”

　　“妈，爸爸的身体不好，医生不是说明天要复诊吗？”陈天明又道。

　　伍天娇奇怪了，怎么陈天明老是想着要离开。她抬起头看了陈天明一眼，又看着陈日明。“日明，你觉得怎么样？”

　　陈日明对陈老爷子道：“老爷子，我都这么大年龄的人，也不想认识什么人了。如果没有什么事情的话，我想着下去回清江市。”

　　陈日明也不是傻子，他过来陈家后，发现陈老爷子只是表面跟他谈话，也没有问他这么多年的情况，反而问起陈玉倩的事情，还问陈玉倩有没有男朋友，他感觉到奇怪。所以，他想着先回去再说。

　　“唉，日明，我本来想着把一间公司交给你打理，你这么急着走的话，我也老实跟你说吧。”陈老爷子叹着气道。“我知道这些年你们辛苦了，你们也一大把年纪，把希望都放在孩子的身上。这样吧，我帮玉倩找一户好人家，以后你们都有好日子过。”

　　“啊，不行。”伍天娇吃惊地叫了起来。“老爷子，玉倩现在还读书年龄还小，她的终身大事以后再说。”

　　伍天娇最恨的就是家族那种联姻，也是因为这样，陈日明才被陈家打击。后来因为陈天明的事情，他们就把陈日明给赶出来。

　　陈老爷子板着脸生气地道：“伍天娇，我们男人说话，什么时候轮到你们女人插嘴？”

　　“老爷子，我，我的意思也跟天娇所说的差不多，孩子还小，先不说这些事情了。”陈日明道。

　　“陈日明，难道你不把我当一回事了？”陈老爷子气得站起来叫道。

　　这时，陈天明插上话了。“老爷子，你们又什么时候当我们是一回事呢？我爸爸生病要几十万治疗，谁又给钱帮我们呢？现在我们的生活好过一点，你们又要拿我妹妹来巴结什么公子哥，你当我们是傻的吗？”

　　“天明，什么巴结公子哥？”伍天娇问陈天明。

　　“妈，刚才我们吃饭的时候，一个叫堂少的人就色迷迷地看着妹妹。”陈天明把刚才的事情说了出来。

　　陈老爷子道：“既然陈天明都说了，我也老实说。日明，堂少是古武世家曾家家主的长孙，人家的实力强。如果玉倩嫁给他，有着一辈子都享不尽的荣华富贵。我处处为你们着想，你们没有感觉到吗？”

　　“哼，拿我妹妹一生的幸福来讨好曾家，还说为我们着想，真是可笑。”陈天明冷笑着。“我们不用这种荣华富贵，我们现在也有钱了。”

　　“你们有钱了？”陈老爷子奇怪地看着陈天明。

　　陈日明道：“是啊，老爷子，天明现在有出息了。我的医药费都是他赚回来的，而且我们还买了新房子。”

　　“我也知道一些有关陈天明的事情，他不就是靠当小白脸才有的钱吗？”陈老爷子不以为然地道。陈志东给他提供过来的资料，显示陈天明当某富家小姐的贴身司机才有的钱。“干那种小白脸的事，也就是这么几年。几年后身体不行了，想当也当不了。”

　　伍天娇生气地道：“老爷子，天明不是那种人。”

　　“不是那种人？”陈老爷子冷笑着。“你说他一个高中生，哪有那么多钱啊？”

　　“天娇，你不要说了。”陈日明制止陈老爷子的话。“老爷子，现在玉倩的年龄还小，不适合谈终身大事。如果没有其它事情的话，我想先走了，明天我还要去医院复诊。”

　　陈日明暗赞陈天明聪明，帮他想了这么好的借口。

　　就算陈老爷子有天大的事情，也大不了自己的身体吧？

　　“日明，你不考虑一下？”陈老爷子皱着眉头问道。

　　“暂时不考虑。”陈天明明白陈老爷子叫他回陈家的意图了，根本不是原谅他，而是打陈玉倩的主意。

　　陈日明才不会把女儿的终身大事换什么好日子过，这么多年过去了，他什么苦没有熬过呢？再说了，现在陈天明有出息，他不需要再熬苦。

　　陈志东正好走进来，他听到陈日明这样说，不由生气了。“陈日明，你不要那么自私好不好？你知道现在陈家有什么危难吗？我们好不容易才与曾家拉上关系，你一句暂时不考虑，你知道会把我们陈家放在水深火热之中吗？”

　　“陈志东，你不要说得那么好听。”陈天明嘲讽着。“你们说的拉关系就是把我妹妹牺牲出去？你们有想过我们吗？为了自己的利益就牺牲别人，还好意思说我们自私？你们才是自私。要不，你叫其它陈家的女人嫁给曾家堂。”

　　么特，如果曾家堂喜欢我，我都愿意嫁给他。陈志东在心里想着。为了钱和权，他被别人爆下菊花算得了什么呢？

　　“老爷子，对不起，我不能拿玉倩的幸福来开玩笑。”陈日明郑重地道。“如果陈家有什么困难，我陈日明就算是粉身碎骨，我也会帮忙。”

　　“现在不用你粉身碎骨，只要玉倩跟着堂少就行了。”陈志东笑着道。“这是皆大欢喜的事情。”

　　陈天明道：“爸，你不要跟这些自私的人说话了，我们回去吧。”

　　“老爷子，对不起，我们还有事情先走了。”陈日明心灰意冷，他还以为陈家不再惦记着以前的事情，原谅他了。

　　没有想到他们是想着让他牺牲女儿换取陈家的利益，他不想再呆在这里。

　　“想走？有那么容易吗？”陈志东跳了起来。“你们可以走，但陈玉倩必须得留下。”只要堂少睡了陈玉倩，一切都好办了。

　　陈天明冷笑着，“如果我们想走，你们谁又能拦得了我们？”

　　“怎么了？”这时，曾家堂从外面走了进来。他一看到陈玉倩，立即笑道：“玉倩，我正找你呢。我们出去逛街吧，我带你买点首饰，还为你买新衣服。你喜欢什么，我就给你买什么。”

　　“你给我滚。”陈天明骂着曾家堂。因为陈志东他们是陈家人，陈天明还有点顾忌。可曾家堂不一样，只是一个外人，所以陈天明也不用给他们面子。

　　“什么？你敢骂我？”曾家堂吃惊地看着陈天明。他堂堂一个曾家少爷，居然被陈家一个小人物辱骂？

　　就算是陈老爷子，也要小心翼翼地跟他说话，这个陈天明是不是脑袋长虫子了？


第187章 废掉他们的武功

　　想到这里，曾家堂阴笑着脸道：“陈天明，你敢骂我，我一定要你死。如果你不叫你妹妹陪我睡觉，我一定会让你死得很难看。”

　　“你不能欺负我哥哥。”陈玉倩着急地冲上前拦在陈天明的身前。

　　“呵呵呵，玉倩，你就陪好堂少吧，要不然，他会杀死陈天明的。”陈志东得意地笑着。看来这件事情很容易解决了，陈天明现在得罪了曾家堂。估计陈玉倩为了救哥哥，会委身于曾家堂了。

　　陈玉倩吃惊地叫道：“不，谁也不能欺负我哥哥。”

　　“玉倩，看在你的面子上，我会考虑考虑。不过，你先陪我去玩玩吧。”曾家堂看着清纯可爱的陈玉倩，心里痒痒的，他想着把陈玉倩带出去后，就要好好地玩玩陈玉倩。

　　陈天明见陈玉倩还要说话，他拉着她道：“玉倩，你不要管，由我来处理吧。”

　　说完，陈天明对陈日明道：“爸爸，我们走吧，我看谁能拦着我们。”刚才陈天明过来这边别墅的时候，已经猜到要离开这里，他已经给钱九发信息，估计钱九他们已经租了车来到这里了。

　　“你想走？”曾家堂气愤地叫道。“陈老爷子，你说现在怎么样？你们陈家的人得罪我。”

　　“堂少，陈日明现在才回到陈家，我也没有想到会是这样。你怎么办就怎么办，我支持你。”陈雷大声地叫道。

　　陈天明对陈日明道：“爸，你看到没有，这就是你所谓想回来的陈家。他们为了自己的利益，完全不管我们的死活。”

　　陈日明听陈天明这样说，脸色也不好看了。“天明，你不要说了，我们走。”

　　伍天娇扶着陈日明，陈天明拉着陈玉倩往外面走去。

　　曾家堂阴着脸拿出手机打着电话，“喂，是我，你们立即到门口拦着四个人，把其中一个女孩给我抓住带走，我现在就出去。”

　　“堂少，你放心吧，我们完全支持你，祝你下午玩得开心。”陈志东并不介意曾家堂把陈玉倩抓走。

　　只要曾家堂与陈玉倩有了关系，到时谁还敢欺负他们陈家？他陈志东肯定会非常厉害了。

　　陈天明本来想着痛打曾家堂，但因为曾家堂没有阻拦他，只好作罢了。敢欺负他妹妹的人，他不会放过。

　　可当陈天明他们刚出到陈家门口时，立即从里面跑出来几个男人。“你们给我站住。么特，得罪了堂少，还想着安然无恙地离开？”其中一个男人大叫着。

　　陈日明害怕了，“天明，他们可能是曾家的人，你带着玉倩赶快离开这里，我和你妈妈拦着他们。”

　　“爸，没事的，现在我们不用怕他们。”陈天明不以为然地道。

　　这时，钱九他们坐了一辆面包车过来。他们看到那些人想对付陈天明，立即跳下来向着那些人冲去。

　　有个男人冲到陈天明身边想打陈天明，却被钱九一脚踢翻在地上。

　　“你敢打我？”那个男人吃惊地站起来叫道。

　　他可是会武功，因为跑得快，没有留意后面偷袭的钱九。

　　于是，他抬起拳头向着钱九打去，但他只是炼气三层武功，哪是钱九的对手。

　　钱九一个沉掌，再往前一拍。“啪”的一声，那男人被钱九打飞出去。

　　“教训他们。”陈天明冷冷地道。

　　得到陈天明的命令，钱九他们更是不客气，马上扑向那几个男人。只是几下，那几个男人倒在地上惨叫着了。

　　曾家堂刚好赶出来，他以为自己的手下已经把陈玉倩给抓上小车了。可当他走出来，却是发现自己的手下东倒西歪地躺在地上。

　　“这，这是怎么回事？”曾家堂气愤地叫道。“你们这些饭桶，我叫你们抢人，你们躺在地上晒太阳吗？”

　　“堂少，不是啊，我们被他们打了。”那些曾家手下哭丧着脸道。

　　“什么？他们打得过你们？”曾家堂吃惊地道。

　　陈天明指着曾家堂对钱九道：“打他。”因为爸爸妈妈在这里，陈天明想着自己斯文一点。

　　钱九向着曾家堂冲过去，曾家堂立即往前跨一步，一道劲气冒然而起。

　　“我看你们是想找死。”曾家堂气愤地叫着。他可是炼气五层的高手，要对付这些人是易如反掌的事情。

　　但钱九是炼气五层后期实力，又经常经历生死打斗，哪是曾家堂所能抵抗的。

　　不一会儿，曾家堂被钱九打倒在地上。钱九右手一点，一道劲气点在曾家堂的穴位上，让他动不了了。

　　陈天明走过来对曾家堂道：“曾家堂，我不但敢骂你，还敢打你。”说完，陈天明狠狠地煽了曾家堂几个耳光。

　　“陈天明，我一定要弄死你，一定要弄死你们全家。”曾家堂恨恨地瞪着陈天明。

　　陈天明的脸色变了，他举起手就要干掉曾家堂。后面的伍天娇叫道：“天明，你不要乱来。”

　　“是，爸妈，我们上车吧。”陈天明带着陈日明他们上了面包车。

　　当陈天明走到黑狐的身边时，他小声地说了一声。“废掉他们的武功。”

　　“是。”黑狐走过去对着曾家堂他们狠狠地打了几下，立即把曾家堂等人的武功废掉。

　　“你，你们居然敢废掉我的武功？”曾家堂气得快要吐血。

　　他辛辛苦苦地练了这么多年的武功，居然过来陈家参加一个什么派对，就被人废掉，他好恨啊。

　　陈天明，我一定不会放过你们。曾家堂看到陈天明他们坐着面包车离开，气得浑身发抖。不过他已经记下那辆面包车的车牌，陈天明他们跑不掉。再说了，跑了和尚跑不了庙，陈家不是在这里吗？

　　那几个手下从地上爬起来垂头丧气地走到曾家堂的身边道：“堂少，我们的武功被废掉了，如何是好？”

　　“么特，你们吵什么吵，我的武功不也是被废掉了吗？”曾家堂气愤地骂道。

　　那几个男人急忙把曾家堂扶起来时，陈志东也跑了出来。“咦，堂少，你们的车呢？还有玉倩呢？”

　　“陈志东，陈天明叫人打了我们，还废掉我们了，你们陈家就等着我们曾家的怒火吧。”曾家堂气愤地叫道。

　　曾家堂又拿出手机打着电话，“爸，我现在在陈家被别人废掉武功了，你要给我作主啊。”

　　“哪个陈家？他们很厉害？”曾父奇怪地道。好像在大家族或者大门派里，都没有什么陈家。

　　不过就算对方厉害，他也要对付陈家，他要为儿子报仇。

　　“就是陈雷那个陈家，中等家族。”曾家堂道。

　　“家堂，你们的武功那么厉害，陈雷那些人又不会武功，他们怎么能废掉你们的武功呢？”曾父不由奇怪了。

　　曾家堂道：“事情是这样的，我过去陈家参加派对，那个叫陈天明的人看我不顺眼，想打我，所以我们发生冲突。”

　　曾家堂把自己看上陈玉倩的事情省略不说，而是把钱九他们打他的过程详细说了。

　　“陈天明叫的那几个人很厉害？他们是哪个门派的？是不是其它古武世家的人？”曾父问道。

　　“这个我不清楚，不过他们很厉害，我们不是他们的对手。”曾家堂苦着脸道。

　　“家堂，你放心吧，我一定要为你报仇，一定要把他们杀死。”曾父气愤地叫着。

　　陈志东见曾家堂垂头丧气地打完电话，不由问道：“堂少，发生什么事情了？”

　　“陈志东，你们全部都要完蛋。”曾家堂气得向陈志东踢了一脚。可他刚被废掉武功，身体虚弱，站不稳脚摔在地上。

　　“堂少，到底发生什么事情了？你刚才是说笑吗？”陈志东害怕地道。

　　曾家堂道：“陈志东，等会我们曾家的人过来，你就知道我是不是开玩笑？”

　　陈志东听曾家堂这样说，吓得跑回陈家了。

　　不一会儿，陈雷带着一些人出来，当他问清是陈天明叫人打了曾家堂，还把曾家堂他们废掉后，不由吓坏了。

　　“陈天明认识了什么人？怎么那么厉害？”陈雷吃惊地叫道。

　　“老爷子，可能陈天明请的是杀手之类的人物。”陈志东小声地道。现在的社会，只要有几个钱，肯定可以请到武功高强的人。“么特，这下我们被陈天明害死了。”

　　陈雷急忙对曾家堂道：“堂少，这次的事情真与我们无关，我们先派人找陈天明回来，好不好？”

　　“你们先找陈天明回来再说。”曾家堂恨不得把陈家所有人杀死，他的武功被废掉，什么前途都没有了。

　　不过曾家堂也怕陈天明畏罪潜逃，华夏国这么大，如果陈天明逃走，他要找陈天明有点麻烦。

　　在车上，陈日明对陈天明道：“天明，你们打了曾家堂，曾家肯定不会放过你们。”

　　“爸，没事的，我会处理。”陈天明道。“你们先回清江市吧，好不好？”陈天明想着留下来解决曾家的事情。

　　“不，我留下来。”陈日明道。

　　陈天明听陈日明这样说，只好让司机开去他们所订的一间五星级酒店。

　　到了酒店，黑狐再为陈日明他们开了房间，然后大家上到酒店里面了。

　　当陈日明他们刚在酒店住下，陈家的人通过一些技术手段查到他们的落脚处了。


第188章 你们滚吧

　　陈雷兴奋地走到曾家堂的身边道：“堂少，我们查到了，陈日明他们现在长顶酒店。”

　　“陈雷，既然你们找到陈天明了，还不把陈天明他们给我抓起来。”曾家堂恨恨地道。“特别是那个陈玉倩，我要好好玩她。”

　　曾家堂太喜欢陈玉倩了，如果是其它女人，他不是自己玩，而是叫着几十个手下在后面轮死陈玉倩了。

　　“是，是，我现在就叫人把陈天明他们抓回来。”陈雷急忙躬身道。

　　陈雷转过身对后面的陈志东严厉地道：“志东，你立即带着家族的保镖过去把陈天明他们抓起来。如果跑掉一个，我就打断一条腿。”

　　“老爷子，我现在带人过去。”陈志东吓得浑身发抖。这是他们陈家最后的机会了，如果再不想法弥补回来，以后陈家就要完蛋。

　　长顶酒店是京都非常有名的地方，它不像其它酒店一样是一栋高楼大厦而起，而是一栋小别墅一栋小别墅建设而成。

　　在京都这种寸地比金还要贵的地方，实属少见，可见长顶酒店后台老板是多么厉害。

　　现在陈天明他们就是住在一栋别墅里，三层楼的小别墅，他和钱九住在一楼，陈日明夫妇和陈玉倩住二楼，豹子他们住三楼。

　　前面是一些假山草地，让人有种心旷神怡的感觉。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了。他拿出来一看，是关大强打过来的。

　　“天明，你现在哪里？”关大强问道。

　　“我在长顶酒店。”陈天明道。

　　“你现在有空过来我这里吗？我们家的老爷子想见你。”关大强问道。

　　陈天明道：“大强叔，不是我矫情，而是我还有点事情要处理，我迟点过去你们那边行吗？”

　　“这样啊，我叫关忠过去吧，你什么时候有空，就让他带你过来。”关大强道。“毕竟你不知道我们在哪里。”

　　由于陈天明是一个厉害的炼器师，关大强不想错过这样的好机会。不要说他急，就算是老爷子也很急。

　　“好吧。”陈天明点点头。

　　钱九见陈天明挂了手机，便小声地问道：“老大，我们过去找曾家算账吗？”

　　“这个不急，让他们先过来吧。”陈天明摇着头。现在他得罪不少人，也不想急于过去找人家算账。

　　如果曾家就这样算了，那他就没有必要去找曾家了。但如果对方还想惹事，他也不怕那些人。

　　“现在，你们加紧时间练功吧，只要我们的实力强了，才能让别人忌惮。”陈天明道。

　　“是，少爷，我现在去练功。”钱九点点头。他也想着抓紧时间练功，看自己能不能把实力提升到炼气六层。

　　陈天明见钱九走了，他也坐下来用混元功冲击着第五段堵塞的经脉。如果不是他的经脉堵塞，他的实力就不是那么简单了。

　　为了完成这次的任务，陈志东带了陈家三十几个保镖过来，可以说把陈家的精锐保镖都带过来了。

　　“就是这栋别墅了。”其中一个手下指着陈天明他们所住的别墅小声地对陈志东道。

　　“么特，没有想到陈天明他们还挺会享受，过来住这么好的别墅。”陈志东吃惊地看着这里的别墅道。

　　长顶酒店是有钱人才住得起的地方，像这种别墅，住一天起码要一、两万块。

　　那个手下奇怪地道：“志东少爷，陈天明怎么会那么有钱？他是不是有什么后台？”

　　“切，陈天明哪会有什么后台呢？”陈志东不以为然地道。“我查过了，他就是仗着长得差不多与我这样好看，就跟清江市那边什么枫叶集团董事长的女儿搞在一起吃软饭。陈天明的后台就是枫叶集团，那枫叶集团，不要说陈家了，就算是我出手，都能一手把枫叶集团给灭掉。”

　　“原来陈天明是吃软饭而已。”那手下点点头，下面的爆发户就是哪样。难得来京都一趟，怎么也得打肿脸充胖子。

　　陈志东走到别墅门前，然后大声地叫道：“陈天明，你们给我滚出来，然后跟我们走。”

　　在里面练功的陈天明听到陈志东的叫声，也是从房间里走出来。当他想出去时，钱九也走出来了。

　　“少爷，让我出去处理吧。”钱九道。他知道陈志东毕竟是陈家的人，陈天明不好怎么出手。

　　“恩，只要不死人就行。”陈天明点点头对钱九道。现在他对陈家没有什么好感，不过看在爸爸的面子上，陈天明没有怎么弄陈家，只要把陈志东那些人赶跑就行了。

　　钱九走到外面板着脸对陈志东道：“你们在这里吵什么？全部给我滚，要不然让你们好看。”

　　陈志东看到精悍的钱九走出来，不由后退两步。他估计钱九就是陈天明花钱请过来的打手，刚才曾家堂他们也是被钱九等人所打。

　　“哼，你们不要以为拿了一些钱就帮别人办事，你知道刚才打的是谁吗？”陈志东冷笑着。“那是华夏六大古武世家的曾家，你身为武林人士应该知道了吧？你应该害怕得浑身发抖吧？”

　　“咦，你怎么还没有抖？怎么还站在那里冷笑？你是不是被吓呆了？”陈志东奇怪地看着钱九。

　　如果钱九不是见陈志东是陈家的人，他早就一巴掌打过去了。“你叫陈志东是吧，你说完了吗？说完就滚吧。”钱九道。

　　陈志东奇怪地道：“你是不是经常躲在深山老林那里修炼不知道什么叫古武世家啊？他们很厉害的。”

　　“我知道他们很厉害，你不要在这里吱吱叭叭地说过不停。”钱九不以为然地道。

　　如果是他们四盗兽，那是不敢惹什么曾家。但有着少爷为他们撑腰，他还怕什么曾家呢？

　　“么特，你是敬酒不吃，吃罚酒。”陈志东生气地挥挥手，后面那三十多个保镖向着钱九冲过来。

　　陈志东认为，就算钱九他们再能打，也打不过这三十多个保镖。

　　可那些保镖冲上去的时候，钱九立即挥着拳头打了出去。虽然对方人多，但他们不会武功，哪是钱九的对手呢？

　　只是一会儿，他们就被钱九打趴在地上惨叫着了。

　　“我靠，这个打手那么厉害？”陈志东吃惊地看着钱九。“好汉，不，大侠，你一个月的工资是多少？我请你，行不行？”

　　钱九笑道：“你请不起我，再说了，我是少爷的人，你要请我也要经过我们少爷同意。”

　　“少爷？你是哪个组织的？只要能用钱解决的问题，那就不是问题了。”陈志东不以为然地道。

　　“钱？”钱九笑了笑。以前他是为钱而折腰而亡命，但是自从跟了陈天明之后，他不在乎钱，而是想着怎么把自己的修为提升而已。

　　现在他们最缺的是资源，因为混元功可以拼命地吸收炼气丹，只要有高级的炼气丹，他们就能快速地提升武功。

　　“你们滚吧，如果不是看在少爷的面子上，我一早就把你的腿给打断，让你坐一辈子的轮椅。”钱九杀气腾腾地看着陈志东。

　　陈志东听到钱九的话，吓得又退了几步。他现在明白过来了，陈天明带过来的人很厉害，又是武林人士，不是他们陈家所能惹得起的。

　　就算他们有钱，可以请一些武林小门派来对付钱九他们，但是钱九似乎不怕曾家，还会怕那些小门派？

　　“我，我们先走了。”陈志东苦着脸道。这次回去，肯定会被老爷子打断腿。但他真的没有办法，钱九太强了。刚才那场面非常震撼，钱九一个人打三十几人啊。

　　就在陈志东带着人想走的时候，后面开过来几辆小车，接着曾家堂带着一些人下了小车。

　　陈志东见曾家堂过来了，他苦着脸道：“堂少，我们陈家几十个高手都被陈天明的人打倒了，我们没有办法啊。”

　　“我呸，你那是高手吗？”曾家堂骂道。“你们退到一边吧。”

　　说完，曾家堂对旁边的一个中年男人道：“曾伟叔，就是他刚才把我们打了，他们还有三个帮手，就是他们废掉我们的武功。”

　　叫曾伟的中年男人冷冷地看着钱九道：“你是哪个门派的？敢得罪我们曾家，你是不是寿星公上吊嫌命长了。”

　　“现在你们曾家想找我们算账吗？”钱九盯着曾伟，虽然大家还没有交过手，但是他感觉对方的实力不弱。

　　且曾伟后面还站着几个男人，实力也是不弱。

　　想到这里，钱九吹了一声口哨，黑狐、豹子和孔雀三人从三楼直接跳下来，而陈天明不紧不慢地从一楼走出来。

　　曾家堂看到陈天明他们，不由气愤地叫道：“曾伟叔，就是他们，你们赶快把他们全部杀死。”

　　陈天明冷冷地看着曾家堂他们道：“你们真的想杀死我们？”如果是这样的话，陈天明就不客气了。

　　“哼，我先拿下你们再说。”曾伟冷笑着向陈天明走去。虽然说用武林的方式解决恩怨，别人也不敢说什么。

　　但他们曾家是名门正派，要杀人的时候，最好是躲到一边再杀，免得别人说他们曾家血腥。

　　钱九见曾伟要动手，他立即站在陈天明的前面，然后对后面的黑狐他们道：“我们准备动手。”


第189章 等待机会

　　“嗖嗖嗖。”黑狐他们听到钱九的命令，立即向着前面靠拢过去。

　　曾伟见钱九出来阻拦，立即挥拳打去，一道拳刃向着钱九暴涌而去。

　　钱九感觉到曾伟的出手凶猛，不敢怠慢，立即使出全身的内力向着曾伟打去。

　　“轰！”钱九感觉前面一疼，然后被打退了几米。

　　“哈哈哈，你只不过是炼气五层的武功，还敢在我面前逞能？”曾伟得意地笑着。

　　钱九冷哼一声，两手一摆，“嗖”的一声，一对爪子露了出来。

　　“你的铁爪是武器？”曾伟奇怪地看着钱九。

　　突然，曾伟又看了黑狐他们亮出武器后，不由叫了起来。“我知道了，你们是江湖中的四盗兽。哼，四盗兽也敢惹我们？”

　　曾伟不以为然了，四盗兽的实力，最多是在中等门派里逞逞能。但遇上他们这种古武世家，只有被杀的份。

　　曾伟还以为陈天明有多厉害的后台，原来只是四盗兽，可笑了。

　　“杀。”钱九叫了一声，然后向着曾伟扑去。他两爪随手一挥，带着可怕的风刃，犹如猛虎下山。

　　“啪。”曾伟与钱九又交了一招。这时，钱九被曾伟打退两步而已。

　　“咦？你的兵器经过加持了？”曾伟吃惊地叫道。

　　要知道现在加持的武器卖很多钱，不是一般人所能得到。就算是他们的曾家，也只有几件加持过的武器。看来四盗兽不简单，能得到加持的武器。

　　黑狐他们也是与其它曾家人打起来，那些曾家人的武功只是炼气六层，他们虽然占在上风，但是还不能把黑狐他们怎么样。

　　曾伟更加吃惊了，他没有想到四盗兽其它人的武功也是炼气五层。像四盗兽这么年轻的人，如果让他们继续发展下去，以后可能会把武功提升到炼气七层甚至是八层。

　　看来还是当大盗好，可以打家劫舍抢别人的东西，想不发财都难啊。曾伟认为四盗兽之所以这么厉害，那是因为他们抢了别人的资源。

　　陈天明本来想出手的，但钱九向他使着眼色，意思想着他们再与曾伟等人打斗。

　　陈天明见是如此，只好站在一边不动手。

　　有时想找人练功，也不是那么容易的事情。

　　“四杀阵。”钱九一边大叫着，一边往后面退。

　　黑狐他们听到钱九的叫声，也是立即往前与钱九组成了一个阵法。

　　“大家小心。”曾伟见钱九退后与后面的同伴组成一个阵法，不由大叫着。

　　就在曾伟的话音刚落，钱九他们立即向着阵法里的一个曾家人动手。“啊。”那曾家人在四杀阵的攻击下，哪里承受得了，他被打中倒在地上吐着血。

　　如果不是陈天明交待过钱九先不要杀人，他们已经干掉那个曾家人。

　　“么特，我要你们全部死亡。”曾伟气愤地向着这边冲过来，他要干掉钱九他们。

　　正当陈天明想要动手的时候，那边响起一道声音。“住手，你们赶快住手。”

　　曾伟听到那道声音抬起头一看，不由皱着眉头了。“关忠，这是我们曾家的事情，与你无关。”

　　原来关大强想着叫关忠过来，看能不能帮陈天明解决问题，然后快点过去关家，家主还在家里等着。

　　没有想到关忠过来就看到曾伟要对付陈天明他们，所以他急忙叫停。

　　“曾伟，你们这是怎么了？为什么要与陈先生打斗？”关忠知道四盗兽是陈天明的人。

　　说完，关忠向陈天明抱拳道：“陈先生，不好意思，我来迟了。”

　　后面的陈志东跑到曾家堂的身边小声地问道：“堂少，那个关忠是什么人？他好像与陈天明有点关系啊。”

　　“哼，关忠是关家的人。”曾家堂恨恨地道。“就算陈天明与天王老子有关系，他都得死。”

　　华夏六大古武世家的关家！陈志东惊呆了。神啊，如果他知道陈天明与古武世家的关家有关系，他直接找陈天明就行了，还用得找去巴结曾家堂吗？

　　不过现在说什么都迟了，他们陈家得罪曾家了。如果不把这件事情圆满地解决，他们陈家吃不了兜着走。

　　曾伟冷冷地看着关忠道：“关忠，你是要插手管这件事情吗？”

　　曾伟以前与关忠有一点过节，他恨不得现在就教训关忠。

　　“这到底是怎么回事？”关忠问道。

　　“陈天明他们把我们堂少等人的武功都废掉了，我们要灭掉他。”曾伟气愤地叫着。

　　“啊。”关忠吃惊地叫道。他知道陈天明是一个惹祸精，但没有想到陈天明又得罪了曾家。

　　不过关忠想着陈天明连韩家都敢大闹一场，曾家实力与韩家也好不了多少。“这件事情，我要向我们的老爷交待一下。”关忠说完，拿着手机走到一边给关大强打电话。

　　“老爷，陈天明又与曾家斗上了。”关忠把刚才的事情告诉关大强。

　　“什么？”关大强也吃惊了。“你把手机给陈天明。”

　　陈天明拿过关忠递过来的手机道：“大强叔，曾家堂想要抢我妹妹，我不杀他算他的运气好了。”陈天明把在陈家的事情告诉关大强。

　　“啊，曾家堂居然敢做这样的事情？”关大强也生气了。曾家堂真是胡作非为，如果把这件事情捅出去，别人会对曾家有看法。

　　关大强了解了这件事情的经过后，又让陈天明把手机给关忠。

　　“老爷，我现在怎么办？”关忠也没有想到曾家堂那么可恶，依陈天明的性格，已经算是轻饶曾家堂了。

　　以前韩家那个长老等人，直接被陈天明干掉。现在韩家也拿陈天明不怎么样呢。

　　“关忠，你告诉曾伟，就说我说的。这件事情错在曾家堂，让他们曾家考虑事情后果。”关大强道。

　　关忠挂了手机后，抬起头对曾伟道：“曾伟，我们老爷说了，这件事情是曾家堂的不对，如果让别人知道你们曾家这件事情，后果很严重。”

　　“哼。”曾伟瞪了关忠一眼，然后走到曾家堂的身边道：“堂少，我们现在先离开这里。”

　　“不行，我一定要灭掉陈天明他们。”曾家堂气愤地道。

　　曾伟小声地道：“现在关忠在这里，我们占不了上风，还是先回去跟你爸说一说怎么办？”

　　曾家堂只得气愤地回到他们的车里，接着给他爸爸曾志千打电话。“爸，我一定要杀死陈天明他们。”

　　“家堂，现在关家插手了，事情有点难办。你们先回来，我们再从长计议。”曾志千道。

　　曾家堂想想也是，他们现在这些人不是关忠他们的对手，还是回去再搬人。

　　想到这里，曾家堂对曾伟道：“曾伟叔，你派两个人在这里暗中盯着，不能让陈天明他们逃走。”

　　“堂少，你放心吧。”曾伟道。“关忠不可能一直呆在这里，更不可能跟着去清江市。就算关忠在这里把守着，我们也可以跟去清江市灭掉他们。”

　　“对，我们先回曾家。”曾家堂道。

　　陈天明见曾家堂他们和陈志东等人走了，便拱手对关忠道：“忠叔，谢谢你的解围。”

　　“天明，别人不知道你们的本事，我们还不知道吗？你刚才都没有出手，如果你出手的话，肯定可以打败曾伟他们。”关忠道。

　　上次龙群他们过去88号别墅找陈天明的麻烦，关大强觉得陈天明不简单，所以派人调查陈天明的底细。

　　这一查，可把关大强吓呆了，原来陈天明还去过韩家大闹过。至于陈天明后来为什么从韩家离开没有再闹，关大强他们也不得知。

　　因为这是韩家的丑事，韩家也没有对外公开。但有一点大家是知道的，那是陈天明很厉害，并不惧怕韩家。

　　现在不要说韩家了，陈天明都敢得罪龙群那些人，更显得陈天明的厉害。

　　这时，陈日明走了下来。“天明，那些人走了吗？”陈日明问道。

　　“恩。”陈天明点点头。

　　“我们还是回清江市吧？”陈日明道。

　　陈天明道：“爸，你们不要急，我现在出去有一点事情，迟点再与你们一起回去，行吗？”

　　“好，我们在这里等你。”陈日明刚才在二楼看到下面的打斗，也是吓了一大跳。那种场面，真的非常吓人。

　　本来陈天明想着直接带陈日明走，但是人家关大强说关家家主在关家等着他，他怎么也得过去见见人家。不过，陈天明又担心陈日明他们的安全。

　　关忠似乎看出陈天明的忧虑，他笑着道：“陈先生，刚才我们老爷已经警告过曾伟了，他应该不敢乱来，在京都，我们关家还能说上一、两句话。”

　　陈天明见关忠这样说，点点头道：“好吧，我一个人跟你走，我的其它人留在这里。”有着钱九他们在这里，陈天明也放心不少。

　　现在以钱九他们的实力，除非是炼气八层的高手，就算是刚才的曾伟对要杀钱九他们，也不是那么容易的事情。

　　“好，我去开车过来。”关忠高兴地道。

　　陈天明转过身对钱九道：“老虎，你们看着这里，一定要确保我家人的安全。”

　　“少爷，你放心吧，只要我们还活着，老爷他们就不会有事。”钱九郑重地道。


第190章 合作

　　曾家堂他们很快就回到了曾家，曾家堂看到曾志千，立即哭丧着脸道：“爸，我这辈子算是完蛋了，我怎么办啊？”

　　曾志千仔细地查看了曾家堂丹田的伤势后，皱着眉头道：“家堂，你的伤势很重啊。”

　　“是啊，爸，我的武功被废掉，我以后怎么办啊？”曾家堂现在连死的心都有了。

　　“家堂，也不是没有办法帮你修复丹田。”曾志千沉思了一会道。

　　“啊，我还有机会吗？”曾家堂的眼睛睁得老大。

　　曾志千点点头道：“恩，有一种叫回灵草的神草，只要你得到这种东西吃下去后，就能修复你的丹田恢复武功了。”

　　“太好了，爸，哪里有得买，我现在就去买。”曾家堂兴奋地叫道。

　　“唉，都说那种东西是神草，哪有那么容易就能找得到。”曾志千摇着头道。“回灵草一般不在俗世生长，而是在宗界才有。”

　　“宗界？”曾家堂的脸色绿了。那可是一个强大的地方，他们不一定有机会去那里拿啊。“爸，我们曾家不是与宗界某个门派有联系吗？我们可以找他们帮忙。”

　　曾志千摇着头道：“家堂，你不要把我们高估的太厉害了。我们曾家在俗世是很厉害，但在宗界里什么都不是。所以，我们要自己努力。再说了，就算宗界的人，也不一定能找得到回灵草，那是好东西，就算是宗界的人也想要。”

　　“爸，那你跟我说这个也没有什么用了。”曾家堂苦着脸道。

　　“有希望好过没有希望，再说了，迟一点宗界里有一个门派举行历练，我们可以派人过去找回灵草，只要找到回灵草，你就能恢复武功。”曾志千道。

　　曾家堂眼睛一亮，“对，不管花多少钱，我都要得到回灵草。”

　　“这个你放心，我们曾家派过去的人，如果找到回灵草肯定会拿回给我。”曾志千道。“家堂，你怎么那么不小心，居然得罪了关家的人。”

　　“爸，我哪知道陈天明与关家有关系，陈志东还说把他的妹妹介绍给我，他们还想着把那个陈玉倩抓过来与我睡觉呢。”曾家堂道。

　　旁边的曾伟插上话了，“老爷，我看那个陈天明并不是与关家有很大的关系。可能对方与关忠熟悉，关忠为了让我们不对付陈天明，才狐假虎威了。”

　　“对啊，爸，就算陈天明与关家有一点关系也没有什么，陈天明可是废掉我的武功，关家想帮陈天明，也要考虑帮陈天明值不值得与我们曾家闹僵。”曾家堂道。“我们现在就多派人过去把陈天明那些人抓起来，特别是那个陈玉倩，我一定要玩死她。”

　　说到陈玉倩，曾家堂感觉自己都兴奋得不得了了。么特，那么漂亮的女孩子，如果不好好地玩玩，他就不当男人了。

　　“铃铃铃。”曾伟的手机响了。他拿出手机一听，脸色不由一喜。

　　“老爷，陈天明与关忠离开长顶酒店了。”曾伟笑着道。“我们的人还故意跟了一会儿，确认他们是出去。”

　　曾家堂兴奋地道：“好，现在正是抓陈玉倩的好时机。”

　　曾志千沉思一会道：“曾伟，你多带人过去抓陈玉倩吧，最好你们都蒙脸，还有请一个炼气八层武功的长老过去，这样就算四盗兽在那里保护着陈玉倩，也顶不住你们的攻击。”

　　“老爷，还是你想得周到，我们不打曾家的名义过去。就算陈天明与关家有关系，也找不到我们的头上。”曾伟阴笑着。

　　可惜关忠不在那里，要不然把关忠给干掉。

　　“曾伟，只是带走陈玉倩，其它人都干掉。”曾志千阴狠地道。

　　“是，老爷，我现在就带人过去。”曾伟点点头。

　　曾家堂也是立即站起来道：“爸，我也要过去。”

　　“不，家堂，为了不让别人起疑，你现在与别人一起打牌什么的。待曾伟那边得手之后，你再离开。这样就算别人怀疑你，也没有证据。”曾志千叮嘱着曾家堂。

　　“爸，我知道了。”曾家堂道。“曾伟叔，你抓到陈玉倩后，就立即给我打电话，我到时开着房等你啊。”

　　曾伟点点头走出去了，他要召集人手去干掉四盗兽。对于四盗兽，曾伟不以为然。不过他怕关忠还在长顶酒店里留着其它人手，所以才带了一个炼气八层高手过去。

　　陈天明并不知道曾家的人不死心，他与关忠来到关家，关大强已经在庄园外面等着了。

　　“天明，辛苦你了。”关大强道。

　　“大强叔，你就不要跟我这么客气了。”陈天明笑道。“我们是自己人，你有什么事情就直接说行了。”

　　关大强笑道：“好，我就喜欢你这种性格，走，你跟我进来。”

　　陈天明进到别墅里面，看到一个穿着唐装的老者坐在正中的太师椅上，一双炯炯有神的眼睛，似乎能把人给看透。

　　“关老好。”陈天明不卑不亢地对老者道。

　　“不错，大强，这天明比小强好得太多了。”老者笑着道。

　　这时，关小强从后面的厕所里走了出来。“爷爷，你怎么这样说我啊？天明长得与我差不多，他怎么能比我强呢？”

　　关老笑骂着关小强道：“小强，你比天明厉害的地方就是脸皮厚，你哪里有天明长得好看？我都不知道你是不是你爸亲生的。”

　　“咳咳咳。”关大强清咳着。“爸，你教训我的儿子就教训嘛，你怎么连你的儿子也教训了。”

　　“天明，你与我爷爷谈完事情后，我带你出去玩玩。”关小强兴奋地道。他难得过来京都一趟，如果今晚不去夜独醉会所里玩玩，他就对不起国家对不起人民对不起自己了。

　　关大强气愤地瞪着关小强，“小强，你不要乱来。爷爷叫你过来商量事情，肯定是有重要的事，你如果不乖我揍死你。”

　　要知道像这种重要的事情，一般不会让第三代的弟子参与。可这次老头子叫关小强从清江市过来，肯定有天大的好处。

　　可他这个烂泥扶不上墙壁的儿子，居然想着要带陈天明去玩。

　　关老向关大强摆摆手，示意他不要多说，接着问陈天明：“天明，你是炼器师吗？”

　　“我是。”陈天明点点头。

　　“你是几级的炼器师？”关老继续问道。

　　“四级。”陈天明回答。

　　关老吃惊地站了起来，“什么？你居然是四级炼器师？”

　　陈天明道：“恩，我估计关良已经跟你们说了吧。”

　　关老点点头，他把陈天明为关良炼制的匕首拿了出来。当时关良说陈天明能炼制加持的兵器时，他还不相信。

　　后来直升飞机专门把关良手里的匕首拿过来之后，关老才相信了。

　　因为三级炼器师就能炼制加持的兵器，关老以为陈天明是三级炼器师，但这也是非常难得。

　　就算是他们关家，也只有一个二级的炼器师。虽然他们有着重心石，但不能炼制出加持的兵器。

　　虽然他们可以请宗界那些炼器师帮他们炼制，但代价太大了，所以他们只是找那些炼器师炼制几件兵器之后，就没有再找那些人了。

　　现在听说陈天明可以炼制加持的兵器，关老才那么着急让关大强把陈天明叫过来。

　　现在关老听陈天明说居然是四级炼器师，他能不震惊吗？

　　“天明，我们关家想与你合作，你帮我们炼制一把兵器需要多少钱？你尽管说。”关老郑重地道。

　　陈天明抬起头看着关老他们，他现在才明白关良他们见过钱九他们加持的兵器，所以才让关良试探他是不是炼器师。

　　不过陈天明不在乎，他也需要一些资源。

　　“关老，既然你把小强都叫过来，我也打开天窗说亮话吧。”陈天明严肃地道。“我现在不缺钱，我缺的是资源。我帮你们炼制一件兵器，你们就给我三颗六级以上的炼气丹或者灵气石，怎么样？”

　　“天明，你这个要求有点为难我们了。”关老苦着脸道。“我们关家的资源也不多，还要顾及着下面的弟子。我给你多加一些钱吧，行不行？”

　　陈天明摇着头道：“关老，我不是为难你们，而是我们现在不缺钱了。如果你不答应的话，我就与碧九居他们合作，反正我的时间和能力也有限，与他们合作就不能与你们合作了。”

　　关老听陈天明说要与碧九居合作，不由脸色变了。陈天明说的是事实，毕竟一个人的精力有限，哪个大门派或者家族没有一点资源啊。

　　如果陈天明与别人合作，就没有多少时间与他们合作了。

　　“天明，你帮我们炼制一件兵器，我们就给你两颗六级炼气丹，这样总行了吧？”关老问道。

　　“好，我们成交。”陈天明高兴地叫道。如果关老说给他一颗炼气丹，他都答应了，没有想到有两颗炼气丹。

　　关老也像老狐狸一般笑了起来，他们找宗界那些人炼制兵器，代价可不是三颗六级炼气丹那么简单。

　　只要他们关家有着二、三十件加持的兵器，他们的战斗力就会强大不少。到时，他们关家就是六大世家之首了。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机急促地响了起来。


第191章 陈天明怒了

　　陈天明一看手机，见是陈玉倩打过来的，不由按了接听键笑道：“玉倩，你不要急啊，哥哥现在就回去陪你逛逛京都的商场。”

　　“哥，不好了，孔雀姐叫我给你打电话，说有一伙人闯进来，孔雀姐跑下去对付他们了。”手机里传来陈玉倩那焦急的声音。

　　“什么？曾家的人又来了？”陈天明气愤地叫道。

　　“我不知道啊，他们蒙着脸。”陈玉倩哭着道。“啊，他们打起来了，他们有二十多人围着孔雀姐他们，他们好像受伤了。”

　　陈天明急忙道：“玉倩，你不要怕，我现在就赶回来，你告诉他们顶着，我一定会为他们讨回公道。”说完，陈天明挂了手机。

　　陈天明抬起头对关老道：“关老，不好意思了。有一群蒙面人要对付我的家人，我先赶过去。至于合作的事情，我会与大强叔联系。”

　　“天明，都怪我大意了，我没有想到曾家他们敢向你的家人下手。”关大强感觉自己的脸火辣辣的，当时他还让关忠跟曾伟那些人说了，他以为曾家的人不敢乱来。

　　也是因为这样，关大强才叫陈天明大可放心过来他们关家。现在却是被打脸了，如果陈天明的家人发生了什么事情，他关大强有责任。

　　“我现在与你过去。”关大强不好意思地道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，这是我与曾家的事情，你们没有必要渗和过来。”他的身法与别人不一样，现在他可以施展轻功，速度不是关大强所能比拟。

　　说完，陈天明转身往外面冲出去，只是一会儿，他便消失在关家了。

　　关大强吃惊地看着消失的陈天明，不由叫道：“爸，陈天明用的是什么身法，那也太快了。”

　　“陈天明是一个非常特殊的人，我怀疑他来自宗界，要不然他也不会与韩家斗，韩家现在也奈他不何。”关老道。

　　“那我们现在过去帮他吧。”关大强道。

　　关老摇着头道：“你刚才没有听陈天明说吗？他不需要我们的帮忙，你还是迟点过去吧，免得影响他动手。另外，小强也要努力了。”

　　那边的关小强立即走上前挺着自己瘦小的胸膛道：“爷爷，我一直很努力的，你如果不相信可以问爸爸，我的成绩有提高了。”

　　“小强，那成绩是次要的。我们关家是古武世家，只有把武功练好才能保住关家，才能让我们关家走向辉煌。”关老正色地道。

　　“爷爷，你们以前不是说我的身体素质不适合练武，所以让我当一个管理型的人才吗？”关小强苦着脸道。

　　也是因为这样，关小强才被派去努力读书。因为关家在清江市那边有不少产业，所以关小强选择过去清江市读书。

　　山高皇帝远，关小强才能在清江市过着风花雪月的生活。因为关小强从小被别人说他的体质差，练不了什么武功，所以他也胸无大志。

　　“练是不能练，但我们关家还有一种方法，那就是传承。”关老郑重地道。

　　“爸，你真的让小强去接受传承？”关大强吃惊地叫道。“这不好吧，不要让小强接受传承。”

　　关小强奇怪地小声问关大强：“爸，传承是什么东东来的？”

　　“那就是你不用练功，直接被别人灌输武功和内力。如果对方是炼气八层武功的话，你的实力也应该有炼气八层。”

　　“爸，这么好的事情，你怎么不让我去接受传承呢？我有点怀疑我是不是你亲生的？”关小强有点生气地道。

　　这种传承非常适合他啊，不用努力练功就能武功高强，这可是天大的好事。

　　“你这个混小子。”关大强气愤地骂道。“你知道我们关家的传承不是一般人去的吗？”

　　“呵呵呵，我不是一般人。”关小强得意地笑着。

　　“混小子，你要知道这些年去关家秘洞接受传承的子弟没有一个能活着出来吗？”关大强骂道。

　　关小强惊讶地跳了起来，“爸，你的意思是我们没有一个关家子弟接受过老祖宗的传承？他们都死了？”

　　“是啊，你以为啊，要不然我早叫你过去了。”关大强没好气地白了关小强一眼。

　　“爷爷，我还是当管理型的关家人才吧，我不接受传承了。”关小强急忙对关老道。真是开国际玩笑，他这么年轻，还没有结婚生孩子，怎么能死掉呢？

　　关老黑着脸道：“关小强，你不要多说，我意已决，你明天就过去关家老祖宗的秘洞接受传承。如果你能活着回来，你以后就是一条龙，要不然，你不如死掉算了。”

　　“啊，爷爷，你不要这样啊。”关小强害怕地叫着。

　　关大强听老爷子这样说，无奈地对关小强道：“小强，你爷爷都这样说了，你就拼命吧。”

　　“唉，大强，不是我对你儿子苛刻，而是关家不少人有意见了。我们关家不养没有用的人，你想想小强这些年都干了什么？除了花天酒地，他还会做什么？连考试都要抄别人的试卷。”关老恨铁不成钢地道。

　　关小强摇着头道：“不，我不要什么传承。”

　　“哼，关小强，人家陈天明是你的同学，可人家多厉害啊？直接就敢与韩家曾家抗衡。而你就是一事无成，如果你不答应去，我现在就叫关忠把你杀死。”

　　“啊，我，我去。”关小强吓了一大跳。他去接受什么传承还有一点的机会活下来，但现在被杀的话，那是什么机会都没有了。

　　“小强，你这样才像一个男人嘛。”关老欣慰地道。“大强，你看着小强，明天就去关家秘洞。如果他能活下来，那我们关家就有希望。”

　　“是，老爷子。”关大强无奈地道。虽然他主持着关家不少的事情，但老爷子还是关家家主。只要家主下了命令，关家所有人都要听令。

　　陈天明一出关家的庄园就立即施展着轻功向长顶酒店那边飞去，在危急时刻，他也不管什么引起别人的注意，那如鬼魅般的身影在街上飞奔。

　　有一些人只是看到一道影子掠过，眨眼就不见人，他们还以为自己眼花呢。

　　在过来关家的时候，陈天明已经记下了线路图，所以也不怕迷路。

　　当陈天明飞奔差不多十分钟的时候，感觉自己的内力有点接济不上。他立即服下一颗六级炼气丹，接着再次向前面飞奔。

　　几分钟过后，陈天明气喘吁吁地飞到了长顶酒店。

　　当陈天明看到前面的情景时，不由怒叫一声。“你们全得死。”

　　在陈天明他们包下的那栋别墅前面的空地上，钱九他们浑身是伤，鲜血已经把他们的衣服给染红了。

　　而陈日明、伍天娇和陈玉倩缩在钱九四人的包围圈里，但他们的衣服已经破了，陈日明和伍天娇的脸上还有着被打的痕迹。

　　原来钱九他们发现有人过来长顶酒店找他们麻烦时，本来想着把那些人赶跑就行。

　　但没有想到对方的实力很强，他们先是打退前面几个人之后，立即被后面的曾家高手打退。

　　钱九他们又用上四杀阵坚持了一会，还把一个曾家人困杀在阵里。

　　那个曾家长老见钱九他们的困杀阵有点名堂，立即叫人上楼去抓陈玉倩他们。

　　钱九见敌人想对陈玉倩他们不利，也是慌了，立即向着里面退去，把陈日明等人救出来。

　　幸亏陈天明把防御法器给了陈日明他们，所以开始曾家人想杀陈日明时，那法器发出防御的光芒，挡住了对方的攻击，要不然陈日明和伍天娇都被对方杀死。

　　陈玉倩记起陈天明交待过的攻击法器，她用攻击法器攻击了要对他们不利的人，可也是抵挡一下拖延时间而已。

　　但就是这拖延时间，能让钱九他们冲进来救下他们。

　　不过因为钱九被曾家高手这种声东击西的打法乱了四杀阵法，所以他们把陈日明他们救出来后，也没有办法再组建困杀阵，所以被曾家的人压着打。

　　那个曾家长老见钱九那么强悍，也是暗暗吃惊。

　　四盗兽都有着一件加持过的武器，再加上他们拼命地攻击，虽然被他们重创了，但对方还在顽强地坚持着。

　　特别是曾家长老看到钱九他们每攻击一会，都会吃下一颗丹药，然后他们就如得神助一般继续向着他们攻击，好像一点都不累似的。

　　曾家长老害怕了，如果这次他们不能杀死四盗兽，让这四个人逃走的话，以后曾家会有麻烦。

　　想到这里，曾家长老大叫一声，然后向着钱九他们狠狠地攻击着。

　　钱九的实力一直卡在炼气五层巅峰那里提升不了，所以被曾家长老的攻击打中，立即倒在地上吐了一口鲜血。

　　不过钱九还是立即站起来又向着曾家长老冲去，可又被韩家长老一个冲拳打趴在地上。

　　“老大。”黑狐他们大叫着。

　　“黑狐，你们听着，一定要坚持到少爷赶过来。”钱九大声地叫着。“就算我们死了，也不能让他们伤害到少爷的家人。”

　　“我们一定能坚持。”黑狐他们异口同声地叫着。

　　钱九又从血泊里爬了起来，如果不是陈天明为他们炼制了盔甲，可以抵挡曾家长老一些攻击，要不然他一早死掉了。


第192章 你真是狂妄

　　钱九正要再向曾家长老冲过去拼命时，却是听到天空中响起了陈天明的声音。

　　钱九欢喜地叫道：“少爷，你终于来了。我，我没有让你失望。”说完，钱九一下子坐在地上喘着气。

　　刚才钱九是一鼓作气与曾家长老拼斗，现在见陈天明回来，他一下子松懈身体就快支持不住了。

　　“老虎，你要坚持住。”陈天明一边说着，一边把一颗炼气丹扔给钱九。

　　“谢谢少爷，我的已经吃完了。”钱九高兴地接过炼气丹，然后塞进嘴里。

　　他们一边打斗，一边吃着炼气丹运着混元功消化那些丹药的能量，感觉得到不少好处。

　　但他们的存货不多，在打了那么久后，已经把自己身上的炼气丹全部吃完。

　　当钱九吃下陈天明所给的炼气丹后，感觉身体又有了能量。他大叫一声，立即向着黑狐他们那边冲去。

　　曾家长老看到陈天明过来，不由皱着眉头问道：“你是陈天明？”

　　“我是。”陈天明道。“不过你们不要蒙着脸了，我知道你们是曾家的人。”

　　“我，我们不是什么曾家的人，我们要杀死你们。”曾家长老心虚地道。

　　同时，他也非常奇怪，曾伟他们不是说陈天明只是一般的人吗？怎么会武功？好像看他的样子比钱九还要厉害。

　　不过就算曾家长老心里奇怪，但他认为陈天明不是他的对手，他完全可以秒杀陈天明。

　　陈天明冷冷地道：“你们是不是曾家人都无所谓了，假的真不了，真的假不了，待你们死后，会有人认出你们的模样。”

　　“哈哈哈，你真是狂妄，你以为凭着你们几个人可以杀死我们吗？”曾家长老嘲讽着陈天明。他堂堂一个炼气八层的高手，还不能杀死一个小小陈家的人？

　　陈天明看到其它曾家高手还在围攻着钱九他们，他怕爸妈他们出事。所以也不多说，直接拿出空幻向着曾家长老冲去。

　　空幻第三式！陈天明直接就用上最强的刀式。

　　随着陈天明狠狠的一刀，如闪电般的刀刃向着曾家长老斩去。

　　“不好。”曾家长老看出情况不对，立即使出自己的武器。那是一把三尺长的银白叉子，被曾家长老用力一捅，前面涌出可怕的能量团直逼陈天明。

　　“雕虫小技。”陈天明大吼着，刀刃斩破前面的能量团撞上了叉子。

　　“当。”叉子被空幻斩掉，然后继续向着曾家长老斩去。

　　曾家长老慌了，他没有想到陈天明这么强悍，一刀就把他的叉子给砍掉。

　　这叉子也是一把宝叉，用特殊材料炼制而成，没有想到居然被陈天明给斩断。

　　“啊。”曾家长老惨叫一声，空幻斩在他的胸膛上，一道鲜血喷出。

　　陈天明见曾家长老受伤，更是不会放过对方。“嗖。”飞剑趁着曾家长老不备射了出去。

　　“那，那是飞……”曾家长老还没有把话说完，飞剑已经射穿他的心脏。

　　陈天明见杀了曾家长老，立即挥刀转身向着那边的曾家高手冲去。

　　那些曾家高手都是炼气七层武功或以下，他们见曾家长老都被陈天明杀了，吓得浑身发抖，急忙向着后面飞逃。

　　连曾家长老都被杀了，他们这些人哪是陈天明的对手呢？

　　“杀。”陈天明确实是怒了，就算对方要逃走，但也被他在后面干掉了三个曾家手下。

　　陈日明看到地上躺着的尸体，不由害怕地道：“天明，你，你杀了人？”

　　“爸，你不要害怕，他们要杀我们，我们是自卫而已。”陈天明不以为然地道。

　　“少爷，我们现在过去拿这里的监控视频。”还是黑狐聪明，立即想着拿到这些证据。

　　“好，你们赶快行动。”陈天明点点头。他也知道在这个世界上，干什么都要占着理。

　　黑狐带着豹子过去了，钱九与孔雀直接坐在地上疗伤。

　　陈日明虽然害怕陈天明杀了人，但他也知道如果今天不是钱九他们冒死相救，他们一早被那些蒙面人杀死。

　　“爸，你相信我，不会有事的。”陈天明道。

　　“天明，爸也不是胆小的人，就算是有事，我也不怕，大不了与他们拼命。”这个时候，陈日明那种家族子弟的豪气冒出来了。

　　陈天明让爸妈他们回到别墅里面休息，接着他把曾家长老等人的尸体拉到一边，然后拉下他们的蒙面布拍照。

　　如果不是想着留曾家长老的尸体作为证据，陈天明真想把他的尸体弄进飞剑空间里，到时再炼制成傀儡。

　　炼制傀儡也要看对方的尸体有没有损坏，像上次那个龙群，因为陈天明超级杀死对方，以致把对方的尸体弄坏，要不然陈天明还真想弄一个炼气九层武功的傀儡。

　　不一会儿，黑狐他们回来了。“少爷，我们已经把监控复制下来了，同时我也警告酒店的经理，如果他们敢乱来，我们会要他们的性命。”

　　这时，酒店经理带着两个保安过来了。“各位好汉啊，你们在我们这里打斗，真让我们难做啊。”

　　“你们报警了没有？”陈天明问酒店经理。

　　“我们报警了。”酒店经理哭丧着脸道。“不过他们听说你们会武功，马上跟我们说已经转给其它部门负责，还说会有人过来处理，让我们不要太担心。唉，你们在这里杀了人，我们怎么会不担心呢？”

　　陈天明道：“你担心也是没有用，一会有人过来，你们就把情况如实告诉那些人。如果你们敢隐瞒什么，小心你们的脑袋。”

　　“我们不敢。”酒店经理害怕地道。刚才他也给后台老板打电话了，可老板一听对方是武林人士，也是不敢惹。

　　没有过多久，有十几个男人过来了。他们见躺在地上的尸体，立即板着脸问道：“这是怎么回事？”

　　“你们是什么人？”陈天明问道。

　　“我们是龙虎门的人。”前面一个约五十岁左右的男人严肃地道。“你们是什么人？”

　　陈天明道：“我们来自清江市，去陈家参加一个什么宴会，然后遇上曾家的曾家堂，他想抓我的妹妹陈玉倩，后来我们与他们打起来。”

　　“当我们来到这酒店的时候，他们又跟着过来对我们大打出手。我们把他们打退后，就遇上一群蒙面人过来袭击了。我和伙伴们冒死自卫，要不然被他们杀掉了。”陈天明道。“你们来得正好，一定要为我们作主啊。”

　　那龙虎门的人听到陈天明这样说，不由皱着眉头了。他没有想到这次的事情与曾家有关系，他也看到地上那几具尸体，心里的惊讶无法用笔墨来形容。

　　“对了，你叫什么名字？”那男人问陈天明。

　　“我叫陈天明。”陈天明道。

　　“你，你是陈天明？”男人吃惊地看着陈天明。

　　陈天明没有听出这男人话里的惊讶，毕竟他们不认识。“恩，就是他们要杀我们。”

　　“这样吧，你跟我们回龙虎门一趟，至于这些人到底是不是曾家的人，我们会调查。”男人道。

　　陈天明微微皱着眉头，他感觉到这男人的话里透着敷衍。

　　“这里发生什么事情了？”外面传来关大强的声音，然后关大强带着几个关家的人走了过来。

　　“原来是大强啊。”那个男人见关大强过来，只好与他打着招呼。

　　关大强点点头道：“是啊，全哥，这里发生什么事情了？”

　　“我们还在调查中，所以这件事情还不能对外透露。”那男人一本正经地道。

　　关大强抬起头看着陈天明道：“天明，这是怎么回事啊？”

　　“大强，你认识他？”男人在心里暗叫不妙。

　　“是啊，全哥，我过来找天明有一点事情，没有想到在这里遇见你们。”关大强笑着道。

　　陈天明见这些人说着虚伪的话，他心里非常不惯。不过他爸妈还在这里，他不能太冲动了。

　　“天明，我为你介绍一下，这位是龙虎门的全厚华副门主。”关大强道。“全哥，这是我在清江市认识的一个小兄弟。”

　　陈天明听到关大强的介绍，明白这全厚华为什么刚才会听到他的名字后而没有公平处理事情。

　　估计他把秋庆市龙虎门堂主的武功废掉，已经传到总部了，所以人家已经“惦记”着他。

　　哼，就算想整他又如何呢？他陈天明可不是软柿子任别人捏。

　　陈天明只是向全厚华点点头，并没有说什么恭维的话，这让全厚华的心里更加不舒服了。

　　“陈天明好厉害啊，我们还要跟他处理另外一件事情呢。”全厚华冷冷地道。

　　“处理另外一件事情？”关大强愣了一下。

　　“是啊，陈天明的作风就是喜欢废掉别人的武功，上次还把我们龙虎门秋庆市堂主的武功废掉了。”全厚华越说越生气。

　　已经有人去清江市找陈天明算账了，但没有想到陈天明在京都而不在清江市，以致让那些人扑了一个空。

　　“什么？陈天明把秋庆市堂主的武功废掉？”关大强的头皮暗暗发麻，陈天明真是无法无天了，什么事情都敢干。

　　龙虎门是那么容易得罪的吗？这下如何是好啊。关大强在心里不断地想着。


第193章 关家震惊了

　　陈天明不以为然地道：“以前我还以为龙虎门是一个非常不错的组织，现在看来，也是污七八糟的地方。”

　　全厚华生气地瞪着陈天明，“陈天明，你这话是什么意思？”

　　如果不是关大强在这里，全厚华已经动手了。但关家的人在这里，他要在别人面前摆出一付非常讲道理的形象。

　　“什么意思？”陈天明冷笑着。“蒙志波为秋庆市的赌场撑腰，我们过去赌钱，居然被他们攻击，你说有这样的事情吗？”

　　“什么？居然有这样的事情？”全厚华吃惊地叫了起来。“不可能，当时蒙志波给我们的报告不是这样的。”

　　陈天明道：“这个很容易证明的，我们当时已经拿到了赌场的监控，你可以看看。黑狐，把那个赌场的监控给全副门主看看，让他知道他们龙虎门的人是多么厉害啊？”

　　黑狐二话不说，立即拿出自己的手机打出了秋庆市赌场的一段视频。

　　全厚华看到那些视频不由呆了，娘的，他们被蒙志波给骗了。

　　当时蒙志波以为他们可以对付陈天明，所以不在意自己出格的行为。他还想着制服陈天明之后，再把赌场的监控给抹掉。但事未如愿，他被记录着那些不良的行为。

　　在旁边的关大强也看到那些视频，他皱着眉头道：“全哥，怎么现在你们那些人是那样了？不是维护社会的公平吗？”

　　“大强，这是我们的不对。”全厚华急忙道。“我们一向维护公平、和平，肯定不会让一些害群之马破坏我们的名声。”

　　接着全厚华又对陈天明道：“陈天明，这件事情先放在一边吧，我们会查清楚。不过，你们这次杀了这些人，也要查清楚。”

　　关大强看了前面的尸体一眼，接着道：“全哥，那个好像是曾家的长老啊。”

　　“好像是。”全厚华无奈地道。他接到了曾志千的电话，让他帮忙看一下这里的事情。

　　大家都认识，全厚华也知道自己怎么去做。所以刚才他一过来，假装不认识曾家长老。

　　但现在关大强这样说了，他是不能推搪。“对，那个人好像是曾家的长老，我现在给曾志千打电话。”

　　全厚华给曾志千打了电话，不一会儿，全厚华挂了手机。“大强，刚才曾志千说了，这是他们曾家与陈天明的江湖恩怨，所以他们要用江湖的方式解决，我们现在也不好处理了。”

　　关大强正为难的时候，陈天明却道：“全副门主，这正合我意，我们会用武林的方式与曾家解决，你们把这些人带走吧。”

　　“好。”全厚华巴不得不用他管这件事情。

　　待全厚华他们走后，关大强对陈天明道：“天明，这次的事情为何不让龙虎门管？”

　　“不用了，我要找他们算账。”陈天明摇着头。“大强叔，我可以先问你们借一些炼气丹吗？”

　　因为刚才钱九他们打斗用去不少炼气丹，但也让钱九他们得到不少好处。如果他们还有炼气丹的话，可能让钱九他们提升武功。

　　“天明，我暂时不能答应你，我要跟家主商量一下。”关大强拿出手机走到一边去了。

　　刚才陈天明的表现让关大强非常吃惊，虽然关大强没有见过陈天明的打斗。但直接就把炼气八层武功的曾家长老杀死，这种强悍不是一般人所能做得到。

　　难怪陈天明可以在韩家那里大闹，原来陈天明真的很厉害。

　　当关大强把陈天明的要求跟关老说了之后，关老沉思半刻便道：“大强，先给陈天明四十颗六级炼气丹吧。到时让他帮我们炼制兵器相抵。”

　　“爸，我们把那么多的炼气丹给陈天明？”关大强吃惊地叫起来。

　　“恩，估计现在陈天明正需要炼气丹的时候，你说雪中送炭好，还是锦上添花好呢？”关老道。

　　关大强道：“爸，你真的那么看好陈天明？”

　　“恩，我应该不会看错人。今天一看到陈天明，就感觉到他非池中之物。”关老点点头道。“只要我们在陈天明急需要帮助的时候帮助他，他会感激我们的帮忙，这对我们有好处。”

　　“爸，我明白了。”关大强道。“另外如果这次陈天明去曾家出事的话，那我们关家就会失掉一个崛起的机会。”

　　“对啊，大强，我们六大古武世家都在那边有一个后台，但听说我们的后台出了一点事情。如果我们再不崛起，到时会被别人欺负。”关老郑重地道。

　　关大强吃惊了，“爸，我们的后台真的出事了？”

　　“我从别人那里打听到的，是不是真的？还不敢说，但我们还是要小心为好。靠别人，还不如靠自己。”关老道。“你现在明白我对小强的苦心了吗？”

　　“爸，我明白了。如果小强不能雄起来，我能保得了他十年二十年，但保不了他一辈子。”关大强点点头道。

　　现在关家或者别人没有对付关小强，看是看在他的面子上。但如果有一天他不在了呢？那别人就会向关小强下手。

　　而老爷子让关小强去接受传承就是这样的道理，如果让关小强与陈天明结交，也有很大的好处。

　　从陈天明的种种行为来看，他是一个很重情义的人。如徐大发，以前与陈天明是小时候的朋友，当陈天明有能耐的时候，会照顾徐大发了。

　　虽然说四盗兽是陈天明的手下，但陈天明不把他们当手下看，犹如兄弟一般的情义，这都让他们暗暗佩服。

　　在现在这种讲利益的社会里，陈天明这种性格实属难得。

　　“你明白就好，我现在就让人送炼气丹过去，你在那边等着。”说完，关老挂了电话。

　　关大强走到陈天明的身边道：“天明，我们家老爷子说给你四十颗六级炼气丹。”

　　“什么？”陈天明吃惊地睁大着眼睛，他没有想到关家会这么大方，一下子给他这么多的炼气丹。

　　关大强以为陈天明嫌少，急忙解释着道：“天明，这四十颗炼气丹差不多掏空我们的库存了。我们关家还有那么多的子弟，我们现在的炼气丹也不够了，估计迟点我们还要去购买。所以，你要体谅一下我们。”

　　“大强叔，我不是嫌少，而是觉得你们太够朋友了。”陈天明感激地道。“现在我们正是急需炼气丹的时候，你们这份人情我记下了，以后我再还给你们。”

　　“天明，你就不要跟我们客气。我们的人正送炼气丹过来了，你稍微等会就行。”关大强道。

　　“谢谢大强叔。”陈天明道。

　　关大强看了看这里，然后问道：“天明，你们还在这里住？”

　　“恩，我们准备在这里住。迟点我再把我爸妈送走，接着再去曾家。”陈天明道。

　　“要不这样吧，让你的家人去我们关家？”关大强问道。

　　陈天明摇摇头道：“大强叔，不了，我不想把你们关家也扯进来。你们能用炼气丹支持我，我已经非常感激。”

　　关大强见陈天明这样说，不由暗暗点着头。老爷子果然没有看错人，陈天明是懂进退的人。这种人不结交，他们还结交什么人呢？

　　陈天明走进别墅里面，把自己的身上的炼气丹全给钱九他们。“你们都回房间里练功吧。”陈天明道。

　　“少爷，你把炼气丹给我们的话，你怎么办？”钱九问道。

　　“我没有问题，一会关家会给我们送炼气丹过来。”陈天明道。

　　钱九他们听陈天明这样说，也是暗暗高兴。刚才他们经历了一场打斗，正需要练功调息。如果他们有炼气丹辅助练功的话，估计能提升武功。

　　陈天明见钱九他们进去练功了，立即拿出一些阵旗在别墅外面布着阵。

　　虽然说他们要找曾家算账，但这一两天不是时候，他们最好在这里再修炼几天。所以，陈天明想在这里布防御阵和困杀阵。

　　关大强看到陈天明拿着东西在别墅外围走着插着，不由奇怪地问道：“天明，你在干什么？”

　　“大强叔，我也不瞒你，我在布阵。”陈天明道。

　　“什么？天明，你居然懂布阵？”关大强吃惊地看着陈天明。他太震惊了，陈天明是炼器师还是阵法师？陈天明是怎么做到的？

　　对了，陈天明的布阵应该一般般，肯定没有炼器那么厉害。不过就算陈天明布阵法一般般，也是让关大强震惊啊。

　　陈天明果然是天才，华夏国还没有谁既是炼器师又是阵法师，就算是宗界那边的高手，也是寥寥无几。

　　“恩，懂一点皮毛。”陈天明谦虚地道。“我要在这里布阵，不被那些人打扰我们。”

　　关大强在心里想着，唉，天明啊，你就算布了什么防御阵，但级别太低，一样是没有什么用处，你还不如不布阵呢？

　　当然，关大强虽然这样想，但他没有说出来，免得打击陈天明的自尊心。

　　半个小时后，陈天明在别墅外围布了防御阵，他才暗暗松了一口气。

　　一会，他还要在里面布五级困杀阵，如果曾家的人过来，那就是他们不长眼了。

　　五级困杀阵，足以对付炼气九层的高手，所以陈天明不怕曾家人过来。


第194章 他是扮猪吃老虎

　　这时，关家送炼气丹的人也过来了。关大强拿过炼气丹递给陈天明，“天明，你数一数看是不是40颗炼气丹？”

　　“呵呵呵，我还信不过你们吗？”陈天明笑着接过那些炼气丹。

　　“天明，我可以试一试你的防御阵吗？”关大强问道。

　　陈天明点点头，“可以，你随便攻击。”陈天明已经看出关大强只是炼气七层武功，不足以打破他的防御阵。

　　于是，陈天明把手里的一个阵旗扔出去，当阵旗落在地上时，里面的别墅似乎有点变了。

　　关大强听陈天明这样说，立即向着里面走去。

　　当关大强靠近别墅的时候，一股无形的阻力挡着他。“有点门道。”关大强一边想着，一边用上五成内力向着前面的阵法打去。

　　在关大强的心里，认为只要使出一半的内力，就能把陈天明的防御阵法给击破。他想给陈天明提一个醒，他都能随便地击破防御阵法，曾家的人更可以击破。

　　“啪。”当关大强打出的劲风击在防御阵法上时，那阵法发出白光，把他的攻击给挡住了。

　　“咦？好像还真不错噢。”关大强这次用上了八成的内力，可在他的攻击下，防御阵法还是完好如初。

　　后面的陈天明笑道：“大强叔，依你现在的实力随便攻击，都打不破我的防御阵法。”

　　“天明，你知道我现在的实力？”关大强吃惊地看着陈天明。他都还没有与陈天明动过手，陈天明怎么知道他的实力呢？

　　“恩，你是炼气七层后期武功。”陈天明道。

　　关大强更是吃惊了，不过他也没有多说，立即奋起内力向着前面的阵法打去。

　　“轰。”防御阵法只是晃动一下，并没有破开。

　　关大强叫道：“天明，你这防御阵法可以抵挡什么武功的高手袭击？”

　　“起码可以抵挡得了炼气八层高手的袭击。”陈天明自信地道。

　　“什么？这么厉害？”关大强惊讶地看着陈天明。

　　陈天明笑了笑道：“也不算是厉害了，我还没有在里面布置困杀阵。要不然，曾家的人过来，除非是小圆满高手，要不然他们是死路一条。”

　　“天明，你布置多少级的困杀阵？”关大强的眼睛睁得老大。要知道困杀阵不是那么容易布置的，如果布置出来，那是非常厉害。

　　“五级困杀阵。”陈天明得意地道。上次因为对付龙群他们，所以让他的布阵术突破到五级。

　　“什么？”关大强的眼睛又睁得老大了。五级困杀阵，那可是中级阵法师了，陈天明怎么能那么逆天啊？

　　本来关大强以为陈天明的炼器师都非常逆天了，没有想到陈天明的布阵也那么厉害。

　　陈天明笑道：“大强叔，我不跟你说了，我先布困杀阵，要不然到时曾家的人过来找我算账，那就麻烦了。”

　　说完，陈天明闪进阵法里，然后再在里面扔着一些阵旗。只见陈天明在阵法里一会左一会右，身形非常快。

　　关大强急忙拿着手机走到一边给关老打电话。“爸，是我。”关大强兴奋地叫道。

　　“我知道是你，有什么事情就说。”那边传来关老的电话。关大强现在是关家第二代的掌舵人，居然那么冲动，一点都不淡定，这让关老非常生气。

　　唉，看来他们关家是一代不如一代，他们关家很难崛起了。

　　“爸，陈天明居然懂阵法。”关大强叫道。

　　“这个也没有好奇怪，炼器师本来要懂一点阵法，要不然他们没有办法炼制法器。”关老不以为然地道。

　　当然了，炼器师所懂得阵法与阵法师所布的阵法完全不一样。炼器师弄的阵法只是在器材里，只是小范围的作用。

　　但厉害的阵法师就不一样了，可以布防御阵、困杀阵、传送阵等，那都是厉害的人物啊。

　　“不是啊，爸，陈天明还是阵法师。”关大强道。

　　“什么？”关老也吃惊了。“大强，你懂什么叫阵法师吗？那可是像我们别墅里的防御阵啊。”

　　关大强道：“爸，这个我知道，所以我才跟你说。刚才陈天明在他所住的长顶酒店里布了防御阵，我用上全力，都打不开。另外，陈天明现在还在布五级困杀阵。”

　　“什么？五级困杀阵？”关老再也坐不住了。“大强，你没有看错？”

　　“反正我不知道那是不是五级困杀阵，但我真的打不开他所布的防御阵。”关大强道。

　　“关大强，你一定要讨好陈天明，他肯定是一个天才。在俗世里，都没有看到像陈天明这种既是中级炼器师，又是中级阵法师。就算是宗界的门派里，也只有那种天才人物才这么厉害。”关老道。“如果让宗界那些人知道陈天明这么厉害，他们肯定会把陈天明招收入宗界的门派，到时陈天明肯定能飞黄腾达。”

　　要知道炼器术和阵法术一般只有宗界的人才懂，因为俗世没有什么人懂这种东西。像关家的防御阵法，也是花了不少代价才请宗界的阵法师过来布阵呢。

　　“爸，我知道了，我会与陈天明拉好关系。”关大强道。“不过，好像小强与陈天明的关系特别好。”

　　“唉，现在已经迟了，我已经在关家里下了命令，大家都知道明天小强要去接受传承，我不能言而无信啊。”关老叹着气道。

　　关大强无奈地道：“唉，爸，小强行不行，就看他的造化了。”关大强知道自己可能会没有这个儿子，以前那么多优秀武功厉害的关家子弟去接受传承都出事，关小强一点武功都不会，肯定不行了。

　　罢了，反正他也不老，如果关小强没有了，他再生一个儿子。

　　陈天明布完五级困杀阵后，已经累得想趴下去。不过他看到关大强还在外面站着，只得吃了一颗炼气丹，暗中调息一会，再走了出去。

　　“大强叔，因为我们要调息两天，所以没有时间再招呼你了。”陈天明不好意思地对关大强道。

　　“天明，这没有什么，我也想跟你告别了。”关大强道。“小强为了振兴关家，准备明天去接受关家的传承。”

　　“那是好事啊。”陈天明道。

　　“唉，你不知道，这么多年来，我们关家弟子都接受不了传承，出来的人，几乎都是死掉。就算不死，也成了植物人。”关大强道。

　　陈天明道：“看来小强也是下了决心。”对于这种风险，陈天明是没有多大的抵触。他有这样的实力，哪次不是经历过生死打拼换来的。

　　要想成为人上人，就要受得了苦。与其碌碌无为一辈子，不如死掉算了。

　　“天明，不知道你为我们关家布五级困杀阵的话，要多少炼气丹呢？”关大强问道。刚才关老让他问陈天明。

　　“大强叔，刚才你们先预付了我们这么多的炼气丹，我就帮你们免费布阵吧。”陈天明道。“不过材料要你们出，我只是出力。”

　　“行，行，这个没有问题。”关大强欣喜若狂地叫着。就算陈天明要他们给炼气丹，他们都会非常高兴。

　　上次他们请宗界的阵法师过来布阵，也是他们关家出材料。可对方就是不肯帮他们布困杀阵，而是布了防御阵。老爷子果然没有看错，陈天明是讲情义的人。

　　陈天明道：“大强叔，如果没有什么事情的话，我想进去里面了。”

　　“恩，我先走了。”关大强兴奋地回关家复命了。

　　当酒店经理听到陈天明他们打电话要送餐时，急忙亲自带着几个漂亮的女服务员送过来。“各位大侠，你们什么时候离开啊？”酒店经理害怕地问道。

　　本来经理是不敢问的，但是老板让他问，他不得不问啊。这些人真可怕，连曾家的人都杀掉。

　　“怎么了？怕我们不给钱吗？”陈天明板着脸道。

　　“不，不是啊，我是怕照顾不周，惹你们生气而已。”酒店经理害怕地道。

　　老板已经说过了，就算陈天明他们离开时不肯给钱，也千万不要问这些人要钱。谁知道这些人会不会趁机下手杀人啊，人家连曾家的人都敢打敢杀，他们算什么呢？

　　陈天明道：“行了，我们过几天就走，如果破坏你们的东西，我们会赔偿，你不用担心。”

　　陈天明回到别墅里，亲自坐在大厅的地上监控着别墅的情况。

　　刚才他已经跟酒店经理说了，如果没有什么事情，就不要过来打扰他们。有什么事情，可以通过电话跟他们沟通。如果擅自闯进来，后果自负。

　　陈天明已经启动这里的防御阵法，如果有人想过来偷袭他们的话，那是自讨苦吃。

　　在曾家的庄院里，一些人坐在会议室里抽着烟。

　　一个老人坐在会议桌的正前方，脸上带着严厉，他正是曾家的家主。

　　“你们谁能告诉我是怎么回事？我们曾家一个炼气八层的长老居然被别人干掉，还有几个高手也被杀了。”曾家家主瞪着那些关家人，最后他的目光落在曾志千的身上。

　　“家主，我也不知道那个陈天明那么厉害，他是扮猪吃老虎，其实他的实力最强。”曾志千苦着脸道。“我已经派人调查他的资料，应该很快就有消息了。”


第195章 大战

　　果然，没有过多久，就有一个关家男人拿着一份资料走进会议室。

　　“放在投影上大家看吧。”曾家家主大声地道。

　　那男人立即把资料投影在对面的大屏幕上，上面显示着陈天明的资料和相片。

　　前面的资料显示出陈天明只是一般的人，但是后面让这些关家人越看越吃惊。

　　“什么？陈天明还去韩家大闹过？怎么我们没有收到消息？”有人惊讶地叫了起来。

　　曾志千也是奇怪了，“对啊，韩家有那么多高手，怎么不把陈天明杀掉？”

　　“曾志千，你现在还没有看出问题来吗？”曾家家主生气地道。“肯定是陈天明强悍，韩家才拿陈天明没有办法。像韩家那些人，怎么会让陈天明逍遥呢？还有关大强那些人也不是傻子，如果陈天明是普通人的话，他们怎么会去结交呢？”

　　“么特，关大强是故意与我们曾家作对，我不会放过他。”曾志千生气地道。

　　曾家家主道：“关家什么时候与我们和气过？我们几个古武世家，表面是和和气气，但我们一直有着竞争。如果有机会把我们打压下去，他们不会放弃的。”

　　“家主，陈天明他们就是五个人而已，要不我们多带一些人过去干掉他们。”曾伟站起来道。

　　“哼，陈天明敢在那里等着我们，肯定是有什么依仗。你们过去，不一定能讨到好处。”曾家家主道。

　　“难道我们就这样算了吗？”其它曾家人不服地道。

　　曾家家主冷笑着，“怎么会算呢？废掉我们曾家人的武功，还杀死几个高手，这笔账怎么也得与陈天明算。你们不用急，我已经派人过去查探，很快就有最新的消息。”

　　当曾老的声音刚落，外面又走进来一个男人。那男人是曾家的另外一个长老，他经常跟着曾老。

　　“家主，我过去长顶酒店查过了，发现陈天明所住的别墅有着阵法。”曾家长老道。

　　“有人帮他布了阵法？”众人吃惊地叫了起来。这可不简单了，如果他们冒然过去，可能会中了陈天明的奸计。

　　曾老得意地道：“你们看到没有？做什么事情都要保持着清醒的头脑。陈天明杀了我们的人，但他们没有离开那里，肯定是有所依仗。听全厚华说，陈天明要找我们算账，那我们等着他们过来吧。”

　　“哼，如果他们敢过来，我们一定让他有去无回。”那些曾家人气愤地道。

　　两天后，钱九他们的伤势复原了。最让大家兴奋的是钱九的武功居然突破到了炼气六层，黑狐他们的武功提升到了炼气五层后期。

　　“少爷，我们所练的这混元功非常厉害，你千万不要把这种武功告诉别人，要不然别人会眼红对付你。”钱九对陈天明郑重地道。

　　“钱九，上乘武功哪里没有啊？像关家曾家他们的武功也是上乘武功。”陈天明有点不以为然了。

　　他现在连大家族都不怕，还怕那些中等门派打他的主意？

　　“不是啊，少爷，我怀疑你教给我们的混元功不是上乘武功那么简单，它有可能是宗界才有的品级武功，最起码是下品武功。”钱九小声地道。

　　品级武功是宗界才有的武功，那可是非常可怕的存在。就算是下品武功，也比俗世的上乘武功要厉害很多倍。

　　因此，每年都有俗世一些高手想去宗界参加他们的历练，目的就是想得到一些天材地宝，或者是宗界那些门派的下品武功。

　　在宗界那些门派眼里，下品武功相当于他们俗世的下乘武功，没有多厉害的存在。但对于俗世的高手来说，可是可怕的武功了。

　　“啊，是下品武功？”陈天明吃惊起来了。

　　因为混元功是从飞剑那里得到的，他也不知道有多厉害。毕竟他的经脉堵塞，如果不是他努力打通一些经脉，现在还不能用混元功呢。

　　陈天明听钱九说过，宗界是非常厉害的存在，他们的厉害，那是因为他们学的全是下品以上的武功心法，所以实力非常强。

　　“钱九，你怀疑我的混元功来自宗界？”陈天明问道。

　　“恩，我是这样怀疑的。”钱九道。“不过少爷都不知道这武功是怎么回事，我们千万不要到外面说。”

　　如果不是混元功强悍，钱九他们也不可能在这么短的时间内，连提升了两个层次。且还能那么快地吸收炼气丹里的能量，非常特殊。

　　陈天明道：“好了，你们可都恢复了？我们今天就过去曾家。”

　　“少爷，我们都没有问题了，随时可以战斗。”钱九信誓旦旦地道。以前他们那样的实力，都敢去碰韩家，现在他们更敢去碰曾家。

　　陈天明点点头道：“那好，只要大强叔他们过来，我们就离开这里。”

　　为了小心谨慎，陈天明想着把爸妈他们送回清江市的88号别墅。所以，陈天明给关大强打电话。

　　关大强答应派专机过来送陈日明他们回清江市，因此陈天明在这里等着。

　　钱九他们拿过陈天明为他们重新炼制过的兵器和盔甲，不由高兴地笑了。陈天明的实力越高，他炼制的加持兵器就越厉害。

　　没有过多久，关大强的直升飞机过来了，这次是由关忠负责。

　　陈天明见关大强没有过来，知道他还在担心关小强传承的事情。

　　“忠叔，麻烦你了。”陈天明感激地对关忠道。

　　“陈先生，你不用客气，这是我们应该做的。”关忠知道陈天明的厉害，他也想结交陈天明。

　　“好，那我就不客气了，以后我会感激你们。”陈天明把陈日明他们三人送上直升飞机，看到飞机缓缓地飞上天空，他也放下心来了。

　　“我给你们十分钟收拾东西，我们准备出发。”陈天明大声地叫道。

　　钱九道：“是，少爷。”他和黑狐有着空间袋，收拾东西也方便不少。

　　陈天明在别墅里收着那些阵旗，这些材料不便宜，没有必要浪费。

　　于是，陈天明他们坐车去到曾家。下了出租车，陈天明对着里面叫道：“曾家的人出来吧，三分钟之内没有人出来，我陈天明就打进去。”

　　里面的人听到陈天明过来，都沸扬起来，接着从里面跑出一些人。

　　曾志千看到陈天明，不由叫了起来。“陈天明，你们五人还敢过来找我们算账，看来你们真是狂妄。”

　　“呵呵呵，这句话好像也从你们曾家人的嘴里说出来，但是你们又能拿我怎么样呢？”陈天明冷笑着。“今天我过来曾家是想要讨一个公道，如果你们不给我公道，可别怪我动手了。”

　　这时，曾老又带着一些人出来了，他们有着一百多人，立即把陈天明他们围了起来。

　　“陈天明，你敢来我们曾家搞乱，我们不会放过你。”曾老冷森森地道。就算陈天明是炼气八层实力又如何，他们曾家有着好几个炼气八层高手，足以干掉陈天明。

　　陈天明对着钱九叫道：“老虎，你们布阵。”

　　随着陈天明的叫声，钱九他们立即摆了一个小小的四杀阵。

　　陈天明见钱九他们准备好了，他抬起头道：“关家的人听着，我陈天明不是好欺负的人，你们敢对付我的家人，我一会让你们知道什么叫后悔。”说完，陈天明抽出了空幻。

　　“砍柴刀？！”关家人看到陈天明拔出了貌似砍柴刀的空幻，不由哈哈大笑起来。他们还以为陈天明有多厉害，原来只是一个乡下仔。

　　陈天明冷冷地看着曾老他们道：“杀。”话音刚落，陈天明向着前面飞去，那如鬼魅般的身形让曾家人眼睛一花。

　　当他们还没有醒悟过来，陈天明已经飞到他们的身边，那空幻就如一把收割性命的魔刀，白光一闪，前面几个曾家人就惨叫倒在地上。

　　“不好，你们快退。”曾家长老急忙大叫着。他现在才发现自己犯了一个低级的错误，陈天明的武功奇高，他们不应该用人多对付人少的方法。要不然，他们会牺牲不少弟子。

　　“哈哈哈，你们还想走吗？既然过来了，就给我杀吧。”陈天明大笑着，手里的空幻又是一摆，身形一飘，一道白光横空劈过。

　　“啊啊啊。”一些跑慢了一点的曾家弟子倒在血泊中。

　　有一些不信邪的曾家弟子纷纷亮出自己的兵器向着陈天明冲去，他们也是有血性的人，陈天明就只是一个人攻过来，他们岂能示弱丢了曾家的名头呢？

　　但他们的想法是错误的了，当空幻劈过去的时候，他们的兵器犹如稻草一般被空幻砍断，然后空幻把他们的身体砍成两半。

　　曾老看到那些被杀的曾家弟子，他急忙叫道：“你们快退，你们不是陈天明的对手。谁再冲上去，只会被他杀死。”

　　“哈哈哈，真是痛快。”陈天明大叫着。“谁敢对付我的家人，我就要他们死亡。”陈天明挥着空幻向着那些退后的曾家弟子冲去。

　　“快，所有的炼气八层高手与我一起对付陈天明，其它人攻击四盗兽。”曾老大叫着。

　　由于有着陈天明的凶狠屠杀曾家弟子，那些人不敢与陈天明硬拼，马上躲避陈天明的追杀。

　　陈天明正想回头再杀曾家人的时候，曾老他们也冲了过来。“嗖嗖嗖。”六道身影把陈天明给围住了。

　　“杀死他们。”其它曾家弟子见杀不了陈天明，只好把怨气撒在钱九他们身上。他们手拿着武器往钱九他们冲过去，顿时间，四处响着阵阵可怕的纳喊声。

　　陈天明冷冷地看着以曾老为主的这六个炼气八层的高手冷笑着，“哼，你们以为凭着你们就可以杀我吗？”


第196章 赔偿

　　“陈天明，你不要得意，凭着我们这几个人，就算你是炼气九层的实力，也会被我们干掉。”曾老自信地道。

　　“是吗？那就来试一试吧！”陈天明冷笑着。

　　曾老气愤地看着陈天明，陈天明真是一个疯子。曾家堂只不过是想欺负他的妹妹，他就把曾家堂等人的武功废掉。

　　而曾家的人想过去对付陈日明他们，却被陈天明杀死。现在陈天明还过来曾家杀了不少曾家人，他太疯了。

　　如果还有得选择，曾老会告诉曾家的人不要惹陈天明。

　　陈天明的武功高强，如果惹上他，只会让曾家损失惨重。像现在他们曾家就死了一个炼气八层的长老，还有一些高手。现在就算杀死陈天明，也让他们曾家的元气大伤。

　　陈天明见曾家六个高手围着他，脸上没有一点的畏惧。他猛地从地上跃起，手里的空幻往着前面劈去。

　　空幻第一式！

　　刀光闪闪，带着凌厉的风声直接向着曾家高手们掠去。

　　“破。”也不知道什么，曾老的手上多了一把钩刀。那钩刀在空中一划，带着呼呼的杀势直向陈天明轰去。而其它的曾家高手也纷纷向着陈天明出招，天空全是要命的杀招。

　　“嘭！”陈天明被曾老等人联合打退，那刚才还凌厉的杀招被化解掉了。

　　“哈哈哈，陈天明，虽然你有点厉害，但经不起我们的联手之击。”曾老高兴地笑道。

　　陈天明太可怕了，如果他们是两、三个人联手的话，可能不是陈天明的对手。所以，曾老的眼里冒出浓浓的杀机，他们一定要杀死陈天明。

　　要不然让陈天明以后强大起来，他们曾家肯定会有麻烦。

　　空幻第二招。

　　陈天明只是轻蔑地笑了笑，就算曾老他们联手实力强，可又如何，他陈天明什么时候怕过呢？

　　随着陈天明第二次出招，他还是被曾老他们打退。

　　曾老兴奋地叫道：“我们快点上，肯定可以杀死陈天明。”

　　陈天明又使出空幻第三招，这一次他的攻击比刚才强了不少，但还是被曾老他们打退。

　　“傀儡出来。”陈天明虽然只是攻出三招，但让他损耗不少内力。他立即拿出一颗炼气丹吃了下去，感觉体内立即涌出不少能量。

　　“傀儡。”曾老看到陈天明使唤出傀儡，不由吃惊地叫了起来。曾老知道陈天明的身上肯定有着空间袋之类的东西，要不然也不能装这么大的傀儡。

　　一个曾家长老小声地对曾老道：“家主，这个陈天明很古怪。”

　　“古怪又如何，我们一定要干掉他。”曾老咬着牙道。现在他们是骑虎难下，没有办法再回头。

　　陈天明的身体一扭，身上冒出了他自己炼制的盔甲。

　　“防御盔甲。”曾老又大叫一声。怎么陈天明有那么多的好东西？他怀疑自己与陈天明为敌是不是正确？

　　可没有时间让他多想，陈天明已经飞了过来，手里的空幻再次向着他们狠狠地劈下去。

　　由于有着防御盔甲，陈天明现在的攻击比刚才要勇猛不少，直让曾老暗暗皱着眉头。

　　“轰轰轰。”陈天明被打退几步，但他只是落在下风而已，曾老他们一时间杀不死他们。

　　可钱九他们却是威猛了，他们先是用小范围的四杀阵诱乱。当曾家的人靠近他们的时候，他们立即向外走了一位，把包围圈扩大，立即格杀被包围的曾家人。

　　现在钱九他们的实力哪是以前能比拟，那些曾家人被杀得不敢靠近了。

　　“曾家堂，你这个混蛋，你到底惹了什么人？”曾老看到那些被杀的曾家人，气得浑身颤抖。

　　“家主，我们拼了，一定要杀死陈天明他们。”其它的曾家长老怒气冲天地叫道。

　　于是，这些曾家长老如吃错药似的向着陈天明猛攻。虽然陈天明有着傀儡帮忙，但也被打得手忙脚乱。

　　“啪。”陈天明被打中一拳，吐了一口鲜血。

　　不过陈天明并没有退缩，又吃了一颗炼气丹，准备再与曾老他们打斗。

　　“少爷，我们过来帮你。”那些曾家人没有围攻钱九他们，让他们过来帮陈天明。

　　“好，我们结阵。”陈天明点点头，带着傀儡向钱九那边靠拢。

　　“不要让他们靠拢。”曾老大叫着。可他们哪里挡得了陈天明的狠杀，很快，陈天明就与钱九他们汇合了。

　　汇合后，陈天明把傀儡收了回来，这让曾老更是担心。傀儡本来可以帮陈天明对付一个炼气八层的高手，但陈天明这样收回来，岂不是会吃亏。

　　不好，这里面有阴谋。曾家急忙大叫着。“大家小心。”

　　可已经迟了，钱九他们已经赶到陈天明的身边，他们以陈天明为中心立即弄好了四杀阵。

　　“杀。”陈天明见有一个曾家长老冲进他们的四杀阵圈，立即兴奋地挥刀劈下。

　　那曾家长老感觉眼前一变，前面的情景都看不清楚。他急忙大叫道：“你们快过来帮我。”

　　后面的曾老他们立即向着这边硬冲过来，“啪啪啪”的攻击声传了出来，在曾老他们奋不顾身地增援下，那个陷入四杀阵的时曾家长老逃出来了。

　　不过他的身上已经被陈天明劈了一记很深的刀痕，可以看到里面的骨头，鲜血把他的衣服染红了。

　　“大家快退。”曾老大叫着。他看出陈天明这什么鬼阵法非常可怕，他们不一定能杀得了陈天明。

　　陈天明冷笑着，“我们继续冲上去，干掉他们。”

　　“陈天明，你不要冲动，我们有事好商量。”曾老害怕地叫着。他现在终于明白韩家为什么被陈天明大闹一场也没有敢出声，像陈天明这种拼命的疯子，谁不怕啊？

　　刚才陈天明被他们几个人联手打伤了，但陈天明还是顽强地与他们打斗，他们也吃了一些亏。再这样打下去，就算他们能杀死陈天明，但曾家也会元气大伤，甚至是比不上中等的家族了。

　　“哼，你们想杀我的家人，我不能放过你们。”陈天明冷冷地道。

　　“陈天明，你也不要太嚣张，我们也有后台。如果你把我们逼急了，我们也可以去宗界找人过来干掉你和你的家人。”曾老气急败坏地叫道。

　　其实陈天明也不想赶尽杀绝，毕竟曾家也没有真正把自己的家人怎么样。“哼，曾老头，算你们的运气好。如果我的家人出事，我一定要把你们曾家所有人都杀死。”

　　曾老听着陈天明这杀气腾腾的话语，也是非常害怕。娘的，如果他知道陈天明是这样的疯子，真心不能惹他。

　　“陈天明，这次的事情就这样算了，你也杀了我们这么多人。”曾老道。哼，待我们曾家的实力变强后，一定会找你陈天明算账。

　　“算了？你们打了我的家人，这件事情不能这样算。”陈天明气愤地道。

　　“可你不也杀了我们曾家人吗？”曾老道。

　　陈天明道：“那是你们先动手，我们自卫不一样的。你给我50颗六级炼气丹，十颗七级炼气丹，我们这次的事情就一笔勾销。”

　　“什么？不行。”曾老叫着。如果给陈天明这么多的炼气丹，他们的资源就会少了不少。

　　“嘿嘿嘿，如果你们不给，那我们就继续打吧。”陈天明奸笑着。“只要杀了你们，我肯定会得到更多的东西。”

　　曾老心里一惊，现在实在是没有办法，陈天明他们太强了。特别是那个什么鬼阵法，只要曾家人被困在里面，就会被他们干掉。

　　“好吧，陈天明，一个月后，我给你们那些炼气丹。”曾老道。

　　“不行，我现在要，如果你们现在不给，那我们就继续打。”陈天明才不会相信曾老的话。

　　曾老见陈天明又要动手，只好咬着牙道：“好，陈天明，我们现在给你。”说完，曾老在身上摸索了好一会儿，接着拿出一个袋子。“五十颗六级炼气丹，十颗七级炼气丹都在这里了。”

　　陈天明怕曾老使诈，然后道：“你叫曾家堂拿过来。”

　　曾老只好把曾家堂叫过来，接着让他把炼气丹拿给陈天明。

　　“陈天明，给你。”曾家堂害怕地站在陈天明的面前，两手颤抖着，他怕陈天明一怒之下杀了他。

　　刚才曾家堂在远处看到陈天明与曾老他们的打斗，陈天明太强悍了。早知道陈天明这么厉害，他就不打陈玉倩的主意了。

　　陈天明拿过袋子打开一看，正是他所要的炼气丹。古武世家就是古武世家，随手给他就是这么多的炼气丹。

　　如果曾老知道陈天明这样说，肯定会大骂。他把这些炼气丹给陈天明，会影响到他们曾家弟子的修炼。

　　但为了陈天明不再在这里大闹，他只得咬着牙给陈天明。

　　“我们走。”陈天明见有着这么多的资源，高兴地带着钱九他们离开。

　　曾家堂见陈天明走了，气愤地走到曾老的面前道：“爷爷，我们就这样被陈天明欺负吗？”

　　“你这个混账东西。”曾老一巴掌把曾家堂给打翻在地上。“如果不是你，怎么会害得我们曾家损失惨重。”

　　曾老气得快不行了，如果曾家堂不是他的孙子，他真想杀死曾家堂出气。


第197章 雪山门的历练

　　“爷爷，我错了，我没有想到事情会是这样啊。”曾家堂哭丧着脸道。

　　“对啊，爸，我们谁都没有想到陈天明这么厉害。”曾志千走上前道。

　　曾老叹着气道：“唉，我们看走眼了，所以我们曾家损失惨重。现在我们曾家的实力起码倒退两年了。”

　　“爸，你不用担心，再过一段时间，宗界那边的雪山门不是准备召开为期一个月的历练吗？到时我们派出曾家所有的精锐过去，一定要取得好成绩。”曾志千兴奋地道。

　　“只要我们得到雪山门所奖励的天材地宝和下品武功，我们肯定可以干掉陈天明。”曾志千越说越兴奋了。

　　曾老点点头道：“恩，雪山门曾经向我透露要我们成为他们的下属门派，我还在考虑。现在这样的话，只能是加入了。”

　　“爸，就算当雪山门的一条狗，也好过被陈天明所杀。”曾志千气愤地道。“还有我们讨好雪山门，肯定可以得到回灵草恢复家堂的武功。”

　　“恩，志千，这是八级炼气丹，你拿去看能不能把武功提升到炼气八层。这样的话，你可以带着我们的曾家高手去宗界雪山门历练。”曾老拿出一颗炼气丹递给曾志千。

　　曾志千高兴地拿过炼气丹，然后道：“爸，你放心吧，我一定会让曾家崛起。”

　　陈天明他们离开曾家后，立即施展轻功往着关家那边奔去。

　　陈天明是一个讲信用的人，拿了人家关家的好处，是要帮别人做点事情。

　　到了关家，关大强又在门口等着。“天明，你们怎么样？”关大强看着陈天明他们浑身是血，不由担心地问道。

　　“我们没事，可惜只是杀了曾家二十几人，并没有灭掉他们。”陈天明可惜地叫道。

　　“啊，天明，你千万不要把曾家全灭掉，要不然会出大事的。”关大强吃惊地叫道。

　　“为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　关大强正色地道：“那是因为每个古武世家后面都会有着宗界某个门派有关系，像我们关家，也与宗界某个门派有关系，那个门派如果要在俗世处理一些事情的话，会通过我们处理。所以你把曾家灭掉，惹火后面那个门派的话，你是有大麻烦。”

　　“他们很厉害？”陈天明问道。

　　“宗界里的门派，至少有小圆满武功，厉害的门派，还有中圆满甚至是大圆满武功，你说厉害不厉害？”关大强道。“唉，天明，你没有见识过宗界的高手。炼气和圆满武功，那是天地之别啊。”

　　“这样吗？”陈天明真心没有见识过圆满武功，所以也没有放在心上。

　　陈天明道：“大强叔，你找个地方让我的手下调息一下，然后再派专机送他们回清江市。我留下来帮你们炼器和布置阵法。”

　　“行，天明，辛苦你了。”关大强急忙带着陈天明他们进去里面。

　　陈天明把七级炼气丹给钱九，再拿出三十颗六级炼气丹给黑狐等三人，他再让他们去练功恢复。

　　实力是非常主要的东西，如果他们没有实力，肯定会被别人灭掉。如果他们有实力了，打了曾家，他们还要赔偿东西，这就是实力的表现。

　　陈天明练着混元功恢复过来后，就帮关家炼制着加持的武器。

　　因为陈天明的炼器术与众不同，他帮关家炼制好二十件武器之后，还剩下一些重心石，他也收起来待以后自己用。

　　至于炼制阵旗的材料，关大强也给陈天明不少。

　　陈天明虽然说免费帮关老所住的那个别墅布五级困杀阵，但剩下的材料归他所有，也让陈天明赚了一些。

　　当陈天明帮关家布好五级困杀阵后，关老在里面感受着杀气腾腾的阵法，不由脸色动容了。“这五级困杀阵真是厉害啊，就算有着炼气九层高手过来，我们可以缩在里面也安全了。”关老道。

　　陈天明笑道：“关老，我这阵法只能是困住炼气高手，如果是圆满高手的话，那是没有办法。”

　　“那种圆满的高手，也不会与我们俗世人物较劲。”关老笑着道。“在他们的眼里，我们犹如弱小的蝼蚁。”

　　“关老，这个我不管了，我要先回清江市再说。”陈天明道。他呆在关家已经几天了，虽然说钱九他们在清江市保护着他的父母，但他还是不放心。

　　关老道：“恩，你也小心一点。估计曾家不会善罢干休。”

　　“我会小心的。”陈天明道。“对了，小强现在怎么样了？”

　　“他还没有出来，也不知道怎么样？”关老叹了一口气。看来单是靠传承是不行的，他们也要参加雪山门的历练，看能不能得到好东西。

　　由于关家的帮助，陈天明直接坐着直升飞机回到清江市88号别墅。

　　陈日明看到陈天明安全地回来，不由放下心了。“天明，你以后要小心一点。”

　　“爸，我不会有事，你放心吧。”陈天明道。“且如果我有事的话，你立即带着妈妈、玉倩找一个地方隐居起来，这是全世界通用的银行卡，里面有一大笔钱，足够你们舒服地过这辈子了。”陈天明拿出一张银行卡递给陈日明。

　　陈日明摇着头道：“我不要你的钱。”

　　“爸，你拿着吧，我所走的路与别人不一样。”陈天明道。“如果我不强大，别人就会欺负我们，所以我没有办法选择。”

　　“唉，你要小心一点。”陈日明道。

　　陈天明想了想问道：“对了，爸妈，当年我被抛弃在路边，没有其它的特征，或者留下一丁点的东西？”

　　“天明，你身上的特征就是肚脐下有一个胎记，其它的就没有什么，也没有留下什么东西给你。”伍天娇道。“包裹你的那件被子，以前存放在老屋那边，昨天我回去拿过来了。”

　　伍天娇觉得陈天明已经长大了，也是应该让他知道自己的事情。

　　“谢谢妈了。”陈天明感激地道。“如果不是你们抚养我多年，我一早就活不了。”

　　“天明，我把你当成亲生儿子看待，所以你不要有什么心理负担。”伍天娇道。

　　“是啊，哥哥，你也当成是我亲哥哥，你也不要有什么负担。”陈玉倩对陈天明笑着道。

　　伍天娇回到屋里拿出一张绣有一朵莲花的旧被子，“天明，这东西交给你吧。如果你想找你自己的亲生父母，就从这张旧被子入手吧。”

　　陈天明看着那张被子心里很激动，这么多年，他才知道自己不是爸妈亲生，且连自己的亲生父母是谁都不知道。

　　“对了，天明，你三岁的时候，那个和尚送给你一个剑饰，你一直挂在脖子上的。和尚还说，这东西与你有缘，以后你就会知道了。”伍天娇道。

　　“对啊，天娇，你现在说起来，我有点感觉那个和尚好像知道陈天明的身世。”陈日明突然叫了起来。“就算是不知道，他也能算出来。”

　　陈天明奇怪地问道：“爸，哪有那么厉害的人啊？可以算出来？”

　　“是啊，那个和尚说你十八岁的时候会有变故，剑饰能保你平安，然后说如果渡过那一劫后，你的人生会有很大的改变。你以前一直是平平凡凡的，就是十八岁后才不一样。”陈日明道。

　　陈天明暗暗吃惊，居然还有那么厉害的和尚？能算出自己的命运？

　　不过那剑饰真的是好东西，居然是飞器，真让他捡到了。“爸，那个和尚有什么特征吗？”陈天明问道。

　　“那个和尚有点特别，脖子上挂着一条很大的佛珠，其它地方就有点不像和尚了。”陈日明回忆着当时的情景。

　　“对了，他离开的时候，还说肚子饿了要吃鸡腿。”伍天娇又叫了起来。

　　陈天明暗暗冒着汗，和尚还要吃鸡腿？难道是酒肉和尚？

　　“恩，那个和尚是很特别，如果他不是有时说阿弥陀佛，剃着光头，真是看不出他是和尚。”陈日明道。

　　“我以后会注意这样的和尚。”陈天明道。

　　这时，陈日明的手机响了起来。他拿出来一看，是一个陌生的手机号码。“喂，你找谁？”陈日明问道。

　　“日明，你好啊，我是陈雷。”手机里传来陈雷老爷子的声音。

　　“陈老爷子？”陈日明奇怪地道。“你有什么事吗？”

　　陈家想把陈玉倩许给曾家堂，这让陈日明非常反感，所以他现在对陈家也不像以前那样了。

　　“日明，是我们对不起你们，我想向你们当面真诚地道歉。”陈雷不好意思地道。

　　“老爷子，我这段时间没有空去京都。”陈日明道。笑话，他们在京都差点被别人杀了，他哪还敢过去京都呢？

　　“日明，不用你来京都，我来清江市就行了。”陈雷道。

　　陈日明听陈雷这么有诚意的道歉，他也不好意思了。“老爷子，事情都过去了，那就算了，你不用来清江市。”

　　陈日明也知道陈雷老爷子的身体不好，让他跑来清江市向自己道歉的话，自己也不好意思。

　　“日明，其实我们已经来到你们的88号别墅。保安听说要找你们，却不让我们进去了。”陈雷道。

　　“什么？你们已经来到别墅门口了？”陈日明吃惊地站了起来。

　　“是啊，是啊，我们可以进去坐坐吗？”陈雷小心翼翼地问道。


第198章 那个冬瓜脑袋

　　陈日明听到陈雷他们都来到了88号别墅，以前对陈家的恨意也消除不少。“老爷子，我现在过去接你。”陈日明道。

　　“日明，你不要管他们，他们没有安什么好心。”伍天娇在旁边道。“我怕他们过来又要叫玉倩过去什么曾家。”

　　“应该不会了吧？”陈日明犹豫着。“刚才他们不是说要道歉吗？”

　　说到这里，陈日明看着陈天明问道：“天明，你说怎么办？”

　　在陈日明的心里，陈天明已经是大人，他有什么事情都可以跟陈天明商量。

　　陈天明见陈日明很想见陈雷，便道：“爸，你让他们进来吧，反正在这里也不怕他们怎么样。”

　　“对啊，这里又不是京都，我们不怕。”陈日明高兴地道。

　　陈天明拿出手机给门口的保安岗打电话，“我是陈天明，如果有人叫陈雷的来找我爸，就让他们进来吧。”

　　“是，陈先生。”门口的保安恭敬地道。关大强已经交待过88号别墅的安保人员，一定要确保陈天明家人的安全。

　　没有过多久，一辆别墅小区的电动车开了过来，后面跟着几辆奔驰车。

　　电动车停下来后，两个保安拼命地向着陈天明这边赶过来。“陈先生，你好，我们是小区的服务，非常高兴为你服务。”前面一个保安刚说完，后面一个保安又急忙跟着说。

　　下了车的陈雷看到这些保安那点头哈腰的样子，不由暗暗吃惊。看来陈天明真的是很牛啊。

　　要知道刚才他们来到别墅门口，还跟这些保安表明自己的身份时，这两个保安一付非常牛的样子，完全不把他们看在眼里。

　　最后，陈雷身后的一个会武功的保镖告诉他，这两个保安会武功，还比对方要厉害不少。所以陈雷不敢乱动了。

　　古武世家就是古武世家，随便一个别墅的产业，都派了武林高手当保安，能来这里住就非常不简单了。

　　可刚才非常牛的保安，在陈天明的面前就如一条哈巴狗，看来以前他们找错人了。

　　“天明，你好，是我们错了，我们对不起你们。”陈雷立即手握拳头痛心地叫道。

　　后面的陈日明急忙道：“老爷子，你不要这样说，过去的事情就过去了，你们先进去吧。”

　　陈天明对保安道：“辛苦你们了，都回去上班吧。”

　　“是，是，陈先生，有什么需要，直接就跟我们说啊。”两个保安依依不舍地离开这里。

　　听关家内部人员说，陈天明是关家必需巴结的人，如果谁得罪了陈天明，直接拉出去斩了。所以，他们才这么讨好陈天明啊。

　　陈雷和陈志东他们进到里面的别墅，看到这里的装修，不由暗暗震惊着。“日明，这一套别墅要几千万吗？”陈雷问陈日明。

　　“这个我不知道，是天明送给我们的。”陈日明自豪地道。他儿子有本事了，现在他也可以在大家面前扬眉吐气。

　　“日明叔，那天是我错了，你一定要原谅我，要不然我就要死了。”陈志东一下子向着陈日明跪了下来。

　　“志东少爷，你不要这样，快起来。”陈日明虽然对这些人心里有点怨气，但他的心地善良，人家陈志东都跪下来了，他还能说什么呢？

　　陈天明见陈志东被爸爸扶起来，他抬起头看着陈雷道：“你们这次过来想要干什么？”

　　“天明，我们真的是想向你们道歉，请你们不要记恨我们。”陈雷沮丧地道。“其实你们也是我们陈家一份子，如果不是迫不得已，我们也不想把自己家的女孩子拿去联婚啊。”

　　“但你们不能这样对我妹妹。”陈天明生气地道。

　　“唉，曾家堂看不上我们陈家其它女孩子，我们也没有办法。”陈雷道。

　　陈日明问道：“老爷子，现在陈家怎么样了？”毕竟陈日明也是陈家人，他不想陈家出事。

　　“唉，日明，是我没有用，没有把陈家带好，现在陈家的情况越来越糟，还有其它家族欺负我们，我们又雄不起来，再这样下去，我们陈家会成为三流的家族了。”陈雷低下头难过地道。

　　陈天明见陈雷这样说，心里也没有那么恨陈雷了。

　　那些家族都是这样，为了让自己的家族强大，纷纷与其它家族联婚。最好的联婚方法就是靠上更厉害的家族，听妈妈说，以前爸爸就是不想与一个大家族的女儿结婚，被陈家其它人怀恨在心。

　　人家的子女都要联婚，为什么你陈日明不联婚呢？这也是陈日明一直以来对陈家有内疚的心理。

　　想到这里，陈天明也想通了，不再为以前的事情耿耿于怀。

　　这时，陈雷又对陈玉倩道：“玉倩，是我不好，请你原谅。”

　　陈日明见陈雷向他们一个个地道歉，心里也不好意思了。“老爷子，你不要说了，快坐吧，我也知道你不容易，以前的事情过去就过去了。”

　　“日明，谢谢你理解我。”陈雷激动地道。“你们能原谅我，我就放心了。你们吃中午饭没有？要不我请你们出去吃？”

　　“不用破费了。”陈天明道。“陈老爷子，我爸也原谅你了，你就不用担心。如果没有什么事情的话，你们可以走了。”

　　陈志东听说陈天明不再恨他们，他放下心来。

　　在来之前，陈雷跟他说过。如果陈日明他们不原谅陈家的话，是会叫保镖当场把他的手脚打断，以此博得陈日明他们的原谅。

　　听别人说，陈天明不但杀了曾家的人，还直接去曾家大闹一场，曾家都不敢拿陈天明怎么样。有这样的牛人，他们哪惹得起？

　　现在陈雷还怕陈天明去陈家把他们给干掉，那他们真的要完蛋了。

　　“天明，你不要这样说，老爷子他们从京都过来清江市，我们请他们吃饭吧。”陈日明道。

　　“唉，爸，你怎么说就怎么做吧，我听你的。”陈天明无奈地道。

　　陈日明高兴地道：“那好，天明，你找一间酒店吧，我们过去吃饭。”接着陈日明又对伍天娇笑道：“天娇，你把那张银行卡拿着，我们买单。”

　　“爸，我买单就行了，你不用出钱。”陈天明急忙道。难得爸爸高兴，就请陈雷他们吃一顿饭。

　　这时，周夕夕正好走过来，她看到别墅里有那么多人，不由问道：“天才哥，你们这里是不是要打架啊？”

　　“夕夕，你不要胡说。”伍天娇知道周夕夕这个女孩子说话经常不经大脑，也没有怪她。

　　“明妈妈，他们是谁啊？”陈雷看着周夕夕道。“她是天明的女朋友吗？”

　　陈日明已经知道周夕夕和叶柔雪等人的身份，他笑着道：“老爷子，这是周家的女孩子。夕夕，这是我们陈家的老爷子。”

　　“哪个陈家啊？我不认识。”周夕夕想了想摇着头道。

　　“周家？”陈雷的眼睛睁得老大。“日明，是京都那个周家？”

　　“是啊。”陈日明点点头道。

　　神啊。陈雷感觉自己要晕了，陈志东那个冬瓜脑袋，让他调查陈日明家里现在的情况，居然什么都查不出来。

　　陈天明与关家、周家的关系那么好，周夕夕还是他的女朋友，真是太可怕了。

　　如果当时他们没有发生误会的话，有着陈天明的帮忙，陈家肯定不会被别人挤落下去，肯定还能保持到二流的家族了。

　　但现在陈天明他们心里不舒服，能不报复陈家算是不错了，还会帮他们陈家吗？

　　这次陈雷过来，就是想着取得陈天明他们的原谅，只要陈天明不打击陈家就行了。

　　现在陈天明在京都某些人的心里是一个疯子，如果谁惹了他，他就要向对方报复。韩家和曾家都被他杀了不少人，听说韩家还出了一百亿摆平这件事情。

　　现在陈家已经没落，拿出一百亿的话，到时连三流家族都算不上了。

　　周夕夕听伍天娇说陈雷是京都二流家族的陈家，她摇着头道：“我不大知道这些家族。”

　　“夕夕，一会我们去吃饭，你去吗？”伍天娇问道。伍天娇还是很喜欢周夕夕这种没有一点心机的女孩子。

　　“去啊，我去叫雪姐姐。”周夕夕高兴地跑了出去。

　　陈雷见周夕夕走了，立即激动地对陈日明道：“日明，我在陈家给你们留了一栋小别墅，不管你们过不过去住，都会一直为你们留着。”

　　“老爷子，这万万使不得。”陈日明道。

　　陈天明出去打了电话订好酒店，接着回来道：“爸，我已经订好在鸿利酒店了，我们过去吃饭就行。”

　　“天明，我们的人多，要不要订两个房间？”陈日明问道。

　　陈天明笑着道：“爸，不用了，我订的那个是大房间，可以同时坐三十多人吃饭。”

　　“好，我们现在过去。”陈日明道。

　　因为人多，陈天明也叫钱九他们过来开车。

　　叶柔雪在周夕夕的陪同下走了过来，她红着脸对伍天娇道：“阿姨，我们打扰你了。”

　　“柔雪，你说什么啊，大家都是自己人。”伍天娇笑道。“今天放假，你们出去散散心也好。”

　　“雪姐姐，明妈妈都说是自己人了，你以后跟着我叫明妈妈吧。”周夕夕道。

　　叶柔雪哪敢跟着周夕夕那样叫，她红着脸走到一边。

　　“这位姑娘是？”陈雷看着比周夕夕还要漂亮一分的叶柔雪，不由问道。他还以为周夕夕都叫叶柔雪为姐姐，可能更是什么大家族的人物。

　　“老爷子，她们都是天明的同学，大家关系不错。”伍天娇道。

　　钱九他们过来后，大家开着小车去鸿利酒店了。

　　到了鸿利酒店，陈天明就看到利老板笔挺地站在门口。

　　陈天明下了车，利老板立即往着这边飞奔过来。“陈先生，你好啊，好久不见，你怎么不过来我这里吃饭呢？”利老板兴奋地叫着。

　　“呵呵呵，这段时间有点忙。”陈天明道。“利老板，你去忙自己的，不用管我们。”


第199章 我是天下第一高手

　　“那怎么行呢？就算我再忙，也要服务好陈先生。”利老板点头哈腰地道。

　　陈雷小声地问陈志东，“志东，那个利老板好像在京都有不少生意，是吗？”

　　“是啊，他很有钱。”陈志东回答着。“听说他在京都认识不少人，做的生意越来越大。上次我曾经找过他，想着与他合作某些项目，但后来没有谈成。”

　　就在陈雷他们说着话的时候，利老板已经带着陈天明他们往里面走去。

　　到了贵宾房，利老板立即叫人上菜。

　　“老板，我们还没有点菜，你就上了吗？”陈日明奇怪地问道。

　　“大哥，我们已经帮你们点好菜，你放心吧，肯定让你们满意，全是我们酒店的招牌菜。”利老板道。

　　周夕夕故意安排她和叶柔雪坐在陈天明的两边，“服务员，给我们上点进口的好红酒。”

　　“夕夕，你不能喝酒。”叶柔雪急忙道。

　　“怕什么？今天放假，我喝醉了就回去睡觉。”周夕夕不以为然地道。

　　“喝一点可以。”陈天明点点头。

　　叶柔雪见陈天明都这样说了，她也没有再说什么。

　　大家吃得差不多的时候，陈雷向陈志东使了一个眼色，陈志东点点头向外面走去。

　　陈志东出到外面，看到经理在外面笔挺地站着。“经理，我们房间多少钱，我买单。”陈志东拿出信用卡问道。

　　刚才上的菜都是什么燕窝、鱼翅、鲍鱼、花胶等好东西，就是一瓶酒都要上万块，陈志东估计这一顿饭要几十万。

　　“先生，你好，我们老板交待过了，这一顿饭由他请，你们不用买单了。”经理恭敬地道。

　　“你们老板？是利老板吗？”陈志东道。

　　以前利老板似乎没有那么厉害的，不知道前段时间走了什么狗屎运，生意越做越大，有不少家族弟子都想结交他。

　　“是的。”经理点着头。

　　陈志东在心里想着，看来陈天明很厉害，要不然利老板也不花几十万请他们吃饭。陈志东见是如此，只好回到房间里。

　　当陈雷听到陈志东说利老板已经请了陈天明，他只好作罢。同时，他暗叹他们不长眼，陈天明这么厉害，他们居然不知道。

　　“日明，我们打扰你这么久了，也要走了。”陈雷站起来对陈日明道。

　　陈日明看着陈雷那落泊的样子，心里不忍，不由脱口问道：“老爷子，现在陈家怎么样了？”

　　“唉，不好，被别人打击得不成样子。”陈雷道。“估计再过几年，我们陈家就要散了。”

　　“老爷子，我能帮什么吗？”陈日明问道。

　　“你回来帮我们打理公司，可以吗？”陈雷的眼睛一亮，立即大声地道。

　　伍天娇急忙道：“老爷子，日明可能管不了陈家的集团公司。”

　　“行的，行的。”陈雷急忙道。“当年你也是大学毕业，只不过因为我一时糊涂把你赶出陈家而已。”

　　“陈老爷子，你是不是想利用我爸爸？”陈天明冷冷地问道。

　　陈雷听陈天明这样说，讪讪地道：“天明，也不是想利用你爸，而是我们陈家现在没有什么人可以担当了。像陈志东，都三十多岁的人，整天顾着吃喝玩乐，没有帮家族做什么有用的事情。”

　　陈志东听陈雷这样说，低下头不敢说话了。

　　“天明，你不用管我，我自己去陈家的公司工作，有什么事情的话，我自己解决。”陈日明道。“不过，我最多从中层管理做起。”

　　陈天明摇摇头，老爸都不知道陈雷的意思。表面说自己不管陈家的事情，但老爸在陈家了，他能不管陈家的事吗？就算不管陈家的事，他都要管老爸啊。

　　“唉，爸，人生也就这么几十年，你想干什么就干什么吧，我没有意见。”陈天明转过身板着脸对陈雷道：“如果我发现你坑我爸的话，你们陈家就等着接受我的怒火。”

　　“天明，我怎么会坑你爸呢？”陈雷急忙道。这次的事情太意外了，他本来想着取得陈日明他们的原谅就行，没有想到陈日明居然可以回去陈家帮忙。

　　有陈日明这尊大神在陈家，陈家不会被别人欺负了。

　　“天明，我知道自己过去陈家会沾着你的光。但陈家毕竟是生我养我的地方，我不能忘本。”陈日明叹着气道。“如果以后你能不违反原则的情况下，还是帮一下陈家吧。”

　　“爸，你要确认陈家有没有干什么坏勾当，要不然你会为虎作伥。”陈天明道。

　　陈日明点点头，“天明，你这个提醒很好。老爷子，你要做好心理准备，如果我发现陈家的公司有违法的事情，我一定会报警。所以，你们要考虑清楚让不让我回去？”

　　“日明，我们陈家虽然缺钱，但不能丢了本分，我们的公司一向正规，你放心吧。”陈雷道。

　　伍天娇见陈日明要去京都，她便对陈天明道：“天明，你爸要去京都，我也要跟着过去，你们是去京都还是留在清江市？”

　　“我留在清江市。”陈天明道。

　　“妈，我暂时也在清江市。反正哥哥也在这里，可以照顾我。”陈玉倩不想去京都。

　　陈天明想了想道：“爸，妈，你们过几天再去京都吧。”

　　“行，我也不想那么急着走。”陈日明答应了。

　　陈雷急忙道：“日明，我把志东留下来配合你。你如果需要什么资料的话，就给他打电话，他会住在这里等你，到时与你一起去京都。”

　　陈雷发现这鸿利酒店离88号别墅不远，让陈志东在这里方便联系也好。

　　“也可以。”陈天明道。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来，他一看，发现居然是关小强打过来的。

　　当陈天明刚接通电话，手机里就传来关小强那没脑的声音。“喂，陈天明，你现在哪里啊？”

　　“关小强，你死了就不要找我，我不喜欢与鬼魂说话。”陈天明道。

　　“去你的，你才死呢。”关小强气愤地道。“我没有死，我现在是天下第一高手了。”

　　陈天明奇怪地问道：“你得到传承了？”

　　“当然了，像我关小强这么厉害的天才人物，怎么会没有得到传承呢？”关小强兴奋地道。“我一出来，就马上坐直升飞机回88号别墅了。可没有想到你不在别墅里，你去哪里了？”

　　原来关小强的运气好，居然得到了关家的传承。这让关老非常高兴，所以关小强一说要回去清江市，他立即同意了。

　　反正关小强有关良在身边跟着，可以提醒他一些事情。至于武功的话，关老更不担心。

　　因为关小强得到传承后，武功达到炼气八层，所以关老不担心他的安全。

　　“我在鸿利酒店吃饭。”陈天明道。

　　“我靠，你去吃饭都没有叫我？你还有没有人性啊？”关小强生气地挂了手机。

　　陈天明见大家吃完饭了，便让大家都去休息。

　　于是，陈天明把经理叫进来准备买单时，才知道利老板已经交待经理不能收陈天明他们的钱，要不然会开除经理。

　　“陈先生，你千万不要给钱啊，要不然我会被炒鱿鱼的。”酒店经理苦着脸道。

　　“好吧，你帮我感谢利老板啊。”陈天明见是这样，只好与大家下楼了。

　　到了酒店的大厅，关小强急匆匆地往着里面跑进来。

　　关小强看到陈天明，不由笑道：“哈哈哈，天明，你们真是够意思啊，还在这里等着我吃饭。柔雪，夕夕，我们一起去吃饭吧。”

　　“切，我们都吃完了，你现在才来。”周夕夕白了关小强一眼。“雪姐姐，我们回去吧。”

　　“啊，你们都吃了？”关小强惊讶地看着陈天明。

　　“是啊，我们都吃了。”陈天明道。

　　关小强火了，“陈天明，你是不是玩我啊？你们都吃完饭了，还叫我过来洗碗吗？我现在是天下第一高手，你信不信我一掌把你打成猪头啊？”

　　“我正想跟你说我们吃完了，没有想到你自己先挂电话，与我何关？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　关小强现在的实力只是炼气八层算得了什么？只要他一抬手，就能把关小强打得四脚朝天。“我们走吧。”陈天明带着其它人离开了。

　　“陈天明，你敢耍我，我与你没完。”关小强见陈天明当着这么多人的面奚落他，他卷起衣袖就要动手了。

　　“强少，你不要生气，我请你上去吃饭吧。”陈志东急忙跑上前拉着关小强道。

　　“你请我吃饭？”关小强两眼放光。“这可是你说的，如果你敢骗我的话，我一巴掌拍死你。”

　　陈志东道：“强少，我怎么敢骗你呢？你可是关家有名的大少啊。”

　　“呵呵呵，那是那是。”关小强听着陈志东的拍马屁，立即挺起瘦小的胸膛道。“对了，你是谁啊？”

　　“我是陈天明的堂哥。”陈志东见陈天明他们已经走了，立即自豪地道。

　　“噢，原来是自己人啊，那没有问题，我给你机会请我吃饭，晚上请我去会所里玩玩。”关小强兴奋地道。

　　娘的，当时他进到那个什么地方接受传承时，他以为自己要死了，以后都没有办法与女人聊人生，但现在不一样了，他又活下来，而且还非常厉害。


第200章 去历练的名额

　　陈志东笑道：“强少，这个没有问题，只要你喜欢，我请你。”

　　哈哈哈，这下爽了。他能拍到关家强少的马屁，以后京都那些中等的家族还敢惹他吗？陈志东越想越高兴。

　　“陈志东，听说清江市新开了一间会所，里面有不少美女可以陪聊人生，我挑几个玩玩？”关小强问道。

　　陈志东暗暗冒着汗，看关小强这种小身板，他能应付得了几个美女的“聊人生”？

　　“行，我到时叫十个美女与强少聊人生。”陈志东媚笑着脸道。能拍关小强的马屁，那是一件非常不容易的事情。

　　陈天明回到88号别墅，他与父母聊了一会的天，然后就到叶柔雪的别墅。

　　刚才回来的时候，周夕夕向陈天明不断地使着眼色，似乎有事要找他。

　　“天才哥，你果然聪明，知道我找你。”周夕夕对陈天明笑道。

　　“夕夕，你有事有我？”陈天明问道。

　　突然，陈天明看到电视上放着一些某国的小A电影，不由惊讶地叫道：“夕夕，你在干什么？”

　　周夕夕看着陈天明奇怪地道：“天才哥，看来人家传言是真的，你的身体有问题了。”

　　“我有什么问题？”陈天明急忙跑过去把电视给关了。“你怎么能看那种电影呢？”

　　“不是我看，我放给你看的。”周夕夕道。

　　“放给我看？”陈天明奇怪了。“为什么？”

　　周夕夕一本正经地道：“天才哥，你不知道吗？现在学校里有人说你身体有问题，是太监。”

　　“什么，谁说我是太监？”陈天明愤怒地叫道。

　　“天才哥，你现在恼羞成怒了吗？”周夕夕没好气地对陈天明道。“唉，我知道你有问题，但不知道你这么有问题。如果不是学校里有人告密，我还不知道你是太监呢。”

　　陈天明急忙道：“夕夕，你不要听别人胡说，我不是太监。”

　　“有哪个太监会当着大家的面说自己不是男人的呢？”周夕夕劝着陈天明。“我明白你的心情，你不要生气了。太监就太监嘛，人家现在有那么多的和尚，不也一样活得很好吗？”

　　“夕夕，我真的不是太监啊，你怎么怀疑我呢？”陈天明道。

　　周夕夕道：“我和雪姐姐那么漂亮，你一直都没有打过我们的主意。刚才我还故意放那种电影给你看，你好像一点反应都没有，你不是太监难道是人妖吗？”

　　陈天明快要晕倒了，原来周夕夕放那种电影是有这层意思。刚才周夕夕就在他的旁边，他就算有那种念头也不敢表露出来啊。

　　“夕夕，我真的不是太监。”陈天明向周夕夕表白着。

　　“我知道，你不是，你不是，我不会打击你的自尊心。”周夕夕似乎非常明白陈天明的苦衷。

　　说完，周夕夕又道：“唉，真是可惜啊。看天才哥长得那么帅，原来是银枪蜡头，难道我和雪姐姐要移情另恋吗？”

　　陈天明看着周夕夕上了二楼，气得快要吐血。如果让他知道是谁造他的谣说他是太监的话，他一定要让那个人成为太监。

　　陈天明回到自己的房间休息了，这些天一直在忙活着，他也非常累。

　　当陈天明睡醒走到外面时，看到关小强坐在客厅的沙发上大声说着话。

　　“柔雪，夕夕，我现在是天下第一高手了，以后你们跟着我，去哪里都不用怕了。”关小强拍着自己的瘦小的胸膛保证着。

　　“光头强，你真的那么厉害了？”周夕夕二话不说，拿出旁边的棒球棍向着关小强的脑袋狠狠地敲去。

　　“啪。”那棒球棍敲在关小强的脑袋上发出很响的声音。

　　关小强摸着脑袋奇怪地抬起头看着周夕夕道：“夕夕，你怎么打我？”

　　“哗，光头强，你真的很厉害了。我用棒球棍打你的脑袋都没有流血。”周夕夕惊讶地大叫着。

　　关小强立即自豪地笑道：“呵呵呵，那当然了，我可是天下第一高手。只要我一出手，就能灭掉对方。”

　　“关小强，你比天才哥还要厉害吗？”周夕夕问道。

　　“那当然了，陈天明算什么？我只用一招就能打倒他。”关小强不以为然地道。

　　陈天明轻轻地咳嗽着，“关小强，你那么厉害了？”

　　“那当然了。”关小强道。“要不然我们来比划比划？”

　　关小强接受传承后，关老立即跟他说，年轻一代中，没有多少人是他的对手了。所以，关小强才那么骄傲。

　　“对啊，天才哥，你一定要跟光头强打。”周夕夕一听有人打架给他看，不由兴奋起来了。“你再不打败光头强，你就不是男人了。”

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你如果是男人的话，就跟我打。”关小强得意地站起来，摸了摸自己光光的脑袋。

　　陈天明见这打斗已经提升到是不是男人的份上，他立即点着头道：“好吧，我们出去比划一下。”

　　出到外面的院子，关小强立即趁着陈天明不注意，右手一抬，一道劲风往陈天明的后腰打去。只要陈天明被打中，会摔倒在地上。

　　可陈天明哪会让关小强打倒呢？他只是微微一侧身，关小强就扑了一个空。同时，陈天明往着他的屁股踢了一脚。

　　“啪。”关小强摔了一个狗吃屎。

　　“陈天明，你居然偷袭我？”关小强见自己偷袭不成功，还被陈天明踢倒，马上倒打一耙了。

　　关小强从地上爬起来生气地道：“不行，刚才的不算数，我们再来打。”

　　“行啊，我们再打。”陈天明冷笑着。

　　关小强叫道：“我们现在还没有开始，你不能动手。”话音未落，关小强就向着陈天明冲去。

　　虽然陈天明没有动手，但关小强攻击过来，却被陈天明给闪开，不过陈天明没有动手。

　　“陈天明，你不能动手，我还没有开始噢。”关小强就不信了，他再次攻击着陈天明。只要陈天明不动手，他就能打败陈天明。

　　但关小强太高估自己了，不管他怎么攻击陈天明，但就是碰不到他。

　　“陈，陈天明，你不要动手啊，我还没有准备好。”关小强喘着气叫道。他已经出了好几招，全部用上了内力，但就是攻击不到陈天明，这让他非常气愤。

　　“行，你慢慢准备吧。”说完，陈天明回到别墅里了。

　　“啊，陈天明怎么不与我打了？”关小强见陈天明回到别墅里，暗暗松了一口气。

　　关小强对周夕夕道：“夕夕，你看，刚才如果不是陈天明回去，我一掌就打扁他。”

　　娘的，陈天明什么时候变得那么厉害了？他都向陈天明攻了几招，但都被陈天明躲过了。

　　“切，光头强，你当我的眼睛瞎了吗？”周夕夕没好气地白了光头强一眼后拉着叶柔雪道：“雪姐姐，我们回去吧。”

　　叶柔雪见陈天明与关小强没有真正打起来，也是暗暗放下心。

　　陈天明回到房间里不久，便接到霜姐的电话。“天明，你现在哪里？”霜姐问道。

　　“我在88号别墅。”陈天明道。

　　“你帮我们炼制的灵气石好了没有？”霜姐问道。

　　“行了，你派人过来拿吧。”陈天明道。

　　“我现在就过去拿。”霜姐道。

　　没有过多久，霜姐给陈天明打电话，说她已经来到别墅了。

　　因为以前霜姐来找过陈天明，所以保安让她进来。

　　陈天明怕霜姐来这里，会引起叶柔雪她们的反感，所以他干脆在自己的别墅那里等着霜姐。

　　霜姐下了车后，陈天明把那些灵气石给霜姐。“霜姐，你点一下吧。”

　　“我还信不过你吗？”霜姐笑着打开袋子清点着里面的灵气石。

　　霜姐见里面的灵气石没有问题，便收进自己的空间袋里，然后再拿出一百块没有经过炼制的灵气石道：“天明，这些还是要请你帮我们炼制。”

　　“霜姐，我的酬劳是在这里扣，还是你另外付给我？”陈天明问道。

　　“天明，姐姐对你这么好，你就不能免费帮我炼制一次吗？”霜姐嘟着性感的小嘴道。

　　陈天明摇着头道：“霜姐，不好意思啊，毕竟我们也要耗费不少内力才炼制出来。要不这样吧，你另请高明。”

　　“不。”霜姐摇着头道。如果让别人知道他们碧九居找到一个灵气石矿的话，那会出大问题。

　　所以，他们要偷偷地找人炼制这些灵气石，不能给别人发现。

　　“霜姐，如果你要找我们炼制的话，就要给酬劳。虽然我们的交情不错，但在商言商嘛。”陈天明道。

　　“天明，这样吧，我帮你争取一个去历练的名额，你帮我们免费炼制这一百块的灵气石，怎么样？”霜姐问陈天明。

　　“去历练的名额？”陈天明奇怪了。“霜姐，我不大懂你说的意思。”

　　霜姐道：“天明，你不知道过一段时间，宗界里的雪山门要举办一次历练吗？”

　　“我不知道，霜姐，那是怎么回事？你跟我说说。”陈天明饶有兴趣地问道。

　　“雪山门是宗界里的三星门派，他们这次举办了一次为期一个月的历练，我们碧九居刚好有一个名额。”霜姐笑着道。


第201章 我答应你

　　“三星门派？那是怎么回事？”陈天明奇怪地问道。

　　霜姐清了清喉咙道：“宗界里有不少门派，不管是哪个门派，都要有小圆满高手。要不然，他们的门派会被分化或者被别的门派吞并。”

　　“这么可怕？”陈天明吃惊地道。

　　“那当然了，在宗界那种地方，虽然有着仲裁会管理，但也只是表面的形式而已。谁的实力强，谁就是老大了。”霜姐道。

　　“那三星又是怎么说呢？”陈天明问道。

　　“三星代表着级别，在宗界里，如果自己的门派是三星，那就是名门派了。四星比三星厉害，现在宗界里最厉害的是五星门派。”霜姐道。“这些门派有着不少资源，也有不少秘地禁地。”

　　霜姐跟陈天明解释着宗界的情况，原来俗世的人也不是那么容易进入宗界。那里相当于一个异界，地域宽广，资源丰富，但也有着很多的危险。

　　在俗世各个地方都有着一些进口，那都由宗界仲裁会里的人控制着。如果没有得到他们的同意，别人是进不去。

　　宗界里有着不少禁地，里面有着很多的资源。但有一些禁地很奇怪，只能让炼气层武功的人进入。

　　所以，宗界那些圆满以上武功的高手不能进到某些禁地，但他们又不想派自己门派的弟子去禁地里寻找资源。

　　毕竟禁地里有着不少凶险的地方和生物，他们便让俗世的炼气武功高手进去。如果俗世的炼气高手得到里面的资源，只能自留一成，剩下的交给该门派。

　　但参加宗界门派禁地里的历练非常凶险，经常有着不少人丧生。但很多人想着可以得到一成的修炼资源，对于他们来说，那是一辈子的福分，他们有可能一蹴而就成为厉害的高手。

　　据说，华夏六大古武世家的老祖宗，就是因为当年参加过某些的历练，机缘巧合得到不少好东西，他们自己也受益，才能在江湖上立足。

　　因此，不少武林人士都挤破脑袋想着参加宗界门派的历练，想得到好的资源。

　　陈天明听了霜姐的诉说，也知道宗界历练是怎么回事了。

　　由于身份不一样，霜姐比洪二说的要具体不少。

　　陈天明兴奋地道：“霜姐，我答应你，你给我一个名额。”

　　“天明，你要考虑清楚，历练是非常危险的，有时遇上运气不好的话，禁地里的凶险大大增加，可能会有一半以上的人回不来。”霜姐提醒着陈天明。

　　“这个我知道，但我愿意去试一下。”陈天明坚定地道。富贵险中求，他要拼一拼。“霜姐，我们说定了，这次你帮我要一个去历练的名额，我帮你们免费炼制这一百块的灵气石。”

　　霜姐点点头道：“好，就这样说定了。我会提前告诉你去的。”这次他们能让陈天明免费帮忙炼制一百块灵气石，也是不错。反正那些名额对于他们碧九居来说，并没有多大的用处。

　　碧九居的人以赚钱为主，他们对参加危险的历练不感兴趣。反正那些人得到好东西后，碧九居有兴趣收购回来再转手卖个好价钱。

　　霜姐离开后，陈天明回到自己的别墅里练功。

　　几天后，陈志东要带陈日明他们去京都。

　　陈天明放心不下爸妈，也跟着去了陈家。陈雷听说陈天明也过来，立即带着陈家的人出到外面迎接。

　　“天明，真是没有想到你会过来，你去看一下你们的别墅吧，我已经让人打扫干净了。”陈雷笑道。

　　陈天明也想看看爸妈所住的地方如何，便答应下来了。

　　到了那里，陈天明见那别墅是一栋三层楼，里面的摆设很不错，里面还有一个专门负责照顾爸妈起居饮食的佣人。

　　“天明，你感觉这里怎么样？”陈雷问道。

　　“恩，还可以。”陈天明点点头。“陈老爷子，我在这里再说一次。如果你觉得我爸不适合在你们这里工作，可以让他不干，但千万不能欺负他。如果我爸在这里出了什么事情，我不会饶了你们。”

　　“天明，你放心吧，我们怎么会欺负日明呢？”陈雷急忙道。

　　陈天明道：“那好，没有什么事情的话，我先走了。”

　　“天明，既然你都过来了，还是大家一起吃个饭吧。我们今天晚上为你爸妈洗风接尘摆宴呢。”陈雷道。

　　陈天明见陈雷这样说，只好与爸妈一起吃饭了。

　　陈家也是在为陈日明的接风宴上下了不少功夫，虽然说在自己家里设宴，但里面的菜式非常好，绝对不比酒店里的差。

　　而陈家一些主要人物都参加，摆明是把陈日明的到来当时陈家一件重要的大事。

　　这些陈家人也知道，只要陈日明回来陈家，以后他们就不会被别人欺负了。

　　“日明，你回来得好啊，要不然，我们还会被别人欺负。”一个老人拄着拐杖走了进来。

　　“啊，六伯，是你啊。”陈日明看到那个老人急忙站起来。当年，这个叫六伯的老人待陈日明非常好，当时也是他不想让陈日明离开。但陈家其它人都同意，六伯也没有办法。

　　所以，陈日明看到陈六伯出现，急忙站起来走过去扶着他。“六伯，是我不好，这么多年都没有回来看你，你现在的身体怎么样？”

　　“唉，我都一大把年纪了，也快要入土了。”六伯道。“不过我放心不下陈家，子不嫌母贫，就算陈家以前对不起你，你也不能让陈家没有啊。”

　　“六伯，我现在回来就是想办法。”陈日明不好意思地道。“我也想通了，我现在只是想着陈家，至于以前的人和事，我也不再想了。”

　　六伯高兴地道：“日明，你很不错，能想明白就好。对了，这个是你的儿子天明，是吗？”六伯转过头看着陈天明。

　　陈天明现在成为陈家的传奇人物，就算是六伯这种即将入土的人，也被陈雷请过来增加人缘。所以，六伯也想看看陈天明。

　　“是的，六伯公，我是陈天明，您好。”陈天明刚才听了爸爸小声地介绍，因为爷爷过世早，六伯以前经常照顾爸爸，陈天明对六伯非常尊重。

　　“天明，如果可以的话，麻烦你照顾一下陈家。”六伯道。“当然，如果是陈家不对，你可以不理。但我们现在经常被别人欺负，陈雷也是没有办法，才走那一条路。唉！”

　　陈雷急忙道：“六哥，我今天叫大家过来，也是想宣布一个决定。从现在开始，我们陈家不再让儿孙联婚了，他们喜欢谁就喜欢谁。一个家族的兴旺，不能靠联婚撑起来。”

　　“对，陈雷，你能想明白这一点就好。”六伯点点头道。

　　当大家入座时，陈志东带着关小强走了进来。“哈哈哈，大家好，我是关家的未来接班人，大家好啊。”

　　关小强一说自己是关家的未来接班人，立即让陈家人眼睛睁得老大。这关小强似乎不比曾家堂差啊，现在过来与大家吃饭，他们倍感有面子。

　　陈天明没好气地白了关小强一眼道：“关小强，你不在学校里上课，你跑过来干什么？”

　　“切，你不一样不上课吗？”关小强不以为然地道。“我们家主说了，我现在走的路子与以前不一样，我要成为强大的武者，所以不强求。陈天明，你看我对你多好，以后我们两兄弟并肩作战，肯定可以成为武林人霸主。”

　　陈天明听不下去了，“关小强，我没有你那么厉害，你还是当霸主吧，我只是小人物。”

　　“小强，你也坐下吃饭吧。”陈日明招呼着关小强。

　　由于关小强的身份，所以他过来不但不让陈家不喜，反而大家都向着关小强献殷勤，这让关小强非常高兴。

　　大家吃完饭后，陈志东对陈天明他们道：“明少，强少，我请你们晚上去喝酒唱歌，怎么样？”

　　“切，陈志东，唱歌喝酒有什么意思？不如找几个美女聊聊人生啊。”关小强没好气地道。

　　“嘿嘿嘿，强少，其实我们就是干这样的事情，但不能跟别人说，免得别人说我们不高雅。”陈志东小声地道。

　　“对啊，我们今晚去赏花赏月。”关小强淫笑着。

　　陈天明摇着头道：“我不想去玩。”

　　“我靠，陈天明，你是不是不给我面子啊？”关小强立即扑上来紧紧地搂着陈天明。“你说，去不去？如果不去，我一直搂到明天。”

　　关小强把徐大发的那招缠人术给学上了，如果陈天明不答应，他就紧紧地搂着陈天明。

　　“关小强，你快放开我，我答应你。”陈天明无奈地道。

　　陈志东见陈天明答应了，心里不由大喜。

　　他这些天与关小强接触，哪里看不出虽然关小强老说自己很厉害，但还是以陈天明为主。只要他与陈天明、关小强搞好关系，他以后肯定有好处。

　　“两位少爷，我们现在就走吧。”陈志东高兴地道。这次陈天明并没有带四盗兽过来，陈天明让他们呆在别墅那里练功，看能不能有什么新突破。

　　听霜姐说，还有十天就是参加雪山门历练的日期，所以陈天明也想自己能加紧时间提升武功。


第202章 打脸

　　如果陈天明能把第五段堵塞的经脉打断，那他去历练更有把握了。

　　霜姐还一而再三地提醒他，说不管哪个门派的历练，里面肯定非常凶险。越是有天材地宝的地方，越有凶险等着，要不然人家宗界的门派不会自己派人进去找吗？哪可能把一成的天材地宝给外人。

　　本来陈天明想着找一个酒店住下来，晚上好好练功，明天就回清江市。可关小强这个鸟人要去玩，他只好跟着去了。

　　陈志东带陈天明他们去的是夜独醉会所，那是一个看似很简单的地方。

　　关小强不依了，“陈志东，你不要带我们去一般的地方，我们可是很挑剔的。”

　　“强少，夜独醉会所非常有名，你们进去就知道了。”陈志东带着陈天明他们进到里面。

　　当关小强看到里面的装修，不由睁大着眼睛。“我靠，这外面与里面怎么差那么多，感觉这里非常高大上了。”关小强道。

　　“那当然了，强少，夜独醉会所在京都很有名气，只要有钱，我们想怎么玩都行。”陈志东得意地道。

　　“神啊，那个美女真漂亮啊，陈志东，我要那个女人。”关小强看着里面的美女，不由两眼放光，两条腿都快走不动了。

　　陈天明踢了关小强一脚道：“关小强，你有点人样好不好？”

　　“天明，她们真的很漂亮。”关小强流着口水道。他呆在清江市的时间比较多，哪见过这种美女呢？

　　陈志东怕关小强失态，急忙把会所的经理叫过来。“经理，帮我找一间最好的房间，多少钱都没有问题。”

　　“志东少爷，正好有一间豪华房，我现在就给你订。”经理笑着道。今天晚上的生意很好，没有过多久就把豪华房全订出去了。

　　要知道豪华房里一个晚上最低消费是十万，不是一般人能消费得起。

　　“哟，那不是陈家的志东少爷吗？你还有钱过来这里消费啊？”这时，几个青年男女走了过来，其中一个人是当时去陈家参加派对的富少。

　　“富少，你好。”陈志东讪讪地对富少道。现在陈家越来越不景气，他看到富少这种有钱公子哥，是得罪不起了。

　　富少看着陈志东冷笑，那天陈志东请了曾家堂过来陈家落他的脸，他非常生气。

　　开始富少还不敢拿陈志东怎么样，毕竟当时曾家堂似乎与陈志东的关系不错。但后来曾家堂说一定要弄死陈家，这让富少心里非常惬意。

　　这个陈志东，好好地拍自己的马屁不好，还想着拍曾家堂的马屁。他也不想想，曾家堂的马屁是他陈志东所能拍的吗？

　　“经理，给我一间豪华房，我要与朋友一起唱歌喝酒。”富少对旁边的经理道。

　　经理听富少这样说，不由讪讪地道：“富少，不好意思，最后一间豪华房给志东少爷了，你看是不是换其它房间？今天我给你打八折。”

　　“么特，经理，你是不是看不起我？我是那种没钱的主吗？”富少气愤地骂道。

　　酒店经理的脸色不好看了，不过富少说得也对，这些公子哥哪会缺钱花呢？他们家里有的是钱。

　　“可是，我们没有豪华房了。”酒店经理道。

　　“切，刚才你不是说陈志东订了一间豪华房吗？你叫他给我就行。”富少冷笑着看向陈志东。“陈志东，你不会不给我面子吧？再说了，你们不是还没有过去吗？也不算订了房间，所以我要定最后一间豪华房了。”

　　陈志东的脸色不好看了，富少这种打脸的做法，让他非常生气。他紧握着拳头盯着富少，但他不敢动。

　　现在陈家是多事之秋，就算是其它家族都可以动他们陈家，更不要说像富少这种最强的中等家族了。

　　“陈志东，你到底让不让出来啊？”富少冷冷地瞪着陈志东。“你不要到时后悔啊。”

　　“么特，你是谁？敢抢我们的房间？”后面的关小强火了。如果是以前，他不待关老的重视，是不敢在外面威风。

　　但现在不一样了，他可是天下第一高手，关老对他和蔼可亲，还说以后关家以他为主，他还怕个鸟啊？

　　这时，富少看到关小强后面的陈天明，他不由笑了。那天陈志东似乎不待见陈天明，可见陈天明比陈志东还要差。

　　而关小强站在陈天明的身边，似乎又以陈天明为主，那么说明关小强比陈天明还要差了。所以，他根本不怕关小强。

　　“娘的，你如果还在那里叽叽吧吧，信不信我把你的JJ割下来数年轮？”富少生气地道。

　　“富少，我今天晚上要请两位朋友在这里玩，我已经先订了，要不我请你在其它房间玩，我买单，怎么样？”陈志东讪讪地道。

　　他现在惹不起富少，虽然说陈天明和关小强的实力很强，但是他们不会帮他。什么叫狗肉朋友，那就是只能共富贵，不能共患难。

　　如果他现在得罪富少，以后被富少一整，还牵连到陈家的话，回去肯定被陈老爷子打死。

　　“买你娘。”富少轻蔑地看着陈志东。“陈志东，我富少还差这钱吗？你识相的话，就把那间房给我，要不然我会让你好看。”

　　在富少的眼里，陈志东不堪一击，所以他只要这样一说，陈志东肯定会乖乖地听他的话。

　　就在富少认为陈志东会立即答应下来的时候，后面的关小强骂道：“么特，你给我滚，要不然我一掌拍死你。”

　　“什么？你敢骂我？”富少惊异地看着关小强，怎么这个鸟人还敢说他？

　　“娘的，经理，你快点带我们去豪华房，要不然我把你这间夜独醉会所拆掉。”关小强嚣张地道。

　　会所经理吓坏了，这些都是牛人，他惹不起。“各位公子哥，小的只是一个打工仔，你们不要骂我了。”

　　富少对着后面的保镖道：“你把他们给我扔出去，我看他们还牛不牛？”

　　陈天明扫了陈志东一眼道：“这就是你所说的好地方？除了吵闹之外，没有什么可取之处。”如果不是关小强想来这里，陈天明都不想在这里呆了。

　　陈天明也不知道为什么，自从他被飞剑的信息所灌输之后，性格变得成熟沉稳，也不喜欢玩这些事情。

　　那些信息好像存在了几十年或者几百年，让他似乎成了一个怪物。

　　富少的保镖向着关小强走过去，关小强正想好好表现自己，他冲上前就是一巴掌。“我不但敢骂，还敢打人，怎么样？”

　　“啪”的一声，保镖脸上现出一道巴掌印。

　　保镖惊讶地看着关小强，他都没有看到关小强是怎么动手的，然后他就被打了。

　　“给我滚。”关小强对着保镖又是一脚，立即把保镖给踢飞出去。

　　“啊。”保镖惨叫着倒在地上爬不起来了。

　　关小强见打了保镖，很威风地看着富少道：“怎么样？打不打？”

　　“你，你不要乱来，我的武功很厉害。”富少害怕地往后面退着。

　　关小强见附近不少美女盯着他看，不由挺直胸膛叫道：“各位美女，我是天下第一高手关小强，一会我把我的微信号给大家啊，只要是美女，就算不诚也可以扰我啊。”

　　陈天明看着关小强流口水的样子，不由骂道：“行了，关小强，我们进去吧。”

　　关小强见陈天明说他了，只好对经理吼道：“经理，你还不快点带我们去豪华房？再送十个八个美女过来陪我们唱歌喝酒？”

　　“是，是，我现在就去安排。”经理害怕地道。富少的人被这个人打了，还不敢再出头，他当然选择厉害那一边了。

　　富少看到关小强他们离去，不由恨恨地瞪着刚爬起来的保镖。“么特，你可以有用一点吗？”

　　“富少，刚才我一时大意，所以被那个光头仔偷袭到了。”保镖讪讪地道。

　　“哼，敢落我的面子，我一定要让他们好看。特别是那个陈志东，我要玩死他。”富少气愤地道。

　　说到这里，富少拿出手机打电话叫人了。

　　关小强他们到了豪华房不久，经理就带着一些美女过来。关小强看得眼睛发光，他本来想叫几个的，但被陈天明制止了。

　　“关小强，你这小身板叫两个就行了，要不然你明天会出事。”陈天明道。

　　“我，我很强的。”关小强心虚地道。

　　六个美女留下来陪着陈天明他们唱歌，其它的美女出去，陈志东又跑出去张罗着了。

　　这时，钱九给陈天明打电话，陈天明走出去接听。

　　这几天钱九他们练功非常勤奋，当他们把炼气丹的能量全部吸收之后，又继续吃炼气丹。

　　一般情况下，一个人把炼气丹吃下去后，不会那么快就吸收里面的能量。在没有吸收的情况下，炼气丹的能量会储存在体内肌肉里。

　　所以，如果不把体内的能量全部消化掉后，是没有办法再吃第二颗炼气丹，要不然吃下去也是没有作用。

　　但陈天明所教的混元功不一样，可以让钱九他们快速地炼化体内的能量，然后再接着吃炼气丹，这也是钱九他们这么快提升武功的原因。

　　后来，陈天明见这种武功不错，也教给了爸妈和陈玉倩。就算他们的武功不厉害，也可以强身健体。


第203章 黑夜来人

　　“少爷，我们这边没有什么情况，玉倩已经回来了。”钱九道。

　　陈天明怕陈玉倩出事，所以叫他们接送陈玉倩她们。

　　“恩，那就好，你们加紧时间练功吧，我怕那个龙建秋不会就这样罢休。”陈天明道。

　　“哼，我们在别墅里不怕他们。”钱九不以为然地道。陈天明的五级困杀阵非常厉害，如果龙建秋真的要过来，到时他们就干掉那些人。

　　“反正你们要小心一点。”陈天明道。“如果情况不对，你们就逃走。估计龙建秋他们是武林中人，不会拿普通人出气。”

　　钱九道：“少爷，我们知道了。”

　　陈天明挂了手机正想走回去的时候，陈志东正好走回来。他对陈天明媚笑着，“明少，谢谢你们刚才帮我。”

　　“我们不帮你，你们想强大，要靠自己，而不是老想着借助别人。”陈天明郑重地道。

　　“是，是，我们知道了。”陈志东道。

　　“另外，我也不会管你们。”说完，陈天明走回去了。

　　陈志东无奈地摇着头，人家陈天明他们强悍，不理他也是正常。

　　陈志东也想回包厢的时候，后面传来气愤的声音。“陈志东，你么特给我站住。”

　　陈志东回过头一看，见是富少，富少后面还跟着几个气势汹汹的大汉，他吓得有点两腿发软。“富少，你，你们想干什么？”

　　“哼，陈志东，你敢落我的面子，我打死你。”富少向着陈志东冲过去，而后面的两个大汉立即扑上前，把陈志东的两只胳膊紧紧地扭住。

　　“啪。”富少狠狠地甩了陈志东一巴掌。“么特，我打死你。”

　　陈志东被大汉扭得动不了，他苦着脸道：“富少，你放过我吧，我也没有办法，那两位少爷要过来唱歌喝酒，我不能落他们的面子。”

　　“哼，你就会拍一些不把你当一回事的人马屁，去你的。”富少又打了陈志东一巴掌。

　　“富少，你不要打我，我以后不敢惹你了。”陈志东痛苦地道。

　　刚才陈天明已经说过不管他，看来他这个马屁拍错了。唉，早知道这样，刚才他就把豪华房让给富少，而不用惹上这样的麻烦。

　　“陈志东，你现在跪下来学三声狗叫，我就放过你。”富少冷然地道。

　　“啊。”陈志东吓了一大跳。“富少，我帮你买今晚的单吧，你就放过我吧。”

　　富少生气地道：“你让我在那么多人面前丢了面子，如果你不下跪学狗叫的话，我会让你死得很难看，而且我还会对付陈家，让你们陈家从此大难临头。”

　　陈志东听富少这样说害怕了，如果陈家真的有事，他就成为陈家的罪人。

　　但让他在这里下跪学狗叫，以后他还有面子在这个圈子里混吗？怎么办啊？陈志东不知道如何是好。

　　“给我打。”富少怒喝一声，旁边两个大汉挥着大拳头往陈志东的肚子打去。

　　“哎呀。”陈志东感觉今天晚上吃的东西都要全部吐出来了。

　　富少看着陈志东的惨样得意地笑道：“陈志东，如果你再不下跪学狗叫，我就叫人打死你。”

　　“不要啊，富少，我学，我现在就学。”陈志东哭丧着脸道。不要看他在普通人面前威风，但在这些公子哥的面前，他什么都不是。

　　当陈志东就要跪下来的时候，后面响起陈天明冷冷的声音。“陈志东，你不要跪。”

　　陈志东听到陈天明的声音，心里一喜。但他想着就算陈天明帮他这一次，当陈天明不在这里的时候，富少还是可以欺负他。

　　“明少，我没有办法，如果我不跪，他们会打击陈家。”陈志东为难地道。

　　“如果是因为这件事情，我给包下来。”陈天明坚定地道。

　　“你是什么东西？敢在我面前嚣张？”富少瞪着陈天明道。

　　陈天明二话不说，对着富少就是一脚。“啪”的一声，富少被踢飞撞在对面的墙壁上，然后再摔了下来。

　　“啊，痛死我了。”富少惨叫着。“你们快点给我上，一定不能放过他们。”

　　陈天明正想动手的时候，关小强从里面走出来。“我靠，陈天明，有这样的机会，你不让我出马吗？”关小强气愤地叫道。

　　“好，这里给你摆平，不过你行不行？”陈天明故意激将着关小强。

　　“切，京都还没有我关小强解决不了的事情。”说完，关小强向着前面那几个大汉冲过去。

　　得到传承的关小强就是不一样，随着他的拳打脚踢，那些大汉被打晕过去了。

　　“唉，这些人真是没有用，都经不起我一打。”关小强得意洋洋地摸着自己光光的脑袋。

　　突然，关小强发现没有美女在旁边看着，他有点生气地对陈志东道：“陈志东，你怎么不叫那几个美女出来看好戏啊？看我怎么怒打坏人。”

　　“强少，我现在还要叫她们出来吗？”陈志东弱弱地问道。

　　“行了，关小强，你快点把那个什么富少打成猪头，然后我们回去里面唱歌。”陈天明不耐烦地道。

　　“行行行，我现在就打。”关小强急忙挥拳打着富少。

　　富少哪里受得了关小强这样的毒打，不一会儿，富少的脸被关小强打得成猪头似的。“哎呀，不要打我了，你们放过我吧。”富少现在才知道自己碰到狠人了。

　　“阿富啊，你以后还会不会对陈家动手？”陈天明问道。

　　“我，我不敢了。”富少急忙道。他先答应下来，以后再找陈家的麻烦。

　　陈天明道：“虽然我不管陈家的事情，但也轮不到你来欺负陈家。你给我记得，如果我发现你敢打陈家的主意，我立即把你们的家族废掉。”

　　“对，还有我，我可是关家的未来接班人，我也要废掉你们的家族。”关小强大声地叫道。

　　“关家？”富少的脸色变了。神啊，他这是干嘛了，怎么惹上这种厉害的人？还有旁边那个人，好像比这个关家的少爷还要厉害。

　　陈志东得意地挺直自己的腰板，“是啊，这位是关小强，是关家的未来接班人。而这位是我们陈家的明少，他是强少的大哥。”

　　“大哥？”关小强不依了。不过他想起关老的话，让他多巴结陈天明，他只好无奈地答应下来。“好吧，我暂时认陈天明当大哥。”

　　“这，这是怎么回事？”富少哭丧着脸道。他今天到底得罪了什么人？

　　这时，一道身影向着这边冲过来，那是关良。

　　因为关小强的关系，关良也得到关家的扶持，他服下一颗五级炼气丹后，实力也提升到五级。再加上那加持过的武器，关良可以与炼气六层高手对敌。

　　虽然关良知道有陈天明在，关小强不会有什么事情。但这边发生事情了，他还是想着过来看看。

　　“少爷，怎么了？”关良问关小强。

　　“良叔，你来得正好，你把这个鸟人押下去，看看他是什么家族的，顺便把他的家族灭掉。”关大强挥挥手道。

　　把人家家族灭掉？关良暗暗抽着冷气。就算对方是中等家族，也不能说灭就灭啊，起码有一个充分的借口。

　　可旁边的陈天明也接上话，“对，良叔，你们狠狠地教训这个人，他已经两次得罪我们了。”

　　因为老爸要在京都陈家工作，陈天明不得不为陈家扯一下虎皮。

　　虽然说不管陈家，但陈天明发现最后还得管陈家，要不然以后老爸的工作也难开展。所以，陈天明想着正好拿这个富少开刀。

　　“好吧，明少，我现在就处理这件事情。”关良见陈天明都这样说了，他不得不照办。陈天明可是关家要结交的对象，不能怠慢了。

　　陈志东看着关良把富少押走后，心里大喜。看来还是老爷子安排得对，不管陈天明想不想帮陈家，只要陈日明在陈家，陈天明不得不管陈家啊。

　　陈天明他们在里面继续喝酒唱歌，有两个美女见陈天明那么英俊帅气，想着得到他的欢心。

　　可陈天明对这种女人没有兴趣，干脆让她们陪关小强了。关大强兴奋得连自己的老爸是谁都快不记得了，他一会抱这个，一会搂这个，不亦乐乎。

　　第二天一早，陈天明又去陈家看了爸妈，发现爸爸非常喜欢这种生活，他也不打扰。只是交待他们有空就练练混元功，这样可以强身健体。

　　陈天明回到清江市后，也是陪着叶柔雪她们上课，晚上他自己呆在飞剑空间里苦练。几天后，他就要去宗界。

　　反正李荣光现在不敢对他怎么样，苏婷婷跟他说了，只要他的成绩都能保持那么厉害，她就让他请假。

　　晚上，当陈天明在飞剑空间里练功时，发现在空间里的一个阵旗闪动，他知道有人想入侵他们的别墅。

　　陈天明从飞剑空间里出来，然后往外面走了出去。

　　这些天，钱九他们都在房间里闭关苦练，陈天明让他们不要轻易出来。所以，没有紧急警报时，他们是不会出来了。

　　陈天明出到别墅的院子，看到外面有一个蒙面黑衣人在附近走来走去，似乎想进去，但被防御阵法给挡着。

　　“你是什么人？”陈天明看着那个蒙面黑衣人问道。


第204章 杀门组织

　　蒙面黑衣人见自己被陈天明发现了，他没有说什么，只是往着后面飞去。他的身形非常快，只是一眨眼就消失在前面的黑夜中。

　　“哼，想逃？”陈天明冷哼一声，然后向着前面追去。

　　那个蒙面黑衣人是炼气七层武功，陈天明不怕他下黑手。不管是谁，只要敢对他不利，他都不会放过对方。

　　当陈天明刚飞出88号别墅前面的拐弯暗处时，他停下身形。对方飞得非常快，似乎擅长轻功。

　　虽然说陈天明不怕来人，但他也不是傻子，谁知道对方还有没有其它高手埋伏在暗处。如果对方有埋伏的话，这里距离88号别墅不远，他可以再逃回去。

　　那个蒙面黑衣人见陈天明没有飞过来，便停下身形，发出一声细微的声音。

　　随着那声音的响起，从暗处飞出几个黑衣人，他们把陈天明给围了起来。

　　哼，只是这几个人就想拦我？陈天明在心里暗道。

　　“你们是什么人？想干什么？”陈天明看着这些黑衣人问道。

　　“杀。”前面的黑衣人没有多说一句话，他把手一挥，手里多了一把淬毒的刀，身子一变向着陈天明飞去。他们的任务就是过来暗杀陈天明，只要杀了陈天明就可以回去复命。

　　陈天明见对方直接就动手，也不与对方客气。空幻“嗖”的一声，亮起一道白光，直接向着那个黑衣人斩去。

　　黑衣人才刚飞到陈天明的面前，毒刀还没有举起攻击陈天明，他发现握刀的手居然离开自己的身体。

　　“啊。”黑衣人惨叫着。陈天明一刀就把他的手臂给斩掉，这实力真的太可怕了。不过他也勇猛，还没有被斩断的左手挥拳向着陈天明打去，那强大的气刃向着陈天明暴涌而去。

　　陈天明冷笑一声，空幻在空中一摆，再次斩向黑衣人。

　　在空幻的攻击下，黑衣人的脖子一歪，鲜血从脖子处喷洒出来，最后缓缓地倒下死亡。

　　对于要杀自己的人，陈天明从来不会客气。

　　后面的黑衣人见同伴被杀，也是向着陈天明这边飞扑过来，他们手里的毒刀向着陈天明各个要害攻击。

　　全是炼气七层实力而已，陈天明的心里不以为然，他没有用空幻攻击对方，而是直接用拳头轰了出去。

　　“嘭！”前面的黑衣人被陈天明的拳头打中，直接把他的身体打凹进去，已经没有生还的机会了。

　　剩下的四个黑衣人见情况不对，立即叫了一声。“不好，情报有误，目标太强，我们先撤。”说完，这四个黑衣人分别往东南西北的方向逃窜。

　　“想逃？”陈天明冷哼一声，手里的空幻再次袭出。

　　空幻第三式！天空闪出白光，直接射在东边的黑衣人身上，那黑衣人断开两半。同时，陈天明往着南边飞去，而他右手一甩，空幻向着西边射去，另外他体内又是一道白光闪出，那是飞剑，飞剑射向北边逃亡的黑衣人。

　　陈天明不想让这几个杀手逃走，所以使出自己的杀手锏。

　　虽然傀儡的实力蛮不错，但它不会轻功，只能是防御攻击，并不适合追击敌人。

　　“啊啊啊。”西边的黑衣人被空幻一刀砍断后腰倒在地上，北边黑衣人被飞剑洞穿心脏也从空中掉了下来。

　　陈天明盯着前面那边继续往南边飞逃的黑衣人，他感觉到这个黑衣人的实力最强，应该是炼气七层后期，对方可能是这次行动的负责人。

　　“你逃不了了，还是乖乖地听我的话，把你们这次的目的告诉我，是谁叫你们过来的，我可能会饶你不死。”陈天明冷冷地道。

　　说完，陈天明的身形一变，如鬼魅般加快速度飞在黑衣人的前面。“啪。”陈天明一拳把黑衣人打退。

　　空幻杀死西边黑衣人，还在那边没有收回来，毕竟它不是飞器。陈天明只是把飞剑给收回来而已，不过面对这样的敌人，陈天明还不想着用飞剑杀他。

　　“你以后肯定会死得非常难看。”黑衣人怒瞪着陈天明。

　　他们本来想着可以把陈天明轻松地干掉，但没有想到失算了。他们来了六个人，已经有五人被陈天明所杀。

　　陈天明出手狠毒，一招就要他们的性命，让这个黑衣人非常吃惊。他们如果知道陈天明这么厉害，也不过来杀陈天明。

　　不过现在他们与陈天明的仇恨已经拉上了，他们的组织肯定不会放过陈天明。

　　“是吗？我会把你们的组织灭掉。”陈天明冷冷地向着黑衣人走去。就算他手里没有武器，一样可以干掉这个黑衣人。

　　陈天明抬起手，一股强大的气刃从他的拳头泌出。陈天明并不想这么快杀死这个黑衣人，他想通过逼供的方法，看能不能从黑衣人的嘴里问出什么来。

　　黑衣人见陈天明要攻击他，他先下手为强，马上双手用力推出去，真气向着陈天明奔涌过来。

　　陈天明冷笑一声，拳头向着前面击去。“啪。”拳刃破开黑衣人的真气往着他的胸膛击去。

　　“啊。”黑衣人向着后面飞摔过去，他的肋骨被打断。如果不是陈天明不想杀他，他一早死了。

　　陈天明见黑衣人没有再战斗的能力，立即向那边飞去，他想从黑衣人嘴里审出一些有用的信息。

　　可当陈天明刚靠近黑衣人的时候，那个黑衣人的眼里露出狡黠之色，他好像有什么阴谋似的。

　　“不好，情况不对。”陈天明的心一颤，然后快速地往后面飞去。

　　“轰！”那个黑衣人的身上发出可怕的爆炸声。

　　陈天明急忙往地上一扑，但爆炸出来的气浪还是把他冲飞出去，连带一些血糊糊的东西也喷在脸上，让他感觉火辣辣的疼。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血。刚才他与这些黑衣人打斗没有受伤，反而是被炸伤了。

　　那爆炸已经停止了，陈天明从地上爬起来一看，发现刚才那个黑衣人已经不见了。其实准确地来说是黑衣人引爆自己身上的炸弹，把他给炸得粉碎了。

　　娘的，也不知道对方在身上放的是什么炸弹，居然这么可怕。如果刚才不是他发现情况不对快速地飞退，他可能不是受这一点伤了。

　　这爆炸声响起后，附近有了一些灯火。但没有人敢出来查看，怕惹事上身。

　　陈天明把空幻收了回来，再给钱九打电话，“老虎，你过来一下别墅门口这边，刚才有几个黑衣人想杀我。”陈天明道。

　　“啊，少爷，我现在就过去。”钱九吃惊地道。

　　没有过多久，钱九他们四人赶了过来。

　　钱九是老。江湖了，他一看到现场的情况，不由惊讶地叫道：“少爷，对方居然用自杀式人体炸弹？”

　　“恩，那些人非常可怕。”陈天明点点头。“我怀疑他们不是一般的杀手。”

　　一般的杀手，就算是自杀，也会咬碎嘴里的毒牙而死。但是那个杀手与众不同，别人想着过去撬他们嘴里的毒牙，他们再引爆身上的炸弹与对方同归于尽，这种做法非常可怕。

　　陈天明暗暗害怕，如果当时不是他感觉到黑衣人不正常退开的话，那个黑衣人可能会等他靠近时再引爆炸弹。

　　如果那样的话，他肯定会被炸死。黑衣人见他退后，怕炸不到他，所以才提前引爆了。

　　黑狐在其它黑衣人身上检查着，“嘶。”黑狐撕开其中一个黑衣人肩膀上的衣服，看到那里有一个“杀”的小字。

　　“少爷，这是杀门的人。”黑狐紧张地叫道。

　　“什么是杀门？”陈天明奇怪地问道。

　　黑狐清了清喉咙道：“这是一个非常可怕的杀手组织，没有人知道他们在哪里，也没有人知道他们的身份。但他们经常杀一些非常难杀之人，所以他们的要价也非常高。”

　　“难道是别人请他们过来杀我的？”陈天明道。

　　“恩，应该是这样。”黑狐道。“听说他们最低出手价是一亿，如果不成功的话，还会继续暗杀对方，不用雇主再出钱。”

　　“哼，如果他们还敢过来，我一定灭掉他们。”陈天明不以为然地道。

　　钱九道：“少爷，你还是要小心一点。听说这个杀手的实力非常强，至于有没有圆满高手并不清楚，但他们肯定不弱。”

　　“好，我知道了。”陈天明道。“你们处理一下现场吧，我回去洗澡。”刚才陈天明被那个黑衣人的血肉喷在身上，非常脏。

　　钱九点点头，拿出一瓶化尸水处理了起来。

　　一连几天，陈天明在别墅里练功，都没有见那个杀门的杀手过来，估计对方也在忌惮着，或者是在找机会下手。

　　陈天明不怕那些杀手，如果让他知道杀门组织在哪里，他肯定会杀上门让对方吃不了兜着走。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来，他拿出来一看，是伍天娇打过来的。

　　由于有着上次陈天明在京都向富少下手，其它家族也不敢小看陈家，所以老爸在陈家的工作也开展得很不错。

　　“妈，你们现在过得还好吧？”陈天明笑着问道。

　　“天明，不好了，出事了。”伍天娇哭着叫了起来。


第205章 陈日明病了

　　陈天明听伍天娇这样说，急忙叫道：“妈，出什么事情了？”

　　“天明，不知道怎么回事，你爸晕迷不醒，他已经在医院里两天了，医生都没有办法，他们给你爸下了危病通知书，我现在都不知道怎么办？”伍天娇哭着道。

　　“什么？妈妈，爸爸的身体不舒服，你怎么不早点告诉我？”陈天明吃惊地叫道。

　　“开始你爸只是头有点晕，我们以为是小事，不想麻烦你。但没有想到去医院治疗后，你爸的身体越来越差，最后晕迷不醒，我们才感觉到有问题。”伍天娇道。

　　陈天明道：“妈，我现在就赶去京都，你不要担心。另外，把爸爸送去京都最好的医院。你不要省钱，我现在就给你转一百万过去。”

　　“天明，我有钱，而且这次陈老爷子还让人付了医药费。”伍天娇道。“现在我们就在京都医院，这是京都最好的医院了。”

　　“我现在就过去。”陈天明担心地道。如果京都最好的医院都治不好爸爸，那就麻烦了。

　　“恩，天明，你快过来，我现在六神无主都不知道如何是好。”伍天娇哭着道。“另外你先不要告诉玉倩，免得她担心。”

　　陈天明道：“妈，我们要告诉玉倩。如果有什么意外的话，她起码可以知情，要不然她会埋怨我们一辈子。”

　　“天明，你说得也对，你带着她过来京都吧。”伍天娇道。

　　陈天明挂了手机后，立即让钱九帮他订机票，然后他再给陈玉倩打电话。

　　在去京都的路上，陈天明给关老打电话。“关老，你好。”陈天明道。

　　“天明，有什么事情吗？”关老问道。

　　“是这样的，我爸爸的身体一下子不舒服，现在京都医院里昏迷不醒，医生也查不出什么问题来。不知道你认识什么专家医生，我想请他们过来查看我爸爸的病，就算花多少钱也没有问题。”陈天明道。

　　“天明，我认识京都医院的院长，我现在就给他打电话询问一下，你把你爸爸的姓名和在哪个科室住院的信息发给我。”关老道。

　　陈天明心里一喜，急忙把爸爸的一些信息发了过去。

　　陈天明到机场的时候，接到了关老的电话。“天明，刚才我问过京都医院的院长了，他说你爸爸的情况非常特殊，他们还查不出什么原因，初步怀疑是神经上的问题。”关老道。

　　“神经上的问题？”陈天明愣了一下。“他们京都医院有办法治好我爸爸吗？”

　　“他也跟我说老实话，他们没有把握。如果你们有什么好的选择，最好是转院。”关老道。

　　陈天明听了关老这话，心里非常难受。爸爸辛苦了那么多年，才刚刚准备过上好日子，现在却是出事了。

　　“关老，谢谢你了。”陈天明感激地道。

　　“天明，你不要客气，我也没有帮到你什么。”关老不好意思地道。“我看能不能帮你找到一些专家过去会诊。”

　　“关老，太感谢了。”陈天明高兴地道。

　　陈天明挂了手机，旁边的陈玉倩担心地问道：“哥哥，是不是医生治不好爸爸的病？”

　　“也不是这样说，只是暂时查不出什么原因。”陈天明摇着头道。“我们肯定会找到办法。”

　　“哥，你一定要想办法，不让爸爸出事。”陈玉倩的脸上露出愁容。

　　“恩，我会想办法。”陈天明郑重地点着头。虽然陈日明不是他的亲生父亲，但这么多年来，爸爸悉心地照顾他，他们之间的关系不比亲生的差。

　　陈天明他们上了去京都的飞机，因为他们兄妹心里有事，坐在商务舱后都没有说什么话。本来钱九他们想跟着过来京都，但陈天明让他们待在清江市练功，不用跟着过来。

　　下了飞机，陈天明带着陈玉倩走出机场，他正想打车去京都医院的时候，一辆奔驰车开了过来。

　　当奔驰车停下来后，后车门打开了，陈志东下了车快步地走过来。“明少，对不起，刚才路上塞车，我来迟了。”陈志东不好意思地道。

　　“没事，我们自己打车去京都医院就行。”陈天明摆摆手道。

　　“那怎么行呢？”陈志东急忙帮忙把陈天明他们的行李放在车后厢，然后坐在副驾驶座上。

　　陈天明和陈玉倩心急，一早就坐在车后了。

　　“去京都医院。”陈志东对开车的保镖道。

　　“是，志东少爷。”保镖点点头，立即开车往前面奔去。

　　在车里，陈天明问陈志东道：“这些天，有人欺负我爸爸吗？”

　　“没有的。”陈志东摇着头。“他们听说日明叔与关家有关系，那些人巴结还来不及，怎么敢欺负日明叔呢？”

　　“没有就好。”陈天明恶狠狠地道。“如果我发现谁欺负我的爸妈，我一定要让他们死得非常难看。”

　　陈志东听着陈天明这杀气腾腾的话，不由吓得两腿有点发抖。难怪陈天明这么猛，就是说话都这么让人害怕，更不要说他出手了。

　　听说现在曾家堂都不敢出来露面，曾家的人也不敢找他们陈家报复，他想着就爽了。

　　到了京都医院，陈天明着急地跟着陈志东去到了高级病房。

　　陈天明见到高级病房的环境非常不错，心里也好过一些。

　　进到病房后，陈天明看到憔悴的妈妈。“妈，你不要太担心，我来了。”陈天明道。

　　“天明。”伍天娇听到陈天明的声音，立即站起来流下了眼泪。儿子长大了，她可以放下心来了。“你一定要救你爸爸。”

　　“妈，你放心，我肯定会让爸爸没事。”陈天明道。

　　陈天明转过头对陈志东道：“陈志东，你过去把负责我爸爸治疗的主治医生叫过来。”

　　“是，明少。”陈志东急忙走出去。不一会儿，陈志东带着一个穿白褂的中年医生走了进来。

　　“明少，这位就是日明叔的主治医生。”陈志东道。

　　陈天明问道：“医生，我想问一下我爸爸的病情现在如何？”

　　如果是平时，这主治医生肯定会先说一些虚话。但院长已经交待过他，说这个病人非同一般，千万不要乱来，免得惹出事情来。

　　“唉，我们现在还查不出什么问题来。”医生道。“我们帮病人作过全身检查了，但没有发现有什么问题。如果不是病人现在昏迷不醒，我们还以为他没有什么事情呢。”

　　陈天明继续问道：“医生，如果我爸继续这样昏迷不醒下去，身体会不会有问题？”

　　“肯定会。”医生道。“我们怕病人这样下去，大脑会坏死，到时没有意识的话，还会出现死亡。”

　　“你们没有办法了吗？”陈天明问道。

　　“我们现在真的没有办法。”医生摇着头道。

　　这时，陈天明的手机响了，是关老打过来的。

　　“天明，你到京都医院了吗？”关老问道。

　　“我现在京都医院。”陈天明道。“关老，不知道你联系到专家了吗？”

　　“我有联系到专家，他们正赶过去医院，你到时接一下就行。”关老道。

　　陈天明挂了手机，心里的焦急无法用笔墨来形容。如果查不出爸爸的病因，根本没有办法用药，真是急死人了。

　　伍天娇走到陈天明的身边问道：“天明，没有办法了吗？”

　　“妈，你不要过于担心。我现在找人请专家过来会诊，看他们有没有办法？”陈天明道。

　　“那就好。”伍天娇的眼里露出一丝希望。

　　陈天明看到伍天娇那红红的眼睛，心疼地道：“妈，估计你已经很长时间没有休息过了，你先去睡吧，到时有什么消息我再叫你。”

　　“不，我现在哪里睡得着啊？”伍天娇摇着头道。

　　“妈，我和哥都过来了，你不要自己一个人扛着。”陈玉倩也走过来道。“你先去睡一会，现在我看着爸爸。到时我休息的时候，再换你，行吗？”

　　伍天娇听陈玉倩这样说，也明白如果她不休息的话，后面肯定没有精力照顾陈日明。所以，她只好走到旁边的一张陪护床上躺了下来。

　　伍天娇太累了，只是躺下就睡着了。

　　这高级病房有特护，她见伍天娇睡着，立即为其盖上被子。

　　十几分钟后，来了一个头发苍白的老人，他是神经医学方面的专家。可他为陈日明检查之后，肯定地认为陈日明不是神经上的问题。

　　但是什么问题，这位专家又说不出来了。“各位，你们另请高明吧，我是没有办法。”专家离去了。

　　没有过多久，又陆续地来了几个专家，但他们还是没有办法查出陈日明是什么问题。

　　后来，关老带着两个人过来了。关老看到沮丧的陈天明，不好意思地道：“天明，我帮不了你的忙，对不起了。”

　　那些专家都给关老打过电话，表明自己没有办法治好陈天明。

　　“唉，关老，你已经尽力，我心里十分感激。”陈天明叹着气道。“我再想办法吧。”

　　“天明，你可以找找其它人想办法，毕竟华夏六大古武世家和其它门派，都有着一些别人不知道的能耐。我们关家不行，不代表其它人不行啊。”

　　“其它门派？”陈天明的眼睛一亮。


第206章 中毒

　　“对了，你好像与碧九居的小霜有联系，你可以找她问一问。碧九居虽然说是做生意的，但他们门路广，可能会有办法。”关老道。

　　“好，我现在就打电话给霜姐。”陈天明着急地道。

　　关老向陈天明拱拱手道：“天明，那我就不打扰你忙了，告辞。”

　　“陈志东，你帮我送一送关老。”陈天明对陈志东道。

　　“好啊，好啊。”陈志东兴奋地叫道。他没有想到会有这样的好事让他遇上，只要他讨好关老，以后谁敢欺负他啊？

　　想到这里，陈志东立即点头哈腰地走到关老的前面带路。“关老，不好意思，我招呼不周。”

　　“你叫陈志东是吧，你不错了。”关老对陈志东笑着道。毕竟陈志东是陈天明的堂兄，就算陈天明再怎么不待见陈志东，他们还是一家人。所以，关老对陈志东的态度还是可以。

　　陈志东见一向严谨的关老居然对他和蔼说话，他差点兴奋得摔在地上。“关老，以后多多关照。”陈志东趁热打铁地道。

　　“你认识小强，你有什么事情可以跟他说说。”关老道。

　　陈志东暗暗吃惊，没有想到他想巴结关小强的事情都让关老知道，看来关家不简单，人家什么事情都清楚。

　　“谢谢关老。”

　　陈天明给霜姐打电话，“霜姐，你好，我有事情想麻烦你。”

　　“天明，你有什么事情直接说吧，我能帮就帮。”霜姐笑道。她特别喜欢听陈天明说这样的话，她是生意人，帮了陈天明，肯定可以有回报。

　　像这次给了陈天明一个去宗界的历练名额，就能抵三十块灵气石。灵气石越来越贵，不再是以前几百万就能买得到了。

　　“是这样的，我爸爸生病了，你有认识一些国医圣手吗？”陈天明把爸爸的情况告诉霜姐，同时还说了来过的专家名字，免得到时又重复了。

　　“天明，这个我们可以帮，不过要动用商会的名义。”霜姐道。

　　陈天明急忙道：“霜姐，不管你们请的医生行不行，我都欠你们的人情，我会免费帮你们炼制一百块灵气石。”

　　“天明，你放心吧，我们会帮你请好的医师。”霜姐道。

　　“医师？”陈天明奇怪地问道。

　　“恩，关老请的专家医生看不出问题来的话，我想请中医师过去看看。”霜姐道。

　　陈天明道：“行，麻烦霜姐了。”

　　第二天，有一个拿着药箱约五十岁左右姓李的医师过来医院了。他为陈日明仔细把了几分钟脉门之后，立即皱着眉头了。

　　“医师，我爸爸怎么样了？”陈天明问道。

　　“我感觉病人是中毒了。”李医师道。

　　“中毒？”陈天明愣了一下。“医师，我爸中的是什么毒？”

　　李医师摇着头道：“这个我不知道，你们最好请宗界那边的医师，他们应该可以看得出来。”

　　“宗界的医师？”陈天明苦着脸道。“我不认识他们啊。”

　　“碧九居应该可以请得到。”李医师道。“我是无能为力，对不起。”

　　陈天明急忙拿了一万块递给李医师，“医师，这是给你的劳务费，辛苦你了。”就算李医师没有治好爸爸，但起码找到一点病因了。

　　难怪那么多的医生都查不出问题来，原来爸爸中毒了。

　　待李医师走后，陈天明又给霜姐打了电话。“霜姐，刚才李医师说了，我爸可能中毒，不过他不知道中的是什么毒。他说如果找到宗界那边的医师，可能会有办法。”陈天明道。

　　“宗界的医师？”霜姐为难了。“天明，不是我为难你，宗界那边的医师非常难请。如果要请对方过来的话，需要不少代价。”

　　“霜姐，你说吧，要什么代价？”陈天明问道。

　　“你再帮我们免费炼制三百块灵气石吧，我再向上头申请，不一定上头会同意。”霜姐不好意思地道。

　　陈天明道：“我答应你的要求，霜姐，麻烦你再帮我请宗界那边的医师。”

　　“天明，我知道宗界有一个医师与我们碧九居的关系不错，但他的脾气古怪，不是一般人能请得到。就算他过来，你也要小心翼翼地陪着，千万不要得罪他，要不然，谁也救不了你。”霜姐叮嘱着陈天明。

　　“霜姐，我不会得罪医师的。”陈天明道。

　　“那行，我帮你问一问。”霜姐道。

　　大约一个小时后，霜姐打电话过来了。“天明，那个宗界医师正好明天会过来京都。我跟他说了，他答应过来看一看。”霜姐道。“不过这次请他过来不容易，商会那边想要你帮我们免费炼制五百块灵气石。”

　　“什么？”陈天明有点生气了，只是请人过来帮爸爸看病，都不知道能不能治好，可代价就是这么高了。

　　如果治好爸爸的话，代价岂不是更高？不过现在陈天明也没有选择，他只得道：“好吧，霜姐，我答应你们。”

　　唉，只要能治好爸爸，就算对方要天上的月亮，他都要想办法满足对方。

　　“对不起，天明，我也没有办法。”霜姐道。

　　本来陈天明对霜姐还有一点好感的，但现在听到霜姐要他免费炼制那么多的灵气石，他心里非常不舒服。

　　唉，但有什么办法呢？为了救爸爸，他可以受任何的委屈。

　　“霜姐，麻烦你帮我安排吧。”陈天明道。

　　“行。”霜姐挂了电话。

　　当陈天明走回病房的时候，伍天娇希冀地看着陈天明，“天明，怎么样？还能找到更好的医生吗？”

　　“妈，你不用担心，我已经找到了，明天那个医师就会过来。”陈天明安慰着妈妈。

　　“太好了，老天有眼，肯定不会让日明有事。”伍天娇高兴地道。

　　陈天明看到妈妈高兴的样子，他也没有那么生气了。是啊，不管花多少钱，只要人没有事就行了。

　　晚上的时候，陈雷又过来了。因为陈日明出事，他现在主管着陈家集团上的事情，所以他也非常忙。

　　“天明，你爸现在怎么样了？”陈雷问道。

　　“唉，还是没有什么进展。”陈天明苦恼地道。“我已经跟碧九居那边联系，他们说明天会叫宗界那边一个医师过来帮我爸看病。”

　　“什么？天明，你与碧九居的人关系很好吗？”陈雷吃惊地看着陈天明。

　　陈天明点点头道：“是啊，我与他们有合作，大家的关系还可以。”说到这里，陈天明在心里叹着气。

　　本来他还以为霜姐当他弟弟一般看待，没有想到他们之间还是利益合作关系，这让陈天明心里非常不舒服。

　　“天明，你太厉害了。”陈雷羡慕地看着陈天明。“碧九居的生意做得很大，在全国各个地方都有分会。如果能与他们拉上关系，想不发财都非常难啊。”

　　这些天，陈雷经常与陈日明在一起，他也听陈日明说陈天明现在很有钱。至于为什么有钱，陈日明也不大清楚。

　　现在陈雷听陈天明说与碧九居有关系，除了吃惊还是吃惊。早知道陈天明这么厉害，他们已经早几年就找陈天明了。

　　不过陈雷又奇怪了，陈天明现在才十八岁，他怎么会那么厉害啊。

　　对了，陈日明不是说陈天明的武功是一个很厉害的人所教吗？看来陈天明的师傅是一个非常厉害的高人，陈天明是靠师傅才这么有能耐。

　　“这没有什么能耐，我只是与碧九居合作而已。”陈天明道。

　　“天明，碧九居非常势利的，如果你没有能耐，他们才不会与你多呆一会，更不要说有联系了。”陈雷道。

　　陈天明道：“陈老爷子，我们不说碧九居的事情了。我想问一下，我爸在京都这段时间，有没有与人结仇？”

　　“结仇？”陈雷愣了一下。“应该不会吧，我们没有与谁结仇啊？”

　　“听那个李医师说，我爸可能被别人下毒了。”陈天明气愤地道。

　　“什么？”陈雷吓了一大跳。“天明，好像你爸当时没有什么不妥，只是说有点不舒服，后来才慢慢地病重而已。”

　　突然，陈雷拍了拍大腿道：“天明，你说会不会是曾家暗中向你爸下毒呢？”

　　“有这个可能。”陈天明的眼睛一亮。对啊，他怎么没有想到曾家呢？不过现在没有证据，他也不好找曾家的麻烦。

　　哼，只要他查到是曾家下的毒，一定不会放过他们。陈天明在心里暗道。

　　“陈老爷子，如果没有什么事情，我想休息一下。”陈天明不好意思地对陈雷道。

　　刚才碧九居的人已经送了一百块没有炼制过的灵气石过来，所以陈天明也要抓紧时间炼制灵气石还债。

　　估计明天那个宗界的医师过来后，霜姐还会让人送五百块灵气石过来。虽然陈天明觉得霜姐狮子大张口，但答应人家的事情，他还是要做好。

　　“那好，天明，我不打扰你了。”陈雷恭敬地道。

　　可惜啊，如果陈日明没有事的话，可以让他与陈天明说说，看陈家有没有可能与碧九居合作。

　　就算是小小的合作项目，也能让陈家赚不少钱。

　　陈日明在陈家的好处非常多，可惜现在出事了。陈雷在心里想着。


第207章 百日醉

　　因为隔壁的高级病房没有人住，陈天明就在里面住下，开始炼制着灵气石了。

　　第二天一早，陈天明去病房看爸爸。

　　陈日明还是和以前一样，深度昏迷，全靠补液维持性命。如医生所说，他还是这样下去，大脑会坏死掉。

　　陈天明又给霜姐打了电话，“霜姐，不好意思，打扰你了。”

　　“天明，你不要急，谭文医师在去医院的路上了。”霜姐似乎知道陈天明的心思，先说了出来。

　　“那好，我在病房里等着他。”陈天明道。

　　大约半个小时后，几个人走进陈日明的病房。前面的人是霜姐，陈天明急忙道：“霜姐，你好。”

　　“天明，这是谭文医师，医术非常高明。”霜姐指着后面一个大约四十左右岁的男人对陈天明道。

　　“谭医师，你好。”陈天明叫道。

　　不过陈天明的心里还是有点奇怪，因为谭医师太年轻了，比昨天过来的那个李医师还要年轻。

　　“怎么了？小子，你看不起我吗？”谭文似乎看出陈天明的心思。

　　陈天明急忙道：“不是，不是，我怎么会看不起谭医师呢？你只是奇怪谭医师年轻而已。”

　　“天明，你错了，谭爷爷不年轻了。”霜姐笑道。“谭爷爷的医术在宗界里很出名，很不容易请到他过来。”

　　“什么？你叫谭医师为谭爷爷？”陈天明奇怪地问道。

　　霜姐道：“谭爷爷已经有八十多岁，因为他是小圆满高手，所以别人看他才是四十岁左右的样子。”

　　“真是没有想啊。”陈天明惊讶地看着谭文。一直以来，他对小圆满高手非常好奇，不知道实力是如何。现在知道谭文是小圆满高手，他想了解小圆满的实力是如何。

　　“哼，小子，如果不是小霜哀求我过来，我才不会过来帮你们看病。”谭文傲气地扫了陈天明一眼。

　　霜姐急忙道：“谭爷爷，你可是答应我的。”

　　“我知道了，我答应你的事情肯定会去做。”谭文点点头。“开始我还奇怪你怎么会帮别人来求我，原来这小子长得还蛮顺眼，你动心了？”

　　“谭爷爷，你胡说。”霜姐的脸红了。

　　陈天明听霜姐这样说，才明白自己错怪霜姐了。原来像谭文这样的人，不给一般人看病。像他这种不是古武世家的人，又与宗界没有联系，人家不会过来看病。

　　对于这些人来说，钱并不能吸引他们了。

　　“谭爷爷，你可以帮我的爸爸看病吗？”陈天明急忙问道。

　　“呵呵呵，你这小子挺会赚便宜的。小霜叫我谭爷爷，你也跟着她叫，是不是摆明你们有关系啊？”谭文笑道。

　　霜姐红着脸啐道：“谭爷爷，你不要胡说，你赶快帮天明的爸爸看病嘛。”

　　“好吧，带我过去。”谭文点点头往着里面的病床走去。

　　谭文走到陈日明的身边，立即为其把着脉。没有过了多久，谭文的脸色变了。“他是中毒了。”谭文道。

　　“我爸中的是什么毒，有救吗？”陈天明着急地问道。

　　“他中的是百日醉，只要吃了这种毒，昏迷一百天后死亡。因为中了这种毒，很难查出病因，就像喝醉起不来似的，因此得名。”谭文道。“奇怪了，这种毒草只有宗界才有，难道你们得罪了宗界的人？”

　　霜姐道：“谭爷爷，现在俗世和宗界已经有联系，有人想买这种毒草也不是很难。”

　　“小霜说得也对。”谭文点点头道。

　　“谭爷爷，你可以救我爸爸吗？”陈天明诚恳地道。“只要能救我爸爸，多少代价我都可以付出。”

　　现在陈天明见谭文能说出爸爸所中的毒，心里燃起了希望。

　　“我来得太迟了，从病人的脉象来看，已经中毒好几天。如果中毒那天找到我，我还有办法解救。可现在毒已经泌入病人的血液里，很难治了。”谭文叹着气道。

　　“谭爷爷，难道没有办法了吗？”陈天明伤心地问道。

　　霜姐也急忙问道：“谭爷爷，你一定要帮天明想办法啊。”

　　“办法也不是没有。”谭文想了想道。“如果你们能找到无叶果回来，再找人炼制解毒丹，还是可以治好的。”

　　“谭爷爷，哪里有无叶果？”陈天明焦急地问道。

　　“这无叶果是天材地宝，不是那么好找的。或者你叫小霜帮你们留意，毕竟碧九居经常做这种生意，有时别人拿来出售。”谭文道。

　　陈天明担心地道：“可是现在已经过了几天，还有几十天的时间，我怕找不到无叶果。”

　　“对啊，谭爷爷，你一定要帮天明。”霜姐恳求着谭文。

　　“唉，你这小妮子，还说与他没有关系？”谭文白了霜姐一眼。“好吧，我就浪费一些丹药和内力吧。我可以保病人一年不会出事，但是一年过后，神仙也救不了他。”

　　“谢谢谭爷爷，你的大恩，我陈天明铭记在心。”陈天明感激地道。

　　谭文摆摆手道：“行了，你不要跟我说这样的话，你对小霜好点就行。我与她有缘，就帮她一次吧。”

　　陈天明转过头看着霜姐，他错怪霜姐了。如果这次不是霜姐帮忙，一百天后，爸爸肯定死亡。

　　是谁这样暗算爸爸？陈天明在心里暗骂着。听谭文所说，这种毒无色无臭，很难找到什么证据。所以，宗界的人喜欢用这种毒来害人，杀人于无形。

　　宗界的人想害爸爸？还是有人找宗界的人帮忙呢？陈天明在心里想着。

　　“霜姐，我欠你一份人情，以后有用得着我陈天明的地方，请尽管说。”陈天明郑重地对霜姐道。

　　“天明，现在不是说这些事情的时候。”霜姐摇着头道。“还是让谭爷爷赶快帮你爸爸治病吧。”

　　谭文没有二话，他从身上拿出两颗丹药塞进陈日明的嘴里，接着拿出银针。

　　只见谭文的右手一动，那些银针如有生命力似的自己向着陈日明飞去，然后扎在他的身上。

　　陈天明从来没有见过别人这样针灸，他吃惊地看着谭文为爸爸治疗。

　　在旁边的霜姐把陈天明他们叫出去，而谭文带过来的两个助手分别站在他的旁边，似乎在为他护法，不让别人打扰。

　　陈天明让伍天娇和陈玉倩去旁边的房间休息，他留下来看着。

　　霜姐小声地对陈天明道：“天明，你放心吧，谭爷爷的医术很好。可惜你爸中毒的时间太长，要不然他可以治好你爸。”

　　“现在谭爷爷能帮我争取到一年的时间，我也可以再想办法了。”陈天明道。“霜姐，麻烦你帮我打听无叶果的消息。如果你们发现有的话，不管花多少代价，都要帮我买下来。”

　　“天明，你放心吧，我现在就让人帮你打听无叶果的消息。”霜姐道。刚才谭文已经把无叶果的特殊等告诉陈天明他们，所以霜姐也知道了一个大概。

　　“谢谢霜姐。”陈天明感激地道。

　　霜姐妩媚地白了陈天明一眼道：“你不要这么客气好不好？”

　　说完，霜姐拿出手机走到一边打着电话。没有过多久，霜姐走了回来。“天明，你放心吧，只要我们发现无叶果，肯定可以帮你买下来。”

　　“好。”陈天明点点头。依碧九居在华夏国的实力，应该比较容易发现无叶果。“霜姐，我再帮你们免费炼制五百块灵气石吧。”

　　“这个不用了。”霜姐摇着头道。“毕竟谭爷爷没有把你爸爸治好，碧九居是不能要你付出什么。”

　　“可是刚才谭爷爷帮我爸爸延迟到一年的时间了。”陈天明不好意思地道。

　　霜姐红着脸小声地道：“那是我用自己的人情换来的，与碧九居无关。我知道你以前对我提出免费炼制五百块灵气石的要求很生气，但是我没有办法，这是碧九居提出来的条件。如果不是我在旁边周旋，可能他们要价更高。”

　　“在商言商，碧九居的人很会做生意。”霜姐向陈天明解释着。

　　陈天明点点头表示明白过来了，估计如果不是霜姐帮忙，可能碧九居其它人会提出让他免费炼制一千块灵气石的要求。

　　毕竟他急着要救爸爸，不管对方开出什么代价，他都会接受。

　　“那我欠霜姐的人情。”陈天明感激地道。“如果以后霜姐有什么差遣，我陈天明绝无二话。”

　　“行了，不要说得那么悲壮。”霜姐摆摆手道。“等谭爷爷治疗完你爸爸再说吧。”

　　半个小时后，谭文有点疲惫地从病房里走出来。“小子，你爸爸会在半个小时后醒过来。但是他不像正常人那样，一天大概只能醒几个小时，其它的时候还是昏迷。不过饶是这样，也能让他的大脑暂时不坏死了。”

　　“谢谢谭爷爷。”陈天明感激地道。

　　只要爸爸能醒过来，他的大脑就不会出事了。

　　“不过你不要高兴得太早。”谭文道。“我只是用丹药暂时保住他一年的时间，如果你在一年内找不到无叶果炼制出解毒丹，一年后，他不会再醒过来。且再过一百天就会死亡，神仙也救不了他。”

　　“我知道了，我会努力地去找无叶果。”陈天明紧握着拳头。


第208章 绿蒙森林

　　“天明，你后天不是要去宗界参加雪山门的历练吗？你看能不能找得到无叶果？”霜姐看着陈天明道。

　　“对啊，我去找找看。”陈天明叫了起来。

　　谭文看了陈天明一眼道：“小子，你好像是炼制四层武功，虽然说你有资格去参加历练，但你可能会死掉。小霜，你放心他去？”

　　“谭爷爷，天明只是我的朋友，什么放不放心的啊？”霜姐红着脸啐道。“再说了，天明很厉害的，听说都可以去韩家、曾家那里闹事。”

　　“是吗？”谭文奇怪地把手一抬，一股无形的真气把陈天明给笼罩住。“小子，看你能不能闯出来。”

　　现在的陈天明感觉自己被一股什么东西束缚住似的，他想动也动不了。

　　他大吃一惊，难道这就是传说中的小圆满武功吗？那也太强悍了，谭文只是轻轻一抬手，他就动不了。现在谭文要杀他的话，那是易如反掌的事情。

　　“怎么样？动不了了吧？”谭文轻蔑地笑着道。“如果你连我这样的力量都挣扎不开，你去宗界历练只是死路一条。难道你不想救你爸爸了吗？”

　　刚才陈天明并没有施展自己的内力，所以谭文感觉到陈天明很弱。

　　现在陈天明听到谭文这些嘲讽的话后，他不由一火，立即运起混元功来了。他也想试一试，看自己的实力与小圆满相比如何。

　　于是，陈天明运起了混元功，强大的真气立即从他身上涌出，然后冲击那股无形的笼罩团。

　　“啪”的一声响，谭文的真气团似乎裂开了。

　　“小子好像有点门道噢。”谭文的脸色变了，他立即加大真气。刚才他只是运上了两成内力，本以为可以让陈天明出丑，但现在看来好像不行。

　　谭文又加到了五成的内力，那强大的真气把陈天明笼罩住，让陈天明快要透不过气来。

　　陈天明感觉自己越来越难受，似乎这团无形的能量团要把他给压扁。

　　不行，我不能让谭文小看。陈天明在心里一边想着，一边拼命地运转着混元功。

　　那些真气在他的体内高速运转，陈天明都能感觉到自己的心脏跳得非常快。

　　“咦，是有点门道。”谭文见自己用上五成内力还不能让陈天明趴在地上求饶，立即加大真气，现在他已经用上六成的内力了。

　　陈天明的脸越来越红，好像快要滴出血来似的。

　　“谭爷爷，你不要这样。”霜姐见陈天明很难受的样子，急忙叫了起来。

　　“呵呵呵，小妮子，你心疼他了吗？”谭文笑着把自己的真气撤了回来。

　　陈天明顿感身体一松，没有刚才那么难受了。

　　“不错啊，小小年纪就有炼气八层的实力。”谭文看着陈天明道。“如果你再这样练下去，肯定会出人头地。”

　　说完，谭文又转过头对霜姐道：“小妮子，你找的这个男人不错，以后会有出息。”

　　“谭爷爷，我跟你说过多少次了，天明不是我的男朋友。”霜姐红着脸道。“再说了，我比他大很多呢。”

　　“呵呵呵，现在的男孩子喜欢年龄大的女人。”谭文笑道。

　　霜姐急忙道：“谭爷爷，我们还有事情，要不先走了？”

　　“好，我们走吧，没有必要在这里逗留太多的时间。”谭文点点头，带着霜姐他们离去了。

　　待谭文他们离开后，伍天娇和陈玉倩也走了过来。

　　“天明，那个医生怎么说？”伍天娇问陈天明。

　　“他说一会爸爸就会醒过来，不过爸爸还要继续在医院住着。一年内，我再找到解药就可以救爸爸了。”陈天明道。

　　“你爸爸要醒过来？”伍天娇高兴地走进病房。

　　没有过多久，陈日明果然醒了过来。当他知道这几天发生的事情，不由暗暗叹息着。“都是我害了你们。”

　　“爸，你说的是什么话啊？如果没有你，也没有我们了。”陈天明道。

　　“对啊，爸，你安心在这里养病吧。”陈玉倩道。

　　陈日明道：“天明，在这里住院非常贵，我想回清江市疗养。”

　　“爸，这个我会帮你安排，你不用担心。”陈天明道。“你好好想想，这几天有没有得罪什么人？有没有谁给你吃了不平常的东西？”

　　“这个啊……”陈日明想了好一会儿，最后摇着头道：“天明，我没有想得起来，好像没有什么特别啊。”

　　陈天明道：“那算了，你先吃点东西吧。医生说了，你先吃点稀粥。”

　　陈日明听了陈天明了这几天的经过后，他叹着气道：“天明，我还有一年的命也算是不错了，你不要为那无叶果而奔波。如果你出了什么事情，爸爸心里会不安。”

　　“爸，我会照顾好自己，你不用担心。”陈天明笑着道。“你刚醒过来，还是不要说太多话，先躺着休息吧。”

　　陈日明微微点头，躺在病床上闭上眼睛。

　　因为陈天明后天要去参加宗界的历练，听霜姐说，他们要从这里的一个传送带过去，所以他也让爸爸先在这里住着。至于要不要回清江市，到时再说。

　　而陈玉倩在这里待了几天，伍天娇怕影响到她的学习，所以催促她快点回清江市。

　　陈天明让陈志东买了陈玉倩回清江市的机票，接着让钱九在那边接陈玉倩。

　　陈雷他们也过来探望陈日明，且希望陈日明回陈家休养。

　　可陈天明不答应，觉得还是让陈日明在医院里接受治疗。毕竟陈日明一天只是醒几个小时，剩下的时间都要医生护士照顾才行。

　　第二天，陈天明接到了霜姐的电话。“天明，我们有打听到关于无叶果的消息。”霜姐道。

　　“太好了，在哪里？要多少钱？”陈天明兴奋地问道。

　　“不是有人采到，而是听别人说在距离京都不远的绿蒙森林里看到一棵很像无叶果的树，但是不是，他们不敢确认。”霜姐道。

　　陈天明道：“有大概的位置吗？我现在过去寻找。”只要有线索，陈天明就不会放过。

　　“有是有大概的位置，但绿蒙森林那边有不少野兽毒物，你确定要过去吗？”霜姐问道。

　　“我要过去，就算那里比宗界历练的地方更危险，我都要去。”陈天明坚定地道。

　　“好，我现在就给你发那个大概的坐标，你小心一点。”霜姐道。“另外，这只是我们打听到的一个消息，并不一定准确，有可能那里没有无叶果。”

　　陈天明道：“霜姐，我知道了。就算这是假消息，我都要去看一看。”

　　“你最好跟关家那边说一下，让他们派直升飞机送你们过去，那会快不少。”霜姐道。

　　“恩，我正有此意。”陈天明道。

　　陈天明挂了手机后，便给关老打电话。

　　关老听说陈天明要去绿蒙森林找无叶果，立即答应派直升飞机送陈天明过去。同时，还说要派一些人协助陈天明。

　　可陈天明拒绝关老派人协助他，现在对于他来说，除非对方是炼气九层的高手，他才会把对方放在眼里。

　　如果关家的人陪他去，那些人的实力又不强的话，反而会拖累他。

　　陈天明的信息里有着一些在野外生存的资料，所以并不是很担心。他的飞剑空间里又可以装不少东西，就算他在绿蒙森林里呆一个月，都饿不死他。

　　两个小时后，陈天明坐上关家派过来的直升飞机往着绿蒙森林飞去。

　　在那两个小时里，他买了不少东西，都是为绿蒙森林而准备的。

　　陈天明也交待了陈志东照顾好自己的爸妈，现在陈家应该不敢怠慢他的爸妈了。

　　到了绿蒙森林的外围，飞机缓缓地降落下来，这次关家派关忠送陈天明。

　　下了飞机后，关忠从飞机里拖出一个大包，然后对陈天明道：“陈先生，这是家主给你的，你看看里面有什么东西合适用你用的就带走。”

　　陈天明看到里面的压缩饼干，不由高兴地道：“不错，这东西适合我。”

　　关忠拿出来的是军方压缩饼干，这种东西非常实用，又有一定的营养。军方的东西比市场上买的好很多，质量有保证。

　　突然，陈天明看到里面还有手枪和子弹，不由吃惊地道：“忠叔，你们还有这种热兵器？”

　　“本来我们关家是没有的，但家主觉得你进到森林里，有时遇上野兽的话，枪是可以用得上。”关忠笑着道。

　　陈天明点点头，打野兽最好的就是用枪了。

　　虽然以他的武功可以对付野兽，但遇上像狼群那样的可怕野兽，就算最后他可以杀死那些狼，但他也会耗费不少内力。

　　且有时狼群出现是几十只甚至是几百只，更是难以应付。

　　“不知道陈先生习不习惯用枪？这些枪都是我们关家通过关系弄来的，你不用担心出问题。”关忠道。

　　陈天明高兴地道：“忠叔，这枪非常适合我用。你们有多少子弹，我全要了。”

　　这手枪是20发子弹一个弹夹，最佳射程是200米，杀伤力强，非常不错。

　　“我们有三把这样的手枪，一千发子弹。”关忠道。“不过还在飞机里，我给你搬过来。”说完，关忠把那些子弹给搬过来了。


第209章 变故

　　陈天明把关忠拿出来的东西全部收回到自己的飞剑空间里，关忠转过身搬东西过来时，发现那些东西不见了，不由惊讶地叫道：“陈先生，你有空间袋？”

　　“是啊。”陈天明点点头道。他不会说自己的是飞剑空间。

　　“早知道你有这些东西的话，我们再给你多弄点东西，例如手榴弹什么的。”关忠可惜地道。

　　陈天明笑道：“忠叔，我只是过去寻找无叶果，又不是打仗，没有必要带手榴弹那些东西去。”

　　“你说得也对。”关忠摸着脑袋不好意思地笑了。

　　因为关忠见陈天明有空间袋，又从飞机上搬了一大包东西下来，除了好吃的东西，还有在森林里求生的工具等。

　　陈天明也不客气，把那些东西全部收了。“忠叔，帮我谢谢关老。”陈天明感激地道。有这些好东西，他在绿蒙木森林里会方便不少。

　　“陈先生，我先走了。到时你出来后就给我打电话，我们会过来接你。”关忠道。

　　“明天晚上我就会出来的。”陈天明道。明天晚上要去宗界了，他先进去里面看看，明天晚上肯定可以出来。

　　别人走路进到绿蒙森林那个位置要几天，但是他施展轻功的话，估计下午就可以赶到。

　　无叶果，我一定要找到你救我爸爸。陈天明在心里大叫着。

　　“行，明天中午的时候，我们就会过来这里接陈先生，你到时按照里面的GPS导航就能回到这里。”关忠道。

　　“恩，我知道了。”陈天明点点头向着里面的绿蒙森林飞奔而去。时间不等人，他不能在这里浪费时间。

　　由于有着坐标，陈天明只是用导航器导了位置就向着前面飞奔而去。只见一阵清风拂过，陈天明已经飞出一千多米。

　　虽然在路上有着一些野兽，但陈天明的速度非常快。野兽看到陈天明刚想袭击时，陈天明已经飞了过去，它们只好跟在后面跑着。

　　但那些野兽跟跑了一段时间后，发现陈天明在丛林里的速度比它们还要快，它们根本没有办法追得上，只好在后面怒吼几声后不再追了。

　　在下午的时候，陈天明飞上一棵大树上，找了一根大树枝坐了下来。

　　连续几个小时的飞奔，他也耗费不少内力。他从飞剑空间里拿了一些食物出来吃，然后吃了一颗炼气丹，运起混元功调息。

　　二十分钟后，陈天明站起来继续向着前面飞奔。时间不等人，虽然他还没有完全恢复，但要继续往前走。

　　虽然说绿蒙森林里面不太平，有不少野兽毒物，但对于陈天明这样的高手影响不大。有时野兽太多，他故意绕开就行。

　　在傍晚的时候，陈天明来到了那个坐标的位置。

　　他缓缓地落在地面上，小心谨慎地看着四周。

　　按照别人所给的资料，这附近就有着无叶果。但具体在哪里，是没有说清楚。人家能给一个这样的位置，已经算是非常不错了。

　　陈天明拿出一把强光军用电筒，打开后仔细地查看着这四处茂盛的树林。

　　绿蒙森林非常大，有不少猎人过来打猎或者采集一些药材。当然，风险也是非常大。

　　陈天明在里面查了半个小时后，并没有发现无叶果树，他暗暗叹着气。

　　就在陈天明想着继续查找的时候，他的眼睛一亮。他发现在右边约100米的地方，有一棵一米多高的小树。

　　那小树很奇特，全是光秃秃的树枝，没有一片叶子。在树枝上，结着两个火红的无叶果，透出说不出的香味。

　　按照谭文的描述，那棵树好像是无叶果树。

　　太好了。陈天明在心里兴奋地叫着。只要找到无叶果，他就可以找谭文或者其它医师炼制解毒丹，到时爸爸就不会有事。

　　想到这里，陈天明向着那边飞扑过去。他太兴奋了，他太高兴了，没有想到真让他找到无叶果，老天不负有心人啊。

　　就在陈天明刚靠近无叶果的时候，一道无声的劲风向着陈天明的心脏射过来，只要被射中，陈天明会当场毙命。

　　陈天明发现这劲风的时候已经太迟了，他神情大变，拼命地向着右边飞退。

　　如果是别人，根本没有办法躲避得了这么近距离的袭击。可陈天明的身法不一样，拼命地向着右边闪避。

　　可那劲风太快了，就算陈天明拼命地闪避，也是没有办法躲得过。

　　“嗖。”那劲风射中陈天明的右肩膀。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，他看清了，这是一个精致乌黑的小弩箭，已经射进他的骨头里面。幸亏他往右边闪避，要不然被射中心脏的话，他会当场死亡。

　　这么近的距离射击，也只有强悍的陈天明才能避过。

　　“是谁暗算我？”陈天明气愤地叫道。

　　在这种地方，如果有野兽什么的袭击他还好说。但这种弩箭，肯定是人为。

　　如果不是陈天明刚才看到无叶果心喜，他的防范意识降低的话，对方也不可能暗算得了他。

　　陈天明暗骂自己粗心大意，他怎么能忘记这里是绿蒙森林，随时都有危险呢？

　　估计有人暗中盯着这无叶果，发现他想采摘后，才暗中偷袭他。陈天明在心里想着。

　　哼，不管是谁，他都要采摘一个无叶果，他不能让爸爸有事。

　　“我只想要一个无叶果，我不贪心，怎么样？”陈天明见没有人回答，他继续大声地叫道。

　　突然，一股危险的气息立即涌上陈天明的心头。

　　“呼。”一股无声的劲风向着陈天明的后背射过来，速度之快，简直无法用笔墨来形容。

　　陈天明顺势往前面一扑，五体紧紧地贴在地面上。在生死攸关之际，他也顾不上什么脸面和风度。

　　“啪。”前面一棵大树被射断，还是那可怕的弩箭。

　　陈天明暗暗吃惊，没有想到这弩箭那么可怕。难怪他刚才拼命地运着内力抵挡弩箭的射击，但还是射中他的骨头。

　　现在他骨头之处非常痛，但有敌人在这里，他不敢把弩箭拔出来疗伤，还是让它在肩膀上。

　　“你们到底是什么人？”陈天明冷静地叫着。现在他打起十二分精神，不能再大意了。

　　如果刚才他不是看到无叶果惊喜，肯定不会被这弩箭射中。再说了，他还有武器呢？

　　想到这里，陈天明拿出空幻。空幻在手，陈天明心里大定了。

　　从刚才两个偷袭方位来看，对方起码有两个人。

　　“哈哈哈，陈天明，你虽然有点门道，但你还是中招了。”树丛里传来了龙建秋得意的笑声。

　　“龙建秋？”陈天明皱着眉头道。“你怎么会在这里？”

　　他寻找无叶果，怎么龙建秋也寻找呢？难道真的那么巧吗？

　　“陈天明，我们今天就在这里等你了，你怎么现在才过来？”这时，龙建秋从树丛里走了出来，他后面还跟着一个男人。

　　“你在这里等我？”陈天明吃惊地看着那边的无叶果。“你怎么知道我要找无叶果？”

　　龙建秋看到陈天明吃憋的样子非常痛快，“陈天明，我当然知道你要找无叶果了，我还知道你是为了救你爸爸才过来这里的。要不然，我怎么能把你骗出来呢？”

　　本来陈天明想着设法冲过去拿无叶果，可现在听到龙建秋的话，他冷静下来了。“龙建秋，是你向我爸爸下毒的？”陈天明问道。“难道你不知道你们这些人无端地向普通人动手，会受到惩罚的吗？”

　　“哼，谁知道你爸中的毒是我们所下的？”龙建秋阴笑着。“如果不是这样，你怎么会跑过来这里被我们所杀呢？”

　　“我明白了，是你们故意提供这里有无叶果的消息，然后引我过来这里。”陈天明道。

　　“对啊，陈天明，你现在已经受了伤，你逃不了了。”龙建秋道。“不过你也算是机灵，居然能躲得过我们的暗箭，算是有点本事。”

　　陈天明问道：“龙建秋，那无叶果也是假的，是你故意设在那里，故意引我靠前再偷袭我。”

　　“当然了，你不是也喜欢用阵法偷袭我们吗？现在我们也偷袭你。”说到这里，龙建秋非常生气。

　　如果当时陈天明不是用困杀阵杀了龙群，他也不会因此得到天龙派的责罚。为了弥补过失，他带着天龙派的高手来杀陈天明。

　　因为龙建秋害怕陈天明的阵法，所以不敢在陈天明所住的地方动手，就算是医院里，他也害怕陈天明暗中设下阵法。

　　且他杀陈天明，也不想让别人知道，因为他要得到陈天明身上的宝物。

　　“龙建秋，你向我爸下毒，我不会放过你。”陈天明忍着痛把弩箭拔了出来，然后点住止血穴，刚才还冒血的伤口立即止血了。

　　不过伤口处很痛，痛得陈天明直龇牙。他急忙拿出一颗疗伤丹吃了下去，才感觉到身体好过一些。

　　不过，陈天明被弩箭射中右边的肩膀，行动起来不方便，以致让他的战斗力下降了三成。

　　“哈哈哈，好啊，陈天明，你过来杀我吧。”龙建秋得意地笑着。“我怕你没有那个本事了。”

　　“那我就让你看看我有没有那个本事。”陈天明紧握着空幻恶狠狠地道。原来这一切都是龙建秋所设下的阴谋，先是爸爸中毒，接着派人传出无叶果的消息，然后再在这里偷袭他。

　　如果他不知道爸爸中什么毒的话，估计龙建秋也不会派人告诉他。这个可恶的龙建秋，他一定要把其碎尸万段。

　　“你们出来吧。”龙建秋突然大声地叫着。


第210章 小圆满高手

　　随着龙建秋这一叫，另外三处各冒出了两个黑衣人。龙建秋他们一共八个人，分别把他给围了起来。

　　顿时，刚才还很幽静的地方充满着肃杀之气。

　　陈天明看了看这四周，除了树丛、刺树等后，就没有什么东西了。

　　当陈天明从一进到绿蒙森林之后，里面几乎是黑漆漆一片。不过对于陈天明这些武功高手来说，算不了什么。

　　龙建秋这边有八个人，其中龙建秋等四人是炼气九层武功，有三个是炼气八层后期武功。让陈天明看不透的是龙建秋旁边一个老者，双目似乎无光地站在那里，但陈天明老感觉这老者才是最可怕的对手。

　　“龙建秋，你们不要那两个无叶果了吗？”陈天明故意道。虽然他觉得那是假的无叶果，也想着从龙建秋的嘴里问清楚，要不然是真的话，他岂不是后悔终生。“一会我们打起来，会损坏无叶果的。”

　　“切，陈天明，你太笨了。”龙建秋嘲笑着陈天明。“如果我有无叶果，一早就让人炼制成特级的解毒丹了，还会留在这里引你过来？”

　　龙建秋并没有说谎，无叶果是非常难遇的天材地宝，可遇不可求。

　　要不然，陈日明中了百日醉，又过了最佳的救治时间，还能用无叶果救治，实属不简单。

　　陈天明听说那是假的无叶果后，便想着逃离这里了。

　　龙建秋这里有着四个炼气九层武功的高手，还有一个不知什么境界的高手，他不想在这里硬拼。再说了，他现在受伤，实力又大打折扣了。

　　“龙建秋，既然如此，我们后会有期。”说完，陈天明向着后面飞去，他现在最不想遇上的就是那个老者。

　　“哼，陈天明，你还能逃得了吗？”龙建秋冷哼一声，然后把手一挥，四周的黑衣人向着陈天明冲了过去。

　　那些黑衣人合力向着陈天明攻击，“啪啪啪”声响，那些强劲的气刃立即把陈天明给围了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　空幻第一式！

　　空幻第二式！

　　空幻第三式！

　　陈天明连续攻出三招向着龙建秋他们袭去，四处闪出刀影。

　　“轰轰轰！”刀刃砍在那些气刃上发出可怕的声响。但陈天明以一个人之力对付那些人，根本不是他们的对手。

　　“啊！”陈天明惨叫一声，他的胸膛和后背都被气刃打中，吐了一口鲜血倒在地上。

　　龙建秋看到陈天明被他们所伤，不由哈哈地大笑着。“陈天明，看来我还是高估你了，原来你这么不经打。”

　　“龙建秋，你们有本事就与我单打独斗，你们不但暗中偷袭我，还一起攻击我，算哪门的好汉？”陈天明从地上爬起来怒视着龙建秋。

　　虽然他在紧急的时候可以钻进飞剑空间里躲起来，但在大家的围攻下，他不敢进到飞剑空间里。

　　他没有见过进到飞剑空间里，飞剑是不是以以前那个剑饰的方式存在。估计也差不了多少，因此如果他钻进飞剑里，可能会被这些人发现。

　　到时他们把飞剑毁掉的话，他岂不是在里面灰飞烟灭吗？所以，陈天明要躲起来，也要找一个不被他们发现的地方才行。

　　“秋少，看来你高估了对方，以你们这几个人的联手之力，足以杀死这个陈天明了。”在后面一直没有出手的老者对龙建秋道。

　　“庆叔，那个陈天明非常狡猾，他还有其它手段没有使出来。如果我们不是先偷袭他的话，可能会被他逃走，他还是一个阵法师呢，当时群叔就是死在他的阵法下。”龙建秋对着龙庆道。

　　龙庆点点头道：“不错，秋少，我们做人就是这样，不要把敌人想得太差，要不然吃亏就是我们。你们动手杀陈天明吧，如果需要我出手的话，我会出手。”

　　“好，我们上。”龙建秋兴奋地拿出自己的大斧向着陈天明走去。陈天明已经是伤上加伤，要杀陈天明并不是很难的事情了。

　　陈天明看着龙建秋他们向他逼近的身形，他抹掉嘴上的血迹冷笑着。龙建秋，你们以为就这么容易杀我吗？我不会让你们好过。想到这里，陈天明继续向着后面飞去。

　　在飞起来的时候，陈天明把手里的空幻收进飞剑空间里，而不知道什么时候，他的两只手多了一把枪。

　　“想逃？没有那么容易。”龙建秋大叫着。“不要让陈天明逃掉。”

　　那些黑衣人以为陈天明还会再与他们硬拼的时候，但陈天明两手一抬。“砰砰砰砰砰。”两把枪向着后面的两个黑衣人射去。

　　那两个黑衣人见陈天明用上手枪，心里不以为然。在他们这样的高手面前，子弹只是小儿科，他们完全可以避得开。

　　于是，他们施展轻功巧妙地避开陈天明所射击的第一发子弹。正当他们还想着向陈天明攻击的时候，却是发现后面居然又射过来几颗子弹。

　　这是怎么回事？陈天明的手里不是只有两把手枪吗？怎么能把子弹射得那么快？两个黑衣人脸色变了。

　　虽然说子弹一般不能要他们的性命，但如果被打中心脏的话，还是会出事。他们急忙继续施展轻功避开陈天明所发的子弹。

　　说时迟，那时快，陈天明立即向着这两个黑衣人离开的方位飞奔而去。

　　“不好，不要让陈天明逃走。”龙建秋在后面大叫着。他们向着陈天明出手，那些真气好像不要钱似的往陈天明那边狂轰而去。

　　“在我的面前想逃？可能吗？”一直在旁边没有动手的龙庆见陈天明居然用上手枪，不由气愤地把手一挥，一股无形的内力快速地向着陈天明射去。

　　“啪。”在飞奔的陈天明感觉到后面被一股无形的能量团击中，接着他往前面扑去。

　　这，这是小圆满高手的攻击。陈天明害怕地在心里叫着。他现在明白了，那个老者的出手与谭文的出手是一样，那是无形的能量团，能伤人于无形。

　　龙建秋见陈天明被龙庆击中，不由笑着大叫。“还是庆叔厉害，一出手就把陈天明打中。”

　　龙庆得意地笑道：“这是我龙庆晋升小圆满后的第一次出手，陈天明能死在我的手里，算是他的运气。”

　　就快要倒在地上的陈天明吐了一口鲜血，然后向着前面飞去。

　　“陈天明，你还能逃吗？”龙建秋冷笑一声，他们向着陈天明那边追去。

　　这时，一个傀儡向着后面的黑衣人扑去，它的右手虽然是笨笨一挥，但带着强劲的攻击，让飞扑过来的黑衣人不得不出手向着傀儡打去。

　　“啪啪啪。”陈天明的傀儡虽然笨重，被黑衣人不断地攻击着。但经过陈天明不断地炼制后，也是非常强悍，它还向着那两个黑衣人打去。

　　“当当当。”傀儡最后抵挡不了那两个黑衣人的攻击，倒在地上动不了了。

　　虽然傀儡只是坚持了几秒钟，但对于陈天明来说已经够了，他已经飞出龙建秋他们的包围圈，向着那边的树林冲去。

　　“快拦住陈天明。”龙建秋大叫着。

　　“砰砰砰。”陈天明手里的子弹又向着后面射过来，速度非常快，且命中率非常高。虽然陈天明头也没有抬，但他只是把手往后面一扬，就有子弹向着后面射过来。

　　龙建秋很奇怪，怎么陈天明的手枪有着那么多的子弹。就算一把手枪有着二十发子弹，也应该打完了？

　　龙建秋哪里知道，陈天明是一个用枪高手，他把打完子弹的弹夹扔进空间里，再拿出新弹夹换上，只是一瞬间的时间，他们哪里看得清楚呢？

　　只是一会儿，陈天明就逃进树林里了。

　　“秋少，你不要担心，他逃不了。”龙庆一边说着，一边往着前面飞去。他直接就飞在树林的上面，目不转睛地盯着下面。只要陈天明从树林里逃出来，他就能发现。

　　龙建秋惊喜地叫道：“庆叔，你在上面帮我们看着，我们进到里面搜查陈天明，他受了重伤，肯定逃不掉。”

　　这片树林有着十几亩的面积，说大不大，说小不小，足以藏人了。

　　龙庆点点头道：“恩，刚才陈天明被我一击，就算可以战斗，实力也最多是以前的三成而已。你们随便一个炼气八层武功的人都可以杀死他，不过他有点门道，你们要小心，千万不要被他的子弹打中了。”

　　“刚才是我们大意，现在是不会了。”龙建秋冷笑着让大家拿出武器，现在就算陈天明向他们开枪，他们也可以用武器挡住子弹。

　　“秋少，从刚才陈天明的开枪来看，他的枪法非常准。”刚才那个黑衣人道。

　　“哼，我一早有准备，还怕陈天明吗？”龙建秋冷笑着。“我带了几个红外线检测器过来，只要陈天明还在树林里，我们就能检测到他的所在。”

　　说完，龙建秋拿出几个红外线检测器分发给其它黑衣人。为了预防万一，他们还是一字排开，以“一”字形的队形向着前面逼近。

　　只要他们用这样的队形走过去，只要陈天明还在树林里，就会被他们发现。

　　嘿嘿嘿，只要他们发现陈天明，陈天明肯定得完蛋了。龙建秋在心里得意地想着。


第211章 我要报仇

　　“嗖嗖嗖。”龙建秋他们打开了强光电筒，在七把电筒的照耀下，树林里面犹如白昼一般。

　　“大家小心查看，不要让陈天明躲起来。”龙建秋大声地叫道。虽然龙建秋这样说，但他知道在他们的红外线照射下，就算是一只小老鼠都被他们给发现，更不要说陈天明这样的大活人了。

　　这时，头顶上响起了龙庆的声音。“你们发现陈天明之后便示警，我会重点关注那个地方。”龙庆大声地叫道。

　　龙庆一向自以为凭着自己的小圆满武功，肯定可以轻松地杀死陈天明。

　　但刚才在他一击之下，陈天明还能逃进树林里，这让龙庆非常生气。如果回去宗界里，别人说他龙庆连一个炼气级别武功的人都杀不了，岂不是笑掉别人的大牙吗？

　　龙建秋运起内力大叫着，“庆叔，你放心吧，我们不会让陈天明逃走。”

　　凭着他们现在七个人的实力，足以杀死完好如初的陈天明，更不要说陈天明现在伤得都快要死了。

　　陈天明逃进树林里后，马上寻找隐身的地方。当陈天明见那边的小灌丛，眼睛一亮，那是一个好藏身的地方。

　　因为那里只有一尺高，就算人趴在那里也是趴不了。更不要说那里只有两尺长，人也躲不进去。

　　陈天明到了那里，立即进到飞剑空间。

　　他已经受了很重的伤，如果再不及时运功疗伤的话，他的身体会出大问题。

　　陈天明吞下两颗疗伤丹，然后运起混元功进行疗伤。

　　他计算过飞剑空间里的时间，飞剑的时间比外面慢不少。如果他在里面练功的话，里面三分钟相当于外面的一分钟。

　　三十分钟过去了，陈天明睁开了眼睛，外面相当于过了十分钟。

　　如果他继续呆在这里练功调息的话，应该不会被龙建秋他们发现。

　　可陈天明不想放过龙建秋那些人，他的傀儡还落在外面，估计是被打烂不能再用。且爸爸被龙建秋下毒，他也中了暗算，这仇不报，他就不是陈天明了。

　　现在陈天明已经恢复到六成的内力，应该可以进行偷袭。

　　我要报仇。陈天明紧握着拳头在心里道。

　　陈天明把一个监控阵旗扔了出去一看，发现附近没有人。他立即出到外面，然后拿出阵旗在旁边扔着。

　　因为时间的问题，陈天明只是扔了十分钟，便向着前面摸去了。

　　没有过多久，陈天明就看到前面的灯光。

　　“么特，陈天明去哪里了？难道他已经逃出到外面了吗？”前面传来龙建秋气愤的声音。

　　“不会的，我一直在上面盯着，只要有人离开，我会看到。”天空上响起了龙庆的声音。“秋少，你不要怀疑我的能耐。”

　　“庆叔，我怎么会怀疑你小圆满的实力呢？我是感叹不见陈天明了。”龙建秋急忙解释着。

　　其中一个黑衣人道：“秋少，是不是这里还有什么地洞等，陈天明钻到里面藏起来了？”

　　“有可能，你们再仔细地找一找，陈天明肯定还在里面。”天空上的龙庆叫道。

　　在后面的陈天明听到龙庆的声音，不由暗暗吃惊。幸亏当时他没有继续往树林外面飞奔，要不然会被龙庆发现。

　　刚才龙庆没有用上全力，所以才让他逃进树林里。

　　如果下次再遇上龙庆的话，他就不会有那么好的运气，肯定会被对方用全力攻击，到时他会完蛋。

　　陈天明看着前面的龙建秋他们，眼里露出恨意。

　　他悄悄地摸出已经装上消声器的手枪，刚才从飞剑空间出来之前，他已经把其它弹夹装满子弹了。

　　陈天明盯上了最右边的那个黑衣人，对方只是炼气八层武功，所以陈天明想先干掉他。

　　可惜关忠当时没有给他准备一些炸弹，要不然肯定会让龙建秋他们好看。

　　不过陈天明也没有想到这次过来绿蒙森林是一个陷井。

　　陈天明对着那个黑衣人开枪，“啪”的一声轻响，子弹悄然地向着前面射去。

　　“不好，后面有情况。”那个黑衣人也不是弱手，他感觉到情况不对，立即转身挥刀。

　　“啪”的一声，子弹被他的大刀给挡住了。

　　“砰砰砰。”陈天明不断地开着枪，子弹如漫天风雨般向着前面射去。

　　几十发子弹打过去之后，虽然龙建秋他们躲过子弹，可是手里的红外线探测器被打坏了。

　　“么特，卑鄙的陈天明，居然躲在后面偷袭我们。”龙建秋气愤地向着前面冲去。

　　“哈哈哈，龙建秋，说到卑鄙要先说你们了。你们这么多人暗算我，还好意思说吗？”陈天明笑着往着暗处飞去。

　　天空上的龙庆只是听到树林下面传来声音，并没有看到人，他便叫道：“秋少，我下到下面干掉陈天明。”

　　“庆叔，陈天明很狡猾，你还是在上面盯着他，千万不要让他逃了。”龙建秋道。

　　“好，你们在下面小心一点。”龙庆大叫着。

　　虽然对方打着手电筒，可陈天明在空间里换了一件黑衣服，与夜色或大树差不多，他很快就隐藏在暗处了。

　　近了，第一个目标快靠近这边了。只见陈天明心意一动，地下突然闪出一道白光，那个黑衣人惨叫一声倒在地上。“啊，我中了暗算。”

　　“嗖嗖嗖。”开始飞剑只是射伤黑衣人，但在陈天明继续指挥下，飞剑回旋继续向着他射击。

　　可怜的黑衣人没有想到射中他的是飞器，当他看到回旋过来的飞剑，吓得脸色苍白。“不好，那是飞……”黑衣人没有办法说完，飞剑已经射穿他的心脏。

　　“么特，陈天明居然玩偷袭，大家小心。”龙建秋见有一个手下被杀，气得火冒三丈。

　　陈天明见偷袭得手，立即往着后面跑。“龙建秋，凭着你们这几个人是杀不了我，还是叫那个缩头乌龟龙庆下来吧。”陈天明大笑着。

　　“哼，陈天明，我知道你想逃出去，但我不会让你如愿。”龙建秋叫道。“我们都把电筒关了，亮着电筒，会让我们成为攻击目标。”

　　陈天明又找地方躲了起来，刚才用上飞器偷袭，他知道再用这一招，可能会被识破。且他不能被敌人知道他的杀手锏，他还要准备出手。

　　龙建秋看着前面黑黑的树林，气得咬牙切齿。他们感觉不到陈天明的存在，估计陈天明又躲了起来。

　　这怎么可能呢？陈天明只是一个学生，怎么有在丛林作战的经验呢？

　　“慢慢过去，肯定可以找到陈天明。”龙建秋又叫道。

　　当龙建秋他们刚走几分钟，一道黑影从上面落下来。

　　“小心被陈天明偷袭。”一早有准备的龙建秋他们纷纷出招，刀光剑影，那些攻击把那道黑影给打碎。

　　“不好，秋少，那只是一块木头，并不是陈天明。”有一个炼气九层的黑衣人大声地叫道。

　　“难道我们中了陈天明的计？”龙建秋叫着。

　　话音刚落，树上又掉了一道人影，他们正准备看着是不是木头的时候，那黑影向着最近的一个炼气八层黑衣人攻击。

　　“嗖！”一道猛厉的刀气斩向那个黑衣人，正是陈天明的空幻第三式！

　　黑衣人急忙挥着自己的长剑抵挡，他也用上十成的内力还击。他们都是宗界天龙派的高手，武功也不是盖的。

　　“啪。”黑衣人的长剑被空幻砍断，紧接着刀气向黑衣人砍去。

　　“啊。”黑衣人惨叫一声向着后面飞去，陈天明把他小半边的肩膀都给砍下来，鲜血直流。

　　陈天明虽然袭击了第二个目标，但他也被后面的龙建秋他们打中，他向着那边飞去。

　　陈天明吐了一口血摔在距离第二个目标不远的地方，不过陈天明并没有杀第二个目标，而是爬起来向着前面飞去。

　　不一会儿，陈天明又隐藏在树林里面了。

　　“陈天明还有这么强的战斗力？”龙建秋奇怪地叫道。“这怎么可能呢？难道他带了什么好丹药？”

　　“秋少，陈天明身上肯定有好东西。”其它黑衣人的两眼放着光。刚才陈天明明明被他们打得快要不行了，现在恢复得那么快，肯定是有蹊跷的地方。

　　“哼，只要杀死陈天明得到那些好东西，我不会亏待你们。”龙建秋兴奋地叫着。

　　其它黑衣人急忙点着头，“谢谢秋少，我们一定会杀死陈天明。”

　　“哎呀，痛死我了，秋少，你快救我啊。”第二个受伤的黑衣人痛苦地大叫着。

　　“秋少，奇怪了，陈天明明明可以杀死龙大海的，怎么没有杀他？”另外一个黑衣人奇怪地问龙建秋。

　　“么特，卑鄙的陈天明。”龙建秋气愤地骂着。

　　龙建秋现在明白陈天明的意图了，陈天明故意不杀他的杀手，而是把对方砍断肢体，他们要派人照顾治疗伤者的话，会分散人手，这样陈天明就容易对付他们了。

　　龙建秋恨不得陈天明把龙大海给杀死，就好像刚才第一个黑衣人一样。

　　但在其它手下面前，龙建秋是不能说这样的话，要不然以后没有人会为他卖命了。

　　“啊，我明白了，陈天明想让我们分出人手照顾龙大海。”那个黑衣人也不是傻子，立即明白陈天明的意图了。

　　“秋少，我们现在怎么办？要不，我去把龙大海给……”那黑衣人犹豫了一下对龙建秋道。


第212章 故意不杀

　　龙建秋当然想这个手下去把龙大海给杀了，但他这样做的话，只会让人心寒。

　　“不，我不能这样做。”龙建秋故意痛苦地摇着头。“你们都是我的好兄弟，我不能让你们有事。你派龙南过去照顾龙大海。”

　　“秋少，我太感动了。我们会一辈子跟着你，绝无二心。”那个黑衣人激动地对龙建秋说道。

　　龙建秋道：“我们一起出生入死，我是不会抛弃你们离开的。”

　　其实龙建秋打着小算盘，龙南只是炼气八层武功，反正有他在与不在，都问题不大。所以让他去照顾龙大海，就算他和龙大海被陈天明所杀，也是没有什么。

　　“秋少，我现在过去照顾龙大海。”龙南急忙跑过去救治龙大海。

　　龙大海的一边肩膀被砍下来，龙南急忙为他止住血，因为他另一只手也被陈天明砍伤，没有办法自救。

　　如果他们不救龙大海的话，龙大海会因为失血过多而死亡。

　　“龙南，谢谢你了。”龙大海喘着气道。他在龙南的救治下，血已经停止流出来。当他吃了几颗丹药后，感觉好了一点。

　　“大海，你不要这样说，是秋少叫我帮你的。”龙南道。“你心里感激秋少吧。”

　　“我们跟了一个好主人。”龙大海道。“可惜我成了废人，以后帮不了秋少。”

　　龙南道：“你放心吧，以后秋少不会亏待你。”

　　龙建秋见只有他们四个人，沉着脸道：“现在陈天明想偷袭我们，不过他的傀儡被我们打坏，他也没有多少依仗。我们两个人一组，慢慢地过去找他，他跑不掉。”

　　“是，秋少。”另外两个炼气九层的黑衣人点点头道。

　　“要不，我们请龙庆长老下来帮我们？”其中一个黑衣人小声地问龙建秋。

　　龙建秋摇着头道：“不用，我们先对付陈天明再说。”

　　龙建秋不想自己回去被别人笑话，他们这么多人，居然被陈天明打成这个样子，最后还要龙庆帮忙，他还怎么见人？

　　“我们也潜伏起来，我就不信凭着我们四个人，不能对付陈天明。”龙建秋咬着牙恨恨地道。

　　陈天明又躲在暗处了，他有着丰富的丛林作战信息，所以刚才故意没有杀死第二个目标，而是把对方斩成重伤。

　　如果龙建秋不理自己的手下，肯定会大失人心。

　　如果龙建秋派人抬着那个受伤的手下，肯定会让他有机可乘。

　　但没有想到龙建秋那么奸诈，居然派一个炼气八层的黑衣人去照顾受伤的人，这样让他的如意算盘落空了。

　　不过，陈天明见龙建秋居然想装好人，那他就让对方继续装下去。

　　陈天明干脆又躲进飞剑空间里调息，刚才被龙建秋他们合力打了一下，他的伤更重了。

　　二十分钟后，陈天明睁开眼睛看着旁边的监控阵旗。他发现四周没有人，便立即出去了。

　　然后陈天明向着龙南那边摸去，龙南拿着一把大刀站在那里，他以为陈天明不会再过来，毕竟秋少已经围了过去。

　　突然，一道白光向着龙南飞射过来。“什么人？”龙南大吃一惊，手里的大刀向着前面砍去，顿时间，前面全是刀刃。

　　但白光太快太猛了，只是一眨眼，便击破龙南的刀刃向着他击过来。

　　龙南看清楚了，前面的人居然是穿着黑衣的陈天明。

　　“不好，陈天明在这里。”龙南大叫着，可是已经迟了，陈天明的空幻已经砍中他的右臂。

　　“啊！”龙南还没有来得及叫第二声，陈天明的空幻再次落下，把龙南的另外一只手给砍下来，接着还把龙南的腿给砍断了。

　　龙建秋见陈天明又不杀他的手下，不由气得快要吐血。“陈天明，你要么就杀死他们，要么就不折磨他们，你这样做，还有没有人性？”龙建秋气愤地叫着。

　　“现在他们是我的敌人，我不会对敌人仁慈的。”陈天明冷冷地道。“龙建秋，我会告你们，让天下的武林知道你一个武林高手，居然向普通人下毒，看你们还能不能在这个世界上立足。”

　　“秋少，你们不要管我们，只要能杀死陈天明就行。”龙南在大声地叫着。当他说完话后，立即运起内力震断自己的经脉死亡了。

　　而龙大海见龙南自杀，他也跟着自杀了。

　　龙建秋见龙南他们死了，也暗暗松了一口气。如果让他们再派出人手过去救龙南他们的话，是没有办法再对付陈天明。

　　现在没有龙南他们在旁边碍手碍脚，反而是好事。

　　陈天明没有想到龙南他们也那么壮烈，立即搜索着他们身上的东西，居然发现他们的身上都有一个空间袋。

　　“好东西。”陈天明急忙把那些空间袋收了起来，然后对龙建秋道：“龙建秋，快叫龙庆那个王八蛋下来吧。”

　　“陈天明，我一定要把你碎尸万段。”天空上的龙庆气得觉得发抖，他想着下来杀陈天明。

　　“庆叔，你千万不要中了陈天明的奸计。”龙建秋急忙大叫着。“陈天明是想你下来，然后他逃走。”

　　龙庆叫道：“秋少，你们能应付得了陈天明吗？”

　　“没有问题，他受伤了。”龙建秋道：“因为他擅长隐藏，所以才暗杀了我们的兄弟。不过我们这四人都是炼气九层高手，陈天明并没有那么容易杀我们了。”

　　“好，如果有什么事情，你就叫我。”龙庆道。

　　龙建秋点点头，然后大声地道：“我们把手电筒打开，看陈天明还能往哪里逃。”

　　龙建秋一直想不明白，怎么刚才陈天明在前面，怎么又跑到后面去了。

　　陈天明见龙建秋四人运着内力组成一个方阵向他逼过来，他知道自己不能再钻进飞剑空间了。

　　这些炼气九层高手的眼力非常好，内力又高，如果他进到飞剑空间里，可能会被他们发现飞剑。

　　陈天明不敢迟疑，立即向着右边飞逃。

　　“追，不要让他逃了。”龙建秋也豁了出去，只要紧跟着陈天明，才不会让陈天明躲起来。

　　因为龙建秋他们四人的武功都是炼气九层，所以陈天明的轻功并没有龙建秋他们快。只是一会儿，他们就逼近陈天明了。

　　“哈哈哈，陈天明，这次你逃不了了。”龙建秋见陈天明的脸色惨白，身上有着不少血，知道陈天明也是强弩之末。

　　“龙建秋，我没有要逃啊。”陈天明居然没有再逃走，反而是站在前面转过头冷冷地看着龙建秋。

　　如果眼神可以杀人，龙建秋一早被陈天明杀死几十遍。

　　“我们一起上，一定要杀了陈天明。”龙建秋咬牙切齿地叫道。

　　陈天明的脸上露出狡黠的笑容，接着右手一挥，几枚阵旗落在前面不远的地方。

　　“不好，我们陷入阵法里面了。”龙建秋吃惊地叫道。

　　对于陈天明的阵法，龙建秋还是有点害怕。当时如果不是他逃得快一点，他已经像龙群那样被陈天明杀死。

　　“杀。”陈天明暗叫一声，接着向龙建秋冲去。他现在只有一个念头，那就是杀死龙建秋。

　　只要杀死龙建秋，就算他最后被龙庆杀死，也算是为爸爸报仇。无叶果这东西可遇不可求，一年之内，不一定可以找得到。陈天明越想越生气。

　　龙建秋看到陈天明攻击过来，立即挥着大斧砍去。那荡起的气刃带着呼呼的风声，端得非常可怕。

　　“啪。”陈天明与龙建秋交了一招，陈天明退后一步，龙建秋站在原地不动。

　　“哈哈哈，陈天明，你的实力还是不如我。”龙建秋得意地笑着。“来人啊，你们赶快杀陈天明。”

　　龙建秋奇怪了，怎么他的另外三个手下没有过来与他一起攻击陈天明呢？如果他们三人出手的话，陈天明肯定得完蛋了。

　　后面传来黑衣人气愤地叫声，“秋少，我们被阵法挡着，现在才过得来。”这时，那三个黑衣人冲到龙建秋的身边。

　　“好，我们再一起联手杀死陈天明。”龙建秋发现这阵法没有陈天明别墅的阵法那么厉害，他心里大定。

　　陈天明看到龙建秋他们冲过来，不由暗叹着气。可惜了，因为时间来不及，所以他才布了三级困杀阵。

　　如果是五级困杀阵的话，刚才龙建秋就得完蛋了。

　　“轰轰轰轰。”四道强猛的劲风向着陈天明打过来，阵法里的灌木都被打飞。

　　不过在阵法里的陈天明却不担心，虽然是只是三级阵法，但他可以借助阵法闪避。

　　只见他往右边一闪，整个人都不见了，龙建秋他们的攻击把阵法打得摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，我们再继续攻击，就能破掉陈天明的阵法了。”龙建秋得意地笑着。

　　“是，秋少。”其它黑衣人也高兴地叫了起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　龙建秋他们又是连攻三下，陈天明所布的阵法被打破了，刚才隐藏不见的陈天明呈现在他们的面前。

　　“嗖。”陈天明抓住这时机立即向着最近他的黑衣人就是一刀，强而有力的空幻第三式直取黑衣人的面门。

　　“想我死？没有那么容易。”那黑衣人也是够狠，他见陈天明攻击他，完全不顾自己的性命，而是采取同归于尽的打法，直向陈天明一掌打去。


第213章 炸弹

　　“啪。”陈天明一刀把那黑衣人的脑袋给砍下来，不过黑衣人已经攻击过来的掌刃也重重地打在陈天明的身上。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，身体一倾斜倒在地上。

　　陈天明真正的实力还是炼气八层，他能越级杀死炼气九层高手，那是因为他依仗了阵法、傀儡、飞剑等，要不然他也杀不死对方。

　　不过饶是如此，陈天明也被打了重伤。

　　龙建秋见陈天明倒在地上，立即向着陈天明冲去，他要杀死陈天明。

　　陈天明拿出一个阵旗往旁边一扔，前面的景象便变了。

　　虽然龙建秋看到眼前一花不见了陈天明的踪影，但他还是用力地往前一击。“轰。”可怕的气刃击在阵法上，把前面的阵法给击破了。

　　这时，龙建秋看到前面的陈天明了。其实陈天明离他并不是很远，但因为有着阵法的遮挡，他没有看到陈天明而已。

　　“么特，陈天明，你这个狡猾的人。”龙建秋气愤地向着前面冲去。

　　陈天明又是扔出两个阵旗，接着往旁边飞奔。

　　在当时布阵的时候，陈天明知道自己没有时间布太高级的阵法。所以除了布三级困杀阵之外，他布了几个还没有启动的隐蔽阵法，目的是到时可以暗杀龙建秋他们。

　　当龙建秋他们被陈天明引到这边的阵法里，陈天明先启动困杀阵。虽然杀不了龙建秋，但也能让龙建秋他们不能那么方便攻击他。

　　随着杀了一个炼气九层武功的黑衣人之后，陈天明感觉自己又赚了一个。他又进到阵法里，准备再暗杀敌人。

　　陈天明感觉自己的身体越来越难受，连续被敌人的攻击，就算是铁打的身体也受不了。

　　他急忙吃了一颗炼气丹，丹田吸收到丹药的能量后，感觉好了一些。

　　“啪啪啪。”龙建秋他们不断地攻击着阵法，阵法也慢慢地被击破。

　　陈天明深吸了一口气，阵法快要破了，他要与龙建秋他们拼命。

　　“嘭！”只是一会儿，阵法果然破了，龙建秋他们看到站在右边的陈天明。

　　“哈哈哈，陈天明在那里了。”龙建秋得意地笑着。

　　龙建秋的话音未落，陈天明向他飞扑过来。空幻在空中幻出一道白光，随即如毒蛇一般卷向龙建秋。

　　“么特，我还打不过你吗？”龙建秋不以为然地挥着大斧砍下去，强悍的劲风直扫陈天明，似要把陈天明砍成两段。

　　旁边的两个炼气九层高手也一起向着陈天明出手，那漫天风雨般的攻击让陈天明陷入困境。

　　可陈天明并没有皱着眉头，而是继续向着龙建秋冲去。

　　“啪。”陈天明被三个炼气九层高手打飞出去。不过龙建秋也感觉到自己的胸膛一疼，似乎受了伤。

　　“我们上，陈天明肯定快要死了。”龙建秋兴奋地叫着。

　　前面一个黑衣人向着陈天明先飞过去，龙建秋与另外一个黑衣人跟在后面。龙建秋打着如意算盘，如果陈天明耍什么阴谋，也有手下在前面顶着。

　　就在龙建秋飞过去的时候，只见底下一闪，一道白光向着他飞过来。

　　“不好，陈天明埋下了陷井。”由于白光太快了，龙建秋知道自己没有办法躲过，只好把旁边的黑衣人拉了过来。

　　“啊。”那个黑衣人惨叫着倒在地上，白光从他的身体射了进去，再从后面出来，鲜血如泉水一样喷了出来。

　　龙建秋感觉自己的头皮发麻，如果刚才不是他机灵地把那个手下拉过来接着那道白光，他便会被陈天明杀死。

　　“秋少，你，你……”那个手下气愤地看着龙建秋。如果不是龙建秋拉着他过来挡那道白光，他也不会被白光射中。

　　他们都错了，原来以为龙建秋是一个明主。但没有想到在关键的时候，龙建秋还是会出卖他们。

　　“陈天明，你太卑鄙了，居然暗算我的人。”龙建秋哪里会让这手下说出他刚才所做的卑鄙事情，他立即一拳打上去，直接就结果了这手下的性命。

　　黑衣人恨恨地瞪着龙建秋，以他的实力，就算被陈天明偷袭，也不会死亡。可龙建秋居然暗中下毒手杀他，他好恨啊，怎么跟了这样的人。

　　在那边的陈天明看到龙建秋的所作所为，他暗暗吃惊。没有想到龙建秋为了自己，什么事情都干得出来。

　　刚才他故意把飞剑召唤出来，埋伏在阵法的底下。当阵法被破后，飞剑还是待在那里没有动。

　　本来陈天明想着等龙建秋再靠近一点的时候，就让飞剑射击。

　　可前面的黑衣人已经快到他的身边，没有办法的陈天明只得动手。

　　没有想到龙建秋那么阴毒，居然把自己的手下拉过来挡在前面。那个黑衣人没有被射死，龙建秋怕自己的行为暴露，居然把那个黑衣人杀死。

　　这时，陈天明感觉到龙建秋这个人如毒蛇一般歹毒，有机会的话，他一定要干掉对方。

　　陈天明直接向着前面的黑衣人动手，刀气与黑衣人的掌刃打在一起，发出巨大的声响。

　　剩下的那个黑衣人与陈天明拼斗了这么久，内力消耗不少，所以他与陈天明这一次的打斗，居然被陈天明打退几步。

　　陈天明的脸上露出狰狞的笑容，他脸上的鲜血也不知道是他的，还是别人的，让人看到感觉有点不寒而栗。

　　“庆叔，你快下来帮我们。”龙建秋害怕地叫道。

　　他现在才发现陈天明的可怕，虽然陈天明的实力不如他们，但是陈天明能一而再三地与他们打斗。

　　明明陈天明都快要不行了，可他还是顽强地攻击着他们，这让龙建秋吃惊啊。

　　这时，龙建秋看到陈天明又吃了一把药丸下去，也不知道那是什么。

　　“秋少，你不要担心，我来了。”上面传来龙庆的声音。

　　陈天明吃了一把炼气丹之后，感觉自己的身体浑身是劲。

　　他拿出几个东西一边向着龙建秋使劲扔了过去，一边大叫着：“龙建秋，我要炸死你们。”

　　“么特，炸弹？”龙建秋吓得急忙往后面飞退，另外一个黑衣人也是跟着拼命地飞奔。

　　刚才他们还在心里侥幸地想着，幸亏陈天明用的是手枪，而不是炸弹，要不然他们会在阵法里被陈天明炸死。

　　可他们才刚有这个念头不久，陈天明就扔出几枚炸弹，还说要炸死他们，他们能不害怕吗？

　　“啪啪啪、”那几个炸弹落在地上了，龙建秋他们顾不上三七二十一，直接就往着前面扑去。

　　“扑。”龙建秋重重地扑在地上，同时运起十成内力一动也不动地在防御着炸弹爆炸过来的气浪。

　　可是他们两人已经扑在地上已经好一会儿了，那几个炸弹还没有爆炸。

　　奇怪了？难道炸弹哑了？龙建秋在心里想着。

　　“秋少，你怎么了？”后面传来龙庆奇怪的声音。

　　“庆叔，你小心一点，刚才陈天明不知道扔了什么型号的炸弹，他说要炸死我们。”龙建秋担心地叫道。

　　“啊，炸弹？！”龙庆也是吓了一大跳，他站在那里不敢过来。

　　虽然他的武功高强，但不知道陈天明扔过来多少厉害的炸弹。如果他被炸到，就算不被炸死，可能也会被炸出问题来了。

　　龙庆又等了一会，没有见炸弹爆炸，不由问道：“秋少，你看到是什么炸弹？会不是会是陈天明使唤诈？”

　　“对啊，如果陈天明有炸弹的话，肯定一早在阵法里扔出来，怎么会留到现在才扔呢？”龙建秋奇怪地爬起来道。

　　“你过去看看地上的是什么？”龙建秋对扑在他身边的黑衣人道。

　　“好，好吧。”黑衣人犹豫了一下，虽然他心里有一万个不愿意，但也只得走过去了。

　　当黑衣人看到地上的那几个肉罐头时，不由气愤地叫道：“秋少，不好了，我们中了陈天明的诡计。他扔过来的不是炸弹，而是肉罐头。”

　　“么特，陈天明这个奸诈小人。”龙建秋气愤地叫道。“我们快追。”

　　当陈天明听到龙建秋叫龙庆下来的时候，知道大事不妙。他马上拿出关忠为他准备的罐头扔了出去，还大声说着是炸弹。

　　接着陈天明捞起被龙建秋一拳打死的黑衣人扔进飞剑空间里，然后向着后面拼命地飞奔。

　　在飞奔中，陈天明看到自己被打坏的傀儡，便顺手捞了起来。这是他第一个炼制的傀儡，陪着他出生入死，他不想浪费那块阴灵石。

　　毕竟阴灵石来之不易，他想在霜姐那里买阴灵石。但到现在，他都没有发现霜姐那里有阴灵石。

　　陈天明冲出树林后，并没有往前冲，而是往着右边狂飞。

　　那边有一个山崖，他要从那里逃走。

　　陈天明冲到山崖后，直接往下面跳去。当他听到“呼呼呼”的风声时，立即进到飞剑空间里。

　　“啪。”陈天明一下子扑在空间里面起不来了。

　　刚才他吃了不少炼气丹，拼命地施展轻功才跑了出来。如果不是龙建秋他们认为罐头是炸弹的话，肯定能追上他。凭着龙庆的实力，他一定会被他们杀死。

　　我要练功，我要恢复，明天晚上就要参加宗界雪山门的历练，我不能错失那个机会，我要找到无叶果。陈天明一边想着，一边艰难地从地上爬起来，然后坐在地上练着混元功。


第214章 狼群

　　当陈天明体内泛出真气的时候，他才暗暗松了一口气。

　　混元功有着奇特的疗伤效果，只要他能运起混元功，就还有希望复原。

　　且他身上有着防御盔甲，可以化解对方一些攻击，要不然他会被龙建秋他们打死。

　　“呼。”陈天明拼命地练着混元功，他要赶快恢复身体回到京都。

　　龙建秋他们冲出树林并没有发现陈天明，然后四处搜索也不见陈天明。

　　“庆叔，我们一定要杀了陈天明。”龙建秋气愤地叫道。

　　“秋少，估计陈天明已经离开这里了，我们也赶快走吧。”龙庆道。

　　“如果这次被陈天明逃走，我们以后要杀陈天明更加难了。”龙建秋阴着脸道。这次暗杀陈天明，他们损失了这么多人，不杀陈天明，他心里不甘。

　　龙庆担心地道：“秋少，我没有经过宗界仲裁会同意，而私自来到俗世，我怕会有麻烦。”

　　龙建秋听龙庆这样说，也是暗暗担心着。

　　宗界仲裁会有着规定，小圆满以上的高手是不能私自进入俗世。如果要进去的话，是要到宗界仲裁会报备。

　　因为这次龙建秋想着暗中杀死陈天明，且来的时间比较匆忙，所以龙庆并没有到仲裁会报备。

　　现在陈天明逃了出去，有可能打电话呼叫增援，到时别人知道他龙庆过来俗世，那是有着很大的麻烦。

　　如果他们是三星以上的门派或家族，有人在仲裁会里轮值，可以暗中打个招呼没有问题。但天龙派都不是星级的门派，根本不敢惹这种麻烦。

　　龙建秋听龙庆这样说也是害怕了，如果因为这件事情而让天龙派损失一个小圆满高手，他可是天龙派的罪人。

　　“那我们赶快走吧。”龙建秋咬咬牙道。“我们以后再干掉陈天明。”龙建秋也是拿得起放得下的人。

　　龙庆道：“那好，我们赶快离开这里，我也要回宗界。秋少，陈天明的诡计多端，虽然他的武功不如你们，但真正打起来，你们可能会吃亏。我建议你们在没有把握的时候，还是不要找他。”

　　龙建秋点点头道：“庆叔，我知道了，我们赶快走吧，你也先回宗界。”于是，龙建秋他们离开这里了。

　　陈天明在恢复五成内力之后，便睁开眼睛站了起来。他看了看时间，他已经在飞剑空间里一天了。折算时间的话，外面应该已经过了八个小时，已经是第二天了。

　　我要回去参加雪山门的历练才行。陈天明在心里暗暗想着。

　　他悄悄地从飞剑出来，发现自己落在一个山谷里。

　　对于能施展轻功的陈天明来说，这种山谷根本难不了他。他飞出山谷，拿出GPS导航器校对了方位。

　　不过陈天明不知道龙建秋他们已经走了，为了不被龙建秋他们堵住，陈天明故意先兜了一个大圈，离开这里大概有着二十多公里的位置，再用GPS导航器寻找关忠那边的方位，然后往着前面飞去。

　　现在已经是第二天的早上，陈天明拼命地狂奔三个小时，感觉自己很累之后，他再进到飞剑空间里调息。

　　飞剑空间里的时间相当于外面的三倍，所以陈天明不想浪费自己的时间。

　　三十分钟后，陈天明炼化了刚吞下的炼气丹，接着从飞剑空间里出来，然后继续向着目的地飞奔而去。

　　之前霜姐为他提供的线路是安全的，但由于他怕与龙建秋遇上，所以改变了线路。在他向着前面飞奔的时候，发现前面出现了几百头饿狼。

　　“嗥。”前面一匹高大的黑狼向着陈天明大叫，后面的几百匹狼也跟着叫了起来。

　　我靠，你们这么多狼，我只是一个人，怎么能够让你们吃饱呢？你们还是找其它食物吧。陈天明在心里骂着。

　　可狼哪里会知道他的这个想法，它们群而攻之，先吃一个人算一个人。

　　“嗖嗖嗖。”那些狼很快把陈天明给围了起来。

　　娘的，老虎不发威，你们当我是病猫吗？陈天明一边想着，一边拿出手枪。

　　枪对于武林人士来说，作用不是很大，但对于这些狼，陈天明还是不担心的。

　　擒贼先擒王，杀狼先杀头。那头高大的黑狼，肯定是头狼。所以，陈天明举起枪向着那黑狼射去。

　　黑狼也是敏捷，它看到陈天明抬起手，马上往后面退。但陈天明的枪法不是盖的，立即锁定头狼，然后就是一枪。

　　“砰。”当枪声响起时，黑狼立即往后一跃。子弹没有打中它，而是命中后面的一匹狼。

　　“嗥。”黑狼大叫一声，其它的狼好像得到了命令似的，立即向着陈天明狂扑而去。而黑狼反而自己往后面退，似乎害怕陈天明攻击它。

　　好狡猾的狼。陈天明在心里暗骂着。

　　他准备找机会杀死头狼，让这些狼失去指挥容易对付一些。但黑狼躲了起来，他只得先杀其它狼了。

　　“砰砰砰砰。”陈天明的双枪再次发挥了强大的威力，这些狼没有刚才的头狼那么聪明，陈天明所射出去的没有一弹是虚发。

　　倒下去死亡的狼被后面的狼生吞掉，而后面没有抢到同伴尸体的狼向着陈天明冲过来。

　　在那些狼冲过来的时候，陈天明已经换上弹夹开枪了。又有一批狼被打中掉在地上，突然，陈天明感觉后背有股寒意。

　　他急忙从地上飞了起来，“呼。”两匹狼向着陈天明刚才站立的地方扑去，如果陈天明迟一点，会咬中陈天明。

　　“砰砰砰。”陈天明继续开枪，把那两匹狼给打死。又有着狼撕咬着那两具狼尸，端得非常吓人。

　　狼太多了，虽然陈天明杀了几十匹狼，但后面还有着几百匹狼向他冲过来。

　　陈天明把弹夹里的子弹全部打完，他没有时间再换子弹了。因为四周都是狼，根本没有给他停顿下来的机会。

　　“娘的，我不让你们知道我的厉害，你们是不会害怕。”陈天明把手枪扔进飞剑空间里，然后拿出空幻向着前面的狼群杀去。

　　空幻第一式！

　　四周全是冷森森的刀气，当刀气碰到饿狼时，它们惨叫一声倒在地上。陈天明杀得兴起，继续冲向狼群。

　　随着陈天明这可怕的击杀，四周倒下一大片的黑狼。

　　“嗥嗥嗥！”黑狼们发怒了，它们见陈天明杀死这么多的同伴，它们停止吞吃同伴的尸体，而是全部向着陈天明冲过来。

　　太多狼了。陈天明在心里惨叫着。

　　如果他没有损耗那么多内力，在内力全盛时期的话，应该不怕这些狼。但是刚才他只是五成的内力，现在又杀了这些狼，内力损耗更多了。

　　“嗥。”那匹头狼似乎看到陈天明的窘态，立即大叫一声。其它狼疯狂地向着陈天明冲去。

　　“拼了。”陈天明在心里怒吼一声，他就不信自己不能干掉这些狼。

　　于是，陈天明从地上飞了起来，而他两手伸进空间里拿了两个弹夹出来。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明的手在穿梭着，子弹如有生命似的进到弹夹里。

　　如果宁若兰在这里的话，肯定会大吃一惊。陈天明这种装子弹的方法和速度太吓人了，人家装子弹是两只手装一个弹夹，但陈天明是一只手装一个弹夹，且还是同时装。

　　只是一瞬间，陈天明就装好了两个弹夹，但他并没有开枪，而是再继续装着其它空了的弹夹。

　　因为陈天明的内力有限，他在空中并没有维持得了多久。

　　头狼开始见陈天明飞在空中，拿陈天明没有办法，它也是很急。但当它看到陈天明慢慢地从空中降落时，不由心里大喜。

　　“嗥。”头狼又大叫了一声，那些恶狼全都围着陈天明，它们仰起头盯着陈天明，只要陈天明落下来，就会扑上去咬死陈天明。

　　慢慢地，陈天明支持不住落下来了。

　　当陈天明距离地面还有一米半的时候，就有黑狼一跃而起向着陈天明扑去。那张开血淋淋的大口非常可怕，那些腥气弥漫在空中，让人有股作呕的感觉。

　　近了，越来越近了，黑狼们就要咬到陈天明了。

　　说时迟，那时快，不知道什么时候，陈天明的两只手握着手枪了。“砰砰砰。”手枪连续地喷射着怒火，只是一会儿，陈天明就把两支枪四十发子弹打完。

　　可也是一会儿时间，地上又躺了四十具狼尸。这么近的距离，陈天明这一开枪，那些狼只要被子弹打中都逃不了。

　　陈天明的枪法本来就出神入化，这些狼哪里逃得了呢？

　　“砰砰砰。”陈天明的手枪又继续喷火了。刚才他利用在空中的时间不断地装着弹夹，现在正是开枪的好机会。

　　随着陈天明打完这些子弹后，地上又多了不少狼尸。

　　“来吧，你们这些恶狼。”陈天明又把手枪扔进飞剑空间里，然后拿出空幻准备迎战剩下的一百左右匹的狼。

　　陈天明一边怒瞪着那匹头狼，一边暗暗喘着气。

　　虽然刚才他是用手枪射击着黑狼，但他要运上内力施展着轻功躲避黑狼们的扑杀，也是耗费一些内力。

　　他所剩下的子弹已经不能杀这些黑狼了，所以他要用武力解决。但是，他实在没有多少内力了，他怕自己杀不了这些黑狼就没有力气倒在地上。

　　在那个时候，就是他被黑狼咬死的时候了。


第215章 可怕的大蛇

　　头狼也恶狠狠地盯着陈天明，那张开的大嘴锋利的狼牙，让人有股不寒而栗的感觉。

　　“来吧。”陈天明的脸上露出决然之色，空幻露出冷森森的白光。他就算是死，也要把那匹头狼给杀死。

　　“嗥。”头狼扫了陈天明一眼，接着仰头长叫一声，然后转身往后面的树林奔去。其它状态不好的黑狼也跟着头狼走了，只是一眨眼间，刚才还闹腾腾的地面一下子寂静下来了。

　　陈天明见狼群走了，一下子坐在地上喘着气。

　　没有想到那匹头狼最后没有采取同归于尽的方法，而是带着众狼离开这里。

　　能不与这些恶狼拼命，陈天明也是巴不得如此。他走进前面的小树林，然后进到飞剑空间练功调息。

　　这次陈天明并没有受伤，而是内力损耗过多。所以当他运起混元功之后，感觉刚才的疲惫顿感不少。

　　因为陈天明害怕前面还有猛兽，所以在这次拼命地吃炼气丹，把自己的内力恢复到六成才从飞剑空间出来。

　　出到外面，陈天明立即往着前面奔去，现在已经是下午，他要赶快离开这里。

　　可就在陈天明刚要离开的时候，一条如两个水桶般粗，看不到长短的大蛇拦在了前面。

　　我靠，我的运气不会那么好吧？陈天明在心里暗暗苦叫着。

　　刚刚弄完狼群，现在又来了一条大蛇。这大蛇从这边到那边，只是看到头，并没有看到尾，估计起码有三十多米长。

　　“嘶。”大蛇看到陈天明冲进它的地盘，立即大叫一声，想着要扑过来吞掉陈天明，但又好像有什么顾忌似的，没有冲过来。

　　陈天明看着大蛇张开的倾盆血口，不由吓了一大跳。大蛇张开的嘴太可怕了，完全可以轻松地吞下两个他。

　　陈天明正想逃跑的时候，见大蛇并没有扑过来，不由奇怪地停下脚步。

　　这是怎么回事，大蛇怎么不过来了？陈天明暗道。虽然说大蛇非常可怕，但他可以施展轻功，理论上可以躲得过大蛇的攻击。

　　所以，陈天明停下脚步仔细地观察着前面的情景。如果情况不对，他立即往后面飞奔，再绕过这片树林去绿蒙森林的外围。

　　大蛇见陈天明并没有逃走，它气愤地大叫着，好像又要向陈天明扑过来。

　　“来吧，不要虚张声势地在那里没有过来。”陈天明对着大蛇叫道。

　　现在陈天明发现大蛇后面有点不寻常，那边似乎有着什么。

　　难道后面有着什么奇宝？陈天明的心里一亮。一般有毒物猛兽的地方，都会有着什么天材地宝。

　　想到这里，陈天明兴奋了。他晚上要去宗界参加历练，就是想着得到天材地宝。如果这里有的话，他怎么会放过呢？

　　于是，陈天明向着前面慢慢地走去。

　　“嘶。”大蛇见陈天明不但没有逃走，还向着它走过来，它不由怒了。它又张开血盆的大口似乎要吃陈天明了。

　　陈天明没有动，他就是想着看大蛇是不是真的离开那里向他扑过来，可大蛇还是没有扑过来，还是虚张声势地张着大口。

　　看来大蛇后面真的有问题。陈天明紧紧地盯着后面。不过后面还有着灌丛，陈天明没有看到里面是什么东西。

　　难道那天材地宝已经成熟了吗？只能是这样，大蛇才不会离开这里，等着天材地宝成熟采摘。

　　不行，不能让大蛇得到天材地宝。陈天明立即拿出手枪向着大蛇走去。

　　大蛇见陈天明又没有走，它也急了，又是用出老招张开血口。它非常气愤，这个可恶的人类，如果不是它现在不方便出击，一早就把这人类吃掉，让他灰飞烟灭。

　　就在大蛇张开大嘴吓着陈天明的时候，陈天明立即往着右边跃去。同时他手里的枪开了，“砰砰砰”的三声，三发子弹不偏不倚地正右大蛇的右眼。

　　“吼。”大蛇怒了，它的右眼被陈天明打瞎了，再也顾不上方不方便，它要杀死陈天明。

　　当大蛇向着陈天明猛扑过来时，四周腥风大起，陈天明感觉到一股腥臭让人作呕的气味要把他给薰晕了。

　　“不好，这气味有毒。”陈天明感觉自己的脑袋很晕，立即拿出一颗解毒丹吃了下去。

　　这解毒丹是在霜姐那里买的，并不是用无叶果所炼制的那种特级解毒丹。

　　当解毒丹入口后，陈天明感觉自己的大脑清醒一些。他立即向着左边飞去，“砰砰砰。”又是三声枪响，子弹打中大蛇的左眼。

　　“轰。”陈天明刚才所站立的地方发出一声巨响，蛇尾把那里打成一个约十米直径的大坑。

　　陈天明暗暗倒吸着冷气，如果刚才他还在那里的话，肯定会被打死。

　　这大蛇的力量太强了，能把地面打成那样的大坑。

　　“砰砰砰砰。”陈天明继续用手枪向着大蛇打去。俗话说打蛇打七寸，可那么大那么长的大蛇，他都不知道打哪里的七寸了。

　　“啪啪啪。”子弹打在蛇鳞上发出清脆的声响，子弹居然打不进大蛇的身体，这让陈天明暗暗叫侥幸。

　　如果不是他先击中大蛇的眼睛，可能这次他得死去。

　　因为大蛇已经把蛇身抽了出来，足足有五十多米长，现在蛇身已经把他给围绕住。

　　“轰轰轰。”看不到东西的大蛇拼命地用蛇尾向四周快速摆摆，如果陈天明被打中的话，肯定得完蛋。

　　附近的大树被蛇身拦腰撞断，那些大树纷纷落下来，时不时地传来轰鸣声，非常吓人。

　　陈天明一会飞下，一会落下，以此闪避蛇身的攻击。他见子弹对大蛇的身体造不成多大的影响，所以干脆把手枪收了起来，然后拿出空幻。

　　娘的，他就不信像空幻这种的宝刀，还不能干掉大蛇。

　　面前全是大蛇的身体，陈天明就算闭上眼睛都能砍得掉。因此，他运着全身的内力往着大蛇砍去。

　　“嘭。”空幻砍在大蛇的身上发出可怕的声响，虽然大蛇的身体强悍，但在空幻的怒砍之下，也被他砍出一道三指深的血痕。

　　“吼。”大蛇惨痛地叫着，它继续用蛇尾向着陈天明扫去。

　　陈天明看到大蛇被他砍出这么长的伤口，蛇血狂喷，心里大喜。他正想再出刀砍大蛇时，发现蛇尾已经扫了过来。

　　娘的，豁出去了。陈天明在心里大叫一声。反正都要被大蛇扫中，他不如再多砍一刀。

　　“当。”空幻再次砍在大蛇的身上，蛇血喷着陈天明满脸都是血。

　　“啪。”蛇尾也扫中陈天明的身体，他如断了断的风筝向着后面飞去。

　　落在地上的陈天明吐了一口鲜血，后背火辣辣地疼，估计受伤不浅。

　　“吼。”大蛇见自己击中了陈天明，立即兴奋地再向陈天明扑去。

　　陈天明不敢再与大蛇硬拼，而是向着右边的大树飞去，同时还发出叫声。“来吧，我在这里，你过来吃我啊。”

　　大蛇听到陈天明的叫声，立即向着这边扑过来，蛇尾再向着陈天明扫去。

　　“轰轰轰。”旁边的大树被大蛇扫断，不过大蛇自己也受了伤。

　　陈天明一边闪避着大蛇的攻击，一边挥着空幻再在它的身上怒砍。

　　陈天明所落刀的位置没有集中在一个地方，而是扩大范围。没有过多久，他就在大蛇的身上砍了十几刀。

　　大蛇那十几次伤口同时流血，且它还在拼命地挥扫陈天明。陈天明又在闪避着，它只是扫断大树，以致让它身上的血流得更快了。

　　“我在这来啊。”陈天明又跑到一堆大树旁边大叫着。

　　当大蛇向他怒气冲冲地扑过来的时候，陈天明立即进到飞剑空间里。

　　打吧，你拼命地打吧，我不怕。陈天明在飞剑空间里一边练着混元功，一边调息着。

　　嘿嘿嘿，这飞剑空间真是好东西。特别是大蛇的眼睛看不到，他可以躲在里面练功。刚才他找好了位置才进入飞剑空间，任大蛇乱来都没有问题。

　　陈天明在飞剑空间里练了十多分钟的混元功，才悄悄地从里面出来。

　　外面静悄悄地，好像没有什么动静了。而刚才还屹立的大树全被打断，看来大蛇还是很积极配合。

　　“呼。”就在陈天明刚走两步的时候，在地上躺着不动的大蛇又向陈天明扑过来，它听到陈天明的脚步声。

　　我靠，这大蛇也太猛了，还没有死吗？陈天明在心里大叫着。

　　他看到大蛇的身体全是血，估计刚才非常“勤快”地攻击他，把旁边的大树都打断了。

　　娘的，你以为我怕你吗？陈天明挥着空幻向大蛇冲去，大蛇已经张开大嘴要把陈天明吞下去。

　　“飞剑，射死他。”陈天明大叫一声。一道白光向着蛇嘴射去，那速度宛如闪电一般，眼睛都没有看清，飞剑就射进大蛇的嘴里了。

　　“吼。”大蛇怒叫一声，飞剑已经从它的嘴里射进，又从蛇身射出来，但并没有对他造成很大的影响，反而把它激怒，继续向着陈天明冲去。

　　“啪。”陈天明也是怒了，空幻向着大蛇的大嘴砍去，他就不信不能杀死这条可恶的大蛇。

　　可当陈天明的空幻砍下去的时候，大蛇的大嘴一合，居然紧紧地咬住空幻了。


第216章 七色鼠

　　“娘的，给我破。”陈天明大叫一声，拼命地拉着空幻。但这大蛇也不是一般的东西，它知道这是紧要关头，还是紧紧地咬着陈天明的空幻，蛇尾向着陈天明扫过来。

　　我靠，这大蛇很毒啊。陈天明在心里惨叫着。

　　先是用蛇牙咬住自己的空幻，让自己逃不了，然后再用蛇尾偷袭。现在大蛇能确定自己的位置，再攻击的话，他可能会完蛋。

　　“呼。”蛇尾向着陈天明这边扫过来，越来越近了。

　　由于空幻被咬住，不能让陈天明拉开距离袭击，所以陈天明也断不了蛇牙。

　　娘的，如果有炸弹的话，直接扔进蛇嘴里就爽歪歪了。

　　陈天明看到快要过来的蛇尾，只好放开空幻进到飞剑空间里。

　　“轰”的一声巨响，由于陈天明不在了，蛇尾扫中自己所咬的空幻。在重力撞击之下，空幻向着嘴里里冲去。

　　空幻可不比小飞剑，面积大，又被蛇尾撞得冲进蛇嘴里，直接贯穿大蛇的身体冒了出来。

　　“吼。”大蛇痛苦地叫着，当空幻从它的后背穿了出来后，鲜血又是冒了出来。地上全是蛇血，这大蛇快要支持不住了。

　　陈天明从飞剑空间里出来，看到大蛇自己伤了自己，不由高兴地大笑起来。

　　陈天明拿过空幻对着大蛇就是一顿狠砍，暴涌而来的刀气全落在大蛇的身上。

　　空幻第一式！

　　空幻第二式！

　　空幻第三式！

　　刀起刀落，伴随着大蛇的惨叫，让人感觉浑身颤抖。

　　大蛇不甘自己被杀，不断地挥舞着蛇尾乱扫，可现在它流了那么多血，哪还能强得过陈天明呢？

　　陈天明还把飞剑召唤出来攻击着大蛇，没有过多久，大蛇再也动不了了，它慢慢地软倒在地上。

　　陈天明心里大喜，直接用空幻把大蛇的头给砍了下来。

　　“娘的，累死我了。”陈天明又软倒在地上喘着气。他发现这次过来绿蒙森林是痛苦极了，如果一会没有发现什么天材地宝的话，他真的要哭死。

　　对啊，后面有没有天材地宝呢？陈天明不管这条死蛇，立即往着后面走去。

　　走到后面的灌丛旁边，陈天明仔细地查看着那里，并没有发现有什么特别的东西。

　　不会吧，难怪大蛇脑袋进水了，或者不方便过来攻击我而已？陈天明奇怪地在心里想着。

　　应该不会，刚才大蛇的攻击非常猛，我都差点不是它的对手。陈天明又摇着头。

　　刚才如果不是他有着飞剑空间躲起来，肯定会被大蛇打死。大蛇那强悍的攻击力量，让陈天明现在还害怕。

　　我再看看。陈天明拿出手电筒仔细地查看着里面的灌丛，突然，他看到里面似乎有个如大拇指的东西在发着光。

　　这是怎么回事？刚才都没有发光的，怎么现在发光了？陈天明一边奇怪地想着，一边往里面凑过去。

　　这是一个有点像蚕茧一样的东西，但又不是蚕茧，只有大拇指那么小。刚才没有光，所以陈天明并没有注意上，现在发光就感觉不一样了。

　　陈天明没有想到是一个这样的东西，他还以为是什么灵草异果呢？

　　这是什么东西啊？陈天明想了想把那个小东西拿了起来。

　　就在陈天明刚拿起来的时候，那个小东西突然发出一道亮光，然后裂开，里面露出一个小小的生物。

　　这是小老鼠？陈天明奇怪地看着这个小生物，很小很小，只有一丁点大。如果不是陈天明的视力好，还看不出是小老鼠呢？

　　不过，怎么这小老鼠有几种颜色啊？红、蓝、紫、黄……居然有七种颜色？太奇怪了，世上有这样的老鼠吗？陈天明越想越不对劲，他正想把这七色小老鼠扔掉时，七色鼠突然睁开看了陈天明一眼。

　　陈天明愣了一下，他感觉这七色鼠的小眼睛好像睁开看了他一眼，好像还亮了一下。难道七色鼠的眼睛还能发光？奇怪了。

　　“吱。”七色鼠叫了一声，接着在陈天明的手指上咬了一下。

　　“啊，去你的。”陈天明感觉自己的手如刀割一般痛，还流了血，他立即把七色鼠甩了出去。

　　“吱。”七色鼠被陈天明扔到大蛇那边尖叫着。它可怜兮兮地看着陈天明，嘴里吞下了陈天明手指上的鲜血。

　　这时，七色鼠的身体似乎变了一下，不过非常不明显，陈天明并没有看清楚。

　　陈天明被七色鼠这种忘恩负义的行为激怒了，自己好心拿着它，它居然咬他，还咬出血来了。“你信不信我打死你？”陈天明骂道。

　　不过陈天明刚说完，又觉得自己这话说得非常没有水平。七色鼠太小了，自己要打它，似乎非常难打。如果捏死它的话，还差不多。

　　“吱。”七色鼠委屈地叫了一声，然后看了陈天明一眼。

　　突然，七色鼠看到地上的大蛇，立即尖叫着往前面扑过去，那速度犹如闪电一般，让陈天明都看呆了。

　　“难道我看花了眼？怎么这七色鼠跑得那么快，好像要飞了起来似的。”陈天明自言自语地道。

　　让陈天明更加吃惊的是七色鼠居然趴在蛇头上，张开小嘴巴咬着蛇头。

　　这小东西很笨啊，这大蛇坚固无比，他用上内力再加上削铁如泥的空幻，在大蛇没有什么力量的时候，才把大蛇的脑袋给砍下来。

　　而现在七色鼠想着吃蛇头，真是笨死了。一会它吃不了蛇头，肯定会哭死。

　　正当陈天明想看七色鼠的笑话时，七色鼠居然咬掉蛇头，吃着里面的蛇脑。

　　不会吧？难道七色鼠是一个吃货？陈天明在心里奇怪地想着。

　　很诡异，陈天明只是听到那“吱吱喳喳”的声音，接着蛇头塌了下去。

　　没有过多久，七色鼠跳了出来，它似乎比刚才大了一些。不，准确地来说，是它的肚子大了一些。

　　陈天明奇怪地走过去看着那个塌下去的蛇头。“不会吧，里面的蛇脑居然被七色鼠给全吃掉了？”

　　刚才陈天明杀死大蛇的时候，还是看到蛇头里满满的蛇脑，但现在居然被全吃掉了。如果不是七色鼠吃掉，还有谁吃呢？

　　可是，那么多的蛇脑，只有那么小丁点的七色鼠怎么可以全部吃掉呢？陈天明越想越不明白，就算七色鼠是一个吃货，也吃不得了那么多东西啊？

　　突然，陈天明看到蛇头底下居然有一个像小桃核的东西。难道那是大蛇的晶核？要知道晶核只有魔兽才能拥有，难道这大蛇是魔兽？

　　想到这里，陈天明的心里一阵害怕。据说魔兽只是在宗界才有的可怕猛兽，怎么会在俗世这种地方也有呢？

　　晶核可是好东西，据说可以用来炼药，还有其它用途。霜姐他们那里也收购晶核，我要拿去她那里卖。

　　正当陈天明要去拿晶核的时候，七色鼠好像刚刚消化完蛇脑。

　　它见陈天明要拿蛇晶核，马上一跃而起，又宛如闪电般射进蛇头里。“格格格”的声响，七色鼠在吃着蛇晶核了。

　　我靠，这个吃货居然能吃得了蛇晶核？陈天明吃惊地睁大着眼睛，他也忘记七色鼠抢走他的晶核了。

　　要知道晶核坚硬无比，要用特定的炼制方法，再加以异火或者某些炉火才可以炼制。但七色鼠就这样把晶核给吃掉，实在是让人吃惊啊。

　　只是一会儿，七色鼠又把蛇晶核给吃掉。

　　陈天明见蛇晶核已经没有了，也气不起来。他拿起空幻把蛇皮给割下来，这蛇皮坚固无比，摸起来又非常柔软，用来做软甲是一件非常不错的事情。

　　陈天明想着待自己有空，再把这些蛇皮给炼制成一些背心软甲，这样可以给钱九他们穿上，比他以前炼制的防御盔甲要好上不少。

　　把蛇皮剥下来后，陈天明用袋子装好扔进自己的空间里，然后他又用空幻割着蛇肉，想找蛇胆。

　　蛇胆是一个好东西，特别是已经有晶核的大蛇体内的蛇胆更是好东西了。

　　陈天明割开蛇胆后，七色鼠对着陈天明“吱吱吱”地叫着。

　　“怎么了？你这个吃货还想吃？”陈天明不以为然地白了七色鼠一眼。

　　“吱吱吱。”七色鼠点着自己的小脑袋。这只有拇指大小的小东西，连点小脑袋都是那么有趣。

　　如果不是七色鼠已经吃了蛇晶核的话，陈天明还考虑把蛇胆给七色鼠。但是现在陈天明不依了，“不行，你刚才吃了那么多的好东西，你不能再吃蛇胆，你吃蛇肉吧，反正你是个吃货，多吃点蛇肉。”

　　说完，陈天明把蛇胆扔进嘴里，一下吞进肚子里面后，一股清凉立即涌上心头。刚才陈天明还吸进一些大蛇喷出来的蛇毒而脑袋发晕，现在已经清醒了。

　　“吱。”七色鼠向着陈天明大叫，好像陈天明吃了它的好东西。

　　“你再吵的话，我一脚踩死你。”陈天明对着七色鼠板着脸。

　　七色鼠好像有点怕陈天明，当陈天明一发火，它立即缩着小身体不敢多说了。

　　“你吃蛇肉吧。”陈天明看到七色鼠一付委屈的样子，心里似乎不忍了。

　　“吱。”七色鼠摇着头，好像蛇肉不好吃似的。

　　陈天明无奈地道：“好吧，你自己去死吧，我要走了。”说完，陈天明就要向前面赶去。


第217章 心灵契约

　　七色鼠见陈天明要扔下它离开，立即可怜兮兮地叫着，“吱吱吱。”

　　“怎么了？你想跟我走？”陈天明问道。

　　“吱吱吱。”七色鼠点点头。

　　陈天明奇怪地问道：“你能听得懂我说的话？”

　　“吱吱吱。”七色鼠又点着头。

　　“不会吧，你真的那么厉害，能听得懂我的话？”陈天明惊讶地看着这七色鼠，难道七色鼠通灵？

　　七色鼠得意地点着头，似乎自己很厉害不可一世的样子。

　　陈天明继续问道：“那我能听得懂你的话吗？”

　　“吱吱吱。”七色鼠对陈天明叫着。

　　“你说什么？”陈天明问道。

　　七色鼠见陈天明没有听懂自己说什么，又着急地叫了几声，但是陈天明还是没有听懂。

　　“行了，你不要说了，我知道自己听不懂你说的话，我要走了。”陈天明不想与七色鼠多说了，他要赶着回去京都。

　　“吱吱吱。”七色鼠对着陈天明大叫。

　　陈天明犹豫了一下问道：“你想跟我走？”

　　“吱。”七色鼠高兴地点着头。

　　我靠。这个鬼东西能听懂我的话，但我听不懂它在说什么，似乎有点亏了。陈天明在心里暗道。

　　陈天明正想说着自己不要带七色鼠走的时候，七色鼠却着急地大叫摇着头。

　　“你能知道我心里想什么？”陈天明吃惊地看着七色鼠。

　　“吱。”七色鼠又点了点头。

　　陈天明更加吃惊了，这怎么可能呢，七色鼠怎么会知道自己心里想什么呢？它又不是自己的心灵契约灵兽或宠物。

　　不，像七色鼠这种小东西，怎么可能是灵兽呢？反而像有钱人家玩的宠物。

　　“吱。”七色鼠又向陈天明点着头，表示自己与陈天明有关系。

　　“啊。”陈天明问道：“七色鼠，你真的是我心灵契约宠物？不可能啊，你要成为我的心灵契约宠物，一定要吃我的血认主才行啊。”

　　陈天明刚说完，立即跳了起来。他怎么忘记了呢？刚才七色鼠刚从那白色的东西出来后，就咬了他一下，好像吃到他的血了。

　　“吱。”七色鼠向着陈天明又点头了，表示陈天明所想是对的。

　　陈天明有点晕了，自己居然有着这样一个宠物，有点冤了。

　　自己要养起码要养个厉害无比的攻击灵兽，这样才有意思嘛！这么一个小不点，真的没有多大用处。

　　“吱。”七色鼠很无辜地对陈天明叫着。

　　“好了，既然你都认我作主人了，你就跟着我吧，过来。”陈天明在心里想着。陈天明还想试一试七色鼠是不是真的知道自己在想什么。

　　就在陈天明刚想完，七色鼠就向着陈天明扑过来。只是一眨眼功夫，七色鼠就站在陈天明的肩膀上。

　　陈天明惊讶了，因为七色鼠的速度太快，用闪电之势来形容不足为过。陈天明都没有看到七色鼠是飞过来，还是跑过来，反正它在那边一跃，就能跃到他的肩膀上了。

　　“吱。”七色鼠知道陈天明的所想，得意地叫了一声。

　　“叫什么叫？进去吧。”陈天明习惯性地把空幻等东西都装进飞剑空间里，所以他也让七色鼠进到自己的飞剑空间。

　　当陈天明这样叫的时候，陈天明才知道自己错了。飞剑空间不能进活着的生物，就算是动物也不行，七色鼠怎么能进去呢？

　　不过陈天明见自己都这样叫了，让七色鼠出丑一下也好。待它进不了自己的飞剑空间，再让它进自己的口袋吧。

　　像七色鼠这种小东西，随便放进口袋都没有问题。

　　可是又让陈天明吃惊了，七色鼠居然消失了，好像进到他的飞剑空间里。

　　“不会吧？”陈天明急忙进到飞剑空间里，看到七色鼠果然在里面了，它吃惊地看着里面的情景，似乎从来没有见过这么好的东西。

　　陈天明得意地笑着对七色鼠道：“怎么样？你主人很厉害吧，这里可是空间啊。”

　　“吱。”七色鼠似乎有点不以为然。

　　“对了，你不是动物吗？怎么可以进到我的飞剑空间？”陈天明问道。

　　七色鼠向着陈天明“吱吱吱”地叫着，似乎在解释着什么。但陈天明哪里听得懂，只好不管七色鼠，他道：“好了，你呆在一边睡觉吧，我不叫你的话，你不能出来。”

　　说完，陈天明出了飞剑空间，他要赶快回京都才行了。

　　陈天明从飞剑空间那里拿了一颗炼气丹，吃下去后，继续向着前面飞奔。

　　刚才吃了蛇胆后，他感觉自己的伤势好得差不多，看来那大蛇的蛇胆是一个好东西。

　　在傍晚的时候，陈天明终于飞出绿蒙森林。

　　关忠在那里焦急地走来走去，当他看到身上带着血迹的陈天明出来了，不由惊讶地叫道：“明少，你终于出来了，我还怕你出什么事情呢。”

　　“忠叔，里面是发生了一些事情。不过现在不是说话的时候，你们赶快送我回京都吧。”陈天明着急地道。

　　“好，我们走。”关忠急忙打开直升飞机的舱门，飞行员看到陈天明从绿蒙森林里出来，也启动直升飞机了。

　　陈天明上了直升飞机暗暗松了一口气，整个人靠在椅子上喘着气。

　　为了赶时间，他连一口水都没有喝，更不要说吃东西，拼命地往着外面飞奔，终于按时赶过来了。

　　直升飞机起飞了，陈天明吃了一瓶水，再吃点东西，然后又拿出一颗炼气丹吃下去，坐在那里练着混元功。

　　他损耗了不少内力，如果在飞剑空间里练功是好事，但他不能这样，要不然会让关忠发现他的飞剑空间。

　　他的飞剑空间相当于一个小世界，与别人的空间戒指完全不一样。

　　因为别人的什么空间戒指或者空间袋只是储存物品，哪能把人都储存进去了。

　　虽然说陈天明这飞剑空间只能让陈天明进去，不能让其它生物进去，但也非常逆天了。

　　不，现在陈天明发现一个奇怪的事情，那个七色鼠虽然是生物，但也能进到他的空间。

　　难道他的飞剑空间现在可以进生物了吗？陈天明奇怪地想着。

　　陈天明刚炼化完了炼气丹，丹田吸收了不少能量，直升飞机也缓缓地降落了。

　　“明少，到你所说的那个地方了。”关忠恭敬地对陈天明道。

　　他不知道陈天明在绿蒙森林里发生了什么事情，但是看到陈天明那满身是血疲惫的样子，肯定遇上了大事。

　　而陈天明居然在飞机上练功，也不怕走火入魔，更是让关忠吃惊。

　　要知道他们这些人练功最怕的被别人打扰，所以他们练功的时候找一个很幽静的地方，免得走火入魔。

　　但陈天明直接在直升飞机上练功，也不怕颠簸什么的，能不让关忠吃惊吗？

　　“好，忠叔，这次麻烦你了。等我从宗界回来后，我帮你免费炼制一件加持的兵器吧。不过，材料要你自己准备。”陈天明不好意思地道。

　　“明少，太感谢了。”关忠兴奋地叫道。能拥有陈天明炼制的加持兵器，相当于他的实力再提升一级，他能不高兴吗？

　　陈天明笑了笑道：“你到时找我就行，我先走了，你们回去吧。”陈天明不想让别人知道是关忠他们送他过来，免得被其它仇家惦记着。

　　陈天明快速地换了一套新衣服，旧衣服扔进空间里，然后下去了。

　　当陈天明下了飞机后，直升飞机也跟着飞走了。

　　陈天明看到前面不远的地方有着十几个人站在那里，霜姐也在其中。

　　霜姐看到陈天明出现了，急忙跑了过来。

　　“天明，我还以为你不过来了呢？如果你再不出现的话，我们就要走了。”霜姐道。

　　“对不起，霜姐，我有点事情耽误了。”陈天明不好意思地道。“幸好我能在出发的时间赶过来。”

　　霜姐点点头，她带着陈天明去到那边。她对一个碧衣老人道：“九长老，天明已经过来，我们可以出发了。”

　　“好，我们出发。”碧九居的九长老扫了陈天明一眼，然后向着那边走去。

　　“天明，那个是我们碧九居的碧九长老，你说话小心一点。”霜姐小声地道。

　　“我知道。”陈天明点点头。“霜姐，前面那些人是你们碧九居参加雪山门历练的人吗？”

　　霜姐小声地道：“这次我们碧九居有八个名额，都给了像你这样外面的人。”

　　陈天明暗感碧九居非常会做生意，一个名额能换不少好处，果然不愧是华夏国的大商会。

　　碧九长老带着众人进到前面一处的树林，经过树林后，到了一片空地上。那里站着两个男人，他们漫不经心地看了碧九长老一眼。

　　“碧九长老，你带人过来参加雪山门的历练？”一个中年男人笑着问道。

　　“是啊，辛苦两位了。”碧九长老一边说着，一边拿出一个袋子递了过去。

　　中年男人笑道：“碧九长老，你太客气了，过来参加宗界的历练是不用给东西的。”虽然中年男人这样说，但是他很快地把碧九长老递过来的袋子收了起来。

　　“我知道，这是给你们的辛苦费嘛。”碧九长老笑道。

　　“好，我们兄弟记下了，谢谢你。”中年男人笑道。“哟，这不是霜姐吗？越来越漂亮，我看得都流口水。”

　　说完，中年男人想伸手过去摸霜姐的下巴。


第218章 宗界

　　碧九长老的脸色变了，这两个男人都收了他的好处，还想着占霜姐的便宜，太不像话了。

　　不过，碧九长老又不敢发火，这两个男人是宗界仲裁会派过来把守去宗界传送阵的手下，如果得罪他们，间接地得罪了宗界仲裁会啊。

　　虽然这些人在宗界里只是小人物，但是他们这些俗世的人不敢得罪。

　　霜姐的脸色也变了，她拼命地往后面退。

　　上次她过来的时候，也是遭到这个中年男人的调戏。所以，她不喜欢过去宗界。

　　但这次因为陈天明的原因，碧九长老对陈天明不那么客气，所以她只得跟着过来，没有想到恰巧又遇上这两个人轮值。

　　可霜姐不会武功，她只是退了两步就被那个中年男人追上。

　　中年男人的手虽然是向着霜姐的下巴摸去，可他的眼睛却是紧紧地盯在霜姐那高耸的地方上，似乎要在那里狠狠地摸上一把。

　　眼看中年男人的手就要摸到霜姐的时候，陈天明立即冲到面前把霜姐拉到自己的后面。“霜姐，我们还没有到雪山门吗？”陈天明故意问道。

　　“天明，我们还没有到。”霜姐见自己逃脱中年男人的狼手，不由暗喘了一口香气。

　　中年男人见陈天明故意破坏他的好事，不由板着脸道：“碧九长老，你们这是怎么回事？难道是想闹事吗？”

　　“兄弟，你不要误会，我们哪敢闹事呢？”碧九长老急忙道。

　　中年男人想着刚才他们收了碧九长老的好处，也不好意思为难他，只好道：“你们都进去吧，这个人不能进去。”

　　陈天明生气地问道：“我为什么不能进去？”

　　霜姐知道这人想为难陈天明，急忙道：“这位大人，他是参加雪山门历练的，已经把名单报上去了。如果他不能进去参加历练的话，到时雪山门的大人问起，我们也不好交待啊。”

　　“这，这……”中年男人的脸色变了一下。

　　“大人，我这个小兄弟不懂事，还请你多多见谅啊。”霜姐急忙向中年男人陪着不是。

　　“你们进去吧。”中年男人见霜姐道歉了，也急忙找台阶下。

　　碧九长老带着大家往前面走去，陈天明心里暗暗奇怪。前面好像没有什么东西，怎么说让他们进去呢？

　　可是当陈天明走进前面的空地时，却是发现前面的景色不一样了。

　　哗，好强大的阵法啊。陈天明在心里大叫着。

　　虽然他是五级阵法师，但是与这种阵法宗师比起来差太远了。

　　人家布下的阵法让他们看不清，只有走进去才发现里面不一样。里面是一个很大的传送阵，那些灵气围绕着阵法，让人感觉到震惊。

　　霜姐看出陈天明的震惊表情，便小声地道：“天明，这传送带是宗界很多阵法宗师合力建成，阵容非常大，所以一般的人进去要交费。因为这次我们是参加雪山门的历练，费用由雪山门出，所以我们不用交。”

　　“刚才碧九长老好像给了。”陈天明也小声地道。

　　“唉，这些小鬼非常难缠，有时要打点一下的。”霜姐轻轻叹着气道。不管在哪里，都有这样的现象。

　　“刚才你因为帮我得罪了那个人，以后他肯定会找你的麻烦。”霜姐不好意思地对陈天明道。

　　陈天明冷哼一声，“如果那个人敢对我不利的话，我不介意狠狠地教训他们。”刚才陈天明看到那个中年男人才是炼气八层后期武功，他可以对付得了。

　　前面的碧九长老叫了一声，“哼，不自量力。”

　　“天明，你千万不要乱来。”霜姐着急地道。“可能对于你来说，你可以对付得了那个人。但是那人后面是宗界仲裁会，如果得罪了他们，你只有死路一条。”

　　“陈天明，你不要以为你有点本事就很了不起，难道你不知道天外有天，人外有人吗？”前面的碧九长老插上话了。“你如果想找死的话，可以自己去，但不要连累我们碧九居。”

　　霜姐急忙道：“九长老，刚才天明也是为帮我解危才得罪那个看守传送带的人，你就不要说他了。”

　　“如果不是见他帮了你，我一早让他回去了。”碧九长老道。

　　陈天明不敢多说了，他跟着霜姐往里面走去。

　　当他们进到传送带里面后，一股无形的吸力把他们吸了进去。陈天明感觉自己进到空洞里，然后整个人向着里面冲。

　　大约十几分钟的时候，陈天明他们出现在另外一个地方了。

　　哗，好浓郁的灵气啊。陈天明在心里暗叹着。这就是宗界吗？陈天明抬起头看着四周，发现宗界的景色与俗世也差不多，有山有水。

　　不过这里的建筑不像俗世那样现代化，而是古色古香，建设得非常有气派。

　　前面好像一个小镇似的，里面有着一些人走动。陈天明看着那些人的武功都很高，还有一些看不出武功，也不知道他们是不会武功，还是小圆满以上，导致陈天明看不出来。

　　让陈天明奇怪的是，他们在京都过来的时候，应该是晚上。但现在来到这里，却是白天了。

　　难道是因为两个界面不一样，所以时差也不一样吗？难怪霜姐他们要在晚上过来这里，俗世的晚上，就是宗界的白天。

　　霜姐在陈天明旁边小声地解释着，“天明，俗世的晚上，就是这里的白天。这里是一个传送站，从外界进到宗界后，一般要先停在这里。接着我们要去哪里，再由这里坐去哪里的传送站，这样方便很多。”

　　“因为里面的传送阵不像外面的传送阵那么大，所以有时去的时间比较慢，大家可以买点东西在里面吃，且这里还有一些交易的商品。”霜姐道。“毕竟这里人来人往，大家带着东西，也习惯拿出来交换或者交易。”

　　“原来是这样。”陈天明道。“这里的东西贵吗？我们买点东西吧。”

　　霜姐笑着道：“宗界是不用钱的，他们用的是灵气石，你应该有吧？”

　　“我还有一些。”陈天明笑道。“不知道这里有没有什么好东西？吃的东西就不用了，我自己带着不少。”

　　昨天去绿蒙森林的时候，他在飞剑空间里放了不少吃的东西，足够他吃一个月都没有问题。

　　“好东西当然是多了，肯定比我们碧九居的东西要好不少。”霜姐小声地说着，好像怕被碧九长老听到似的。

　　刚才陈天明为自己挡住了那个男人的非礼，所以霜姐心里感激陈天明，愿与他说了不少真话。

　　“太好了。”陈天明兴奋地道。

　　“天明，这里的东西不是那么好买的。看的是机缘，有时很好的东西很便宜，有时很差的东西很贵，看的是运气。”霜姐道。“好像你的灵气石也不多吧？好的东西可能买不了，但可以买一些其它的东西。”

　　陈天明问道：“炼气丹可以在这里换东西吗？”

　　霜姐摇着头道：“天明，你又不是不知道，我们的那些炼气丹，只能针对炼气层武功的人。如果是圆满以上的话，根本没有作用。所以炼气丹在这里没有什么用，如果你有圆满丹的话，那就不一样了，比灵气石还好用呢。”

　　“圆满丹？”陈天明愣了一下，他还不知道这种丹药呢。

　　“圆满丹就是给小圆满以上武功的人所用，如果你有一颗圆满丹的话，武功肯定可以突飞猛进。”霜姐道。“因为你第一次过来宗界，对这里很多东西不懂，以后你再慢慢了解吧。”

　　这时，碧九长老带着一个手下走过来。他对大家道：“我们这次过去雪山门那边的传送阵要在一个小时后才出发，所以你们可以四处逛逛，也可以在这里呆着。反正55分钟之内回到这里，谁没有回来的，后果自负啊。”

　　可能旁边一些人来过宗界，他们想着进到里面逛逛。不一会儿，只剩下陈天明和霜姐了。

　　陈天明苦着脸对霜姐道：“霜姐，我是第一次过来这里，你一定要带我逛逛啊。我现在想去那个交易的场所看看。”

　　“这个没有问题，只要你准备好灵气石就行了。”霜姐笑着道。

　　“行。”陈天明一边说着，一边伸手进到衣服里面。其实他是故意这样做，目的不想让别人知道他有飞剑空间。

　　可当陈天明查探飞剑空间里还有多少灵气石的时候，居然没有看到灵气石了。

　　这是怎么回事？我的灵气石呢？陈天明大吃一惊。

　　上次他为霜姐他们炼制灵气石的时候，还有着三十块呢。再加上以前的，起码有几十块以上。

　　因为这段时间他有着炼气丹，所以都没有用过灵气石，怎么会不见呢？难道灵气石掉到其它地方了？

　　因为飞剑空间那么大，陈天明只是在平时放灵气石的地方寻找，并没有全部找一次，所以他想着要进到飞剑空间里找找才行。

　　“天明，你怎么了？”霜姐看到陈天明的脸色变了，不由奇怪地问道。

　　“我，我……”陈天明灵机一动，急忙道：“霜姐，我的肚子有点疼，我想去前面的树林一下。”

　　“天明，你快去吧，我们要在55分钟之前回到这里，要不然碧九长老不会等我们的。”霜姐理解地点着头。

　　难怪陈天明的脸色变了，原来他是肚子疼要去方便。


第219章 怎么不见了

　　陈天明急忙往着那边的树林飞去，进到树林后，陈天明看了一下四周没有人，立即进到飞剑空间里。

　　男女有别，估计他说进到树林里面方便，霜姐不会跑进来找他的。

　　当陈天明进到飞剑空间里面，找了好一会儿，都没有找到他来之不易的灵气石。

　　正在陈天明奇怪的时候，发现七色鼠躺在不远的地方，张开四肢，挺着那个小肚子，一付吃得很饱在纳凉的样子。

　　“七色鼠，是不是你把灵气石给吃了？”陈天明瞪着七色鼠问道。七色鼠好像比刚才大了一些，现在有一个半大拇指的体积了。

　　“吱。”七色鼠听到陈天明的怒叫，吓得站起来点着头。

　　“我靠，你居然吃我的灵气石？”陈天明生气地道。“你以后不要吃了，知道吗？”

　　七色鼠点点头叫了一声，似乎自己明白了。

　　“对了，我其它灵气石呢？”陈天明问道。

　　七色鼠听到陈天明这样问，吓得缩着脖子低下头不敢说话。

　　“难道你全吃了？”陈天明气得浑身发抖。他怎么没有想到呢，那条大蛇的蛇脑那么多，都被七色鼠全吃了，这灵气石算得了什么呢？

　　“你这个冬瓜脑袋，你怎么把我的灵气石全吃了？”陈天明真想一拳打死七色鼠，不过看着它这么小的份上，陈天明担心自己一拳下去，它就会粉身碎骨了。

　　七色鼠可怜兮兮地低着头，像极了做错事的小孩子似的。

　　“你给我听着，以后没有我的同意，你不能动我里面的东西，要不然，我不要你了。”陈天明大声地叫道。

　　“吱吱吱。”七色鼠似乎很怕陈天明不要它，立即害怕地点头表示自己知道了。

　　陈天明感觉自己的心在滴血，那可是几十块灵气石啊，就这样被这个臭老鼠吃掉了。

　　幸亏刚才霜姐说要用灵气石在宗界里买东西，他就进来飞剑空间找一个灵气石，才发现出问题了。

　　要不然，这个可恶的七色鼠肯定是吃了灵气石后，又吃炼气丹。

　　陈天明走出树林后，便飞到霜姐的身边。

　　“天明，我们去里面看看吧，如果看上什么合适的东西，你可以买。”霜姐道。

　　陈天明不好意思说自己现在没有灵气石了，只好苦着脸点头跟着霜姐往传送站里走去。就算是没有钱买，他也可以去那里开开眼界。

　　这小镇里有一些商店，霜姐轻车熟路地带着陈天明来到一个交易场所，里面果然有不少好东西。

　　不过陈天明看到标价需要一百多块灵气石的时候，暗暗叹气不敢想了。

　　娘的，等我有钱了，我再买这些东西提升自己的武功。陈天明在心里想着。

　　陈天明非常有信心，霜姐他们肯定有不少还没有经过炼制的灵气石。那些东西如果没有被炼器师炼制过，只是废弃的石头。

　　只有炼制掉外面那层东西，才能显示出真正的灵气石，灵气才能冒出来，要不然练武之人拿着也修炼不了。

　　转了一圈后，霜姐对陈天明道：“天明，里面有一些东西不贵，只要几块灵气石，你不考虑吗？很难得有这样的机会，遇到没有人买啊。”

　　在这里买东西，是没有什么固定价格可言。如果没有人买的话，那东西就会降价了。

　　陈天明苦着脸道：“霜姐，我以后再过来买了。”

　　娘的，都是那可恶的七色鼠把自己的灵气石全部吃掉了，要不然他肯定会下手买一些东西。

　　正如霜姐说，今天放在这里卖的东西非常便宜，不出手非常吃亏。

　　可他有什么办法呢？他身上连一块灵气石都没有了。

　　“以后再过来？”霜姐愣了一下道。“天明，你下次用私人名义过来宗界的话，可能要二、三十块灵气石啊。宗界不是什么人都可以过来的，就算你有灵气石也不一定行。这也是我们为什么要与那些看守传送带的人打好关系的原因。”

　　陈天明吃惊地道：“什么？要二、三十块灵气石？那也太贵了吧？”

　　“是贵啊，但还是有着不少武林中人想过来宗界碰机会。且传送带不是时时都开，一个月才开一次。今天过后，你想进来都进不了，要一个月才能开了。”霜姐道。

　　“为什么会是这样？”陈天明奇怪地问道。

　　“因为考虑到成本的问题，一个月开一天的传送带，进出的人都在这一天，这样不会浪费灵气石。”霜姐道。“就算是开一天的传送带，也要很多灵气石支持才行。”

　　陈天明有点明白了，“原来是这样，宗界是要用灵气石来运转传送带，他们收灵气石也是理所当然。”

　　“恩，宗界以武功为主，他们不要钱，只要灵气石。”霜姐道。“现在的时间也差不多了，我们还是回到约定的地点吧。”

　　霜姐他们回到那里后不久，其它人也纷纷回来了。

　　碧九长老见大家都回来了，马上带着大家往里面走去。

　　传送带就在小镇的右边，外面有着一个大栏杆挡着，旁边有几个工作人员。

　　那些工作人员看到碧九长老他们过来了，便上前询问。

　　碧九长老拿出一个牌子递给他们，其中一个工作人员检查无误后，便让他们进去。

　　里面有一个像一节火车车厢的东西，碧九长老带着陈天明他们进到里面，大家找一个位置坐下来。

　　不一会儿，又有其它人进来坐下，大约过了十分钟，这传送车慢慢地关上门。

　　一个工作人员走出来大声地叫道：“我们这次过去雪山门，大约是两个小时的时间。如果谁要方便的话，可以去右边的厕所。如果没有其它事情，请在自己的位置上坐好，免得发生什么意外。”

　　陈天明看了看四周，里面坐着一百多人，男女老少都有。其实宗界的人与外面俗世的人差不多，只不过宗界人的衣服显得古朴，有点像古代人而已。

　　当传送带启动传送车之后，车里一片黑暗。

　　霜姐小声地对陈天明道：“天明，这两个小时差不多就是这样。如果你没有什么事就在里面坐着，最好不要走动。”

　　“恩，我知道了。”陈天明点点头，干脆运功调息了。

　　两个小时后，传送车停下来，那个工作人员的声音又响了起来。“目的地已经到，请你们在十分钟之内下车。”

　　车门很快打开，陈天明他们下了车，碧九长老拿出八个牌子给陈天明他们。“这是你们去参加历练的牌子，我们只送你们到这里就好了。以后你们回去都是靠自己，就像刚才那样就行。如果你们去历练回来找到好东西，到时可以与我们交易，我们不会亏待你们。”

　　“九长老，你放心吧，在同等的价钱之下，我们会考虑你们。”一个男人对碧九长老道。

　　陈天明仔细地打量着前面，刚才他下车的时候，就发现这里非常冷，叫雪山门并没有叫错。

　　在前面不远的地方就站着不少人，陈天明看了看自己的牌子，正面写着一个“雪”字，反面写着189号，可见这次参加历练的人起码有189人。

　　陈天明看到前面起码站着一千多人，有一些人在说话，有一些人站在那里等着，有一些人走到一边吃着东西。

　　“天明，剩下的就靠你自己了。”霜姐笑着对陈天明道。“我也要去忙了。”

　　“霜姐，你去忙什么？”陈天明奇怪地问道。

　　霜姐不会武功，肯定不是参加历练，她会忙什么呢？

　　“我们是生意人，肯定是忙着做生意了。”霜姐道。“一个月之后，你们肯定有人带着一些好东西出来。按照这次的规定，你们可以得到一成的东西，如果你们不想要那些东西，可以卖给我们。”

　　“那也是一个月后的事情啊。”陈天明奇怪地问道。“你现在又忙什么呢？”

　　霜姐道：“这次过来的不止是我们碧九居商会，还有其它商会的人也过来，另外会有一些散修的人也想着拿东西过来交易。所以这一个月，我们就在这里收购别人的东西。一个月后，就收购你们的东西。天明，里面非常风险，你要小心噢。”

　　“霜姐，你放心吧，我会小心的。”陈天明点点头。

　　他也不敢托大，这次雪山门的历练肯定风险无比，要不然雪山门也不会开放给别人过来历练了。

　　听霜姐说，这次来雪山门参加历练的，除了俗世的人，宗界也有人过来参与。

　　突然，陈天明看到了前面不远的地方，有一个人很像关小强，特别是那光光的头，更像了。

　　“啊，天明，你怎么过来这里了？”那个很像关小强的人看到陈天明后，立即兴奋地跑过来了。“你是不是过来帮我摇旗助威的？”

　　“小强，你参加雪山门的历练？”陈天明奇怪地问关小强。

　　参加雪山门的历练非常风险，关老怎么舍得让自己的孙子过来呢？

　　“是啊，像我这种那么厉害的人，怎么会不过来呢？”关小强小声地道。“我听说这次过来雪山门历练非常容易，不危险，还有很多的美女，我怎么会错过这样的好机会呢？”

　　“不危险？”陈天明皱着眉头道。“是谁告诉你的？”


第220章 要干掉陈天明

　　“呵呵呵，是我们关家那些子弟告诉我的。”关小强小声地道。“天明，我见大家是兄弟才跟你说，你千万不要告诉别人啊。”

　　“你们关家子弟告诉你？”陈天明冷笑一声。

　　看来关家也不平静，那些人见关小强得到关家的好处，也不想他那么快活，把他骗过来参加宗界的历练。

　　参加宗界禁地的历练哪是一件轻松的事情呢？不过陈天明也不想跟关小强多说。毕竟这种没有证据的事情，在关小强面前多说的话，人家会说他要破坏关家的团结。

　　“是啊，现在我们家主跟大家说我是未来的关家接班人，所以他们对我非常好。”关小强得意地笑道。

　　人家是想你死吧。陈天明在心里暗暗想着。

　　突然，陈天明看到了前面的龙建秋。龙建秋手里拿着历练牌子，原来他也参加历练。

　　龙建秋也看到了陈天明，他兴奋地叫道：“哈哈哈，陈天明，没有想到你也在这里，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。这里是宗界，不能让他逃掉。”

　　随着龙建秋的话音未落，龙庆就飞到了那边，拦住陈天明的去路。

　　“你们想干什么？”陈天明看到武功高强的龙庆，还有旁边几个炼气九层的高手，不由担心地问道。

　　“对啊，你们是不是想找死？”关小强见有人想打陈天明，他立即站起来嚣张地叫道：“我可是天下第一高手。”

　　“小强，你不要管我的事情。”陈天明感激地看着关小强。还是患难见真情啊，平时虽然说关小强为人不怎么样，但在关键的时候，关小强还是挺身而出。

　　龙建秋见关小强多话，身形一变，一巴掌就打过去。“啪”的一声，关小强被打飞出去。

　　关小强奇怪地从地上站起来道：“这怎么可能呢？我都用上十成的内力，怎么都经不起他的一招呢？”

　　“小强，龙建秋是炼气九层武功，前面那个老头是小圆满武功。”陈天明道。

　　“啊。”关小强吓得脸色苍白。妈妈呀，怎么这么厉害啊。

　　关小强急忙转过头对陈天明道：“天明，我突然感觉到肚子有点疼，我先离开一会。”说完，关小强害怕得跑了出去。

　　龙建秋只是想对付陈天明，所以关小强要离开，他并没有拦着。

　　“龙建秋，你们还是想以多欺少吗？”陈天明气愤地叫道。

　　陈天明知道只要龙庆一出手，他就得完蛋。他暗暗焦急，他不想死在这里。

　　龙庆的眼里冒出杀气，他举起右手想着趁这个机会把陈天明杀死。

　　陈天明利用阴谋杀死了几个天龙派的人，他回去后，被掌门臭骂了一顿。

　　就在龙庆要动手的时候，前面响起了一道哄亮的声音。“各位，有拿着我们雪山门历练牌的请过来。至于其它人，是不能进到我们指定的范围，否则别怪我们不客气。”

　　陈天明他们听着别人的叫声，立即叫道：“龙建秋，我们要参加历练，有什么事情以后再说。”

　　“说你么，我现在就要杀你。”龙建秋向着龙庆使了一个眼色，龙庆会意地就要动手。

　　“我来这里参加雪山门的历练，你们真的要在这里杀我吗？”陈天明大声地叫着。由于陈天明用上了内力，所以他的声音让周围的人全盯着这边了。

　　一道人影向着这边飞过来，只是一晃，便站在陈天明他们之间。

　　那说不出来的实力，让陈天明感觉有股窒息的压力。这人的实力比龙庆还要强，看来宗界是一个可怕的地方。陈天明在心里暗想着。

　　那是一个穿着黑色衣服的老者，他冷冷地看着龙庆他们一眼。“龙庆，你们想在这里干什么？”

　　“雪使者，我们与这个俗世的人有些恩怨。”龙庆笑着对这个雪使者道。

　　雪使者的脸色变缓了一些，虽然说雪山门在宗界只是小门派，但大家都是宗界里的人，肯定是帮宗界人而不帮俗世的人了。

　　就在雪使者想发话的时候，陈天明急忙道：“雪使者，我准备参加贵门的历练，可他们不但拦着不让我参加，还想着杀我，这是对你们门派的不恭敬啊。”

　　雪使者的脸色变得不好看起来了，这里有着这么多人在看着他，如果他处理不当，会影响到雪山门的声誉，以后谁还敢过来参加他们门派的历练呢？

　　“龙庆，现在是我们门派历练的时间，你们有什么恩怨以后再说。”雪使者道。

　　“可是……”龙庆讪讪地道。

　　“没有什么可是，如果耽误了我们门派的历练，你们天龙派承担得起吗？”雪使者板着脸道。

　　如果是一个三星门派的话，雪使者可能会给他们一点面子。天龙派还不是星级门派，也敢在他的面前说三道四？

　　“对不起，雪使者。”龙庆见雪使者生气了，急忙陪着笑脸。

　　陈天明见雪使者发话，立即往着里面走去。就算这里虎视眈眈，他也要参加历练再说。

　　龙建秋看到陈天明进到雪山门划好的集中区域，不由恨恨地握着拳头，不杀陈天明，难解他的心头之恨。

　　“庆叔，难道我们就这样放过陈天明吗？”龙建秋气愤地问龙庆。

　　龙庆小声地道：“秋少，陈天明进去后又不是不出来。一个月后，我们就可以要他的命。刚才雪使者不是向我们暗示了吗？只要不影响他们门派的历练就行，一个月后他们的历练都完了，我们想怎么杀陈天明不行呢？”

　　“对啊，庆叔，还是你聪明。”龙建秋兴奋地叫道。

　　“不过，陈天明非常狡猾，你一个人在外面守着，我怕他会溜走。”龙建秋又担心了。

　　龙庆不以为然地道：“你们都进去历练吧，在差不多一个月的时候，我会再叫我们天龙派另外一个长老过来，以我们两个人的小圆满武功，陈天明肯定逃不了。”

　　“对对对，我现在就给我父亲打电话，叫他派人配合你。”龙建秋急忙道。

　　“秋少，如果有你给掌门打电话，事情更好办了。”龙庆笑着道。

　　龙建秋急忙拿出卫星手机给天龙派掌门也就是他父亲打电话，过了一会儿，龙建秋兴奋地挂了电话道：“庆叔，行了，我爸让你到时给他打电话。”

　　“好，秋少，你放心吧，我们一定不会放过陈天明。”龙庆道。如果他先杀死陈天明，就可以得到陈天明身上的好东西，这让他非常兴奋。

　　“秋少，其实你也可以想办法在雪山门的禁地历练中干掉陈天明。”龙庆阴森森地道。

　　龙建秋迟疑了一下，接着道：“庆叔，如果陈天明不耍阴谋诡计的话，我们肯定可以杀死陈天明，但是陈天明太狡猾了，我怕到时偷鸡不着蚀把米。”

　　“呵呵呵，这个你放心，这次参加雪山门历练的不是也有宗界的人吗？刚才我看到三星门派神拳门的潘大标，你不是认识他吗？可以拉拢他对付陈天明，到时陈天明肯定得完蛋。”

　　“潘大标那个傻蛋？”龙建秋不以为然地道。“庆叔，我不是说潘大标的不是，他的实力与我差不多，估计也杀不了陈天明。”

　　龙庆阴笑着道：“秋少，你可能不知道最新消息。潘大标居然最近感悟到了神拳之道，现在他的实力已经与小圆满差不多，你说他能杀得了陈天明吗？”

　　“么特，潘大标居然有那么好的运气？”龙建秋惊讶地叫着。

　　“是啊，所以这次神拳门才派他过来参加历练。你要知道，如果有着小圆满以上的实力，在雪山门的禁地里是可以相安无事。所以，神拳门才会派潘大标过来参加雪山门的历练，想着拿一些天材地宝回去。”龙庆道。

　　宗界有着不成文的规矩，如果宗界门派的人参加其它门派禁地历练的话，是可以拿到两成的天才地宝回去。

　　像雪山门这种禁地，小圆满以上武功的人是不能进去，如果冒然进去，会被里面的空间规则给绞碎。

　　以前有人不信那个邪，硬是要闯进去。还没有进去不久，就感觉空气中有股无形的压力把他压缩。

　　那人害怕了，急忙往回跑，但已经迟了。虽然后来他及时跑了出来没有死，可一身武功全无，成了一个废人。

　　自此那件事情后，大家都遵守着宗界里面的相关规矩。老祖宗以前定下来的东西，肯定有着他们的道理。

　　“庆叔，我知道了，我会让潘大标干掉陈天明。”龙建秋阴险地道。

　　龙庆道：“你们几个人也进去吧，我们等着你们的好消息。”

　　龙建秋点点头，带着天龙派几个炼气九层武功的人进到雪山门指定的区域。

　　这里只是雪山门的外围，龙建秋以前来过，知道雪山门是不会让他们进到门派里面打扰他们。

　　大家进到里面后，刚才的那个雪使者大声叫道：“各位，还有一个小时，我们的禁地就要开放了。根据我们多年的经验，在这一个月的时间里，禁地里的凶兽实力会差不少，里面的危险系数低，这是你们最佳的机会。在这一个月里，你们要回到我们指定的传送阵，一个月后的这个时候，我们会启动传送阵把你们带回来。”


第221章 进禁地

　　“如果你们不能及时回来，到时会死在里面。我们想救你们，也是救不了。”雪使者道。“如果你们现在还有人害怕想退出的话，还来得及。要不然进到禁地里面后，你想提前出来都不行。”

　　雪使者又说了一大堆的参加历练须知，其中几点让陈天明感觉到宗界三星门派的强悍。

　　这次陈天明他们进去，每个人可以从雪山门这里领一个空间袋，到时进到禁地里后，所得到的东西都会放在空间袋里接受检查。

　　就算参加者带着其它空间戒指或者空间袋，都要被雪山门的人搜查，所以里面的人想隐藏自己得到的东西，也是不可能。

　　如果雪山门的人发现有人把得到的天材地宝给收藏起来，轻者废掉武功，重者当场格杀。这一规定，已经得到宗界仲裁会的允许，不管是哪个门派的历练，都是这样，所以别人也不敢说什么。

　　这里有着不少雪山门的人，其中还有几个实力比雪使者还要强，这些过来的人不敢在这里闹事。

　　所以，这次过来历练的人，都不会在自己的空间袋里放天材地宝。

　　不过，陈天明在心里想着，他的飞剑空间应该不会被这些人发现，如果他把一些天材地宝放到飞剑空间里的话，雪山门的人会发现吗？

　　“好了，我已经跟你们说了有关的规定，你们在原地休息一个小时，到时我们就出发。”雪使者继续道。

　　雪使者说完，旁边几个黑衣人把手一扬，一些空间袋从他们的身上飞出，直接落在前面一些参与者的面前。

　　前面的参与者拿到空间袋之后，那几个黑衣人又是把手一扬，一些空间袋再次飞到后面的参与者的身边。

　　陈天明看着这些人的出手，不由暗暗吃惊。难道这些人的武功是小圆满中后期甚至是中圆满武功吗？

　　就是凭着这种随心所欲的发放空间袋手法，都不知道比龙庆厉害多少倍啊。

　　不一会儿，四百多个参与者都拿到了空间袋。

　　陈天明把这空间袋小心翼翼地放进自己的口袋里，根据要求，他们出来的时候要上交这样的空间袋。

　　如果弄丢的话，是要赔偿一百块灵气石。如果没有灵气石赔偿，是要留在雪山门这里帮别人打工还债。

　　在俗世那里，空间袋珍贵得要命。但在雪山门这些人的眼里，空间袋就像一种物品并不是很珍贵。

　　陈天明坐在地上暗中运功调息，进到禁地里，肯定会有不少风险，他要多休养才行。

　　这时，关小强小心翼翼地走了过来。“天明，你怎么还没有死？”关小强奇怪地问道。

　　“去你的，你死我还没有死呢？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　刚才陈天明发现韩家和曾家都有人过来参加历练，且里面还有不少岁数比较大的人。可以说，大家为了得到天材地宝，是不管三七二十一了。

　　“奇怪了，人家炼气九层高手对付你，你一点事情都没有？”关小强奇怪地道。他刚才发现情况不对，立即就跑人，所以不知道后面发生的事情。

　　陈天明还以为关小强是一个讲义气的人，现在见他是那种墙头草，故意道：“小强，其实那个龙建秋不厉害，我随时都可以打他。”

　　“我靠，你刚才怎么骗我啊？让我错失这么好的长脸好机会。”关小强气愤地道。

　　陈天明道：“我跟你开玩笑而已，谁知道你那么没有用。”

　　“不行，我现在过去打龙建秋。”关小强一边说着一边站起来，他好像忘记一会就要历练了。

　　“小强，你不要乱来。”陈天明急忙把关小强拉住。“你没有听到雪使者说吗？现在大家不能乱动。如果你现在打龙建秋，可能会被人家驱逐出去。”

　　“你说得对，等我们进到里面后，我再打龙建秋。”关小强不以为然地道。

　　陈天明担心了，如果关小强在里面被龙建秋打的话，他对不起关家啊。

　　“小强，其实龙建秋还是很厉害的，你不是他的对手。”陈天明道。

　　“啊，这样啊，我们先历练，不用管其它事情了。”关小强害怕地道。

　　陈天明见关小强不说话了，他闭上眼睛继续练功。

　　那边，龙建秋与一个高大健壮的青年小声地说着话，估计那青年就是潘大标了。

　　一个小时过去了，雪使者招呼着大家往前面一个阵法走去。

　　因为人多，雪山门的人让陈天明他们分批进去，一次四十个人，两分钟一次。

　　本来陈天明想让关小强与他在一起，但他又怕连累关小强他们，便让他跟着关家的人在一起。

　　虽然说关家一些人不想关小强过得潇洒，但关大强也不是傻子，这次派过来陪关小强的人忠实可靠。

　　陈天明与其它人进到传送阵，只是一会儿，他们便被传送到一处空地上。

　　这里的空气不好，天空灰暗，陈天明想不通怎么这种地方会有天材地宝。

　　不过陈天明也不多想，从空间袋里拿出一个法器确定这个位置后，再扔进空间袋里。

　　这法器也是雪山门的人所给，到时他们可以根据法器找到回来的路，不至于迷路。

　　陈天明发现其它人被传送到这里后，立即就走了，所以他也赶紧离开这里寻找天材地宝。

　　陈天明他们的空间袋里还有一份禁地的地图，虽然大概地标注一下，但也知道这里的方位。

　　前面约几十公里的地方就是一个山谷，里面应该有好东西。

　　陈天明也不知道这禁地是什么地方，居然像一个小世界，里面很大。看来天下之大无奇不有，据说像这种禁地，在宗界里有着不少，都是没有办法开采的地方。

　　不过，陈天明离开这里后，并没有这么快就去寻找天材地宝了，他想着先把自己得到的傀儡炼制一下，免得到时遇上什么凶险可以帮自己的忙。

　　于是，陈天明往着前面飞奔进到山谷里后，就找到一个隐蔽的地方进到飞剑空间。

　　进到飞剑空间，陈天明便看到七色鼠躺在里面，敞着小肚子好像在乘着凉。

　　“七色鼠，你有没有吃我的炼气丹？”陈天明板着脸问七色鼠。

　　“吱。”七色鼠摇着头。

　　陈天明才不相信七色鼠，他数着炼气丹，发现一颗不少才放下心来。

　　陈天明吃了一颗炼气丹，旁边的七色鼠目不转睛地看着陈天明，一付流口水的样。

　　“看什么看？你偷了我那么多的灵气石吃掉，我还没有找你算账呢。”陈天明骂道。

　　七色鼠被陈天明这样一骂，心虚地走到一边睡觉去了。

　　陈天明拿出那个炼气九层武功的傀儡，然后用阴灵石开始炼制起来了。

　　几个小时后，陈天明看着已经成型的傀儡暗暗松了一口气。这是他炼制的第二个傀儡，就叫2号傀儡吧。

　　2号傀儡的实力比1号傀儡强上不少，不过陈天明对1号傀儡还是有感情，毕竟那是他炼制出来的第一个傀儡，可惜被龙建秋他们打坏了。

　　要修好它，只能用异火才行。现在陈天明炼制傀儡用的都是自己的真气之火（内火），所以炼制方面差了一些。

　　可惜啊，如果我有异火的话，完全可以把傀儡再炼制得强大不少。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明站起来，七色鼠立即乖巧地跑到陈天明的身边。

　　“一边去，我不会给你吃炼气丹。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“吱吱吱。”七色鼠伤心地叫着。

　　陈天明看着七色鼠，眼睛一亮。“七色鼠，这个禁地里应该有魔兽，到时你去干掉它们，我就让你吃它们的晶核，怎么样？”

　　“吱。”七色鼠高兴地叫着。

　　陈天明出到外面，继续往山谷里面走的时候，发现有人在前面了，且传来了打斗声。

　　陈天明走到前面的时候，发现那里有着十几个人。

　　一般来说，像关家等家族或门派，都会有几个人参与。他们为了保证自己的安全，都会大家一起联合去寻找天材地宝。

　　这样的话，他们的危险系数会减少不少。

　　陈天明所看到的那十几个人，正围着两头魔兽在攻击。

　　那是一级的独角兽，相当于一个炼气八层高手的实力。这十几个人的武功参差不齐，有炼气六层，也有七层和八层，他们围着这两头一级独角兽攻击，占在上风。

　　不同的魔兽，实力也会不一样，有些一级的魔兽战斗力相当于二级魔兽。

　　这独角兽身高两米，冲击力强，所以如果不是这十几个武林人士围着它们攻击，一早被它们给击杀了。

　　有人看到陈天明过来了，他们立即叫道：“这是我们先过来这里的，你不能过来这里。”

　　陈天明笑了笑，这又不是天材地宝，虽然说这独角兽有着晶核，但他才不会抢这些人的。

　　所以，陈天明故意绕了一圈往着右边走去，这里这么大，他没有必要与别人抢。

　　陈天明的运气好，没有走多久，就看到前面有一棵三级的药草，叫通心草，是炼制丹药的好材料。

　　这种东西，放在俗世的话，起码值一千几百万，可在这里就是这么随随便便地长在那里，这里果然是好地方。

　　就在陈天明刚想采摘的时候，他眉头一皱，急忙往着右边一跳。


第222章 二级通臂猴

　　“啪。”一道残影正好打在陈天明刚才站立的地方。

　　一个高约两米的魔兽站在前面，那发红的目光盯着陈天明，似乎要把他给吞噬掉。

　　二级魔兽通臂猴，力大无穷，主要是对方的尾巴可以猛然变长攻击别人，是一种非常可怕的魔兽。

　　陈天明暗暗吃惊，刚才攻击他的就是通臂猴的尾巴，地面上被打出一条半尺宽的深沟。如果不是他躲得快一点，刚才会被通臂猴打成两段或重伤倒地起不来。

　　看来一般有好东西的地方，都会有魔兽或者毒物看守。

　　通臂猴用贪婪的目光看着通心草，然后恶狠狠地盯着陈天明，似乎通心草是他的东西。

　　“七色鼠，你给我出来吧。”陈天明在心里叫了一声，接着七色鼠从飞剑空间里跑了出来。

　　很奇怪，如果没有陈天明的同意，七色鼠是不能进出他的飞剑空间。

　　对于自己这个飞剑空间，陈天明觉得非常强悍。哪有什么储物的东西可以让自己躲进去呢？如果不是飞剑空间让他进去躲风险，他一早被杀死了。

　　“吱。”七色鼠看着高大威猛的通臂猴恶狠狠地叫了一声。

　　但是它太小了，小得非常可怜，通臂猴看着这只有一个半拇指大的七色鼠，轻蔑地大叫了一声。

　　七色鼠很凶悍，并不惧怕比它大几万倍的通臂猴，而是向着前面飞扑而去。

　　通臂猴看到七色鼠冲过来，扬手一拍。“啪”的一声，七色鼠立即不见人影了。

　　“当。”陈天明听到那边好像响起了什么声音，接着七色鼠艰难地从一棵大树里钻了出来。

　　“哈哈哈。”陈天明看着七色鼠的惨样不由大笑起来。

　　七色鼠太弱了，不过它的身体也很强悍，居然直接把大树冲了一个洞。

　　“吱。”七色鼠愤怒地瞪着通臂猴，这可恶的东西居然让它在主人面前丢脸。

　　“行了，你不是它的对手，让我来吧。”陈天明一边说着，一边拿出空幻。

　　“吼。”通臂猴向着陈天明怒叫，它把手一挥，直接向着陈天明扑过来。

　　陈天明看着通臂猴的飞扑，挥刀向着它的手砍去。

　　“当。”空幻在通臂猴的手上砍出一道血痕，让通臂猴气愤地大叫起来了。

　　一直以来，它的手臂坚固无比，就算别人用宝器砍它的手臂都没有事情。所以、它才会这么大意用手臂去挡陈天明那貌似砍柴刀的废器。

　　可万万没有想到，这废器居然能把它的手臂砍伤，这如何让它不发怒呢？

　　“呵呵呵，再来吧。”陈天明继续挥刀向着通臂猴杀去。

　　但通臂猴也非常狡猾，它发现陈天明的空幻不简单后，并没有用手臂再与陈天明硬拼，而是暗中挥动着尾巴向陈天明偷袭。

　　“呼。”陈天明看到暴射过来的残影，急忙向着后面飞退。那残影打在地上发出巨响，沙石飞扬，让陈天明暗暗吃惊。

　　陈天明急忙拿出一把手枪向着通臂猴的眼睛射击，他想着把它的眼睛打坏，这是以前在绿蒙森林里用过的方法。

　　但是当陈天明连开几枪的时候，通臂猴居然能意识到陈天明的开枪，它把手臂一挡，子弹居然被挡了下来，而它皮毛未损。

　　娘的，这个通臂猴比上次那条大蛇聪明和厉害多了。陈天明在心里暗骂着。

　　就算他用空幻和飞剑攻击通臂猴，也只能让它受伤，并不能干掉它。

　　不可能啊。如果只是一枚三级通心草的话，不可能有这么厉害的魔兽在这里把守？难道里面还有什么东西？想到这里，陈天明的心热了。

　　不过，虽然陈天明想着得到这些好东西，但通臂猴太厉害了，他怕自己对付不了它。

　　“吼。”通臂猴继续攻击陈天明，那挥动着的手臂，灵活地避开陈天明的攻击向他打过来。

　　且通臂猴的尾巴时不时地偷袭陈天明，让陈天明防不胜防。

　　“娘的，拼了。”陈天明气愤地挥着空幻再次砍下去，他就不信不能把通臂猴给砍伤。

　　“啪。”通臂猴这次居然没有闪避，直接让空幻砍中它的手臂冒出鲜血。

　　可同时，通臂猴的尾巴也扫中陈天明，他吐了一口鲜血向着后面倒飞而去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　我靠，今天真是栽了。陈天明见通臂猴还要向他攻击，急忙往着后面退。

　　以前他采取这种同归于尽的打法，都是他占了上风。

　　但与这种魔兽相比，他是吃亏不少。宗界的魔兽一般身体坚固无比，与他们硬碰硬，人类肯定会吃亏。

　　也是因为这样，陈天明才没有召唤出2号傀儡。就算2号傀儡身体强悍，也经不起通臂猴那样的攻击。

　　就在陈天明心里萌生退意的时候，通臂猴惨叫一声坐在地上。

　　“咦，这是怎么回事？难道通臂猴中邪了？”陈天明奇怪地想着。

　　通臂猴倒在地上后，不断地挥手打着自己的大腿。

　　陈天明定睛一看，发现七色鼠伏在通臂猴的大腿上拼命地咬着。只是一会儿，通臂猴的大腿就被咬掉一大块肉了。

　　哗，七色鼠的牙齿很锋利啊。陈天明在心里叫着。

　　不过陈天明想着七色鼠连蛇晶核那种坚硬的东西都能一下子吃掉，可见它的牙齿是多么厉害。

　　“吱。”七色鼠见陈天明还在傻呆地看着它这边，不由生气地抬起头对陈天明大叫，似乎埋怨陈天明没有过来帮忙。

　　对啊，我要过去帮忙才行。陈天明立即挥着空幻往着前面冲去。

　　因为七色鼠对陈天明大叫，忘记闪避通臂猴的挥打，所以被打飞出去。

　　“啪。”陈天明一刀砍在通臂猴的肚子上，一道血箭冒了出来。

　　“吼。”冒着血的通臂猴疯狂地向陈天明冲去。它怒了，它要杀死陈天明。

　　“七色鼠，我来牵住通臂猴，你暗中偷袭它。”陈天明在心里想着。

　　七色鼠叫了一声，然后向着陈天明扑去。它非常得意，主人终于知道它的厉害了。

　　可通臂猴已经防备着七色鼠，它看到七色鼠过来，马上用尾巴扫向七色鼠。

　　七色鼠也不是孬种，它一边跳着躲避通臂猴的攻击，一边想着再冲上去咬通臂猴。但在通臂猴的尾巴横扫下，七色鼠却不能靠近了。

　　由于有着七色鼠分散了通臂猴的注意力，陈天明向着通臂猴攻击，也偷袭了几次，让通臂猴再次流血了。

　　“七色鼠，你咬通臂猴的大腿没有多大用处，你咬它的肚子。”陈天明一边想着，一边召唤出飞剑向着通臂猴的眼睛射去。

　　飞剑与子弹不一样了，虽然被通臂猴打飞，但又继续向着它的眼睛射向，吓得通臂猴又分一部分注意力在飞剑上。

　　随着陈天明的不断攻击，通臂猴惨叫连连，已经陷入了困境。

　　突然，通臂猴又惨叫一声，它倒在地上惨叫着。接着它又用手打着自己的肚子，这一打，立即把它的肠子都打了出来。

　　咦？那黑黑的东西是什么？怎么有点像七色鼠？陈天明奇怪地想着。

　　七色鼠是七种颜色，但现在的七色鼠成了全黑色，黑色的土地和通臂猴的身体是同一种颜色，以致陈天明都快看不出七色鼠了。

　　这次陈天明没有怠慢了，他见七色鼠在通臂猴的肚子里撕咬着，而他马上挥刀向着通臂猴的脖子砍去。

　　“嗖。”飞剑射中通臂猴的眼睛，让通臂猴的痛上加伤，它挣扎的力量越来越少了。

　　“嘭嘭嘭！”通臂猴的脖子终于被陈天明砍出几道大口，那些鲜血如喷泉一般喷涌了出来。

　　没有过多久，通臂猴软倒在地上动不了，它被七色鼠偷袭咬死。

　　“吱。”七色鼠从通臂猴的身上跳了出来，现在它的身体又恢复到了七种颜色，非常奇怪。

　　七色鼠抬起头看了通臂猴的脑袋，又看了陈天明一眼，似乎想征求他的意见要吃猴脑。

　　“你吃吧，这次是你的功劳。”陈天明点点头道。对于这次七色鼠的表现，陈天明非常满意。

　　没有想到七色鼠还能帮他暗中偷袭别人，以它这样的猥琐的偷袭，以后肯定可以帮自己不少忙。因此，陈天明也想让七色鼠多吃点东西强大起来。

　　七色鼠听到陈天明的话，立即高兴地飞跳过去扑在猴脑上。

　　虽然通臂猴的身体坚固无比，但对于七色鼠来说算不了什么。只是一会儿，它就咬开通臂猴的脑袋，马上快乐地吃了起来。

　　陈天明也不管七色鼠，他跑过去采摘了那枚通心草，然后往着里面走去。

　　“我的天啊。”陈天明兴奋地叫着。他发现里面还有三枚四级通心草，这种灵草真的非常好，可以用来炼制炼气丹。

　　难怪通臂猴那么拼命，原来里面还有这么多的东西。

　　陈天明把这些通心草给采摘放进飞剑空间里，再去看七色鼠的时候，发现它已经把猴脑吃完，现在正吃猴晶核。

　　不一会儿，七色鼠也把猴晶核吃掉了，陈天明感觉到有点心疼。

　　按照这次历练的规定，参与者杀死魔兽得到的晶核是归参与者所有，不用上交，所以陈天明如果拿着这个晶核去换灵气石的话，肯定可以换上一些。


第223章 七色鼠不简单

　　不过刚才陈天明都答应给七色鼠了，他也不好意思反悔。再说了，七色鼠是他的宠物，只要它强大了，也可以帮他的忙。

　　开始他还以为七色鼠跟着他没有什么用，只像宠物一样养着，而不像魔兽那么好使。

　　可从刚才的打斗来看，七色鼠很厉害，居然能偷袭帮忙咬伤通臂猴。如果不是七色鼠的帮忙，陈天明还不能干掉通臂猴。

　　陈天明见七色鼠吃完猴晶核，便问道：“七色鼠，你刚才好像变成了黑色，你是怎么做到的？”

　　“吱。”七色鼠叫了一声，接着它的身形一变，居然变成了红色，然后又是黄色。只见七色鼠连续变了几种颜色。

　　“我靠，我应该叫你变色鼠啊。”陈天明惊呆了，七色鼠能不断地变幻着颜色，真是帅呆了。

　　难怪刚才它能偷袭得了通臂猴，这颜色一变，就与附近的颜色一样，让人防不胜防。

　　陈天明已经得到通心草，便向着前面奔去。

　　其中，陈天明也找到一些灵草，虽然只是一级，但也能用来炼制丹药。

　　这些一级灵草在俗世的话，是可遇不可求的东西，但在这里随手可得，真让陈天明高兴得不得了。

　　且可能这些一级灵草很普遍，并没有魔兽在旁边看守，让陈天明省了不少功夫。

　　魔兽是宗界的产物，力大无穷，很难对付。陈天明也不想遇上这种东西，免得自己麻烦。

　　“哈哈哈，陈天明，我终于看到你了。”前面传来一道大笑声。

　　陈天明听到这笑声，抬起头一看，见龙建秋他们十几个人在不远的地方。

　　龙建秋那几个天龙派的人，陈天明是认识的。但旁边以一个高大青年为首的另外几个人，陈天明似乎在会场里见过，但不知道是哪个门派的人。

　　“龙建秋，难道你想在这里杀我？”陈天明冷冷地看着龙建秋。

　　历练中规定，不能杀其它参与者，否则会被举办方干掉。所以，陈天明才这样说。

　　“呵呵呵，陈天明，谁说要杀你，我只是想着教训你一下而已。”龙建秋冷笑着。

　　说是教训陈天明，但如果能把陈天明打败，龙建秋不介意暗中废掉陈天明的武功。到时，陈天明想牛都牛不起来了。

　　那个高大青年并没有动手，他带着自己的人站在一边。

　　龙建秋转过头对青年道：“标哥，就是这个俗世的人自以为了不起，说我们宗界的青年是淫贼，所以我要教训他。”

　　“什么？他敢这样说我们宗界的人？”那个高大青年正是潘大标，在没有进到禁地历练的时候，龙建秋就与潘大标套近乎。

　　潘大标哪知道龙建秋要利用他，龙建秋跟他称兄道弟，他也很高兴地与对方在一起。龙建秋还说哪天带他去俗世里找美女玩玩，潘大标再傻，也懂得美女的珍贵啊。

　　且历练最好的方法就是十几个人联合在一起，大家一起对付魔兽，得到的东西一起平分，这样安全就不会有很大的问题。

　　当然了，也只是他们这种宗界门派或者大门派才有这样的待遇，像陈天明这种独来独往的人，只能是一个人进入到禁地里找东西，往往会死在这里。

　　既然大家都是一起了，潘大标肯定要维护着龙建秋。

　　陈天明道：“我没有说过这样的话。”

　　“哼，陈天明，你现在当然不敢说了，在我们标哥的面前，你算哪根葱啊？这样吧，你妹妹长得很漂亮，叫你妹妹陪标哥玩玩。”龙建秋故意道。“反正你也经常叫你妹妹陪人家玩的。”

　　陈天明哪里经得起龙建秋这样的激将，立即向着龙建秋冲去。“龙建秋，我要杀了你。”只见陈天明双脚一踏地面，整个人飞了起来。内力从他的身上暴涌而出，附近都成了强悍的气场。

　　“呵呵呵，来得正好，我要让你好看。”龙建秋见陈天明挥拳向他冲过来，他也大叫一声向着陈天明冲过去。

　　“轰！”两道气刃撞击在一起发出巨响。陈天明与龙建秋纷纷后退了几步，大家的实力差不多。

　　潘大标看到陈天明这么厉害，眼睛不由睁大了。“建秋，这个陈天明真的是炼气四层武功吗？怎么能与你打得平分秋色啊？”潘大标叫道。

　　龙建秋可是炼气九层武功，陈天明是炼气四层武功，这样的对打居然不让陈天明受伤，真让潘大标吃惊了。

　　“标哥，陈天明有可能隐藏了实力扮猪吃老虎。”龙建秋生气地道。说陈天明只有炼气四层武功，打死他都不相信。

　　么特，陈天明厉害的地方不是他的武功，而是其它的辅助性攻击。例如阵法，真是让他们防不胜防。

　　另外陈天明还有一些法器，也让他非常吃惊。

　　“建秋，陈天明只是一个人，你们应该可以对付他。”潘大标道。

　　“恩，没有问题。”龙建秋阴险地道。“一会我们打败他后，再把他身上的天材地宝给抢了，我再给标哥一些啊。”

　　潘大标听了心里一动，对啊，他怎么没有想到这个好办法啊。

　　历练里并没有规定不能抢别人的东西，他们为什么不抢别人的天材地宝呢？这可是一本万利的好生意啊。

　　“建秋，这样吧，我帮你在后面压阵，到时你把陈天明的一半天材地宝给我。”潘大标兴奋地道。

　　“行，没有问题。”龙建秋的眼里冒出杀气。在这里全是他们的人，只要把陈天明打败后，他再暗中杀了陈天明。只要没有外人看到，别人又能拿他们怎么样呢？

　　陈天明见潘大标他们与参与进来，心里大惊。

　　就算是让他对付龙建秋这几个炼气九层武功的人，他都感觉到非常吃力。现在又加上潘大标这几个炼气八、九层武功的人，他哪会是这些人的对手呢？

　　“这位标哥，这是我与龙建秋之间的恩怨，希望你不要插手。”陈天明急忙道。

　　“呵呵呵，我这个人最讲道理的了。”潘大标傻笑着。“只要你把一半的天材地宝给我，我就不出手了。”

　　“标哥，你怎么这样？”龙建秋的脸色变了。人家说潘大标这个人是傻蛋果然是没有说错，他们明明是同一战线，潘大标怎么能临时变卦呢？

　　潘大标道：“建秋，大家出来历练，不就是想得到一些天材地宝吗？都有天材地宝了，你们至于打得乱七八糟吗？”

　　我靠，潘大标是真傻还是假傻？龙建秋发现自己看不透潘大标了。潘大标说的话非常有道理，他们过来历练就是想得到天材地宝。

　　他们是宗界的人，可以分到两成的天材地宝。刚才一路过来，他们得到了一些天材地宝，非常不错啊。

　　么特，这就是三星以上的门派才有的禁地，真让他们这些宗界小门派眼红。

　　龙建秋想了想又摇着头道：“标哥，陈天明杀了我们天龙派的人，我不能放过他。”

　　潘大标问陈天明：“陈天明，怎么样？我再问你一次，你把你一半的天材地宝给我吗？”

　　虽然陈天明一个人，但他也拿了不少灵草。这些灵草就算不拿来炼制丹药，自己吃的话，也是一件非常不错的事情。（灵草不炼制丹药直接吃，效果只有丹药的两、三成。）

　　“不行，我自己找到的东西，怎么可能给你们呢？”陈天明摇着头道。

　　根据地图显示，他们越往禁地的深处走，越能得到更好的天材地宝，但风险也越大。陈天明还想着多找一些好东西，哪会把自己的东西给别人。

　　潘大标冷笑着，“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，建秋，你动手吧。”

　　龙建秋听潘大标这样说，心里大喜。虽然潘大标的武功只是炼气九层，但是他的战斗实力已经接近小圆满了。

　　在刚才对付魔兽的过程中，龙建秋感觉到潘大标的实力。潘大标一拳下去，就能把一个一级魔兽打倒在地上了。

　　“好，标哥，你在后面等着分天材地宝吧。”龙建秋兴奋地挥挥手，后面几个天龙派弟子把陈天明给围了起来。

　　陈天明深吸了一口气，慢慢地把空幻拿了出来。在这个时候，只能是打，而不是退缩。

　　如果只是龙建秋那几个人，陈天明还能想法逃走。但潘大标在后面虎视眈眈地看着，真是头疼。

　　“上。”龙建秋没有多说，招呼着旁边的门派弟子向陈天明冲去。

　　龙建秋的大斧狠狠地砍下，如天神一般横空出世，直取陈天明的面门。另外几个高手也使出兵器向着陈天明攻击，顿时，四周全是刀光剑影。

　　后面的潘大标看着龙建秋他们的出手，不由暗暗点着头。

　　虽然龙建秋所在的天龙派在宗界只是小门派，但他们的实力不容小瞧。

　　特别是龙建秋只是十八岁就能把武功练到炼气九层，估计不用多少年，龙建秋的武功就会达到小圆满。

　　再这样下去，天龙派以后可能会成为三星门派。潘大标在心里暗暗想着。看来，现在与龙建秋拉好关系也是不错。

　　陈天明看到龙建秋他们的出手，手里的空幻一摆，浑身冒出强悍的刀气。“轰。”刀气往着前面冲去。


第224章 至尊神拳术

　　“当当当。”陈天明的刀刃与龙建秋他们的攻击撞在一起发出可怕的声响。

　　但由于陈天明的实力没有龙建秋几个人那么厉害，他被击退了十几步。

　　“哈哈哈，陈天明，这次你得完蛋了。”龙建秋得意地笑着。

　　潘大标看着龙建秋笑得那么开心，不由在心里骂着：么特，龙建秋你们几个人打陈天明一个人，只是把人家打退十几步，你还好意思高兴地笑？

　　可潘大标哪里知道，一直以来，龙建秋在陈天明的手上都没有占过便宜，哪次不是被陈天明打得鸡飞蛋打呢？

　　陈天明冷笑一声，手里的空幻再次攻出。

　　空幻第一式。

　　空幻第二式。

　　空幻第三式。后一式的攻击比前一式的攻击强，很快就让龙建秋感觉到压力。

　　“么特，陈天明的战斗实力好像又比上次要强了，我们一定要干掉他，要不然他将会是我们天龙派的劲敌。”龙建秋担心地道。

　　“是，秋少。”其它天龙派弟子点着头。

　　龙建秋感觉到陈天明每一次的出刀带着强大的气刃，让他们有种要窒息的感觉。

　　陈天明这是什么刀式？看着笨拙，但每出一招，都让他们感觉到压力顿增。

　　“啪。”陈天明被龙建秋攻击出来的气刃扫中，往后面倒退几步。“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　在后面的潘大标不耐烦地道：“龙建秋，你们快点动手嘛。几个人打一个人，难道你们不觉得羞愧吗？我们还要去其它地方找天材地宝呢。”

　　“标哥，你等等，很快就行了。”龙建秋急忙道。

　　陈天明看着龙建秋他们冷哼一声道：“哼，龙建秋，你们以为就这么容易击败我吗？”

　　说完，陈天明把手一挥，2号傀儡跳了出来。

　　“咦？怎么陈天明还有傀儡啊？上次不是把他的傀儡打坏了吗？”龙建秋奇怪地道。

　　现在陈天明的炼器术比以前厉害多了，所以龙建秋看不出这个傀儡是自己的人所炼制出来的。

　　“上。”陈天明叫了一声，与傀儡向着前面冲去。同时，陈天明也把七色鼠给叫了出来。

　　七色鼠在出来之后，立即变色与大地成为一色隐藏起来。在没有陈天明的命令之下，它是不会攻击。

　　在没有绝对把握之前，陈天明是不会暴露出自己的底牌。如果让别人知道这个奇怪的七色鼠，以后别人会防着他们。

　　要么不出手，一出手就要干掉对方。

　　“当当当。”陈天明又与龙建秋等人打了起来。由于有着2号傀儡的帮忙，他虽然落在下风，可还是能坚持着。

　　“龙建秋，你到底行不行？”潘大标生气地对龙建秋叫道。

　　龙建秋苦着脸道：“标哥，陈天明太卑鄙了，居然让傀儡帮忙，我们暂时还不能打败他。”

　　“龙建秋，你么特，你这么多人打我就不卑鄙吗？”陈天明生气地骂道。

　　“标哥，你们一起过来攻击陈天明吧，我们还要加紧时间去找天材地宝啊。”龙建秋奸险地叫着。

　　“你们都退下吧，我一个人对付陈天明。”潘大标摆摆手道。

　　龙建秋一听着急了，“标哥，我们要赶时间，没有必要跟陈天明单打独斗，我们一拥而上干掉陈天明吧。”

　　“龙建秋，你不要脸，我还要脸呢。”潘大标生气地道。“不就是陈天明一个人嘛，我一个人就可以对付他。”

　　说完，潘大标对陈天明道：“陈天明，把你的傀儡收起来，我们单打独头，如果你输了，把你的天材地宝全拿出来。”

　　“如果我赢了呢？”陈天明道。

　　“那我们就走。”潘大标道。“不过你不会赢的。”

　　“那我岂不是很吃亏？我赢了没有一点的好处。”陈天明道。

　　龙建秋生气了，“么特，陈天明，要不我们一拥而上干掉你算了。”

　　陈天明听龙建秋这样说，只好道：“好吧，我与这个标哥单打独斗。”

　　陈天明把傀儡收了回来，然后拿着空幻看着潘大标。“你拿兵器出来吧。”

　　“哈哈哈，笑话，我潘大标从来不用兵器只有拳头，你有本事就把我打败。”潘大标狂笑着。

　　“好，你接招。”陈天明也不客气，右手一摆，一股刀气向着潘大标斩去。

　　潘大标看到陈天明的攻击，并没有退缩，而是右拳一收，再用力击出，一道强猛的拳刃向着空幻撞去。

　　“啪。”虽然陈天明的空幻锋利无比，但潘大标的拳刃能挡住他的空幻，还把他震退十几米，让他非常吃惊。

　　这是什么拳术？怎么那么厉害？陈天明暗暗吃惊。

　　钱九也是用拳头攻击别人，但好像比起潘大标这种拳术差了不少。潘大标刚才的出拳，就好像一个无坚不摧的铁拳，非常厉害。

　　“哈哈哈，陈天明，标哥可是神拳门的高手，岂是你们这种俗世狗所能抵挡的？”龙建秋兴奋地叫着。

　　“哼。”陈天明就不信这个邪了。

　　潘大标与他单打独斗，如果他都不能赢的话，他只好认命，他也有自己的自尊，不会借助其它手段来攻击潘大标。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明又与潘大标大战了十几个回合，他越打越心惊，潘大标的实力太强了，似乎与小圆满高手差不多。

　　“哈哈哈，陈天明，你是有点能耐，但与我比起来差得太远了。”潘大标笑着道。“我不与你玩了。”说完，潘大标的脸色变得凝重起来。

　　这时，陈天明感觉到潘大标现在的拳头与以前不一样，一股无形的力量从他的拳头冒出。

　　“神拳化形。”潘大标大叫一声，拳头向着前面一击。空中冒出一个强大的拳影，随即变大，慢慢地化成无形。

　　表面看潘大标的拳影已经消失了，但是陈天明能感觉到刚才潘大标所击出的拳影正向着他笼罩过来。

　　只是一会儿，他就被这无形的压力笼罩得透不过气来。

　　“轰。”陈天明用力挥刀，想用空幻破开这无形的笼罩。

　　但不管陈天明怎么攻击，那股无形的压力还是打不破。很快，那压力狠狠地撞在陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫一声飞了出去，然后重重地摔在地上，溅起不少泥土。

　　“标哥，你真的悟出你们神拳门的至尊神拳术了。”龙建秋惊讶地叫了起来。

　　虽然龙建秋听龙庆说过，但真正看到潘大标所使出来的至尊神拳术，还是不由非常吃惊。

　　神拳门里，只有小圆满以上武功的人才能悟出至尊神拳术。而潘大标的武功还没有达到小圆满，居然能参悟出至尊神拳术，可见潘大标是一个天才啊。

　　看来，潘大标以后是神拳门的掌门，以后神拳门会是四星级别的门派了。

　　“呵呵呵，可惜我只能参悟出一招，要不然，我会更加厉害。”潘大标得意地笑着。

　　“标哥，你继续打陈天明吧。”龙建秋高兴地叫道。龙庆果然没有说错，有着潘大标的帮忙，肯定可以干掉陈天明。

　　“好。”潘大标再举起手，手上的内力立即涌出，让周围的空气都“啪啪”作响。

　　陈天明再次感觉到危险，他急忙吞下最后一颗炼气丹，然后运起全身的内力准备迎战。

　　“轰。”潘大标又是一拳轰出，强大的力量直向陈天明卷去。

　　陈天明哪会束手就擒呢？他继续挥刀迎战。可是实力的相差让他又被打飞出去。

　　“啪。”摔在地上的陈天明感觉自己的内脏都要掉出来。娘的，实力相差太大真的很可怕，他不是潘大标的对手。

　　“打，给我狠狠地打。”龙建秋恨不得自己冲上去狠狠地毒打陈天明。

　　潘大标看着陈天明问道：“陈天明，你认输了吗？是不是把你的空间袋拿出来？”

　　“不，我不认输，除非我死了。”陈天明摇摇晃晃地站起来大声地叫道。

　　“好，我下次不会让你再站起来了。”潘大标见陈天明嘴硬，气得再次伸出手，那强大的能量又再次出现在他的拳头上。

　　陈天明暗运着内力，他暗中给七色鼠下着命令。如果他快要死的时候，七色鼠可以自由攻击，首先是要咬龙建秋。

　　如果只是潘大标一个人的话，陈天明现在就让七色鼠配合他攻击了。

　　可这里有着十几个人，他如果使出七色鼠、飞剑等的话，只会让其它人一起攻击他，他更是抵挡不了。

　　随着潘大标的运功，他周围的能量流动得非常快，很快就在四周形成了一个能量旋涡。“嘭！”能量团在潘大标的拳头带动下，狠狠地向着陈天明冲去。

　　陈天明看着潘大标的攻击，心里叹了一口气。

　　其实他的武技就是空幻三式，显得有点单一。随着敌人的强悍，他的这三刀是应付不了像潘大标这样的高手。

　　唉，不管了，现在说什么都没有用，先应对潘大标这次的攻击再说。

　　陈天明看着这强悍的攻击，心里除了苦笑还是苦笑。这么强悍的攻击，他哪里能抵挡得了呢？

　　“空幻第三式！”陈天明怒吼一声，刀气在空中暴开，向着潘大标的拳影扑去。

　　“啪啪啪。”刀气在拳影的攻击下散掉，随即反过来向陈天明这边飞扑过来。

　　陈天明看着这些暴涌过来的能量暗暗咬着牙，他来不及躲开，只能是硬接这一招，不知道这一招会不会让他死亡呢？


第225章 第二阻点之炼丹术

　　说时迟，那时快，一道黑影向着陈天明这边扑过来。

　　“啪。”一股能量撞中潘大标攻击过来的拳影，只是一瞬间，陈天明就借着这个机会避开潘大标的攻击。

　　“你是谁？”潘大标看到面前站着一个蒙面黑衣人，不由生气地叫道。

　　虽然潘大标没有认识这个蒙面人，可陈天明却是认识了。“前辈，是你？”陈天明惊喜地叫道。

　　这个蒙面黑衣人，正是三番几次救他的人，所以陈天明才这么激动。

　　不对啊，潘大标的实力差不多是小圆满武功，怎么这个蒙面黑衣人能进来呢？根据这个禁地的规定，小圆满以上武功的人是不能进来，要不然会出事。

　　难道这个黑衣人的武功只是炼气九层？他也像潘大标那样，虽然武功是炼气九层，但是实力却到了小圆满？

　　对于这种越级对敌的现象，陈天明也没有觉得什么。他自己本来就是越级对敌，而且越级得很厉害。

　　“陈天明有了帮手，我们一起上干掉他。”龙建秋见陈天明有蒙面黑衣人帮忙，自己也不客气，立即招呼着其它人冲上去。

　　陈天明见龙建秋他们过来，也不含糊地再次召唤傀儡出来，同时，陈天明给七色鼠下达攻击龙建秋的命令。

　　现在有转机，陈天明也顾不上什么暴露不暴露七色鼠了。

　　龙建秋带着人冲过来了，突然，龙建秋捂着屁股大叫着：“啊，疼死我了，什么东西咬我？”

　　当龙建秋看到手上全是血时，不由大吃一惊。“怎么有那么多血？”

　　“哎呀。”龙建秋又觉得那里好疼，好像掉了一大块肉似的。他急忙用内力往后面打去，“啪。”龙建秋打到自己受伤的地方，更是疼死了。

　　不过也是因为这样，七色鼠才跑了。

　　一个天龙派弟子看到龙建秋的后面不由叫道：“秋少，你的屁股被咬烂了！”

　　“么特，是什么东西？我要杀死它。”龙建秋气得快要站不住了。“么特，你还不快点帮我止血，你想我死吗？”

　　那个天龙派弟子急忙为龙建秋点了穴位，血是止住了，但那里烂得太可怕了，也不知道是什么咬的。

　　不过他不敢跟龙建秋说，免得被龙建秋骂。“秋少，这里什么毒物都有，它咬你也是正常的。”这人劝着龙建秋。

　　“啊。”那人的话音刚落不，他就捂着屁股叫了起来。原来，七色鼠见那人站在龙建秋的后面，让它偷袭不了，它干脆偷袭那个人的屁股。

　　“怎么回事？”旁边的人见同伴出事，立即跑过来。

　　七色鼠聪明得很，发现情况不对，立即就躲进地下了。它的个子小，只要用牙一咬，就能在地面咬出一个小洞。

　　待它钻进里面，别人想找它也不是一件容易的事情。

　　陈天明哪会放过这样的好机会，立即向着龙建秋他们攻击。

　　“啪啪啪”声时不时地响起，让龙建秋他们吃不消了。

　　特别是龙建秋和另外一个手下的屁股被咬，他们两人哪里还手得了。

　　七色鼠下口非常狠，一咬就是一大块肉。如果不是他们的肉不好吃，七色鼠会咬得更严重。

　　潘大标与蒙面黑衣人交手了十几回合，他越打越吃惊。本来潘大标以为自己在小圆满以下无敌手，但与对方交手才发现，对方的实力还在他之上。

　　这是什么人啊？怎么在宗界那里都不知道有这样的人。潘大标在心里想着。

　　潘大标的几个同伴想过来帮忙，可潘大标看了看龙建秋那边，不知道被什么东西咬伤，陈天明把他们打得落花流水。

　　表面看似很傻的潘大标却不想混这趟混水了，就算最后他能打赢，但他们也会损失不少。想到这里，潘大标大叫一声，“好汉，我们不打了，这件事情就这样算了。”

　　说完，潘大标带着自己的人离开这里。

　　龙建秋见潘大标走了，哪还敢在这里逗留，立即带着自己的人狼狈地逃走。

　　陈天明也好不到哪里去，刚才被潘大标打得受了重伤。后来蒙面黑衣人出现才救了他，他见龙建秋他们逃走，也不追赶。

　　“前辈，感谢你再次的帮助。”陈天明感激地向蒙面黑衣人拱拱手道。

　　“你越往前面走，越会危险，你要考虑清楚才好。”蒙面黑衣人对陈天明道。

　　这是对方第一次跟陈天明说话，不过压着声音，陈天明听不出对方是男还是女。

　　“谢谢前辈的提醒，我既然参加禁地历练，就知道危险的事情。不入虎穴，焉得虎子呢？”陈天明道。

　　“既然你这样认为，那好自为之吧。”蒙面黑衣人说完，身形一飘，居然在这里消失不见了。

　　陈天明看着蒙面黑衣人的离去，不由暗暗吃惊。“看来这黑衣人的实力也是小圆满啊，天外有天，人外有人，果然是没有错。”

　　陈天明盯着龙建秋他们离开的方向，不由暗暗冷笑。龙建秋与潘大标离开的方向不一样，正是他找龙建秋算账的好机会。

　　想到这里，陈天明找了一个隐蔽的地方进到飞剑空间，他要先练功调息了。

　　“吱吱吱。”七色鼠也进到空间里，它对着陈天明夸耀着，好像自己刚才立了很大的功劳似的。

　　陈天明笑道：“七色鼠，我知道刚才你厉害，继续加油啊。我允许你吃一枚灵草。”

　　反正这些东西都要交一些出去，陈天明想着让七色鼠吃一枚灵草也是没有多大的问题。

　　七色鼠听陈天明这样说，高兴地扑上去吃了一枚灵草。

　　不过七色鼠太能吃了，那一枚灵草被它吃下去后，好像都不够塞牙缝似的。

　　“吱。”七色鼠看着陈天明，似乎还想要吃。

　　陈天明叹了一口气道：“唉，我们现在的资源少，哪有那么多东西给你吃呢。等会我休息好后，再去找魔兽，到时让你再好好地吃一下吧。”

　　“吱。”七色鼠高兴地跑去玩了。

　　陈天明也拿了一枚灵草吃了下去，在没有炼气丹和灵气石的情况下，他只有吃灵草了。

　　反正这里有那么多的资源，他吃一些也没有问题。

　　雪山门也知道参加者会吃天材地宝，但是一般人在一个月内，能吃一个天材地宝都是不错了，哪敢吃两个。

　　如果吃得太多身体受不了，不但提升不了自己的武功，还会让自己走火入魔。所以，雪山门并不担心这样的事情。

　　但他们哪里知道陈天明的混元功与众不同，只要有天材地宝，可以快速地炼化掉吸收呢。

　　陈天明炼化了那枚灵草后，感觉身体好了不少。

　　潘大标，我一定会找你报仇的。陈天明在心里想着。

　　待他在这里采摘一些天材地宝回去后，看能不能借助那些东西把第五段堵塞的经脉给冲开，到时再教训潘大标。

　　陈天明睁开眼睛站起来的时候，发现七色鼠在空间第二个阻点的地方乱跳着。

　　“呵呵呵，七色鼠，你真是没有用啊，居然连那里都过不去。”陈天明故意取笑着七色鼠。其实他自己都没有办法冲开空间的第二个阻点。

　　第一个阻点都有不少东西，那第二个阻点肯定还有更好的东西，可惜他冲不开。

　　七色鼠听陈天明这样说，立即发怒地又向第二个阻点冲去。

　　“啪。”七色鼠被弹飞出来。它身体小，被弹得闪电一般射去，最后撞在空间壁上又落在地上。

　　可七色鼠也顽强，继续向着第二个阻点飞去。连续几次地被弹回来，七色鼠就没有再硬冲，而是小心地查看着这个阻点的情况。

　　过了好一会儿，七色鼠张开小嘴向着阻点咬去。“格格格”地声响，让人觉得非常悦耳。

　　陈天明见七色鼠在咬着第二阻点，他的心里一动，也是挥着空幻向那里冲去。

　　“轰轰轰。”陈天明不断地砍着第二阻点。

　　没有过多久，第二阻点被砍开了，一道信息向着陈天明的脑海里奔涌过来。

　　这是厉害的炼丹术！陈天明在心里欣喜地叫着。

　　现在的丹药越来越贵了，除了丹草难找之外，炼丹师也非常难找得到。

　　也是因为这样，陈天明非常迫切地想学会炼丹术。如果他学会炼丹术，就不要事事求人，自己可以炼制炼气丹了。

　　但炼丹术不是那么容易得到，据说俗世里的大门派，都没有几个炼丹师。且还是中、低级的炼丹师，要炼制高级的炼气丹，那是非常困难。

　　陈天明也问过霜姐，她说高级的炼气丹一般从宗界这边流出来，所以非常贵。

　　炼气丹都难要了，炼丹术更加难要了。

　　所以陈天明只好作罢，放弃这个要自己炼制丹药的念头。

　　没有想到他的飞剑空间第二个阻点有炼丹术，这怎么不让他欣喜若狂呢？

　　现在的陈天明对于接受这种传承的信息非常轻车熟路了，只是一会儿，他就把这炼丹术给记了下来。

　　陈天明蠢蠢欲动，这世上的炼丹术、炼器术、阵法术都是有着关联的。

　　炼丹与炼器有点相似，都要用火炼制。炼制法器时，也要用到一些阵法，才能把法器的作用发挥得更好。

　　所以，当陈天明学会了这炼丹术之后，感觉自己的大脑更加清晰。


第226章 继续偷袭

　　陈天明现在很想立即炼制丹药，可材料不够，也没有炼炉，只好作罢了。

　　陈天明抬起头看到七色鼠在破开的第二个阻点地方那里走来走去，好像在找着什么东西时，不由笑道：“七色鼠，没有什么东西，你不要找了。”

　　“吱吱吱。”七色鼠不相信地叫着。它费了那么大的劲，居然没有找到什么好东西吃吗？可它哪里知道，第二个阻点是信息，已经冲到陈天明的脑海里了。

　　陈天明想与它对话的时候，它才能知道陈天明想什么。刚才陈天明在想着炼丹术的事情，它当然不会知道了。

　　陈天明不理七色鼠，他出了飞剑空间。现在他恢复得差不多了，在飞剑里三个小时相当于外面一个小时，所以陈天明自信他恢复了，龙建秋还没有恢复。

　　于是，陈天明往着龙建秋他们逃走的方向追去。

　　现在天已经黑了，陈天明往着前面飞了两个多小时，看到前面有一个小树林，里面有人在说着话，不知道是什么人。

　　因为龙建秋他们的武功强，感知力大，陈天明怕会被发现，所以叫七色鼠出来。

　　“七色鼠，你过去看一看，那边是不是龙建秋他们？”陈天明小声地道。

　　“吱。”七色鼠点点头，然后向着前面跑去。

　　陈天明发现七色鼠现在变成黑色了，像它这么小的东西，在黑夜中非常难以发现。就算是被别人发现，也会以为是什么不起眼的小东西，不在意。

　　不一会儿，七色鼠跑回来了。“吱吱吱。”七色鼠向着陈天明点头，表示里面的人是龙建秋。

　　呵呵呵，龙建秋他们居然还敢在这里呆着不走，真是好笑。

　　其实陈天明哪里知道呢？龙建秋开始是怕陈天明找过来，他们先在某个地方躲了几个小时后，认为没有什么问题了，才跑出来树林里休息。

　　刚才龙建秋他们吃了一些东西，打开睡袋在里面休息。

　　龙建秋毕竟是天龙派的公子哥，养尊处优，所以晚上也不会去找什么天材地宝，他们干脆休息了。

　　反正还有一个月的时间，他们不急找天材地宝。

　　“秋少，那个潘大标太不讲义气了，见打不过陈天明就跑掉。”一个手下生气地对龙建秋道。

　　“这是正常的，如果我们看到打不过的话，也会跑。”龙建秋摇着头道。“不过好像潘大标没有像别人所说的那样傻啊。”

　　“秋少，可能潘大标扮猪吃老虎，如果他是傻子，怎么能领悟到神拳门高明的拳术呢？”手下道。

　　龙建秋点点头道：“也是，先不管这个了。这次我的屁股被咬掉几块肉，虽然我用了宗界最好的特制金创药，但起码要几天才能完全恢复。所以我们还是小心一点，就在附近找天材地宝就行了，不要深入。”

　　本来龙建秋想着凭他们人的这些实力，肯定可以深入到禁地里找到厉害的天材地宝，但没有想到发生这样的事情，真是让他气愤。

　　“到底是什么东西咬我们啊？一咬就是一大块肉。”那个也被咬屁股的手下苦着脸道。虽然他的屁股不像龙建秋那样被咬烂，但也是不见一块肉，疼得要命。

　　他怀疑如果再迟一点，他的屁股也像龙建秋那样烂得乱七八糟了。

　　“么特，陈天明的运气那么好，连这里的动物都帮他。”龙建秋气愤地骂道。“大家都睡吧，明天一早还要找天材地宝。”

　　这次过来参加历练，父亲在他的身上寄托着很大的希望，希望他给弄回一些好东西。但没有想到发生这样的事情，真是万万没有想到。

　　“龙建秋，你不要急着睡，我们还没有算账呢。”外面传来了陈天明阴森森的叫声。

　　“陈天明？”里面的龙建秋听到陈天明的声音，立即紧张地跳了起来。

　　“哎哟！”龙建秋捂着后面惨叫着。他的屁股烂了，根本不能正面睡，而是卧睡。

　　现在听到陈天明的声音，他立即跳起来想战斗，但触碰伤口让他痛死了。

　　“哎哟哎哟。”旁边的帐篷又响起了惨叫声。“不好了，也有东西咬我的屁股。”

　　原来，陈天明见七色鼠咬屁股那么厉害，便让它先潜进里面等着。那些天龙派的人一听陈天明过来了，立即紧张兮兮地站起来准备与陈天明打斗。

　　可七色鼠却趁着这个机会偷袭，七色鼠在后面偷袭，一咬就中了。

　　“快帮我打掉那个咬我的东西。”那人对旁边的同伴叫道。

　　那同伴急忙一拳打过去，“啪”的一声，七色鼠是被他打掉了，但对方的屁股也开花了。

　　“妈呀，你是怎么打的，痛死我了？”那个人惨叫着。

　　可刚才出手的人还没有说话，他也觉得自己的屁股疼了。他知道七色鼠在后面咬他，急忙运着内力打着后面。

　　可饶是如此，那人的屁股也是被七色鼠咬了一大块肉出来。

　　当那些人全运起内力的时候，七色鼠就不能在后面偷袭了，但陈天明刚才偷袭的两下，又让两个天龙派人受伤。

　　陈天明暗暗高兴，看来七色鼠干这种偷袭的东西非常不错。他立即冲了上去，挥着空幻就是一顿乱砍。

　　傀儡也跟在旁边出手，一时间劲风阵阵。

　　龙建秋他们都受了伤，哪是陈天明的对手。不一会儿，龙建秋他们被打倒了。

　　“哎呀。”龙建秋吐了一口鲜血倒在地上。可他这一倒，后面的伤口又触发，又是惨叫连连。

　　“陈天明，你么特，你居然偷袭我们，算得了什么好汉？”龙建秋骂道。

　　“你们也不是什么好鸟。”陈天明冷笑着。“龙建秋，我要杀了你。”

　　龙建秋冷冷地道：“你如果敢杀我，雪山门的人不会放过你，还有我们天龙派的人也不会放过你，你想想后果吧。”

　　“在这里，我杀了你，又有什么人知道呢？”陈天明不以为然地道。

　　“哼，你今天与我们打斗的消息，潘大标他们已经知道。如果我出事，他们肯定会跟我父亲说。只要我父亲怀疑是你干的，你就会完蛋，还有你的家人一起完蛋。”龙建秋叫道。

　　陈天明听了龙建秋这样说，觉得确实是如此。

　　他连天龙派长老龙庆都打不过，但不要说龙建秋的父亲他们。唉，宗界是一个强悍的实力存在，凭着他现在的实力还是惹不起。

　　虽然说以前陈天明杀过天龙派的人，但与龙建秋比起来差远了。龙建秋是天龙派掌门的儿子，现在还是不能杀他。

　　不过，陈天明却不会这么轻松地放过龙建秋。他从龙建秋他们的身上搜出空间袋，一找，发现了一些灵草：天残草、化星草……

　　“陈天明，你不能抢我们的东西。”龙建秋心疼地叫道。这可是他们几个人找了一天的灵草，就这样被陈天明抢走，快要气死他了。

　　“龙建秋，你再说话，我把你的武功废掉。”陈天明没好气地道。

　　不过陈天明也是吓吓龙建秋，如果废掉龙建秋的武功，跟杀了龙建秋差不多，会为他的家人带来很大的麻烦。

　　陈天明想到龙建秋用百日醉害自己的父亲，心里就气愤了。他立即挥刀在龙建秋的大腿上砍了一下，鲜血冒了出来。

　　“啊，陈天明，你不要乱来。”龙建秋害怕地叫道。

　　么特，如果不是有东西偷袭他们，他们完全有能力对付陈天明，陈天明太卑鄙了。

　　陈天明冷冷地道：“龙建秋，你说，在哪里可以找得到无叶果？”

　　“我，我不知道。”龙建秋害怕地回答着。如果他知道陈天明这么厉害，他也不会害陈天明的父亲了。

　　“不知道？”陈天明又是一刀下去，龙建秋的大腿又冒出一道血箭。

　　“啊，陈天明，如果你杀死我，我父亲肯定不会放过你。”龙建秋悲痛地叫着。

　　陈天明道：“我父亲都要死了，我怎么会放过你呢？”

　　“你，你不要乱来，我告诉你，听说神拳门的禁地有无叶果，你可以参加他们的历练。”龙建秋急忙道。

　　“我怎么能相信呢？”陈天明问道。

　　“我可以对天发誓，如果我龙建秋骗你的话，练功会走火入魔，十八辈子都不得好死。”龙建秋大声地叫着。

　　陈天明见龙建秋发了这么毒的誓，也暂时相信他。“龙建秋，神拳门今年有历练吗？”陈天明问道。

　　“有，过几个月就有了。”龙建秋急忙道。“陈天明，我还能帮你弄到参加神拳门历练的名额，怎么样？”

　　“好吧。”陈天明点点头。

　　龙建秋见陈天明相信自己，不由暗暗想着。哼，陈天明，到时我不帮你弄到名额，你又能拿我怎么样呢？反正几个月后的事情，你拿我没有办法。

　　可当龙建秋刚想完，陈天明就拿出一枚黑黑的药丸塞进龙建秋的嘴里。

　　龙建秋不肯吃，可陈天明点了他的穴位后，那药丸便落进他的肚子里了。

　　“陈天明，你给我吃的是什么东西？”龙建秋问道。

　　“这是一种无色无味的毒，你就算叫人去查，都查不出怎么回事。可是到了一年后，你没有得到我的解药，你就会毒发身亡。”陈天明奸笑着。


第227章 上去咬它们

　　“什么？陈天明，你居然给我吃毒药？”龙建秋气得浑身发抖。

　　陈天明冷笑着，“当然了，你都给我爸下毒了，我怎么也得给你下毒啊。如果你到时让我参加神拳门的历练，我就会给你解药。”

　　龙建秋恨恨地瞪着陈天明，但他没有办法。“陈天明，你不要骗我了，你给我吃的不是毒药。”龙建秋道。

　　“呵呵呵，这个由你啊，你可以不问我要解药的。”陈天明笑着道。“如果我不能参加神拳门的历练，我不会给你解药，到时就看你会不会死了。”

　　“啊。”龙建秋吓了一大跳。他本来是想着诈陈天明一下，但没有想到陈天明这样说，他又害怕了。

　　如果陈天明给他的真是毒药，如果他不理死掉的话，岂不是非常麻烦吗？

　　不行，待出去后，他再找宗界的医师帮自己检查一下身体。

　　陈天明把龙建秋他们的空间袋都拿走，只是留下雪山门给他们的空间袋。

　　陈天明看到龙建秋的空间袋里有十几颗炼气丹，还有一百多块灵气石的时候，不由暗暗吃惊。

　　娘的，龙建秋不愧是天龙派的少爷啊，居然有这么多好东西。

　　“陈天明，那是我的东西，你怎么拿我的？”龙建秋急忙叫道。“你不是说只要我们在禁地里找到的天材地宝吗？”

　　“去你的，你哪只耳朵听到呢？”陈天明没好气地白了龙建秋一眼。龙建秋的手下也有着一些炼气丹和灵气石，这次真是发大财了。

　　“陈天明，你这卑……”龙建秋的话还没有说完，陈天明就一刀砍下去，龙建秋的大腿又冒出一条血箭。

　　这下，龙建秋不敢多说了，他急忙闭上嘴。如果陈天明再用刀砍他的话，他岂不是要完蛋。

　　陈天明见龙建秋没有说话，便笑着走了。他要找一个地方修炼去了，有这么多的炼气丹和灵气石，他还不能提升自己的武功，他不如自杀算了。

　　天龙派的人见陈天明走了，不由生气地骂道：“陈天明太无耻了，怎么能把我们的东西全部拿走，他连我们几百块钱都拿走。”

　　“么特，气死我了。”龙建秋一样气得吐血。除了食物外，陈天明没有给他们留下什么东西了。

　　“唉，算了，如果他们把我们吃的都拿走，我们这个月够呛的了。”另外一个天龙派的人道。

　　“么特，我一定要弄死陈天明。”龙建秋道。

　　那人问龙建秋，“秋少，陈天明给你吃的真是毒药？你感觉身体有没有什么不妥？”

　　另外一个人道：“切，陈天明不是说现在没有什么感觉吗？一年后才会毒性发作，秋少肯定现在没有什么反应了。”

　　“不是啊，我被你们这一说，我感觉身体好像有点不对头了。”龙建秋扭着身体道。

　　“啊，你们还愣在那里干什么？快点帮我止血。”龙建秋才发现只是顾着说话，忘记叫手下帮他止血了。

　　陈天明往前面飞奔了两个小时来到一处山坡后，见四下无人，立即进到飞剑空间了。

　　当陈天明把那些空间袋的东西全倒出来时，七色鼠兴奋地跑了过来。“吱吱吱。”七色鼠好像在跟陈天明说今天他的功劳最大，它应该多吃一点好东西。

　　“七色鼠，这次你的功劳很大，我给你十块灵气石吧。”陈天明道。

　　“吱。”七色鼠不情愿地叫着。

　　“你不要这么贪心，你以前吃了我几十块灵气石，我还没有跟你算账呢。”陈天明骂道。“你见我的实力那么差，被人家欺负，你忍心吗？”

　　七色鼠被陈天明骂得低下了头，陈天明扔了十块灵气石过去。七色鼠吃了之后，扭着身子走到角落边睡觉了。

　　陈天明吃了一颗炼气丹，然后练着混元功。那真气在他的身上流淌着，让他感觉非常舒服。

　　当陈天明的内力全部恢复后，他继续用内力冲击着堵塞的经脉。

　　在飞剑空间里练功有好处也有坏处，好处是可以三天顶一天。坏处是不能用飞剑帮助冲击堵塞的经脉。

　　在冲击了几个小时的经脉后，满头大汗的陈天明停止练功了。

　　这种冲击堵塞经脉的痛苦，不是常人所能忍受得了。如果不是他的忍耐性好，一早趴下去了。

　　可饶是如此，陈天明也非常痛苦。

　　陈天明停止冲击堵塞的经脉后，转过头看了那边的七色鼠一眼，发现它还在睡觉。

　　不会吧？好像已经十几个小时了，它还在睡觉？

　　陈天明发现自己的灵草加上龙建秋他们的，居然可以炼制出二级的炼气丹。回去要好好炼一些丹才行，陈天明在心里想着。

　　陈天明出到飞剑空间外面，发现天已经蒙蒙亮了。早起的鸟儿有虫吃，陈天明向着前面飞去。

　　在路上时，陈天明发现了一些灵草，其中也有一些低级的魔兽看守。不过在陈天明的攻击下，那些魔兽也被杀。

　　虽然陈天明杀得那么容易，但他知道如果不是炼气八、九层武功的人过来，是会有着非常大的危险。

　　像俗世那些炼气四、五层武功的武林人士，他们为了得到一些好处跑过来参加历练，很多是送死。

　　难怪洪二说他们师门有一个师叔自从参加历练后就没有消息，像这种历练，武功低的就是死路一条。

　　唉，越是这种历练，越是给那种大门派世家而设定的。关小强他们与其它门派联合在一起，有着十几个炼气七、八层武功的人，是不怕这些低级的魔兽。

　　就算不能杀死低级魔兽，也能让他们自保，不会丢了性命。

　　在陈天明杀了那些魔兽之后，七色鼠也会出来吃它们的晶核。陈天明看到一个个晶核被吃掉，也是非常心疼。

　　最后，陈天明与七色鼠约定，七色鼠只能吃一半的晶核，剩下一半给陈天明。

　　虽然陈天明心疼，但他发现七色鼠吃了这么多东西后，它的实力似乎比以前强了一些，速度也比以前快。

　　以前七色鼠吃一个晶核需要30秒的话，现在大概需要20多秒，这就是实力的提升啊。估计现在让七色鼠再咬龙建秋的屁股，会咬得更多肉了。

　　到中午的时候，陈天明感觉到前面似乎有着灵气波动。难道前面有厉害的天材地宝？陈天明兴奋地想着。

　　大家被传送阵送进来后，分别落下的地方不一样，且大家所走的方向也不一样，所以前面可能有天材地宝还没有被别人发现。

　　当然了，如果大家发现很难得到的天材地宝，也不会勉强而为。毕竟性命重要，没有必要因为得不到的东西失去性命。

　　陈天明施展轻功飞了几分钟后，看到前面有一座光秃秃的大山。这大山很奇怪，没有看到一棵树木和一片草地，这里就好像被别人拔了毛的公鸡似的。

　　就在陈天明想着上山的时候，突然跳出两头地石兽。“噗。”高大的地石兽对着陈天明大叫，旁边的山地都似乎在摇晃起来了。

　　“滚开。”陈天明对着这两个地石兽叫道。这两个地石兽只是一级而已，他还不放在眼里。

　　现在七色鼠的嘴也有点刁了，吃了一些一级魔兽后，它居然觉得一级魔兽不好吃，还在“吱吱吱”地抗议着。

　　娘的，这个七色鼠宠物越来越不像话，它那么有本事的话，可以去找二、三级魔兽吃啊，还在自己面前摆谱，好像它是自己的主人似的。

　　那两个一级地石兽见陈天明没有被它们吓着，气得就向着陈天明扑过去。

　　“么特，老虎不发威，你当我是病猫了。”陈天明气愤地冲了上去。

　　对于这些外表坚固无比的魔兽，陈天明只得用上空幻。随着他一刀劈下，魔兽被劈出一道鲜血。

　　“噗。”被劈中的魔兽气得浑身发斗，不过它不敢冒然冲上来，而是对着陈天明吼叫着。

　　奇怪了，难怪里面有天材地宝要成熟了，这两头魔兽在这里把守？陈天明兴奋地想着。

　　上次去绿蒙森林里时，那条大蛇也是像现在这样不肯冲过来攻击自己，后面是有好东西。

　　虽然七色鼠有点像吃货，但在对付敌人时还是有点用处，在关键时帮了他不少。

　　如果这里有好东西的话，他是不想放过。想到这里，陈天明的眼里冒出杀意。

　　“七色鼠，出来，我们准备干活了。”陈天明兴奋地叫着。

　　七色鼠听到陈天明的叫声，立即从空间里跑了出来。不过为了不引起别人的注意，七色鼠是从陈天明的衣服里跑出来。

　　陈天明看到七色鼠用两只小手揉着睡惺惺的小眼睛时，不由骂道：“娘的，你有点敬业精神好不好？怎么老是睡觉呢？”

　　陈天明发现七色鼠很容易睡觉，特别是它吃到晶核、灵气石那些大补的东西后，便立即倒下去睡觉了，天打雷劈才能醒过来。

　　“吱。”七色鼠不好意思地叫着。

　　“上去咬它们吧。”陈天明非常潇洒地挥挥手。

　　七色鼠立即向着前面飞了过去，可凭着七色鼠还是干不掉这两个地石兽。它才刚飞过去，就被人家一掌拍飞了，而且还是飞得非常快的那种。


第228章 拼命

　　“吱吱吱。”七色鼠无奈地对陈天明叫着。

　　陈天明也无奈了，看来七色鼠只能是偷袭，它没有那个正面攻击的本事。

　　“我来吧。”陈天明道。在这种到处都有魔兽的地方，陈天明能省力气就省。所以一会攻击地石兽的时候，他会让七色鼠暗中偷袭，这样打起来就容易多了。

　　陈天明向前面飞去，空幻在空中幻出一道长约几米的刀气，狠狠地轰向右边的地石兽。

　　“噗。”地石兽惨叫一声，往着后面退了十几步，刀气在他的身上带出了一股血箭，场面非常吓人。

　　一早缩在后面的七色鼠动了，它飞扑上去狠狠地咬着。

　　“噗噗噗！”只是一级的地石兽智力不高，且七色鼠体积小，咬着它根本没有办法甩得下来。

　　旁边的地石兽见同伴出事，一边大声地叫着，一边向着陈天明扑去。那挥打过来的长臂带着呼呼的风声，似有千斤重。

　　“哼，你还以为我是以前的吴下阿蒙了吗？”陈天明左拳轰出，拳刃打中扑过来地石兽。右手继续挥着空幻砍向右边的地石兽。

　　“当当当。”陈天明连续攻击了三刀，地石兽的身上又冒出了三道血箭。

　　“吱吱吱。”有着陈天明的相助，那地石兽很快被七色鼠咬倒在地上。

　　七色鼠虽然看似很小，但是一个非常可怕的吃货。只是一会儿的功夫，它就吃掉地石兽三分之一的肉了。

　　要知道地石兽顾名思义，颜色跟地下的石头一样，坚固也跟石头一样，一般的刀剑都砍不伤它们。但在七色鼠的面前，这地石兽也和泥土那么松软。

　　“噗。”地石兽躺在地上惨叫着，它没有想到陈天明那么卑鄙，居然用偷袭的方法击败它。现在它已经没有再战的力量。

　　它后面被七色鼠咬得剩下白森森的骨头，根本不能站起来了。

　　“噗噗噗。”后面传来了两道怒吼声，接着又有两个地石兽跑过来。

　　二级地石兽！陈天明看到跑过来的两个地石兽，不由暗暗皱着眉头。

　　一个二级地石兽都让他们够呛，现在还是两个，陈天明怀疑他们还能不能打败它们。

　　“是谁在外面扰乱我的清修？”高山上传来断断续续地魔兽声，让人听了不寒而栗。

　　四级魔兽？！陈天明吃惊地叫了起来。这可是可怕的存在啊。

　　魔兽到了四级后，可以发出人话与人交流，实力相当于人类的小圆满武功以上。

　　依陈天明现在的实力，看到小圆满武功的人就要赶快逃命，哪还敢在这里啊？

　　“七色鼠，我们准备逃走。”陈天明在心里想着。

　　“吱。”七色鼠有点不舍地叫着。刚才陈天明跟它说里面可能有宝物，现在它奔到这里，已经闻到灵物的香味，它舍不得离开。

　　如果不走的话，我们可能要死在这里。陈天明继续想着。

　　就是像潘大标那种半步小圆满武功的人，他也对付不了。如果不是那个蒙面黑衣人过来救他的话，他已经被潘大标干掉。

　　他怕那些宗界的人，但宗界的人对于俗世的人来说，并没有什么忌讳。如果有机会，他们会干掉自己。

　　所以，现在陈天明听到四级魔兽发出来的声音，不得不撤退了。

　　“噗。”后面出现的两个二级地石兽看到自己的一个同伴被七色鼠咬死，气得浑身发抖。

　　本来它们想着出来吓吓陈天明他们离开这里就行，但见此情景不由愤怒了，立即把陈天明给围了起来。

　　“噗噗噗。”一个二级地石兽转过脑袋对着高山大叫着，似乎在向着里面那个四级魔兽说着这里的情况。

　　“什么？可恶的人类，你居然敢杀我的手下？我一定要杀了你。”里面传来那个四级魔兽气愤的声音。“上去把他干掉，我很久没有吃过新鲜的人肉了。”

　　那两个二级地石兽听到那个四级魔兽的叫声，立即冲上去把陈天明围了起来。

　　本来陈天明想着要离开这里，但见这些地石兽把他给围住了。他只好咬着牙恨恨地想着：七色鼠，我们要动手了。

　　“吱。”七色鼠听到陈天明的叫声，立即兴奋了。后面出现的可是两个二级地石兽，只要被它咬死，肯定可以吃到大补的东西。

　　特别是后面还传来阵阵的香气，如果不是厉害的天材地宝，那会是什么呢？

　　七色鼠为了能吃到好的东西，不管有没有什么危险了。

　　“杀。”陈天明一见这些地石兽过来，立即向着右边的一级地石兽杀去。

　　那个一级地石兽见陈天明不顾二级地石兽的攻击，而是向它动手，吓得急忙往后退。

　　刚才陈天明他们直接就干掉了自己的同伴，它肯定不是陈天明的对手。

　　“啪。”陈天明一刀劈下去，那个地石兽急忙用手一挡，空幻在它的手上砍了一道血痕。

　　虽然陈天明把这一级地石兽的手臂砍了一道血痕，还见到骨头，可不能让它毙命，这让陈天明非常生气。

　　“噗。”一级地石兽惨叫一声，七色鼠在它的后面偷袭了。

　　只是一会儿的时间，那一级地石兽被七色鼠咬死，且七色鼠的动作非常快，转眼间就吃掉了地石兽的晶核。

　　“噗。”旁边的二级地石兽看到七色鼠后，一拳打了下去。

　　庞大的拳头立即在地上打出一个大坑，地石兽以为打死七色鼠了，没有想到七色鼠从地上跳跃起来，一下子扑向地石兽。

　　虽然对方是二级魔兽，可七色鼠非常强猛，立即就在那地石兽的身上咬了一个大血洞。

　　“噗。”地石兽哪里吃过这样的亏呢？立即挥拳打向七色鼠。

　　但七色鼠已经咬进它的血肉里，虽然地石兽一拳打进去，也是打伤自己。

　　“吼。”地石兽惨叫着。这时，它才发现用这个方法不能打中七色鼠，便用力一撑，一股能量从它的身上爆出，把七色鼠给冲飞出去。

　　“吱。”七色鼠的嘴里带着血，不过它还是强悍地向地石兽冲去。

　　陈天明也向着另外一只二级地石兽冲去，人家七色鼠都浴血奋战了，他怎么就不能出力呢？

　　刚才七色鼠的表现让陈天明非常吃惊，以前七色鼠好像都没有这么强悍的，现在凶狠得有点吓人。

　　难道刚才七色鼠吃了两只一级地石兽的晶核后，实力又变强了吗？

　　“啪啪啪。”陈天明来不及多想，不断地用空幻攻击旁边的地石兽。

　　不过二级地石兽不是一级所能比的，陈天明与这地石兽打得难分难解。这两天过来禁地历练，他也得到不少好处，实力比以前厉害了一些。

　　由于七色鼠一个人对付二级地石兽，很难靠得近对方，还被人家打飞出去。

　　“吱吱吱。”七色鼠气愤地叫着。

　　现在它明白陈天明为什么要说逃走了，就是两只二级地石兽，他们对付起来都非常困难，更不要说高山上还有一只厉害的魔兽呢。

　　“快，我们速战速决，要不然那厉害的魔兽下来，我们都得死在这里。”陈天明见七色鼠没有办法咬死二级地石兽，还被人家打飞。

　　那个二级地石兽把七色鼠打飞后，狡猾地向着陈天明这边冲过来。它想着与另外一个同伴联手把陈天明干掉。

　　陈天明现在与一个二级地石兽打，只是占了上风，现在两个地石兽的话，他不是对手。

　　于是，他急忙把傀儡唤出向着其中一个地石兽冲去。现在危急之际，陈天明也不管傀儡被打坏了。

　　“啪。”傀儡才冲到地石兽的身边，就被地石兽一拳打在胸膛上。虽然傀儡的身体坚固无比，但也被打凹进去。

　　“傀儡，你给我继续冲，一定要拦着它，不要让它过来。”陈天明大声地叫着。

　　“扑扑扑。”傀儡听到陈天明的命令后，立即从地上爬起来继续向着前面的地石兽冲去。

　　陈天明拼了，挥着空幻再次向后面的地石兽冲去。“小吃货，这次你要努力了，要不然我们都得死在这里。杀啊。”

　　“当。”空幻又砍在地石兽的身边，但二级地石兽的身体比一级的厉害不少，空幻造成的伤害不大。

　　唉，以前空幻在俗世里可以说是非常厉害的，那些人的兵器一碰到空幻就被碰断。那些猛兽的话，更是让他一刀干掉。但在这里的话，却是不行了。

　　看来自己要找到材料升级空幻才行，要不然以后面对魔兽会吃亏。

　　如果地石兽听到陈天明这样想的话，一定会气得要吐血。要知道它们魔兽的身体非常强悍，一般的宝器都砍不进它们的身体。

　　现在被陈天明用空幻砍出血，它们都要气晕了。

　　那边的七色鼠也飞扑过来在后面偷袭着地石兽，但现在地石兽知道七色鼠个子小主要玩偷袭，它也运着真气把全身给罩住，只要七色鼠靠近它的话，它就能发现，然后避开七色鼠的偷袭。

　　“吱吱吱。”七色鼠在后面着急地对陈天明叫着。如果没有陈天明引开地石兽的注意力，或者分开它的真气，自己根本没有办法钻得进去。

　　“杀。”陈天明大叫一声，身体腾空而起向着地石兽拼命地攻击着。


第229章 半步四级魔兽

　　这地石兽也是发疯似的向着反击着，同时它对着那边攻击傀儡的同伴“噗噗噗”地大叫着，好像在诉说着什么。

　　“噗。”那边的地石兽会意地点点头。只要它尽快地解决掉这个傀儡，就能去帮同伴对付陈天明。

　　以它们两个的实力，肯定可以干掉陈天明。

　　陈天明看到那边的地石兽拼命地攻击着傀儡，知道它想要干什么。傀儡越来越顶不住了，再这样下去，2号傀儡也会像以前那个傀儡一样完蛋。

　　不过在生命攸关之际，陈天明也顾不上2号傀儡，他挥着空幻狂砍前面的地石兽。七色鼠也在拼命地想扑过去咬地石兽，不过它怒叫着把七色鼠打飞出去，同时抵挡着陈天明的攻击。

　　可这地石兽落在下风，它不是陈天明的对手，已经被打得“噗噗噗”惨叫。

　　“啪。”那边的2号傀儡倒在地上，身体被打烂了。

　　陈天明看到此情景暗暗心疼，他好不容易才得到两块阴灵石才炼制出两个傀儡。可现在已经被打坏了，以后他没有阴灵石炼制傀儡成为他的帮手了。

　　那边的地石兽见自己成功地打倒傀儡，立即兴奋地大叫着向这边冲过来，它要与同伴一起联手杀死陈天明。

　　“七色鼠，你给力一点行不行？”陈天明大叫着。

　　“嗖。”飞剑带着陈天明的愤怒向着这边的地石兽冲去，如果现在不干掉这只地石兽，他就惨了。

　　“吱。”七色鼠听到陈天明的叫声，立即大叫一声扑向地石兽。

　　地石兽见七色鼠又扑过来，脸上露出轻蔑的表情。如果在它不知道的情况下，还有可能被七色鼠偷袭。

　　但在这种情况下，哪可能会被偷袭呢？它一掌向着七色鼠拍去，强大的掌刃带着呼呼的风声扇中了七色鼠。

　　地石兽以为七色鼠还会像上次那样飞出去，可这次七色鼠并没有飞走，而是紧紧地咬中它的手掌心。

　　“噗。”地石兽惨叫着，只是眨眼间，它的手掌就被七色鼠吃掉。

　　“嗖。”七色鼠拼命地向着前面扑去，当它扑到地石兽的身上后，继续狂咬着对方。

　　虽然地石兽的身体很强悍，如石头一般硬，但在七色鼠拼命地狂咬下，还是把地石兽给咬倒在地上。

　　如果陈天明不是亲眼看见，真的不敢相信地石兽这么强悍的东西，居然在七色鼠的狂咬下很快地变没有。

　　陈天明见这个地石兽已经完蛋，立即转身指挥着飞剑向后面那个地石兽冲去。

　　他要在那个四级地石兽没有出来的时候干掉这二级地石兽，然后逃跑。

　　那个二级地石兽见自己的同伴被杀，不敢再冲向陈天明，而是转头往着后面跑。“噗噗噗。”地石兽在狂叫着。

　　“可恶的人类，你居然敢杀我的手下。”山中传来刚才那魔兽的怒叫。只是一会儿功夫，一个高三米多的地石兽从远处跑过来。

　　虽然说是跑，但对方跑得太快了，一步一个飞跃，比别人施展轻功还要快。且它一个脚步踩下去，似乎整座山都在摇晃着似的。

　　咦？奇怪了，怎么这个地石兽只是三级巅峰，就可以发出人话？不是只有四级魔兽才可以说人话吗？陈天明在心里奇怪地想着。

　　“我要打死你。”这三级地石兽见陈天明盯着它看，更是气愤得不得了，抬起手狠狠地向陈天明打去。

　　那些能量从这地石兽的手掌涌出，马上向着陈天明轰炸而去。

　　陈天明看到这强大的攻击，哪还敢抵挡，立即向着右边跳去。

　　“轰。”当陈天明刚跳离那个位置，一股强大的能量狠狠地砸在那里，把那里砸出了一个大洞。

　　我靠，如果我跑慢一点，肯定会被砸死。陈天明看着那深深的大洞，不由大吃一惊。

　　这地石兽不是一般的三级巅峰，而是半步四级，它就相当于潘大标的半步小圆满。

　　不过魔兽的实力一般会比同级的人类厉害一些，它们的身体强悍本来就占着一个有利的因素。

　　“你能躲过我的攻击？”高大地石兽看着陈天明奇怪地叫道。

　　陈天明没有回答地石兽的话，而是看了看那边的七色鼠。

　　七色鼠已经把那个死去的二级地石兽的晶核给吃掉，看它摇摇晃晃的样子，似乎饱得快走不动了。

　　不会吧，七色鼠，怎么你吃了一个晶核就成这样子？陈天明在心里想着。

　　“吱。”七色鼠委屈地指着那边只剩下一小半的地石兽身体。

　　陈天明明白过来了，原来七色鼠吃了太多的地石兽身体，难怪它撑得那么厉害。

　　不过陈天明也是非常不明白，地石兽那么大，七色鼠把它吃掉这么多的身体，七色鼠是怎么消化掉的？七色鼠才是那么一点点的身体啊，如果不是陈天明亲眼所见，打死他都不会相信七色鼠吃掉地石兽。

　　地石兽见陈天明没有回答，气得叫道：“你不说话就以为行了吗？我打死你。”说完，它向着陈天明冲去。

　　陈天明看到地石兽冲过来，想着往右边跑。可是这次地石兽变聪明了，并没有先攻击，而是先靠近陈天明再动手。

　　另外那个二级地石兽也向着陈天明围过来，准备着偷袭陈天明。它在心里想着，你可以偷袭我们，我们一样可以偷袭你。

　　就在陈天明躲到右边的时候，地石兽出手了。“轰。”强大的能量向着陈天明攻击过来。

　　因为对方看准才出手，那快速的攻击让陈天明没有办法躲闪，所以只好咬牙挥刀攻击。

　　“嘭。”陈天明感觉手一沉，然后一股冲力把他手上的空幻给撞飞出去，而他也被撞得倒飞出去。

　　“啪。”陈天明重重地摔在二十多米的地上，随即喉咙一甜，吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你只是这一点的武功，也敢过来我的地盘闹事。”地石兽见自己把陈天明打伤，不由大笑起来。

　　陈天明从地上爬起来，咬着牙看着地石兽。这地石兽的实力比潘大标强，大概与龙庆的实力差不多。

　　娘的，这鬼地石兽太强了，我还是逃走算了。陈天明在心里想着。

　　虽然山里传过来的香气越来越浓，但是陈天明想着自己的性命要紧，还是不要那天材地宝了。

　　七色鼠，我们走吧。陈天明一边想着，一边往后面跑。为了能活着，陈天明也不管那把空幻了。

　　“哼，想跑？哪有那么容易？”地石兽大叫一声向着陈天明那边冲去。

　　陈天明见地石兽追了过来，拼命地施展着轻功往前面飞奔。

　　陈天明敢百分之百地肯定，自己从来没有这么拼命地施展轻功逃走。他想着自己在逃到地石兽看不到的地方，就可以躲进飞剑空间里。

　　“嗖”的一声，飞剑已经射回到陈天明的体内，他随时可以进到飞剑空间里面。

　　可陈天明不敢现在进去，如果被地石兽发现剑饰，然后把剑饰毁掉的话，不但飞剑空间没有，他可能也会随飞剑空间粉身碎骨了。

　　虽然陈天明飞得非常快，但地石兽的速度更加快。随着一阵地震山摇的声音，地石兽已经跑到陈天明的身后。

　　“轰。”一股掌影向着陈天明扫了过来，如狂风暴雨般把陈天明全给笼罩住。陈天明没有办法再逃走，只得回过头向着地石兽冲去。

　　“嗖嗖嗖。”那些防御盔甲纷纷把陈天明给罩了起来，他的双手齐发，集全身的内力对抗地石兽的攻击。

　　也就是这个时候，地石兽的掌影打在陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明大声地惨叫着。

　　在实力差距的情况下，他根本没有办法对付这半步四级的地石兽。

　　“扑。”陈天明狂吐一口鲜血飞了出去，这次直接飞出三十多米。

　　陈天明知道自己逃是逃不了，地石兽的速度非常快。虽然说看似个子大，但它的实力太强。

　　每高一级，实力就差别特别大了。如果这地石兽真正达到四级的话，它一样会飞起来。

　　这地石兽现在跑的速度都这么快了，如果能真的飞起来，那速度真是让人觉得可怕。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你死定了。”地石兽得意地向着陈天明走去。

　　在它的眼里，陈天明就算再施展轻功，也逃不过它的追击。反而陈天明飞在前面，它更容易攻击陈天明。

　　这不，陈天明被它打成重伤，完全没有刚才那样的实力了。

　　“地石兽，我知道你们里面有着厉害的天材地宝，我也不抢你的了，你放我走，如何？”陈天明挣扎着从地上站起来说道。

　　就算是死，他也要站着，不能让别人把他给看扁。

　　“你还想抢我的地灵果？”地石兽嘲讽地看着陈天明。为了等这地灵果成熟，他带着几个手下在这里苦苦地等了几十年。

　　就算是人类小圆满高手，它都不怕，更不要说陈天明这种蹩脚货色了。

　　“地灵果？！”陈天明的眼睛睁得老大。神啊，高山上的天材地宝居然是地灵果？那可是好东西啊！

　　据说，如果练武之人吃了地灵果之后，实力会提升一级。

　　如果你是炼气四层会提升到炼气五层，如果是炼气九层会提升到小圆满武功，那是很厉害的天材地宝啊。


第230章 变异的七色鼠

　　如果陈天明吃了地灵果的话，实力可能会提升，混元功会提升到第五层，那他会厉害不少啊。

　　“对啊，是地灵果，又怎么样？难道你有本事抢得了我的宝贝吗？”地石兽没好气地白了陈天明一眼。

　　陈天明冷冷地道：“地石兽，我刚才不是跟你说了吗？我不要你的宝贝，我只想离开这里而已。”

　　就算陈天明很想得到地灵果，但他也不敢拿自己的性命开玩笑。保得性命在，不怕没柴烧。

　　“哼，我不会让你离开。”地石兽冷冷地道。说完，地石兽的步伐一迈，立即拦在陈天明的面前。

　　陈天明知道自己没有办法逃得了，只好紧握着拳头准备与地石兽拼命。他的空幻都不知道被打到哪里去，这种实力悬殊的战斗，让他非常无奈。

　　但就算是无奈，陈天明也得与这个半步四级地石兽拼命了。

　　陈天明向着地石兽冲去，手里的内力如潮水般向着对方卷去。

　　地石兽冷哼一声，大手往着陈天明一挥。一股能量碰上陈天明的内力。

　　“轰。”陈天明只觉一股强大的能量撞在胸膛上，如被重锤猛敲，最后他向着后面倒飞而去。

　　“啪。”陈天明重重地掉在地上吐了一口鲜血。胸膛火辣辣的，好像肋骨已经断了。

　　“哈哈哈，没用的人类，现在你知道我的厉害了吧？”地石兽得意地大笑着。“不要以为你自己会一点武功，就能在我们这里乱来。我要吃掉你，为我的手下报仇。”

　　后面的那个二级地石兽听到这地石兽的叫声，立即兴奋地狂叫起来，现在它终于可以报仇了。

　　陈天明咬着牙从地上爬起来，再拿出几颗炼气丹吃了下去。

　　他从龙建秋他们那里得到不少好东西，在这种情况下，陈天明肯定多吃炼气丹，看能不能逃过这一劫。

　　“啪。”陈天明又被地石兽打飞出去。这一次，他感觉自己的五脏六腑都要掉下来似的。

　　“咳咳咳。”陈天明不断地咳嗽着，那刚捂着嘴的手指缝流出了不少鲜血。

　　“吱。”那边的七色鼠对着陈天明大叫着。

　　陈天明大声地叫道：“七色鼠，如果我出了什么事情，你就走吧。”

　　“吱吱吱。”七色鼠不愿意地叫着。

　　它想过去帮陈天明，但被那二级地石兽发出一股无形的能量挡着，它根本没有办法冲得过去。

　　陈天明还想说着什么的时候，半步四级地石兽又是向着陈天明冲过来。那强大凶狠的能量又是一次打在陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明飞出三十多米远，那疼痛的身体让他没有办法再爬起来。

　　“哈哈哈，现在知道我们的厉害了吧。”地石兽得意地狂笑。“现在，我要打死你。”说完，地石兽向着陈天明走过去。

　　它那厚实的脚步踩着地面，带着“嘭嘭嘭”的声响，让陈天明的心沉重起来了。

　　“难道我这次要死了吗？”陈天明看着地石兽越来越近的身影，不由在心里想着。

　　现在的他，根本没有多大的内力与地石兽打斗。

　　以前与别人打斗时，他还能吃着一些炼气丹强大自己的实力与别人对抗。但是他与这个半步四级地石兽的实力相差太大了，就算他吃再多的炼气丹，也是打不过对方。

　　“吱。”七色鼠感觉到陈天明的苦恼，它隔着那无形的能量团大叫着。

　　“别了，小吃货。”陈天明苦着脸叫道。

　　他不想死，如果他死了，爸妈和妹妹可能会被别人欺负。但是在这种情况下，他别无选择。

　　如果他现在躲进飞剑空间里，可能会被地石兽一脚踩碎剑饰，到时更加麻烦。

　　不行，我一定要抗争，一定要活着。陈天明在心里不断地叫着。

　　在那边的七色鼠突然仰头大叫一声，它的身体好像比以前大了不少。不，正确地来说，是它的身体慢慢地变大。

　　陈天明看到那边七色鼠发生的异样，也不由惊呆了。

　　现在的七色鼠变得有一米高，身上泛着七色的光彩，让人看了感觉很眩晕。

　　“这，这是怎么回事？七色鼠怎么变成这样了？”陈天明喃喃自语。

　　突然，陈天明看到七色鼠的嘴角带着血迹，好像是燃烧了自己的精血似的。

　　那个拦着七色鼠的二级地石兽也惊呆了，一个像拇指大小的小东西，居然一下子变得有一米高，简直吓死人。

　　正当它想着这是怎么回事的时候，七色鼠向着它冲了过来。

　　只见前面一阵轻风，现在的七色鼠居然能冲破它所发出来的能量团。

　　“咔”的一声响，冲过阻碍的七色鼠飞扑到二级地石兽的身上，然后狠狠地咬了下去。

　　“噗！”二级地石兽尖叫着。它没有想到七色鼠现在这么厉害了，直接就冲破它的能量团，还咬住了它。

　　七色鼠现在的实力比刚才不知道强上多少倍，在它的狠咬下，二级地石兽倒在地上惨叫连连。

　　只是一会儿，这二级地石兽就被七色鼠咬死。七色鼠两只手轻轻一扒，把那地石兽坚固的身体给扒开。然后它的嘴巴一张，一股强大的吸力把二级地石兽的晶核给吸走，落在七色鼠的嘴里。

　　“我靠，不会吧？七色鼠什么时候变得这么厉害了？”陈天明在心里叫着。

　　不过现在七色鼠的体积都这么大，实力也应该这么厉害。“七色鼠，快把那个半步四级地石兽给干掉。”陈天明大声地叫着。

　　半步四级地石兽呆了，刚才诡异的事情让他愣在那里没有动手。“这是怎么回事？你，你到底是什么东西？”它吃惊地看着七色鼠。

　　“吱。”七色鼠一边叫着，一边向着半步四级地石兽冲去。现在只剩下这个地石兽了，只要干掉它，它和主人就安全了，它不能让主人死。

　　“哼，你以为我对付不了你吗？”地石兽气愤地叫道。本来它是想着干掉陈天明，可七色鼠攻击它，它只得转身对付七色鼠。

　　“啪。”地石兽的右手动了一下，一股强大的能量团奔涌而出，直接向着七色鼠轰去。

　　七色鼠并没有退缩，而是继续冲去。

　　“轰。”强大的能量打在七色鼠的身上，它惨叫一声，似乎要从空中掉下来。

　　陈天明急忙叫道：“七色鼠，你不要有事啊。”说完，陈天明把手一招，飞剑从他的体内奔出落在手上。

　　“我杀死你。”陈天明运着全身的内力，挥着飞剑向地石兽冲去。

　　那飞剑在空中带着点点白光，带着呼呼的劲风直取地石兽的喉咙，端得非常厉害。

　　虽然陈天明现在的攻击没有以前那么厉害，但七色鼠都动手了，他身为主人的，怎么能落下来呢？

　　“哼，不自量力。”地石兽冷哼一声，随意地把手一挥，能量团向着陈天明暴射而去。

　　“轰。”陈天明现在的实力太差了，当地石兽的攻击落在他的身上时，他不能挡住，再次吐血狂飞出去。

　　“哈哈哈，你们都去死吧。”地石兽见把陈天明打飞出去，转过身子向着七色鼠扑去。

　　这个小东西虽然有点诡异，但在他强大的实力下，什么都是浮云。

　　可当地石兽一拳打到七色鼠的身边时，七色鼠直接张嘴咬向它的大拳头。

　　“啊，痛死我了。”地石兽惨叫着。它没有想到七色鼠居然能顶得住它的攻击，还咬中它的拳头。

　　当地石兽看到自己已经没有一半骨肉的拳头，气得直跺脚。

　　现在它不敢小看七色鼠了，它的拳头坚如铁石，就算是高山上的大石头，也会被它一拳给打碎，这个七色鼠怎么可以咬坏它的拳头呢？

　　“你去死吧。”地石兽挥着没有受伤的左掌，然后对着七色鼠打去。

　　“吱。”七色鼠虽然身体临时变异了，但不是它的真正水平。当地石兽打出那强大的能量时，它没有躲得过去，直接被扫中向着后面飞去。

　　可七色鼠也是拼命，在飞落在那边的空中时，它的身体华丽地一转，然后向着地石兽飞扑过来。

　　“哼，你的实力还不是我的对手。”地石兽轻蔑地看着飞扑过来的七色鼠。

　　刚才它一时大意，所以才中了七色鼠的招。

　　“扑。”在空中的七色鼠突然张嘴喷了小口鲜血，随着它的这一举动，它的运作比刚才要快上不少了。

　　“难道七色鼠又燃烧自己第二次精血？”陈天明吃惊地看着七色鼠。

　　要知道一般燃烧自己的精血，可以提升自己三分之一的实力。也就是说，一般只能燃烧三次精血，燃烧完后，自己也就完了。

　　因此，一般没有人敢燃烧自己体内的三次精血，除非是要与别人同归于尽。

　　所以，陈天明见七色鼠也能自己燃烧精血，不由暗暗吃惊。这七色鼠到底是什么宠物，怎么能像人类那样燃烧体内的精血呢？难道它也有内力？

　　在这个时候，陈天明也不敢多想了，他知道自己再飞扑过去，也是被地石兽毒打的份。所以，他干脆让飞剑向着地石兽冲去。

　　白光一闪，飞剑在空中划过一道孤线向着地石兽的眼睛射去。

　　虽然地石兽表面坚固无比，但它的眼睛是最弱的地方。


第231章 地石兽王

　　“卑鄙的人类。”地石兽见陈天明不正面攻击它，而是用飞剑射它的眼睛，它更是气愤了。

　　地石兽用受伤的手打着飞剑，另外一只手打着七色鼠。

　　虽然地石兽可以把飞剑打飞，但是没有那么容易应付七色鼠了。

　　七色鼠勇猛地冲上去，强大地往着地石兽靠近。地石兽有点怕七色鼠了，它怕七色鼠靠近它，会把它给吃掉。

　　这个变态的东西，也不知道是什么东西，似乎越来越猛。它现在是全力攻击七色鼠，但还是挡不住它的靠近。

　　只要被它靠近，它肯定可以吃掉自己的骨肉。想到这里，地石兽不由打了一个冷颤。

　　刚才自己的一个手下，就是被七色鼠刚靠近，就吃掉一大片的骨肉，太吓人了。

　　就在地石兽把陈天明的飞剑打飞时，七色鼠已经扑到它的肚子上。

　　“啊。”地石兽惨叫着，只见它的肚子被咬开如水桶那么大的血洞，肠子都露了出来。

　　“哈哈哈，不错，七色鼠，咬死它。”陈天明见七色鼠扑在地石兽的身上乱咬，不由高兴地叫起来。

　　现在的七色鼠比以前强悍很多，只是一会儿，就咬得地石兽血肉淋漓，估计不用多久就能把这个半步四级地石兽咬死。

　　想到这里，陈天明不由兴奋起来了。只要这地石兽一死，他就能上去采摘那个地灵果。

　　如果他吃了地灵果，估计能升级了。

　　“啊，我要你们全部死亡。”地石兽仰天长啸，双手齐举，似乎在运着什么功法。

　　眨眼间，地石兽的身体比以前大了近一倍，给陈天明的感觉就像一幢房子面对着他们。

　　且地石兽的身体发着黄光，随即那些黄光越来越茂盛，把它给全笼罩住了。

　　“这，这是怎么回事？”陈天明吃惊地叫着。

　　“哈哈哈，你们能让我动用全能异变法，算是你们的能耐。”半步四级地石兽狂叫着。它现在非常生气，要知道用上它们家族这种全能异变法，虽然说可以临时提升它的能力，但是过后能让它降级。

　　但为了杀死七色鼠他们，地石兽也管不了那么多。

　　“扑。”地石兽往着前面的黄光吐了一口鲜血，黄光如有生命力似的动了起来。

　　随着地石兽身边的黄光越来越茂盛，附近的沙石都飞了起来，它们围绕着地石兽快速地转起来，很快形成一个大风圈。

　　“七色鼠，你要小心。”陈天明大声地叫着。现在他把希望都放在七色鼠的身上，如果七色鼠都搞不定地石兽的话，他们都得完蛋。

　　“吱。”七色鼠尖叫一声，然后继续向着地石兽冲去。

　　它也发现地石兽强大了很多，如果它不快点把地石兽给干掉，可能没有机会了。

　　当七色鼠快要冲到地石兽的身边时，地石兽大叫一声。“起。”只见那些沙石卷向七色鼠，然后把七色鼠给卷住。

　　“吱吱吱。”七色鼠发出惨叫声。它想着冲出那些沙石的风圈，可黄色风圈猛然旋转，七色鼠好像碰到一股无形的阻力，把它给弹回来。

　　“娘的，我杀死你。”陈天明见七色鼠被地石兽困住，立即让飞剑继续向着地石兽的眼睛射去。

　　可是飞剑还没有靠近地石兽，就被地石兽发出的一股无形能量击飞。

　　陈天明再让飞剑冲过去，但还是无济于事，又被击飞。

　　“吱吱吱。”七色鼠惨叫着。那个黄色的风圈越来越小，很快把七色鼠给压缩在里面。

　　“哈哈哈，小老鼠，你很快就要死了。”地石兽得意地笑着。

　　只要风圈最后紧缩成一团，就算七色鼠变得再小，也会被绞成粉末。

　　“吱。”七色鼠怒叫着，它在风圈里拼命地挣扎着，想从里面跑出来，但还是没有办法出来。

　　“七色鼠，你怎么样了？”陈天明大叫着。

　　地石兽轻蔑地笑道：“没有用的，它一会就要灰飞烟灭。如果不是因为你们，我过后就不要降级了。”

　　说到这里，地石兽气就不打一处出了。如果它这次降回到三级初期或者是二级的话，就算它吃了地灵果，也不一定能提升得了四级。

　　如果不是陈天明他们过来打扰它，它也不会使出全能异变法，它非常生气。

　　七色鼠回答不了陈天明的问话，那些黄光越来越小，越来越浓，把它给压缩得都动不了。

　　“哈哈哈，死老鼠，你刚才不是很厉害吗？怎么现在不厉害了？我要弄死你。”地石兽见七色鼠没有办法反抗了，哈哈狂笑起来。

　　突然，七色鼠睁开眼睛，它紧紧地盯着前面的地石兽，然后小嘴一张，一股火红的鲜血喷了出来。

　　“啊，七色鼠，你不要这样。”陈天明见七色鼠第三次燃烧精血，吓得急忙大叫。

　　七色鼠第三次燃烧精血，就算它能杀死地石兽，它也会死亡啊。

　　“吱。”七色鼠抬起头大叫，它的身体又一下子变大。刚才它的体形像小孩子，现在居然有一米八高，像大人了。

　　在这种情况下，七色鼠也顾不了那么多。如果它不这样做，肯定会被地石兽杀死。

　　与其这样，它还不如拼了性命杀死地石兽，这样主人还有活命的机会。要不然，它被杀死，主人一样也会被杀死。

　　想到这里，七色鼠的两眼冒出红光，又好像是血丝，非常恐怖。

　　“这，这是怎么回事？”地石兽见七色鼠又变了样，吓得大叫起来。全能异变法，是它最后的杀手锏，如果它对付不了七色鼠的话，它会被杀死。

　　七色鼠如得神助似的，两只爪子一拨，那些紧缩的黄光被它给拨开。“吱。”七色鼠向着地石兽冲去。

　　“不，你不要过来。”地石兽一边大叫着，一边用双手打向七色鼠，它想尽自己最大的能力阻挡七色鼠的靠近。

　　就算它现在的实力很强，但都怕七色鼠的靠近。

　　七色鼠太可怕了，只要被它碰到自己的身体，肯定会被咬得乱七八糟。

　　但不知道为什么，刚才七色鼠吐了一口鲜血后，好像实力大增，连自己的全能异变法都挡不住它。

　　但已经燃烧精血的七色鼠如得神助，很快冲破那些黄光扑到地石兽的身上。

　　“咔咔咔。”七色鼠的嘴巴一张，只是几下，地石兽一半的身体就不见了。

　　“啊，你们敢杀我，我的父王不会放过你们。”地石兽大叫着。“你们赶快离开，不要杀我，我可以当什么事情都没有发生过。”

　　虽然地石兽被吃掉一半的身体，但它还是有把握向父王寻求增援。只要它的父王过来，它就有救。

　　但是，七色鼠才不管地石兽什么父不父王。它又是张嘴狠狠地几下，居然把这个地石兽给全部吃掉了。

　　我靠，七色鼠现在这么强悍了，居然能把地石兽全部吃掉？陈天明一边想着，一边从地上爬起来。

　　正当陈天明想着恭喜七色鼠的时候，那刚才还一米八高的七色鼠居然一下子变小，很快就恢复到一个半拇指大小。

　　“七色鼠，这是怎么回事？”陈天明奇怪地叫着。

　　可七色鼠没有听到陈天明的叫声了，它两眼一闭倒在地上，不知道是死还是活。

　　“七色鼠，七色鼠。”陈天明大声地叫道。

　　七色鼠静静地躺在地上，没有回应。

　　陈天明跑到七色鼠的身边看着它，因为它太小了，陈天明只知道试探人类是死是活可以试有没有呼呼，但他不知道怎么试探七色鼠。

　　陈天明又是大叫两声，但七色鼠一点都没有反应。

　　陈天明急忙把七色鼠给放进飞剑空间里面，接着找到自己的空幻，然后向着山上走去，他要找地灵果。

　　在禁地的某个山脉一个宽敞的大洞里，一个高约三米多的地石兽坐在里面呼呼大睡。

　　“大王，大王，不好了。”外面跑进来一个四级地石兽。

　　如果陈天明看到这只四级地石兽的话，不由吓了一大跳。因为这地石兽才是真正的四级魔兽，但是这四级地石兽居然叫里面的地石兽为大王，可见里面的地石兽更加可怕。

　　“不好什么？你没有看到我正在休息吗？”那个地石兽王气愤地坐起来骂道。

　　“大王，王子的生命牌灭掉了。”那四级地石兽苦着脸道。

　　“什么？你再说一次？”地石兽王激动得一掌拍出，直接就把那个四级地石兽给拍飞撞在后面的洞壁上。

　　四级地石兽惨叫一声倒在地上，接着吐出一口鲜血。但它不敢乱动，现在大王的儿子已经死亡，大王肯定非常冲动。

　　如果弄得不好，他有可能会被大王一掌击毙啊。

　　“大王，刚才我接到值守生命牌的手下汇报，说发现王子的生命牌已经碎掉了。”四级地石兽苦着脸道。

　　它是地石兽族的长老，是大王得力的手下，知道大王只有这么一个宝贝儿子，天赋好，很快就能提升实力成为四级魔兽，到时他们地石兽会更加强大。

　　“是谁杀了我儿子？”地石兽王气愤地叫道。当他刚说完这句话时，一股无形的能量立即充满在山洞里，让那个地石兽长老快要喘不过气来。

　　大王就是大王，实力非常强大，已经是五级魔兽了。五级魔兽的实力，相当于人类的中圆满实力，那是非常可怕的存在了。


第232章 杀死他们

　　地石兽长老苦着脸道：“大王，我正派人调查是谁杀了王子。不过我刚才问了，王子这些年一直呆在秃头山那边苦修，还有把守着那枚地灵果的成长，它应该是在那里出事。”

　　“你这个混蛋，你还说那么多干什么？立即派人过去秃头山。”地石兽王愤怒地骂道。

　　“大王，我已经让一些人过去了。”地石兽长老道。

　　地石兽王瞪了对方一眼骂道：“笨蛋，我儿子的实力都是半步四级，还有我给它传授的独特功法，你派过去的手下是它的对手吗？它都出事了，你派的那些人有什么用？”

　　“大王，我错了，我现在就过去。”地石兽长老急忙道。

　　“走，我与你一起过去。我倒要看看谁敢杀我儿子。”说完，地石兽王站起来，那笨重的身体只是轻轻一晃，已经消失在山洞里了。

　　长老见大王已经飞了出去，急忙跟着飞出去。“所有人听着，王子出事了，我们立即去秃头山。”长老大声地叫着。

　　既然大王都去了，他肯定要带着大家一起兴师动众地为王子报仇。

　　陈天明一边闻着香气，一边往着前面奔去。

　　这地灵果非常好找，哪边的香气浓，他就往哪边走。

　　没有过多久，陈天明看到前面的一块大岩石上长着一棵小树，小树上挂着一个红色的小果子，正是地灵果。

　　果子已经成熟，发出诱人的浓郁香味。

　　陈天明二话不说，立即冲上去把地灵果摘下来，然后进到飞剑空间。他小心翼翼地把地灵果放到七色鼠的身边，可七色鼠没有动。

　　唉，如果是平时，七色鼠肯定会高兴得跑过来吃掉地灵果。

　　这次七色鼠为了杀死那个半步四级地石兽牺牲了自己，陈天明的心里非常愧疚。

　　如果现在七色鼠醒过来，陈天明宁愿把这地灵果给它吃。

　　陈天明又从飞剑空间出来，发现附近还有一些一、二级的灵草。虽然说比不上地灵果那么厉害，但不要说俗世，就算是在宗界这种地方，也可以用来配药，能卖一些灵气石了。

　　陈天明看了地灵果树一眼，虽然说他已经摘掉地灵果，但像地灵果树这种好东西，随便弄一些树枝、叶子走，都比一、二级的灵草强。

　　可陈天明也知道，不管采摘什么灵草，都不应该斩草除根。所以，他采摘灵草的时候，都还留着根。

　　估计再过几十年或者几百年，这些根又能长出更好的灵草出来。

　　突然，天空中响起了一道可怕的声音。“是谁杀死我儿子，一定要把他粉身碎骨。”接着一股强大的气刃把这大山给封锁住了。

　　他的儿子？陈天明心里大惊。刚才那道气息太强了，让他的心里泛出可怕的畏惧。

　　这种实力，绝对不止四级魔兽那么简单。神啊，如果是五级以上的魔兽，人家会瞬间秒杀他。

　　陈天明知道现在自己没有办法逃走，那魔兽太强了，已经用强大的气息锁住这座大山。如果他跑出去的话，只能会被秒杀。

　　“所有的人听着，立即搜索这座大山。如果发现什么情况，立即发出警报。大王和我们会赶过去增援你们。”那个地石兽长老大声地叫道。

　　陈天明听到那声音，心里也是一惊。唉，又是一只实力强大的魔兽，如果他遇上对方，也是被格杀的份。

　　既然逃不了，只能是躲了。陈天明一边想着，一边找着四处隐身的地方。

　　幸亏他有着飞剑空间，要不然这次一定得完蛋。

　　陈天明看到前面有着一堆乱石，不是很高，一看就不能藏人。但像这种地方，正好隐藏他的剑饰。

　　不远的地方传来一些魔兽大叫的声音，陈天明知道自己再不躲起来，肯定会被那些魔兽发现。

　　唉，难怪那个半步四级地石兽可以说人话，原来它有着强硬的后台。

　　估计那个半步四级地石兽有着什么特殊的功法，或者被人用什么灵药开了窍，才可以说话。

　　陈天明也不敢犹豫，急忙进到飞剑空间里。

　　刚才他被半步四级地石兽打成重伤，他要好好地调息才行。另外人家魔兽要搜山，他不好好地躲几天，可能会被杀死。

　　地石兽王落在山顶上，接着大声地叫道：“孩儿们，你们给我好好搜，不管是什么生物，都给我。干掉。”

　　“是，大王。”那些地石兽不断地回答着。

　　如果陈天明现在看到山下的情景，肯定会吓坏了。

　　因为现在秃头山漫山遍野都是地石兽，估计有一千多只。这么多的地石兽，就算陈天明是混元功五级，也是抵挡不了。

　　一个时辰后，那地石兽长老跑到地石兽王的面前。“大王，我们没有发现任何的生物。”

　　“不会吧，难道我儿子就这样平白地死了吗？”地石兽王气愤地道。“我感应不到儿子的气息，估计它的尸体不在这里。”

　　“大王，我怀疑那个凶手杀了王子之后逃走了。”长老小声地道。

　　“难道凶手带着我儿子的尸体离开这里？”地石兽王生气地骂道。“你能用自己的脑袋好好想想吗？这里还有着我们手下的尸体，估计战场先是在这里。”

　　长老急忙点点头拍着地石兽王的马屁：“还是大王聪明，一下子就能看出问题的所在。他们先在这里打起来，接着王子发现情况不妙就逃走，然后他们在外面把王子杀死，把王子的尸体藏在外面。”

　　地石兽王点点头道：“恩，大概就是这样子。你派人查了没有？附近有没有其它厉害的魔兽？”

　　“没有。”长老摇着头道。“附近没有什么厉害的魔兽。就算是厉害的魔兽，在这个禁地里，他们也会知道我们的王子，应该不会杀王子。”

　　“不是他们，会是谁？”地石兽王问道。

　　长老清清喉咙道：“大王，听说人类这个月要在我们禁地里历练，会不会是他们所干？”

　　“这里有着空间法则，小圆满以上的高手在这里会出事，他们肯定不敢过来。”地石兽王摇着头道：“如果是炼气九层高手，怎么可能是我儿子的对手？”

　　“大王，如果是人多欺负人少呢？”长老插了一话。

　　“你的意思是说他们群殴我儿子？”地石兽王气愤地叫道。

　　长老道：“这里有着地灵果，在这种好东西之下，那些可恶的人类是什么事情都做得出来。刚才我们看过了，地灵果已经被别人采摘了。”

　　“恩，有这个可能。他们见不是我儿子的对手，可以集众人之力对付我儿子。”地石兽王愤怒地道。“传我的命令，给我杀死那些人类。”

　　“大王，全杀死他们吗？”长老有点担心地问道。

　　地石兽王疯狂地挥着手道：“对，杀死他们，一个也不留。”

　　“可是我怕如果把那些人类全部杀死，以后没有人类进来，我们就不能吃那些可口的人肉，其它魔兽会对我们有意见。”长老小声地道。

　　“长老，我发现你的脑袋越来越不好使了。”地石兽王没好气地白了长老一眼。“难道你大声对着全世界说我们要干掉人类吗？你们就不能婉转一点动手？”

　　长老急忙点着头道：“大王，我知道了，我立即带着手下过去杀那些人类。”

　　“恩，另外，你们留意一下那个身上有着地灵果气息的人，就算对方吃掉地灵果，他的身上还有着地灵果的气息。那个人，就是杀我儿子的人。”地石兽王道。“你们先废掉那个人的武功，千万不要杀死他，我要慢慢地折磨他，让他知道来到这个世界上多么痛苦的事情。”

　　“是，大王，我知道了。”长老点着头。

　　“去吧，一定不能放过那些人类。”地石兽王挥挥手道。“我在族里等着你们的好消息。”说完，地石兽王向着外面飞去。

　　地石兽长老见大王走了，立即把手下们叫过来，他们以一百人为一个组，然后向着四处奔去。他们要找那些可恶的人类，要为王子报仇。

　　陈天明并不知道这次因为他们杀了地石兽王子，而让那些过来参加历练的人们身受其害。他在飞剑空间里一边吃着炼气丹，一边练着混元功。

　　当陈天明的身体恢复后，他在飞剑空间里练着空幻三式。

　　“呼呼呼。”空幻在陈天明的手下发出可怕的攻击能量，但陈天明知道自己对付炼气九层以下的高手还可以，但是对付半步小圆满以上的人，那就不行了。

　　他的武功单一，只会空幻三招。当空幻三招用完后，就不能再杀敌。看来，他还要学点其它厉害的武功才行。

　　像陈天明现在要学的武功，肯定是品级武功，而不是乘级武功。就算是上乘武功，对于他来说，作用也不是很大。

　　还有他手中的飞剑，只是用来偷袭射击别人，根本没有很大的用处。如果他有品级的剑法，肯定可以让飞剑大放异彩。

　　唉，实力决定一切啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　他在飞剑空间里呆了几天，外面也过了两天多了，不知道那些魔兽逃走了没有？


第233章 地灵果

　　刚才那个说话的魔兽，还是什么大王，武功厉害得不得了。如果被他们发现，自己肯定得完蛋。

　　看来，自己要提升实力才行。要不然，自己会死在这里。陈天明在心里暗暗想着。

　　本来陈天明是想着留下地灵果给七色鼠吃，但都几天了，七色鼠一点动静都没有，估计是死亡了。

　　想到这里，陈天明心里非常难过。七色鼠是因为救他而死，他非常过意不去。

　　但现在那些魔兽要为那个地石兽报仇，陈天明一定要提升武功才行。而这个地灵果能提升实力，他想着提升自己的武功，要不然他会被那些魔兽杀死。

　　陈天明拿过带着清香的地灵果，心里有股激动涌上心头。

　　当时他是不想得到这个地灵果，只是想着逃走保住性命就行。但没有想到那个半步四级地石兽想杀他，他只得拼命。

　　七色鼠为了杀死半步四级地石兽，把自己的精血全部燃烧完，也同时燃烧完自己的生命。

　　陈天明准备出到外面后，找一个小玉棺把七色鼠给装起来，继续留在空间里。

　　像空间袋等这种东西，有着保鲜等功能，所以陈天明不怕七色鼠的尸体腐烂。

　　“七色鼠，你放心吧，待我的实力强了，我会把这里的地石兽全部杀掉，为你报仇。”陈天明坚定地道。

　　虽然说那个半步四级地石兽已经被七色鼠吃掉，但陈天明还是非常恨这些地石兽。如果不是它们，七色鼠怎么会死呢？

　　不过陈天明的心里非常奇怪，七色鼠居然能把那么大的地石兽给吃掉，然后它缩回这么一丁点，它是怎么做的？难道它把那么大的地石兽给消化掉了吗？

　　这怎么可能呢？七色鼠那么小，怎么能一下子就吃掉地石兽了？

　　虽然陈天明的心里非常奇怪，老是想不通，但他也不浪费时间，把手里的地灵果吃下去。

　　只是一会儿，一股强大的能量从底下涌了上来，直接冲向丹田。

　　果然是好东西。陈天明兴奋地吸收着地灵果发过来的能量，通过丹田，再冲向自己的经脉。

　　可只是一会儿，陈天明的脸色就变了。

　　因为地灵果太强悍了，不断地发出能量，把陈天明的丹田给撑满，然后冲向经脉。

　　很快，陈天明的经脉也被能量给充满着，那经脉不断地向外膨胀。

　　现在陈天明的身体就像一个气球一样，在没有气的时候，需要气体进来。但随着气体不断地进入气球里，气球就不需要气体了。反而再有气体的话，气球就会爆炸。

　　陈天明就是这样的情况，吃了天材地宝就是想着要能量。但太好的天材地宝，如果不配着其它灵草吃下去，可能会因为天材地宝里的能量太多而爆体。

　　陈天明在进飞剑空间之前，被地石兽王他们吓到了，急需提升自己的武功，所以冒然吃下地灵果。

　　地灵果可是帮助炼气九层高手冲击小圆满武功的灵果，能量太大，岂是陈天明这种级别的人吃得下去的呢？

　　因此，陈天明现在体内出现这样的情况，也是正常不过了，他随时都会爆体。

　　我靠，这东西怎么那么强啊。陈天明在心里惨叫着。

　　早知道是这样的话，他也不会吃下这地灵果。

　　根据炼丹术里面介绍，用地灵果再配上半叶草的话，炼制出来的地灵丹给练武之人吃下去，对身体不会有什么大碍。

　　因为他太心急了，怕会被那些魔兽杀死，所以立即吃了地灵果。

　　现在都这样了，陈天明也不管那么多了，咬着牙练着混元功，他要把这些能量给炼化掉。如果他在没有爆体之前炼化这些强大的能量，肯定可以提升武功。

　　“呼。”陈天明张开嘴巴吐出一口浊气。高速的练功，让他快要受不了。但他如果不快点炼化体内的能量，他真的要完蛋啊。

　　娘的，没有想到自己不被魔兽杀死，却因为吃了天材地宝而爆体死亡，真是笑掉别人的大牙。

　　现在的陈天明胀得就如气球一般，那圆圆的身体，估计只要一捅，就会被捅破了。

　　“扑。”陈天明吐出一口鲜血，体内的那种痛苦，简直无法用笔墨来形容。

　　“啊，不行了，我快要死了。”陈天明睁开眼睛大叫着。

　　现在的陈天明比刚才还要胀了不少，估计再胀一下就会爆炸。

　　但陈天明的体内还出现着能量，他怎么能不胀呢？

　　陈天明估计自己快要死了，他看了看躺在那边的七色鼠，不想自己在这里爆炸而伤到它的遗体。

　　所以，陈天明急忙往着外面飞去。出到外面后，陈天明也顾不上四周有没有魔兽，他继续练着混元功。

　　咦？这是怎么回事？我的身体好像还有东西吸收着地灵果的能量？陈天明在心里奇怪地想着。

　　反正这是好事，只要地灵果的能量被吸收一些，他的身体就不会爆炸。想到这里，陈天明拼命地练着混元功。

　　能不死，他当然高兴了。

　　十分钟过去了，陈天明的身体慢慢地缩小，他不再像刚才那么胖了。同时，陈天明也发现吸收自己体内能量的居然是飞剑。

　　我靠，飞剑居然能这样吸取我身上的能量？陈天明暗骂着。

　　现在虽然他有天大的不情愿，可飞剑已经开始吸收，根本不听他的意愿停止下来。所以，陈天明只有拼命地练着混元功，争分夺秒地抢着地灵果发出来的能量。

　　刚才陈天明是恨不得地灵果没有能量，现在却是恨不得地灵果出现多一点的能量。因为他发现飞剑也是一个大吃货，吞噬能量比他快多了。

　　娘的，你不能再吸收我的能量了，飞剑。陈天明在心里大骂着。

　　可飞剑哪会听陈天明的，还在不断地吸收着陈天明体内的能量。

　　陈天明慌了，拼命地吸收着地灵果的能量，如果再被飞剑多吸一些，他就会少吸一些。

　　突然，陈天明的心里不由一动。我怎么那么笨呢？只要我进到飞剑空间里，飞剑就不能吸收我体内的能量了。

　　想到这里，陈天明立即进到飞剑空间里。果然不出所料，当陈天明进到飞剑空间后，飞剑就不能吸收陈天明那澎湃的能量。

　　不过，现在陈天明的体内并没有多少能量了，他只得怏怏不乐地坐下来炼化着体内那点的能量。

　　当陈天明炼化体内的能量后，发现自己的混元功好像已经到达了第五层，但并没有那种强大的感觉。

　　这是怎么回事？虽然我现在的实力比之前厉害不少，但好像没有升级那种感觉啊？

　　陈天明估计如果他的混元功到达第五层的话，就相当于别人的炼气九层。而像他这种厉害的人物，应该可以越级应付小圆满的高手。

　　但是陈天明的混元功已经是第五层了，可他没有那种强大的感觉，这是怎么回事呢？难道是因为飞剑吸收了他的一些能量吗？

　　对了，一定是这样。陈天明拍着自己的脑袋暗叫着。

　　如果不是飞剑吸收他的能量，他把那些能量全部吸收的话，肯定可以真正的升级了。他现在的情况，相当于半步混元功五层，还没有完全地升级。

　　咦？我第五段堵塞的经脉没有打通。陈天明又发现一个最重要的问题。

　　难怪我没有那种升级的感觉呢？原来是我第五段堵塞的经脉没有打通。陈天明暗道。不过，陈天明感觉自己那第五段堵塞的经脉并不像以前那么堵了，估计再过一段时间，他就能打通。

　　可陈天明想着最好是现在打通，他要提升实力对付那些魔兽啊。

　　像当时那个在空中传话的魔兽，实力那么强。就算他的混元功能提升到第五层，也不一定能逃得了。

　　现在陈天明也不多想了，如果当时不是飞剑帮他吸收一些能量，他可能会爆体而亡。

　　所以，升级慢一点也没有什么，好过自己死亡嘛。

　　咦，这是怎么回事？好像这飞剑空间的灵气比以前多了一些。陈天明看着四周奇怪了。

　　对啊，刚才飞剑不是吸收了我体内不少能量吗？估计是飞剑也升级了。陈天明在心里大喜。

　　飞剑空间升级了，那它的攻击肯定比以前要厉害不少。且他在这里练功，也会事半功倍。

　　陈天明高兴地又在里面练着混元功，他要把自己刚提升的内力巩固一下。

　　一天后，陈天明小心翼翼地从飞剑空间里出来，他想看看那些魔兽在不在外面。

　　这次他的实力能提升那么多，那是因为地灵果的原因。反正这东西出去是要交公，陈天明能吃就多吃一些，也不与雪山门客气。

　　四周没有魔兽，陈天明心里一松，小心翼翼地往着山下走去。

　　当陈天明快要走到山脚下时，却是看到有十几个地石兽坐在那里，好像在把守着似的。

　　一个三级、五个二级，七个一级地石兽，实力也不差。陈天明在观察着那边的情况。

　　现在陈天明的实力比以前强了一倍不止，所以看到那些地石兽，他并不害怕。

　　他害怕的是自己被这些地石兽发现，而引出更加厉害的魔兽，自己就惨了。

　　“从后面溜走吧。”陈天明一边想着，一边往后面走。

　　“噗。”就在陈天明准备往后面走的时候，那个三级地石兽转过头看着陈天明那边大叫起来了。


第234章 我们赶快跑

　　我靠，不会吧，那三级地石兽那么厉害？居然能发现自己？陈天明在心里惨叫着。

　　其实陈天明哪里知道，这三级地石兽不是厉害，而是地石兽王在这秃头山里放了一些设置，如果发现有其它人的时候，那些设置会报警。

　　“呵呵呵，这里居然有人类，我们把他杀死。”那个三级地石兽见陈天明的实力只是炼气五层（陈天明吃了地灵果之后，外表显示的实力是炼气五层。但陈天明因为第五段堵塞经脉没有打通，所以混元功并没有真正达到炼气五层），根本不把陈天明放在眼里。

　　其它地石兽听着那三级地石兽的兽语，立即向着陈天明冲去。

　　陈天明听不懂这些地石兽所说的兽语，不过看到它们扑过来，陈天明手里一摆，空幻向着前面狠狠地斩了一招。

　　陈天明也想试一试自己提升实力后，能不能对付这些地石兽。

　　“轰。”现在的空幻第一式比以前强悍不少，随着陈天明的一刀砍下，前面一个地石兽被陈天明给一刀砍掉脑袋。

　　鲜血从地石兽的身体喷出，射了附近的地石兽一脸。

　　“可恶的人类，居然挑我们实力最弱的手下动手。”三级地石兽气愤地叫着。它以为陈天明的实力不是很强，只能杀自己实力弱的手下。

　　可地石兽哪里知道，陈天明见对方的人多，想着先杀实力差的地石兽，到时再对付实力强的。

　　“噗噗噗。”其它地石兽向着陈天明扑过来，那些漫天遍野的能量立即把陈天明围了起来。

　　“啪。”一头地石兽的拳头犹如千斤般砸向陈天明，其它的地石兽也跟着攻出。

　　陈天明见自己被包围了，立即挥刀砍向右边的一级地石兽。

　　“噗。”那个一级的地石兽被陈天明砍倒在地上，陈天明也趁此机会逃出地石兽的包围圈。

　　“不要让他逃掉。”三级地石兽大叫着，它以为陈天明要逃走。

　　可是它理解错了，陈天明哪会逃走呢？陈天明逃出包围圈后，马上转头向着前面的地石兽冲去。

　　“嗖嗖”两刀，又有两个地石兽被他给杀死了。

　　实力强就是不一样。陈天明在心里兴奋地想着。

　　得手后，陈天明又再杀了一个地石兽才离开。

　　三级地石兽见陈天明干掉自己几个手下才逃走，不由气得浑身发抖。“快，我们不能让这个人类逃走。”

　　它们接到其它地石兽发过来的消息，人家都杀了不少人类。而它们十几个地石兽都杀不死一个人类，如果被大王知道的话，它们会被杀。

　　其实这些地石兽的等级太低，不能闻到陈天明身上的地灵果气息（因为陈天明才刚服下地灵果，还没有把那些地灵果的能量完全炼化），要不然它们会知道陈天明是杀了王子的人。

　　“嗖。”陈天明的身形一变，立即进到飞剑空间里。

　　过了一会儿，陈天明便出到飞剑空间外，他看到这几个地石兽在附近寻找着他。

　　它们气急败坏的样子，让陈天明在心里暗暗好笑。

　　陈天明就是要这种效果，他故意佯装不敌，然后逃跑。这些地石兽肯定会嚣张追杀他，这样他就能一一地杀死它们。

　　陈天明向着最近的那个地石兽飞去，“噗，那个人类在这里了。”那头地石兽看到陈天明出现，立即大叫起来。

　　“嗖。”陈天明用上空幻第三式，直接砍向地石兽。

　　地石兽见陈天明攻击它，它也强悍地向着陈天明冲去。那爆发出来的能量，把周围的沙石都冲飞出去。

　　“嘭。”在强大的内力作用下，空幻砍在地石兽的身上，直接入骨三分。

　　地石兽倒在地上惨叫着，它感觉自己的脑袋越来越晕，快要支撑不住了。

　　“七色鼠，我为你报仇。”陈天明又是一刀挥出，直取前面一个地石兽的喉咙。

　　同时，飞剑从陈天明的体内飞出，向着另外一个地石兽射去。

　　因为飞剑吸收了地灵果一些能量，所以现在实力大增，一剑洞穿一个一级地石兽的胸膛。

　　接着，陈天明继续屠杀着旁边的地石兽，他要把它们全部干掉。

　　三级地石兽见自己的手下接二连三地被杀，不由气得大叫。它挥着手臂向陈天明冲过来，横扫的手臂带着呼呼的风声，旁边的大石都被打碎，端得非常可怕。

　　陈天明见只剩下三只地石兽，眼里露出轻蔑的冷笑。

　　现在，他没有必要再躲闪，他要干掉这些地石兽。

　　“嗖。”空幻向着三级地石兽怒斩而下，似乎空间都要被劈开了。

　　“轰。”

　　空幻把三级地石兽的攻击给破开，直接砍在它的手臂上。

　　“啊。”地石兽惨叫着，空幻把它的半条手臂砍下，鲜血直流。

　　“快发信号给大王，说这里的人类非常厉害，他可能就是杀死王子的人。”三级地石兽大叫着。

　　那边两个地石兽听到三级地石兽的话，立即拿出一个信号弹准备发射。

　　说时迟，那时快。“嗖”的一声，一道白光向着地石兽手中的信号弹射去。

　　信号弹被射掉在地上，接着飞剑回旋过来射进地石兽的后背。

　　“噗。”地石兽死不瞑目地倒在地上。

　　它们的个子大，如果要转身的话，肯定不会那么灵活，所以才中了飞剑的暗算。

　　以前飞剑的实力没有提升，虽然可以射中地石兽，但没有现在这样一箭穿心的效果。

　　另外一个地石兽见同伴被杀，它也拿出信号弹准备发射。

　　“你去死吧。”陈天明向着那头地石兽飞去。空幻在空中华丽的挥斩，强大的刀刃把地石兽给笼罩住。

　　“啊。”地石兽惨叫一声，接着慢慢软倒在地上。

　　现在陈天明的实力比以前强大不少，就算再遇上那头半步四级地石兽，也能把对方杀死了。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你以为就是他们可以发射信号弹吗？我刚才是声东击西，让你跑过去那边，我可以发射信号弹而已。”三级地石兽对着陈天明冷笑着。

　　现在的它手里拿着一个信号弹，脸上带着得意的笑容。

　　陈天明虽然不知道这三级地石兽说什么，但他看到对方手里的信号弹时，脸色不由变了。

　　他急忙向着三级地石兽冲去，他不能让对方发射信号弹，要不然会有不少地石兽赶过来。

　　“迟了。”三级地石兽见陈天明冲过来，冷笑着按下了信号弹。

　　这是它们地石兽族的紧急求救信号弹，只要发射出去，附近的地石兽就会赶过来增援它们。

　　陈天明看着那射上天空的信号弹，不由愤怒地挥着空幻冲了上去。

　　“当当当。”已经受伤的三级地石兽哪是陈天明的对手，只是一会儿，它便被陈天明干掉了。

　　“我拿了它们身上的晶核就离开这里。”陈天明知道情况危急，但这些地石兽身上的晶核是好东西，他哪里舍得放弃呢？

　　陈天明把这些地石兽身上的晶核拿了之后，立即向着外面飞去。

　　唉，七色鼠，我已经拿到十几枚魔兽的晶核，可惜你现在死了，要不然你可以吃了。陈天明在心里暗暗想着。

　　没有过多久，前面出现了一些地石兽。不过它们都是四级以下，对于现在的陈天明来说，算不了什么。

　　陈天明轻松地避开它们，然后继续向着前面飞去。

　　这个禁地那么大，陈天明有信心躲起来不被那些人发现。

　　不过，陈天明也想着找机会杀这些地石兽，他还要为七色鼠报仇。

　　只要发现四级以下的地石兽，他便出手干掉它们。

　　现在陈天明的实力正向着混元功第五层冲击着，只要第五段堵塞的经脉打通，他就不怕四级魔兽了。

　　哼，到时我一定会让你们这些地石兽好看。陈天明在心里恨恨地想着。

　　陈天明是避过了地石兽的追杀，但其它参加历练的人们却不是这样了。

　　开始，一些历练的人还没有怎么感觉，只是觉得现在的魔兽比以前多了不少。

　　但随着地石兽向他们攻击的时候，便发现出问题了。

　　“不好了，前面有魔兽，我们大家小心一点。”一队历练小组的人们看到地石兽向他们冲过来，不由大叫起来。

　　一般这些参加历练的人都是由十几个人组合，如果太多人的话，到时发现好东西时，到时要分摊的话，非常不合算。

　　所以，这些参加禁地历练的人们经过多年的经验，总结出有十几个人组成一个小队就最好了。

　　太少人，肯定打不过魔兽。太多人，东西不够分，且找东西时太集中，不好。

　　要知道禁地里的天材地宝分散在各个地方，一个月寻找的话，如果不多找几个地方，那是很难找到更多的天材地宝。

　　一般来说，魔兽也是几个最多是十个以下的聚居。哪像现在这样，一下子出现一百多只啊。

　　这些人们看到这么多的魔兽慌了，虽然最高的地石兽只是三级，但人家人多力量大，他们哪是人家的对手呢？

　　“我们赶快跑。”为首的人看到居然出现一百多头地石兽，吓得脸色苍白，他急忙大声叫道。

　　他不是傻子，人家有着那么多的魔兽，他们哪是对手呢？


第235章 毒瘴

　　可是愿望是美好的，现实是残酷的。这些参加历练的人刚往前面飞奔时，便有着地石兽在前面包抄把他们给拦住了。

　　队长看到他们被包围了，立即拿出大刀叫道：“其它的话我不多说了，我们只有一起往前面冲。如果冲不出去，就会成为魔兽的口中肉。”

　　“我们冲啊。”这些人拼命地往前面冲。

　　里面有一些人以前参加过雪山门的历练，知道这里的风险系数是多少。这些组队的家族或者门派一般是不会出什么事情，他们知道哪里有好东西，哪里可以避开魔兽。

　　就算是遇上一些魔兽，他们与魔兽打斗的话，最多一次历练下来，他们损失一、两个人而已，哪会遇见这么多的魔兽呢？

　　这些人拼命地往那边冲，却被魔兽拦下来了。虽然他们杀了几头地石兽，但最后被那些地石兽杀死。

　　不一会儿，那些人被魔兽全部吃掉，只剩下冷森森的白骨。

　　“噗。”带队的地石兽得意地发出一个胜利的信号，接着继续往前面冲去，它们还要杀人类。

　　参加历练的人们发现情况不对后，他们不敢再寻找什么天材地宝，而是想法避开那些杀气腾腾的地石兽。

　　几天过去后，已经有一百多个参加历练的人被杀。他们如惊弓之鸟，纷纷联合在一起躲避着地石兽的屠杀。

　　现在，关小强他们就与大家联合在一起，足有一百多人，其中潘大标和龙建秋也在里面。

　　“标哥，你说这是怎么回事？怎么这次的历练，那些魔兽如发神经似的？”龙建秋奇怪地问潘大标。

　　他恢复身体后，正想着与手下们去寻找一些天材地宝，但没有想到又遇上那些魔兽，吓得他们急忙逃跑。

　　他们这些宗界的人是有着天然的优势，知道哪里有风险，知道哪里可以避开危险，所以被龙建秋他们甩开地石兽逃了出来。

　　不过饶是如此，龙建秋他们还是受伤了。

　　龙建秋非常气愤，本来他想着这次过来参加雪山门的历练，可以得到不少好东西。但没有想到接二连三地受伤，他能活着回去就差不多了。

　　“么特，我也不清楚，怎么现在魔兽那么厉害啊？”潘大标看着前面的地石兽不由暗暗吃惊地道。

　　他们神拳门是宗界的三星门派，岂是龙建秋甚至是俗世那些人所能比拟的吗？刚才就是潘大标带着众人躲过了地石兽的追杀。

　　因为潘大标身上有着一张禁地的安全地段示意图，有一些地方是魔兽不敢过去的地方。

　　禁地里风险无比，有泥泞地、陷阱、毒瘴等，就算是魔兽也不敢轻易进去。

　　现在潘大标就是带着这一百多人来到了这个有着毒瘴的地带，前面时不时地飘着黑气，让人有股毛骨悚然的感觉。

　　“不对啊，我怎么感觉那些追杀我们的全是地石兽呢？”潘大标突然道。“这是怎么回事？很少有一种魔兽联合杀我们？”

　　“难道是谁惹了地石兽？”龙建秋奇怪地道。“如果知道是谁惹了地石兽而害了我们，我一定不会放过他。”龙建秋非常气愤了。

　　杀敌一千，自损一百。这次地石兽这样杀他们人类，也好不到哪里去。人类有着不少武器，还有着厉害的智慧。所以大家联合起来，虽然他们死了一些人，但死的地石兽更多。

　　潘大标没有跟龙建秋说话，而是向着后面的同伴使了一个眼色。

　　那同伴点点头，然后道：“各位，刚才是我们标哥带着大家来到这里，现在你们是不是应该承诺刚才所说的，每个人把你们得到的一半天材地宝交出来给我们。”

　　“啊，这也太坑人了吧？”后面的关小强生气地道。

　　“嘿嘿嘿，你们如果觉得是坑人的话，可以不交。”那人冷笑着。“你们不要以为这里就是安全的地方了，不是的，一会那些魔兽还会赶到这里，到时你们就死定了。”

　　虽然这人非常恨关小强的多话，但他并没有对关小强怎么样。

　　因为现场还有着一百多人，如果他们用强的话，只会激怒其它人，到时凭着他们几个人，肯定打不过这一百多人。

　　所以，神拳门的人才跟关小强讲道理。

　　“我们继续往里面逃就行了。”关小强小声地道。

　　神拳门人听到关小强的话，继续冷笑着道：“前面就是毒瘴气了，如果你们自信可以进得去，那你们就进去吧。不过我要告诉你们，里面的毒瘴一会喷发一些，有时有，有时没有，有一些地方有，有一些地方没有。如果你不知道里面的情况，是会被毒死。”

　　“真的？”关小强吓了一大跳。

　　“当然是真的了。”神拳门人见关小强非常配合自己的话，觉得有关小强提出疑问也是不错，所以他不那么恨关小强了。

　　“一会那些魔兽过来这里，也是不敢进去。所以，你们站在这里是不会安全的。”神拳门人道。“嘿嘿嘿，你们人都死的话，还拿着天材地宝有什么用呢？魔兽可不简单，可以把你们全部吃掉，到时你们只会剩下骨头而已。”

　　关小强吓了一大跳，立即道：“我们关家的人交一半天材地宝。”

　　这里的灵草异果有不少，关小强他们由于有着几个人一起出动，没有遇到什么凶险，所以得到不少。

　　当他们这几个人交出一半的天材地宝后，神拳门人暗暗高兴。虽然说只是一、二级的灵草，但加起来就不少了。

　　其它人见潘大标的武功高，他们又打不过潘大标。现在关小强都交了，他们只好跟着交了。

　　潘大标他们看着那些交过来的天材地宝，心里暗暗高兴。

　　最后，到龙建秋了，神拳门人看到他们空间袋里的几枚灵草时，不由气愤地道：“什么？你们几个人才几枚灵草吗？你们这些天干什么去了？”

　　“对不起，我们被别人洗劫了，还受了伤。后来调息好身体准备再多采灵草的时候，又出现大批的魔兽，我们没有办法。”龙建秋苦着脸对潘大标道。“标哥，大家兄弟一场，你就放过我们吧。”

　　潘大标板着脸道：“龙建秋，不是我不给你们面子。而是这些安全路线，是以前的兄弟们冒着生命危险得到，如果我们平白地让你过去，怎么行呢？”

　　“要不这样吧，我们把全部的灵草给你们。”龙建秋道。

　　“哼，龙建秋，你当我是傻子吗？你们总共才几枚灵草，人家一个人都有几十枚，你还好意思说？”潘大标道。

　　“标哥，这样吧，这些天如果我们采到灵草的话，都给你们一半。如果没有采到，回去我们给你一些炼气丹，怎么样？”龙建秋无奈地道。

　　如果是其它人，他一早狠狠地教训对方了。但潘大标的实力非常强，半步小圆满，可不是他所能惹的。

　　再说了，在这种情况下，就算潘大标要他的身体，他都会答应啊。只要保住性命，比什么都强。

　　“好，我们成交。”潘大标笑着把龙建秋手里的几枚灵草都拿走了。

　　龙建秋看着他们又回到了解放前，脸色不好看起来。但他又有什么办法呢？人家实力那么强，他们只能是忍气吞声。

　　就在潘大标他们刚把得到的东西全部放进空间袋里面后，外面响起地石兽的叫声。

　　那些地石兽非常狡猾，发现潘大标他们汇合了一百多人后，不敢跑上前，而是发信号召唤其它地石兽赶过来。

　　没有过多久，又有着一百多头地石兽赶过来，所以它们才往着这边冲去。

　　由于地石兽这些天在禁地里拼命地杀人类，已经引起其它魔兽的注意。有其它厉害的魔兽联系上地石兽王，询问是怎么回事。

　　不过当那些魔兽听地石兽王说人类杀了地石兽王子，也没有说太多了。

　　这里的禁地本来就是一种平衡的结界，如果人类觉得这里不重要，想把它给毁掉的话，那待在里面的魔兽也会跟着毁掉。

　　所以，魔兽们才劝地石兽王不要做得太过分，如果全把人类杀完，以后没有人类进来，这个禁地会被打破平衡出问题。

　　因此，这次地石兽可以多杀一点人类，但一定不能全部杀掉，否则其它魔兽也不会答应。

　　最后，地石兽王答应下来，只要杀死凶手，再多杀一些人类就行，一定让一些人离开禁地才作罢。

　　现在这些地石兽赶到这里，马上向着前面追去了，只要留下一成左右的人类就行。

　　特别是后来秃头山出现的那个人类，它们要找到对方，他有可能是杀死王子的人。

　　“快走。”潘大标见出现那么多的地石兽也是慌了，急忙一马当先地在前面带路。

　　其它人急忙跟着潘大标的脚步进去，潘大标果然是知道这里毒瘴地的安全路线，很快他们就进到里面去了。

　　“快报告大王，有一百多人类进到毒瘴地了。”前面一个四级地石兽对着后面的手下叫道。

　　“是，大人。”后面一个地石兽拿出信号弹发射了。

　　发射完后，那地石兽问道：“大人，我们现在过去杀死那些人类吗？”地石兽想到可口的人肉，口水都流了出来。


第236章 背黑锅

　　“笨蛋，你知道这是什么地方吗？就算是大王过来，也不敢冒然进去，你还敢进去送死？”四级地石兽骂道。

　　信号发射完后，这些地石兽在原地休息等着地石兽王他们过来。

　　潘大标带着大家进到里面后，只是走了一百多米后，他们就停了下来。

　　“标哥，我们怎么不进去了？”关小强害怕地问潘大标。

　　他们距离那些地石兽这么近，如果地石兽冲进来的话，他们岂不是会出问题？

　　“不进去了。”潘大标摇着头道。

　　“那我们岂不是很危险？”关小强害怕地说道。

　　众人听关小强这样说，也是害怕了。“是啊，标哥，我们还要继续往里面走，要不然会被地石兽杀死。”

　　潘大标苦着脸道：“其实我得到的地图也只是到这里而已，再往里面的话，我就不会走了。”

　　“不会吧？”关小强生气了。“你让我们把一半的天材地宝给你，你居然只带我们一百米？一会地石兽冲过来的话，我们全部得死啊。”

　　众人也在起哄着，他们对于潘大标这样的做法非常生气。

　　“哼，你们以为就是这一百米容易走吗？我们神拳门的前辈可是在这里死了不少人，才总结到走一百米的路线。”潘大标生气地叫道。“这样吧，我把东西还回给你们，你们全部出去。”

　　关小强看到外面那些地石兽，吓得浑身发抖，他哪里还敢出去呢？其它人也跟关小强一样的心思，都不敢出去了。

　　唉，算了，与其现在出去被杀死，还不如多呆一会，可以留在这个世上长一点时间。

　　潘大标见众人没有一个人敢说话了，才冷笑道：“你们不要小看这一百米的距离，我敢打包票那些地石兽不敢过来，要不然它们全得死。”

　　“真的？”关小强不相信了。

　　这时，刚好有一只小鹿向着这边冲过来。当它冲到毒瘴气的时候，似乎被什么东西给绊住，然后身子一歪倒在地上。

　　只是一会儿，那只小鹿的身体已经变黑，接着肉都烂掉了。

　　“我靠，不会那么可怕吧？”关小强他们看到前面的情景更是害怕了。

　　“当然了，你以为这毒瘴是骗人的吗？”潘大标冷笑着。“50米的距离我不敢说，毕竟外面有着那么多的地石兽。但是一百米的距离，就算是一千头地石兽，也不敢冲过来，它们全得死掉。”

　　大约过了几分钟，那头小鹿只剩下骨头，连一点的血肉都没有看到。

　　众人吓得连大气都不敢吐了，如果那些毒瘴气吹到这边的话，他们的下场也会像小鹿一样。

　　“呵呵呵，怎么样？你们所给一半天材地宝不亏吧。”潘大标得意地笑着。

　　“标哥，你好厉害啊，我们一点都不亏。”关小强立即拍着潘大标的马屁。

　　“呵呵呵，你这个光头仔不错嘛，你叫什么名字？”潘大标斜着眼睛问关小强。

　　关小强急忙道：“标哥，我叫关小强，是俗世关家的未来接班人，以后还请你多多关照我啊。”

　　“好说，听说你们俗世的妹子不错啊。”潘大标的眼睛一亮。

　　这些年，他经常呆在神拳门里苦练拳术，好不容易才有这样的成就，所以他想着自己是应该到外面放松一下了。

　　虽然说宗界这里也有一些寻花问柳的地方，但比起俗世那种纯洁的妹子，根本没法比。这是为什么宗界的门派要扶持俗世的家族门派的原因。

　　关小强急忙道：“是啊，以后我带标哥去玩玩，我特别喜欢玩三批了。”

　　“三批，那是什么意思？”潘大标奇怪地问道。

　　“不会吧，标哥，你太土了。”关小强生气地道。当关小强看到潘大标要生气的脸，急忙道：“标哥，这是我们俗世的新名词，就是一个男人与两个女人在床上大战几百回合啊。”

　　潘大标一听就来精神了，“不错，这个我喜欢。关小强是吧，你好好表现自己啊，只要我高兴，会有你的好处。”

　　“行，标哥，以后我会好好地表现。”关小强兴奋地道。

　　在来之前，关大强跟他说，让他多结交一些宗界门派的年轻子弟。这潘大标在这些年轻宗界弟子里，肯定是排名前面的人啊。

　　以前龙建秋那么牛，但在潘大标的面前，连屁都不放一个，这可见潘大标的厉害了。

　　龙建秋见关小强那谄媚的样子，气就不打一处出了。

　　他无聊地看着后面，发现后面并没有什么毒瘴。“标哥，我们是不是可以再进里面一点？”龙建秋道。“里面好像没有什么毒瘴了。”

　　“哼，如果你不相信我的话，你们可以进去。”潘大标冷笑着。

　　“标哥，我不是不相信你的话，我只是看到前面没有毒瘴才跟你说而已。”龙建秋讪讪地道。刚才那只小鹿被毒瘴活活毒死，吓得龙建秋不得不小心翼翼了。

　　潘大标道：“毒瘴千变万化，我们在这里肯定是没有问题。但是里面的话，我不敢保证。你不要看前面现在没有毒瘴，可过一会儿，毒瘴就会出现的。你们没有看到那些地石兽也没敢擅自过来吗？我们之间现在也没有毒瘴啊。”

　　就在潘大标刚说完的时候，他们与地石兽之间的那段本来没有毒瘴的路上出现毒瘴，吓了龙建秋一大跳。

　　“我靠，太吓人了。”龙建秋现在不敢说什么了。如果他们往里面走的时候，又突然出现毒瘴的话，他们肯定得完蛋。

　　而且潘大标说过，里面的路根本没有指向，就算他们能冲进去，到时出来的时候怎么办呢？

　　么特，这里太可怕了。如果不是被地石兽相逼，他们也不会进到这里。

　　外面的地石兽睁着凶眼瞪着龙建秋他们，但因为这里是毒瘴地，那些地石兽并不敢进来。

　　“哼，你们有本事冲进来咬我啊？”窝着一肚子火的龙建秋故意用内力对着外面的地石兽大叫。

　　那些地石兽见龙建秋这样挑衅它们，气得“噗噗噗”大叫。不过它们也知道在大王没有来之前，它们是不能过去。

　　前面一个四级地石兽气愤地向着前面用力地拍掌，一道可怕的劲风向着龙建秋他们奔涌而去。

　　“不好，你们快与我一起招挡。”龙建秋急忙对着自己的手下叫道。

　　那几个人急忙帮龙建秋一起抵挡，虽然那只四级地石兽有着小圆满的实力，但是它与龙建秋等人有着一百多米的距离。所以，它攻击过来的劲风，还是被龙建秋等人挡住了。

　　不过，饶是如此，龙建秋他们被打退几米。龙建秋见自己离开以前的位置，吓得急忙跑了回来。

　　乖乖，如果刚才后面出现毒瘴的话，他岂不是要完蛋？

　　想到这里，龙建秋急忙对潘大标他们道：“标哥，我们现在一定要联合起来对付地石兽。所以它们再出手，你们要帮我抵挡。”

　　潘大标想了想觉得龙建秋说得也对，只有大家一起出手，才能抵挡这些地石兽的攻击。

　　娘的，怎么这次历练还有四级魔兽参与，到底发生了什么事情？

　　四级地石兽又出手了，但有着潘大标他们一起抵挡，所以它的出手对一百多米外的龙建秋无伤大雅了。

　　“哼，不要以为你们就能躲下去，你们会后悔的。”四级地石兽冷冷地看着龙建秋他们。

　　大约一个时辰，后面传来一股摄人的气势，接着几道身影落在那些地石兽的身边。

　　“大王，你来了。”那些地石兽看到地石兽王过来了，不由欢呼着。

　　“那些可恶的人类全在那里？”地石兽王冷冷地看着前面的潘大标他们。

　　对于它来说，再生一个儿子并不是很困难的事情。但它的儿子已经是半步四级，要花费多少资源才培养出这么厉害的魔兽啊。

　　“是的，大王，不知道为什么，他们能进去一百多米没有事情，但他们也进不到里面了。”四级地石兽点点头道。

　　“他们的实力如何？有发现杀我儿子的凶手吗？”地石兽王冷然地道。

　　四级地石兽指着那边的潘大标小声地道：“大王，那个人的实力是半步小圆满，有可能是他杀了王子。”

　　“我要杀了他。”地石兽王盯着潘大标气愤地道。

　　在那边的潘大标看到又有几只地石兽过来，特别是前面那只地石兽的气息强悍，让潘大标感到一阵畏惧。

　　潘大标哪里知道，因为他在这些人中的实力最强，所以被怀疑上杀死了地石兽王子，帮陈天明背上了黑锅。

　　“那只地石兽是什么来头？好像很厉害啊。”潘大标担心地道。

　　“切，标哥，你怕什么啊？我们距离他们那么远，就算他攻击过来，有你带领着我们，我们一定可以把他们的攻击给挡下来。”龙建秋道。

　　潘大标点点头，他最怕的是那些地石兽一直在那里等着，一个月后，他们可是要离开这个禁地啊。

　　不过，现在潘大标也没有想那么多了，先过了这一关再说。估计这些魔兽在这里也呆不了多久吧？

　　就在潘大标在心里想着的时候，地石兽王出手了。

　　只见它举起右臂，一股无形的力量猛然泛起。“轰。”地石兽王向着潘大标打去。


第237章 远古遗迹

　　自从地石兽王出现后，潘大标就盯着它了。当地石兽王暗中出手，潘大标在心里暗叫不妙，但他不敢往后面退，如果退出这安全的地方，遇到毒瘴的话，他怎么办啊？

　　所以，潘大标只能是运起全身的内力向着地石兽王攻击过来的能量打去。

　　“啪。”潘大标惨叫着往后面飞去。

　　“这，这是怎么回事？”龙建秋见潘大标被地石兽王打飞出去，不由惊呆了。

　　就在龙建秋吃惊的时候，地石兽王又是抬起手，一道强猛的气刃向着这边打过来。

　　“大家快顶住，要不然我们会死掉。”龙建秋大声地叫着。

　　可龙建秋他们才刚出手，就被那些劲风给打飞出去了。

　　“啊。”一个天龙派人被地石兽王所攻击的余波打中，惨叫着倒在地上死了。

　　就在他死后，一些毒瘴飘过来，他的尸体变黑，然后成了一堆白骨。

　　“啪啪啪。”虽然有一百多米的距离，但在地石兽王的攻击下，旁边一些历练者被打中，他们当场被地石兽王打死。

　　关小强非常聪明，一看到情况不对，立即跑到后面去了。所以，他没有事情，死的是前面的人。

　　“强少，我们现在怎么办？”另外几个关家子弟跟着关小强逃到后面去，他们暗暗庆幸。

　　开始他们觉得关小强只不过是一个纨绔子弟，因为运气好点得到关家的传承而已。但刚才如果没有关小强的醒目提醒，他们一早像那些历练者被杀死了。

　　关小强看了看后面的空地，潘大标和龙建秋他们被打进去后，好像并没有听到他们的惨叫声。

　　不过也是奇怪，本来那是一块空地的，潘大标他们飞进去后，他应该可以看到他们啊？可他看不到潘大标他们，他们去哪里了？难道后面有蹊跷？

　　而前面有二十几个历练者被那个高大的地石兽杀死，现在那地石兽又抬起手，估计再一次出招的话，他们又会死上不少人。

　　“娘的，我们往后面跑吧。”关小强咬着牙叫道。

　　“强少，我们真的往后面跑？”其它关家人害怕地问道。

　　关小强无奈地道：“现在有什么办法呢？那个地石兽太可怕了，它再出手的话，我们一定会被杀死。与其那样，我们不如跑到后面看看有没有什么奇迹发生？”

　　“好，我们听强少的。”那些关家人咬咬牙道。关小强并没有说错，如果他们再不逃走的话，只会被那地石兽杀死。

　　于是，关小强一马当先地往着后面跑去，关家人在后面跟着。

　　“啊，他们往后面跑了？”其它的历练者见关小强他们往后面跑，立即明白关小强他们心里打的是什么主意。“我们也进去。”

　　当其它历练者刚跑进去的时候，地石兽王的攻击刚好打在他们刚才站立的地方。“轰”的一声巨响，那里被打出一个大坑。

　　“哼，你们以为进去里面就能活吗？”地石兽王盯着里面的毒瘴地恨恨地叫道。

　　就算他是五级魔兽，也不敢硬闯里面的毒瘴地。

　　以前它曾经闯过一次，发现情况不对立即跑出来。可饶是如此，它还是中毒，用了几年时间才把体内的毒素给根除掉。

　　“大王，我们现在离开吗？”那个四级地石兽走过来问道。

　　“我们先不急着走。”地石兽王摇着头道。“我们在这里等一个时辰后再走，这样他们想出来都难了。”

　　“呵呵呵，还是大王聪明，居然能断了他们的后路。”四级地石兽拍着地石兽王的马屁。

　　地石兽王没好气地白了四级地石兽一眼道：“行了，你不用拍马屁。一会你再带其它手下去其它地方杀人类，据说他们还有一百多人。”

　　“是，一个时辰后，我们立即走。”四级地石兽恭敬地道。

　　可当半个时辰过去后，里面的毒瘴突然大作，然后向着外面弥漫过来。

　　“啊，大王，这是怎么回事？”四级地石兽吃惊地看着前面叫道。

　　它们在禁地里生活了这么多年，知道它们所站的是安全位置。但为什么今天毒瘴会向着这安全位置弥漫过来呢？

　　“不好，可能这里的毒瘴向外面转移，我们赶快走。”地石兽王急忙叫道。

　　“大王，我们不是要在这里守着不让人类出来吗？”四级地石兽问道。

　　地石兽王骂道：“你这个笨蛋，现在里面的毒瘴都发生变化，那些人在里面肯定已经死了，我们赶快走。”

　　这时，里面的毒瘴地有着一些红光冒出，非常诡异。

　　四级地石兽发现那边的诡异情况，急忙指着那边叫道：“大王，你看那边。”

　　地石兽王转过头一看，看到前面的情景也是睁大着眼睛。“不好，里面肯定发生了什么变化，我们如果不快点走就走不了了。”

　　地石兽王带着它的手下马上往着前面飞跑，可毒瘴来得太快，后面跑得慢的几个地石兽被毒瘴围上，很快就倒在地上死亡了。

　　“这些可恶的人类，居然又害我们死了几个兄弟。”四级地石兽气愤地骂道。

　　“去吧，给我继续杀人类。”地石兽王冷冷地道。

　　“是，大王。”四级地石兽带着其它地石兽往前面走了。

　　关小强他们冲到里面后，立即感觉到地面上发生变化，那里居然可以震动着。

　　“完了，完了，我还没有结婚生孩子就要死了。”关小强惨叫着。

　　可当关小强刚叫完，地上好像动了起来，接着一股看不见的旋风把他们给带走。

　　“不好，这是传送带。”一个神拳门人大叫起来。他们毕竟是宗界的人，见多识广。

　　只是几秒钟，关小强他们这些人就被传送到一个带着远古气息的空地上。

　　关小强看着四周奇怪地叫道：“咦，这里是什么地方？”

　　这里好像曾经是一个古城，但已经倒了，那些砖瓦散落在地上，显得非常萧落。不过从这里那么大的面积来看，估计这古城以前曾经辉煌过。

　　“咦，那个不是潘大标和龙建秋吗？他们还没有死？”关小强见潘大标和龙建秋在里面翻找着什么东西似的，不由奇怪地叫道。

　　“啊，这里肯定是远古遗迹，我们过去看看里面有没有什么好宝贝？”一些历练者的眼睛发光了。

　　因为雪山门的这个禁地开放了那么多次，从来没有听说有远古遗迹的，只是听说有天材地宝而已。

　　所以，雪山门的历练规定中，并没有写着如果在禁地里发现其它的功法或者武器等东西要上交雪山门，大家都可以钻这个空子啊。

　　如果他们能在这远古遗迹里得到什么功法或者宝贝，以后肯定会非常厉害。

　　因此，这些人立即跑上去，他们想从这废古城里找东西。

　　虽然大家不知道里面有没有什么好东西，不过从那废墟中发出的远古气息，这里肯定是有着远古的历史。

　　大家都明白了，刚才他们误打乱撞，居然踩到毒瘴地上的一处传送带，然后把他们给传送到这里来。

　　这里的空气带着远古的气息，肯定没有毒瘴气了。

　　“你们不要过来，这个废古城是我先发现的，这里是我的。”潘大标大声地叫道。

　　可是这一百左右的历练者哪会听潘大标的话，他们两眼发红地向着前面跑去，他们要在这里找宝贝。

　　潘大标见这些人不听他的话，不由气得直握拳头，但是他不敢出手。

　　虽然说他的武功在这些人中是最高的，但这里可是还有一百左右的历练者啊，就算他的武功再厉害，也打不过这么多人。

　　么特，刚才那个地石兽王为什么先攻击他？还把他给打伤了。潘大标捂着胸膛气愤地想着。

　　一个神拳门人走过来小声地道：“标哥，现在我们还是不要惹众怒了，赶快找好东西重要啊。”

　　“唉，只能是这样了。”潘大标点点头道。“不过刚才我在这里找了一会，并没有找到什么好东西，不过也是有一些灵草。”

　　“我们算是知足了，如果我们还留在那里的话，肯定会被那些地石兽杀死。”那人害怕地道。

　　“你说得也对，那个五级的地石兽王太可怕了，如果我们不是逃到这里，肯定得被他杀死。”潘大标也询问了刚才发生的情况，不由暗叹这些历练者的运气好。

　　如果那些历练者一直呆在毒瘴地上，他们一定会死亡。

　　潘大标道：“不要说那么多了，我们进到里面看看，应该最里面才是最好的地方，那里应该有宝贝。”说完，潘大标带着神拳门的人往着里面飞去。

　　不一会儿，这一百来个历练者纷纷分散在废古城里，他们要找宝贝。

　　“呵呵呵，太爽了，我要找很多的宝贝。”关小强兴奋地搓着手道。

　　旁边的关家人小声地道：“强少，就算我们找到好东西，也不能跟别人说，要不然会被别人抢走。”

　　“啊，他们敢？我可是天下第一高手。”关小强挺着瘦小的胸膛道。

　　可当关小强说完，他想着潘大标等人强悍的武功，不由缩回了脖子。“这个你放心吧，依我的聪明，我知道怎么做的。走，我们去那边偏僻一点的地方找，这样就算找到好东西，他们也不会知道。”

　　于是，关小强他们往着那边偏僻的地方走去。


第238章 红色的天空

　　陈天明现在是艺高人胆大，当发现地石兽的时候，会暗中偷袭干掉一些。

　　所以，那些地石兽发现自己的同伴被干掉后，立即发出增援信号，它们要报仇。

　　随着越来越多的地石兽汇集，陈天明不敢暗杀了，立即向着前面飞奔。

　　他已经杀了二十几只地石兽，得到那些晶核可以让他赚不少钱。根据禁地历练的规定，历练者得到魔兽的晶核是不用上交，这也是历练者那么喜欢来禁地的原因。

　　陈天明看了看后面一眼，虽然说后面有着几十只地石兽，但最高级的只是三级，它们还拿他没有办法。

　　可就在陈天明想离开的时候，后面响起一道的声音。“可恶的人类，你居然敢杀我们的同伴，我们不会放过你。”

　　说完，一道身影向着陈天明扑过来。

　　陈天明看到一头高大的地石兽向他飞扑过来，立即挥着空幻向前面斩去。“呼。”刀刃带着“呼呼”的风声如雷霆之势向地石兽冲去。

　　“哼，只不过是炼气九层的实力，也敢在我面前出手。”地石兽冷笑着。它正是地石兽长老。

　　为了能更好地寻找人类，它们这一百多只地石兽虽然说是一队，但要分开一定的范围找人类，这样它们就能扩大范围了。

　　后来接到求援的信号，这地石兽长老立即往着这边飞过来。它还以为有着很多的人类，没有想到只是一个人类而已。

　　开始地石兽长老以为陈天明是杀王子的凶手，但见陈天明只是炼气九层的实力，还只是一个人，便否认掉这个念头了。

　　开什么玩笑呢？就是王子自己都能干掉陈天明，更不要说它的身边有其它帮手呢。

　　不过，地石兽长老怎么也得杀陈天明了，它要为其它同伴报仇。

　　地石兽长老见陈天明出招，立即冷笑一声向着陈天明打去。一道强猛的气刃卷向陈天明攻击过来的刀刃，“啪。”刀刃被打飞了。

　　陈天明大吃一惊，这地石兽居然是四级。面对这样实力的地石兽，他哪还敢恋战呢？于是，陈天明向着后面飞去。

　　“哼，往哪里跑？”地石兽见陈天明被自己打退后，居然想着逃走，它急忙叫道。

　　陈天明哪可能不跑呢？他拼命地飞奔着，只是一会儿，就飞到那边去。

　　“我们追。”地石兽长老大叫着。它一马当先，飞快地跟在后面跑。

　　四级地石兽的实力不是盖的，虽然它不擅长轻功，但飞奔的速度不比陈天明差。所以，没有追多久，地石兽长老已经跟在陈天明的后面了。

　　陈天明听着后面地石兽那些愤怒的大叫声，心里不由暗暗担心。

　　娘的，如果再这样下去，他可能逃不了。没有想到会遇上四级地石兽，真是非常麻烦。四级地石兽的实力相当于人类的小圆满实力，他不是对方的对手。

　　唉，如果他第五段堵塞的经脉打通的话，他就不会怕后面那个四级地石兽了。现在说什么都没有用，他还是逃命再说吧。

　　突然，陈天明看到右边的天空发出红光，他不由奇怪了。那是怎么回事？难道那边有什么特别的地方或者事情？

　　想到这里，陈天明往着右边飞过去。

　　“哼，想逃？”地石兽长老右手向着陈天明打去。

　　“轰。”一道气刃打向陈天明，不过陈天明不敢回头招挡。如果他的身形缓慢一会，就会被后面那些地石兽拦住。被那些地石兽拦住的话，他肯定得完蛋了。

　　陈天明想着后面那近百只地石兽，特别是那四级地石兽，头皮都在发麻着。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，他的后背被地石兽长老打中，吐出一大口鲜血。不过陈天明不敢停下来，还是拼命地往前面飞。

　　他知道如果停下来，他会被那些地石兽打死。

　　“哈哈哈，没用的人类，你逃不了的。”地石兽长老得意地笑着。陈天明被它打伤，肯定没有刚才那样的实力了。

　　陈天明没有多说，只是拿出一颗炼气丹吃下向着前面飞奔。

　　“追。”地石兽长老见陈天明还敢逃走，气得继续追去。

　　近了，越来越近了。陈天明看到前面那有着红光的天空，在心里暗叫着。

　　突然，陈天明看到前面有着一些好像雾气的东西，他不由暗惊，那是什么啊？

　　陈天明停下身形落在地上，那地石兽长老见陈天明停下来，不由得意地笑道。“哈哈哈，没用的人类，你有本事就往里面跑啊。里面可是毒瘴地，只要进去，你就会被化成一堆骨头。”

　　陈天明听地石兽长老这样说，仔细一看，发现那些像雾气的毒瘴下果然有不少白森森的骨头，这让陈天明吓了一大跳。

　　如果跑进去的话，可能会死啊。

　　“哈哈哈。”地石兽长老见陈天明不敢往前面跑，又是得意地大笑。

　　现在地石兽长老把陈天明看成自己嘴里的食物，想什么时候吃都可以。

　　陈天明见后面出现越来越多的地石兽，不由焦急万分。如果再这样下去，他肯定会被那些地石兽杀死。

　　陈天明回过头看着前面的毒瘴地，很奇怪，有一些地方出现毒瘴气，有一些地方没有，这是怎么回事？没有毒瘴气的地方是不是可以过去呢？

　　想到这里，陈天明也不多想了，反正自己继续留在这里，肯定会被那些地石兽杀死。所以，他还不如试一下往里面冲。

　　反正都是死，冲进里面，可能还有万分之一的机会。

　　于是，陈天明往着前面冲去。他一会左拐，一会右跳，没有过多久，他就消失在毒瘴地了。

　　“长老，我们要冲进去吗？”一个地石兽走过来问地石兽长老。

　　“你的脑袋是不是长虫子了？”地石兽长老气愤地骂道。“那可是毒瘴地，我们有多少兄弟死在那里啊？不要说我们地石兽，就算是其它魔兽，也不敢进毒瘴地去。”

　　那地石兽问道：“那我们怎么办？”

　　“在这里守一个时辰，只要过了一个时辰，那个人类肯定会死掉了。”地石兽长老得意地笑着。

　　突然，后面的天空中亮起它们地石兽独有的信号，地石兽长老立即带着手下们往着那边赶去。

　　到了那里，地石兽长老看到地石兽王也在那里。它急忙走上前恭敬地道：“大王，刚才我们追杀一个人类，被他逃进毒瘴地里去了。不过他就算逃进去，也会死亡的。”

　　“恩，刚才我接到其它兄弟们的汇报，在我们的追杀下，没有死的人类都逃进去了。”地石兽王点着头道。“也不知道为什么，毒瘴地里的毒气非常厉害，而且里面还有着红光发出。”

　　地石兽长老涎着脸问道：“大王，你说里面会不会有宝物出现呢？”

　　“应该不会吧？”地石兽王的脸色变了。如果里面有宝物的话，岂不是让那些人类占便宜了。

　　就在这些地石兽在说话的时候，后面过来不少魔兽。

　　一个高大的魔兽飞了过来，他还没有靠近地石兽王，身上一股强大的气息就让旁边一些地石兽害怕。

　　这五级魔兽长得非常像人，如果不是他的头顶上有着一个独角，别人还会认为他是人类呢。

　　地石兽王看了那魔兽一眼道：“独角兽王，你们怎么过来了？”

　　“地石兽王，那片毒瘴地是怎么回事？怎么会露出红光？”独角兽王奇怪地问道。

　　“这个我也不大清楚，我们追杀一些人类，他们逃进毒瘴地后，就出现这样的异象了。”地石兽王生气地道。

　　如果不是那毒瘴地上空现出红光，吸引着不少人类跑过来，他们一早把其它的人类杀死。现在禁地里的人类都跑进毒瘴地里，害得他们想杀人类都不行了。

　　虽然说那些人类进去也是死路一条，但怎么能比得上被他们吃掉呢？

　　“你说里面有宝物吗？”独角兽王问道。

　　他们就是因为猜测里面可能有宝物，才跑过来的。

　　地石兽王摇着头道：“这个我不清楚，我也想进去看一看，但不敢啊。”地石兽想着上次他进毒瘴地而中毒的情节，到现在心里还是害怕得要命。

　　“地石兽王，我们两人联手进去看一看？”独角兽王看着地石兽王。

　　地石兽王摇着头道：“不了，我不敢进去，你要进去就自己进去。”

　　“你不想要里面的好东西？”独角兽王问道。

　　“你在前面开路吧，我与你一起进去。”地石兽王咬了咬牙道。为了得到好东西，他还是想进去看看。

　　于是，独角兽王在前面开路，地石兽王在后面跟着。

　　他们非常机灵，发现毒瘴气的时候，立即往着旁边飞去。五级魔兽的实力不是盖的，只是一会儿，他们就飞到里面去了。

　　突然，一股毒瘴向着他们扑过来，独角兽王大叫道：“地石兽王，快，我们两人联手打退这些毒瘴气。”

　　说完，他们两人一起动手，两股强大的能量合在一起，然后向着前面轰去。

　　“嘭。”毒瘴在这两个魔兽王的联手攻击下，居然向着两边散开。

　　他们急忙往前面飞去，里面的红光越来越亮，真的好像有什么东西出来似的。且地石兽王非常恨人类，如果他再看到其它人类，一定会杀死他们。


第239章 里面有好东西

　　就在地石兽王他们往前面飞的时候，突然前面的景色一变，一股强大的能量向着他们暴涌过来。

　　“啪。”地石兽王他们感觉胸膛好像被千万斤的重锤给打中似的，他们向着后面飞摔而去。

　　“扑。”地石兽王和独角兽王各吐了一口鲜血，然后重重地摔在地上，把地面砸了一个大坑。

　　就在他们刚从地上爬起来的时候，他们的眼里露出惊骇，立即向着后面飞退。

　　原来前面泛起了迷茫茫的毒瘴，他们哪能不害怕呢？

　　“你们快跑啊。”地石兽王对着前面的手下叫道。那些毒瘴连他都害怕，那些手下根本抵挡不了。

　　随着地石兽王他们往着前面飞去，后面的十几只跑不快的低级地石兽被毒瘴给弥漫上，立即倒在地上完蛋了。

　　当地石兽王他们退出安全的地方后，才回过头看着刚才被毒瘴掩盖的地方。

　　“独角兽王，幸亏我们逃得快一点，要不然就要完蛋了。”地石兽王心有余悸地道。

　　“地石兽王，你说今天是怎么回事？以前这里都不是这个样子。”独角兽王奇怪地道。幸亏刚才他带过来的手下实力不错，所以他的人没有死亡。

　　“我也在奇怪，似乎今天的毒瘴比以前浓和多，且天上还有红光，也不知道是怎么回事。”地石兽王道。“唉，反正我们要离开这里才行，要不然会让我的那些手下出事。”

　　现在地石兽王也变聪明了，反正那些人类已经进到毒瘴地了，他没有必要让那么多手下留在这里。

　　于是，地石兽王叫三级以上的地石兽留下来，其它的都回去。

　　独角兽王带着自己的手下走得远远的，不过他们并没有离开，而是紧盯着这边。

　　地石兽王见独角兽王如此做，不由在心里暗骂对方的狡猾。独角兽王肯定是想在这里等着，如果有人类出来，他就上去抢人家的东西。

　　我们也在这里等着吧。地石兽王在心里想着。天下什么奇怪的事情都有，谁知道是不是还有人类能活着出来呢？反正他们有空，就在这里等着，不能让好东西被独角兽王白白得到。

　　陈天明并不知道那些魔兽在外面等着他们，他冲到里面后，立即被阵法传送了进去。

　　“这是什么阵法？”陈天明心里暗惊。

　　他也算是一个阵法师，精通一些阵法。但是陈天明进到这阵法的时候，却是看不出是什么阵法，然后就被传送走了。

　　当时陈天明从雪山门的传送带进到禁地的时候，也是看不懂那种阵法，那是一个很厉害的阵法。

　　但现在陈天明所站立的阵法，却带着一股古老的气息。难道这是古老的阵法吗？

　　就在陈天明思考的时候，他发现自己已经被传送到一个地方了。

　　“这是在哪里？”陈天明看着前面倒塌的古城，不由奇怪地叫了起来。

　　“不对啊，只是一会儿，又没有外力的作用，理论上这传送的距离不远。”陈天明看了看四周，发现前面倒塌的古城上空发着红光。

　　原来如此，这红光就是在这里发出。那么说，其实毒瘴带里有一个很强的阵法，把外人给隔绝。

　　而他因为巧合之下进到阵法来到这里，这里其实就是毒瘴带或者离毒瘴带不远的地方。陈天明在心里分析着。

　　倒塌的古城上空有红光，难道是有好东西？想到这里，陈天明兴奋地往着里面飞去。

　　当陈天明进到里面时，发现有着不少人，大家都在那些废墟中寻找着什么似的。

　　“你们在找什么？”陈天明上前问道。

　　“兄弟，你这话问得非常奇怪，我们当然是找宝贝了。”前面一个男人抬起头没好气地对陈天明道。

　　“这里有宝贝？”陈天明兴奋地看着这个男人。这男人只是炼气五层武功，现在对于陈天明来说，实力太低了。

　　男人道：“当然了，听说已经有人找到功法，也有人找到其它宝贝。就是这里的灵草，就有不少。不过你现在才过来，灵草已经被别人采摘完了。”

　　如果是刚才，男人是不会告诉陈天明的。但现在大家都采完了灵草，剩下的就是找其它宝贝了。

　　“是多少级的灵草？”陈天明兴奋地道。

　　“你想干什么？”男人紧张地看着陈天明。“你不要乱来，否则我对你不客气。”男人以为陈天明也是与他的实力差不多，所以并不担心。

　　陈天明道：“你放心吧，我不会乱来的，我只是想了解一些情况。还有，那边的红光是怎么回事？”

　　“红光？”男人冷笑着。“听说那里有大宝贝，不过我的实力低，那些人不让我靠近。”

　　“那些人？是谁？”陈天明问道。

　　“还能有谁，全是宗界里的人，他们的实力强，说什么就是什么，我们这些来自俗世的人，只能在这里寻找东西了。”男人似乎不想与陈天明多说，马上往着前面走去。

　　陈天明暗想着，看来里面真的有好东西，我还是进去看看。

　　陈天明不是那种抢别人东西的人，要不然，凭着他现在的实力，只要一招，就能把那个男人打倒在地上，然后抢走对方的东西。

　　陈天明跑到里面，看到关小强他们居然在那里。“小强，你没事？”陈天明高兴地问道。

　　在过来的路上，陈天明看到那些地石兽找历练者报仇，因为陈天明不想管别人的事情，所以不管那些历练者的生死。

　　但现在能看到自己的朋友没有事情，陈天明还是非常高兴。

　　“切，天明，我可是很厉害的，怎么会有事呢？”关小强一脸兴奋地道。“你来这里找到什么好东西没有？我可是找到了。”

　　“强少。”后面的一个关家人急忙提醒着关小强。

　　虽然陈天明与关家的关系不错，但在宝器面前，什么关系都是假的。如果陈天明见器起杀意，他们可能会有危险。

　　所以，这些关家人不断地提醒着关小强，可没有想到关小强还是改不了吹牛的习惯，一看到陈天明就巴不得说自己得到什么好东西了。

　　“噢，天明，你不要误会啊，我就是跟你开玩笑，我没有得到什么灵器。”关小强急忙摆着手道。

　　陈天明暗暗好笑，他与关小强同桌这么久，还不知道关小强的性格吗？关小强肯定是得到什么好灵器。

　　关小强的灵器是什么来的呢？陈天明在心里暗暗想着。

　　“明少，没有想到你也进来这里了。”一个关家人笑着对陈天明道。

　　“恩，我被那些地石兽追杀进来这里的。”陈天明点点头道。

　　“是啊，很奇怪，不知道那些地石兽为什么要追杀我们，而其它魔兽并不是这样的。”关家人奇怪地道。

　　陈天明在心里不好意思起来了，如果不是他干掉那个半步四级地石兽，也不会惹出这么多的地石兽出来。

　　当然了，陈天明是不会告诉别人这件事情。

　　“天明，这里有不少好东西，你赶快去找找吧。”关小强兴奋地道。

　　“唉，明少现在才过来，可能迟了。”关家人叹着气道。

　　“不迟，里面不是还有好东西吗？”关小强道。

　　关家人道：“没有用的，潘大标他们已经说了，如果我们过去的话，会干掉我们。”

　　虽然说雪山门历练的规定是不能互相残杀，但对这些宗界的人来说，形同虚设。如果惹了他们，他们还是会对俗世的人动手。

　　“这样啊，我过去看看。”陈天明冷笑着。他才不怕潘大标那些人，如果是好东西，他怎么也得抢一抢。

　　“天明，我也过去。”关小强的眼睛一亮，有好东西，谁不想看看啊。

　　“那我们走吧。”陈天明笑着道。

　　后面的关家人担心地对关小强道：“强少，如果惹火了那些宗界的门派，我们关家会有麻烦。”

　　在宗界的家族里，他们这些俗世的家族算不了什么。

　　“这，这……”关小强又担心了。

　　陈天明道：“小强，你们先在这里吧，如果有什么的时候，我再叫你。”

　　“行，天明，你记得叫我啊。”关小强叮嘱着。“你也要小心潘大标，他吃人不吐骨头。”关小强把潘大标如何要他们一半天材地宝的事情告诉陈天明。

　　陈天明点点头往里面走去，如果不是因为几个月后，他要去神拳门参加历练找无叶果的话，他才不会怕潘大标。

　　可要去人家的地方历练，还是不得罪人家好一点。不过里面有好东西，陈天明还是想着去看一看。

　　因为不想让别人知道，陈天明蒙上脸，悄悄地往里面摸去。

　　前面有着两个劲装男人把守着，他们的实力是炼气九层，其中一人是神拳门的高手，估计他们在这里把关，不让别人进去。

　　后面是一座很大的湖，居然有几里宽，深不见底。估计这湖是以前设在古城里的，因为这古城倒塌后，大湖四周没有什么建筑物了。

　　不过这湖水居然是红色的，让人觉得非常奇怪。

　　天空中的红色，就是这大湖发出的。因为湖水全是红色，在太阳照耀下，红光倒映在天空上了。

　　在大湖的旁边，站着二十几个人，他们围着大湖走来走去，好像在准备着什么事情似的。


第240章 火灵兽

　　陈天明认得里面一些人，其中有着龙建秋和潘大标。

　　这个龙建秋的运气非常好啊，居然还没有被地石兽吃掉？陈天明暗叫可惜。

　　“标哥，你说里面有什么东西啊？这湖水好古怪啊，可能有宝贝。”龙建秋奇怪地问潘大标。

　　“么特，你这不是废话吗？如果这里没有宝贝，天空怎么会有红光？”潘大标骂道。

　　“湖水不是红色嘛，有可能那红光是湖水所倒映上去的。”龙建秋分析着。

　　潘大标愣了一下，对啊，他怎么没有想到呢？不过，潘大标才不会在龙建秋的面前显示自己的无能。

　　他顿了顿道：“龙建秋，你这个冬瓜脑袋懂什么呢？难道这湖水本来就是红色的吗？有可能湖里还有其它东西，然后把湖水给弄红了。”

　　龙建秋听潘大标这样说，想想也有道理啊。他还没有见过这么红的湖水，这里好像真的有问题。

　　虽然这古城已经成为废墟，但也有一些好东西。像刚才，他就得到一门绝世武功。

　　他暗暗看过了，这噬血功肯定是一门中品武功，他算是大赚特赚了。

　　三星门派只有下品的武功，而中品武功只有在四星门派才会出现。

　　对于他们天龙派来说，就算是三星门派都非常牛了，更不要说四星门派。么特，只要他把那噬血功练成，他的实力会是中圆满，他们的天龙派就会成为三星门派。

　　再过二十年，他的武功可能会提升到大圆满，到时他们的天龙派就是四星门派。那可是非常爽的事情。

　　要知道，在宗界里，是以实力来论英雄。就是因为他们天龙派没有中圆满武功的人，不能成为三星门派。

　　宗界中的一般门派与三星门派享受的资源完全不一样，像雪山门这种禁地，他们天龙派就没有。就是这种禁地，让雪山派得到了不少资源。

　　如果是四星门派的话，得到的资源比三星门派还要多，因此龙建秋才那么兴奋。

　　潘大标看着前面红色的湖水道：“龙建秋，我们都看看里面有什么吧？外面那些俗世的人很多，如果到时他们都造反要进来的话，我们会有麻烦。”

　　龙建秋点点头，虽然他们的武功比俗世那些人要厉害不少。但是俗世的人多，如果他们硬要冲进来的话，他们是很难抵挡。

　　就算最后抵挡住那些俗世的人，他们也会损兵折将。

　　龙建秋他们纷纷靠近湖边，大家想着下湖看看里面有什么。当然了，他们也是小心翼翼地运着内力在手掌上，如果发现情况不对，立即出手。

　　对于他们这些武功都是炼气九层的人来说，应该可以自保了。

　　这时，一个天龙派弟子刚好伸脚进到红色的湖水里，说时迟，那时快，一道红光从湖水里射了出来，直接射进那人的心脏处。

　　“啊。”那人惨叫一声就要往湖里倒去。

　　龙建秋看到自己的手下出事，立即伸手一招，一股强大的吸力向着那人飞去。

　　“啪。”那人被龙建秋给吸了回来，不过他已经死了。

　　“龙建秋，这是怎么回事？”本来也想下水的潘大标见龙建秋的人出事，立即跑过来查看。

　　当潘大标看到那人的胸膛如被火灼烤过似的，心脏都被烧没有了，更不要说还能救活了。

　　“么特，不知道是什么鬼东西，把我的人杀死了。”龙建秋气愤地叫道。

　　这次为了在雪山门历练中拿到好东西，他们天龙派派出不少精英过来参加历练，目的是想着拿一些天材地宝回去，能让门派的弟子可以更加强大。

　　本来他们以为这么多的高手，过来禁地历练是有凶无险不会出事。但没有想到不但被陈天明打伤抢天材地宝，还遇上地石兽追杀，现在又死了一个年轻的炼气九层高手，这怎么不让龙建秋生气呢？

　　“龙建秋，刚才我看到一个红红的东西，好像是什么厉害的魔兽。”潘大标沉思了一会道。

　　“啊，厉害的魔兽？”龙建秋吓了一大跳。“标哥，我们赶快离开这个大湖。”

　　潘大标摇着头道：“不，有厉害魔兽把守的地方，肯定是有好东西。”

　　“你的意思是这湖水里有好东西？”龙建秋的眼睛一亮。

　　谁不想得到好东西呢？富贵险中求，他们这次过来禁地历练，明知道有危险，但还是要过来找天材地宝。

　　“恩。”潘大标点点头。“龙建秋，你出去跟那些俗世的人说，这里有好东西，让他们进来吧。”

　　“啊，标哥，这怎么行呢？这么好的宝贝，肯定给我们的，不能让俗世的人得到。”龙建秋急忙道。

　　“你这个冬瓜脑袋。”潘大标在龙建秋的耳朵边小声地说着。

　　不一会儿，龙建秋点着头走到外面了。

　　他深吸一口气，然后用上内力大声地叫道：“你们那些俗世的子弟给我听着，标哥说了，里面有好东西，你们可以进来凭着自己的机缘得到。”

　　“啊，我们可以进去。”有一些一直等在外面的俗世历练者听到龙建秋的声音，立即往着里面跑。

　　他们心里不甘，想着在里面得到更好的东西。

　　随着龙建秋的声音不断地响起，外面的人不断地往里面跑。

　　当那些历练者看到辽阔的红色大湖后，不由张大着嘴巴。这是怎么回事？怎么会有红色的湖水？

　　难道里面有很厉害的宝物？想到这里，这些历练者向着里面冲去。

　　有人下水了，只是一会儿，湖水里就有红光射出来，然后那人的胸膛又现出一个被烧焦的血洞，端得非常诡异。

　　“这是怎么回事？”其它人看到有人死亡，吓得急忙往红湖岸边跑。可已经迟了，湖中又是射出一道红光，又有人倒下。

　　潘大标一直站在岸上看着那道红光，他的脸色有点变了。

　　旁边的龙建秋急忙问道：“标哥，你看清湖里是什么东西吗？”

　　潘大标摸着下巴道：“如果我没有看错的话，那应该是火灵兽。”

　　“啊，是火灵兽！”龙建秋吓得浑身发抖。“标哥，听说火灵兽不是一般的魔兽，它就算是幼儿期都通灵了。”

　　“恩，所以有火灵兽在的地方，肯定有宝物。”潘大标兴奋地紧握拳头。“如果我没有记错相关史书的记载，火灵兽经常与生长在水中的地莲火在一起。这湖水有着红光，那是因为地莲火的原因。”

　　“什么？地莲火！”龙建秋吃惊得把嘴巴张得老大。

　　地莲火在天下异火中排名第十，这种异火与其它异火不一样。

　　自古以来，水火不相容，但地莲火能在水里生长，让人觉得不可思议。但事实却是如此，地莲火如莲花一般要在水里生长，要不然它会陨落。

　　所以，这种异火有着阴阳两种属性，人体很容易吸收，是宗界高手最想要的异火。

　　而火灵兽喜欢依靠地莲火成长，一般情况下，火灵兽在水里生活的话，那水里可能就有地莲火。

　　现在湖水呈红色，这与地莲火的特征一样，所以下面肯定有地莲火。

　　想到这里，龙建秋兴奋了，如果他能得到地莲火的话，他的实力肯定可以提升到小圆满。且不说这地莲火是不是成年期，只要它在自己的身上，攻击实力肯定是倍增啊。

　　“龙建秋，你说以你的实力，能得到地莲火吗？”潘大标见龙建秋心动了，在旁边冷冷地道。

　　龙建秋听到潘大标的声音，立即清醒过来。他苦笑着道：“标哥，这个我清楚，我没有那个实力，就是刚才那火灵兽的实力，估计都有小圆满以上的实力了。”

　　龙建秋说完就在心里想着，哼，你潘大标也没有那么大的实力得到地莲火。地莲火本来就有着极强的灵性，肯定比火灵兽还要厉害。

　　你潘大标连火灵兽都打不过，还想着得到地莲火，简直是异想天开。

　　潘大标似乎看出龙建秋的想法，然后笑着道：“建秋，我们是好兄弟，大家就不要说见外的话。你帮我得到地莲火，我们神拳门与你们天龙派结盟，另外我送你一颗一品圆满丹，让你的武功突破到小圆满。”

　　一品圆满丹！龙建秋的心里火热起来了。

　　虽然说圆满丹和地灵丹都可以为炼气九层高手突破小圆满的境界，但圆满丹比地灵丹还要好。

　　他们天龙派也是要耗费很多资源，才能换得了一颗圆满丹。像龙庆就是吃了一颗圆满丹，武功才提升到小圆满。

　　反正以他们的本事是得不到地莲火，不如帮助潘大标，到时他还可以得到一些好处。

　　龙建秋道：“标哥，在刚才你所说的条件之下，再给我两百块下品灵气石，怎么样？”

　　“好，成交。”潘大标点点头道。

　　现在潘大标是神拳门的核心弟子，只要他能收服地莲火，门派里肯定会更加重视他。到时他问门派要点东西，应该问题不大。

　　“那好，标哥，你说吧，要我们怎么做？不过说好了，如果有生命危险的话，我们是不会干。”龙建秋道。

　　“呵呵呵，建秋，你就放心吧，怎么会有危险呢，前面有那么多炮灰在，我们让他们先上吧。”潘大标阴险地笑着。


第241章 地莲火

　　龙建秋听了潘大标的话后，不由暗暗感叹潘大标的奸险。

　　么特，他们都被潘大标的外表所骗。像潘大标这种腹黑的人，简直比他还要阴险。

　　不过潘大标这样做非常不错，一百来个历练的人一起向火灵兽和地莲火出手，就算它们再厉害，也厉害不过他们这么多人。

　　而他们先让其它人当炮灰，到时他们再渔翁得利得到地莲火，很不错的计划。

　　“建秋，你过去跟大家说说吧，你的形象比较好，大家容易相信你。”潘大标对龙建秋阴笑着。

　　又让我去说？龙建秋的脸黑了。么特，这个潘大标不是一般的黑啊。什么话都让他去说，如果到时出什么意外，那些历练者肯定要找他要说法。

　　可潘大标的实力摆在那里，他龙建秋又有什么办法呢？

　　于是，龙建秋只好走过去大声地说着里面有关火灵兽和地莲火的事情。

　　那些历练者不是傻子，有一些人看到那道红光射杀别人后，又回到湖水里，他们就感觉不一样了。

　　现在听龙建秋说，大家都兴奋得不得了。地莲火，谁不想要啊。就算火灵兽非常厉害，但他们还是不顾一切了。

　　陈天明也是混进人群里盯着前面的红色湖水，虽然龙建秋他们说得非常煽动，但他感觉这东西不是那么容易得到。

　　现在陈天明非常迫切想得到一种异火，他想用来炼制丹药。而且他的两个傀儡都被打坏了，只有用异火重新炼制，才能恢复过来。

　　本来陈天明想着看自己能不能得到一种异火，就算是天下排名几十甚至是一百名以上都没有问题。

　　他也知道异火非常难得，天下的高手都想得到，更不要说天下排名第十的地莲火了。

　　唉，这种地莲火也是宗界的人才能得到。如果是他们俗世的人得到，估计出到外面，就会被宗界的高手杀死，然后夺去他身上的异火。

　　可陈天明虽然这样想，但俗世那些历练者却不是这样认为，他们想得到地莲火，想提升自己的武功和战斗力。

　　“天明，我比你厉害，一会抢地莲火的时候，你不要跟我抢啊。”关小强发现陈天明站在那里没有动，不由走上前道。

　　“关小强，你真的敢抢？”陈天明冷笑着。刚才他来到湖边的时候，一直盯着这里看，刚才他也发现那道红光攻击就是火灵兽。

　　火灵兽的攻击太可怕了，绝对是五级魔兽的实力。就算是四级魔兽的攻击，关小强都要完蛋，不要说五级魔兽了。

　　“强少，你要慎重考虑。”旁边的关家人提醒着关小强。

　　在历练之前，关大强交待过这些关家弟子，一定要照顾好关小强。如果关小强在历练中出事，他们回去交不了差。

　　娘的，关小强这种人头脑一发热，就不知道自己的祖宗姓什么了，也不知道关大强怎么让他过来参加历练的。

　　“怕什么？我们这里这么多人，大家一起上，都可以干掉火灵兽了。”关小强不以为然地道。“如果我得到地莲火，那天下就是我的了。”

　　陈天明听了关小强这吹牛的大话，不由暗暗冒汗。那只不过是排名天下第十的异火而已，关小强拿到他就天下无敌了？

　　再说了，异火也要成长的。就算你关小强拿到排名天下第一的异火，如果你的异火没有升级成长起来，也一样打不过人家升级成长起来的其它异火。

　　例如宗界里的门派比俗世厉害，可陈天明对付龙建秋的话，那是没有问题。但如果让陈天明对付天龙派小圆满以上的高手，他却不行了。

　　“反正我会努力。”关小强道。“我们一起联手，一定可以对付得了火灵兽。”

　　那边的潘大标听到关小强这样的话，很高兴地走过来叫道：“对啊，我们一起联手对付火灵兽，肯定可以干掉它。另外，湖里肯定还有其它天材地宝，我们不能放过啊。”

　　随着潘大标这些煽动的话响起，大家的兴趣更加高了。

　　突然，潘大标发现旁边的陈天明，他不由皱着眉头道：“陈天明，你怎么在这里？”

　　“呵呵呵，我怎么不能在这里呢？”陈天明笑着道。

　　现在陈天明的实力是不怕潘大标了，那天潘大标向他出手，如果不是想着几个月后要去神拳门参加历练找无叶果，陈天明真想现在就教训潘大标了。

　　这些天陈天明在这里找了很久，一直没有找到无叶果。

　　看来宗界各个门派禁地的天材地宝都不一样，难怪神拳门弟子会过来参加雪山门的历练，他们也想找一些自己门派没有的灵草等东西。

　　潘大标也想狠狠地教训陈天明，但想着现在正需要用人的时候，他只好笑着道：“陈天明，我们抛开以前的恩怨，现在大家一起合作对付火灵兽。”

　　“好。”陈天明点点头。

　　在龙建秋的召唤下，大家一起向着火灵兽冲去，那一百来人跳进湖水里后，立即溅起不少水花。

　　“嗖。”一道红光向着前面一个历练者射过去。

　　“在前面，我们一起动手啊。”狡猾的潘大标眼尖，看到火灵兽出现后，立即叫大家一起出手，而他表现也出手，但只是装腔作势而已。

　　“轰轰轰。”

　　强大的内力能量打在前面发出可怕的声响，由于大家一起出手，火灵兽刚飞出来就被大家的能量击中。

　　大家看到了，那是一个带着火光的魔兽。大约有一米高，因为它全身都带着火光，所以看不清它的模样，只是感觉到一团火在燃烧着。

　　“啊啊啊。”前面三个历练者发出惨重，然后倒在水里。他们的血流进湖水里，让湖水更红了。

　　“啪。”虽然火灵兽强悍，可太多人攻击了，它还是被打中。

　　它叫了一声飞摔进湖水里，潘大标他们见有机可乘，立即扑上去对着火灵兽落下的位置拼命地攻击。

　　那些内力打在湖水里发出可怕的声响，湖水被打得飞溅起有几米高。

　　陈天明发现有什么问题了，湖水被打飞上来后，居然变得清澈无比，不再是红色了。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪了。

　　随着大家拼命地攻击着火灵兽落下的地方，湖水不断地动荡着，可就是没有火灵兽的消息。

　　潘大标见大家都在那里打了半个小时，一点效果都没有，急忙叫道：“大家先上岸边吧，我们再从长计议。”

　　历练者也是累了，他们怕火灵兽趁机偷袭，也是纷纷上到岸边。

　　没有过多久，红湖已经变平静了，那静悄悄的平静让人感觉心里不舒服。

　　龙建秋看着前面的红湖对潘大标道：“标哥，不知道火灵兽跑到哪里去了？”

　　“唉，火灵兽的身体与湖水同色，我们要找它是很困难。”潘大标看了看快要落山的太阳，不由道：“我们都劳累了一天，还是大家休息吧。明天一早，我们再想办法对付火灵兽。”

　　“如果灵曾躲在红湖里不出来，我们是拿它没有办法。”龙建秋担心地道。

　　大家进到这里后，都不知道还能不能出去，只能是走一步算一步了。

　　“建秋，你放心吧，我已经想到办法了。”潘大标笑道。

　　“标哥，是什么办法？”龙建秋兴奋地看着潘大标。

　　潘大标摇摇头道：“到了明天，你们自然会知道。今天晚上就不要多想，大家好好休息一下吧。”

　　虽然说龙建秋是潘大标的盟友，但是潘大标不得不提防龙建秋。

　　“不知道我们还有没有机会离开这里？”龙建秋担心地道。

　　“建秋，你怕什么啊。我们在这里得到不少好东西，就算出不去，我们也可以在这里提升武功。待我们的实力高了，肯定可以杀出去，那些地石兽抵挡不了我们。”潘大标自信地道。

　　他也在这废古城里得到一些好东西，如果他再得到地莲火的话，那他的实力会更加强。

　　只要他再努力下去，实力肯定可以提升到对付那个五级地石兽。

　　潘大标想着自己空间袋里的那些灵草，不由兴奋得不得了。他就不信，自己不断地吃着这些可以增加实力的灵草，然后努力练功，他的实力会不提高吗？

　　龙建秋听潘大标这样说，心里也大定。对啊，他可以今晚就开始学噬血功。

　　因为关家人提防着陈天明，所以他们拉着关小强去到一边吃点东西休息了。

　　陈天明见是如此，他也巴不得自己找个地方练功。

　　于是，陈天明走到外面，见没有其它人后，便进到飞剑空间。

　　飞剑空间里有着不少灵草，在这种情况下，陈天明也不客气，拿出一大把的灵草吃了下去。

　　虽然灵草没有炼制成丹药，效果差了一些。但陈天明吞了一大把灵草下去，感觉丹田立即涌上不少能量。

　　冲破第五段堵塞的经脉。陈天明一边在心里叫着，一边练着混元功。

　　练了几个小时后，陈天明感觉自己还是不能冲破第五段堵塞的经脉，只好吃了一些东西，然后从飞剑里出来。

　　当陈天明刚出来，便听到红湖后面传来不少沸腾的人声。难道那边出了什么事情？陈天明急忙往那边飞去。


第242章 阵法里的小箱子

　　红湖后面是已经倒塌下来的宫殿，因为开始潘大标不给大家过来，所以大家没有发现这地方。

　　后来龙建秋叫大家进来后，因为大家看到红湖里的宝贝，也忘记过来这边查找了。

　　现在大家吃了一些东西休息后，有一些人觉得无事可干，就过来这边看看。没有发现这边的宫殿似乎与众不同。

　　陈天明来到那里的时候，发现已经有不少人在那里了。

　　虽然说这个宫殿已经倒塌，但里面的建筑还在。陈天明看着这约有十丈高的宫殿，不由暗暗吃惊。这里太大了，就算一些地方倒塌下来，但也让人有一种高不可攀的感觉。

　　“里面肯定有好东西，要不然我们也不会进不去。”前面的龙建秋大声地叫道。

　　“对啊，里面可能有阵法。”潘大标点着头道。

　　历练者在里面寻找东西的时候，发现前面一个房间进不去。最后他硬闯的时候，居然触动里面一个机关，几枚淬毒的利箭射过来。

　　虽然历练者的武功不错，但这么近的距离被攻击，他还是躲不过最后一道利箭。

　　当利箭射进历练者的胸膛后，他的血立即变成黑色，然后就一命呜西。

　　触发机会后，那个房间不见了，前面居然出现了一个小暗室，里面有一个小箱子。

　　不过不管大家怎么过去，都没有办法过去，好像有一股强大的阻力给拦着。且时不时有暗器射出来，吓得那些人往后面退。

　　“那是一个阵法，大家小心。”有人大叫着。

　　说到阵法，龙建秋立即转过头看着陈天明道：“陈天明，你不是阵法大师吗？你把这个阵法破开吧。”

　　众人听说陈天明会阵法，脸色不由一喜，他们都盯着陈天明。

　　陈天明感觉到那些火辣辣的神情，不由心里一惊。

　　这个龙建秋真可恶，居然故意当着大家的面这样说。估计他不想办法破阵的话，会被这些人围攻。

　　娘的，这些人为了天材地宝，什么事情干不出来呢？陈天明自问自己再厉害，也厉害不过这一百来个历练者。

　　“哼，陈天明，别人不知道你，我还不知道你吗？”龙建秋冷笑着。“你是想着等我们都离开了，自己好破这个阵法进去里面拿东西。”

　　“对啊，你赶快把阵法破掉吧，要不然，我们都会有意见。”一个大汉凶着脸对陈天明道。

　　在利益面前，大汉才不管陈天明是什么人？他们的武功都不错，视力非常好，远远地往里面看，看到房间里有一个小箱子，箱子里肯定有什么好东西。

　　“陈天明，你还是想清楚吧，今天晚上如果你不把这阵法解开，我们就不会放过你。”龙建秋恶狠狠地盯着陈天明。

　　其它人在旁边附和着，好像陈天明一说不破阵，他们就要动手。

　　陈天明在心里暗暗叫苦，龙建秋一直对他有意见，现在有这样的机会，有可能会与潘大标等人联手对付他，那他肯定是抵挡不了。

　　“你们不要吵，我尽力而为吧。”陈天明大声地道。

　　“不是尽力而为，而是你一定要破开，要不然我们不会放过你。”龙建秋阴笑着。

　　么特，终于有机会阴陈天明，他心里真是高兴啊。

　　陈天明知道龙建秋想借机会对他动手，潘大标与龙建秋的关系不错，他真的会有麻烦。

　　“你们都退开吧，我开始破阵。”陈天明大声地道。

　　那些人听陈天明这样说，纷纷往后面退。有人打着火光，也有人打着手电筒，这里一下子亮了很多。

　　这些人都想着陈天明把这个阵法破掉，好让他们拿到里面的东西。

　　可这些人没有想到，他们有着这么多人，里面只有一个小箱子，如果阵法被破掉后，这么多人抢一个小箱子，会有什么后果呢？

　　陈天明不会提醒这些人，他也想知道小箱子里面是什么东西。

　　因为他很迟才过来这里，都没有拿到什么东西，他心里不甘。

　　陈天明直接坐在地上，然后看着前面的阵法。这阵法不是一般的阵法，连带着里面的机关。

　　如果碰到阵法，是会再次触发机关射出毒器。这些毒器并不只是从前面射过来，有从左边，有从右边，也有从地上，让人防不胜防。

　　这是很古老的阵法，与我所学的阵法不一样。陈天明一边看着前面的阵法，一边在心里演算着。

　　大约过了半个小时，龙建秋不耐烦了。“陈天明，你行不行？如果不行的话，就不要怪我们不客气了。”龙建秋道。

　　“龙建秋，你不要逼人太甚，难道你忘记一年的时间了吗？”陈天明抬起头冷冷地道。

　　“我，我……”龙建秋吓了一大跳。对啊，他怎么忘记与陈天明的那一年之约呢？当时陈天明可是给他吃了毒药啊。

　　旁边的潘大标接上话了，“龙建秋，什么一年的时间？”

　　“没，没什么？”龙建秋支支吾吾地道。他怎么会把这件事情告诉潘大标呢？且也不知道陈天明是不是真的给他下毒，他要回去找医师检查身体才行。

　　在他没有检查身体之前，陈天明还是不能死。龙建秋在心里暗道。

　　潘大标道：“陈天明，你还有半个小时的时间，如果你破不了，我们就要先限制你的行为，免得到时你暗中再过来这里破阵，进去里面拿东西。”

　　“对啊，一定不能上陈天明的当。”有人在旁边起哄着。

　　“我尽量吧。”陈天明一边说着，一边拿出阵旗，往着前面扔了过去。

　　“嗖嗖嗖。”那些阵旗扔在前面之后，前面的情景似乎有点变了。

　　潘大标脸色一变，急忙问道：“陈天明，你在干什么？”

　　“我在破阵啊。”陈天明没好气地白了潘大标一眼。如果他的心里不是有着顾忌，真想一掌打向潘大标。

　　陈天明的实力已经变强不少，就算没有七色鼠的帮助，他都敢与潘大标单打独斗。

　　想到七色鼠，陈天明的心里不好受了。

　　“破阵？”潘大标冷笑着。“陈天明，你不要胡说八道，人家破阵是把里面的阵旗拿出来，哪像你现在这样还把阵旗给扔出去。我看你像是再布阵啊。”

　　陈天明听着潘大标的话，不由暗骂潘大标有点精明。

　　潘大标没有说错，他刚才是在布阵。旁边有着那么多虎视眈眈的人，他怎么能不布阵保护自己呢？

　　“潘大标，你懂什么呢？我在破阵之前，要先打下一些阵旗，免得我到时没有办法破阵的话，会触动更大的机关，你们站在我后面会出事。”陈天明冷冷地道。

　　“对啊，如果陈天明破不了阵，会牵连我们。”后面的历练者急忙往后面退了十几米。虽然他们想得到里面的东西，但他们也怕死。

　　陈天明看着那些历练者退后，不由在心里暗暗好笑。

　　刚才陈天明仔细演算过几次前面的阵法，理论上是有九成把握可以破得了这阵法。

　　陈天明得到的阵法也不是盖的，虽然陈天明不知道是哪个阵法宗师的阵法术，可让陈天明得益非浅。

　　但为了万无一失，陈天明还是在外围布下自己的阵法。如果有什么意外，他会先保护自己再说。

　　陈天明又扔了几个阵旗，然后才站起来。

　　潘大标看到陈天明站起来，急忙问道：“陈天明，你现在破阵吗？”

　　“是的。”陈天明见潘大标那么聪明，没好气地道。

　　“那好，你赶快破吧。”潘大标急忙跟在陈天明的后面，他觉得自己的武功比陈天明厉害，如果陈天明玩什么花样的话，他就在后面击毙陈天明。

　　如果陈天明破不了阵，而导致前面机关射出什么暗器的话，他会把陈天明拉到面前当替死鬼。

　　随着潘大标这句话，龙建秋等人都跟在后面。谁不想要里面的宝贝呢？

　　他们在这废墟古城里找到不少好东西，那些东西都是容易得到，并没有阵法机关什么的。而现在要得到里面的小箱子，却要破阵才行。

　　所以，大家都估计小箱子里面的东西不简单，如果能得到的话，那是非常爽的事情。

　　陈天明见潘大标紧跟着他，不由暗暗冷笑。哼，潘大标，我会让你好看的。想到这里，陈天明把手一伸，一股吸力向着前面一个阵旗冲去。

　　在陈天明强大的内力之下，那个阵旗轻轻晃了晃，然后向着陈天明这边飞过来。

　　大家看到陈天明动了古阵法里的一个阵旗，都紧张兮兮地盯着，如果情况不对，他们要用全身的内力抵抗飞射过来的毒器。

　　那毒器不是开玩笑，如果被射中，他们会当场死亡。

　　“陈天明，你要小心啊。”潘大标担心地对陈天明道。

　　“不好。”陈天明一边叫着，一边往右边扑去。

　　“啊。”潘大标听到陈天明的叫声，吓得急忙转身往后面飞退。

　　但龙建秋跟在后面，被潘大标飞撞过来，他们脸碰脸地凑在一起，且两人的嘴也碰在一起了。

　　“啊。”龙建秋张着嘴吓得快要晕倒。

　　么特，他居然被潘大标给亲到了。龙建秋现在只想着赶快把晚上吃的干粮给全吐出来。非常再加非常恶心啊。


第243章 碎骨拳

　　潘大标也惊呆了，他没有想到自己一个转身飞退，居然会亲到龙建秋。

　　不过他也想不了那么多，陈天明已经触动了那个古阵法，里面的机关肯定会射出毒器，他要先躲闪再说。

　　于是，潘大标来了一个狗滚地，向着右边躲去。

　　龙建秋也不是傻子，他见潘大标趴在地上滚着，知道对方是想闪避前面机关射过来的毒器。所以，龙建秋立即五体投地，然后也来了一个狗滚地。

　　就在潘大标他们向后面飞退的时候，陈天明已经闪进阵法里。

　　只见陈天明左拐右走，很快就走出了那个古阵法，进到里面的暗室。

　　潘大标见没有动静，也从地上爬了起来。当他刚爬起来，就看到陈天明过了古阵法。他不由气愤地骂道：“陈天明，你居然骗我们？”

　　“我没有骗你们，刚才真的很危险，我也不知道这阵法是怎么回事，你没有见我也急忙躲闪吗？”陈天明阴笑着。

　　哼，我就是要骗你们阴你们，怎么样啊？陈天明在心里想着。

　　“陈天明，我们先过去再说吧。”潘大标见陈天明已经站在暗室的小箱子旁边，他急了，他不能让陈天明得到那好东西。

　　陈天明见潘大标要过来，急忙把小箱子收进飞剑空间里面。

　　潘大标见陈天明抢了小箱子，气得脸色都发红。不过他没有说什么，只是往着前面走。

　　么特，只要他进到里面，再好好地泡制陈天明。陈天明不是他的对手，只要过了古阵法，他会让陈天明好看。

　　可当潘大标刚跨进陈天明所布的阵法时，里面的陈天明立即把刚才收取的阵旗扔了出去。

　　随着阵旗落地，阵法发出微妙的变化。不过潘大标急着往里面飞奔，哪还顾得上阵法呢？

　　“啪。”潘大标碰到里面的古阵法，前面的机关立即打开，几道毒器疾雷般向着这边暴射过来。

　　“不好。”潘大标看到机关被触动了，立即向着后面飞退。

　　“嗖嗖嗖。”毒器太快了，只是眨眼间就到潘大标的身前。

　　由于轻车路熟，潘大标又是急忙趴在地上，来了一个狗打滚，避过了那几道毒器。

　　可是后面一个神拳门弟子没有那么好的运气，毒器射在他的身上。他惨叫着，“标哥，你快救我。”

　　只是一会儿，那神拳门弟子的脸色发黑，已经无药可救了。

　　潘大标急忙退到后面安全的地方，然后摇着头道：“兄弟，对不起了，这种见血封喉的毒药，我们没有办法。”

　　那人瞪着潘大标，似乎不想死。但毒药已经在他的身上发作，瞬间，他便闭上眼睛死亡了。

　　“么特，怎么陈天明还没有死？”潘大标恨恨地盯着里面暗室的陈天明。

　　“标哥，我们现在怎么办？”龙建秋现在心里非常犹豫，他是想陈天明死，但又怕陈天明给他吃的真是毒药，到时陈天明一死，他岂不是也要完蛋吗？

　　潘大标冷着脸道：“还能怎么办？我们先退回去，我就不信陈天明一直呆在里面不出来？”

　　后面的历练者也是贪婪地看着陈天明，如果陈天明出来的话，他们一定要冲上去抢陈天明身上的宝物。

　　潘大标回过头看了众人一眼，然后道：“各位，陈天明抢了我们的东西，我们派人守在这里。只要陈天明出来，我们就抢他身上的宝贝，怎么样？”

　　“对，对。”那些人大叫着。他们没有想过，今天他们在废古城里找到的好东西，为什么要据为己有，而人家陈天明找到的东西要交给他们。这就是人的自私性。

　　“好吧，我来安排一下留守的人，其它人去休息。明天一早，我们想办法得到地莲火。”潘大标道。

　　众人一听到潘大标说地莲火，眼睛又是亮了。他们纷纷听潘大标的安排，留守的留守，休息的休息了。

　　龙建秋看到那些贪婪的人们，不由暗暗冷笑。这些人都被潘大标耍了，以为对付火灵兽后，潘大标会与他们公平抢地莲火。

　　这怎么可能呢？潘大标是非常腹黑的人，他到时肯定会再用其它阴谋对付大家。

　　潘大标安排完其它事情后，见龙建秋在看着他，他心里一惊。难道龙建秋是同志？刚才他不小心“亲”到龙建秋，他喜欢自己了？

　　想到这里，潘大标在心里打着冷颤。虽然龙建秋长得也蛮帅气，但他不喜欢男人啊。

　　“龙建秋，刚才我是躲避机关里的毒器，不小心碰到你，你不要有其它想法。”潘大标一本正色地道。

　　我靠，那叫不小心吗？直接就扑过来亲了自己，这个可恶的潘大标。龙建秋在心里骂道。这次过来历练他没有带牙刷，要不然，他立即去刷一千几百次的牙。

　　潘大标见龙建秋没有说话，更是害怕龙建秋了。“龙建秋，你要当刚才的事情没有发生过，知道吗？”

　　么特，如果龙建秋在外面说自己亲过他，自己以后还怎么做人啊？

　　“标哥，刚才什么事情都没有发生，我先去休息了。”龙建秋转身走了。

　　在暗室里的陈天明，见潘大标安排人员留守在外面，他知道自己暂时出不去了。

　　不过陈天明也不担心，他就不信潘大标他们不去红湖那边抢地莲火。

　　只要那些人过去那边，他就可以悄悄地跑出去。

　　现在陈天明最想做的事情，就是看看那个小箱子里面有什么。

　　为了不让外面的人看到他在里面干什么，陈天明拿出了一些阵旗布阵。

　　“嗖嗖嗖。”当那些阵旗落在地面上时，四周的情景就变了。

　　在外面看守的历练者吃惊地叫了起来，“这是怎么回事？怎么不见陈天明了？”

　　听到汇报的潘大标跑了过来，当他了解情况后，冷笑着道：“你们不要慌，那是陈天明用的障眼法。其实他还在里面，只不过是用阵法挡着而已。你们只要守在这里，发现他出来就呼叫即行。我们这么多人在这里，他肯定跑不了。”

　　“是，标哥。”其中一个历练者点着头道。

　　陈天明盯着阵法外面看着，虽然外面看不到他里面，但他在里面可以看到外面。

　　潘大标所说的话，都被他听得一清二楚。哼，潘大标，我到时会找你算账。陈天明在心里冷笑着。

　　陈天明把那个小箱子拿出来，小心翼翼地打开，他怕里面有机关。

　　箱子打开了，里面有着一个玉简，玉简透着一股古老的气息，让陈天明的心里大喜。

　　陈天明把玉简打开，里面的信息就往着他的大脑扑过来。

　　碎骨拳！

　　那些奔涌而来的信息，让陈天明快要招架不住。幸亏他以前曾经接受过飞剑传递信息，要不然他一早晕过去了。

　　当玉简把信息全部传递完后，陈天明才深深地松了一口气。

　　这碎骨拳居然是上品武功，但每次出招需要大量的内力，陈天明也不能支持得太久。

　　陈天明立即在飞剑空间里练起碎骨拳起来了，“心随意动，拳出无形，击之碎骨。”陈天明一边练着，一边念着拳诀。

　　随着陈天明不断地练着碎骨拳，他的心越来越高兴。

　　这上品拳法果然与众不同，这可是大圆满高手所用的武功，被他这一施展，感觉非常厉害。

　　现在就算是遇上小圆满高手，陈天明还可以应付几招。

　　因为碎骨拳需要强大的真气支持，像他的混元功还是半步五层，只能勉强用上几招。估计攻出几招后，他就后续无力了。

　　不过饶是如此，陈天明也能攻出几招。有时只是一招，就能杀死敌人。

　　如果现在陈天明再遇上龙庆的话，他可能不用落荒而逃了。

　　陈天明练完碎骨拳之后，从飞剑空间里出来，再坐下来吃了一颗炼气丹，然后练着混元功。这一次，陈天明借用了飞剑冲击着第五段堵塞的经脉，他要突破。

　　“呼。”陈天明咬着牙深吸着冷气，钻心般的痛从堵塞的经脉处传来，那种痛苦无法用笔墨来形容。

　　不过为了提升自己的实力，陈天明只能是忍痛继续冲击着堵塞的经脉。

　　“啊。”陈天明惨叫一声吐出一口鲜血，然后倒在地上。

　　唉，不能再冲击堵塞的经脉了，要不然会出事。陈天明在心里想着。

　　唉，他要在三年内打通自己全部的经脉，要不然他就会完蛋。只要我努力，肯定可以在21岁前打通所有的经脉。陈天明握着拳头坚定地想着。

　　于是，陈天明又吃了一颗炼气丹，然后练着混元功恢复自己的真气。

　　两个小时后，陈天明站起来看了看外面，发现现在已经是第二天的清晨。

　　嘿嘿嘿，估计潘大标他们也要动手了。陈天明在心里冷笑着。只要那些人去红湖那边，他就悄悄地出去。

　　天亮了，潘大标把其它人叫了过来。“各位，我们现在过去红湖对付火灵兽。”

　　“标哥，不是我们不想对付火灵兽，但那东西太狡猾了，发现我们过来，它就躲了起来。”一个历练者苦着脸道。

　　“呵呵呵，昨天晚上我在湖边观察了很久，发现那地莲火就在湖中央之处。”潘大标奸笑着。

　　龙建秋插上话了，“标哥，我们不对付火灵兽的话，是很难得到地莲火。”


第244章 败退

　　众人纷纷点着头，龙建秋说得没有错，火灵兽太厉害了，就算他们十个八个人，都会被它暗杀。

　　“嘿嘿嘿，你们换位思考一下。”潘大标奸笑着。“你们只是想着火灵兽，而不把目标放在地莲火身上。”

　　“一会我们大家一起去湖中央抢地莲火，火灵兽想保护地莲火，肯定会出现在我们的面前。如果它躲起来不出现，那正好，我们可以得到地莲火。”潘大标道。

　　龙建秋的眼睛一亮，对啊，潘大标这招非常毒啊。

　　火灵兽在这里就是为着地莲火，如果大家去湖中央抢地莲火的话，火灵兽肯定会出现。

　　到时他们一起攻击火灵兽，火灵兽肯定是吃不了兜着走。唉，看来自己以前小看潘大标了。

　　难怪潘大标能领悟到神拳门的拳意，人家可不是吃蒜的。

　　“对啊，标哥，我们听你的。”众人兴奋地叫道。

　　“那好，我们一起过去吧，如果看到火灵兽，大家一起攻击。”聪明的潘大标立即带着大家向着红湖中央走去。

　　而潘大标混在人群中，端得非常阴险。不管火灵兽往哪边攻击，他都不会有事。

　　当潘大标他们向着湖中央走去的时候，火灵兽好像洞悉到他们的意图，马上在后面攻击着他们。

　　“啊，火灵兽在后面攻击我们。”有人惨叫着，不一会儿，他就死在红湖里。

　　“快，攻击火灵兽。”潘大标立即招呼着大家出手，而在大家联手攻击火灵兽的时候，火灵兽又躲了起来。

　　潘大标冷然地道：“你们不要怕，我们继续往前面走，我就不信火灵兽会躲着不出来。”

　　果然不出潘大标所料，当他们继续往着前面走时，火灵兽在前面出现了，它气愤地攻击着前面的历练者，不想让那些人靠近。

　　“兄弟们，给我狠狠地杀啊。”潘大标兴奋地叫着。一时间，内力纷呈，打得火灵兽呱呱乱叫。

　　可饶是如此，也有一些历练者被杀死。

　　不过火灵兽凭着自己的力量，还是抵挡不住潘大标他们的攻击，慢慢地，它向着后面退了。

　　“哈哈哈，兄弟们，坚持就是胜利啊。”潘大标大声地叫道。只要他们逼近湖中央，到时他就想办法去抢地莲火。

　　又是一场大战开始了，历练者们见他们占在上风，打得更欢了。

　　陈天明把自己布的阵法收了起来，然后向着外面走去。这远古阵法虽然说非常厉害，但他已经破了阵法，在他的眼里算不了什么。

　　陈天明出到外面，那几个把守的历练者发现陈天明了。

　　“啊，不好，陈天明出来了，赶快发信号给标哥。”一个历练者大声地叫道。

　　可潘大标他们正在湖中央那边攻击着火灵兽，哪会顾得上陈天明这边呢？

　　所以，当他发出信号的时候，潘大标那边并没有派人过来。

　　陈天明把外面的阵旗收了起来后，冷冷地道：“你们都滚开吧，我给你们一次机会，要不然我不会放过你们。”

　　现在的陈天明又学了一种上品武功碎骨拳，心里更加自信了。

　　“哼，陈天明，你把那个箱子里的东西拿出来给我们，要不然我们杀了你。”前面那个历练者狠狠地道。

　　陈天明没有说话，一直往着前面走去，他也关心那地莲火现在怎么样了。

　　那几个历练者见陈天明不说话，气得向着陈天明飞扑过来。不知道什么时候，他们的手里多了一把武器。

　　随着他们出手，那些武器全向陈天明的要害攻击而去。

　　陈天明的脸色变了，他本来不想杀这些历练者，但是他们居然想杀他，那就不要怪他动手了。

　　陈天明并没有用空幻，而是五指猛地紧握，一股强大的能量立即从他的拳头上爆出。

　　碎骨拳。

　　陈天明的身形一变，手下发出一道无形的拳刃。“啪。”前面那个历练者的身形一倾，然后向着后面飞摔而去。

　　“啊，我，我怎么浑身没有力气，好像骨头全碎了。”那历练者害怕地叫道。

　　陈天明用上了刚学的碎骨拳，他想借这次动手的机会好好磨炼一下碎骨拳，看看上品拳法是不是真的很厉害。

　　刚才陈天明只是用了两成的内力，就把那历练者打成这样，让陈天明心里暗喜。这果然是好拳法，以后他又多了一种攻击手段。

　　其它历练者见陈天明把他们一个同伴打倒，不由一愣。陈天明赤手空拳只用一招就把他们这里最强的同伴打败，他是什么实力啊？

　　就在这些人犹豫的时候，旁边一个历练者又被陈天明一拳打中瘫倒在地上。

　　“啊，不好，陈天明太厉害了，我们赶快跑。”其它历练者害怕了，急忙转身要往潘大标那边跑。

　　“哼，你们还能逃得了吗？”陈天明的眼里露出杀机。这些人要杀他，他是不会放过这些人。

　　于是，陈天明扑了上去，继续用碎骨拳击杀着这些历练者。

　　不一会儿，这些历练者在陈天明的攻击下全倒在地上。他们的骨头都被打碎掉，已经没有多少时间可以活。

　　“陈天明，你不要杀我。”刚才的那个历练者害怕地对陈天明道。“如果你杀了我们，你出去会被雪山门处罚。”

　　“哼，刚才你们要杀我的时候，怎么没有想到这一点呢？”陈天明冷冷地道。“人不犯我，我不犯人。人如犯我，我必诛之。”

　　说完，陈天明把这几个历练者干掉了。他们呆在这里，也不知道还能不能出去，所以陈天明也不会手软放过要杀自己的人。

　　潘大标他们带着不少人去抢地莲火，肯定会损失不少人马。

　　打吧，最好打得差不多了，我在后面夺取你们的胜利。陈天明兴奋地想着。

　　陈天明收取了这些历练者的空间袋，里面有着一些灵草，陈天明是不会放过的。

　　陈天明来到红湖那边，发现一个蒙面黑衣人站在旁边，而其它人都在湖里与火灵兽打斗着。

　　那个蒙面黑衣人看到陈天明过来，不由道：“陈天明，没有想到你在这里。”

　　“咦？前辈，你怎么也来到这里了？”陈天明也是奇怪了。

　　“我被地石兽追杀，看到这里有红光出现，所以来到这里。”蒙面黑衣人道。“这个地方很奇怪，不排斥我们人类进入，但是魔兽想进来，会被一股无形的力量排斥出去。”

　　“还有这样的事情？”陈天明惊讶地叫着。

　　蒙面黑衣人点点头，“是的，所以我才想着进来这里看看是怎么回事？没有想到，这里不但有火灵兽，还有地莲火。”

　　“潘大标他们快要到那里，他们可能会得到地莲火了。”陈天明可惜地道。现在潘大标他们还有几十人，足以对付得了火灵兽。

　　“哼，潘大标他们把事情想得太简单了，他们会后悔的。”蒙面黑衣人冷笑着。

　　就在蒙面黑衣人的话音刚落，湖中央突然暴射出一道火光，那些靠近湖中央的历练者发出惨叫，他们的身上居然着起火来了。

　　“啊，救火啊。”着火的历练者惨叫着。

　　后面的龙建秋骂道：“笨蛋，你们就不会潜入水里吗？你们身上的火肯定是要被灭掉。”

　　那些被烧着的历练者急忙潜进水里，但他们失算了，火还在湖水里烧着。不一会儿，他们被活活地烧死了。

　　“啊啊啊。”右边两个历练者发出惨叫声，他们的胸膛又露出两个被烧焦的大洞。

　　这时，潘大标他们发现情况不对了。刚才的火光是一个攻击，后来的红光又是一个攻击，那么说有两个攻击物体。

　　“不好，地莲火也可以攻击我们，我们快退。”潘大标一边大叫着，一边往后面退。虽然地莲火非常不错，但他们的性命更加宝贝啊。

　　众人听到潘大标的叫声，马上腾空而起向着湖边飞去。可已经迟了，湖中央再次暴射出一团火光，又有不少历练者被火烧着，然后掉在湖水里。

　　很快，那些掉进湖水里的历练者被活活烧死，场面非常可怕。

　　“那是地莲火。”已经飞回到岸边的潘大标脸色变了，如果不是他逃得快一点，他也会被地莲火烧到。

　　么特，吓死人了。这排名第十的异火果然不简单，被烧着后，用水都扑不灭。

　　潘大标看到他们已经损失不少人，现在只剩下四十多人时，不由苦着脸了。凭着他们这些人的实力，肯定得不到地莲火了。

　　这时，潘大标看到陈天明，他不由气愤地道：“好你个陈天明，你还敢出来。兄弟们，大家围着陈天明，他身上有好东西。”

　　大家刚才被地莲火烧得满肚子火，现在听到潘大标的叫声，马上把陈天明围了起来。

　　不过，关小强没有过去，他走到一边不说话。刚才进到红湖里，他们关家死了几个人，现在只剩下他一个关家人。

　　陈天明冷冷地看着潘大标他们道：“你们是不是想找死啊？”虽然没有七色鼠的帮忙，但陈天明现在还是有信心与潘大标他们打斗。

　　这些人都是临时组合而成，只要他下手狠一点，他们肯定不会再围攻他了。

　　“哼，陈天明，你一个人能对付得了我们这么多人吗？”潘大标得意地冷笑着。


第245章 谁想跟我动手

　　“如果你们谁向我动手，我一定会杀了你们。”陈天明冷冷地看着众人。

　　龙建秋在心里暗暗叫苦，他到底是杀陈天明，还是不杀好呢？

　　“不要怕，我们一起上。”潘大标冷笑着。他们对付不了火灵兽，难道还对付不了陈天明吗？

　　为了起示范作用，潘大标带头向着陈天明扑去。拳刃腾空而去，如利刃般攻向陈天明的要害。

　　在这些人面前，陈天明不想使出自己的碎骨拳，而是用上了空幻。

　　“嗖。”空幻在空中亮起可怕的白光，然后向着潘大标暴射而去。

　　“嘭嘭嘭！”潘大标的拳刃被陈天明一一化解。

　　自从陈天明学了碎骨拳后，感觉到潘大标的神拳没有以前那么厉害。他的出手好像慢了很多，陈天明如果用上碎骨拳的话，就算杀不了潘大标，也可以重创他。

　　不过陈天明现在还不想与潘大标拉破脸皮，免得到时去找无叶果的时候有麻烦。

　　“陈天明，你的实力怎么变得那么厉害了？”潘大标被陈天明击退后，不由睁大着眼睛看着陈天明。

　　后面的龙建秋也是睁大着眼睛，怎么几天不见，陈天明厉害了那么多？难道陈天明有什么机缘吗？还是刚才那个暗室小箱子里有着什么好东西，才让陈天明的实力提升那么多？

　　这时，有一个历练者见陈天明没有动手，他暗中在后面偷袭陈天明。

　　当强猛的劲风扑到陈天明的身后时，陈天明冷哼一声。“哼，你这是找死。”陈天明手中的空幻动了，一道白光直向那历练者的喉咙卷去。

　　白光的速度太快了，历练者感觉到情况不对的时候，白光已经射中他的喉咙。

　　“唔唔唔。”历练者捂着自己的喉咙想让鲜血不流出来，可他的脖子都被割去一大半，哪能捂得住呢？

　　鲜血很快把他的身体给染红，接着他也倒在地上了。

　　“还有谁想跟我动手吗？”陈天明冷冷地道。“反正你们都想找死，就一起上吧。”

　　“陈天明，你放心吧，我会帮你。”那边的蒙面黑衣人突然道。

　　潘大标听到声音，抬起头一看，不由愣住了。么特，怎么那个蒙面黑衣人在啊？如果有他帮陈天明，他们可能在陈天明这里得不到便宜。

　　果然如陈天明所想，这些人都是临时组合的队伍。当潘大标被他打退，另外一个历练者被他一招所杀之后，其它历练者就不敢再围着陈天明，他们纷纷往后面退去。

　　“哼，不自量力。”陈天明一边说着，一边捡起那个死去历练者的空间袋。

　　人就是如此，发现别人比自己强大的时候，就不敢有其它想法。就算是陈天明现在嘲讽着他们，他们也不敢。

　　有人在那边的宫殿中发现死去的几个历练者，他们暗暗吃惊，看来陈天明下手非常狠，谁惹他就杀谁。

　　这些人暗叫侥幸，如果他们再惹陈天明的话，肯定会被陈天明杀死。

　　潘大标听到这些消息后，脸色更加不好看了。他是亏大了，拿不了地莲火，又抢不了陈天明身上的东西。

　　在气愤之下，潘大标带着自己的人离开这里了。虽然他想得到地莲火，但现在他们才这几十人，根本抢不到地莲火。

　　失算了，没有想到地莲火也可以攻击别人，幸亏刚才死的是其它历练者，而不是他们神拳门的人，要不然亏得更大。

　　潘大标离开了，其它历练者也离开了。这废墟古城那么大，他们还可以在其它地方找找，看能不能再找到好东西。

　　昨天大家不就是在里面的宫殿碰到一个阵法吗？不过因为他们不懂阵法，被陈天明捡到便宜了。

　　陈天明见那些人离开了，便走到关小强的身边。“小强，你们其它关家人呢？”陈天明问道。

　　“唉，都死在红湖里了。”关小强沮丧地道。

　　“小强，这里太危险了，我建议你不要去抢什么天材地宝，要不然你会丢了性命。”陈天明劝着关小强。

　　“我知道了。”关小强点点头。如果刚才不是他有着某个东西防护，他会被那火灵兽杀死。

　　关小强与陈天明聊了几句后，他也去前面找东西了。

　　陈天明见蒙面黑衣人站在岸边看着红湖里面，不由走过去道：“前辈，你想得到地莲火？”

　　蒙面黑衣人曾经救过他几次，如果对方想得到地莲火的话，他不会争夺，且还会帮助对方。不过地莲火太可怕了，估计凭着他们两人的实力是得不到。

　　“不。”蒙面黑衣人摇着头道。“我想得到火灵兽的晶核和鲜血。”

　　“啊？”陈天明奇怪了。别人都想要地莲火，可蒙面黑衣人却要火灵兽，与众不同啊。

　　蒙面黑衣人道：“我急需这两样东西，这次过来禁地，就是想找火灵兽，没有想到真让我找到。”

　　“前辈，这里很危险，就是火灵兽非常狡猾，它在红湖里的话，你是找不到它。”陈天明委婉地劝着。

　　火灵兽的实力非常强，就算是小圆满高手也打不过它。

　　“我过来的时候准备了一些东西。”说完，蒙面黑衣人拿出一个黑网。“我就算是死，也要拿到那东西救我的长辈。”

　　陈天明明白蒙面黑衣人为什么要动手了，原来是要救自己的长辈。

　　如果红湖里面有无叶果的话，陈天明也会毫不犹豫地下去。就算是死，他也要得到无叶果救父亲。

　　“前辈，我与你一起下去。”陈天明抽出空幻对蒙面黑衣人道。

　　“陈天明，你不要过去，红湖非常凶险。”蒙面黑衣人担心地道。

　　“呵呵呵，前辈救了我几次，我一直没有报答，现在正好可以报答一下。”陈天明笑着道。

　　蒙面黑衣人犹豫了一下，接着道：“好吧，你小心一点。”蒙面黑衣人也知道陈天明现在的实力大增，似乎不比自己差，所以也答应陈天明的帮忙。

　　陈天明与蒙面黑衣人下到红湖里，他们刚要往里面走时，一道红光向着他们射过来。

　　“是火灵兽。”陈天明挥着空幻斩下去。可火灵兽太快了，刀刃落空斩在湖水里，发出轰响。

　　而蒙面黑衣人也出手，黑网往着前面罩去。那看似非常小的黑网，在蒙面黑衣人的内力作用下，居然有着几丈宽，一下子就把前面的湖面给笼罩住。

　　蒙面黑衣人急忙一拉，黑网向着这边回收。

　　但火灵兽太狡猾了，居然飞快地沉入到水底里，让黑网落空了。

　　只是一会儿，红湖又恢复平静了，陈天明微微皱着眉头。

　　这红湖的颜色与火灵兽身体相近，如果火灵兽要躲起来，很难找得它出来。

　　就这样，陈天明与蒙面黑衣人在红湖里站了好一会儿，火灵兽还是没有出现。它可能发现陈天明与蒙面黑衣人的实力强，所以干脆不露面了。

　　陈天明在心里暗暗感激潘大标他们先向火灵兽动手，如果不是他们与火灵兽大打一场，减弱火灵兽的攻击力，他和蒙面黑衣人可能打不过火灵兽。

　　蒙面黑衣人犹豫了一会，接着向地莲火那边走去。

　　“前辈，你要用潘大标那一招吗？”陈天明吃惊地道。

　　地莲火的实力比火灵兽还要强，如果他们不靠近湖中央的话，地莲火是不会攻击他们。

　　现在他们两人联手再加上蒙面黑衣人一早准备克制火灵兽的黑网，都不一定能打得过火灵兽，蒙面黑衣人还去湖中央惹地莲火的话，肯定是死路一条。

　　“恩。”蒙面黑衣人点点头。“红湖那么大，火灵兽躲在水里不出来，我拿它没有办法。我只有攻击地莲火，把火灵兽引出来。”

　　“但是那样太危险了。”陈天明担心地道。

　　蒙面黑衣人道：“这个我知道，陈天明，你上岸吧，这里由我应付就行。”蒙面黑衣人不想让陈天明跑去送死。

　　“前辈，你把我陈天明当成什么人啊？”陈天明激动地道。“我今天就要帮你杀了火灵兽，就算是死，也没有什么，人生自古谁无死啊。”

　　“谢谢你。”蒙面黑衣人感激地看了陈天明一眼。“不过我不想让你帮忙，你的实力没有我高，在我身边只是碍手碍脚。”

　　“可是……”陈天明犹豫着。

　　蒙面黑衣人生气地道：“陈天明，你给我滚吧，不要妨碍我做事。”说完，蒙面黑衣人把手一伸，一把软剑呈现在他的手上。

　　前辈用的是软剑？陈天明在心里暗暗奇怪。他一直没有见过蒙面黑衣人用武器，这是第一次。

　　看来，前辈现在才用上全力，在他的身上发出一股强大的气息，连自己都感觉到惊叹，可见他的实力有多强。

　　陈天明估计蒙面黑衣人也是越级对敌的人，只是半步小圆满，就有着这么强的实力。看他的样子，似乎遇上小圆满高手也不畏惧。

　　凭着蒙面黑衣人这样的身手，在禁地里历练是非常轻松的事情，得到的好东西也很多。不知道他是不是宗界里的人呢？陈天明在心里暗想着。

　　蒙面黑衣人慢慢地向着红湖中央走去，在那边的湖水中，一道红光飞出，露出火灵兽的身体。


第246章 大战

　　火灵兽见蒙面黑衣人向着湖中央走去，立即对着他怒叫，好像要把他杀死似的。

　　蒙面黑衣人不理会火灵兽的怒叫，还是慢慢地向着地莲火走去。

　　他也知道地莲火的厉害，所以走得非常小心翼翼，运着内力保护全身。

　　在蒙面黑衣人差不多到湖中央的时候，一团火光向着蒙面黑衣人射去。

　　“嗖。”蒙面黑衣人看到地莲火的火光射过来，立即向着空中飞起。

　　突然，前面的水中露出火灵兽，也不知道它什么时候跑到这边。只见它把嘴一张，一道红光也向着蒙面黑衣人射去。

　　本来蒙面黑衣人躲避地莲火的火光就非常狼狈了，现在又有着火灵兽的攻击，他更是狼狈。

　　他急忙挥着手中的软剑，“啪。”那软剑如一条灵活的绳索击中火灵兽。

　　不过蒙面黑衣人的实力比不过火灵兽，他被打破。

　　只是一会儿，蒙面黑衣人就被攻击得节节后退，他差点被火光烧着了。他知道，如果他被火烧着的话，只有死路一条了。

　　可为了得到火灵兽的晶核和鲜血，他义无反顾。

　　陈天明见蒙面黑衣人有危险，立即向着前面飞去。“前辈，我来了。”陈天明大叫着。空幻在空中一闪，直向火灵兽砍去。

　　由于有着陈天明的增援，火灵兽的攻击弱了一些，以致让蒙面黑衣人缓下一口气。

　　这时，岸边出去了潘大标的身影。

　　潘大标冷笑着，“哼，陈天明，你们最好死在红湖里，到时我再得到你们身上的东西。这两个白痴，以为凭着两人之力，就可以杀死火灵兽，得到地莲火吗？”

　　不过，那个蒙面黑衣人手上的软剑不弱，好像是人阶灵器，真是非常不错。

　　要知道灵器在宗界都非常少见，没有想到蒙面黑衣人居然有这样的好东西。看来，蒙面黑衣人的师门不弱，似乎是大门派啊。

　　而陈天明手里的那把砍柴刀，潘大标就没有放在眼里了。那种货色，也只有陈天明那种乡巴佬才会拥有。

　　“陈天明，你跑过来这里干什么？”蒙面黑衣人见陈天明不听他的劝告跑过来，不由生气地骂道。好像他非常担心陈天明似的。

　　“呵呵呵，前辈，你当我陈天明是什么人啊？你有危险时，我当然要帮助嘛。就算是死，我们也死在一块。”陈天明叫道。

　　蒙面黑衣人犹豫了一下，接着道：“好，你负责地莲火那边，我来对付火灵兽。”

　　虽然火灵兽的实力很高，在水里作战更加厉害。但蒙面黑衣人已经研究火灵兽很久了，他身上的黑网也是经过特殊材料制成，专门克制火灵兽。

　　“行。”陈天明一边说着，一边向地莲火走去。

　　不过，陈天明也怕地莲火射出来的火光，如果被烧着的话，他也会完蛋。所以，陈天明并没靠地莲火很近。

　　火灵兽似乎有点忌讳蒙面黑衣人手中的黑网，它见蒙面黑衣人向它扑过来，立即机灵地潜到水里。它非常聪明，知道陈天明他们故意用地莲火来吸引它靠近。

　　在红湖里，它的战斗实力强。如果刚才不是潘大标他们损耗了它不少力量，它一早就把蒙面黑衣人杀死。

　　“这个狡猾的火灵兽。”蒙面黑衣人见火灵兽躲了起来，不由生气地骂道。

　　陈天明咬了咬嘴唇，然后道：“前辈，我去抢地莲火，我就不信火灵兽不过来。”

　　虽然说地莲火还是无主之物，但是只要它不认可的东西靠近它的话，它会发出攻击。陈天明那样靠近它，其实是凶险无比。

　　“陈天明，你要小心。”蒙面黑衣人担心地道。“如果发现情况不对，你立即逃跑。”

　　陈天明也豁出去了，既然地莲火是好东西，那他就要看看自己的运气好不好，能不能得到。“前辈，你不要管地莲火，你负责对付火灵兽就行。”

　　说完，陈天明向着地莲火飞去。

　　“呼。”地莲火发现有陌生人飞过来，立即发出火光向着陈天明射去。

　　陈天明急忙用空幻攻击火光，虽然陈天明的刀刃厉害，但还是有火光破开他的刀刃向着他射过来。

　　“不好。”陈天明急忙往旁边飞去。

　　当他刚刚落在水里时，火光就从他的头顶飘过，吓得他脸上变色。

　　岸上的潘大标紧握着拳头，不由暗叫可惜。可惜让陈天明逃过地莲火的火光，如果能杀死陈天明的话，那该多好。

　　陈天明的实力怎么提升那么多了？潘大标暗暗奇怪。

　　那天他才与陈天明交手，当时陈天明还不是他的对手。现在他与陈天明交手的话，他不一定打得过陈天明了。

　　陈天明是一个妖孽人物，他应该下手为强把对方除掉才行。要不然，让陈天明这样发展下去，以后他会被陈天明弄死。

　　“咦，奇怪了，像地莲火那种火光，应该是无坚不摧啊。陈天明手中的砍柴刀明明被火光碰到，怎么没有烧坏呢？难道他手中的砍柴刀也是灵器？”

　　“不可能，陈天明哪会有这么好的宝贝呢？”潘大标暗暗摇着头道。要知道人阶灵器是非常少，就算是他们三星门派神拳门，只有一件人阶灵器而已，他们这些弟子想得到也是不可能的事情。

　　可是，为什么陈天明的砍柴刀不被火烧坏呢？潘大标百思不得其解。应该只有人阶以上的灵器才不怕异火的临时炼烧啊。

　　陈天明被地莲火的火光击退后，继续向着前面冲去。

　　本来火灵兽是躲在湖水里，但感觉到地莲火有危险后，它也顾不上这么多，立即向着陈天明那边飞射过去。

　　“来得正好。”蒙面黑衣人一直在旁边等着火灵兽出现，他一手拿剑，一手拿着黑网。

　　看到火灵兽出现，蒙面黑衣人立即动手，黑网如泰山压顶般罩向火灵兽。

　　“扑。”火灵兽看到蒙面黑衣人的攻击，立即往前一跃，避开蒙面黑衣人的捕捉，然后继续向陈天明扑去。

　　蒙面黑衣人哪里会让火灵兽如愿，他手中的软剑一绕，如闪电般向着火灵兽卷去。

　　“当。”软剑击中火灵兽，但火灵兽的身体强悍无比，直接就把软剑给弹开。

　　火灵兽怒了，它发现陈天明的实力没有蒙面黑衣人强，应该得不到地莲火，所以它干脆不管地莲火，直接向着蒙面黑衣人冲去。

　　“扑。”火灵兽身上的红光大盛，亮得让人睁不开眼睛。

　　蒙面黑衣人慌了，这才是火灵兽的力量。可能火灵兽这段时间的身体出于什么状况，并没有跟他们怎么拼命。

　　现在已经惹怒了，它要杀他。

　　“轰。”

　　蒙面黑衣人感觉那红光强悍地冲击在他的身上，他吐了一口鲜血，然后向着后面飞去。

　　“啪。”蒙面黑衣人掉在湖面上，溅起不少湖水。

　　陈天明本来是想着过去帮蒙面黑衣人，但是他知道如果他过去的话，火灵兽肯定会躲起来，让他们联手攻击不了它。

　　唉，我只有打地莲火的主意，才能牵制住火灵兽了。陈天明在心里想着。

　　“前辈，你能支持吗？”陈天明大声地叫道。

　　“陈天明，你不用管我。如果你有本事得到地莲火的话，你就去吧。如果不行，你赶快逃走。”蒙面黑衣人从水里飞了出来。

　　刚才他被火灵兽的那一击，已经受了重伤。这火灵兽已经达到五级魔兽的水平，他不是其对手。

　　但为了得到火灵兽的晶核和鲜血，他顾不上那么多。就算是死，他也要想办法。

　　不过，虽然火灵兽厉害，但他还是有着手段对付火灵兽的。

　　想到这里，蒙面黑衣人轻轻一跃，身形灵活地向着火灵兽飞去。

　　火灵兽见蒙面黑衣人还不死心过来，红脸大怒，它杀机四起，红光再次腾空而去，连带着它的身体一起向蒙面黑衣人射去。

　　蒙面黑衣人看到火灵兽的强势一击，手里的软剑再次荡起，无数道剑气从软剑射出，然后射向火灵兽。

　　“嘭。”剑气射中火灵兽的身上发出巨响，但并没有把火灵兽打退。反面火灵兽身上的红光继续向着前面扑去。

　　“不好。”蒙面黑衣人暗叫不妙，可他不能躲闪，他还要进行下一个动作。

　　“啊。”蒙面黑衣人惨叫一声，嘴巴一张，一股鲜血如喷泉而出。他感觉自己的骨头都要断掉似的，被火灵兽这一击，他的伤更重了。

　　现在，蒙面黑衣人才知道火灵兽的可怕，刚才它可能是有着其它原因，所以只是把潘大标等人打退，杀掉一些人，并没有穷追不舍。

　　但现在惹怒了火灵兽，它是要杀死他。

　　可不管如何，蒙面黑衣人不会退缩，要么他杀死火灵兽，要么他被火灵兽杀死。

　　“嗖。”蒙面黑衣人手中的黑网打出，快速地把火灵兽给罩住了。

　　“吼。”火灵兽气愤地大叫。它终于明白为什么蒙面黑衣人明知道自己的实力不行，但还是要与它硬拼。

　　原来蒙面黑衣人想着与它近身硬拼，然后趁机用黑网对付它。

　　火灵兽拼命地挣扎着，它想从黑网里挣脱出来。

　　可这黑网是蒙面黑衣人的师门几位前辈联手制造，哪是火灵兽短时间能挣扎得出来的呢？


第247章 吞地莲火

　　“火灵兽，你去死吧。”蒙面黑衣人一跃而起，手里的软剑向着火灵兽斩去。那强大的气刃砍开空间，端得非常厉害。

　　“吼。”火灵兽气愤地张开嘴，一股红光迎向蒙面黑衣人的剑刃。

　　“轰。”蒙面黑衣人的胸膛被击中，如重锤般狠敲，他又是吐了一口鲜血。

　　蒙面黑衣人并没有退缩，而是继续拉紧黑网，他想用黑网把火灵兽给缚住。

　　但火灵兽的实力太强了，只是一会儿，蒙面黑衣人的黑网就被撑起来。

　　蒙面黑衣人慌了，如果再这样弄下去，火灵兽肯定会逃离。

　　且火灵兽在挣扎的同时，还用红光攻击蒙面黑衣人，他越来越支持不住了。

　　蒙面黑衣人知道，如果他现在再不逃走，一会想逃都逃不了，他会被火灵兽杀死。不过，他不会退缩。就算是死，他也不会退缩。

　　他们找了这么久，才在这里找到火灵兽。这里不是那么容易进来，以后也不知道什么时候才有机会进来，且以后他们更是没有机会杀死火灵兽。

　　这禁地的规定是小圆满武功以下的人才能进来，低于小圆满实力的人，还能对付得了火灵兽吗？

　　陈天明看到蒙面黑衣人有危险，转身就要过去帮他。

　　但就在陈天明刚要飞起来的时候，地莲火向着他喷出火光。只是眨眼间，陈天明便被火光给包围住了。

　　岸上的潘大标看到陈天明被火光围住，不由兴奋地想着。“哈哈哈，陈天明，这下你完蛋了。希望你只是被烧死，而不是烧得你灰飞烟灭，你身上可是有很多好东西啊。”

　　“陈天明，你快逃。”蒙面黑衣人见陈天明陷入困境，吓得大叫着。

　　“前辈，你不要管我，你小心。”陈天明叫着。

　　陈天明的话音刚落，火灵兽又是向着蒙面黑衣人攻击，他又吐了一口鲜血。

　　陈天明知道他和蒙面黑衣人都有危险，他现在自身难保，只能是运起内力向着前面的火光打去。

　　碎骨拳。

　　那一道道拳刃击在火光中，虽然能把前面的火光给打飞出去，但旁边还有火光落到陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫着，那火光烧在身上如刺骨一般痛。很快，陈天明身上的衣服都被烧掉了。

　　可这火不是一般的火，陈天明落在水里后，火还在他的身上烧着。幸亏陈天明把空间袋等东西都放进飞剑空间里，要不然会被烧坏。

　　“陈天明。”蒙面黑衣人见陈天明出事了，着急地大叫。他想过来帮陈天明。

　　但火灵兽哪会让他如意呢，火灵兽不断攻击着蒙面黑衣人，他不断地惨叫着，两眼迷蒙，眼看就要不行了。

　　“好，不错，给我狠狠地杀。”潘大标看着陈天明和蒙面黑衣人的惨样，不由兴奋地大叫起来。

　　么特，那火灵兽和地莲火太强悍了，他虽然得不到地莲火，但也不想让陈天明他们得到。陈天明与他有仇，现在死掉正合他的心意。

　　“啊。”火还是在陈天明的身上烧着，他的惨叫非常可怕，吸引了不少人过来围观。

　　可那边全是火光，没有人敢靠近。他们估计再过一会儿，陈天明就要被活活烧死了。

　　刚才也有不少历练者就是那样被火光烧死，也不知道尸体有没有被烧成灰呢。

　　陈天明感觉自己快要不行了，他两眼一瞪，从湖水里飞了起来。

　　娘的，地莲火，你想我死，我也不会让你好过。在我临死前，我要拉你一起死。想到这里，陈天明向着湖中央飞扑而去。

　　地莲火看到陈天明向它扑过来，本能地再射出火光。

　　可浑身是火的陈天明再也不管了，他就算是死，也要毁掉地莲火。

　　“去死吧。”在空中的陈天明挥着空幻狠狠地斩向地莲火。

　　“嘭。”在湖中央的地莲火被击得飞了起来。

　　“可恶的人类，我要你们全死掉。”在黑网中的火灵兽怒叫着。红光猛地亮起，火灵兽好像强悍了很多。

　　“啪。”黑网被火灵兽给弄破了，它对着蒙面黑衣人就是一阵猛攻。

　　蒙面黑衣人再也受不了了，他被火灵兽打飞出去，然后落在湖里，也不知道是生还是死。火灵兽见解决了蒙面黑衣人，然后向着陈天明飞去。

　　地莲火是一种异火，不像它们魔兽一样可以有意识地攻击。

　　在发现有危险的时候，地莲火会发出一些火光，一般人靠近都会被烧死。

　　但现在陈天明被火光烧到之后，不但还没有死，而且向着地莲火攻击。火灵兽怕地莲火被陈天明攻击之后，会出事，所以才这么拼命。

　　陈天明被烧得快要死了，他好像回光返照一般挥刀向地莲火乱砍。

　　“啊，杀死你这个异火。”陈天明一边攻击着，一边大叫着。

　　突然，陈天明最后一刀砍中地莲火，地莲火弹跳起来，正好落在陈天明的嘴里。

　　“啊！”陈天明感觉喉咙一热，一个东西落进肚子里，他想大叫，可是已经叫不出来。

　　刚才他只是外表的皮肤着火，现在是全身里里外外都着火，他觉得自己这次真的要死了。

　　原来，这个地莲火的本体并不是很大，只有半个拳头大小。陈天明的嘴巴张得那么大，地莲火在被陈天明一刀砍下去后，惯性地弹起来就进到陈天明的嘴里。

　　这时，陈天明全身发红，好像已经死掉似的。诡异的是，刚才还在陈天明身体外面的火光，居然全部不见了。

　　突然，陈天明睁开眼睛，他看到火灵兽向着他冲过来，强大的红光已经攻击到他的面前。

　　“进去飞剑空间。”还有一点意识的陈天明急忙下了一道命令，然后在水里的他不见了。

　　“轰。”红光击在刚才陈天明的地方发出炸响。

　　因为只是一会儿的功夫，别人都认为陈天明落进水里，并不知道他是进到飞剑空间中。

　　“轰轰轰。”火灵兽继续在水里打着，它要找到陈天明，把陈天明杀死，然后剖开他的身体，把被他吞进体内的地莲火取出来。

　　地莲火是它的，谁也不能拿走。

　　进到飞剑空间里的陈天明软软地软了下去，他的身体刚好落在七色鼠的身上。

　　现在的陈天明浑身火烫，红得吓人，很快就把七色鼠也给烫红了。同时，飞剑空间也跟着红了起来，非常之吓人。

　　不过，飞剑空间里好像有着调节温度的功能，不管陈天明发出多么可怕的火光，都被飞剑空间给吸收掉，且好像飞剑空间也在变化着似的。

　　让人奇怪的事情发生了，被陈天明压着的七色鼠动了一下，接着又动了两下，然后睁开眼睛。

　　七色鼠看到眼前的情况后，立即张开嘴巴把飞剑空间的火光给全吸收进去，然后又把里面的一些灵草和晶核吃掉。

　　不一会儿，七色鼠变得如孩子那么大，它挥着爪子在陈天明的身上拍打着。

　　不久，陈天明动了一下，好像有点意识了。

　　“我这是在哪里了，我不能死，我要活着。”还不能睁开眼睛的陈天明有了一点意识，他一边想着，一边运着混元功。

　　当陈天明的混元功高速地运转后，他体内的灼热似乎减轻了一些。陈天明在心里暗喜，继续练着混元功想把体内的那地莲火给炼化掉。

　　根据炼丹术里记载，如果得到异火之后，就要把其炼制掉，然后再放进自己的身体内，让身体吸收成为自己的异火。

　　可当时的情况特殊，陈天明是先吞掉再炼化，这里有着很大的风险。但现在陈天明也管不了那么多，他要拼命地炼化着地莲火才行。

　　“啊，热啊。”陈天明在心里惨叫着。现在的他青筋毕露，脸色狰狞，他感觉血肉都不是自己的了。这种痛苦，比死还要难受。

　　如果可以的话，陈天明宁愿死去也不受这样的痛苦。可他能死吗？不，他不能死，如果他死了，家人会被别人欺负，他还要找到无叶果救爸爸呢。

　　随着陈天明不断练着混元功，那地莲火感觉到有危险，在他的体内拼命地乱窜。

　　咦？我可以引导地莲火向着我第五段堵塞的经脉那里去吗？想到这里，陈天明立即付之行动。

　　“呼。”地莲火果然是厉害，当它窜到第五段经脉的时候，那一直打不通的第五段经脉居然被地莲火给冲开了。

　　“啊。”陈天明舒服地叫了一声。当第五段经脉给冲开后，他感觉自己体内的真气比以前强大很多。

　　他真气强大，炼化地莲火的实力就更加强了。

　　地莲火，再帮我冲第六段堵塞的经脉。陈天明在心里暗道。

　　“啊。”陈天明这次不是舒服地叫，而是惨叫。

　　一直没有被冲击过的第六段堵塞的经脉，被地莲火这样乱冲，陈天明哪里受得了呢？他立即倒在地上惨叫着。

　　不过陈天明并没有放弃练混元功，所以当真气继续在他的体内经脉奔跑着时，他又感觉轻松了一些。

　　不是说地莲火是两种属性，炼化非常容易吗？怎么会是这样？陈天明在心里苦恼地想着。

　　其实陈天明哪里知道，人家炼化异火是一早有准备才做，哪像他这样没有准备就吞进嘴里呢？不把他烧死就算不错的了。


第248章 以火攻火

　　陈天明用地莲火冲击了一会儿第六段经脉后，就没有再敢乱冲。欲速则不达，那种痛可以让他死掉，他还是不要太急了。

　　于是，陈天明干脆坐起来，继续练着混元功，他要巩固自己的混元功第五层。

　　真气在陈天明的经脉里跑了一次后，陈天明突然想起蒙面黑衣人还在外面，不知道他死了没有，自己要去救他才行，他可是自己的救命恩人啊。

　　想到这里，陈天明睁开眼睛站起来就要出去了。

　　“咦？我是不是被烧得有点头晕了，怎么七色鼠还没有死？还在我的飞剑空间里吃着东西啊？”陈天明奇怪地看着那边在吃着灵草的七色鼠。

　　娘的，他还没有见过吃草的老鼠，看来他真的是被烧头晕了。

　　“老大，你看什么看？没有看过这么帅的老鼠吗？”七色鼠一边吃着灵草，一边没好气地对陈天明叫道。

　　“我靠，七色鼠会说话？我到底是被烧坏了多少神经啊？”陈天明一边说着，一边用手掐着自己的大腿。“妈呀，好疼啊，好像不是做梦啊。”陈天明龇着牙叫道。

　　七色鼠抬起头叫道：“老大，我知道我长得帅，但你也不要自卑得拿自己的身体自残啊。”

　　“七色鼠，你不是死了吗？”陈天明感觉现在的情景好像是真的。

　　“切，我七色鼠那么强大，怎么会死呢？”七色鼠又白了陈天明一眼，接着又拿了一把灵草吃了下去。

　　“喂，七色鼠，你不要吃了，那可是在俗世难得一见的灵草啊。”陈天明心疼地叫着。

　　七色鼠道：“老大，我当时可是为了救你而受伤，你不要那么吝啬嘛。”

　　“你当时没有死？只不过是受伤而已？”陈天明奇怪地问道。因为陈天明当时也不知道七色鼠是不是死了，反正它就是晕倒在那里一动也不动，原来它还没有死。

　　“对了，你怎么会说话了？”陈天明奇怪了。

　　“呵呵呵，因为我晋级了。”七色鼠得意地笑着。

　　陈天明问道：“你怎么晋级了？”

　　“说来也巧，因为你被地莲火烧着了，把我给烧醒了，然后我吸收一些地莲火的火光，再吃一些东西，然后就晋级了。”七色鼠向陈天明解释着。

　　陈天明听后恍然大悟，之前七色鼠就吃了半步四级地石兽。因为它吃得太多撑住了，然后直接晕倒过去。

　　现在七色鼠醒过来，实力本来就大增，接着又在他的飞剑空间里吃了不少好东西，以致它晋级了。

　　陈天明看到飞剑空间不见了不少灵草，心里疼得要命。不过他想着七色鼠还没有死，也算是因祸得福，非常不错了。

　　“不好，我不跟你说了，我要去救那个蒙面黑衣人。”陈天明一拍脑袋，急忙出了飞剑空间。

　　火灵兽在红湖里拼命地找陈天明，可是它找了很久，还是找不到陈天明。

　　愤怒的火灵兽转过头盯着落在水里的蒙面黑衣人，它要拿他出气，它要杀了他。

　　“轰。”火灵兽挥出的红光带着呼呼的攻势向蒙面黑衣人轰去，这一次，火灵兽攻击蒙面黑衣人的脑袋。

　　只要击中蒙面黑衣人的脑袋，他就会完蛋了。

　　潘大标以为陈天明已经死了，现在看到蒙面黑衣人也要被杀，他不由兴奋地跳起来。

　　死吧，与我作对的人全都死吧。潘大标在心里大叫着。

　　说时迟，那时快，一道人影从红湖里飞出，然后向着红光冲去。

　　“嘭。”那人影撞上了红光，直接就把红光给击碎。

　　那人影正是陈天明，他看到蒙面黑衣人还在湖水里，急忙把对方给捞了起来，然后搂在身边。

　　咦？奇怪了，怎么蒙面黑衣人的身上有股幽香，好像是女人的幽香啊。陈天明在心里暗想着。难道他在身上喷了香水吗？

　　现在这个时候，陈天明也不多想，因为火灵兽看到他之后，非常愤怒，立即向他扑过来，好像要把他给撕裂似的。

　　“哼，你还以为我是刚才的吴下阿蒙吗？”陈天明一边生气地想着，一边拿出空幻。

　　空幻第一式。

　　陈天明只是使出第一招，那强大的刀气立即向着火灵兽冲去。

　　他已经真正晋级，把混元功提升到第五层，可以对付小圆满高手。

　　不过火灵兽的实力非常强，陈天明的实力虽然提升了，但还是被火灵兽给打退。

　　陈天明探了探蒙面黑衣人的脉门，见还有脉动，他也放下心来，估计蒙面黑衣人还死不了。

　　于是，陈天明把蒙面黑衣人抱起，向着那边的宫殿飞去。

　　可火灵兽哪会让他逃走，马上飞扑过来拦着，然后向他攻击。

　　哼，既然你这么想早死，那我就成全你吧。陈天明一边想着，一边把蒙面黑衣人给放到一边。

　　接着陈天明点了蒙面黑衣人的穴位，他慢悠悠地醒过来。

　　“陈天明，我们都死了吗？”蒙面黑衣人虚弱地道。

　　“没有，我现在帮你杀了火灵兽，你还可以坚持吗？”陈天明问道。

　　“不要，我们赶快走。”蒙面黑衣人担心地道。他怕陈天明出事。

　　陈天明笑道：“没事了，刚才我收服了地莲火，现在再干掉火灵兽就行。”

　　“什么？你已经收服了地莲火？”蒙面黑衣人吃惊地叫道。

　　陈天明还想跟蒙面黑衣人说话，但是火灵兽又扑了过来，他只得向火灵兽动手。

　　“七色鼠，我们一起并肩作战吧。”陈天明在心里想着。

　　“老大，你放心吧，以我的能耐，很轻松就干掉这火灵兽了。”七色鼠回应着。因为七色鼠是陈天明的契约兽，所以他们可以心灵交流。

　　七色鼠晋级后，可以发出人话，也让陈天明轻松不少。要不然，七色鼠知道他想什么，而他不知道，显得自己太没有地位了。

　　“杀。”陈天明大喝一声，空中泛出无数的刀刃如漫天风雨般向着火灵兽冲去。

　　虽然陈天明不是火灵兽的对手，但他有着七色鼠相助，情况又不一样了。

　　“嘭。”陈天明与火灵兽的攻击撞在一起，他被打飞出去。不过七色鼠也在水底里动手，狠狠地咬向火灵兽。

　　“吼。”火灵兽好像被烧了屁股一般从水里跳了出来。

　　“哈哈哈，不错，继续啊。”陈天明见七色鼠得手，也是兴奋地继续向火灵兽杀去。

　　火灵兽发狂地一边攻击陈天明，一边在水里翻滚，它想摆脱七色鼠的撕咬。

　　现在的七色鼠哪是以前的实力呢？经过晋级后的它，实力大增，咬得火灵兽惨叫连连。

　　“啪。”最后七色鼠还是被火灵兽打飞，而陈天明也好不到哪里，也飞向那边了。

　　我靠，火灵兽怎么那么厉害啊？岸上的潘大标睁大着眼睛。他发现现在的陈天明好像比刚才厉害了一倍不止，可还是被火灵兽打飞啊。

　　“老大，你用异火对付火灵兽，以火攻火。”七色鼠在心里叫着。

　　以火攻火！陈天明心里一动。对啊，刚才我已经收服了地莲火，怎么不用地莲火对付火灵兽呢？

　　“七色鼠，没有想到平时看你傻头傻脑的，原来你也蛮聪明的。”陈天明高兴地想着。

　　“老大，我一向都聪明的好不好。”七色鼠不依地道。

　　陈天明把手一伸，手掌里多出了一道滚动的火焰。

　　“那，那是什么？难道是地莲火？陈天明已经收服了地莲火？”潘大标的眼里露出贪婪之色。如果陈天明死掉的话，那地莲火岂不是归他所有吗？

　　“去。”陈天明低唤一声，地莲火立即放出强大的火光，一下子向着火灵兽猛扑过去。

　　这么多年来，火灵兽一直依附在地莲火的周围成长。它看到地莲火向它发出攻击时，心底露出畏惧。

　　“吼。”火灵兽害怕地往后面退，好像不敢碰到地莲火似的。

　　陈天明见火灵兽怕地莲火，不由暗喜。看来还是一物降一物，虽然火灵兽很厉害，但在地莲火的面前，它牛不起来。

　　“啪。”地莲火射在火灵兽的身上，火灵兽惨叫着。

　　以前地莲火帮助它成长，现在地莲火想要它的性命，这是完全不同的概念。

　　火灵兽感觉自己的能量在地莲火的燃烧下，慢慢地消失。

　　“你放了我吧。”火灵兽害怕地对陈天明叫道。“我不抢地莲火了。”

　　“我要你身上的鲜血和晶核，所以我要杀了你。”陈天明不好意思地道。

　　毕竟火灵兽与地莲火有联系，所以陈天明向火灵兽动手的话，感觉心里有点惭愧。

　　“老大，我要吃五级魔兽的晶核。”七色鼠从水里冒出小脑袋兴奋地叫道。现在的七色鼠有着拳头般大小了。

　　“啊，它不是二级魔兽吗？怎么可以说话？不是四级以上的魔兽才可以说话吗？”火灵兽看到七色鼠，奇怪地叫道。刚才就是七色鼠在水底咬它，奇怪了，二级魔兽有那么厉害？居然可以咬碎它的肉。

　　七色鼠没好气地白了火灵兽道：“我是厉害的魔兽好不好？怎么能用四级魔兽的眼光来看我呢？老大，你快杀了火灵兽，我要吃它的晶核补补小身体。”

　　“晶核要给那个蒙面黑衣人。”陈天明道。“我答应过他的。”


第249章 大功告成

　　“你不要杀我，我给你晶核和鲜血。”火灵兽急忙道。

　　陈天明愣了一下，“火灵兽，你真的给我晶核？”

　　鲜血还是很容易的事情，可晶核犹如魔兽的生命一般重要，魔兽哪会把自己的晶核给别人呢？

　　“是，我正长出一个小晶核，可以把成熟的晶核给你。”火灵兽无奈地道。

　　“你有两个晶核？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“切，老大，这没有什么好奇怪的。”那边的七色鼠道。“这火灵兽在水里生长，又与地莲火在一起，有两种属性，所以它有两个晶核也没有什么好奇怪。”

　　现在陈天明明白了，为什么这只火灵兽已经是五级魔兽，但它不大喜欢与大家打斗。原来它现在正是长出第二个晶核的时候，不想过多地耗费自己的内力。

　　他们过来的正是时候啊，要不然，凭着他们这些人的实力，是打不过火灵兽。就算如此，如果不是他已经得到地莲火，也是打不过火灵兽。五级魔兽，可不是盖的。

　　陈天明拿到火灵兽的成熟晶核后，又用一个大瓶子装了它的鲜血，才放开火灵兽。

　　火灵兽得到自由后，深深地看着陈天明手掌心的地莲火，然后向着后面飞奔而去。只是一会儿，火灵兽就消失在那边的古城中了。

　　陈天明奇怪地道：“奇怪了，火灵兽怎么不在红湖里了呢？”

　　“老大，你都把地莲火收走了，它肯定不会留在这里。”七色鼠笑道。“它要去其它地方找自己的机缘了。还有，你看这湖水吧，以后它不会再红了。”

　　陈天明听七色鼠这样说，低下头一看，发现湖水真的没有刚才那么红了。“这是怎么回事？”陈天明问道。

　　“因为地莲火和火灵兽的原因，这湖水才变红。它们都不在的话，湖水会慢慢地变清。”七色鼠道。

　　“七色鼠，你怎么知道那么多？”陈天明又奇怪了。七色鼠从出生到现在都跟着他，好像它的知识非常渊博。

　　七色鼠听陈天明这样说，神色有点迷茫。“老大，我也不知道为什么，我好像什么都知道，但又好像什么都不知道。”

　　“好了，我先救蒙面黑衣人。”说完，陈天明捞起蒙面黑衣人往着那边的宫殿飞去。那里有阵法，可以不受潘大标他们的打扰。

　　潘大标等人哪还敢去惹陈天明，不要说陈天明现在的实力强，就是陈天明身上的地莲火，也不是一般人所能抵抗得了。

　　陈天明进到阵法里后，又设了一个屏蔽阵法，他才把蒙面黑衣人轻轻地放在地上。

　　“啪啪啪。”陈天明为蒙面黑衣人拍打着经脉，把自己的内力输入到对方的体内。

　　“咦，奇怪了，怎么前辈的身体那么柔软？”陈天明为蒙面黑衣人输了一些内力后，轻轻地松开手，然后在心里奇怪地想着。

　　“难道前辈是……”想到这里，陈天明用手往蒙面黑衣人的身上摸去。

　　当陈天明摸到一片软软的地方时，脸上一红，急忙收回自己的手。神啊，前辈居然是女的？

　　这时，蒙面黑衣人正好醒过来，她见陈天明在自己的身上轻薄着，不由气愤地骂道：“陈天明，没有想到你是那种人？”

　　蒙面黑衣人没有再压着声音，陈天明听到了清脆的女声，似乎有点熟悉。

　　“前辈，你不要误会，刚才我闻到你身上的体香，以为你中毒了。后来再帮你疗伤，不小心碰到你而已。我不知道你是女的，我以为你是男人。”陈天明苦着脸道。

　　他真想抽自己的嘴巴，要知道蒙面黑衣人是不是女的，到时直接问人家就行了嘛，干嘛要自己动手试探呢？

　　“你叫我前辈？”蒙面黑衣人生气地道。“我很老吗？”

　　“我，我不知道怎么称呼你？”陈天明苦着脸道。还是男人好一点，说话直接，干脆利落。不像这个蒙面女人，一会生这样的气，一会生那样的气。

　　“你以后叫我姐姐吧。”蒙面女人娇笑着。那清脆的声音让陈天明听了不由心里一荡，不知道为什么，陈天明感觉蒙面女人现在的声音好像又有点变了，估计她又在压着声音。

　　对于他们这些武林人士来说，用真气压着喉咙改变声音，让别人听不到自己原来的声音，这是一件很容易的事情。

　　“对不起，姐姐，刚才我不是故意的。”陈天明一边说着，一边拿出火灵兽的晶核和鲜血。“这两样东西给你。”

　　“啊，你拿到了火灵兽的晶核和鲜血。”蒙面女人惊讶地叫道。

　　陈天明点点头道：“恩，我拿到了。”

　　“好了，陈天明，这次我就饶了你，不再追究你刚才的过失。”蒙面女人高兴地把那两样东西拿过来。“你收服了地莲火？”

　　蒙面女人非常聪明，她知道凭着陈天明的实力，是打不过火灵兽。要对付火灵兽，只有地莲火才行。

　　但地莲火也不是那么容易得到，就是它发出来的火焰，连她都没有办法对付得了。碰上那种火焰，只有死路一条。

　　陈天明是怎么收服地莲火的？蒙面女人非常奇怪。看来，陈天明身上有着很多秘密。

　　“陈天明，我要练功疗伤，你可以帮我护法吗？”蒙面女人问陈天明。

　　“姐姐，你放心吧，我们现在进到阵法里面，潘大标他们是进不来。”陈天明道。

　　蒙面女人点点头道：“那好，我练功了。”

　　陈天明见蒙面女人练功了，他也走到里面的一个小角落里，再布了一个阵法，不让任何人进来。最后，他才进到飞剑空间里。

　　陈天明有了异火，他想着把自己的两个傀儡给修好。

　　进到飞剑空间里后，陈天明看到七色鼠又在大吃特吃着灵草。

　　“我靠，我还没有见过吃草的老鼠，七色鼠，你不要太过分吃得太多了。”陈天明生气地骂着。

　　“老大，上次我可是冒着生命抢了地灵果，但你没有给我一半，你怎么也得补偿一下我吧？”七色鼠涎着脸笑着。“还有，你为了那个蒙面女人，居然不把火灵兽的晶核给我吃，真是重色轻鼠啊。”

　　听到七色鼠这样说，陈天明理亏了。“好，你吃吧，你喜欢吃多少就吃吧。不过，你要留一些给我交差就行。”

　　陈天明也知道如果七色鼠吃了五级魔兽的晶核，实力肯定大增。

　　“你放心吧，我就吃一些，然后就去睡觉。”七色鼠果然吃了一些后，就到那边的角落睡觉了。

　　陈天明把一号傀儡拿出来，接着手掌一伸，地莲火从他的手掌上冒出来。

　　“给我炼制。”随着陈天明的声音响起，地莲火暴射而起往着一号傀儡扑去。

　　在陈天明的意念中，地莲火不断地在一号傀儡身上燃烧着。

　　虽然一号傀儡的身体坚固无比，但在地莲火的炼制下，慢慢地变形。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明不断地打着手诀，一道道法诀飞向一号傀儡。

　　慢慢地。一号傀儡根据陈天明的意念在变幻着形状，一些以前已经被打碎的地方也在慢慢地恢复着。

　　现在，在外面看的话，一号傀儡是被一团红火紧紧地绕着。那些红火不断地跳跃着，犹如有了生命力似的。

　　三个时辰后，陈天明睁开眼睛，两手又在快速地打着手诀。

　　一号傀儡体外的红火慢慢地变弱，只见陈天明双手一举，大叫一声，“收。”那些红火向着陈天明这边飞扑过来，然后进入到陈天明的身体。

　　“呼，用异火炼制一个傀儡不容易啊。”陈天明暗暗吐了一口气，然后拿出一颗炼气丹吃了下去。

　　待一号傀儡身上的热能散去后，陈天明的意念一动。“起。”

　　在地上的一号傀儡得到陈天明的指令，立即从地上站了起来，双手一伸，带着强猛的力量。

　　“不错，现在一号傀儡的战斗力起码比以前强上一倍了。”陈天明暗暗兴奋地叫着。

　　他又吃了一颗炼气丹，坐在地上练着混元功，他要恢复内力，然后再修复二号傀儡。

　　陈天明有着这两个傀儡的话，战斗力会强上不少。

　　当陈天明修复完二号傀儡后，便从飞剑空间里出来。

　　虽然在飞剑空间里的时间是外面的三倍，但他想着出去外面看看。这个废墟古城还是不错，能让他有着这么多的机缘。

　　因此，陈天明想着去外面逛逛，看能不能找到什么好东西。

　　出了自己布下的阵法，陈天明把那些阵旗给收起来。炼制阵旗的材料价格不菲，陈天明不想白白地浪费这些阵旗。

　　“陈天明，你刚才去哪里了？”在练功的蒙面黑衣人见陈天明出现，便睁开眼睛问道。

　　“我没有去哪里。”陈天明道。“姐姐，你的伤势好了没有？”

　　在陈天明的心里，这个蒙面女子起码是三十左右岁的女子，所以叫姐姐没有什么问题。

　　“恩，好得差不多了。”蒙面女子点点头站了起来，“我想到外面找出去的路。”

　　“我也是这样想，不过这里好像有不少好东西，我想再看看。”陈天明道。

　　蒙面女子道：“那我们一起走吧。”

　　于是，陈天明与蒙面女子出了阵法。当他们出到外面的时候，没有看到潘大标他们。

　　“奇怪了，他们去哪里了？”陈天明奇怪地道。

　　突然，陈天明听到那边响起了尖叫声。


第250章 灵龟甲

　　“不好，我过去那边看看。”陈天明着急地道。刚才那尖叫声，好像是关小强叫的，也不知道是发生了什么事情。

　　“好，我们一起走。”蒙面女子点点头。

　　陈天明看着蒙面女子先往前面飞去，他也施展轻功跟在后面。虽然陈天明很好奇蒙面女子长得怎么样，但他不好意思说要看人家。

　　毕竟以前蒙面黑衣人救过他，而且还是几次，这次大恩让他铭记在心。

　　蒙面女子见陈天明一直紧紧地跟在她的身后，并没有掉队，不由转过头道：“陈天明，没有想到你又升级了？”

　　她明明看陈天明的武功是炼气五层境界，但是他的实力却是有着炼气九层以上，真让人奇怪。

　　一般的天才，都可以越级对付高手，但像陈天明这样的越级，真是非常少见。

　　“呵呵呵，好像是的。”陈天明笑着道。这次的升级真是不容易，估计后面堵塞的经脉越来越难打通。

　　但不管如何，陈天明都要在三年内把所有堵塞的经脉给打通，要不然，体内的真气会因为经脉不通，而导致经脉全爆死亡。

　　“看来你真是一个怪胎。”蒙面女子道。

　　到了前面，陈天明看到几个人在打着一个像大乌龟的东西，而乌龟里面传来关小强的声音。“哎哟，你们不要打了。我给你们灵草，你们放过我吧。”

　　“哼，你刚才打了我们，怎么也得给我们一个说法。你立即给我们出来，要不然我们杀死你。”其中一个历练者气势汹汹地道。

　　“我没有打你们，是你们一过来就攻击我。”关小强苦着脸道。

　　“奇怪了，关小强怎么缩在乌龟壳里？”陈天明奇怪地叫道。

　　让陈天明更加奇怪的是，那几个人是炼气八、九层的高手，他们一起攻击那个乌龟壳，居然不能打破乌龟壳。

　　因为关小强缩在乌龟壳里面，所以他还没有事。不过这些人的内力震动着关小强，也让他有点吃不消。

　　“咦？那是灵龟甲。”蒙面女子看着关小强身上的龟壳吃惊地叫了起来。

　　“姐姐，什么是灵龟甲？”陈天明问道。

　　蒙面女子清清喉咙道：“传说远古有一种灵龟，防御能力非常强。后来有高人把它的龟甲做成了防御灵器，叫灵龟甲。”

　　“据说，这种防御灵器只要滴血认主后，就可以藏在主人的身上。有需要的时候，它会以龟甲的形式呈现，保护主人。它可以根据主人的实力抵抗高手的攻击，我看这龟甲可以抵挡圆满高手的攻击啊。”蒙面女子的眼里冒着光。

　　关小强的灵龟甲是好东西，难怪那几个人不断地攻击着他。

　　那些人肯定是找借口想抢关小强的灵龟甲，不过灵龟甲认主之后，除非主人死了，要不然是不能再认其它主人。

　　他们想杀关小强。蒙面女人在心里想着。

　　陈天明见那些人欺负关小强，气愤地冲了过去。“你们给我住手。”陈天明叫道。

　　“啊，那，那个人是陈天明？”其中一个殴打关小强的历练者害怕地叫着。刚才陈天明的强悍，他们是有目共睹。

　　“怕什么？我们几个人，陈天明最多也是炼气九层高手，只要我们联手，肯定可以干掉他。”另外一个历练者叫道。“他身上一样有不少好东西。”

　　其它历练者的眼睛亮了，对啊，他们几个人，还不能干掉陈天明吗？

　　干掉陈天明之后，他们再把关小强抬进湖水里，看关小强还出不出来？

　　陈天明见这些人的心那么黑，还想着干掉自己，眼里冒出杀意。

　　“这可是你们逼我的，你们不要怪我。”说完，陈天明抽出空幻向着这些历练者冲去。

　　“兄弟们，大家一起上，干掉陈天明。”那个历练者大声地叫道。

　　就在那历练者的话音刚落，一道白光闪过，接着他的喉咙喷出一股鲜血，染在衣服上如一朵灿烂的樱花。

　　“唔。”历练者捂着自己的脖子吃惊地看着陈天明。

　　陈天明的出招太快了，快到他还没有出手，就被割破喉咙。这是什么剑法？怎么那么厉害？

　　“啪。”历练者倒在地上，其它历练者吓得急忙往后面退，他们发现陈天明真的很强大。

　　“想逃？”陈天明冷冷地道。

　　“啊，陈天明，你不要杀我们，我们不打你的主意了。”后面的历练者害怕地道。

　　陈天明嘲讽地道：“你们说不打我的主意就不打了吗？现在是我想打你们的主意，你们来这里不少天了，应该得到不少东西了吧？”

　　说完，陈天明一步跨前，手里的空幻再次出手。

　　“啊啊。”又有两个历练者倒地，还是一刀割喉。

　　现在陈天明的实力强了，空幻第一式的实力，比以前空幻第三式强了很多，这些历练者哪是他的对手呢？

　　“我们与陈天明拼了。”剩下的四个历练者见自己的同伴被杀，气得挥着武器向陈天明冲过来。

　　他们敢过来参加禁地历练，哪个不是把生死置之于度外呢？

　　“啪啪啪。”这些历练者的攻击非常厉害，只是眨眼间，他们的攻击就把陈天明给全部笼罩住了。

　　“哈哈哈，陈天明，你就算厉害，也厉害不过我们几个人的联手，你去死吧。”历练者高兴地叫道。

　　被重重包围的陈天明冷笑一声，“这就是你们的全部实力吗？现在你们可以死了。”

　　只见陈天明的身体一扭，如在空间中扭曲一般，接着四周白光闪烁，那四个历练者缓缓地倒下了。

　　而他们的脖子上都露出一道血痕，鲜血染红了他们的衣服。

　　因为这边发生了打斗，附近的历练者跑过来观看。他们看到那几个历练者惨死在地上的情景，不由暗暗倒吸着冷气。

　　他们根本没有看到陈天明是如何出手，但那四个高手就这样死亡，难道陈天明真的那么厉害？

　　“谁还想过来？”陈天明冷冷地扫了四周的历练者。

　　对付这些贪婪的历练者，只能是以杀止杀。要不然，他们还会一拥而上想杀他。

　　哼，他就要让这些人知道，如果谁想对他不利，那他就会杀死他们，没有留给他们一点的机会。也只有这样，才能震慑这些贪婪的人。

　　果然，那些历练者纷纷后退，他们急忙跑了。现在他们还怕陈天明想杀他们，得到他们身上的东西。

　　陈天明把那些历练者的灵草给拿出来扔进飞剑空间里，本来他的灵草有不少的，但被七色鼠那样吃下去，存货已经不多了。

　　不错，这些人得到不少灵草。陈天明兴奋地想着。

　　这时，关小强站了起来，那灵龟甲也慢慢地隐藏不见了。

　　“小强，你的灵龟甲不错嘛，居然让你没有受伤。”陈天明笑道。

　　“天明，你不会也想打我灵龟甲的主意吧？”关小强警惕地看着陈天明。来这里经历了不少事情后，关小强没有以前那么天真了。

　　陈天明笑着道：“我们是朋友，我怎么会打你的主意呢？你这段时间还是跟着我吧，要不然会出事。”

　　“好。”关小强点点头。

　　陈天明道：“小强，这里还有什么天材地宝吗？”

　　“唉，大家都来回地找了几次，哪还有那个东西呢。”关小强摇着头道。

　　“你的灵龟甲一直隐藏在体内，怎么会被别人发现？”陈天明奇怪地问道。

　　关小强苦着脸道：“就是大家一起去红湖里抢地莲火的时候，我们被火灵兽攻击。我当时如果不用灵龟甲抵抗，一早被杀了。”

　　关小强想着那些死去的关家弟子，心里也不好过了。

　　“他们就是看到我有灵龟甲，所以才想着打我的主意。”关小强道。

　　“小强，其实你可以在灵龟甲里攻击他们的，这样他们就不会那么轻松地围攻你。”陈天明道。

　　“我不懂在灵龟甲里的攻击。”关小强苦着脸。

　　陈天明无言了，关小强才刚得到传承，对武功不熟悉，不懂也是正常。看来关小强回到关家后，关老他们会教关小强。

　　如果关小强掌握了一门在灵龟甲里的攻击术，就算小圆满高手遇上他，都拿他没有办法了。

　　不过，他们被困在这里，还有命出去吗？想到这里，陈天明看了看四周的景色，一些人都在外面看着他。

　　陈天明见潘大标也在那边，便走了过去。

　　潘大标见陈天明向他走过来，立即紧张地运着内力握着拳头。如果陈天明想对他不利的话，他立即反击。

　　唉，可惜那些人不能干掉关小强，要不然，在关小强死去的时候，他会冲上去抢灵龟甲。

　　如果他有防御的灵龟甲，再配合强力攻击的神拳术，肯定可以干掉陈天明。

　　“陈天明，你不要再靠近我，要不然我动手了。”潘大标害怕地叫道。

　　么特，陈天明越来越强悍，刚入禁地的时候，被他打得落在下风，现在陈天明的实力居然在他之上了。

　　“潘大标，我们现在都坐在一条船上，如果大家还在互相残杀的话，只会死得更快。”陈天明冷冷地看着潘大标。

　　“陈天明，你这话是什么意思？”潘大标问道。


第251章 终于出来了

　　陈天明顿了顿道：“我知道你在他们中有着一定的权威，所以你最好不要乱来。我们就算能出这个废墟古城，外面还有着不少地石兽等着我们。你说，我们互相残杀有什么用呢？”

　　陈天明知道潘大标他们在这里人多势众，又联合了天龙派，这些历练者听他的话。

　　“好，陈天明，你说怎么办？”潘大标反问道。

　　“我们想办法离开这废墟古城，然后合力逃出地石兽的追杀，回到那个传送带地，要不然，我们都得死在这里。”陈天明冷静地道。

　　潘大标点点头，陈天明说得没有错，他们现在没有必要窝里斗。只有离开这里，离开禁地才是硬道理。

　　“好，陈天明，我们一起合作离开这里。”潘大标看着陈天明道。

　　哼，陈天明，如果不是因为我现在不是你的对手，我一早干掉你。潘大标在心里想着。

　　陈天明问道：“潘大标，你们在这里几天了，有找到什么出口吗？”

　　“没有，一个出口都没有。”潘大标摇着头。

　　陈天明听潘大标这样说，只好与蒙面女人、关小强在这古城里走着。

　　他们在古城里走了三圈，并没有发现什么。

　　“陈天明，看来我们现在走不了。”蒙面女人道。

　　“恩，我们找个地方休息再说吧。”陈天明无奈地道。

　　就这样，陈天明在这里呆了几天。在这几天里，他们除了练功就是四处查探出口，但一点消息都没有。

　　潘大标着急了，他跑过来找陈天明。“陈天明，现在离一个月的时间不多了，如果我们再走不到那个传送带的话，我们出不去了。”

　　“出不去也没有办法。”陈天明看着这废墟古城道：“这里有点不简单，至于为什么，我又说不出来。”

　　在这几天里，陈天明居然没有见到那只火灵兽，也不知道它跑到哪里去了。

　　这让陈天明心里燃起了希望，这里应该还有什么地方可以离开。

　　估计他们在这里呆久了，可能会找到出路。但是一个月的时间快到了，正如潘大标所说，过了一个月，他们可能出不了禁地。

　　就在陈天明说话的时候，右边的天空好像有变化，似乎有着能量在翻滚着。

　　“那边有情况，我们赶快过去看看。”陈天明看到那边的天空，立即叫上蒙面女子和关小强往前面跑去。

　　众人也发现天空的异常，纷纷向着那边飞奔。

　　他们在这里待了这么久的时间，心里越来越不舒服，也想着快点离开这里。

　　当陈天明赶到那里的时候，发现右边一个空地上泛起了一团强大的黑色能量圈，足有房子那么大，很吓人。

　　“这是什么？”其它历练者害怕地看着，他们不敢靠近。

　　陈天明看到那能量圈，立即对蒙面女子道：“这可能是一个传送阵法，我们进去。”

　　“陈天明，真的吗？”蒙面女子犹豫地问道。他们见过不少传送阵法，但从来没有见过这样的阵法。那里发出强大的能量，好像要把人给吞噬掉似的。

　　“我不敢百分之百保证，我先进去了，你们进不进去由你们决定吧。”陈天明一边说着，一边往那边飞去。

　　这古城用的是远古阵法，而这种能量圈，估计是借助什么灵石等东西发出的传送阵法。但陈天明也不敢百分之百确定，富贵险中求，为了出去，他是豁出去了。

　　当陈天明冲进能量圈里后，瞬间就消失不见了。

　　蒙面女子没有犹豫，立即往着能量圈冲去。

　　“姐姐，你等等我嘛，我们手拉手进去，才不至于有危险啊。”关小强见蒙面女子进去了，失望地在后面冲过去。

　　潘大标等人也不再等了，人家陈天明都不怕死冲进去，他们再不进去，可能以后都没有机会。

　　于是，潘大标他们也都冲进黑色能量圈里。

　　没有过多久，空地上的黑色能量圈居然消失了，如果潘大标他们再迟一点的话，想冲进去也是没有机会。

　　陈天明进到里面后，感觉空间在扭曲。本来他想着睁开眼睛看看四周是怎么回事，但强烈的窒息让他只能是闭上眼睛，且还要运着全身的内力抵抗着这种窒息。

　　不过也是过了一会儿的时间，陈天明就摔了出去。

　　“啪。”陈天明摔在地上。他抬起头一看，发现居然出到了毒瘴地外面。

　　“哈哈哈，我终于出来了。”陈天明兴奋地叫道。

　　那废墟古城里透着奇怪，虽然说里面有一些好东西，但不能出去，有再多的东西也是没有用。

　　因此，陈天明宁愿出到外面，再想办法离开禁地。

　　不一会儿，蒙面女子也出来了，接着一个龟壳飞了出来。

　　“啪”的一声，龟壳掉在地上后，里面传来了关小强痛苦的声音。“妈呀，痛死我了。”

　　陈天明看到四脚朝天的龟壳，不由笑着道：“哈哈哈，关小强，我们只不过是过一个传送阵法而已，你至于用上灵龟甲吗？”

　　“天明，你不要笑我了，你快点帮我把龟壳推回来，我要出去。”关小强听到陈天明的声音急忙叫道。

　　“关小强，我知道你傻，但不知道你这么傻。”陈天明骂道。“难道你就不会把灵龟甲收起来吗？”

　　“我，我一早就知道了，我就是想试一下你对我的感情而已，是友情。”关小强急忙把灵龟甲收了回来。

　　这时，潘大标等人不断地被传送出来，陈天明数了一下，只剩下三十多人了。

　　“哈哈哈，我们终于出来了。”龙建秋兴奋地用内力大声叫着，那声音把附近的山都给震响了。

　　“我靠，龙建秋，你叫那么大声干什么？如果把地石兽引过来怎么办？”陈天明生气地骂着龙建秋。

　　龙建秋没好气地白了陈天明一眼，“陈天明，你太胆小了，哪里有地石兽啊？如果有地石兽的话，我一掌打死它们。”

　　这几天，龙建秋一直暗中练着噬血功，让他得益非浅。

　　“龙建秋，你后面有很多地石兽。”突然，关小强指着龙建秋的后面叫道。

　　“啊，真的吗？我们快跑。”龙建秋吓坏了，刚才他只不过是吹吹牛而已，他哪有那么厉害呢？

　　当龙建秋回过头一看时，发现那边没有地石兽，不由生气地骂道：“关小强，你是不是想找死？”

　　“呵呵呵，秋少，我以为你很厉害呢。”关小强笑着道。

　　“我，我当然厉害了，刚才只不过是配合你演戏而已。”龙建秋信心满满地道。

　　可惜他只是练了几天的噬血功，如果再让他练下去，把噬血功练到第一重的话，肯定可以干掉陈天明他们。

　　这时，关小强看着龙建秋的后面叫道：“秋少，这次真的是地石兽过来了，我们快跑吧。”说完，关小强施展着轻功往前面飞奔，一付非常害怕的样子。

　　龙建秋冷笑着，“关小强，你以为我是傻子吗？就算你演戏演得太好，我也不会相信你。”

　　“咦？怎么陈天明他们也跑了？潘大标他们也跑了？难道他们也在配合关小强演戏？”龙建秋奇怪了。

　　龙建秋再次回过头一看，看到那几十，不，起码有一百只以上的地石兽向着他狂奔过来时，不由吓得脸色变了。

　　“妈呀，快跑啊。”龙建秋一边叫着，一边飞快会往那边跑。

　　这里是毒瘴地不远的地方，估计有着很多地石兽。这些地石兽只是先锋部队，后面应该还有更多的地石兽，所以龙建秋能不怕吗？

　　前面的潘大标生气地骂道：“龙建秋那个冬瓜脑袋，如果不是他大声叫的话，也不会引起地石兽的注意，我们悄悄地溜走，可能还有机会。”

　　陈天明回过头看着越来越多的地石兽，不由对潘大标他们道：“我们有可能被包围了，但是大家一起，反面死得更快，我们还是分开逃跑吧，至于谁能活着出去，就看你们自己的了。”

　　陈天明发现后面出现了几百只地石兽，估计那个五级地石兽很快就到来，他们只有分开逃走。

　　没有外人的时候，他才可以叫七色鼠出来，才可以更容易击杀那些地石兽。

　　现在的七色鼠实力比以前强了很多，除了那地石兽王外，陈天明是不怕其它地石兽了。

　　当然了，如果是几百只地石兽的话，陈天明是没有那个本事。

　　但大家分开逃跑，地石兽也分开追的话，陈天明是有信心对付几十只地石兽。

　　“好，就这样办。”潘大标点点头道。

　　陈天明转过头对蒙面女子和关小强道：“你们小心一点，希望你们的运气可以好一点。”说完，陈天明往着右边的山峰跑去。

　　随着陈天明离开后，其它人也纷纷四处逃跑。在这种情况下，能逃一个是一个了。

　　蒙面女子的轻功非常不错，她看了陈天明一眼后，立即向着左边飞去。只是一会儿，她就避开地石兽的追杀离开这里了。

　　当陈天明继续往着前面飞奔时，却是看到前面有着十几只地石兽，他心里暗暗叫糟。

　　他往右边逃跑，赌的就是运气，希望右边没有地石兽包抄过来。但没有想到他的运气非常差，没有跑多远就遇到地石兽了。


第252章 指证陈天明

　　陈天明转过头看了后面一眼，后面没有人跟着他。他立即叫道：“七色鼠，出来干活了。”

　　“老大，不就是十几只地石兽嘛，你还用得着我吗？”七色鼠虽然这样说，但它还是跑了出来。

　　当七色鼠看到后面的那十几只地石兽，不由兴奋地叫道：“老大，说好了，它们身上的晶核全是我的。”

　　“这个没有问题，只要你有本事，后面还有一千几百只地石兽的晶核都是你的。”陈天明不以为然地道。

　　“真的吗？”七色鼠的两眼发光。如果它能吃几百个魔兽晶核，实力肯定可以提升到三级。到时，它会非常厉害啊，老大也不会看不起它了。

　　陈天明郑重地点点头道：“当然了，那边除了四级地石兽外，还有五级地石兽，你随便吃。”

　　“什么？五级地石兽？”七色鼠的脸色变了。那时地石兽王过来追杀陈天明的时候，它已经晕迷，所以不知道五级地石兽的事情。

　　“老大，你就不要吓我了，我这小心肝经不起吓，我只能对付四级以下的魔兽，其它的我对付不了。”七色鼠道。

　　之前它与火灵兽打斗时，就知道自己的实力还不能对付五级魔兽。当然了，如果老大攻击五级魔兽，它在后面偷袭的话，那还差不多。

　　陈天明道：“好了，不要多说，杀死这十几只地石兽的话，我们就逃跑了。”

　　说完，陈天明向着前面的地石兽飞去。他发现空幻对付魔兽并不是很擅长，但碎骨拳的话，应该可以。

　　于是，陈天明挥拳冲了上去，那强大但又无形的拳刃向着前面一只地石兽轰去。

　　地石兽身体高大，躲闪不方便，所以它根本逃不出陈天明的攻击。

　　“轰。”陈天明一拳打中地石兽之后，那地石兽惨叫一声便倒在地上。它还想站起来的时候，发现自己如没有骨头似的站不起来。

　　“到我了。”七色鼠立即扑上去撕咬。只是一会儿时间，那地石兽被七色鼠咬死，晶核也落在七色鼠的肚子里了。

　　那些地石兽见陈天明那么勇猛，拼命地向着陈天明冲去。那挥打过来的大手，带着强猛的能量，也是让陈天明暗暗皱着眉头。

　　不过陈天明并没有躲闪，这些地石兽摆明是想着拖住他，好让后面的地石兽过来围攻他。

　　哼，以我现在的实力，肯定不会怕了你们。陈天明一边想着，一边冲入地石兽群中。

　　这些地石兽只是三级以下，哪是陈天明的对手呢？

　　只是一会儿，又有几只地石兽被打倒在地上动不了了。

　　“老大，你真帅。”七色鼠在后面兴奋地吃着晶核。对于在后面捡劳动果实这种行为，它太擅长了。

　　“去你的，我什么不帅啊，你赶快帮忙，不要老想着吃。”陈天明骂道。

　　不过陈天明说归说，他也不用七色鼠怎么帮忙。这十几只地石兽还没有被他放在眼里，当陈天明把这些地石兽全部放倒在地上后，七色鼠也把它们干掉了。

　　“老大，你现在的实力非常强了，应该可以对付小圆满高手了。”七色鼠拍着陈天明的马屁。“我对老大的敬仰犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河之水泛滥一发不可收拾啊。”

　　“行了，你不要拍马屁，我们赶快走。”陈天明见后面的地石兽赶过来了，急忙往前面飞奔。

　　七色鼠也不敢怠慢，不过它的速度并不比陈天明慢。它一边吃着晶核，一边紧跟在陈天明后面飞奔着。

　　地石兽的弱点就是笨重，速度不快。虽然它们在后面跟着陈天明追，但还是被陈天明冲进大山里了。

　　“噗，快向大王汇报，那个人非常厉害，杀了我们十几个同伴。”地石兽们跑过来看到自己十几个同伴被杀，不由气得快要吐血。

　　虽然陈天明逃进大山里，但有一些历练者就没有那么好运气了。他们被地石兽围住，接着被打倒在地上，最后被地石兽吃掉。

　　潘大标带着自己的手下往着前面飞奔，他不敢停下来与地石兽打斗，要不然就算他杀了那几只地石兽，后面的地石兽也会把他干掉。

　　但当潘大标没有跑多远的时候，空中响起了一道兴奋的声音。“哈哈哈，我终于找到杀死我儿子的凶手了。”只见人影一闪，地石兽王重重地落在潘大标的前面。

　　因为地石兽王非常重，他落在地面上时，发出一道巨响，他的双脚踩出了两个大坑。

　　潘大标看到地石兽王之后，脸色变了。妈妈呀，这个鬼东西太可怕了，我要赶快逃。潘大标转身往着右边逃。

　　“哼，我特意在人群中寻找你，你还能逃得了吗？”地石兽王见潘大标想逃，冷笑一声，大手往前一击，一股强大的力量向着潘大标冲去。

　　潘大标才刚飞逃出几米，便感觉到后背一疼，然后他从空中落下来。

　　“你杀了我儿子，我会让你后悔来到这个世上。”地石兽王阴冷着向潘大标冲去，他随手一拳，气刃向着潘大标砸去。

　　潘大标奋起全身的内力抵挡，还用上了神拳术，但都招架不住地石兽王的攻击。

　　“轰。”潘大标被击飞出二十几米。

　　“啊。”潘大标吐出了几口鲜血。在实力悬殊面前，他知道自己是没有办法逃得了。

　　“大王，我没有杀你儿子啊。”潘大标苦着脸对地石兽王叫道。刚才地石兽王那一下，他起码断了几条肋骨，回去要修养几个月才能恢复如初。

　　对于他们这些底蕴深厚门派的核心弟子来说，时间就是生命。给他们几个月的时间，可以把武功提升很多了。

　　这是怎么回事？他什么时候杀了地石兽王的儿子呢？

　　地石兽王板着脸道：“可恶的人类，你不要狡辩了，你明明在秃头山杀了我儿子，还得到地灵果，你不要以为我不知道。”

　　“秃头山？地灵果？”潘大标丈二和尚摸不着头脑。“什么意思啊？”

　　“咦？你还没有吃地灵果？”地石兽王用鼻子闻了闻潘大标的身体，他没有闻到地灵果的气味。

　　就算潘大标吃了地灵果，这一个月内，体内还会带有地灵果的气味。

　　“看来你是把地灵果藏了起来。”地石兽王心里大喜。

　　如果让他吃下成熟的地灵果，一定会提升实力，有可能会晋级为六级魔兽啊。

　　地石兽王把潘大标身上的东西全部翻了出来，除了灵草和丹药等东西外，他没有发现地灵果的踪影。

　　“人类，你把地灵果收藏在哪里了？”地石兽王气愤地瞪着潘大标。

　　地灵果？潘大标在心里大叫着。如果我有地灵果的话，肯定会立即吃下去。只要我吃了，肯定可以让我把武功提升到小圆满。

　　“大王，我没有地灵果啊。”潘大标苦着脸道。“那么好的东西，我要么吃下去，要么带在身上，怎么会藏起来呢？”

　　“不是你在秃头山杀了我儿子，还抢走地灵果吗？”地石兽王问道。

　　他心里也有着疑问，因为潘大标他们已经进到毒瘴地里几天。几天的时间，足够潘大标吃掉地灵果还消化掉了。

　　潘大标苦着脸摇着头，“真的不是我啊。咦？秃头山？”

　　潘大标心里一动，当时陈天明不是往秃头山那边的方向走吗？陈天明的武功又提升了那么多，可能是陈天明吃了地灵果。

　　“大王，我知道是谁杀了你儿子。”潘大标急忙道。不管是不是陈天明所干，潘大标都想着祸水东引，怎么也得害死陈天明。

　　么特陈天明，居然害自己背了这个黑锅，还被地石兽王打成重伤，他一定要害死陈天明。

　　“是谁？你赶快告诉我。”地石兽王激动地叫道。

　　“大王，我可以带你找他，但你要放过我。”潘大标道。

　　地石兽王点点头道：“这个没有问题，只要找到杀我儿子的人，我放过你。”

　　因为受到禁地规矩的影响，地石兽王也不想把人类全部杀死。

　　想到这里，地石兽王急忙传音道：“小的们，你们给我听着。抓到人类后，先不杀，我要找出杀我儿子的人。”

　　“是，大王。”附近的地石兽大声回应着。

　　没有过多久，逃跑的历练者被抓了回来，其中龙建秋和关小强都在，不过蒙面女人不在了。

　　潘大标不见蒙面女人和陈天明，心里暗暗生气。“大王，那个杀你儿子的人叫陈天明，他不在这里。”

　　地石兽王听潘大标这样说，立即把地石兽长老叫了过来。“难道你们没有把人类全部抓住吗？”

　　“大王，刚才一个蒙面黑衣人飞得很快，我们抓不到他。”地石兽长老道。“另外有一个青年带着一只小老鼠，他杀了我们十几个手下后，逃进那边的大山了。”

　　“对，那个人就是陈天明，就是他杀了你儿子。”潘大标阴险地叫着。

　　潘大标不知道陈天明身边为什么有一只小老鼠，但在废墟古城的时候，他就看过那只小老鼠在陈天明的身边。

　　“大家走，给我封山，我要杀死那个叫陈天明的人。”地石兽王气愤地叫着。

　　刚才围抓陈天明他们，只是损失了几十只地石兽，所以几百只地石兽浩浩荡荡向着那边的大山奔去。


第253章 要挟陈天明

　　陈天明逃进大山里后，准备找个地方躲起来，然后再找天材地宝时，却是发现地石兽把这座大山围了起来。

　　不过，陈天明并不担心，他有着飞剑空间，现在的实力又强了，他要在这大山里屠杀那些地石兽。

　　七色鼠感觉到陈天明的杀意，高兴地道：“老大，我们好好地杀那些地石兽，我要吃晶核。”

　　“你刚才不是吃了很多吗？你能消化得了？”陈天明不解地问道。

　　他也不明白七色鼠只是一个小肚子，怎么能装那么多的东西。

　　“呵呵呵，我行的，我很厉害的。”七色鼠得意地笑着。

　　陈天明立即在附近扔了一个监控阵盘，然后再进到飞剑空间里面。

　　现在陈天明对付的是魔兽，它们的智力有限，不认识监控阵盘，所以陈天明不担心。如果是人类的话，可能会被他们发现自己的监控阵盘找到自己了。

　　在地石兽王的指挥下，不少地石兽涌入大山里。因为考虑到陈天明的实力，它们是三十只地石兽一队，其中有一个四级地石兽带队。

　　但在它们不断地搜查之后，却没有发现陈天明。

　　“大王，我们在大山里没有发现陈天明。”地石兽长老跑到地石兽王的身边报告着。

　　“看来陈天明很会隐藏自己，我与你们一起搜索，你们分散一些。”地石兽王道。

　　因为大山有着不少树木，要找陈天明也不是一件容易的事情。

　　因为这是地石兽的事情，其它魔兽没有过来帮忙。且只是一个小小的人类，它都对付不了的话，只会被别人笑话。

　　“是，大王。”地石兽长老点着头道。

　　地石兽分散人手去找陈天明了，它们十几只一组，搜索的范围比以前更加广了。

　　在飞剑空间里的陈天明看到地石兽分散人手，心里一喜。他等的就是这个机会，只要他干掉一些地石兽之后，他要逃也是非常轻松的事情。

　　至于那个五级地石兽，他打不过，还不能逃走吗？

　　当一组地石兽出现在陈天明的监控范围后，他立即出现在它们的后面。

　　“啪啪”两声，陈天明先在后面偷袭了两个地石兽，七色鼠也是对手，它一阵狂咬，也是干掉两个地石兽了。

　　“啊，陈天明在这里。”其它地石兽大声地叫道。

　　陈天明哪容这些地石兽多活一点时间呢？他一边把那些地石兽的尸体扔进飞剑空间里，一边冲上去格杀。

　　“陈天明，你这次逃不了了。”天空中响起地石兽王的声音。

　　陈天明心里一惊，暗叫不妙，不管其它的地石兽，急忙往着那边的树林冲去。

　　为了安全起见，陈天明找的就是附近有树林的地方，这样容易躲起来。

　　地石兽王看到又死了几个手下，气得浑身发抖，它向着那边的树林冲去。

　　“嘭嘭嘭。”地石兽王冲进树林里的时候，把几棵大树给撞倒了。

　　“咦？怎么不见陈天明了？”地石兽王在树林里走了几圈，都没有发现陈天明。

　　“快叫其它人过来，你们给我好好地找一下。”地石兽王气愤地叫着。

　　这个狡猾的人类，擅长隐藏，它们要找他非常困难。

　　其实陈天明并没有躲进飞剑空间里，由于他已经熟悉这里的地形，施展着轻功很快冲出树林，然后对其它地石兽下手。

　　随着后面响起地石兽的惨叫声，地石兽王立即往那边跑去，可是当它赶到那里的时候，却没有看到陈天明，只是看到几具地石兽尸体。

　　“大王，那个陈天明太快了，我们不是他的对手。”其它活着的地石兽害怕地道。

　　四级以下的地石兽在陈天明的手里，简直是被秒杀。陈天明一招杀一个，杀得它们心惊胆跳。

　　还有一只很小的老鼠，咬起人来也非常可怕，只是眨眼间，它们两个同伴就被咬死。

　　陈天明又回到飞剑空间里躲了起来，七色鼠把那几个地石兽的晶核吃掉后，抹了抹嘴道：“老大，怎么你不收刚才那几个地石兽的尸体，不要它们的晶核太可惜了。”

　　“如果你想死的话，就自己出去吃晶核。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼道。“如果我被那个五级地石兽看到，我是活不了。”

　　“呵呵呵，我就是说说而已。”七色鼠笑道。

　　就这样，陈天明一会躲进飞剑空间里，一会跑出去杀几只地石兽就跑，然后找一个地方又躲进飞剑空间，让地石兽王气得快要不行了。

　　“气死我了，我一定要杀了陈天明。”地石兽王气愤地叫道。

　　陈天明躲在大山里，已经杀了它们几十个手下，他能不气吗？

　　“大王，我们现在怎么办？”地石兽长老走过来问道。

　　“我一定要杀了陈天明。”地石兽王气愤地叫道。“先把这些人类杀掉。”

　　那边的潘大标听说要干掉他们，吓得急忙叫道：“大王，我有办法把陈天明给引出来。”

　　“噢？什么办法？”地石兽王问道。“潘大标，如果陈天明不死的话，你就要死。”

　　地石兽王也了解到潘大标的身份，是外面宗界的一个三星门派核心弟子。

　　如果在外面，地石兽王是害怕三星门派，但在这个禁地里，小圆满以上的高手不能进来，它还怕什么呢？

　　“大王，我知道这里有一个叫关小强的人，是陈天明的好朋友，只要你用他来要挟陈天明，应该有效果。”潘大标阴险地笑着。

　　那边的关小强听到潘大标这样说，立即生气地骂道：“潘大标，你么特，你这个卑鄙小人。”

　　“如果陈天明不出现呢？”地石兽王问道。

　　“那只有杀了关小强。”潘大标道。“不过根据我的了解，陈天明一定不会不管关小强的生死，他以前与关家的关系不错。”

　　为了了解自己的敌人，潘大标从龙建秋那里问了不少陈天明的情况。

　　关小强见情况不对，立即意念一动，灵龟甲马上保护着他了。

　　刚才他被那么多的地石兽围了起来，知道不敌，所以也没有用上这个防护。

　　“哈哈哈，那个傻蛋，不懂如何利用灵龟甲。”潘大标在心里暗暗好笑着。

　　他非常眼红关小强身上的灵龟甲，如果能趁这个机会杀死关小强，他就能得到灵龟甲了。

　　魔兽是得不到这种人类的东西，所以潘大标不担心地石兽王要这种东西。

　　“大王，你叫你的人把龟甲翻过来，再狠狠地攻击龟甲底下，关小强就受不了。”潘大标笑着道。

　　地石兽王向着旁边的长老点点头，长老立即带人过去把灵龟甲给翻过来，然后长老一拳打下去，在里面的关小强惨叫连连。

　　“哎呀，痛死我了，救命啊。”关小强叫道。

　　地石兽王满意地点着头，然后对潘大标道：“潘大标，我派人配合你，你去把陈天明叫出来。”

　　“啊，我去叫陈天明？”潘大标的脸色变了。如果他过去的话，陈天明肯定会恨死他。

　　么特，这地石兽王太阴险了，居然让他与陈天明直接成为仇人。如果陈天明这次不死的话，以后他有麻烦。

　　地石兽王冷冷地看着潘大标，“怎么了？你不愿意吗？”

　　潘大标看着地石兽王眼里的杀意，哪敢说不愿意呢？不管了，反正陈天明都得死，他不用怕陈天明以后的报复。

　　“大王，我愿意。”潘大标无奈地道。

　　潘大标走到山脚下，然后大声地叫道：“陈天明，关小强已经被地石兽抓住了，他们说，如果你不出来的话，是会杀了关小强。”

　　“天明，救命啊，我要被他杀死了。”被抬过来的关小强害怕地叫着。

　　山上的陈天明听到潘大标的叫声，心里一惊。他站出来叫道：“潘大标，我会记着你今天的所作所为。”

　　他与关小强的关系，只有龙建秋、潘大标等人知道。现在潘大标为地石兽办事，可以说明很多事情了。

　　“陈天明，我也是被地石兽所逼。”潘大标道。“你想关小强死吗？”

　　当潘大标的话音刚落，地石兽长老又是一拳打向关小强。

　　“啊。”关小强吐出一口鲜血。

　　陈天明没有说话了，他现在下去的话，肯定会被那些地石兽杀死。如果他不下去，那关小强就得死。

　　娘的，好毒的计。这种毒计不是地石兽那些傻蛋所能想得出来，只有潘大标或者龙建秋。

　　龙建秋被他下了毒药，如果他死了，龙建秋也好不到哪里去，估计是潘大标所为。

　　怎么办好呢？陈天明在心里不断地想着。

　　潘大标见陈天明没有回答，冷笑着道：“陈天明，听说关家对你非常不错，如果你现在不救关小强，以后你还有脸回去见关家的人吗？哈哈哈，没有想到你陈天明也是忘恩负义之人。”

　　“潘大标，原来一切都是你指使地石兽的，我一定要杀了你。”陈天明气愤地握着拳头。

　　“哼，你有命活着再说吧。”潘大标对旁边的地石兽长老道：“长老，我点到十，如果陈天明不下来，你就杀了关小强。”

　　潘大标看着关小强身上的灵龟甲眼红得要命，如果关小强死了，他得到灵龟甲，有可能还有希望逃走。

　　想到这里，潘大标不由笑了起来，不管陈天明下不下来，他都会得到好处。


第254章 伪六级困杀阵

　　“一、二、三……”当潘大标点到“九”的时候，山上的陈天明叫道：“潘大标，一个时辰后，我在这里等着你们。”

　　“不行，你要下来。”后面的地石兽王冷森森地道。

　　陈天明冷笑着道：“我说过的话就不会更改。关小强是我的好朋友，但我也不会因为他而让自己被你们杀死。一个时辰后，我在这里等着你，已经算是对得起关家了。”

　　“陈天明，你不要以为我们是傻子，你故意说等一个时辰，然后你会趁此机会逃走。”潘大标大声地道。

　　地石兽王暗暗点着头，这个潘大标非常聪明。如果不是他的提醒，自己差点就答应陈天明的要求了。

　　在上面一个时辰，对它们来说算不了什么。但一个时辰的时间，足以让陈天明逃跑了。

　　“潘大标，每个五分钟，我就说一句话，这总可以了吧？”陈天明道。“如果你不答应的话，那就这样了。反正我对关家已经仁尽到此，就算关小强死了，他们也不会怪我。”

　　“好，我们答应你。”潘大标急忙道。他怕陈天明一会又反悔了。

　　也就是陈天明这种傻子讲义气而已，如果是他，他才不会管自己的什么好朋友。在死亡面前，就算自己的亲生父亲，他都可能不管。只要自己活着，才是真的好啊。

　　每过五分钟，陈天明就在那里发出一道声音。为了证明那不是陈天明的录音，潘大标还问了一句，陈天明也能正确地回答。

　　一个时辰过去了，潘大标高兴地叫道：“陈天明，现在时间到了，你下来。”

　　“你们上来吧，我在这里等着你们。”陈天明道。

　　地石兽王对旁边的地石兽长老道：“你们押着关小强，我们一起上去。如果陈天明逃走，你们就杀了关小强。”

　　“是，大王。”地石兽长老点着头道。

　　“陈天明，你在哪里？”潘大标还是怕陈天明现在逃走，继续问着陈天明的话。

　　“潘大标，我不像你那样卑鄙无耻，我说在这里就在这里等着你们。”陈天明道。“不过说好了，你们上来之后，一定要放了关小强。”

　　地石兽王道：“陈天明，你放心吧，本王说到做到，只要你不逃走，我放了关小强。”

　　地石兽王他们上了大山上，陈天明站在一处宽敞得犹如十几亩的空地上。

　　“就是你杀了我儿子，抢了他的地灵果？”地石兽王看着陈天明道。

　　“我不知道你说什么。”在强敌面前，陈天明才不会承认这种事情。

　　“哼，我闻到你身上有地灵果的气味，你不要骗我了。”地石兽王气愤地向陈天明扑去，它要杀了陈天明。

　　陈天明叫道：“你们把关小强放了。”

　　“嘿嘿嘿，等我杀了你之后，我才放人。”地石兽王也不是傻子，陈天明留在这里有一个时辰那么久，肯定是有着什么阴谋。

　　“你这个卑鄙小人。”陈天明生气地骂道。“我不会再相信你们，我要离开这里。”说完，陈天明向着后面飞去。

　　“陈天明，你哪里逃？”地石兽王见陈天明要逃走，哪里会让他得逞呢？只见他的身形一变，他们虽然相差三百多米的距离，可眨眼间，它就飞到陈天明的身边。

　　地石兽王举起手就要攻击陈天明的时候，陈天明居然突然不见了。

　　“咦？这是怎么回事？陈天明去哪了？”地石兽王气愤地咆哮着。

　　突然，地石兽王发现前面的情景变了，他居然看不到后面的地石兽长老他们了。

　　“这，这怎么有点像毒瘴地那边了？”地石兽王奇怪地叫着。

　　“啊。”后面传来地石兽的惨叫声。

　　地石兽王的脸色变了，“这，这就是阵法吗？陈天明会阵法？”虽然他看不到后面的人，但听到惨叫声，知道自己的手下就在不远的地方，但因为阵法的原因，它看不到而已。

　　地石兽长老正在看守着关小强，发现前面的情景变了之后，他吃惊了。

　　就在这一瞬间，前面的情景一变，一个人冲了出来。

　　“啊，是陈天明。”地石兽长老吃惊地叫了起来。不过它并不害怕，陈天明肯定没有它厉害。

　　要知道这个禁地是小圆满武功以下的人才可以进来，凭着他这个四级魔兽的能力，一定可以干掉陈天明。

　　只要杀死陈天明，大王肯定会重重奖赏他。想到这里，地石兽长老挥拳向着陈天明打去。

　　“轰。”强猛的拳刃似乎要把空间给打破似的，连带前面的阵法都发出轰响声。

　　“杀。”陈天明愤怒地叫着。

　　刚才陈天明故意拖了一个时辰，就是想在这里布阵。

　　因为他的实力提升了，拼上老命布了伪六级困杀阵。

　　虽然这伪六级困杀阵不是真正的六级困杀阵，但比五级困杀阵厉害很多。所以，陈天明先把地石兽王引到他那边。

　　当地石兽王过去那边的时候，陈天明才激发起困杀阵，然后向着后面冲去。

　　关家曾经对他有恩，现在关小强有难，如果他不救关小强，怎么也说不过去。再说了，关小强还是他的同桌呢。

　　因此，陈天明利用阵法来到关小强那边后，立即用上碎骨拳对付地石兽长老。

　　“轰。”陈天明与地石兽长老对上，地石兽长老被他打退几步。

　　“这怎么可能？你怎么这么厉害啊？”地石兽长老吃惊地看着陈天明。

　　陈天明没有多说，虽然困杀阵暂时把地石兽王困住，但对方是五级魔兽，实力强，估计不用多久，它就能杀到这里来了。

　　如果在地石兽王来之前不能救出关小强，那以后就没有机会了。

　　陈天明冷哼一声，无形的拳刃再次击向地石兽长老。

　　这碎骨拳对付魔兽非常合适，魔兽个子大，行动不方便，很容易被他打中。

　　“啪。”地石兽长老的身体一颤，陈天明的拳刃已经打在它的身上。

　　“啊。”地石兽长老惨叫一声，它感觉自己的骨头都要碎掉。

　　这时，七色鼠出动了，它狠狠地扑上去咬中地石兽长老的后背。

　　“啊，大王，救我。”地石兽长老大叫着。它没有想到陈天明那么可恶，他的实力还在它之上，居然还叫小老鼠偷袭。

　　陈天明哪会再让地石兽长老挣扎，冲上去再击了一拳。

　　地石兽长老终于不动了，七色鼠成功地咬中它的身体吃下它的晶核。

　　“啊，老大，吃得真爽。”七色鼠兴奋地叫着。

　　“七色鼠，我们快走，地石兽王来了。”陈天明急忙抓起旁边的关小强叫道。

　　“哼，你们还能走吗？”前面飞过来一道人影，地石兽王出现在他们的面前。

　　只见地石兽王的右手一抬起，一股强大的气刃向着陈天明轰击过来。

　　五级魔兽的攻击太强大了。陈天明吃惊地往着后面退，以他现在的实力，还不是地石兽王的对手。

　　“可恶的人类，你们都得死。”地石兽王见长老也被陈天明杀死，气得浑身发抖。

　　刚才这一招，聚集着它的十成实力，肯定可以杀死陈天明。

　　眼看可怕的攻击就要击到陈天明的面前时，陈天明的左手一扬，一个阵旗打出，陈天明便消失了。

　　“轰。”

　　地石兽王的攻击打在前面的阵法上，发出可怕的声响。

　　“陈天明，你在哪里，我要杀死你。”地石兽王愤怒地狂叫。这个卑鄙的陈天明，肯定就在附近。因为有着阵法遮挡，所以它看不到他而已。

　　虽然陈天明用阵法逃走，但刚才还是被地石兽王的余劲打中吐了一口鲜血。

　　陈天明左走右拐，然后拉着关小强走到外面。“小强，你一直往着前面走，就可以走到那个传送阵的地方。”陈天明道。

　　“天明，我们一起走吧。”经历过这些事情后，关小强害怕了。

　　“不行，如果我不在这里拖着地石兽王，它肯定会追过去。”陈天明摇着头道。“我不跟你多说了，你好自为之吧。”

　　陈天明知道凭着关小强的武功和灵龟甲，如果不是遇上这么多的魔兽，他应该可以活着去到那个传送阵。

　　说完，陈天明进到阵法里，然后大声地叫道：“地石兽王，我就在这里，你能奈我何呢？”

　　当陈天明说完话，立即向着右边跑去。只是转眼间，他又消失在阵法里了。

　　不一会儿，陈天明出现在阵法另一个地方，那里有着十几只地石兽。

　　“杀。”陈天明在心里暗叫着，然后向着前面冲去。有着阵法的相助，那十几只地石兽只是象征性地抵挡了几下，就被陈天明干掉。

　　七色鼠吃完这十几只地石兽的晶核后，它摸着肚子对陈天明道：“老大，不行了，我消化不了了。”

　　“你这个吃货，谁叫你现在吃啊。你可以把晶核攒下来，以后再吃啊。”陈天明骂道。

　　“不行了，我先休息一下，一会再帮老大了。”七色鼠一边说着，一边进到飞剑空间里。

　　陈天明也不管七色鼠的偷懒，他继续潜进阵法里屠杀着其它地石兽。

　　虽然他用了一个时辰在这么宽敞的地方布下伪六级困杀阵，但地石兽王的实力太强了，估计不用多久，就会被地石兽王打破这阵法。


第255章 杀潘大标

　　就是现在，阵法时不时地传来被攻击的巨响声。在地石兽王可怕的攻击下，阵法已经摇摇欲坠了。

　　我要趁着这个机会多杀地石兽。陈天明恨恨地想着。

　　陈天明又扑向其它困在阵法里的地石兽，在阵法里，陈天明轻松地收割着它们的性命。

　　没有过多久，陈天明的身上沾满了地石兽的鲜血，犹如一个杀魔一般。

　　陈天明又转到另外一个小困阵里，看到了潘大标和龙建秋。

　　“潘大标！”陈天明怒视着潘大标。

　　如果不是潘大标这个阴险小人，他也不会那么被动，要拼命地布伪六级困杀阵来对付地石兽。

　　幸亏他的计划成功，要不然，错一步，他都会被地石兽王杀死，更不要说关小强会没事了。

　　“陈天明，你不要乱来，其实我也是被地石兽王逼的，我也没有办法啊。”潘大标看到陈天明那杀人的目光，立即向陈天明道。

　　“潘大标，我一早说过了，谁想杀我，我就会杀谁。”陈天明恨恨地盯着潘大标。

　　潘大标见陈天明这样说，急忙对身边的龙建秋道：“建秋，我们两人一起联手对付陈天明。凭着我们的实力，一定可以杀死陈天明。只要杀死陈天明，我们可以把他身上的好东西平分。你要知道，他身上可是有地莲火。”

　　龙建秋在犹豫着，潘大标所说的不是没有道理，他心动了。

　　“哼，龙建秋，你可要记得一年之约啊。”陈天明冷笑着。如果不是因为无叶果的事情，他现在就干掉龙建秋。

　　以前龙建秋的实力比他厉害，但现在他足以干掉龙建秋。

　　“什么一年之约？”潘大标问道。“龙建秋，陈天明可以给你的，我都可以给，我们一起联手杀陈天明。”

　　陈天明没有再等龙建秋作决定，如果龙建秋真的要死，他不介意现在就杀死龙建秋。

　　潘大标看到陈天明向他飞过来，立即挥拳向着陈天明打去。拳影如千斤重的大锤砸向陈天明，那带着雷霆之势的攻击，非常可怕。

　　龙建秋的脸色也变了，没有想到来禁地历练这一段时间，潘大标的实力似乎又有提升，好像快要突破到小圆满了。

　　这些天，大家被困在废墟古城里，谁不是拼命地吃灵草练功呢？

　　反正大家都想着如果不能出去，拿再多的灵草也没有用。特别是潘大标在当时入毒瘴地时，还得到不少人的灵草，因此提升非常快。

　　看来，陈天明要杀潘大标不是那么容易的事情。我要帮潘大标吗？陈天明的身上有没有解药呢？龙建秋在心里犹豫地想着。

　　“来得正好。”陈天明感觉到潘大标的神拳术与众不同，他是来禁地才学的拳法，正好拿潘大标练一练。

　　碎骨拳。

　　陈天明五指握拳，一股无形的劲风立即在他的拳头四周凝聚。“啪”的一声轻响，无形拳刃向着潘大标扑去。

　　“哼，在我的面前耍拳术？简直是班门弄斧。”潘大标冷笑着道。

　　“轰。”看似陈天明的拳刃无形，但击在潘大标的拳影上时，重重地砸出巨响。

　　“当当当。”潘大标退了几步，他惊讶地看着陈天明。“你用的是什么拳术？怎么那么厉害？”

　　在潘大标的眼里，论拳术的话，天下只有他们神拳门最厉害了。可刚才陈天明的一拳，就把他打退，让他非常吃惊。

　　“废话少说，我们再来打。”陈天明也不想与潘大标多说，继续向着潘大标攻出。那无形的拳刃让潘大标感觉到快透不过气来了。

　　为了保命，潘大标连续攻出三拳，这是他的精粹之拳，是他多年钻研拳术的最高境界。

　　“啪啪啪。”不管潘大标怎么出劲，还是被陈天明给打退了。

　　“陈天明，这怎么可能呢？你以前不是用刀的吗？你的拳术怎么有拳意？难道你已经领悟到了拳意？”潘大标吃惊地看着陈天明。

　　陈天明似有领悟地道：“原来你刚才所用的是拳意啊。”

　　陈天明才刚学的碎骨拳，并不知道什么是拳意。他只是知道，要想把碎骨拳用好，就要打出碎骨拳的精华。

　　碎骨拳的精华就在于攻于无法，无形似有形，才能把对方的骨头击碎，但又没有伤到表面。

　　“哼，我只不过是刚刚领悟到拳意，而你陈天明也是如此。如果你遇到我们神拳门中的高手，你一定得完蛋。”潘大标道。

　　“陈天明，我们以前的恩怨就一笔勾销吧，现在我们一起联手杀地石兽，如何？”潘大标问道。

　　陈天明摇着头道：“不好，我说过了，谁想杀我，我就要杀死谁，我不能让我的武道之心得不到贯通，这样对我的修炼不好。”

　　“你，你知道武道之心？”潘大标更加吃惊地看着陈天明。

　　陈天明只不过是一个俗世的武林中人，怎么能知道宗界三星门派以上才能知道的武道秘密呢？

　　“潘大标，你去死吧。”陈天明道。“刚才我只是用了五成的内力，现在时间紧，我不拿你练招了。”

　　“你刚才只不过是拿我练招？”潘大标睁大着眼睛，陈天明有那么厉害？

　　陈天明出手了，拳刃再次泛出，如小孩子出手打架，轻飘飘地，好像伤不了人。

　　可潘大标不会这样想，他奋起全身内力向着陈天明出拳。这一拳一样是他全盛之下的攻击，他不能让陈天明杀他。

　　“轰。”拳刃击破潘大标的拳影，一拳打在潘大标的身上。

　　后面的龙建秋听到潘大标体内的骨头传来破碎的声音，但是没有见潘大标体外有什么损失，不由震惊了。

　　这是什么拳术啊？难道比神拳门的拳术还要厉害吗？

　　“陈天明……”潘大标的话还没有说完，他便向着后面倒去。刚才陈天明的一拳，不但打碎他的骨头，还把他的五脏六腑给打碎，他已经没有活着的机会。

　　陈天明把潘大标身上的空间袋全部给拿了过来。“咦，潘大标还有空间戒指？”陈天明高兴地道。

　　虽然说空间袋对于俗世来说是非常难得的宝物，但对于宗界来说，只是很普通的东西而已。毕竟像袋子这么大的东西拿在身上，非常不方便。

　　所以，宗界的人喜欢用空间戒指等储物，方便携带，又可以装不少东西。但空间戒指这种东西，在宗界一样是很贵的东西。现在陈天明看到潘大标有空间戒指，当然是高兴了。

　　杀死潘大标后，陈天明抬起头看着龙建秋。

　　“陈，陈天明，你不要杀我。”龙建秋急忙道。“我还要帮你申请神拳门历练的名额呢。”

　　“我现在杀了潘大标，还能得到名额？”陈天明问龙建秋。

　　“可以，只要你不说，我不说，没有人会知道潘大标是你杀的。”龙建秋道。“这里有着这么多的地石兽，别人会以为是地石兽杀死潘大标。”

　　陈天明点点头道：“龙建秋，把你的空间袋给我。”

　　“啊，陈天明，你还要拿我的东西？”龙建秋惊讶地道。

　　“当然了，反正你们天龙派是宗界的门派，有着很多资源，要那么多东西干什么呢？”陈天明不以为然地走到龙建秋的身边，抢过他的空间袋。

　　陈天明看着空间袋里面的东西，不由暗暗点着头道：“不错嘛，你还能得到这么多的东西，看来废墟古城是有不少灵草啊。”

　　陈天明把那些灵草拿走之后，再把空间袋扔回给龙建秋。

　　“龙建秋，你往前面走十步，再往右边走四步，然后再往左一直走下去，就可以出阵了。”陈天明道。“至于你能不能活着出去，就要看你的造化了。”

　　说完，陈天明向着右边飞去。阵法还在不断地被地石兽王攻击，快要被破了。

　　龙建秋见陈天明离开，暗叫侥幸。

　　当时他就是怕别人翻他的东西，所以把噬血功记下来后，就毁掉了。如果让陈天明知道他有这样的神功，肯定会杀了他。

　　龙建秋看了躺在地上的潘大标，心里不由一动。

　　潘大标才刚死，他的精血还是热的。他的噬血功顾名思义，就要吸收别人的精血才行。武功越高的精血，对他越有好处。

　　于是，龙建秋急忙以手化爪，抓进潘大标的身体，接着一股强悍的精血被龙建秋吸收掉了。

　　“哈哈哈，半步小圆满就是不一样，我感觉我的武功快要突破小圆满了。”龙建秋兴奋地想着。

　　不过就算龙建秋现在的武功有了提升，他也不敢留在这里。那地石兽王可是五级魔兽，他不是其对手。

　　陈天明冲到前面不断地修补着阵法，有时还击杀地石兽。

　　“陈天明，我一定要杀了你。”里面的地石兽王气愤地大叫着。它只不过是魔兽，不懂得如何破法。所以，只能是用上最笨的破阵法，那就是用自己的内力不断地砸阵法，把阵法给砸开。

　　连续地攻击阵法，让地石兽王耗费不少内力。且他时不时地听到手下发来的惨叫声，更是生气。

　　这陈天明到底是什么人，怎么懂得布这么厉害的阵法呢？想到这里，地石兽王继续拼命地攻击着阵法。


第256章 全力攻击

　　“轰轰轰。”在地石兽王的攻击下，阵法越来越承受不住了。

　　陈天明见阵法就要被破掉，立即大叫一声。“最后困杀。”只见他把手一击右边的阵眼，阵法快速地旋转起来。

　　“噗噗噗。”一些被困在阵法里的低级地石兽感觉到有着无数的杀气向着它们冲过来，它们拼命地狂击，但是最后顶不过困杀阵的杀戮，然后倒在地上。

　　“杀。”陈天明如杀神一般向着那些地石兽冲去。只是一会儿，那些地石兽纷纷倒地。

　　“轰。”

　　地石兽王终于把困杀阵给打破，刚才还迷茫的一片清晰了。当它看到地上躺着两、三百只地石兽的尸体时，气得浑身发抖。

　　“陈天明，你居然杀了我这么多子弟？”地石兽王气愤地盯着陈天明。

　　“怎么了？不行吗？”陈天明没好气地白了地石兽王一眼道。“你们要杀我，我就能杀你们。”

　　“好，好，好。”地石兽王连叫三个“好”字，“陈天明，如果我今天不杀了你，我就不当地石兽的大王。”

　　说完，地石兽王对后面剩下不多的地石兽道：“你们都退下，让我自己对付陈天明。”

　　地石兽王也知道陈天明厉害，剩下的那些地石兽实力差，冲上去只会被陈天明格杀。与其这样，还不如它自己对付陈天明。

　　陈天明道：“来吧，我正想找人练一练手呢，你要当替死鬼，就过来吧。”

　　说到这里，陈天明把手一招，两个傀儡跳了出来。

　　面对着这么强大的五级地石兽，陈天明不敢大意，他要用上自己全部的实力出来。

　　且陈天明也想试一下，他如果用上傀儡、空幻、碎骨拳、飞剑、七色鼠和地莲火的话，能不能打得过地石兽王呢？

　　现在他的混元功是第五层了，就算打不过地石兽王，应该可以逃得了。对于自己的轻功，陈天明还是有点自信。

　　“陈天明，你去死吧。”地石兽王挥拳向着陈天明打去，陈天明杀了这么多的地石兽，它一定要杀死他。

　　“好，来吧。”陈天明用上全身的内力施展出碎骨拳，那拳刃对上了地石兽王的攻击。

　　“嘭！”

　　陈天明感觉到一股强大的能量冲破自己的拳刃直轰过来，“不好。”陈天明暗叫不妙，想着赶快躲过能量的攻击。

　　可已经迟了，能量狠狠地击在他的身上，把他给轰飞了。

　　“扑。”飞落在二十多米的陈天明吐了一口鲜血，最后才稳住身形。这五级魔兽的实力果然是不一样。陈天明在心里暗叫着。

　　上次在红湖里，他面对火灵兽的攻击时，因为火灵兽正长出第二个晶核，所以实力降低。后来他又有着地莲火的相助，才能克制住火灵兽。

　　现在他与地石兽王的打斗，才是真金白银的打斗，非常可怕。

　　“哈哈哈，陈天明，怎么样啊？你只不过是小圆满以下的实力，也敢跟我斗吗？”地石兽王得意地笑着。

　　“地石兽王，你不要得意得太早，谁笑到最后才是真正的笑。”陈天明冷冷地道。

　　他暗中召唤着七色鼠，想让它出来帮他对付地石兽王。

　　可不管陈天明怎么召唤，七色鼠就是没有回应。难道七色鼠还在睡觉没有醒来？陈天明暗暗着急着。

　　七色鼠可是他的一个大助手啊，七色鼠天生适合偷袭，如果在关键时候咬地石兽王，那就好了。

　　不过现在七色鼠没有反应，陈天明也没有办法进到飞剑空间里叫它。这个时候，他稍为不注意就会被地石兽王杀死。

　　“一号、二号，你们给我上。”陈天明大叫着。看来在关键的时候，还是靠自己啊。

　　一、二号傀儡听到陈天明的叫声，立即向着地石兽王冲去，陈天明也随即出手。

　　经过地莲火炼制过的傀儡在灵活度上比以前好多了，它们向着地石兽打去，速度比以前快了一倍。

　　“哼，这些小木偶也敢过来打我？”地石兽王轻蔑地冷笑着，两手一合，然后向前面一击，强大的能量向着傀儡冲去。

　　“轰。”两个傀儡的实力哪比得上地石兽王呢？它们被地石兽王打飞出去了。

　　其实陈天明也不指望这两个傀儡能对付得了地石兽王，他只不过是想着牵制一下地石兽王，好让他出手而已。

　　“啪。”陈天明趁着这个机会，狠狠地打了地石兽王一拳。

　　“哼。”地石兽王冷哼一声，向着后面退了一步。

　　“陈天明，你用的是什么拳术？”地石兽王奇怪地看着陈天明。

　　像那个潘大标是什么神拳门的厉害人物，那神拳打在他的身上，只不过当是抓痒而已。但陈天明的这一拳，居然能让他感觉到里面好像要被撕裂似的，非常疼。

　　“叫打兽拳，你听过没有？”陈天明一本正经地道。

　　“陈天明，我要杀了你。”地石兽王气愤地向陈天明扑去，那横扫过来的力量，让陈天明无法招挡，他又被打飞出去了。

　　陈天明艰难地从地上爬起来，然后示意两个傀儡配合他出手。

　　在地石兽王的攻击下，这两个傀儡可能还会被打坏。但在自己性命受到威胁的时候，陈天明也顾不了那么多。

　　“老大，我来了。”随着七色鼠的一道叫声，它从飞剑空间里跳出来。

　　“我靠，你怎么睡得那么死啊？我差点被地石兽王干掉了。”陈天明生气地骂道。

　　陈天明感觉到现在的七色鼠好像与刚才不一样了，至于为什么，他也说不出来。

　　“呵呵呵，我刚才吃得太多，要好好消化一下嘛。”七色鼠涎着脸笑道。

　　本来陈天明是想着让七色鼠悄悄地出来，然后暗中偷袭地石兽王的，但现在七色鼠都这样华丽地登场，那只好算了。

　　“我们一起上。”陈天明大叫一声，身体飘上天空，右手狠狠地打了出去，强猛的拳刃轰向地石兽王。

　　傀儡和七色鼠也一起攻击，这种联手的攻击非常可怕，让陈天明的信心大增，他就不信不能干掉地石兽王。

　　“我要让你们知道我的厉害。”地石兽王大吼一声，双手齐挥，他的身上发出让人难以置信的能量。

　　“啪啪啪。”陈天明他们才刚冲到距离地石兽王几米的地方时，就被这能量给击飞出去。

　　七色鼠不知道被打飞到哪里去了，而两个傀儡又被打坏了。

　　“啊。”陈天明惨叫着摔在几十米之外。

　　这次他伤得更重了，看来地石兽王现在才用出自己的实力。

　　“哈哈哈，你们全得死。”地石兽王兴奋地向陈天明飞扑过来，那挥起的拳头带着可怕的能量。如果打中陈天明的话，会把陈天明打成肉饼。

　　“老大，你快用火烧它。”七色鼠叫道。

　　陈天明听到七色鼠的叫声，立即把地莲火给召唤出来。“给我烧。”陈天明用手指着地莲火。

　　“嗖。”地莲火射向飞扑过来的地石兽王。

　　“不好。”地石兽王感觉到地莲火的不一般，急忙向着右边飞躲。可它的个子太大了，地莲火又是有意识的异火，在陈天明的指挥下，地莲火华丽地转身再射，射在地石兽王的身上。

　　“啊，烧死我了。”地石兽王惨叫着。它没有想到这看似一点的火光居然这么可怕，它身上的毛都被烧焦了。

　　且那火烧在它的身上后，还不断地蔓延，似乎要把它烧死。

　　“啊。”地石兽王又惨叫一声，它发现有什么东西在它的后背咬着，已经咬掉它一大块肉了。

　　“难道是那只小老鼠。”地石兽王气愤地叫着。

　　地石兽王一早收到消息，那小老鼠咬人非常可怕，所以它也在留意着七色鼠。

　　可七色鼠太狡猾了，开始出来的形状是非常大。在被地石兽王打飞后，它就变小，如拇指般跳到地石兽王的身后。

　　在地莲火烧地石兽王的时候，七色鼠立即出击狂咬地石兽王。只是一会儿，地石兽王的血肉就被打得不成样子。

　　“小老鼠，你去死吧。”地石兽王狂叫着，身上发出可怕的内力把七色鼠给击飞出去，同时也用内力把身上的火给扑灭。

　　不过，现在地石兽王受伤不轻，身上火辣辣的疼，后面也不知道烂了多少血肉。

　　“啪。”陈天明一拳打在地石兽王的身上，把它给打退几步。

　　“陈天明，我要杀了你。”地石兽王气愤地叫着。他什么时候受过这样的欺负呢？他能不气愤吗？

　　“起。”陈天明的手一动，一枚阵旗向着前面扔去。

　　当阵旗落在地上时，地石兽王感觉前面的景象变了。“不好，这里还有阵法。”地石兽王害怕地叫道。

　　对于陈天明的阵法，它真心是怕了。刚才它被困在阵法里，损耗了多少内力才打破阵法。如果不是它损耗了不少阵法，陈天明哪是它的对手呢？

　　“给我烧。”陈天明用手一指，地莲火又向着地石兽王射去。

　　“去你的。”地石兽王害怕地用内力打着地莲火，它不敢让地莲火靠近了。

　　说时迟，那时快，一道白光突然冒出，直向着地石兽王的眼睛射去。

　　“你居然用暗器？”地石兽王气愤地把脑袋一偏，想避过那疾射过来的白光。


第257章 杀手

　　但那白光是飞剑，就算地石兽王偏过脑袋避开，但在陈天明的意念控制下，飞剑也能偏过去射向地石兽王的眼睛。

　　“啊。”地石兽王捂着眼睛惨叫着。“陈天明，你这个卑鄙的人类，居然敢偷袭我。”

　　可当地石兽的话刚说完，比陈天明还卑鄙的七色鼠在后面就是狠狠地一咬。

　　“啊。”地石兽又在惨叫着。他感觉到前面有一股灼热向着他飞扑过来，他知道那是陈天明发射过来的火焰，如果他再被烧的话，估计会非常麻烦。

　　现在的地石兽王顾不是什么为儿子报仇了，它要保住自己的性命。

　　“吼。”地石兽王大叫一声，然后转身向着右边飞去。

　　“轰。”陈天明才布好的阵法被地石兽王冲破，只是一会儿的时间，地石兽王就冲到山下了。

　　其它的地石兽见大王都跑了，它们哪还敢留在这里，纷纷抱头狂奔。不久，这里只剩下陈天明他们和一堆地石兽尸体。

　　“老大，我们怎么不乘胜追击干掉地石兽王。”七色鼠流着口水道。如果能让它吃到五级魔兽的晶核，它肯定能提升实力啊。

　　“啪。”陈天明一屁股摔在地上喘着气。“七色鼠，再打下去我就要完蛋了。你以后后面的那个阵法很厉害吗？只是一个小阵法，根本困不住地石兽王。如果刚才它硬要攻击我的话，我会被它干掉。”

　　“啊，这样吗？”七色鼠吓了一大跳。“老大，我们赶快离开这里才行。你等等我，我先收拾一些晶核。”

　　说完，七色鼠向着那些地石兽尸体冲去。

　　陈天明急忙进到飞剑空间里，然后吃了一颗炼气丹练着混元功。

　　十几分钟后，陈天明感觉自己有点力气了，又急忙从飞剑空间里出来。

　　“七色鼠，我们赶快走。”陈天明着急地道。如果地石兽王再赶回来的话，他就有麻烦了。

　　陈天明收拾两具傀儡，然后带着七色鼠往着地石兽王飞奔的反方向跑去，他现在要找地方练功疗伤。

　　刚才地石兽王把他打得快要完蛋，现在就算来一个三级地石兽，他都应付不了。

　　陈天明又吃了一颗炼气丹，趁着体内有点真气，拼命地狂奔着。

　　到了一个隐蔽的地方，陈天明再次进到飞剑空间里。

　　当他看到七色鼠在里面津津有味地吃着晶核时，不由骂道：“喂，七色鼠，你刚才不是说自己吃撑了吗？怎么还在吃晶核啊？你可以给我留一点炼药吗？”

　　“老大，你放心吧，这次我得到这么多的地石兽晶核，肯定会给你留几枚的。”七色鼠奸笑着。“刚才打斗太可怕了，我感觉自己的肚子又有点饿了。”

　　陈天明白了七色鼠一眼，他身上都没有一成内力，他要练功了。

　　随着陈天明不断地苦练，内力慢慢地恢复。

　　期间，陈天明还把两个傀儡给炼制好，免得到时出去遇到敌人，他就被动了。

　　十几天后，陈天明也恢复了内力。当他看到飞剑空间里一大堆的灵草时，不由暗暗心喜。有着这么多的灵草，他可以炼制很多丹药。

　　他进禁地那么多天了，也快到一个月之期，还是出去吧。凭着他现在的实力，还是不敢与五级魔兽对抗。

　　想到这里，陈天明出了飞剑空间，然后向着刚过来的传送带飞去。

　　一路上，有惊无险，虽然遇到一些二、三级的魔兽，但在陈天明的出手下，它们纷纷完蛋。

　　当然了，陈天明是不想再碰上地石兽，免得又被追杀。

　　不过好在一路上没有再遇到地石兽，陈天明才放下心来。

　　到了传送带那里，陈天明看到有三个中年男人坐在那里休息。

　　“你们还没有回去吗？”陈天明奇怪地看着那三个男人。

　　“小兄弟，我们刚刚回到这里，准备在这里休息一下再出禁地。”其中一个留着胡子的男人对陈天明笑道。“这里的空气那么好，在这里修炼都好过在外面。”

　　陈天明暗暗点着头，宗界的空气有着一些灵气，但在禁地里，空气蕴含的灵气更多。所以能在这里练功，肯定是比外面还行。

　　陈天明也不想那么急着出去，他也奔波了半天，正好坐下来休息吃点东西。

　　“小兄弟，我们一直没有见到你，你一个人参加历练？”胡子男人奇怪地问陈天明。

　　“不是，我还有与其它人一起历练的，不过我们被地石兽追杀，我与他们跑散了。”陈天明故意掩饰着。“幸亏我的命大，要不然被它们杀死了。”

　　“啊，有地石兽追杀你们？”胡子男人奇怪了。“我们怎么没有遇上呢？”

　　陈天明道：“那是你们的运气好，那些地石兽杀了不少历练者，我也不知道这次参加历练的人，还能活下来多少人。”

　　难怪陈天明不认识这三个男人，原来他们没有碰到地石兽。

　　刚才陈天明看了他们的实力，这三个人全是炼气九层后期武功，也是不简单。

　　也是因为他们三个人有着这样的实力，才这么大胆三个人组合，这样他们得到的东西会更多一些。

　　不过，陈天明也不会干这些打家劫舍的事情，毕竟大家都不容易。

　　陈天明吃了一些东西后，立即盘腿而坐练功恢复体力。

　　明天就是一个月的时间，不知道有没有仇家在外面等着，他还是先把体力恢复到最佳状态再说。

　　当陈天明闭上眼睛休息的时候，那三个男人站起来收拾着自己的东西，他们好像要走了。

　　他们所在的位置去那边的传送带，要经过陈天明那边。所以，他们把自己的东西放进空间袋里后，就往着陈天明那边走去。

　　经过陈天明的身边时，这三个男人的脸色一变，三人的身形一变，如大鹏般向着陈天明飞扑而去。

　　就在他们飞过去的同时，几道蓝光向着陈天明暴射而去。那速度非常快，眨眼间就射到陈天明的面前。

　　这三人所攻击的方位完全不一样，而他们打出的蓝光明显就是淬了毒的暗器。几枚暗器的方位与三人的攻击方位也是不一样，这样，他们把陈天明所有的退路都封锁掉了。

　　就算陈天明面对着他们，被他们这样精致的攻击，也是逃不了。更不要说陈天明现在闭上眼睛，专心致志地练着混元功呢。

　　胡子男人见陈天明还在练功，而他们的攻击和暗器就要到陈天明的身上，脸上不由露出笑容。

　　别人说陈天明那么厉害，其实只是虚传主。害得他们那么辛苦，在半个月前，就在这里留守等陈天明了。

　　不过也是他们的运气好，他们留在附近没有深入里面找天材地宝，要不然可能一早被地石兽杀死。

　　就在胡子男人他们认为自己快要杀死陈天明的时候，陈天明突然不见了。

　　“啪啪啪。”那些攻击和暗器都打空了，陈天明居然在他们的眼前消失了。

　　“啊，这是怎么回事？”胡子男人吃惊地看着前面。陈天明那么大的人，怎么会不见呢？

　　突然，陈天明又出现在他们的面前。

　　“陈天明，你会妖法？”胡子男人惊讶地看着陈天明。“或者你身上有着什么厉害的法器？”

　　说到这里，胡子男人的眼里露出贪婪之光。像刚才他们那么可怕的攻击，都被陈天明躲过去，可见陈天明的身上有着很多的秘密。

　　如果他们杀死陈天明，那陈天明身上所有的东西都是他们的了。

　　“你们为什么要杀我？你们是什么人？”陈天明冷冷地看着胡子男人他们。

　　他绝对不认识这三个男人，他们为什么要在这里等他呢？

　　“陈天明，你怎么知道我们要杀你？”胡子男人奇怪地问道。

　　“刚才你们说话露出了破绽。”陈天明笑着道。

　　“破绽？不可能啊。”胡子男人惊讶地道。他们在这里等了那么久，其中也暗中杀了一些落单的历练者，得到对方的好东西，但从来没有被别人发现过。

　　陈天明点点头道：“刚才你们说刚回来这里，要在这里休息，这话明显是假的了。”

　　“不可能，我们先来这里，你是刚过来，怎么知道我们一早在这里了呢？”胡子男人不解地问道。

　　“因为你们三个人没有一点的疲惫之意，个个实力充足，哪像刚刚奔波回来的样子呢？”陈天明冷笑着。

　　“不过你们也算是不错，能把自己的杀意给压在心底。当你们出手的时候，才显露出自己的杀意。如果我没有猜错的话，你们是不简单的杀手。”陈天明道。

　　胡子男人的脸色变了，“我们一起去，把陈天明干掉。上头说了，只要能杀死陈天明，他身上所有的东西都归我们所有。”

　　说完，胡子男人收回右手，再用力地打出去，一道强大的能量球带着“呼呼”的风声向着陈天明砸过去。

　　另外两个男人向胡子男人出手，他们也不出手。两道强猛的气波如潮水般向陈天明涌过去，似乎要把陈天明给淹盖。

　　“陈天明，我们知道你虽然看似武功不高，但有着炼气九层的实力。但我们也是炼气九层武功，三打一，你注定今天要死在这里了。”胡子男人得意地笑着。


第258章 中圆满高手

　　“哈哈哈。”陈天明狂笑着。“就凭着你们也想杀我。”

　　对于这三个男人，陈天明把空幻抽了出来。

　　刚才他来到这里，就感觉情况有点不对。所以，他故意在这三个男人面前练功，看他们有什么阴谋。

　　没有想到这三个人擅长联手暗杀，如果不是他有着飞剑空间，他已经被这三个杀手所伤了。

　　那都是见血封喉的毒器，如果被击中，就算杀不死陈天明，也能让他的行动慢下来。高手过招，如果行动慢下来，剩下的就只有等死了。

　　这三个杀手不简单。陈天明提起空幻，他们都知道他进飞剑空间的情景，只要把这情况跟一些高手诉说，会有人猜到他的身上有这种奇异的飞剑空间。

　　因此，陈天明要杀死这三个男人。

　　“上。”胡子男人大叫一声，不知道什么时候手里多了一把毒刀。只见他一挥，一道寒光向着陈天明暴射而去。

　　另外两个男人也同时出手，他们向着陈天明另外的要害攻去。他们在联手暗杀上已经有着多年的经验，一上一左一右，配合得滴水不漏。

　　就算是小圆满高手，都会被他们这种突如其来的暗杀打得招架不住。

　　“嗖。”空幻出招了，空中荡起惊人的刀刃，以三路方向杀向胡子男人他们。

　　“当当当”三声脆响，胡子男人他们的攻击全被陈天明的空幻给挡下了。

　　“这，这是怎么回事？”被击退几米远的胡子男人吃惊地看着陈天明。“你的武功是小圆满了？这怎么可能呢？小圆满以上武功是不能进这禁地。”

　　陈天明冷笑着道：“我知道你们是什么人了，你们是杀门的人。”

　　“你，你知道我们的来历？”胡子男人吃惊地看着陈天明。“我们走。”

　　说完，胡子男人立即向着后面飞去，那边就是传送阵法。只要他飞进传送阵法里后，就可以被传送出去。

　　“哼，想走？”陈天明冷哼一声，然后挥着空幻向前面追去。

　　虽然胡子男人的轻功不错，但比起陈天明来还是差了一些。

　　陈天明快速地追上胡子男人，白光一闪，空幻直向着对方斩去。

　　“啊。”胡子男人感觉后背一凉，然后全身无力。

　　“扑。”胡子男人向着前面扑倒在地上，他这才发现自己的后背被砍开。那疼痛的感觉，估计已经深可见骨。

　　胡子男人对着其它两个男人叫道：“你们快跑，以后帮我报仇。”

　　那两个男人见陈天明这么厉害，吓得急忙分头就跑，他们也不敢往传送阵法那边跑，先躲起来再说。

　　就算这次不能逃出禁地，他们也可以在这里呆着，待下次禁地打开时再出去，也好过被陈天明杀死。

　　“你们能逃得了吗？”陈天明身形一变，向着左边的男人飞去。

　　“啪。”陈天明的空幻砍在那男人的身上，男人扑倒在血泊中。他也像胡子男人一样，快要不行了。

　　“哈哈哈，陈天明，就算你厉害，也不能杀得了我们这三个人。”胡子男人看到最后一个同伴已经逃到那边了，不由得意地笑着。

　　“我知道你身上肯定有着什么可以隐藏你的东西，可能是小世界，或者是什么法器。到时，这消息被传出去后，你就等着被天下的高手追杀吧。”胡子男人越笑越得意。

　　到时，就算他们杀门的人不出手，也会有人帮他们杀陈天明。试问一下，陈天明身上有着至宝的话，别人肯定会杀死他，然后得到他身上的好东西。

　　人性是贪婪的，特别是那些有本事的高手，他们更想自己非常厉害，他们更想得到陈天明身上的好东西。

　　陈天明冷笑着道：“是吗？你以为他能逃得了？”对方都知道他的秘密了，他哪会让这些人逃跑。

　　陈天明的话音未落，已经逃出去的那个男人发出惨叫声，接着他倒在地上，好像有什么东西在咬着他。

　　不一会儿，那人连声音都发不出了，估计是死了。

　　“这，这是怎么回事？”胡子男人吃惊地叫道。

　　“你们杀门是什么组织？”陈天明问胡子男人。

　　“陈天明，没有用的，你问不到我什么东西的。”胡子男人的脸上露出嘲笑，接着他的脸一侧，然后没有生机了。

　　陈天明急忙走到胡子男人的身边一查看，发现对方已经用特殊的方法震断经脉死亡。

　　陈天明再看其它两个男人的时候，发现他们也自杀死亡了。

　　“老大，那个杀门是什么东东，我们去干掉他们。”七色鼠从最后一个男人的身上跳了下来，然后自信地道。

　　“我也想知道杀门是什么东东，但不知道啊。”陈天明摇着头道。

　　刚才那个男人想逃跑的时候，七色鼠去追对方。七色鼠的速度非常快，就算对方用上轻功，也被它追上了。

　　陈天明在这三个男人的身上搜查了一番，得到一些灵草和炼气丹，也算是有所收获。

　　“老大，你要交这些灵草给雪山门吗？”七色鼠问道。

　　“不。”陈天明摇着头。“反正我的飞剑空间可以放东西，他们又查不出来，我还是留着更多的东西给我自己用。”

　　就算是这空间袋，陈天明也不想交出来。这些都是好东西，除了给钱九他们之外，剩下的可以给霜姐拍卖，一定可以卖到好价钱。

　　七色鼠奸笑着道：“啊，这些都是好东西，我可以大吃特吃了。”

　　“行了，老鼠吃草不好的，你还是吃晶核吧。”陈天明板着脸道。

　　七色鼠苦着脸道：“老大，老吃晶核会营养不良的。”

　　“既然你这样说，那算了，你不要吃晶核了。”陈天明道。

　　“别，我吃就是了。”七色鼠急忙道。

　　陈天明把这三具尸体给扔到外面的山沟里，然后向着传送阵走去。

　　陈天明进到阵法里后，阵法一阵闪烁，他消失不见了。

　　当陈天明的双脚落地后，便听到外面传来一道声音。“又出来一个人，现在已经是第31个人了。”

　　陈天明定睛一看，发现已经出了禁地，现在他在上次进去的那个地方了。

　　“历练者，把你的空间袋交出来。”又是一道声音响起。

　　陈天明见是雪山门的雪使者，急忙道：“雪使者，这是我的空间袋。”说完，陈天明把身上的空间袋交给雪使者。

　　这时，陈天明看到关小强、龙建秋他们已经出来了，不过他们还没有走，都坐在前面不远的空地上。

　　四周围着不少人，里面还有一些陈天明看不出实力的人。从他们身上强大的气势来看，估计不是小圆满武功那么简单。

　　这是怎么回事？怎么会有这么多高手过来？陈天明在心里奇怪地想着。

　　雪使者接过陈天明的空间袋一查看，脸色不由变了。“你怎么才得到十枚灵草？”雪使者盯着陈天明看。“你知道欺骗我们的话，将是死罪？”

　　说完，雪使者身上涌出强悍的气势，把陈天明给紧紧地围拢住。

　　陈天明感觉到自己的呼吸困难了，如果不是他的实力强，一早被这种气势给压垮坐在地上了。

　　什么？陈天明只拿出十枚灵草？那边的龙建秋吃惊地在心里叫着。

　　当时陈天明在他的身上都抢了几十枚灵草，后来他在回来的路上，又找到二十多枚灵草。所以，陈天明只拿出十枚灵草的话，打死他也不会相信。

　　“雪使者，我进到禁地里不久，就被那些魔兽追杀，我能活着回来，算自己的命大了。”陈天明苦着脸道。

　　“让我来吧。”雪使者后面传来一道冰冷的声音，那是一个穿着白衣的老者。

　　“是，雪长老。”雪使者恭敬地对白衣老者道。

　　雪长老。陈天明暗中看了白衣老者一眼。

　　这白衣老者的实力透着强大，让陈天明感觉到一股畏惧。难道对方想动手？如果是这样的话，自己只能是拼命了。

　　陈天明估计这白衣老者是中圆满实力，五级魔兽可不比人类的中圆满武功。

　　就算陈天明还有一些倚仗，但这里是雪山门的地盘，他们想杀他的话，也是易如反掌的事情。

　　“小伙子，我给你最后一次机会，把你这次得到的东西全部拿出来，如果是我搜的话，后果会非常严重。”白衣老者道。“如果骗我们的人，将会生不如死。”

　　陈天明一早有准备，才不会怕白衣老者搜查。“前辈，我真的没有什么东西了，你们搜吧。”

　　“好。”白衣老者点点头，然后看着陈天明。

　　陈天明感觉到自己被一股无形的神识给控制住，那些神识似乎穿透了他的身体。

　　这中圆满高手会看到我身上的飞剑空间吗？陈天明有点担心地想着。

　　这神识检查也是过了几秒钟而已，不过陈天明感觉经历了几个小时，他全身上下都被别人看了几遍。

　　娘的，实力强就是不一样啊。陈天明在心里暗暗吃惊着。

　　过了一会儿，白衣老者收回了自己的神识，陈天明才感觉轻松一些。他怀疑这白衣老者再继续窥探他的话，他会忍不住动手了。

　　“我查过了，他身上没有其它天材地宝。”白衣老者失望地道。


第259章 玄天宫

　　这次里面的禁地历练出了大事，以致这次损失了不少历练者，活着出来的历练者们带出来的东西基本都是灵草，且还非常少。

　　特别这个陈天明，只有十枚，怎么不让他生气呢？但他又在陈天明的身上找不到什么，只好无奈地作罢了。

　　“雪树，你至于用神识来窥探这样的小辈吗？这件事情说出去，别人会取笑你们雪山门。”一个美妇在那边嘲笑着雪长老。

　　“玄青，这是我们雪山门的事情，与你们玄天宫无关。”雪树板着脸对美妇道。

　　叫玄青的美妇冷然道：“本来是不关我们的事情，但是这次我的徒弟过来差点死掉，你怎么说啊？”

　　“现在你的徒弟不是没有死吗？”雪树苦着脸道。谁想到这次会发生这样的事情，他们雪山门有几个弟子也在历练中死了，连神拳门那个核心弟子潘大标也死亡。

　　本来这种历练，对于潘大标那种半步小圆满高手来说，是没有多大的悬念。就算是死，也不是他死，而是其它俗世武林人士当炮灰。

　　但不知道为什么，禁地里的地石兽发疯似的报复历练者。据说是地石兽王要为它儿子报仇，也不知道是真还是假。

　　玄青道：“雪树，这是怎么回事？为什么本来没有很大危险的禁地，会出现那样的危险？”

　　玄青好像是想故意与雪树说话，而让陈天明走到那边历练者集中的地方。

　　那个蒙面女子也在那里，陈天明急忙走到她的旁边。“姐姐，你没事吧？”

　　“我没事，你怎么得到这么少的灵草？”蒙面女子小声地道。“如果不是我师傅出手，你刚才会有麻烦。”

　　蒙面女子没有陈天明那种飞剑空间，可以暗中把天材地宝收藏进里面。不过，她是宗界玄天宫的人，所以她可以得到禁地里面的两成宝物，也不是很亏。

　　“你师傅？”陈天明愣了一下。

　　蒙面女子点点头道：“是啊，玄青就是我师傅。”

　　陈天明心里暗暗感激蒙面女子，“姐姐，谢谢你们了。你为什么多次救我？”

　　陈天明一直奇怪蒙面女子多次救他，好像他们不认识啊，为什么她会救他呢？而且还是在他需要帮助的时候，她怎么知道自己每次都有危险呢？

　　“你不知道吗？”蒙面女子问陈天明。

　　“我不知道。”陈天明摇摇头。

　　蒙面女子调皮地道：“你不知道的话，我为什么要告诉你呢？”

　　“啊。”陈天明愣了一下。这姐姐还有小孩子的心态嘛，也不知道她多少岁了。

　　“姐姐，你多大了？”陈天明弱弱地问道。

　　“陈天明，你不知道年龄是女人的秘密吗？”蒙面女子问道。

　　陈天明无言了，他还是不要问人家多大了。

　　这时，关小强走过来涎着脸道：“美女姐姐，你好啊。我叫关小强，我是俗世关家未来的接班人。我很有钱的，你有空就来俗世找我，我带你去买漂亮的东西。”

　　“关小强，你怎么知道蒙面姐姐是美女？”陈天明奇怪地问道。

　　“陈天明，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。”关小强生气地骂道。“就算我没有看过美女姐姐的脸，但人家那声音，不是美女是什么啊？”

　　蒙面女子听了关小强这样说，“格格格”地笑了起来。

　　“呵呵呵，你看，美女姐姐都赞同我的说法。”关小强得意地道。

　　陈天明小声地道：“关小强，你赶快回去关家，让你爷爷教你一套在龟壳里的攻击武技，要不然你很危险。”

　　“唉，我也想回家啊，但是人家不给我们离开。”关小强苦着脸道。

　　“陈天明，因为这次宗界死了不少弟子，还有禁地里出现了那废墟古城，所以惊动了一些门派。”蒙面女子小声地道。“你看，现在来了五个宗界的三星门派。”

　　陈天明问道：“姐姐，有哪五个门派？”

　　“这次禁地主办方雪山门，我们玄天宫，还有神拳门、地刀门、三剑派。”蒙面女子小声地介绍着。

　　神拳门的人也来了。陈天明在心里暗惊。如果让他们发现是自己杀了潘大标的话，肯定会干掉自己。

　　当时只有龙建秋看到自己出手，唉，如果不是想找无叶果，他把龙建秋干掉的话，就不会出什么意外。

　　不过龙建秋应该不会乱来，除非他想死。

　　现在龙建秋找到了龙庆，“庆叔，你叫了那么多人过来？”龙建秋看着龙庆后面的几个高手，不由问道。

　　“恩，秋少，你放心吧，我们这次肯定可以干掉陈天明。”龙庆得意地道。

　　“庆叔，不行啊，我好像被陈天明下了毒。”龙建秋把陈天明给他下毒药的事情说了出来。

　　“什么？陈天明居然敢那样对你，我现在杀了他。”龙庆气愤地道。

　　雪山门要求这次参加历练的人不能离开这里，但可以在这个范围里走动。龙建秋是宗界的人，自由度更大，只要不离开这里就行。所以，他与龙庆走到一边说着话。

　　“庆叔，你还是赶快找人帮我查看身体，看我有没有什么问题，然后帮我治好。”龙建秋苦着脸道。

　　他想着自己被陈天明下了毒，这些天一直提心吊胆。

　　“好，我现在就给掌门打电话。”龙庆立即拿出手机打着电话。

　　不一会儿，龙庆道：“秋少，正好现场有一个医师，他说过来帮你看看。”

　　因为雪山门的禁地出事情了，不少宗界的门派都过来查看是怎么回事，所以，现在雪山门来了几千人。据说，还有不少人过来呢。

　　没有过多久，一个医师过来了。

　　龙庆看到那个医师，立即高兴地招着手。“李医师，我们在这里。”

　　“龙庆，今天好多人啊。”李医师一边说着，一边看了旁边龙建秋一眼。

　　“是啊，不知道为什么，这次雪山门的禁地历练会有那么多人。”龙庆附和着。“李医师，麻烦你帮我们的秋少看看，他被别人暗中下毒，不知道现在身体怎么样了。”

　　李医师笑了笑道：“龙庆，你放心吧，我肯定帮你们家的少爷看病。不过，我想问一下，雪山门的禁地这次到底发生了什么事情？”

　　龙庆愣了一下，娘的，难怪李医师一听到他的电话，就急忙跑过来说帮龙建秋看病了，平时都没有见他这么热心，原来他是想知道禁地那边的情况。

　　“秋少，你跟李医师说一下里面的情况吧。”龙庆对龙建秋道。

　　“秋少，你放心吧，这次我免费帮你诊治。”李医师信誓旦旦地道。

　　龙建秋听李医师说免费帮你看病，心里也是高兴。要知道找这些医师看病，诊费不低，有时还要几十块灵气石呢。

　　想到灵气石，龙建秋气就不打一处出了。陈天明那个二货，居然把他身上所有的东西都搜走，只留下雪山门发的空间袋。

　　以致他出了禁地之后，他把灵草等天材地宝交给雪山门后，剩下的二成灵草都没有东西装，后来还是龙庆给他一个空间袋。

　　“李医师，这次的历练是这样的。”龙建秋把里面发生的事情告诉李医师。当然了，他不会把自己得到噬血功的事情告诉李医师。

　　就是龙庆，龙建秋也没有说。这是他一个人的秘密，他要苦练神功，以后在宗界里大放异彩。

　　至于陈天明的事情，龙建秋也不敢多说，毕竟不知道李医师能不能化解他身上的毒。

　　“地石兽攻击你们？还有在毒瘴地里出现废墟古城？”李医师的眼睛亮了起来。“里面有什么好东西？”

　　“有地莲火，不过由火灵兽把守着，我们一起联手想抢地莲火，但抢不到，最后还被火灵兽杀掉我们不少人。”龙建秋叹着气道。

　　当时只有潘大标看到陈天明得到地莲火，潘大标想着暗中杀死陈天明，从而得到地莲火。所以，他不把这个消息告诉别人，以致别人都不知道陈天明得到地莲火了。

　　“啊，是天下异火排名第十的地莲火！”李医师发出炽热的目光。“那火灵兽是什么级别？”

　　“五级。”龙建秋道。

　　“啊。”李医师倒吸着冷气。五级魔兽相当于中圆满高手啊，龙建秋他们的脑袋真是进水了，凭着他们哪会是五级火灵兽的对手呢？

　　不过，李医师也知道，凭着他小圆满武功，也打不过五级火灵兽。

　　最要紧的是，雪山门这个禁地只能小圆满以下武功的人进去，要不然会出事。

　　“秋少，你没有在那个古城里得到什么好东西吗？”李医师问龙建秋。

　　李医师这一问，更让龙建秋恨死陈天明了。

　　他在那里是得到一些不错的灵草，但被陈天明抢走了。么特，也不知道陈天明那个混蛋怎么回事，居然弄不见了。

　　不过龙建秋想着地石兽王的实力那么可怕，陈天明能活过来，算是陈天明的命大了。

　　“李医师，古城是有不少灵草的，但我们出来后，又被地石兽追杀，我们能活着下来，算是不错了。”龙建秋道。“对了，那个关小强好像得到了灵龟甲。”

　　么特，陈天明不是与关小强的关系很好吗？他不揭发陈天明，但可以揭发关小强啊。

　　“灵龟甲！”李医师的眼里露出贪婪之色。


第260章 潘无的气愤

　　灵龟甲可是好东西啊，如果他能得到的话，实力肯定可以增强一级。李医师在心里暗暗想着。

　　不过，关小强也不是傻瓜，肯定已经让灵龟甲认主了。如果他要得到灵龟甲，就要杀死关小强。当着这么多人的面，他怎么能干那样的事情呢？李医师在心里琢磨着。

　　本来李医师是想看谁得到什么武功，或者好东西，他看能不能占点便宜。

　　这次过来雪山门那么多人，他们心里都是有着自己的打算，都想得到好处。

　　“李医师，我都告诉你有关这次历练的事情，你帮我看病吧。”龙建秋见李医师的神色变来变去，急忙小声地道。

　　“好，秋少，我现在帮你看看。”说完，李医师为龙建秋把脉。

　　过了几分钟，李医师皱着眉头道：“秋少，你的身体没事啊？”

　　“我的身体没事？”龙建秋吃惊地叫道。“这怎么可能呢？”当时陈天明可是把一颗药丸给他吃了，他现在总感觉不对劲。

　　“真的，你不要被别人骗了，你的身体没有事。”李医师道。“如果没有其它事情的话，我先走了。”

　　李医师得知谁是关小强之后，马上离开这里，也不知道要去干什么了。

　　龙庆见李医师走了，便高兴地道：“秋少，你没有事就好了。”

　　“哼，我会没有事？”龙建秋生气地道。

　　“秋少，你刚才没有听李医师说吗？”龙庆奇怪了。

　　“我看他是没有什么本事。”龙建秋冷然地道。“当时陈天明明明给我吃了一颗药丸，这些天，我一直感觉自己的身体不舒服。如果李医师说我身上有毒，能帮我治好的话，我还会相信。但他说我身体一点事情都没有，我怎么会相信他呢？”

　　龙庆问道：“秋少，你感觉自己的身体不舒服吗？”

　　“恩，有一点不舒服。所以，李医师说我身体没有事，我就不相信他的医术了。”龙建秋道。

　　“李医师的医术不错啊，这次怎么不行呢？”龙庆道。“陈天明给你的真是毒药？”

　　龙建秋郑重地道：“庆叔，你不知道陈天明那个人有多变态啊，他给我吃的东西肯定假不了。唉，看来我只能是帮他弄到一个历练的名额，他就会给我解药了。”

　　潘大标以前那么牛，不也是被陈天明杀死吗？所以，龙建秋相信陈天明有那么能耐。

　　“庆叔，我问你，那个李医师的医术在宗界非常有名气？”龙建秋问龙庆。

　　“怎么可能呢？”龙庆笑道。“李医师只不过在我们宗界三星门派里有点名气而已，如果放在四星或者五星门派里，他什么都不是。”

　　“那就是了，他可能查不出我身上的毒。”龙建秋道。“庆叔，就这样了，我先回去那边与陈天明搞好关系，要不然到时他不给我解药的话，那就麻烦了。”

　　现在龙建秋有点后悔，早知道是这样，他当时就不找陈天明的麻烦，还害陈天明的父亲。导致搬石头砸自己的脚，得不偿失。

　　龙建秋回到历练人员聚集的地方，这是一片大空地，能活着出来的历练者，都是武功在八级以上的人。

　　虽然雪山门说过了明天，大家才能离开这里，但这些历练者都无所谓地坐在那里练功休息。

　　这次在禁地里被地石兽追杀，他们能活着出来，也是非常高兴了。

　　这里分为几大区，历练者在一个区，五个三星门派的人在一个区，其它小门派的人在一个区，还有一个商业区。

　　幸亏雪山门这里宽敞，大家在那里还显得非常空。

　　龙建秋走到陈天明的身边，然后媚着脸小声地道：“陈天明，我没有把你的事情说给别人听。”

　　“龙建秋，我能有什么事情呢？”陈天明没好气地白了龙建秋一眼。“你记得要帮我拿到神拳门历练的名额，要不然，你就准备死亡吧。”

　　“你放心吧，我肯定帮你拿到。”龙建秋急忙道。“不过，你到时一定要给我解药。”

　　“恩。”陈天明点点头。

　　龙建秋见陈天明答应下来，也高兴地找到一个地方，独自修炼着他的噬血功了。

　　这噬血功非常厉害，龙建秋没有练多久，就感觉到自己的实力大增。他觉得自己应该可以打得过陈天明，如果不是因为吃了陈天明的毒药，龙建秋真想现在就杀了陈天明。

　　陈天明正想练功的时候，蒙面女子走了过来。“陈天明，你与龙建秋很熟悉？”

　　“不是。”陈天明摇摇头。

　　“他是一个非常阴险的人，你要小心他。”蒙面女子提醒着陈天明。

　　陈天明点点头道：“姐姐，你放心吧，龙建秋是我的仇人。他想害我爸爸，现在只有找到无叶果才可以救得了我爸爸的病。”

　　“无叶果？”蒙面女子好像在想着什么似的。

　　“姐姐，你认识无叶果吗？知道哪里有无叶果吗？”陈天明兴奋地看着蒙面女子。

　　“我听说神拳门的禁地那里有无叶果，但非常难得。有一些历练者去神拳门参加历练，就是想要无叶果，但没有一个人能成功。”蒙面女子道。

　　陈天明道：“不管如何，我都要去，一定要得到无叶果。”

　　“唉，陈天明，我也理解你的心情。就好像我想得到火灵兽的晶核和血一样，就算丢了性命，我都要得到。这次，多亏你了。”蒙面女子叹着气道。

　　“姐姐，你以前救了我那么多次，我帮你一次算得了什么呢？”陈天明摆摆手不以为然地道。“那神拳门是三星门派，他们很厉害吗？”

　　蒙面女子道：“恩，实力非常强，你千万不要去惹他们，要不然很麻烦。”

　　“那四星门派和五星门派在哪里？”陈天明继续问道。他是第一次过来宗界，对里面的情况不是很熟悉。

　　“我没有去过四星门派，更不要说五星门派，所以我也不知道他们的门派在哪里。”蒙面女子道。

　　“啊，四星门派和五星门派不是在宗界吗？”陈天明奇怪地问道。

　　蒙面女子看了看四周，发现没有人注意他们，她才压低声音道：“是在宗界，但不一样的。小门派和三星门派，在宗界的外层，四星门派在里面，五星门派在更里面。”

　　“那么说，我们现在是宗界的外层，里面还有两层？”陈天明问道。

　　“是这个意思了。”蒙面女子道。“我问过师傅，她跟我说，以我现在的实力，不要去管那些四星或者五星门派。那些人的实力太强，不是我们所能想像的。且那些人一般也不会过来我们这里，大家相安无事。”

　　陈天明自嘲地道：“是啊，就好像那些宗界门派，看不起外面的俗世一样。实力，就代表一切啊。”

　　“恩，所以我才提醒你，不要惹三星门派的人。至于像龙建秋这些人，你还可以与他斗一斗。”蒙面女子道。

　　陈天明小声地问道：“姐姐，那个雪树在雪山门的实力如何？”

　　“我师傅说了，雪树是中圆满初期，在他之上，还有副门主和门主，实力应该是中圆满中期或后期，他们非常厉害。”蒙面女子道。

　　陈天明听了暗暗吃惊，就是雪树的武功，在他的眼里都是高高在上。没有想到雪树在雪山门只不过算是中层人物而已。

　　实力，一切都要实力啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　于是，陈天明静下心来，暗中练着混元功。当练了几个小时后，他又开始用混元功冲击着第六段堵塞的经脉，他要变强，到时就不会被别人欺负了。

　　第二天的中午，雪山门历练的传送阵慢慢地关闭。

　　当阵法完全关闭后，在三星门派区的一个老者站了起来。“我们神拳门的弟子是怎么死的？特别是潘大标，你们谁能给我有用的消息，我给他两颗小圆满丹。”

　　以潘大标为首的神拳门等历练弟子全部载在里面出不来，他知道他们肯定是死了，所以他才这么生气。

　　“两颗小圆满丹。”那些历练者的眼里冒着亮光。

　　在炼气九层武功巅峰后，如果有一颗小圆满丹的话，有八成的机会能让自己的武功突破到小圆满。

　　所以，小圆满丹非常珍贵，在俗世里，是无价之宝，就算是倾尽所有的家产，都买不到半颗，更不要说现在老者说两颗了。

　　“陈天明，那个老者叫潘无，是潘大标的师傅，也是神拳门的副门主。”蒙面女人小声地道。

　　“潘大标是神拳门的天才人物，年纪轻轻就是半步小圆满。本来潘无想着让潘大标参加这次历练后，才让潘大标的武功突破小圆满。没有想到，他打的好算盘，把自己的徒弟给算死了。以潘大标这样成长下去，以后会是神拳门的门主。”蒙面女人冷笑着。

　　陈天明明白蒙面女人的意思，像潘大标和她这种实力的人，如果不是因为他杀了地石兽王的儿子，也不会惹出大事情出来。

　　所以，他们来到雪山门参加历练，得到不少高级的灵草等，这让他们的门派得到不少好处。

　　可现在神拳门的天才人物死了，潘无能不生气吗？


第261章 算账

　　“潘无，当时的情况非常糟糕，你不要生气了。”玄青笑着道。

　　她能看到神拳门一个天才弟子夭折，心里当然高兴了。特别是潘大标，如果不死的话，以后肯定会成为自己徒弟的劲敌。

　　三星门派之间，也是存在着强烈的斗争。谁不想比别人厉害一点，到时可以多取一些资源呢？

　　“对啊，潘无，潘大标的实力已经是半步小圆满实力，谁能杀得了他呢？”雪树也是笑着道。

　　虽然雪树也怀疑过潘大标的死，但由于这次禁地历练太乱了，全是魔兽残杀历练者。且雪树也不想节外生枝，导致别人怪罪他们雪山门。

　　“那些可恶的地石兽，我一定要杀了他。”潘无气愤地骂道。

　　“潘无，你怎么杀啊？据说那地石兽王是五级魔兽，就是你都不一定能打得过它。”玄青冷笑着。“再说了，你也不能进到禁地里去，你想着其它人进去送死？”

　　潘无被玄青这样抢白，脸色不好看了。虽然玄青说得难听，但很有道理，他们要进到禁地里找地石兽报仇，也不是那么容易的事情。

　　一个背插着宝剑的老人道：“潘无，事情都发生了，你多说也无益。我们还是商量讨论一下禁地里出现的古城吧。”

　　禁地里发生巨变，在外面留守的宗界人士也知道，但开始他们不知道里面发生了什么事情。

　　这消息一传开，立即有着不少人跑过来，同时也惊动了这几个附近的三星门派。

　　后来有人出来说里面有一座古城，里面有不少好东西。虽然古城又消失了，但这些三星门派的高手知道不是古城消失了，是古城有着很强大的阵法，它又隐藏起来。

　　只要有厉害的阵法师或者高手，肯定可以再找到那废墟古城。里面肯定有不少好东西，因为那些历练者的能力差，所以没有搜查到阵法而已。

　　“听说有一个叫陈天明的历练者，破了一个阵法，然后得到一个小箱子，不知道里面是什么东西？”雪树涎着脸道。

　　好东西，谁不想要啊。只要有机会，他就要想办法夺过来。

　　雪树已经查过陈天明的底了，一个散侠而已，没有门派，根本算不了什么。

　　“听说不但陈天明得到好东西，还有其它历练者也得到不少好东西，不过他们没有拿出来而已。”玄青冷笑着。

　　玄青哪里不知道雪树打的是什么主意呢？听徒儿说，这次陈天明帮了她不少忙，要不然也不会得到火灵兽的晶核和鲜血。

　　再说了，徒儿这次在禁地里也得到不少好处，她才不会同意雪树的说法。

　　“雪树，你们雪山门当时已经立下规定，除了天材地宝之外，并没有说武功等东西归雪山门，难道你现在想反悔吗？”玄青问道。

　　雪树的脸色变了，玄青当着这么多人的面问他，简直是打他的脸。

　　“玄青，我们雪山门怎么会不信守诺言呢？我只不过是想说这次那些历练者能活着下来，可见他们的实力不错，我们想吸收他们加入雪山门而已。”雪树奸笑着。

　　其它门派的人听到雪树这样说，眼睛不由一亮。对啊，他们怎么没有想到呢？这次参加禁地历练的人，能活着下来，肯定有他们的可取之处。

　　如果让他们加入自己的门派，到时雪山门下次再开禁地的时候，他们就可以派那些人过去。

　　经过一段时间的训练，他们应该可以在那个废墟古城里找到更好的东西。

　　不要说其它的，就是关小强那灵龟甲都让他们眼红得要命。

　　虽然说他们的门派也有类似这样的宝器，但是谁会嫌宝器多呢？

　　还有一些人得到好东西，并没有像关小强那样暴露出来，所以他们还想知道里面有什么啊。

　　“对啊，这次我们神拳门损失不少年轻高手，是要招收一些人了。”潘无点着头道。

　　玄青见大家没有再说陈天明的事情，也没有插嘴。他们要招人就招吧，反正她管不着。

　　雪树见其它门派也想招人，马上急了。“各位，这是我们雪山门的地盘，我们在招人，你们没有必要在我们这里招吧？等我们招完人后，你们再招。”

　　地刀门的徐志理长老白了雪树一眼道：“雪树，我们本来也想提前招一些人的，现在正好可以实施了。你没有看到有一些人使刀的吗？他们加入你们雪山门并不适合。”

　　“例如说那个陈天明，他好像也用刀。”徐志理笑了笑。

　　三剑门的候贤全冷笑着，“徐志理，那个陈天明用的是砍柴刀，也能说用刀吗？我看，还是让他改学用剑吧。”

　　对于陈天明，他们都想着知道陈天明得到的是什么。

　　肯定不是什么天材地宝了，因为如果是天材地宝的话，雪山门的人可以查得到。估计陈天明得到一门武功秘诀，这样查也查不到。

　　玄青听着这些人的讨论，暗暗叫糟。徒儿叫她照顾陈天明，可现在陈天明被这四个门派的长老盯着，可能会有麻烦。

　　她也知道是因为陈天明在阵法里得到一个小箱子，从而引起大家的注意。

　　“各位，我们都是有头有脸的人，你们不会强迫别人加入你们的门派吧？”玄青问道。

　　“呵呵呵，玄青，你言重了。”雪树奸笑着。“我们怎么会做出那样的事情呢？他们能加入我们的门派，是他们的福分。我看有不少俗世的弟子，他们是非常想加入我们的门派。”

　　“对啊。”徐志理点头附和着。

　　于是，雪树把雪使者叫过来，小声地说着加入他们门派的事情。

　　雪使者点点头走了过去，然后大声地叫道：“各位历练者，这次你们进到禁地发生了意外，我们雪山门非常抱歉。所以，这次除了宗界门派的人之外，我们同意让你们加入雪山门。”

　　“我们雪山门历史悠久，里面高手如云，其中，我们有几个中圆满高手，武功心法非常强悍。只要你们加入，我们担保你们以后一定可以成为小圆满高手。”雪使者越说越兴奋了。

　　“真的吗？”关小强一听雪使者这样说，立即兴奋了。

　　“雪使者，我可以加入吗？”关小强大叫着。

　　雪使者见是拥有灵龟甲的关小强说话，立即点着头道：“关小强，我知道你，你这次在历练中不错，还拿了不少灵草回来，我们同意你加入了。”

　　“是，是。”关小强高兴地站起来。

　　神拳门等门派见雪山门的人已经出手招人，急忙也站起来介绍自己的门派。

　　一时间，除了玄天宫之外，另外四个三星门派都在宣传着自己的门派有多好。

　　陈天明并不理这些人的招人，而是继续坐在地上想着自己的碎骨拳。

　　在禁地里与潘大标交手的时候，陈天明就感觉到潘大标的出拳有着强大的拳意。

　　而陈天明学了碎骨拳之后，只是一招，且没有领悟到拳意。

　　但就算陈天明没有领悟到拳意，他都能把潘大标击败，可见碎骨拳的厉害。

　　因此，陈天明在昨天开始，就在领悟着碎骨拳的第一招，如何才能把自己的拳术修炼得更好，如何才能把自己的拳刃真正变成无形，能杀人于无形，把对手的骨头全部碎掉。

　　可以说，碎骨拳是一门非常高深的武技，在这短短的时间里，陈天明并没有钻研很透，但都能让陈天明感觉到它的强大。

　　“以拳带气，以气伤人。”陈天明一边想着，一边在揣摩着。

　　“陈天明，你加入我们地刀门吗？”徐志理见自己的地刀门也收了几个弟子，心里暗暗高兴。

　　不过，奇怪的是陈天明一直坐在那边，好像在练着功，并没有加入他们的门派。所以，徐志理才出声叫着陈天明。

　　现在那些历练者，除了陈天明、龙建秋和蒙面女子外，其它的历练者都加入那四个三星门派了。

　　龙建秋和蒙面女子本来就是宗界的人，他们不加入，也是情理之中。但陈天明不参加，就有点奇怪了。

　　陈天明听到徐志理的叫声，睁开眼睛道：“谢谢前辈，我不想参加。”

　　这片空地上，除了陈天明之外，其它人都去到自己的门派里。特别是新加入门派的历练者，一脸的笑容，他们感觉自己是鲤鱼跳龙门了。

　　“难道你看不起我们的地刀门？”徐志理冷冷地盯着陈天明，声音带着怒气。

　　“不是，我怎么会看不起宗界鼎鼎大名的三星门派呢？”陈天明急忙道。这徐志理可是中圆满初期高手，他现在还惹不起。

　　徐志理问道：“那你为什么不加入我们地刀门呢？”

　　“前辈，这次历练吓坏我了，我现在不想其它，只想回去好好休息一下。”陈天明摇着头道。

　　雪使者听陈天明这样说，冷森森地看着陈天明道：“陈天明，既然你这样认为，那我们就容易处理了。”

　　陈天明愣了一下，感觉不对劲。“雪使者，你这话是什么意思？”陈天明问道。

　　“哼，陈天明，听说你在禁地里杀了不少历练者，是吗？”雪使者杀气腾腾地道。

　　难道雪山门想找自己算账？陈天明暗暗担心着。


第262章 那就战吧

　　不过，陈天明并没有否认。毕竟当时在废墟古城里，他干掉了一些杀他的历练者，所以他还是承认了。“是的。”陈天明点点头。

　　“好你个陈天明，居然把我们雪山门的规定当耳边风。”雪使者气愤地叫道。

　　“雪使者，那个陈天明非常嚣张。当时我们跟他说，我们雪山门的历练规定不能残害对方，他不但不听，杀了一些人，还抢他们的天材地宝。”

　　陈天明冷冷地看着那个煽火的男人，“你叫什么名字，我记住你了。”

　　“我叫叶小华，你拿我怎么样啊？”那个男人嘲笑着陈天明。有着雪使者在前面挡着，他还怕陈天明吗？

　　“陈天明，你还想对我们雪山门的人动手？”雪使者冷冷地看着陈天明。

　　后面的雪树道：“雪使者，你不要多说，把陈天明给我拿下来。”

　　雪树正想找机会动陈天明，现在有人告密，他巴不得赶快把陈天明抓住。到时，他们再用一些残酷的审讯方法，把陈天明身上的秘密给搜出来。

　　“是。”雪使者点点头，然后向着陈天明走去。

　　“师傅，你赶快救救陈天明。”蒙面女子见雪使者要向陈天明动手，急忙担心地对玄青道。

　　玄青轻轻地叹了一口气道：“徒儿，你真的要帮陈天明吗？”

　　“恩，陈天明在历练中帮了我，我不能不帮他啊。”蒙面女子点点头道。

　　“现在唯一的办法，就是让陈天明加入我们的玄天宫。”玄青道。“可我们玄天宫一向不收男人，我没有借口帮他。”

　　蒙面女子道：“师傅，那先收陈天明作我们玄天宫的外门弟子嘛，不是也有男人成为我们玄天宫的外门弟子吗？”

　　玄青道：“唉，只能这样了。那个陈天明也没有多大的出息，我看他这辈子的武功，最多是能练到小圆满而已。几十年后，他就会尝到自己种下的苦果。”

　　玄青心里奇怪，陈天明的武功只是炼气五层，怎么就能在历练中活下来呢？而且还能帮徒儿得到火灵兽的晶核和鲜血。

　　不过这里有着不少外人，玄青也没有详细问蒙面女子相关情况。

　　“啊？”蒙面女子吃惊地问道：“师傅，陈天明怎么了？”

　　“你说他非常厉害，我看他是靠吃炼气丹堆积起来的。”玄青道。

　　“对，我以前看过陈天明的打斗，他经常吃炼气丹。”蒙面女子点着头道。

　　玄青道：“那就是了，刚才我看到陈天明的脸色，知道他身上有着很多的丹毒。这是过量吃炼气丹等丹药而造成的。”

　　“师傅，这样非常不好吗？”蒙面女子担心地问道。

　　她不知道过量吃炼气丹会有什么后果，毕竟他们吃了一颗炼气丹后，就要过一段时间，待消化了体内的炼气丹能量后，再能继续吃下一颗炼气丹。

　　“唉，怎么会好呢？”玄青道。“过量吃炼气丹，就会造成体内的丹毒过多，到时身体会出大问题。你忘记我有时给你吃一粒看似很黑的东西吗？那就是要化掉丹毒的东西。”

　　“师傅，你可以给陈天明吃那种东西吗？”蒙面女子着急地道。

　　“怎么了？你喜欢陈天明？”玄青的脸色变得严肃起来了。

　　蒙面女子急忙道：“师傅，你不要误会，我没有喜欢陈天明。”

　　“你没有喜欢就好，陈天明配不上你。”玄青板着脸道。“这次历练后，你就能突破半步小圆满，成为真正的小圆满高手。你年纪轻轻，前途不可限量。估计，再过几十年，你可以把武功提升到大圆满，到时，你成为玄天宫的宫主，让我们玄天宫成为四星门派。”

　　这时的玄青，脸上带着憧憬，好像她们的玄天宫已经成为四星门派了。

　　“师傅，四星门派很厉害吗？我都没有去过四星门派。”蒙面女子小声问道。

　　“徒儿，会有机会的。待你的武功到达中圆满之后，你就有实力去四星门派那边了。”玄青道。

　　“师傅，为什么？”蒙面女子奇怪了。

　　玄青道：“因为我们去四星门派那里，有很远的路程。要么坐阵法阵过去，要么用其它工具，就算是这样，也要十几天才能到达。”

　　“啊，要这么长的时间？”蒙面女子惊讶地道。

　　“这不是关键，而是四星门派那边的区域非常凶险，如果你的实力到达不了中圆满，过去那边会有性命之危。”玄青点点头道。“不过，那边区域真是一个好地方，你以后去到那里就知道了。如果在那里练功，效果比这里好一倍。”

　　蒙面女子惊呆了，宗界外区域的灵气是俗世的一倍以上，如果宗界中区域是外区域的一倍，那内区域岂不是中区域的又一倍？

　　五星门派的话，肯定会比他们这里好上更多，不知道他们的实力如何呢？

　　玄青知道蒙面女子这个想法后，笑了笑道：“徒儿，你就不要多想了，我们玄天宫以后能成为四星门派的话，我们就非常高兴了。”

　　“师傅，我以后会努力。”蒙面女子郑重地点着头。她也知道玄天宫把不少资源都用在她的身上，如果她不努力的话，怎么说都说不过去。

　　那边，陈天明看到雪使者向他走过来，不由用上内力大声地叫道：“原来，雪山门是一个不讲道理的门派。”

　　“小子，你胡说什么啊？”雪使者听陈天明这样说，心里更气了。他右手轻轻一抬，一股冰冷的气体从身上冒出，附近的人感觉自己快要被冻成冰棍了。

　　陈天明并不理雪使者，而是看着那个叫叶小华的男人。“叶小华，我如果不杀了你，我就不叫陈天明。”陈天明冷森森地道。

　　雪使者正想动手的时候，玄青说话了。“雪使者，陈天明好像有话要说，难道你不能让他说完吗？”

　　“雪使者，你先不要动手。”雪树冷冷地道。“陈天明，你有什么就快说吧。”

　　陈天明准备动手了，他见玄青又帮了他，急忙道：“当时那些人想抢我的东西，要杀我，难道我不自卫吗？难道我就伸长脖子被别人杀死？”

　　“叶小华，情况是这样吗？”雪使者问叶小华。

　　“不是的，我们没有想抢他的东西。”这个时候，叶小华当然是不会承认了。

　　雪使者得意地笑道：“陈天明，你听到没有？你乖乖地跟我回雪山门受罚吧。如果你的态度好一点，我们不会杀你。”

　　说完，雪使者的双脚轻轻一点，身子向着陈天明扑去。他的速度非常快，眨眼间就飞到陈天明的面前。

　　雪使者飞到陈天明面前的同时，双手一挥，一道冷气向着陈天明轰去。

　　那些冷气还没有碰到陈天明的身体，他便感觉到自己的血液快要被凝固了。

　　空幻第一式！

　　陈天明拔出空幻向着雪使者就是狠狠一刀，“当”的一声，刀刃破开冰冷的寒气。

　　不过，雪使者的寒气还是非常厉害，虽然陈天明破开雪使者的攻击，但他还是感觉到一些寒气继续向他冲来。

　　“哼。”陈天明暗暗咬着牙往后面退了几步。

　　“咦，陈天明，你还是有点能耐，居然可以抗下我的攻击？”雪使者奇怪地看着陈天明。

　　“雪使者，你难道要在大家的面前丢人现眼吗？”后面的雪树生气地骂道。

　　其它门派的人都在旁边看着，雪使者还不能把陈天明拿下的话，真是丢雪山门的脸。

　　“长老，我现在就出全力把陈天明给拿下。”雪使者被雪树教训，红着脸再向陈天明冲去。

　　这一次，雪使者没有再留手，而是用上了十成的内力。

　　“轰。”空地上全是冰冷的寒气，附近看热闹的人们急忙往后面退，他们受不了这种寒冷。

　　“哗，雪山门就是雪山门啊，一出手就是这么可怕的攻击。如果是我被攻击的话，估计我现在就被冻死了。”有人在后面小声地说着。

　　“那当然了，凭你的能耐，肯定得完蛋。”另外一个围观者嘲笑着。“你要知道，这些人都是被成群的地石兽追杀而活下来的人，他们没有一点本事，能活下来吗？你没有看到那么厉害的潘大标都被杀死了。”

　　那人问道：“难道说陈天明比潘大标厉害？”

　　“怎么可能呢？杀潘大标的肯定是那只地石兽王，两个陈天明都不是潘大标的对手。”另外一个人分析着。

　　“那雪山门为什么要为难陈天明？”那人不解了。

　　“唉，我知道你笨，但不知道你这么笨。别人不是说陈天明在废墟古城里找到一个小箱子吗？那里面肯定是有宝贝。现在陈天明不入宗界的门派，人家肯定要拿他开刀。就算陈天明逃过这次，下次人家也要找他，谁不想要好东西呢？”

　　“对啊，待这次的事情结束后，我们跟着陈天明，在没有其它人的时候，我们动手抢陈天明的东西。”那人的眼睛发着亮光。

　　就在围观者小声议论的时候，那边的陈天明眼神凝重，脸上露出愤怒。

　　本来他一而再三地退让雪使者，没有想到对方得寸进尺，不断地攻击他。既然如此，那就战吧！


第263章 陈天明的反抗

　　陈天明并不畏惧雪使者，如果是在其它地方，只有雪使者一个人的话，他一早就出杀招与雪使者拼命。

　　可这里是雪山门，后面还有着中圆满武功的雪树，他不得不小心翼翼。

　　可现在雪使者一而再三地咄咄逼人，怎么不让陈天明生气呢？

　　于是，陈天明怒吼一声，右手一拳狠狠地打了出去。“轰。”一股无形的拳刃快速无缘地袭向雪使者，那强大的拳刃让周围的空气都变暖和不少。

　　“哼，米粒之光也敢在这里逞强。”雪使者气愤地叫着。同时，他身上发出一股冷气迎向了陈天明的拳刃。

　　“嘭！”

　　陈天明与雪使者之间发出震响，那强大的力量让陈天明往着后面退了几步，才能稳住身形。

　　“陈天明，你居然接下我的攻击？”雪使者吃惊地看着陈天明。刚才他用上了全力，没有想到还是不能击伤陈天明。

　　要知道，他是小圆满武功，而陈天明才是炼气五层武功，陈天明怎么可能接得下他的攻击呢？难道陈天明扮猪吃老虎，故意隐藏自己的实力吗？

　　陈天明冷笑一声道：“你们既然蛮不讲理，那我也不客气了。”说完，陈天明继续向着雪使者冲去，又是一招碎骨拳。

　　这碎骨拳虽然厉害，但只有一招，让陈天明又是招数用老了。

　　不过饶是如此，那强悍的拳刃击出，让雪使者感觉到强大的压力。

　　“这是什么拳术？”潘无惊讶地看着陈天明所击出的拳招，那种无形的攻击，让他这种精通拳术之人都感觉到害怕。

　　“潘无，那个陈天明的拳术比你们的神拳还要厉害？”雪树问潘无。

　　“不会。”潘无肯定地道。“那个陈天明只是用招式攻击，都不懂拳意。如果是潘大标在的话，肯定能击败陈天明。”

　　雪树的脸色不好看了，潘无摆明说他们的雪使者不厉害，这不是打他们雪山门的脸吗？

　　想到这里，雪树用内力给雪使者传音了。“雪使者，你这个没用的人，难道你就不能打败陈天明吗？”

　　“是，长老。”雪使者的脸上冒着冷汗。如果他再不快点击败陈天明，雪树可能要拿他开刀了。

　　不过，陈天明好像非常难缠，虽然他的实力在陈天明之上，但要一下子击败陈天明，似乎也不是件容易的事情。

　　想到这里，雪使者大吼一声，双脚用力一蹬，身体向着陈天明飞扑而去。

　　“雪飘万里。”

　　雪使者用上了全身的内力，空中出现了漫天风雨，然后如有生命力似的向着陈天明卷去。

　　“哗，雪使者用上我们雪山门的杀招了。”一些雪山门弟子惊呼起来。

　　这“雪飘万里”可以直接把附近的人冻成冰棍，连真气都可以冻住。这种杀招，只有他们雪山门中层以上的人物才能学到。

　　那些没有学到“雪飘万里”这绝招的雪山弟子纷纷在观摩着雪使者的出手，如果他们能从中学到一点皮毛，以后也会受用无穷。

　　陈天明看着雪使者的出招，眼里冒出愤怒。娘的，老虎不发威，他们还当我是病猫了吗？

　　空幻第二式！

　　刀刃顿然而起，然后向着雪使者暴涌而去，刹那间，满天都是刀刃。

　　“当当当。”刀刃与寒气在空中交锋着发出可怕的声响。

　　“陈天明，你是有点本事，但你奈何不了我。”雪使者嘲讽着陈天明。

　　“是吗？你再接我一招试一试。”陈天明施展出空幻第三式，这一招比刚才强大很多。

　　雪使者见自己浑身上下都被刀刃给围着，心里大惊。这是怎么回事，陈天明的实力怎么这么厉害？

　　雪使者回击，但还是被陈天明给打退了。

　　“哗，陈天明到底是什么实力啊？怎么可以把雪使者打退？”那些刚加入雪山门的历练者有点蒙了。如果雪山门的实力不强，他们加入的话，岂不是被误人子弟吗？

　　“雪树，你们的人不行，就不要在那里逞强了。”潘无嘲讽着雪树。

　　“雪使者，你如果不行的话，就尽量滚开让别人上。”雪树气愤地用传音骂着雪使者。

　　雪使者见又被雪树大骂，不由恼羞成怒。“么特，陈天明，我杀了你。”说完，雪使者向着陈天明冲过去，同时他也攻击凌厉的一掌。

　　“啪。”这次陈天明居然没有挡住雪使者的攻击，被雪使者打飞出去了。

　　“啊，看来姜还是老的辣，陈天明打不过雪使者。”有人议论着。

　　雪使者看着飞飘在空中的陈天明，不由得意地狂笑着。“哈哈哈，陈天明，凭着你这点的实力，也敢与我斗。”

　　那边的雪树见雪使者把陈天明打飞出去，得意地笑道：“哈哈哈，潘无，看来我们雪山门还是行啊？”

　　“啊。”有人看到空中的陈天明在尖叫着。

　　雪使者听到别人的尖叫，奇怪地转过头一看，不由愣住了。

　　原来陈天明趁着雪使者的攻击，借势向着叶小华飞去。陈天明的目的很明显，是想杀叶小华。

　　叶小华见陈天明向他汹涌而来，吓得急忙大叫：“雪使者，你要救我啊。”

　　刚才叶小华看到雪使者与陈天明的交手，他真的吓坏了，没有想到陈天明的实力那么强，连雪使者都杀不了陈天明。

　　“陈天明，你敢杀叶小华，我们雪山门一定把你碎尸万段。”雪使者一边叫着，一边向着叶小华那边冲去。

　　可已经迟了，陈天明一早就算计好，刚才故意被雪使者打飞，然后趁势去杀叶小华。

　　“空幻第一式。”

　　杀叶小华，陈天明犯不着用空幻第三式，那强悍的刀光一闪，前面的叶小华分开两段，鲜血直喷而出。

　　“陈，陈天明，你居然杀了叶小华？”雪使者简直不敢相信自己的眼睛，陈天明居然不怕他们雪山门的报复，当着大家的面杀叶小华。

　　雪树的脸色也变了，陈天明的行为简直是赤。裸。裸的打脸啊。

　　“雪使者，你这个冬瓜脑袋，你还在那里干什么？你还想与陈天明表演吗？”雪树气得浑身发抖。

　　“陈天明，我要杀了你。”雪使者气愤地向着陈天明飞去。他一定要弄死陈天明，要不然以后他没有办法在雪山门里立足了。

　　“呵呵呵，雪使者，你这话说了那么多次，好像都没有杀死我。”陈天明嘲笑着雪使者。

　　陈天明向着雪使者冲去，五指紧握，拳头冒出强猛的气刃。

　　“轰。”强大的掌刃轰向雪使者，让雪使者头皮一阵阵地发麻。刚才陈天明故意示弱去杀叶小华，而不是弱于他。

　　这一次的交锋，溅出不少真气，让旁边的围观者纷纷退开。

　　雪山门一些人也纷纷催动阵法，把四周给围起来，他们怕陈天明就这样逃走了。这里除了三星门派和历练者区域能看到陈天明的打斗之外，其它人都看不到了。

　　至于那些商家区域，根本没有机会知道这里发生什么事情，他们在最外围。

　　“么特，陈天明这么强，我如何下台呢？”雪使者越打越心惊，再这样打下去，他肯定被陈天明打败。

　　就在雪使者这样想的时候，他感觉到后背一疼，好像谁在后面咬掉他大片肉似的。

　　“啊。”雪使者惨叫着。他这一叫，体内的真气一泄，身子慢慢地往下面降落。

　　陈天明见有机可乘，哪会放过这样的机会呢？他马上向雪使者飞去，“碎骨拳。”拳刃排山倒海地砸向雪使者。

　　雪使者看到陈天明的攻击，急忙运起全身的内力抵抗着。可他的后背被偷袭了，现在的实力只是平时的八成。

　　“轰。”雪使者感觉胸膛一疼，拳刃打在他的身上，把他轰飞二十几米远。

　　“啊。”雪使者重重地摔在地上吐出了一口鲜血。“我的骨头怎么碎了？”他吃惊地拿出一颗疗伤丹吃了下去。

　　他是小圆满武功，身体比铁板还要硬。以他这样的身体，就算别人用子弹射击或者大锤狠砸，也不会伤到他半根毫毛。可陈天明的拳头怎么能打碎他的骨头呢？

　　陈天明的眼里突然冒出一丝杀意，他有点犹豫了。到底杀还是不杀雪使者呢？有着七色鼠的相助，他完全可以杀死重伤的雪使者。

　　但如果他杀了雪使者，以后就是与雪山门不死不休。且现在依他的实力，肯定打不过中圆满武功的雪树。

　　雪树似乎看到陈天明的杀意，立即向着这边飞过来。只是眨眼间，他便出现在陈天明与雪使者的中间。

　　“陈天明，你刚才用自己的契约兽偷袭雪使者？”雪树冷冷地看着陈天明，眼里冒出杀意。

　　“契约兽。”三星门派那些弟子不由惊讶地看着陈天明。不是说只有四星门派的天才高手，才可以拥有契约兽吗？怎么陈天明也有啊？到底陈天明是什么人？

　　契约兽可不是那么容易得到，一是要有通灵的魔兽，二是要在魔兽刚出生的时候就与其进行契约，要不然根本契约不了。

　　他们三星门派的区域是有不少魔兽，但几乎没有魔兽在出生时期就有灵性的，那是高级魔兽才有的性能啊。

　　而这里的魔兽，要在四级以上才有灵性，可那时的魔兽都不知道成长多少年了，根本做不了契约兽。


第264章 传音

　　因此，那些三星门派的弟子听到陈天明有契约兽，眼里露出羡慕之情。

　　陈天明的运气太好了，居然能找到一个高级魔兽作为自己的契约兽。众人的眼里除了羡慕还是羡慕。

　　“契约兽？”陈天明看了看那边刚才偷袭雪使者的七色鼠，不由暗暗好笑。

　　说真的，他自己也不知道七色鼠是不是他的契约兽？哪有契约兽这么小会说话？哪有契约兽这样吃东西？不但大吃特吃，还吃掉他不少练功的资源。

　　如果拿那些资源给他们练功的话，足以提升不少武功了。

　　还有，七色鼠是魔兽吗？他从来没有见过这么小的魔兽？

　　雪树恨恨地瞪着那边的七色鼠，契约兽不比灵器。杀死主人后，灵器可以再选择主人。但契约兽却不能再选择主人了，真是可惜。

　　他也去四星门派区域那边寻找过契约兽，但一直找不到，还被成长的高级魔兽追杀，差点没有命回雪山门了。

　　娘的，那个陈天明走的是什么狗屎运，居然能得到契约兽。从刚才七色鼠偷袭雪使者的情景来看，那个契约兽实力不错啊。

　　“陈天明，你不要得意，就算你有契约兽，我一样可以杀死你。”雪树把手一挥，一道柔软的力量把雪使者给送到后面去。

　　后面的雪山门弟子急忙接过受伤的雪使者，然后有人开始救治他了。

　　陈天明义正辞严地道：“虽然我的实力没有你们强，但也不是任由你们欺负的。在禁地里，是那些人先违反规则要杀我，难道我自卫都不行吗？难道我要站在那里不动被他们屠杀吗？”

　　“这，这……”雪树支支吾吾地不知道说什么了。陈天明说得还是有点道理，不过陈天明当着这么多人的面落他们雪山门的面子，他不会放过陈天明。

　　“陈天明，我先拿下你再说。”说完，雪树向着陈天明冲去。只见他的手一扬，一股看不见的力量往着陈天明奔涌而去。

　　陈天明感觉到从来没有过的压力，急忙迎着那力量狠击一拳。拳刃迎向雪树击出来的能量，但在强大的力量面前，碎骨拳显得有点无力。

　　“啪。”陈天明被雪树击出几十米远。

　　“哈哈哈，陈天明，你不是我的对手。”雪树得意地看着陈天明。

　　“哼，就算不是你的对手，我也要与你拼命。”陈天明从地上站起来冷冷地看着雪树。“我遵守你们的历练规则，但你们偏袒其它历练者。像那个叶小华，几次地想杀我，难道我就不能杀他吗？”

　　雪树冷冷地道：“陈天明，你把自己当成什么人啊？你有那个本事吗？”

　　“虽然我没有那个本事，但谁惹我，我就要对付谁？就算是拼了性命，我也不会让对方好过。”说完，陈天明意念一动，七色鼠站了起来看着雪树，准备暗中偷袭。

　　“那你动手吧，我让你知道什么叫坐井观天。”雪树一边说着，一边向陈天明走去。

　　陈天明用意念跟七色鼠交流，让它不要说话。毕竟这么小的魔兽就能说话，肯定会引起别人的震惊，到时其它高手把七色鼠抓起来研究的话，那就麻烦了。

　　陈天明现在还有地莲火和飞剑这两个杀手锏，但他不敢拿出来。如果让这些高手知道自己的身上有天下异火排名第十的地莲火，肯定会杀了他夺地莲火和飞剑。

　　毕竟那两样东西都是待主人死亡后，它们都可以再易主的。这样的好东西，谁不想要呢？

　　“呵呵呵，是吗？陈天明，我倒要看看你有没有这个本事？”雪树一边说着，一边向陈天明走去。

　　雪树每走一步，那步伐好像都走在陈天明的心里，让陈天明有着沉重的感觉。

　　这是怎么回事？陈天明在心里暗暗震惊着。

　　“陈天明，这是雪树用气场对你施压，如果你的抵抗力弱，会被他直接给压倒吐血受重伤，甚至会死亡。”陈天明的耳朵里响起了一道传音。

　　那是女人的声音，陈天明抬起头往玄青那边看去。因为这种传音只有小圆满武功以上才能用，陈天明估计不会是蒙面姐姐所为。

　　玄青见陈天明看向她，暗暗点点头。“陈天明，是我跟你传音。你不要小看这种气场，这种气场非常厉害，可以达到施压者的百分之八、九十的实力。”玄青继续传音了。

　　因为陈天明不懂传音，所以只能是听玄青的话，并没有说什么。

　　陈天明感觉越来越强的气场往着他的身上压过来，他越来越难受。

　　“呼。”陈天明暗运着混元功，那强大的内力随着经脉的流动，让他轻松一些。

　　咦？好像这种施压对我有一点帮助。陈天明惊喜地把雪树向他施加气场引导到第六级堵塞经脉的地方。

　　不一会儿，陈天明的脸色就难看了。那种痛苦不是能用笔墨可以形容得出来的，第六段堵塞的经脉被气场一点点的挤压，就好像把陈天明的筋给抽掉似的。

　　“哈哈哈，陈天明，你去死吧。”雪使者已经被别人救了过来。在医师的救治下，他感觉自己好了不少。

　　不过医师跟他说，因为他体内的骨头已经碎了，就算有宗界特效的接骨药膏，可他也要一个月才能下床走路，这让他非常生气。

　　现在雪使者看到陈天明被雪树欺负得脸色难看，他能不高兴吗？

　　虽然雪使者高兴，但是雪树感觉情况不对劲了。因为按照常理下，陈天明被他的气场施压，根本坚持不了几秒钟。

　　但现在陈天明已经坚持到十几秒钟了，这是怎么回事？

　　哼，我绝对不能让陈天明得逞。雪树又向着前面走了两步。那强大的气场让陈天明差点吐血，七色鼠见陈天明这么惨，想着动手袭击雪树，可陈天明暗示它不要动手。

　　这是怎么回事？难道老大被打得脑袋发晕糊涂了吗？七色鼠在心里奇怪地想着。

　　又过了好一会儿，陈天明的嘴巴一张，一股鲜血喷了出来。

　　“哈哈哈，陈天明要完蛋了。”雪使者得意地笑着。

　　陈天明知道自己不能再引导那些气场冲击着自己第六段堵塞的经脉，如果再这样下去，只会让自己受重伤。

　　陈天明知道欲速而不达，所以不再用雪树的气场来冲击自己堵塞的经脉，而是用内力抵抗着气场。

　　“嘭。”雪树的气场被陈天明强猛的内力给冲击开来，陈天明感觉自己的压力顿减。

　　“这是怎么回事？难道陈天明还能抵抗雪树前辈的气场？他刚才没有用上实力吗？”有人奇怪地叫着。

　　雪树的脸色变了，“陈天明，没有想到你还留在后手，我倒要看看你还能不能抵抗我的气场？”

　　雪树继续向着陈天明走去，当他跨上一步的时候，陈天明就感觉到胸膛紧迫，那些气场似乎要把他给撕裂似的。

　　“七色鼠，动手。”陈天明大叫一声，然后挥着拳头施展出“碎骨拳”打向雪树。

　　“轰。”虽然陈天明还没有悟出碎骨拳的拳意，但他这一拳直接打出，端得非常厉害。

　　可在雪树这强大的气场下，陈天明还是顶不住，他被打飞出去。

　　“吱。”七色鼠怒吼着咬向雪树，速度非常快，简直如闪电一般。

　　“噢，这小老鼠好像有点能耐。”雪树见七色鼠冲过来，急忙挥手一挡，但七色鼠的速度非常快，雪树见情况不对，马上加大内力，才把七色鼠给打飞出去。

　　陈天明继续向着雪树扑去，这种近身打斗，还是用拳头比较好。

　　“嘭。”陈天明用拳刃不断地攻击着雪树的气场，而七色鼠也在后面撕咬着。

　　“咔咔咔”的声响，七色鼠好像把雪树的气场咬开不少了。

　　雪树的脸色变了，如果再这样僵持下去的话，那只小老鼠可能会把他的气场给全部咬开。如果让它冲到自己的身边，肯定会咬伤自己。

　　刚才雪使者就是这样，血肉迷糊，连骨头都被咬断，非常可怕。

　　“啪。”雪树被陈天明他们前后夹攻，气场越来越顶不住。雪树慌了，如果再这样下去，被陈天明他们破开他的气场，他的脸面往哪里搁啊？

　　于是，雪树大叫一声，“陈天明，我不给你一点颜色看看，你还以为自己很厉害了。”说完，雪树收回自己的气场，然后向着陈天明打了一掌。

　　“这是雪飘万里。”有人看到雪树的出招，不由大叫起来。“刚才雪使者不是用了这一招吗？现在还能打败陈天明吗？”

　　“切，你也不看看是谁出的招？雪树前辈的实力是雪使者比得上吗？”另外有人道。“你们看看现在这招雪飘万里一样吗？”

　　众人抬头看过去，只见陈天明四周都被雪团给围住。不要说围在里面的陈天明，就算是在外面观看的他们，也被雪树这招“雪飘万里”给冻住，他们感觉自己快要成为雪人了。

　　“这次陈天明肯定得完蛋了。”众人猜测着。刚才雪树只是用气场向陈天明施压，现在直接动手，威力肯定比刚才的气场强悍很多。

　　“陈天明，这次我倒要看看你有什么能耐？”雪树冷冷地对陈天明叫道。


第265章 领悟拳意

　　陈天明感觉自己全身都被冻住了，那可怕的寒气已经把他的肌肉、血液、真气都给吓住动不了。

　　现在不要说动其它的，陈天明感觉自己的眼睛都眨不了，呼吸也呼不了。

　　我要用力。陈天明一边想着，一边大声地在心里叫着。

　　可不管陈天明怎么运混元功，都挣脱不了雪树的寒气。

　　“看来，雪树是拼老命了。”那边的玄青冷冷地看着前面道。

　　“师傅，雪树不是只用了雪飘万里吗？难道很厉害？”蒙面女子奇怪地问道。

　　“哼，表面雪树是用了雪飘万里，但他用了八成的内力，还把他们雪山门的绝招混合在里面，非常厉害。”玄青冷哼一声道。

　　蒙面女子吃惊地叫道：“啊，那陈天明岂不是危险了？”

　　“恩，肯定是危险。”玄青点点头。“你没有看到吗？现在陈天明连动都动不了，不但如此，再这样下去，他会被活活冻死。就算不死，他的丹田被冻坏，以后也成了一个废人。”

　　“啊，不行，我要去救陈天明。”蒙面女孩担心地站起来要冲过去。

　　“唉，徒儿，你现在过去有什么用呢？”玄青叹着气道。关心则乱，看来自己的徒弟对陈天明非常有好感。

　　蒙面女子问道：“师傅，那现在怎么办？”

　　“等等吧，陈天明应该不会那么简单。”玄青看着那边的陈天明道。“他的那一拳好像很有奥妙，我估计那是他在禁地的废墟古城里得到的。所以他才没有领会到拳意，要不然，他可能不会输得那么快。”

　　“师傅，你帮帮陈天明。”蒙面女子哀求着。

　　玄青道：“我现在帮不了陈天明，雪树用自身的寒气冰封住那边，我的传音过不了。如果我现在与雪树直接动手，只会让我们两个门派成为仇人，我不能那样做。”

　　“那怎么办好？”蒙面女子担心地道。

　　“为师自有主张，你不要过于担心。”玄青道。

　　陈天明被雪树困住了，他全身上下都被冻住，白茫茫的一片，陈天明成了一个雪人。

　　“哗，雪山门太厉害了，就这样搞定陈天明。以后我们学了雪山门的绝招，谁敢欺负我们的话，一掌拍过去，直接就吓死别人了。”一个刚加入雪山门的历练者对旁边的关小强道。

　　关小强没有说话，只是担忧地看着陈天明。可惜他才刚加入雪山门，还没有成为雪山门的重要人物，要不然叫那个雪树不要打陈天明了。

　　陈天明感觉自己快要死了，那种寒气把他全身都给冰冻住。如果他再不突破出去，他会完蛋。

　　而七色鼠想过来帮忙，但被雪树发出的真气给困住，根本冲不过来。

　　难道我就要完了吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　不，不行，我一定要冲出去。可是怎么破呢？陈天明在心里琢磨着。

　　太冷了，如果有一把火让我暖和一下该有多好。陈天明的心里突然冒出这样的念头。

　　火？对啊，我怎么没有想到呢？我的体内不是有着地莲火吗？虽然我不能把地莲火拿出来，但是我可以让地莲火在我体内帮忙。

　　想到这里，陈天明急忙把把地莲火召唤过来，在自己的体内不断地游走着。

　　地莲火的实力完全不是盖的，当它经过陈天明的体内后，那些寒气被它给全部消灭掉。

　　陈天明心里暗喜，只要他不把地莲火放出体内，估计雪树是察觉不出来。

　　一会儿，陈天明感觉自己的体内暖和很多，他马上运起了混元功。

　　由于陈天明的体内没有寒气，混元功开始运转了。

　　当混元功高速地运转后，陈天明体内的真气越来越多。真气发出的热量把外面的寒气给解冻了，陈天明收回右手，暗运内力向着外面涌出去。

　　“轰。”陈天明身上的冰块被打破了，他站了起来。

　　“给我破。”陈天明大喝一声，拳头冒出强大的能量击在前面的寒冰上。随着陈天明这拼命地攻击，前面的寒冰纷纷破掉，雪树的“雪飘万里”被陈天明击破了。

　　“这，这怎么可能啊？”雪树奇怪地看着陈天明。虽然他万般不相信，但事实就摆在眼前，刚才笼罩着陈天明的寒气全部被陈天明破掉。

　　陈天明趁着这个机会，往后面退了十几米，他在暗中运着内力暖和着自己的手脚。

　　七色鼠也跑过来站在陈天明的身边，如果雪树还用寒气攻击七色鼠的话，它就帮忙咬掉那些寒气。

　　“这只小老鼠好奇怪？”雪树看着七色鼠暗道。七色鼠不但不怕寒气，还能咬开他的寒气，让他非常吃惊。

　　陈天明准备继续与雪树打斗的时候，他的耳朵里响起了玄青的声音。

　　“陈天明，虽然我不知道你那一拳招是什么武功，但好像很厉害。你一直只用一招，估计是你只会一招。武功一道，并不一定是在多，而是在精。如果你在同一时间攻出很多招的话，肯定威力大增。”玄青道。

　　陈天明听了玄青的话，心里不由一动。

　　自从他学武功之后，都是靠着自己钻研，并没有师傅指点过什么。

　　他的武功，就是有什么学什么，在创新和领悟方面非常差。现在玄青一说，陈天明的心一下子亮堂起来了。

　　“对啊，刚才我只是一拳一拳地攻击，出招并不是很快。如果我在攻击一拳的时间里再出两拳或者三拳，威力岂不是更大了吗？”陈天明在心里想着。

　　于是，陈天明大叫一声，右手一挥，碎骨拳奔涌而出。

　　两拳。陈天明在心里默念着。得到玄青的启发后，他的出招和内力的控制比以前快上一倍，不过也是他现在的极限。

　　“轰轰。”两道拳刃向着雪树奔涌而去。

　　“咦？怎么是两拳了？这是陈天明的新招？”雪树奇怪地道。他急忙用力一推，一股寒气向着陈天明卷去。

　　“啪。”这次雪树的寒气只不过是把陈天明打退几步而已。

　　陈天明心里一喜，高手就是高手，在玄青的一指点之下，他刚才的攻击比以前强悍不少。

　　“再来。”陈天明见自己的攻击强了不少，又是向着雪树冲去。“轰轰。”两道拳刃攻出，与雪树的寒气打了起来。

　　我还能同时攻出三拳吗？陈天明在心里暗暗想着。

　　随着陈天明这一想，心里在不断地变幻着碎骨拳的招式。

　　“啊。”陈天明大叫一声，青筋毕露，内力似乎要从他的身上轰炸开来。

　　玄青看到陈天明这种情况，心里不由暗暗担心着。

　　刚才她提醒了陈天明之后，陈天明能在这么短的时间领悟到出招的诀窍，攻出了两拳，这种天赋非常惊人。

　　让玄青吃惊的是，陈天明能领悟到同时攻出两拳后，居然还想着再攻出三拳，他太贪心了。

　　如果陈天明这样强迫自己那样做，只会让他走火入魔惹出大祸。

　　“师傅，陈天明怎么了？”蒙面女子担心地问玄青。

　　“唉，他太急功近利了。”玄青轻轻地叹着气。

　　话音刚落，那边的陈天明又是大叫一声，然后右手一摆，三道拳刃向着雪树攻击而去。

　　“这，这是怎么回事？”雪树的脸色变了，怎么陈天明现在的攻击是以前的三倍了？那快速爆涌过来的拳刃让雪树感觉到很大的压力。

　　雪树再也不敢掉以轻心，他怒吼一声，右手一旋，体内爆出更加强猛的寒气。当寒气打在拳刃上时，陈天明往后面退。但雪树感觉后面一凉，他暗叫不好，急忙用手往后面一挥，把刚靠近他的七色鼠给打飞出去。

　　可饶是如此，雪树身上的衣服被七色鼠给咬出了一个大洞。

　　雪树暗暗冒着冷汗，那小老鼠太强悍了，稍为不注意，它就能咬伤自己。

　　且奇怪的是，刚才七色鼠都被他打了好几次，但它一点事情都没有，还是愈战愈勇。

　　玄青惊呆了，她没有想到陈天明居然在这么短的时间内，可以领悟到拳意，能一下子攻出三拳。

　　而那边的潘无也是睁大着眼睛，别人不知道拳术，他是知道得非常清楚。陈天明在刚才的打斗中领悟到拳术，虽然只是一点点，但威力大增，实属是天才啊。

　　“陈天明，我要杀死你。”雪树恼羞成怒，陈天明一而再三地落他的脸，他不能放过陈天明。

　　“陈天明，虽然你现在能领悟到一点的拳意，但你还不是雪树的对手。因为你不是我们玄天宫的人，所以我不好出手。你如果想活着的话，你可以暂时加入我们玄天宫。”玄青给陈天明传音了。

　　陈天明听玄青这样说，一时间也不知道如何是好。

　　玄青说得没有错，他虽然暂时顶住雪树的攻击，但雪树太强悍了，就算把他全部的杀手锏弄出来，也不一定打得过雪树。

　　且他把地莲火等东西弄出来的话，肯定会招来杀身之祸。雪山门不是只有雪树一个中圆满高手，还有着其它门派的高手，只要他们一出手，自己会被他们干掉。

　　“陈天明，你只是加入我们玄天宫而已，你并不一定要拜我们为师，你的师傅不会怪你。”玄青以为陈天明有着其它师傅。


第266章 加入玄天宫

　　“如果你答应的话，就点点头。”玄青继续道。“你度过这次的难关后，也可以退出我们玄天宫。”

　　陈天明听玄青这样说了，哪会不同意呢？他急忙向着玄青点着头。

　　玄青见陈天明答应了，立即大声道：“陈天明，你想入我们玄天宫吗？”

　　“陈天明，你想进我们神拳门吗？”潘无大声地叫道。

　　“潘无，你这话是什么意思？”玄青生气地转过头看着潘无。

　　“呵呵呵，玄青，我们神拳门才是擅长拳术攻击，陈天明加入你们玄天宫，不会有什么好处。”潘无大笑着。“陈天明，如果你进了我们神拳门，我们会把你当成核心弟子看待，你每年得到的资源会有很多。”

　　雪树听了潘无与玄青的对话，不由气了。娘的，这两个人还把不把他当一回事啊？刚才陈天明与他打斗，这两个人就来拉陈天明，这不是打他的脸吗？

　　不过雪树也知道，门派与门派之间，都是这种竞争，谁也不想谁好过。

　　“你们不要多说，刚才陈天明都不想加入我们的门派，待我抓住他再说。”雪树就要向陈天明飞过去了。

　　“不，我现在想加入玄天宫了。”陈天明大声地叫道。有一个后台门派支撑着，也是一件很好的事情。

　　“陈天明，你不考虑我们神拳门吗？”潘无大叫着。“我知道你刚才领悟到一点的拳意，但只是一点，没有多大用处。如果你在我们的教导下，肯定会非常好。”潘无诱惑着陈天明。“以后你肯定会成为很厉害的高手。”

　　刚才陈天明领悟拳术的天赋让潘无眼前一亮，如果能把陈天明招入神拳门，肯定是可以让神拳门大放异彩。

　　玄青没有说话，只是站在那里看着陈天明，她知道陈天明会选择的。

　　果然，陈天明道：“潘无前辈，对不起，我加入玄天宫吧。”

　　“呵呵呵，潘无，你听到没有，陈天明要加入我们玄天宫。”玄青得意地笑着。

　　雪树气愤地向着陈天明飞去，只见人影一闪，雪树就落在陈天明的面前，手里击起可怕的寒气，他要现在就解决掉陈天明。

　　“啪。”一道巨响，雪树往着后面退了几步才站稳身形。

　　“玄青，你这是什么意思？”雪树瞪着不知道什么时候出现在他身边的玄青。如果不是玄青及时出现，他已经要陈天明的性命。

　　玄青笑道：“雪树，从现在开始，陈天明已经是我们的人，你为什么要对他动手啊？”

　　“哼，玄青，刚才陈天明杀了叶小华，我当然要找他算账。”雪树道。

　　“刚才叶小华那样说陈天明，陈天明杀了他算什么呢？”玄青不以为然地道。“你们禁地规矩还要不要？是不是你们想干什么就干什么？”说到这里，玄青的身上冒出一股强大的气息。

　　雪树心里一凛，玄青的实力不容小瞧。就是刚才玄青的出手，都让他非常惊讶。

　　“玄青，你真要管这件事情？”雪树有点害怕地问道。

　　“大家讲道理吧。”玄青道。“在禁地里，那些人要杀陈天明，陈天明自卫杀他们，那是没有错。后面的事情，那就不要多说了。”

　　“哼。”雪树重重哼了一声，然后不理陈天明了。有玄青的插手，他现在不能拿陈天明怎么样。

　　陈天明这么年轻就有这样的实力，以后任他发展下去，非常可怕啊。

　　玄青见雪树退后了，暗暗松一口气。能不与雪山门硬碰，她还是不想碰的。“陈天明，你过来。”玄青叫道。

　　陈天明急忙跑到玄青的身边，接着小声地道：“谢谢前辈的搭救。”

　　“估计你也受伤了，还是坐在这里休息一下吧。”玄青道。

　　“前辈，我们现在不离开这里吗？”陈天明问道。

　　旁边的蒙面女子道：“还没有，大家还要商量那废墟古城的事情，我们去那边的交易区域看看吧，到时再跟师傅她们一起走。”

　　玄天宫全是女弟子，陈天明这一个男人站在那里，显得非常突出。

　　其它门派的人看到陈天明身边站着不少美貌如花的玄天宫女弟子，不由暗骂陈天明走了狗屎运。

　　特别是那些历练者，他们暗叫怎么刚才玄天宫不说招收弟子呢？要不然他们也加入玄天宫里，以后就算学不到好的武功，能泡到一个美女也是赚了啊。

　　那些玄天宫女弟子看到帅气的陈天明在她们的身边，纷纷小声地议论着。这些情窦初开的女孩子，看起帅哥来也是非常可怕，直把陈天明看得急忙闭上眼睛，练着混元功恢复内力了。

　　“格格格，原来帅哥也会脸红啊。”那些女孩笑了起来。

　　蒙面女子板着脸道：“你们可以注意一点吗？师傅去那边谈事情，你们不要让别人笑话我们。”

　　“是，师姐。”其它女孩子见蒙面女子这样说，不敢再盯着陈天明看了。

　　“小帅哥是师姐的，我们不能看他了。”有一个女孩子小声嘀咕着。

　　“你胡说什么？”蒙面女人生气地骂道。“我只不过是不想你们丢玄天宫的脸，我怎么会喜欢陈天明呢？你们如果喜欢他，尽管追他。”

　　那女孩子高兴地道：“真的吗？师姐，你太好了。”

　　陈天明一边练功，一边继续钻研着碎骨拳。刚才他能同时攻出三拳，实力大增。如果他能攻出四拳、五拳甚至是十拳的话，实力将会怎么样呢？

　　陈天明在想着如何能尽快地出拳，以前两秒钟出一拳的话，现在看能不能一秒钟出一拳，或者半秒钟出一拳。在保持出拳的速度和力量的同时，越快越好。

　　也不知道过了多久，旁边的蒙面女子叫着陈天明。“陈天明，我们想过去那边交易区域逛逛，你要去吗？”

　　“姐姐，那边有什么好逛的？”陈天明奇怪地问道。

　　之前霜姐他们说要在这里摆摊收购历练者带出来的东西，但是这次禁地里面发生变故，不少历练者被杀，所以带出来的东西少了很多。

　　“陈天明，你不知道。这里有不少东西交易的，特别是这次雪山门禁地出事，不少宗界的人过来这里查看，人流量多，那些做生意的人立即跑过来了。”刚才那个清秀的女孩子对着陈天明道。

　　蒙面女子见这师妹对陈天明有意见，不由暗暗好笑，不过她也没有说什么。

　　“那我们过去看看。”陈天明高兴地道。

　　到了那边的区域，果然是有着不少人。一些历练者拿出自己得到的灵草去换灵气石或炼气丹。

　　陈天明也拿出自己被分配到的一枚灵草，然后找到霜姐他们的摊档。“霜姐，我这灵草可以换什么东西？”陈天明问霜姐。

　　“天明，你能安全出来就好了。”霜姐看到陈天明还活着，不由高兴地道。

　　历练者从传送带出来后，就被雪山门的人用阵法隔住，其它人看不到他们。

　　“恩，活着真好。”陈天明点点头。

　　“天明，我给你打个折吧。”霜姐道：“你这是二级灵草，可以换三颗六级炼气丹或者一块灵气石。你想怎么换？”

　　陈天明暗暗吃惊，难怪那么多人明知道来禁地历练有危险，但还是要拼命地想过来参加，原来好处是非常多的。

　　陈天明为了不让雪山门占便宜，所以把那些灵草藏在飞剑空间里，所以才留了十枚灵草出来。

　　其它历练者这次就算在里面发生了事情，但带出来的灵草都有几十枚，按照规定折回来，他们手上还有几枚灵草，可以换不少资源练功了。

　　“陈天明，你不要炼气丹，换灵气石吧。”蒙面女子提醒陈天明。

　　“为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　一枚二级灵草换三颗炼气丹，肯定比一块灵气石要好很多，他当然想要炼气丹，而不是灵气石了。

　　“唉，你难道不知道吗？你经常吃炼气丹，导致你身上的丹毒太多，你还吃炼气丹的话，你的身体就会垮掉。”蒙面女子担心地道。

　　陈天明奇怪地道：“吃炼气丹多，身体会有丹毒吗？”

　　“是啊，天明，你不知道吗？”霜姐回答着。“这也是灵气石比炼气丹贵的原因，一般练功者是一年左右时间吃一颗炼气丹，要把身体里面的能量吸收掉，还要把丹药的毒素排掉，才可以再吃第二颗的。”

　　“陈天明，你不会连这个都不知道吧？”蒙面女子奇怪地看着陈天明。

　　陈天明讪讪地道：“我不知道。”他都是自学武功，哪知道什么丹毒不丹毒的。看来找一个师傅系统地学习一下武功，还是有好处的。

　　“难怪了，要不然你身上也不会积累那么多的丹毒。”蒙面女子恍然大悟。“这个我以后再跟你说了，你现在换灵气石吧。”

　　陈天明听蒙面女子这样说，心里也是有点害怕了。自己体内有很多丹毒，如果不解决的话，那是非常麻烦的事情。

　　对了，钱九他们的身体会不会也有很多丹毒呢？陈天明心里吓了一大跳。

　　以前钱九他们不是这样吃炼气丹的，因为跟着他练混元功之后，才拼命地吃，估计他们的身体也会有问题。


第267章 挑衅

　　陈天明着急地换了灵气石之后，想仔细询问蒙面女子有关丹毒的事情，可蒙面女子摇着头道：“你现在不要问了，待离开这里再说，我们去看看里面的东西。”

　　“好。”陈天明点点头道。他也想看看里面有没有什么好东西，如果有的话，他还真想买一些。

　　不过他的灵气石都放在飞剑空间里，如果现在再拿出来，肯定会引起别人的注意。

　　到了里面的交易区域，陈天明看到不少好东西。例如七品炼气丹、品级好的灵气石、宝器等，且连低级的灵器也有卖。

　　不过低级灵器的价格非常高，要五万下品灵气石。

　　陈天明看到那标价，不由奇怪地问蒙面女子。“姐姐，什么叫下品灵气石啊？刚才那个霜姐给我的是不是下品灵气石？”

　　“不是。”蒙面女子摇着头道。

　　“啊？不是？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“你看看，我这个才是下品灵气石。”蒙面女子一边说着，一边拿出一块灵气石递给陈天明。

　　陈天明拿过蒙面女子手上的灵气石，脸色变了。因为他发现这灵气石与自己的灵气石是不一样，这灵气石的能量比自己拥有的灵气石好了不少。

　　“姐姐，这是怎么回事？”陈天明问道。

　　“你们用的灵气石只不过是没有品级的灵气石，在宗界里，不怎么通用。我们交易的时候，一般用下品灵气石。”蒙面女子道。“你加入我们玄天宫，以后每个月会有五块基本下品灵气石供应。”

　　陈天明高兴地问道：“我还可以有这样的福利吗？”

　　“当然了，如果宗界的门派不能帮弟子提升武功，也没有人肯加入了。”蒙面女子点点头道。“其它门派一样有，但每个门派分配的资源不一样。这只是基本福利，如果你能帮门派做其它事情，会得到更多的奖赏。”

　　“你以后还是用灵气石来练功吧，不要再吃炼气丹了。”蒙面女子担心地道。

　　陈天明道：“姐姐，难道因为丹毒的原因，就不吃丹药了吗？”陈天明还想着炼制一些丹药呢，这次他可是拿了不少灵草。

　　“不是说不吃丹药，而是你以前吃得太多炼气丹，你现在要少吃一些。等师傅想办法消除掉你体内的丹毒之后，你才吃丹药了。灵气石只不过是帮助你平时的练功，在提升武功的时候，还是要用到丹药，例如你在提升小圆满武功的时候，如果没有小圆满丹，那是突破不了。”蒙面女子道。

　　陈天明奇怪地问道：“这里有小圆满丹卖吗？”陈天明想着待他炼制出小圆满丹的话，可以拿来这里卖。

　　在俗世那边交易只是赚一些钱，陈天明看不上这些，他要的是灵气石。

　　“有啊，只要你出得起灵气石，会有不少好东西的。”蒙面女子笑着道。

　　“姐姐，宗界除了下品灵气石外，还有什么更好品级的灵气石呢？”陈天明问道。

　　“还有中品和上品灵气石，不过，我们这个区域很少有中品灵气石，我也没有见过。”蒙面女子不好意思地道。

　　陈天明的眼睛一亮，“中品灵气石？哪里有得卖？”

　　“这里也有中品灵气石卖，品质非常好。不过兑换是一千块下品灵气石换一块中品灵气石，你还想换吗？”蒙面女子道。

　　“啊，这么贵啊？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“当然了，像我们这里想换一块上品灵气石也没有办法换到。据说上品灵气石只有五星门派那里才有，用来练功的话，事半功倍啊。”蒙面女子的眼里露出羡慕的眼神。

　　陈天明在心里暗暗地想着，到底上品练功丹是怎么样的呢？

　　蒙面女子恋恋不舍地看着那开价一万块下品灵气石的低级灵器，然后拉着陈天明往前面走去。

　　“姐姐喜欢那个灵器吗？”陈天明小声地问道。

　　那灵器是一把长剑，虽然说是低级灵器，但透着冷森森的剑气，就算是人靠近的话，都感觉到一股不寒而栗的颤意。

　　“恩。”蒙面女子点点头。“我一直想找把称手的武器，那长剑很适合我。”

　　“那你就买吧。”陈天明对蒙面女子道。

　　蒙面女子摇着头道：“这长剑可是要一万块下品灵气石，我哪有那么多钱啊？”因为她是玄天宫的核心弟子，一个月分到十块下品灵气石，一年才一百二十块，她要积累多少年才有这么多的下品灵气石呢？

　　再说了，她还要用灵气石修炼提升自己的武功，怎么能花这样的钱呢？

　　“以后我送给姐姐。”陈天明坚定地道。

　　“陈天明，你就吹吧，你有这个本事吗？”后面传来一个雪山门弟子的冷嘲声，那人是小圆满武功，也是雪使者的身份。

　　陈天明冷冷地看着那个男人道：“怎么了？你想打架吗？”

　　“陈天明，有本事你就向我动手啊？”男人对陈天明冷笑着。他现在巴不得陈天明动手打他，到时他们雪山门就有借口动陈天明了。

　　“陈天明，你不要冲动。”蒙面女子急忙拉住陈天明。陈天明是一个容易冲动的人，如果陈天明现在打雪山门的人，一定会出事。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你是不是男人啊？如果是的话，你现在就动手。”男人嘲笑着陈天明。

　　陈天明盯着那男人道：“我记下你了，你以后注意点。”

　　“好啊，我叫雪从，你有本事就杀了我，我等着你。”叫雪从的男人盯着陈天明。

　　陈天明怒了，他想现在就动手。娘的，反正雪树不在这里，他打了这个雪从再逃走算了。

　　“陈天明，你不听我的话吗？”蒙面女子生气地对陈天明道。

　　“我听。”陈天明无奈地跟着蒙面女子往前面走去。

　　“哈哈哈，真是没有用的家伙。”雪从见自己可以打击陈天明，不由大快人心。

　　就在雪从高兴地笑着时，他捂着屁股惨叫着。“啊，痛死我了，是谁在后面咬我？”说完，雪从倒在地人翻滚着，一付快要不行的样子。

　　“啪啪啪。”雪从撞翻了旁边一个卖东西的摊档，那个档主不客气了，对着雪从就是狠狠一脚。

　　“啊。”雪从立即被踢飞二十几米。

　　已经走出十多米远的陈天明看到那个摊档老板动手，不由睁大着眼睛。“哗，怎么那个老板的实力那么强？他好像是小圆满后期武功啊。”

　　“是啊，你以为能过来这里做买卖的人都是低手吗？”蒙面女子小声地道。“在宗界这种地方，如果没有实力的话，会被别人吃得连骨头都没有剩下。”

　　“看来，宗界这种地方也不好混啊。”陈天明道。

　　“那当然了，你最好不要在这里惹事，要不然，雪山门恨上你的话，你会有危险。”蒙面女子提醒着陈天明。

　　陈天明心里一愣，刚才他已经又惹雪山门的人了。

　　痛苦的雪从被一些跑过来的雪山门弟子扶了起来，“雪从使者，你怎么了？”一个雪山门弟子问道。

　　“怎么了？他把我的摊档打翻了，怎么也得赔偿我的损失。”那个摊档老板生气地走过来。

　　“你们快看我的屁股后面，是不是有小老鼠？”雪从又不是笨人，刚才他的屁股被什么东西咬了，估计是陈天明叫七色鼠咬他的。

　　陈天明，我一定要让你死得很难看。雪从气愤地瞪着陈天明。

　　“雪从，你看我。干什么？”陈天明没好气地白了雪从一眼。“我刚才就与我们玄天宫的弟子站在那里，难道你怀疑我咬你吗？”

　　“哈哈哈。”那些漂亮的玄天宫女弟子掩着樱桃小嘴笑了起来。

　　雪从恼羞成怒，大叫道：“陈天明，我知道是你叫小老鼠咬我的。”

　　“你哪只狗眼看到我的小老鼠咬你啊？”陈天明没好气地白了雪从一眼。只见陈天明往自己的怀里一掏，七色鼠从里面爬出来。

　　现在的七色鼠犹如一个水杯那么大，别人一眼就看到它了。

　　“我，我……”雪从还真的没有看到七色鼠。

　　雪从急忙问旁边的同门，“你们有没有看到那只小老鼠？”

　　“没有看到。”那些雪山门弟子摇着头道。

　　“谁刚才看到这只小老鼠咬到我的，请出来帮我作证，我一定重重有赏。”雪从着急地大声叫道。

　　旁边的人摇着头，纷纷表示没有看到七色鼠出来。他们的武功都不错，像这么大的七色鼠一出现，他们就能看得一清二楚了。

　　那个老板也奇怪地道：“我也没有看到这只小老鼠，反而是你好像发了疯似的，拼命地在那里乱跳，然后撞坏我的摊档，你要赔偿我的损失。”

　　“老板，做人要厚道啊，我们的雪从使者没有撞坏你的东西，那些临时搭起来的帐篷，值不了多少钱？”一个雪山门弟子冷冷地道。“这里可是我们的地盘。”

　　“唉，好吧，我就当给你们一个面子，你们赔我十块下品灵气石吧。”老板叹着气道。

　　“十块下品灵气石！”雪从倒吸着冷气，这可是他一个月的修炼资源啊。

　　老板有点火了，“怎么了？难道你不愿意？你不要以为我们做生意的人好欺负，我们是商会联盟的。”


第268章 找不到证据

　　雪从的脸色变了一下，商会联盟是宗界一些商会组织起来的团体，里面也有不少高手。如果是论单独一个商会的话，他们雪山门是不怕的。

　　但是商会联盟里有着几万个大小不一的商会，联合起来的实力非常恐怖。

　　“帮我给他十块下品灵气石，我到时还给你们。”雪从对旁边的同门道。

　　旁边的雪山门弟子听了雪从这样说，便依依不舍地拿出十块灵气石。“雪从使者，你记得要还给我啊。”

　　“我靠，你还不相信我吗？”雪从气愤地道。

　　老板拿了雪从他们的赔偿，也不管这里的事情了。

　　雪从小声地对那个雪山门弟子道：“你帮我看看我的屁股被咬了多少肉？么特，疼死我了。”

　　那个雪山门弟子用手机拍了相片，再拿给雪从看。

　　雪从看着手机里的相片，气得快要晕过去。他的后面被咬烂得不成样子，也不知道要多久才能长回那些肉啊。

　　“么特，你们快帮我治疗。”雪从生气地骂道。

　　那些雪山门弟子已经开始动手了，三星门派果然是不一样，有着专业的医师，又有着厉害的药草，雪从感觉后面没有那么疼了。

　　雪从怒视着陈天明，“陈天明，你居然敢暗算我？”

　　“雪从，你自己可以乱吃东西，但不能乱说话害我啊。”陈天明没好气地白了雪从一眼。“你哪只眼睛看到我的老鼠咬你啊？如果是我的老鼠出动的话，你整个屁股都没有了，还是那么烂吗？”

　　后面的龙建秋看到雪从后面那个烂样，与自己以前的一模一样，他知道那是七色鼠咬的。

　　但龙建秋不敢拆穿陈天明，要不然他会有麻烦。他想着自己体内的毒不知道如何是好，么特，他恨死陈天明了。

　　“对啊，雪从，你不要以为这里是你们的地盘，你们就可以胡作非为。什么事情，你都要讲道理啊，你们哪只眼睛看到陈天明叫小老鼠咬你？”蒙面女子插上话了。

　　旁边的那些玄天宫美女弟子也在娇嗔地叫着，附近一些男人跑过来看热闹了。

　　“小妹妹，你们不要害怕啊。如果他们雪山门不讲道理的话，我们门派站在你们那边。”神拳门、地刀门、三剑派一些男弟子色迷迷地看着玄天宫的美女。

　　也不知道玄天宫从哪里找到那么多漂亮的女孩子，不但相貌美，身材好，说话也好听。如果他们能天天陪着这些美女练功的话，肯定可以事半功倍。

　　“谢谢各位师兄啊，你们一定要帮我。”刚才那个与陈天明勾搭叫蓝翡的小妹妹那清纯的眼神看着那些门派的狼哥们，他们个个心跳加速。

　　娘的，蓝翡太漂亮了，特别是那种清纯的味道，让他们好想咬一口。

　　“没事，没事，蓝翡师妹啊，你放心吧，哥哥一定帮你。”神拳门的弟子叫道。

　　“喂，蓝翡师妹的名字是你叫的吗？你有什么本事啊？”一个三剑派的弟子生气地骂道。“我们三剑派才厉害，且蓝翡师妹是用剑的，我们也是学剑，正好双剑合璧，打遍天下无敌手。”

　　神拳门弟子火了，“你们剑有什么用？还是我们的拳头厉害。”

　　“蓝翡师妹，神拳门的人说我们的剑不好，真是气人啊。”三剑门弟子狡猾地笑着。

　　“啊，蓝翡师妹，我没有这个意思，你们玄天宫的剑当然好了，只不过是三剑门的剑不好而已。”神拳门弟子急忙解释着。

　　“么特，你敢说我们的剑不好？那我们来战吧，我让你知道我们的厉害。”三剑门弟子气愤地拔出长剑要动手了。

　　在这么多的美女面前，神拳门弟子当然不会示弱，他紧握着拳头，一股让人感觉到压力的能量直冒出来。

　　这些人的实力都是小圆满啊。陈天明在心里暗暗地想着。看来三星门派带过来的人，都是门派中的精英。一是出来历练见见世面，二是可以壮大自己门派的门面。

　　“你们怎么这样啊？我们现在要对付共同的敌人啊。”蓝翡跺着小脚娇嗔地叫道。

　　“对对对，我们现在共同的敌人是雪山门。”神拳门和三剑派弟子异口同声地叫道。

　　后面的雪从看呆了，么特，这是怎么回事啊？自己怎么成了这些人的共同敌人？看来，小人和女人是不好招惹的。雪从在心里暗道。

　　“你们敢对我动手？”雪从气愤地叫道。

　　“谁叫你欺负人家玄天宫的美女妹妹啊，我们路见不平，拔刀相助。”神拳门弟子不以为然地道。打就打吧，三个门派还打不过一个门派吗？

　　蒙面女子怕他们真的打起来，到时事情会闹得越来越大。“好了，雪从，我们没有招惹你，你也不要诬蔑我们的弟子。”

　　“我，我……”雪从苦着脸不知道说什么好。硬来吧，肯定打不过这些人。说理吧，他真心找不到证据。对了，刚才是什么东西咬自己呢？

　　其实刚才是陈天明让七色鼠动手，因为人多，七色鼠把自己变小后，偷偷地潜过去偷袭雪从。

　　咬了雪从后，七色鼠趁着混乱跑回陈天明的身边。它变得那么小，场面又那么乱，谁又能看到它呢？

　　“师姐，我们去那边看有什么好东西吧。”蓝翡会意地拉着蒙面女子，然后转过头看着陈天明，“天明师弟，你也去吧。”

　　“天明师弟？”陈天明愣了一下，然后弱弱地问道：“蓝翡师妹，我好像比你大啊。”蓝翡的样子，好像是十七岁左右的样子。

　　“切，天明师弟，你难道不知道门派的规矩吗？我们要以进门的时间算。我进玄天宫比你早，你就要叫我师姐。就算你七老八十，也要叫我师姐的。”蓝翡娇笑着。

　　七老八十！陈天明苦笑着。

　　“对啊，天明师弟，你赶快叫我们师姐。”那些女孩子跑到陈天明身边叫着。

　　无奈的陈天明只好叫着这些女孩子，看来这次入玄天宫是亏了。

　　雪从看到陈天明带着那么多的漂亮女孩子走了，气就不打一处出。可他又有什么办法呢？他没有证据证明是陈天明暗算他。

　　交易会里有着不少好东西，玄天宫女弟子看到心仪的东西，也拿灵气石买下来。连蒙面女子，也花了一百多块灵气石买了一颗丹药。

　　陈天明身上没有灵气石，虽然看到好东西，也是不敢买。

　　到了一个偏僻的摊位前，蒙面女子见那些女弟子还没有跟上来，便把一个东西递给陈天明。“这是给你的。”

　　“啊。”陈天明奇怪地接过蒙面女子递过来的小盒子。“给我的？”

　　当陈天明打开一看时，更是吓了一大跳。盒子里是一颗利元丹，专门消除体内丹毒。以前陈天明不懂，但他懂了炼丹术之后，知道不少丹药的名称和作用。

　　“你也知道利元丹？”蒙面女子奇怪地看着陈天明。“你既然知道利元丹，怎么不注意自己身上的丹毒呢？你拿着吧，找个时间吃下去，运功化掉体内一些丹毒。”

　　“姐姐，这……”陈天明不好意思了。他想起来了，这个盒子里的利元丹就是刚才蒙面女子花了一百多块下品灵气石而买回来的，难道这是为自己而买的？

　　“这利元丹不能帮你消除体内很多的丹毒，不过能去掉一些就是一些，以后我师傅再帮你想办法，你不要嫌少。”蒙面女子以为陈天明嫌弃只有一颗利元丹，可这一百多块下品灵气石，是她的私人积蓄，她没有什么灵气石了。

　　陈天明急忙摇着头道：“姐姐，我不是嫌少，而是我不好意思。你还是把利元丹换回灵气石吧，你还要用灵气石修炼呢。”

　　“我身上还有一些灵气石，可以坚持到下个月初，到时门派又会发灵气石了。”蒙面女子不以为然地道。“你拿着吧。”

　　“可是。”陈天明不好意思拿这利元丹。

　　蒙面女子生气地道：“陈天明，你再不拿着，我就生气了。”

　　“好，姐姐，谢谢你了。”陈天明也不客气地接过利元丹了。

　　这时，蓝翡走过来问道：“师姐，你和帅哥师弟在说什么呢？”

　　“没，没什么，我们过去那边看看。”蒙面女子急忙拉着蓝翡走去那边了。

　　“师姐，你喜欢上陈天明了？”蓝翡问蒙面女子。

　　“没，没有的事情。”蒙面女子急忙道。“如果你们喜欢他就追他，不要拉我当挡箭牌。”

　　蓝翡高兴地道：“师姐，这可是你说的，我决定追陈天明。”

　　蒙面女子郑重地问道：“蓝翡，你不要拿陈天明开玩笑，我怕他到时受不了这个打击而想不开。”

　　“不是啊，师姐，我有点喜欢他，不是开玩笑。”蓝翡的眼里露出兴奋之色。

　　蒙面女子听蓝翡这样说，也没有再说什么了。

　　跟在蒙面女子后面的陈天明并不知道人家在前面说他的事情，他走着走着，眼睛突然一亮，然后他走到右边的一个摊档上。

　　“老板，你这个东西怎么卖？”陈天明指着一个生锈的炉子问在前面坐着的中年男人。

　　宗界这些人做生意比较容易，他们都有空间袋，摆摊的时候，随便把东西拿出来摆放就行。这个中年男人还坐在一张舒服的太师椅上，显得很悠闲。


第269章 生锈的炉子

　　“你要买这个东西？”中年男人的脸上露出喜意。

　　他这个摊位与别人的不一样，人家卖什么丹药、灵气石等，而他卖一些古灵精怪的东西。

　　“也不一定想要，只是想问你这个是什么东西？”陈天明故作漫不经心地问道。

　　凭着他多次在拍卖会的经验，看到自己喜欢的东西，一定不能摆出很有兴趣的样子，要不然会被别人狠狠地宰。

　　中年男人见陈天明也不认识这东西，又沮丧地坐在椅子上。

　　因为他出的入场费不高，所以只能在偏僻的地方摆摊，没有什么人光顾。

　　“天明师弟，这里的东西都是次货，你不要在这里浪费自己的时间，还是去那边看看吧。”蓝翡对陈天明道。

　　“小妹妹，你怎么能这样说我的东西呢？”中年男人生气地道。“我这些东西是从远古遗迹里找到的，都是好东西。”

　　“嘻嘻嘻，你不要骗我了，估计是人家都找完了，剩下一些没有人要的东西，你才捡过来卖的吧？”蓝翡嘲笑着。

　　中年男人见被蓝翡说中，红着脸分辩着：“谁说没有啊，我上次捡到的一个小盆子，听说是上古灵器，后来还高价了呢。”

　　“那你就卖自己的上古灵器吧。”蓝翡看了看刚才陈天明所指的生锈炉子，标价50块下品灵气石。“天明师弟，这东西都要50块下品灵气石的话，你如果买下来，那就是你傻瓜了。”

　　“这，这可以讲价的嘛，我这是原价，看你们两个金童玉女，我给你们打八折。”中年男人急忙道。

　　蓝翡听中年男人这样说，脸上露出笑容。“嘻嘻嘻，老板，你真会说话啊。不过你这东西，就算是卖5块灵气石，我都不要。”蓝翡道。

　　中年男人苦着脸道：“小妹妹，你们还是去其它地方逛逛吧，我这里的东西最便宜的也要10块下品灵气石。”

　　陈天明问道：“老板，那个生锈的炉子要10块下品灵气石？”

　　“怎么？你想要吗？”中年男人心里一动。无商不奸，他怎么看不出陈天明对那个炉子有意思呢？

　　“这样吧，我五折卖给你，25块下品灵气石，怎么样？”中年男人看着陈天明，好像想看透陈天明的心。

　　“这么贵，我不要了。”陈天明对蓝翡道：“我们走吧。”对于这个比自己小的女孩子，陈天明不想叫她为师姐。

　　中年男人见陈天明要走，急忙叫道：“小兄弟，你说嘛，你可以出多少价？”

　　“我就出10块下品灵气石，如果可以的话就成交，不可以就算了。”陈天明道。

　　刚才陈天明看到那生锈的炉子时，他体内的地莲火好像动了一下，似乎对这个炉子有什么预感似的，所以陈天明想买这生锈的炉子。

　　“20块下品灵气石。”中年男人道。

　　陈天明见中年男人还想与他讲价，干脆与蓝翡往那边走去。蒙面女子在那边看着一些玉简，里面有武功心法。

　　“小兄弟，你不要走，我卖给你吧。”中年男人急忙跑上前拉着陈天明，好像怕他跑掉似的。

　　陈天明见中年男人答应了，转过头对蓝翡道：“你可以借我10块下品灵气石吗？”

　　“啊，你一块灵气石都没有？”中年男人惊讶地看着陈天明。他本来还想着提价的，但现在见陈天明这么穷，他也不想说什么了。

　　“你不叫我师姐，我不借。”蓝翡嘟着可爱的小嘴生气地道。

　　“蓝，蓝翡师姐，你借我10块，我以后还你20块。”陈天明坚定地道。

　　蓝翡笑着道：“天明师弟，这可是你说的。”说完，蓝翡拿出10块下品灵气石给陈天明。

　　陈天明把炉子买下来后，就与蓝翡往那边走去。

　　蒙面女子听说陈天明买了一个生锈的炉子，奇怪地问道：“陈天明，你拿那个炉子给我看看。”

　　在她的心里，陈天明是一个不会吃亏的主，他买的炉子可能是一个好东西。

　　陈天明也不知道为什么，每当蒙面女子跟他说什么，他都会照做。他立即拿出炉子递给蒙面女子。

　　蒙面女子拿着炉子左看右看，看了几分钟都没有看出什么来，只好摇着头道：“你居然花10块灵气石买这东西？蓝翡，也是你才借灵气石给他，也不劝劝他。”

　　“师姐，他要买，我怎么劝啊？”蓝翡道。“不过，我看这东西有点像炼炉。”

　　“你见过人家的炼炉这么小的吗？”蒙面女子没好气地白了蓝翡一眼。

　　“也对噢，这么小的炉子，想炼药也不行啊。”蓝翡道：“天明师弟，你亏了，要不我现在过去帮你换回灵气石。”

　　陈天明摇着头道：“不要了，我喜欢这个炉子。”他相信自己的直觉，就好像以前买那把空幻一样，绝对是一个宝贝。

　　现在空幻刀上还有着一些铁锈，但都锋利无比了。

　　刚才陈天明也看过炉子的情况，是没有看出什么厉害之处。估计是要把地莲火给召唤出来，才能感觉到这炉子是怎么回事。

　　反正就是十块下品灵气石而已，他可以赚回来。

　　陈天明看过宗界的下品灵气石，质量很好。但用俗世那边的灵气石再加工的话，估计那边两块灵气石相当于宗界的一块下品灵气石。

　　他现在有了地莲火，要加工起来更容易操作。

　　蒙面女子见陈天明这样说，只好把炉子还回给他，作罢了。

　　“走吧，我们回去休息的地方。”蒙面女子对大家道。她身上没有什么灵气石了，也不想在这里逛了。

　　这里的好东西不少，她越看越喜欢。与其看得心痒痒的，不如去休息算了。

　　“姐姐，我们还不离开这里吗？”陈天明不想呆在这里了，他要找个地方炼制自己飞剑空间里的灵草。

　　“还不行。”蒙面女子摇着头道。“师傅她们与那些门派的人商量事情，有时要一、两天的。且雪山门让商会联盟的人过来这里做生意，肯定是想大家多留这里几天，可以在这里多买东西。”

　　陈天明问道：“如果我们有其它东西的话，可以用来交换吗？”

　　“当然可以了。”蒙面女子点着头道。“以物换物，更是宗界人喜欢做的事情。”

　　陈天明在心里暗暗盘算着，回去俗世后，他要买一个炼炉好炼制一些丹药，到时拿到宗界卖点灵气石。反正他现在算是宗界的人，要过来宗界也方便多了。

　　“对了，姐姐，我如果从俗世到宗界，需要交灵气石吗？”陈天明担心地问道。

　　“只要你有我们玄天宫的令牌，不用交灵气石。”蒙面女子摇着头道。“不过如果你的武功达到小圆满以上，要向宗界仲裁会申请才可以去俗世。”

　　“这么麻烦啊。”陈天明担心地道。

　　蒙面女子笑了笑道：“对于宗界的小门派是有点麻烦，不过对于我们三星门派来说，不麻烦。我师傅就是宗界仲裁会的成员，我要出去，跟她申请也可以了。”

　　“那四星门派呢？”陈天明问道。

　　“这个我就不清楚了，不过宗界仲裁会只管我们这个区域，四星门派或者五星门派，不是我们所能管的。”蒙面女子解释着。

　　“原来是这样。”陈天明道。“估计他们开会，也算是仲裁会成员商量事情吧？”

　　蒙面女子道：“是啊，今天还有其它三星门派过来，到时他们还要开会，估计我们还要留在这里两、三天。”

　　因为玄天宫里基本都是女弟子，所以她们来到外面一处人少的地方，才开始从空间袋里拿出帐篷搭着。

　　“我来帮你们吧。”陈天明见自己一个人站在那里看着这些漂亮女孩子搭帐篷，有点不好意思了。

　　“好啊，天明师弟，你帮我吧。”蓝翡高兴地道。

　　“我，我先帮姐姐。”陈天明不好意思地对蓝翡道。

　　蒙面女子的声音一变，冷冷地对陈天明道：“陈天明，我不用你帮我，你帮蓝翡吧。”

　　“天明师弟，你听到没有，大师姐不要你帮。”蓝翡高兴地道。还是大师姐好，知道自己对陈天明有意思，给她创造机会了。

　　陈天明不但人长得帅，武功又高，刚才一个人就把雪山门的雪使者打败，还能在雪树面前支持了这么多招。如果以后他们在一起的话，肯定是金童玉女。

　　“好吧。”陈天明见蒙面女子生气了，只好走到蓝翡的面前帮她搭着帐篷。

　　这些女孩子都爱清静，一人一个帐篷，十几个帐篷搭下来，陈天明也感觉有点累。

　　陈天明帮她们搭好后，看到蒙面女子一个人在那里呆站着，自己的心里好像有点不舒服了。

　　“天明师弟，你晚上住在哪里？”蓝翡走过来问陈天明。

　　“我啊，随便找个地方休息就行了。”陈天明不以为然地道。他是有帐篷在飞剑空间里，但当时雪山门的人检查他的身上时，都没有发现帐篷。如果他现在拿出来，可能会引起别人的怀疑。

　　“怎么能随便呢！”蓝翡不依地道。“你住我的帐篷吧。”

　　陈天明不好意思地道：“这怎么行呢？我住了你的帐篷，你住哪里啊？”

　　“天明师弟，蓝翡师妹的意思是你与她晚上一起住在她的帐篷里呢，你怎么不开窍呢？”其它玄天宫女弟子哈哈大笑起来。


第270章 空间炼炉

　　“啊。”陈天明大吃一惊，这是开什么玩笑啊，他那么纯的人，怎么能与蓝翡在一个帐篷里住着呢？“这万万不行。”

　　“嘻嘻嘻，天明师弟，你不行了？”有大胆的女孩子嘲笑着陈天明。

　　陈天明的脸红了，靠，在女人堆里就是麻烦。这些女人表面看似欺欺文文，但她们凑在一起的话，什么话都敢说。

　　蒙面女子好像有点不高兴，“好了，你们也赶快休息吧，不要在这里多说。”

　　“是，大师姐。”这些女子似乎有点怕蒙面女子，她们纷纷回到自己的帐篷里。

　　除了这十几个美貌的玄天宫女孩子外，玄天宫还有三个中年妇女，她们的武功全在小圆满以上，负责保护这些女孩子的安全。

　　“阿姨，你们也休息一下吧。”蒙面女子对那三个中年妇女道。

　　这些中年妇女似乎非常听蒙面女子的话，她们点点头道：“那好，我们先休息，到时再轮流值守。”

　　蒙面女子见中年妇女们去休息了，便走到陈天明的身边道：“陈天明，你去我的帐篷休息吧。”

　　“啊，你要与我在帐篷里睡觉？”陈天明吃惊地看着蒙面女子。虽然他没有看到她的脸，但他感觉她应该比蓝翡漂亮。

　　“你，你说什么？”蒙面女子生气地骂道。“我一会要在这里值守，所以你先在我的帐篷里休息。”

　　陈天明摇着头道：“这个就不用了，一会你也要休息，我去找个地方休息就行了。”

　　这里再远一点就是雪山，非常容易隐蔽。陈天明想到飞剑空间里看看那个生锈的炉子是怎么回事，看它是不是宝贝？

　　“现在雪山门的人对你有意见，你一个人离开这里，会有危险。”蒙面女子担心地道。

　　“我不怕，如果不是中圆满高手找我的麻烦，他们还奈何不了我。”陈天明看着那边白茫茫的雪山，如果在那里杀人，只要他掩饰得好，别人不会发现他杀了人。

　　想到这里，陈天明恨恨地看着雪山门那边的方向，他们想自己死，自己也不会放过他们。

　　蒙面女子还是担心地道：“可是，你那样非常危险。”

　　“姐姐，你放心吧，我会小心的。”陈天明摇着头道。他恨不得现在就跑去那边荒无人烟的地方了。

　　蒙面女子见陈天明的心意已定，只好道：“这是我们玄天宫的求救信号，如果你有什么事情，就给我们发信号吧。另外给你一个空间袋，可以用来装一些东西。”

　　“好。”陈天明想想自己也要有一个空间袋才行，要不然别人老见自己把东西放在身上，也放不了很多东西。

　　虽然说空间袋在俗世是一个宝物，但对于宗界人来说，那是一件很普通的东西。

　　“陈，陈天明，你要小心一点。”蒙面女子欲言又止，不过最后她还是说出担心的话。

　　“恩，我知道了，姐姐，你放心吧，我不会有事。”陈天明点点头，然后向着那边的雪山走去。

　　就在陈天明往着那边无人烟的雪山走去时，一对阴毒的眼睛正看着他。

　　陈天明并不知道自己被别人盯上了，他为了不让别人发现，跑得很远，然后再在一个雪堆里挖一个洞。

　　现在下着雪，只要过一会儿，天上飘下来的雪就会把这个小洞给埋没。

　　这了谨慎起见，陈天明放出一个监控阵盘，还在原地等了一会儿，前面的脚印被雪花给掩盖住后，他才进到飞剑空间里。

　　没有过多久，陈天明刚才所挖的小洞被大雪给掩盖住，他所有的痕迹已经消失不见了。

　　也就是这个时候，两道人影从后面飞了过来，那是两个男人，他们是雪山门的两个小圆满高手。

　　“咦？奇怪了，怎么没有发现陈天明的踪影了？”高个男人奇怪地问矮个男人。

　　“我刚才明明看到陈天明往这边飞的，因为我怕自己不是他的对手，所以才等你过来。”矮个男人气愤地道。“雪树长老说了，只要我们的手脚做得干净一点，不让玄天宫抓到证据，就会重重奖励我们。”

　　雪树听说雪从被陈天明暗算之后，气得快要吐死。陈天明那么嚣张，他们雪山门一定要灭掉陈天明。

　　“哼，凭着我们两个人的实力，肯定可以杀死陈天明。在这种地方，就算我们打起来，也不会有人知道。杀死陈天明后，我们再把他的尸体毁掉，不会有人发现的。”高个男人看着四周的大雪，不由冷笑着。

　　陈天明自己找死，可怪不了他们。如果陈天明与玄天宫的人在一起，他们还真心下不了手。

　　这两个雪山门的男人在附近找了一次又一次，却是找不到陈天明。“么特，奇怪了，陈天明去哪里了？”矮个男人奇怪地道。

　　“都是你，如果不是你怕死的话，紧跟着陈天明，肯定可以知道他在哪里。”高个男人骂道。

　　“你不怕死？”矮个男人没好气地白了高个男人。“当时我叫你过来的时候，你还跟我说，要不要多叫两个人呢？”

　　高个男人语塞了，陈天明先是把雪使者打伤，又暗算雪从，他能不害怕吗？么特，也不知道陈天明是怎么练武的，年纪轻轻就这么厉害，还有着一个契约兽，让人不得不小心他。

　　“反正不管了，陈天明肯定是在附近不远的地方，我们在这里好好找找，一定可以找得到他。”高个男人道。“要不然，我们现在回去？”

　　“不行，如果我们出来找不到陈天明，回去会被雪树长老臭骂一顿。反正我们已经出来了，再走远一点找找吧。”矮个男人道。

　　“好吧，我们走。”高个男人点点头，然后他们两个向着前面飞去。

　　陈天明进到飞剑空间里后，立即拿出刚买的炉子仔细地看了起来。

　　“这铁锈是怎么回事？”陈天明用力刮着那铁锈，发现怎么弄都弄不掉它？

　　突然，陈天明感觉到地莲火在他的体内动着，他心里一动，马上把地莲火给召唤出来。

　　“呼。”地莲火好像对这生锈的炉子特别有爱，一看到它，立即就扑了上去。

　　陈天明大吃一惊，要知道地莲火可不比一般的火，不要说这生锈没有用的炉子，就算是精钢，被地莲火这种异火烧到，也会化为虚无。

　　可是，奇怪的事情发生了。地莲火扑到炉子上后，炉子外面的铁锈慢慢地脱掉，接着炉子露出玄黑色。

　　“这，这是怎么回事？”陈天明看着前面的情况不由呆住了。难道刚才的铁锈只是在炉子外面，只要弄掉铁锈后，就能显露出炉子的本色吗？

　　现在陈天明看到这炉子的颜色，还带着一股古老的气息，他知道现在这炉子就算开价一千下品灵气石，也会有人抢着要的。

　　“我真的捡到宝了。”陈天明兴奋地叫着。

　　虽然这炉子的外表像用来炼丹用的炼炉，但是它还是小了，根本炼制不了几颗丹药，更不要说炼制一炉了。

　　这炉子到底是什么来的呢？陈天明一边看着炉子，一边在心里想着。

　　地莲火足足在炉子外围烧了十分钟，然后才离开它。现在的炉子透着浓厚的古老气息，陈天明把手轻轻一招，炉子向着陈天明飞过来。

　　虽然炉子现在的温度还是很高，但对于陈天明这种武功高强的人来说，算不了什么。且他学了炼丹术，懂得如何把炉子的温度给降下来。

　　陈天明捏了一个降温诀往炉子上一打，刚才还火烫的炉子一下子凉了下来。

　　“咦，这是怎么回事？”陈天明一拿到炉子，发现现在这炉子与刚才完全不一样，简直就是另外一个炉子了。

　　“怎么会这样呢？”陈天明再仔细地观察着炉子，发现刚才的炉子就算一块废铁，里面什么都没有，而现在的炉子，居然有着很大的空间。

　　一个小炉子里面有大空间？好像还有很多层？陈天明越看越欣喜。

　　因为这炉子就好像空间袋一样，可以装很多灵草。不要说自己身上的灵草，就算一大片土地上的灵草，它都能装得下去啊。

　　呵呵呵，我真的是捡到大宝了。陈天明想着把一枚灵草扔进去的时候，居然发现扔不进去。

　　咦，这是怎么回事，难道它坏了？陈天明的脸色一变，心里涌上一股无奈。

　　这炉子像炼炉，里面又有着很强大的空间，肯定是一个高品级的炼炉。这种好东西，比他在外面买的炼炉不知道好上多少倍。

　　如果他用地莲火和这空间炼炉来炼制丹药的话，肯定是事半功倍，能炼制出好丹药啊。可现在他居然不能往炼炉里扔灵草，岂不是这空间炼炉是废品吗？陈天明越想越伤心了。

　　陈天明咬咬牙，然后用上内力往着空间炼炉冲去，他就不信了，不能把灵草扔进空间炼炉里。

　　可不管陈天明用多少内力，空间炼炉还是没有动静，他的内力进到空间炼炉里后，一点动静也没有，也不知道空间炼炉是怎样把他的内力给化掉。

　　“老大，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。”那边的七色鼠不知道什么时候醒过来了，它坐在地上嘲笑着陈天明。


第271章 地灵丹

　　“七色鼠，你敢笑我？”陈天明生气地瞪着七色鼠。“我会让你好看的。”

　　“别别别，老大，我错了，你大人不记小鼠过。”七色鼠急忙对陈天明媚笑着。“我们老大英明神武，天下任何帅哥都比不上我们老大啊。例如吧，玄天宫那些美女就是因为我们老大帅，马上帮我们老大挡着坏人了。”

　　说到这里，七色鼠奸笑着，“老大，没有想到你有做小白脸的潜质啊。”

　　“你连这个都懂？”陈天明奇怪地看着七色鼠。“你不是才出生一段时间吗？”

　　“我当然懂了，我是神兽，我一出生就有传承的了。”七色鼠道。

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼，“去你的，你是什么神兽啊。”

　　“老大，这炉子应该就是一个没有主的灵器，你要使用它，肯定要滴血认主了，就好像以前我要你的鲜血一样。”七色鼠道。

　　陈天明听了七色鼠这样说，心里一动。对啊，他怎么没有想到呢？

　　于是，陈天明急忙把自己的血滴在空间炼炉上。

　　当陈天明的血落在空间炼炉上后，那炉子居然泛出微弱的红光，慢慢地，红光越来越盛，最后把旁边的陈天明也给笼罩住。

　　这时的陈天明感觉自己可以与空间炼炉融合在一起，就好像飞剑一般。

　　想到这里，陈天明的心意一动，空间炼炉跑进他的身体内了。

　　呵呵呵，这是一个好东西。陈天明欣喜若狂。

　　他又把空间炼炉召唤出来，然后拿出灵草扔了进去。这次，在陈天明的意念之下，灵草非常容易地进到炉子里面。

　　这次，我就先炼制一些丹药吧。陈天明一边想着，一边再把一些灵草扔进去。

　　为了谨慎起见，陈天明先拿出低级的灵草炼制六级丹药。

　　陈天明现在才明白为什么龙建秋他们身上有那么多炼气丹，原来在宗界里，这种炼气丹并不难得到。

　　“嗖。”地莲火从陈天明的体内跑出来，开始在空间炼炉底下炙烤着。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明一丝不苟地把灵草不断地扔进空间炼炉。

　　虽然陈天明是第一次炼制丹药，但他脑海里有着很多的炼丹术，只要他跟着这些炼丹术去做就行。

　　再说了，有着这么好的空间炼炉和地莲火，他如果不能把丹药给炼制出来，那他真的是笨蛋。

　　这空间炼炉可以随着陈天明的心意变大变小，不断调节着位置，这样炼制丹药的成功率就会高不少。

　　大约一个小时，空间炼炉里冒出浓郁的药香。

　　陈天明心里一动，急忙打了一个收丹诀，然后往着炼炉里盖去。

　　“当”的一声，炼炉发出一声吟响，然后6颗炼气丹从里面跳了出来。

　　“6颗。”陈天明高兴地把那6颗炼气丹给接住，接着放进自己一早准备好的瓶子里面。

　　最好的炼丹，就是一炉能炼制出12颗丹药，那是最好的效果。不过陈天明第一次炼丹能炼制出6颗六级炼气丹，也是非常不错。

　　中品炼气丹。陈天明在心里暗暗高兴着。只要他继续这样炼制下去，肯定可以炼制出更好的丹药。

　　于是，陈天明又继续炼制着丹药，由于他的技术越来越熟练，所炼制出来的丹药也越来越越多。

　　到最后，陈天明居然能一炉炼制出12颗丹药。

　　“老大，你不要炼制了吧，留着一些灵草给我吃，行吗？”七色鼠可怜兮兮地看着陈天明。

　　“行了，你不要装可怜，我给你炼气丹吃，岂不是更好吗？”陈天明白了七色鼠一眼。

　　七色鼠道：“你的美女姐姐不是说了吗，吃太多的炼气丹会导致体内有很多的丹毒，我怕死啊。”

　　“去你的，别人不知道你，我还不知道你吗？”陈天明没好气地道。“你连魔兽都可以整个地吃下去，你还会怕丹毒？”

　　“呵呵呵，还是小心一点为好嘛。”七色鼠不好意思地道。

　　其实它还真心不怕什么丹毒，它的身体强悍，就算是石头，它都能吃下去。不过它不喜欢吃那些丹药，反而喜欢直接吃灵草。

　　“这里有那么多魔兽，你还是想办法吃晶核吧，我要拿灵草炼制丹药卖钱，然后买灵器。”陈天明道。

　　“你要买灵器干什么？”七色鼠奇怪了。“你不是有飞剑吗？现在又有空间炼炉，至于那把空幻是不是灵器，还不大清楚，不过肯定是好东西。你都有这么多了，还买灵器干什么？那些灵器有你的灵器厉害吗？”

　　七色鼠也知道高级的灵器是无价之宝，别人不会拿出来卖。而低级的东西，肯定比不上陈天明身上这些灵器了。

　　“你懂什么呢？”陈天明道。“你去睡你的觉，不要影响我炼丹。”

　　陈天明已经完全掌握了炼丹术，他准备炼制地灵丹。地灵丹是三品炼丹师才可以炼制出来的，陈天明想要尝试一下。

　　而利元丹也是三品丹药，只要陈天明有材料。他就能炼制出来。

　　“老大，玄天宫有不少美女，要不你介绍几个给我认识吧。”七色鼠涎着脸对陈天明道。

　　“什么？你要美女？我没有听错吧？”陈天明奇怪地看着七色鼠。“你是老鼠，你想搞人鼠恋吗？人家美女看你这个鼠样，一早就跑远了。”

　　七色鼠正色地道：“老大，我现在这个样子只是暂时的，只要我继续升级，以后肯定可以比你还帅呢。到时，肯定可以风靡万千少女啊。”七色鼠越说越兴奋了。

　　“行了，你就不要打这个歪念头。”陈天明摆摆手道。

　　“老大，我知道你的蒙面姐姐和那个蓝翡是你的禁脔，我不要她们，只要其它的美女，这总行了吧。”七色鼠道。

　　“去你的，我很纯的，与她们没有什么关系。”陈天明板着脸一本正经地道。

　　七色鼠奸笑着，“呵呵呵，我知道老大是纯得发黄了。不过话说回来，那个蓝翡长得真心不错，她对你肯定有意思。”

　　“一边去，我还要忙呢。”陈天明不与七色鼠多说，继续拿出在禁地里找到的地灵果和半叶草，然后开始炼制着地灵丹。

　　又是一个小时过去了，陈天明的额头冒着热汗，这三品丹药不是那么容易炼制出来的。不过他能炼制出地灵丹的话，就证明他现在是三品炼丹师了。

　　这样的话，只要是三品的丹药，他都可以炼制。到时，他可以利用炼丹来赚钱了。

　　不好，里面的灵草好像有点问题。陈天明心里一惊，急忙把火候压低，再调整着空间炼炉的位置。

　　灵器炼炉就是有这样的好处，能随着陈天明的心意炼制丹药，事半功倍，可以让陈天明不把丹药给炼坏了。要知道找这些灵草不容易，如果他们不是去禁地里历练，也不会找到这么多的灵草。

　　经过陈天明的调整，炼炉里面的灵草没有问题了，他才暗暗松了一口气。

　　快要收丹了。陈天明打出了收丹诀。不一会儿，又是一股清香冒了出来。

　　“嗖嗖嗖。”几颗丹药从炼炉里飞了出来，似乎要逃离这里。

　　三品丹药果然不一样，已经有了一丝灵气。陈天明兴奋地把手一招，一股内力把那些丹药给收了回来。

　　“8颗地灵丹。”陈天明兴奋地叫道。“其中3颗下品，3颗中品，2颗上品。”有了这些地灵丹，应该可以买那把下品的长剑灵器了。

　　陈天明看了看剩下的灵草，因为他已经在这里炼制了不少时间的丹药，他想出去看看了。

　　陈天明把空间炼炉给收好，正想把地莲火给收起来的时候，突然心里一动。

　　他的空幻全是带着不少铁锈，不知道能不能用地莲火加以锤炼一下呢？

　　不过陈天明也担心着地莲火会不会把空幻给烧坏。空间炼炉是灵器，所以才不能烧坏，但空幻是不是呢？

　　以前他已经滴血让空幻认主了，但空幻不能进到他的身体，足见空幻现在还不是灵器，要不然怎么能不进他的身体呢？

　　不过，陈天明知道这空幻肯定不一般，但怎么不一般，他还不能查探出来。

　　“再试一试吧，反正我发现情况不对，就把地莲火给撤下来。”陈天明一边想着，一边慢慢地把地莲火给移到空幻的旁边。

　　“嗡。”空幻发出一声轻微的响声，也不知道它是害怕，还是抗议。

　　娘的，不管了，先试一试吧。陈天明咬咬牙在心里叫着。

　　以前陈天明用空幻在俗世里还是非常出众，可以大杀一方。但是在这里，空幻却是一般般，不能让敌人闻风丧胆。

　　他也是一个炼器师，就用炼器的手法试一试。于是，陈天明打了一个炼器诀，再把地莲火移向空幻。

　　“嘶嘶嘶。”空幻的身上传来响声，只是表现有点变化，里面一点事情都没有。

　　看来地莲火是不能把空幻烧坏。陈天明在心里暗喜，继续用地莲火炼制着空幻。

　　大约过了十几分钟，空幻的表面发出了白光，且越来越亮。

　　“这，这是怎么回事？难道空幻变异了吗？”陈天明吃惊地看着空幻，空幻越来越白，好像要变得透明似的了。“不会吧，我的空幻就要被烧没了？”


第272章 进化的空幻

　　陈天明害怕了，空幻是他那么辛苦才得到，如果被烧坏的话，岂不是损失惨重吗？

　　这是怎么回事？刚才明明还好好的，他还认为不会把空幻烧坏，怎么现在空幻又发出白光，好像透明了。

　　不对啊，如果是被烧坏的话，怎么会发出白光，还像透明一样呢？陈天明越想越不明白了。

　　为了谨慎起见，陈天明把地莲火收了起来。

　　没有地莲火的炼制后，刚才快要透明的空幻停止发出白光，然后慢慢地变回黑色。

　　咦？这是怎么回事。陈天明奇怪地看着越来越黑的空幻。没有过多久，空幻回复到原来的模样，连那铁锈也在那里了，好像没有什么变化似的。

　　不过，陈天明老感觉到现在的空幻与以前不一样，他握着空幻，内力一吐，空幻发出轻吟，然后慢慢地变色，发出白光。

　　“给我斩。”陈天明对着前面的飞剑空间就是狠狠一刀。

　　“啪。”前面发出可怕的声响，吓得七色鼠从睡梦中跳了起来。“怎么回事？地震了吗？”

　　“呵呵呵，我只是练练功而已。”陈天明笑着道。

　　七色鼠苦着脸道：“老大，你如果要练功的话，拜托你到外面嘛，一点公德心都没有，怎么能吵别人睡觉呢？”

　　“这里是雪山门，我出去会有麻烦。”陈天明摇着头道。

　　刚才陈天明试了一招，发现现在的空幻与以前完全不一样，攻击实力起码增强一倍了。

　　看来用地莲火炼制是没有问题。陈天明又把地莲火召唤出来继续炼制着空幻。

　　这一次，就算空幻再发出白光变成透明色，陈天明也不担心了。

　　当地莲火把空幻烧成透明色之后，白色慢慢地消失，接着陈天明把地莲火也收了回来。

　　这时，陈天明再把自己一滴血滴在空幻上，空幻再次慢慢地变色，恢复到原来的样子，连铁锈也在。

　　我靠，不会吧，空幻又变成原来的模样，我岂不是浪费自己的表情和时间吗？陈天明在心里惨叫着。

　　灰心丧气的陈天明正想把空幻收回空间袋里时，发现空幻又与刚才不一样。

　　难道空幻就是如此，它可以继续变幻吗？陈天明暗运内力，在内力的逼发下，空幻开始变白了，那铁锈似乎也不见了。

　　“嗖。”当空幻完全变白之后，陈天明感觉自己手中就是一把无坚不摧的利器。如果地石兽还在面前的话，他有信心一刀把它们给砍成两段。

　　且当陈天明的内力进到空幻里后，它似乎在吸收着他的内力，再变成白光。好奇异的宝刀啊。陈天明在心里兴奋地想着。

　　原来他以前不能把空幻给炼制好，要不然，以前他可以多杀地石兽了。

　　“老大，我感觉你现在的砍柴刀厉害很多了。”七色鼠看着陈天明手中的空幻吃惊地叫道。

　　“是啊，七色鼠，你让我砍一刀试试吧？”陈天明奸笑着。他现在恨不得好好地与别人大打一场，这样可以证明一下空幻的实力是如何。

　　“哼，你以为我笨吗？”七色鼠才不会那么笨呢。

　　陈天明也不知道自己在这里呆了多久，他观察着外面的监控阵盘，附近没有人，便立即从飞剑空间里出来。

　　当陈天明出到外面，天刚好亮了，不过四处的风雪让天还是有点灰暗的感觉。

　　陈天明把监控阵盘给收回去，他想着回去后，要多弄点阵旗才行，要不然遇上什么大事，吃亏的还是自己。

　　陈天明辨认了方向，然后向着那边飞去。

　　当陈天明刚飞出不远的地方，前面现出两个男人。“哈哈哈，陈天明在那里。”高个男人兴奋地叫着。

　　他们正是雪山门那两个高手，昨天在附近一直找陈天明都找不到，后来他们回去跟雪树说时，果然被雪树臭骂一顿。

　　今天一早，负责监控玄天宫的雪山门弟子跟他们两人汇报，说一直没有看到陈天明回来，所以他们又往着这边过来看看，没有想到这次他们真的看到陈天明了。

　　现在风雪还是那么大，离那边驻扎的地方很远，就算在这里杀了陈天明，也不会被别人听到。想到这里，这两个雪山门高手暗暗高兴着。

　　“你们想干什么？”陈天明看到这两个男人心怀不轨地看着自己，不由生气地问道。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，我们找你想问点事情，你跟我们走吧。”矮个男人急忙飞到陈天明的后面，他们两人把陈天明前后堵住了。

　　陈天明冷笑着道：“有什么事情现在就问，你们是雪山门的人？”他在这里只是得罪了雪山门的人，估计就是他们。

　　“是啊，我们是雪山门的人，玄青前辈也在那里等你，我们走吧。”矮个男人点点头笑道。他的表情非常自然，好像一点都不骗陈天明似的。

　　陈天明笑着道：“好啊，我跟你们走。”说完，陈天明向着高个男人走去。

　　矮个男人见陈天明这么容易骗，心里暗喜。他悄悄地举起手，手掌上很快凝聚出一道寒气。

　　这里非常冷，就算矮个男人运起寒气攻击陈天明，也不会被陈天明发现。

　　矮个男人兴奋地笑了起来，只要他杀死陈天明，就是大功一件，雪树长老会好好地奖励他的。

　　“你佯装什么都不知道往前面走，千万不要回头，我在后面攻击陈天明。”矮个男人给前面的高个男人传音。

　　高个男人继续走，并暗暗点着头。“陈天明，你快点走吧，玄青前辈不见你，还以为你出了什么事情呢？”

　　“嗖。”矮个男人趁着高个男人向陈天明说话的时候动手了，那强悍的寒风如一把锋利的刀，割开前面的空气向着陈天明袭去。只要陈天明被碰中，肯定可以把他的身体割开两半。

　　说时迟，那时快，陈天明的手里不知道什么时候亮出了空幻，只见空幻在陈天明的内力催吐下，冒出白光向着高个男人冲去。

　　后面的矮个男人看到陈天明出手，不过他并没有出声提醒高个男人。

　　只要他杀死陈天明就行了，高个男人死就死吧。反而到时他一个人领着大功，可以多拿一些奖励呢。

　　就在矮个男人这么想的时候，他突然感觉自己的屁股一疼，然后扑倒在雪地上了。

　　“啊啊。”矮个男人和高个男人先后发出惨叫声。

　　当陈天明攻击高个男人时，高个男人虽然已经发现陈天明的攻击，可已经迟了，他奋力反抗的时候，还是被空幻破开他的防御真气砍在身上。

　　高个男人身上的血喷洒在雪地上，很快又被落下来的雪花给掩盖住了。

　　“啪啪啪。”矮个男人拼命地用内力攻击着自己的屁股，他知道那是什么东西攻击他的屁股了，那是陈天明的七色鼠。

　　原来，陈天明见这两个男人出现的时候，已经暗生警惕。

　　后来矮个男人还飞到他的后面，以防他逃走时，陈天明暗中把七色鼠弄到雪地上。

　　七色鼠本来就可以变颜色，它缩小变成白色落在雪地上，根本没有引起矮个男人的注意。

　　当陈天明他们继续走的时候，七色鼠就在矮个男人的后面了。七色鼠见矮个男人偷袭陈天明，哪会放过对方呢？

　　于是，七色鼠一记狠咬，直接就把矮个男人的屁股咬出一块大肉，接着七色鼠继续咬着，矮个男人哪里受得了呢？

　　“啪。”陈天明也被矮个男人攻击的寒气余波打中，受了轻功。

　　不过他是赚到了，他以一人之力，伤了两个雪山门的人。特别是那个高个男人，被陈天明的空幻重创，战斗力已经大打折扣。

　　“陈天明，你太卑鄙了，居然暗算我们。”矮个男人从地上爬起来气愤地瞪着陈天明。

　　虽然他已经把七色鼠给打飞出去，但他屁股上的肉已经被咬得快没有了。如果不是他点了止血穴，他现在都流完血了。

　　“呵呵呵，真是好笑，是你们想暗中偷袭我。”陈天明笑着道。

　　“我们走。”高个男人对矮个男人叫道。他已经受了重伤，不想再留在这里对付陈天明。

　　么特，待他回去雪山门后，一定向雪树长老他们汇报，让他们干掉陈天明。

　　“你们还能逃得了吗？”陈天明冷冷地看着这两个雪山门人。

　　“陈天明，你想杀我们？”矮个男人吃惊地看着陈天明。“如果你敢杀了我们，我们雪山门一定会把你碎尸万段。”

　　陈天明不以为然地道：“你们刚才都想杀我，我怎么也得杀了你们吧？再说了，在这种地方，我就算杀了你，也不会有人知道。”

　　矮个男人的脸色变了，陈天明所说的，正是刚才他们所想的。

　　现在还下着雪，呼呼的大风刮着，远一点的地方都听不到这里的打斗，更不要说这里离雪山门那边还很远呢。

　　“我们分头跑。”矮个男人对高个男人叫道。他在心里打着小九九，高个男人伤得比他重，陈天明可能会攻击高个男人而不攻击他，只要他逃回雪山门，陈天明就杀不了他了。

　　想到这里，矮个男人向着后面飞去。他熟悉这里的地形，应该可以逃得掉。


第273章 小试空幻

　　“你不要跑，我们一起联手对付陈天明。”高个男人见矮个男人要逃走，吓得急忙叫道。他现在已经是重伤，哪是陈天明的对手呢？

　　这时，高个男人明白同伴的恶毒心肠，么特，同伴想留下自己当挡箭牌，他可以逃回去。可现在怨恨什么都没有用，他要对付陈天明。

　　可陈天明并不理睬高个男人，而是向着矮个男人飞去。

　　高个男人心里暗喜，他急忙转身就要逃走。

　　可是白光一闪，七色鼠飞扑在他的身上。“咔咔咔”几声，高个男人惨叫倒在地上。

　　现在的七色鼠变得差不多有一米高，在它的强势撕咬下，高个男人哪里忍受得了。

　　他急忙用内力打着七色鼠，七色鼠一边躲避着，一边借机攻击着高个男人，免得他逃掉。

　　现在的高个男人哪里逃得了，他能坚持着不被七色鼠杀死，已经算是非常有能耐了。

　　矮个男人飞得非常快，只是一会儿，就飞出几十米。他心里暗暗高兴，他听到高个男人的惨叫声，估计陈天明与对方打起来了。

　　只要再过一会儿，他就能逃出去了。哼，陈天明，到时我回去跟雪树长老说你杀了我们雪山门的人，你一定得完蛋。

　　就在矮个男人正高兴的时候，后面闪过一道白光，接着白光射在他的后背上。

　　“啊。”矮个男人惨叫着从空中掉了下来。他本来就被七色鼠咬伤，现在更加惨了。

　　“呵呵呵，你怎么不逃了？”陈天明高兴地飞了过来问道。

　　“你，你刚才用什么东西袭击我？”矮个男人吃惊地看着还在空中飞旋的飞剑。

　　陈天明道：“你站起来吧，我要与你一战。”

　　空幻进化后，陈天明还没有用空幻与别人好好打一场呢。

　　“陈天明，你不要高看自己，我随时可以杀死你。”矮个男人见自己逃不了，干脆从地上爬起来怒视着陈天明。

　　他把手掌抬起来，周围涌出强悍的寒气。“雪封一切。”矮个男人大叫一声，寒气向着陈天明奔涌而去。

　　“来得正好。”陈天明兴奋地挥着空幻冲了上去。

　　在内力作用下，空幻发出一道道白光，然后轰向寒气。

　　“轰。”寒气把白光给挡住了。矮个男人心里暗喜，看来陈天明与他的实力差不多，只要他坚持就行了。

　　“哈哈哈，陈天明，你能奈我何呢？”矮个男人得意地笑着。

　　陈天明冷笑一声，手里的空幻一压，那寒气慢慢地裂开。

　　矮个男人害怕了，“这，这是怎么回事？”

　　“破。”陈天明大叫一声，刀刃砍开寒气向着矮个男人冲去。

　　“啊，不要。”矮个男人的眼瞳露出害怕之情，他急忙往着后面飞奔。但是刀刃太快了，当矮个男人才飞出不久，刀刃便砍在他的身上。

　　鲜血如泉水般从矮个男人的身上喷射出来，情景非常怕人。

　　“嗖。”矮个男人的惨叫声还没有喊完，空幻的第二式就攻到矮个男人的面前。

　　又是一道刀刃砍在矮个男人的身上，他倒在地上起不来了。

　　“陈天明，你不要杀我，有事好说。”矮个男人害怕地大叫着。

　　陈天明怎么这么厉害了？他记得当时那个雪使者还与陈天明打得十几招，最后才被陈天明打倒的。

　　“有什么好说的。”陈天明才不傻，这里是雪山门的地盘，他要速战速决，不要让别人发现这里的情况。

　　于是，陈天明举起空幻杀死矮个男人，再把他身上的空间戒指给取下来，然后陈天明向着高个男人飞去。

　　虽然高个男人是小圆满武功，但他被陈天明所伤，哪里是七色鼠的对手。待陈天明到那里的时候，七色鼠已经咬死高个男人了。

　　“老大，你看我多厉害啊，是不是奖励我啊？”七色鼠向陈天明媚笑着。

　　“行了，我一会奖励你。”陈天明一边说着，一边把高个男人身上的空间戒指给收起来。

　　宗界里的人就是厉害，空间戒指不但方便携带，装的东西还比空间袋多。

　　陈天明唤出地莲火，那两具尸体一会儿就被烧成灰了。陈天明再用内力一打，那些灰立即被吹散洒在空中。

　　当它们再落在地面上时，已经与大雪融合在一起了。

　　陈天明一查两个空间戒指，心里不由一喜。两人加起来有着几百块下品灵气石，里面还有着一些丹药什么的，可见这两个人在雪山门里的身份不低。

　　“老大，你给我多少块灵气石啊？”七色鼠流着口水道。它还没有吃过这种品质的灵气石呢，吃起来肯定非常爽。

　　“给你20块吧。”陈天明道。

　　“啊，这么少？”七色鼠不依了。“老大，你不能这么吝啬啊。”

　　陈天明道：“七色鼠，你乖乖听话，我还要用到灵气石嘛。以后遇到晶核，我全给你，总行了吧。”

　　“好吧。”七色鼠见陈天明这样说了，他也只好无奈地答应下来。

　　陈天明把东西收好后，立即向着前面飞奔而去。现在有着空幻在手，陈天明信心大增，就算遇上小圆满高手，他都不用借助七色鼠就可以干掉对方。

　　当陈天明回到玄天宫驻扎的地方时，便看到蒙面女子在前面走来走去，好像心神不安的样子。

　　“姐姐，你怎么了？有什么事情吗？”陈天明担心地问道。

　　“陈天明。”蒙面女子看到陈天明，不由惊喜地大叫起来。

　　随着蒙面女子这样叫，帐篷里跑出一些女孩子，她们看到陈天明出现，也是非常高兴。“天明师弟，你昨晚去了哪里？找你又找不到。你都快急死我们了。”蓝翡生气地瞪着陈天明。

　　“你们找我？”陈天明不好意思地道。“我在那边练功，太投入了，所以一下子忘记时间，今天早上才回来了。”

　　蒙面女子道：“没事就好了，你吃早餐了吗？”

　　“我吃了一点干粮。”陈天明从蒙面女子的眼里看到浓浓的关心，不由心里一甜。

　　他与蒙面女子之间的关系，不是用笔墨能形容出来的，那是生死之间的交情，不是其它东西可以代替。

　　“姐姐，我没有事情，你不用担心我。”陈天明感激地道。

　　“谁担心你啊。”蒙面女子没好气地白了陈天明一眼。“你是刚进来的师弟，如果你出了什么事情，我不好向师傅交待而已。以后你不要这样了，害得几位阿姨到处找你。”

　　陈天明道：“恩，我知道了。姐姐，我们什么时候走啊？”

　　“可能下午就能走了。”蒙面女子想了想道。

　　“姐姐，我想去那边的交易区域逛逛，可以吗？”陈天明道。

　　“我陪你去。”蒙面女子怕陈天明出事，急忙道。

　　因为蓝翡她们已经逛过交易区域，所以不想去，都呆在帐篷里休息。

　　只有陈天明与蒙面女子往着交易区域那边走去。

　　突然，陈天明抬起头看了蒙面女子一眼，“姐姐，你的武功好像突破到小圆满了？”

　　“恩，昨天晚上突破的。”蒙面女子道。“本来我不想在这里突破，但昨天晚上你一直没有回来，我怕会有什么意外的事情发生，所以就在这里突破了。”

　　“如果我没有回来，你就提升武功去找雪山门报仇吗？”陈天明调侃地问了一句。

　　“我是要问个究竟。”蒙面女子点点头道。

　　陈天明道：“姐姐，谢谢你那么关心我。”

　　“谁，谁关心你了？”蒙面女子的身体颤了一下，好像不想承认这个事实。“我对其它师妹一样关心的，陈天明，你不要误会了。”

　　“姐姐，我可以看你的脸吗？”陈天明问道。

　　“我长得很丑。”蒙面女子摇着头道。

　　陈天明道：“不可能，我感觉姐姐长得很漂亮。”蒙面女子的身材比蓝翡还要好，就算打死陈天明，他都不相信蒙面女子很丑。

　　“我小时候长得很漂亮，但后来一次事故，我的脸被毁了。”蒙面女子伤心地道。

　　“姐姐，对不起。”陈天明不好意思地道。这可是人家的伤痛，自己却要掀开它。

　　“没事了，都过去那么久，我也看开了。”蒙面女子摇着头。“陈天明，你想买什么东西？你有灵气石吗？”

　　陈天明道：“你不是说这里可以以物换物吗？我可以试一下能不能换的。”

　　“好吧。”蒙面女子听陈天明这样说，也没有再说什么了。

　　陈天明一直往着交易区域的中间走去，那里是一个最大的摊档，里面的东西是最好最贵了。

　　陈天明走到那间售卖长剑灵器的摊档里停了脚步，蒙面女子见陈天明停下来，她也停下看着那把长剑。

　　她非常喜欢那把长剑，但是要一万块下品灵气石的话，她买不起。就算是她的师傅，一时间也拿不出这么多灵气石。

　　如果是一个门派的话，还是可以拿得出，但门派的资源不会用来买一把这样的长剑。

　　“小兄弟，你看上什么了？”老板见陈天明停在他的摊档面前，立即坐起来招呼着陈天明。

　　“老板，这长剑怎么卖？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，小兄弟真是识货之人，这把长剑是灵器，还没有认主，是炼器大师打造而成的。”老板笑着道。“只要你拥有它，实力肯定大增，所向无敌啊。”


第274章 炼丹会

　　陈天明摆摆手道：“行了，老板，你不要吹牛了。如果我拿着这把长剑就能打遍雪山门里所有高手的话，我立即用十万块下品灵气石买下来。怎么样？”

　　“这，这就要看是谁用这把长剑了。”老板讪讪地道。老板这话透着玄机，如果是大圆满高手用上这把长剑，一定可以铲平雪山门。

　　但是大圆满的高手，还用得着武器吗？人家直接赤手空拳就把雪山门铲平了。

　　“陈天明，我们走吧，这东西太贵了。”蒙面女子见陈天明想打那把长剑的主意，急忙对他道。

　　她可没有那么多灵气石借给陈天明，陈天明就算想用东西换，他身上的东西也换不了。

　　陈天明对蒙面女子摇摇头，然后对老板道：“老板，我想买这长剑的话，你要多少钱？”陈天明知道宗界的交易货币就是灵气石。

　　“这样吧，一万块下品灵气石。”老板想了想道。“本来这把长剑要一万多的，但见你们有意想买，我也优惠给你们。”

　　“九千下品灵气石。”陈天明考虑了一番道。

　　“不行，我最多给你九千五百。”老板道。“如果不是今天的生意不好，我也不会卖给你。”

　　陈天明道：“好吧，如果我用东西换的话，可以吗？”

　　“看你用什么东西换了。”老板道。他们经常做这种生意，只要有好东西换，他们都可以让顾客拿东西换。

　　陈天明看了看四周，发现没有人注意到这里后，才拿出一颗地灵丹。“老板，我用一颗地灵丹换你那把长剑，怎么样？”

　　“你用一颗下品地灵丹就想换我的灵剑？”老板生气地道。虽然这地灵丹不错，可是换不了他的长剑。

　　蒙面女子惊讶地看着陈天明，陈天明什么时候有地灵丹？地灵丹与小圆满丹的功效差不多，可以帮助炼气九层高手冲破小圆满武功，宗界高手也很喜欢买这种丹药。

　　“那你估计我这地灵丹值多少钱？”陈天明问道。

　　“大概一千块下品灵气石吧。”老板故意压低价格。

　　“陈天明，你不要相信他。”蒙面女子急忙道。

　　陈天明冷笑着，“老板，那边的小圆满丹都卖两千下品灵气石，而我的地灵丹比小圆满丹还要好一点，你也太黑了吧。”

　　“反正你要用一颗地灵丹换我的宝剑是不行的。”老板摇着头道。

　　“三颗可以吗？”陈天明一边说着，一边拿出另外两颗地灵丹。

　　蒙面女子惊呆了，陈天明从哪里得到这么多地灵丹？难道陈天明从禁地里得到的？

　　不可能，当时他们出来的时候，都会被雪山门的人检查，如果有这样的丹药，雪山门的人肯定会知道。

　　这可是好东西，雪山门哪会给陈天明呢。

　　“三颗还是少了。”老板道。“如果你有五颗这样的地灵丹，我可以答应。”

　　陈天明暗骂老板的奸诈，一点都不让自己吃亏。

　　陈天明又拿出一颗中品地灵丹，“老板，这下总可以了吧？”

　　“中品地灵丹？”老板的眼睛不由一亮。中品的地灵丹质量相当于两颗下品地灵丹，在交易场所也是有点少见，所以价格也会贵上不少。

　　蒙面女子也是眼睛一亮，陈天明怎么还有中品地灵丹呢？如果当时她有这种丹药，提升小圆满会更加容易，效果会更好。

　　“是啊，怎么样？老板，我用这四颗地灵丹换你的宝剑，你应该是赚了。”陈天明道。

　　“我哪会赚啊。”老板苦着脸道。“小兄弟，你再给我加一些东西，或者再给我500下品灵气石吧。”

　　“陈天明，我们走吧。”蒙面女子气愤地道。“这老板太黑了。”

　　陈天明听蒙面女子这样说，转过头就要往后面走去。

　　他想试探老板的底线，如果老板不答应，他会用两颗中品地灵丹和两颗下品地灵丹来换宝剑。蒙面姐姐喜欢这把宝剑，他无论如何都要得到。

　　不过，陈天明是不会拿上品地灵丹来换，那价值可高呢。

　　“唉，你们不要走，我就当是亏本卖给你们。”老板见陈天明他们要走了，急忙叫住他们。

　　丹药肯定比宝剑好卖得多，到时他一颗颗丹药拿出来卖，有可能会卖高价呢。

　　陈天明把那四颗丹药给了老板，再拿过宝剑。“姐姐，我送给你，你赶快滴血让宝剑认主吧。”陈天明对蒙面女子道。

　　“啊，你送给我？”蒙面女子吃惊地看着陈天明。这种宝剑对于她来说，太贵了。

　　这次她为了把武功提升到小圆满，师傅可是费了很大力气才从宫里拿到小圆满丹。而陈天明可是用四颗地灵丹换了这把宝剑。

　　虽然说她非常喜欢这把宝剑，但也太贵了吧。

　　“恩，你拿着，我们要回去了，我不想别人知道我用地灵丹换这把宝剑。”陈天明小声地道。虽然说商家会保密他们的交易，但还是小心为好。

　　蒙面女子深深地看了陈天明一眼，然后咬破自己的小手指头，一滴血落在那把灵器上。

　　“当”的一声响，灵器吸收了蒙面女子的鲜血后，立即向着她的身体射去，眨眼间，蒙面女子便收了这把宝剑。

　　“呵呵呵，小兄弟真是厉害啊，宝剑赠佳人，我的店铺里还有不少送给女朋友的好东西，你也买点送给她吧。”老板对着陈天明和蒙面女子道。

　　蒙面女子白了老板一眼道：“无聊。”说完，她转身往那边走了。

　　陈天明见蒙面女子走了，急忙跟着跑过去。

　　陈天明走到蒙面女子的身边不好意思地道：“姐姐，你不要生气，那个老板胡说八道。”

　　“陈天明，谢谢你了。”蒙面女子停下脚步看着陈天明道。

　　刚才她不是生气，而是不想陈天明再浪费财物买东西给自己。她能得到这把宝剑，已经欣喜若狂。

　　“姐姐，我们之间不用说这种客气的话。虽然我不知道你是谁，但你以前救过我几次的性命，就凭着这样的恩情，我送把小玩意给你，算不了什么。”陈天明摆着手不以为然地道。

　　蒙面女子还想说什么，那边有着几个人向这边走过来，为首的人正是雪树。

　　陈天明不想与雪山门的人搅活，所以拉着蒙面女子往右边走去。

　　“陈天明，你给我站住。”雪树看到陈天明，急忙大声地叫道。

　　蒙面女子皱了一下眉头，然后拿出信号弹，如果情况不对，她立即发射信号。

　　这里有着那么多人，她就不信雪山门的人敢乱来？除非他们想着两个门派开战。

　　“雪树前辈，怎么了？”陈天明看着雪树问道。

　　“你刚才有看到我们雪山门两位使者吗？他们一高一矮。”雪树把刚才被陈天明所杀的两个男人的模样描述一番。

　　陈天明摇着头道：“没有。”

　　“没有？你是不是杀了他们。”雪树生气地道。一股强大的气场从雪树的身上冒出，然后把陈天明给笼罩住。

　　陈天明感觉到雪树的气场越来越紧，快要把他给压死。

　　“嗖。”陈天明暗运内力抵抗着。中圆满高手的实力可不是盖的，陈天明快要支持不住了。

　　“雪树前辈，你是要与我们玄天宫动手吗？”蒙面女子大声地叫道。她举起手就要发射信号弹了。

　　雪树见蒙面女子要寻求增援，不敢再逼陈天明，便把自己的气场给收了回来。

　　“陈天明，是不是你杀了我们两个雪使者？”雪树气愤地瞪着陈天明。当那两个雪使者的生命魂牌破灭后，雪山门的人便知道他们出事了。

　　雪树接到手下汇报后，立即跑过来找陈天明。当他看到陈天明还活着，估计是陈天明杀了自己的两个雪使者，所以他才这么气愤。

　　“我不懂你说什么。”陈天明摇着头。

　　“雪树前辈，我与天明师弟一直在一起，我们没有杀过你们雪山门的人。”蒙面女子道。

　　“你一直与他在一起？”雪树皱着眉头道。虽然说这里是他们雪山门的地盘，但是到了外面之后，还是有着一些危险的因素。

　　难道自己的两个手下是被其它人杀死，而不是陈天明？对了，凭着陈天明一个人的实力，也是杀不了两个小圆满高手。雪树在心里暗暗想着。

　　“咦，你们这是干什么？”后面传来一道声音，接着一个青年带着几个男人往这边走过来。

　　雪树一看到那个青年，急忙点头哈腰道：“君少，你好啊。”

　　“雪树长老，你们在这里吵什么啊？”那叫君少的青年看着雪树问道。

　　“是这样的，我们雪山门的两个雪使者在今天早上被别人杀死了，我们正在抓嫌疑人。”雪树笑着道。“不知道杜大师今天过来吗？”

　　青年摇着头道：“我叔叔是什么身份啊？这种场合肯定不会过来了，有什么我来处理就行了。”

　　“那也是，君少这么年轻就是三品炼丹师了，前途一片光明啊。”雪树拍着青年的马屁。

　　这青年叫杜大君，是宗界炼丹会的会员，三品炼丹师。而杜大君的叔叔更加厉害，是五品炼丹师，他们这些高手需要丹药的话，是要找这些炼丹会的人炼制，因此他们要拍这些炼丹师的马屁。


第275章 情敌

　　“哈哈哈。”杜大君听了雪树的话，不由高兴地大笑起来。

　　这话他喜欢听啊，叔叔说过了。他二十多岁，就是三品练功丹，天赋非常不错。现在炼丹会的长老已经留意上他，有可能以后会收他为弟子。

　　如果他能拜炼丹会的长老为师，炼丹术肯定会更加厉害。到时，他一定会成为一个厉害的炼丹师，还有可能会成为丹神。

　　想到这里，杜大君更加兴奋了。

　　陈天明见雪树对杜大君那么恭敬，不由小声地问道：“姐姐，那个君少是什么人啊？”

　　“他叫杜大君，是宗界炼丹会的人。”蒙面女子小声地说着杜大君的情况。

　　“宗界有三大会，一是炼丹会，二是炼器会，三是阵法会。只有他们不分什么三星四星五星门派，哪个区域都有着他们的人，他们是一个整体，实力非常可怕。最主要的是，不管哪个星级的门派，都要用得着他们，所以他们的地位非常超然。”

　　“就算是我们玄天宫，都不敢得罪这三个宗会的人，特别是炼丹会，更是不能得罪，要不然，我们买不到丹药。”蒙面女子一下子把这三个宗会的情况全说了出来。

　　陈天明非常吃惊，没有想到炼个丹药也有这么多的讲究啊。“姐姐，加入炼丹会有什么好处吗？”陈天明问道。

　　“当然是有好处了，一是可以得到炼丹会的保护和资助，二是想要什么资源的话，还可以从炼丹会那里换到。”蒙面女子道。“你可能不知道，炼丹师最怕的就是没有资源。如果他们没有灵草灵果灵物的话，再厉害的炼丹术，也炼制不出丹药来。”

　　陈天明暗暗点着头，他哪里会不知道呢？他应该也算是三品炼丹师，如果还有灵草等资源的话，他还能炼制出不少丹药，可以赚不少好东西啊。

　　像利元丹，陈天明吃下之后，感觉自己的身体好了一些，似乎没有以前那么沉重。

　　以前陈天明还不知道这种情况就是丹毒过多，他还以为是自己拼命练功，而造成有时身体过于疲惫呢。

　　这时，杜大君看到了蒙面女子，不由惊讶地叫了起来。“咦，那个不是玄天宫的蓝云师妹吗？”

　　“杜师兄，你好。”蒙面女子见杜大君叫她，只好不卑不亢地叫道。

　　在宗界里，各个门派同一辈的人，都是互相称呼师兄弟姐妹，所以蒙面女子也是这样叫。

　　“蓝云，好久不见你，你还好吗？我请你吃饭。”杜大君兴奋地道。

　　陈天明听到杜大君的称呼，心里不由暗道：“原来蒙面姐姐叫蓝云啊。”不过陈天明也知道玄天宫里都有自己的师门名称。

　　例如玄青她们那一辈都是以“玄”来取名字，而蒙面女子这一辈以“蓝”取名字，除了蓝翡外，其它女弟子也是叫蓝什么的。

　　“不用。”蒙面女子摇了摇头，然后亲热地拉着陈天明的手臂道：“天明，我们回去吧。”

　　“天明？！”杜大君看着蓝云与陈天明那亲热的样子，脸色立即变了。

　　虽然他没有看过蓝云的脸，但蓝云身为玄天宫年轻一代的大师姐，美貌肯定是最出众。不要说其它的，就是蓝云的身材，也不是蓝翡所能比得上。

　　所以，杜大君想着追求蓝云，玄天宫的美女在宗界三星门派中很有名气。但现在这个叫天明的人居然与蓝云那么亲热，快要把他气死了。

　　么特，如果不是蓝云经常不在外面走动，他很少见到她，他一早就泡到她了。

　　“呵呵呵，君少，你要小心那个陈天明啊，他赖蛤蟆想吃天鹅肉，蓝云快要被他追上了。”雪树在旁边煽着风点着火。

　　“他还没有追上吗？”杜大君心里一喜，那么说，蓝云还没有被陈天明上了，他还有机会。“那个陈天明是什么人？”

　　雪树故意不以为然地道：“陈天明只是俗世过来的人，在参加这次我们雪山门的历练中认识蓝云，然后他就拼命地追求蓝云，听说现在加入玄天宫的外门弟子。”

　　“原来是这样啊。”杜大君听说陈天明只不过是俗世过来的人，心里更是不以为然了。“么特，如果陈天明敢骚扰蓝云，我弄死他。”

　　“对啊，君少，我们雪山门一定支持你。”雪树得意地道。

　　杜大君听说雪树还支持他，心里更是高兴了。以他三品炼丹师的实力，要对付陈天明这种小人物，那是易如反掌的事情。

　　杜大君对蓝云道：“蓝云，我们现在就要为大家炼制丹药，我可以先为你们玄天宫炼制丹药，你到时过来啊。”

　　蓝云听杜大君这样说，心里不由一喜。虽然她不喜欢杜大君这种自以为是的青年，但如果炼丹会可以帮她们玄天宫炼药的话，那是一件不错的事情。

　　这次她进禁地里拿到一些灵草，且她们玄天宫本来也有灵草，正准备找炼丹师炼制丹药呢。现在杜大君过来帮大家炼制丹药，何乐而不为呢？

　　“谢谢杜师兄，我现在就去跟师傅禀报。”蓝云道。

　　“去吧，蓝云，我为你炼药只收半价。”杜大君一边说着，一边扫了陈天明一眼。你这个乡下佬，你有这样的本事吗？

　　“好，我现在就回去。”蓝云拉着陈天明往后面走去。

　　杜大君看到蓝云与陈天明还是那么亲热，气得快要冒火。么特，蓝云，等我上了你之后，我一定要你好看。

　　“君少，你千万不要被一个俗世的乡下人抢了你的女人，要不然，你以后没脸在宗界里混。”雪树在杜大君的伤口里撒盐。

　　“不会的，我一定会让陈天明死得很难看。”杜大君自信地道。他现在的武功都是小圆满实力，要对付陈天明这种小人物，那是非常容易的事情。

　　雪树见自己的阴谋得逞了，立即道：“君少，这次我们雪山门得到一些灵草，你一定要帮我们便宜一点炼制丹药啊。”

　　“这个没有问题。”杜大君点点头道。

　　蓝云拉着陈天明离开那里后，才放开陈天明的手。“陈天明，对不起了，刚才拿你当挡箭牌，杜大君可能会恨上你。”蓝云不好意思地道。“不过，我如果不拿你当挡箭牌，杜大君还像苍蝇一样缠着我。”

　　“呵呵呵，姐姐，我喜欢你拿我当挡箭牌。”陈天明笑着道。“你现在还可以拉着我的手啊。”说完，陈天明伸手过去要拉蓝云的手了。

　　“啊，不行。”蓝云见陈天明要拉着她的小手，吓得急忙往前面跑去。

　　陈天明见蓝云跑了，只好讪讪地收回自己的手。她至于这样吗？不就是拉拉手而已，也没有什么的嘛。

　　陈天明他们回到玄天宫驻扎的地方，看到玄青已经回来了。

　　“徒儿，你和天明去哪里了？”玄青问道。

　　“我，我们没有去哪里。”蓝云支支吾吾地道。本来她想跟师傅说陈天明身上有地灵丹的事情，但是陈天明交待过她不要说，所以她也不好说了。

　　“我们收拾一下，下午就离开这里吧。”玄青叹着气道。这次几个门派开会商量一些事情，她们玄天宫没有占到一点便宜，那些男人就会欺负她们女流之辈。

　　蓝云道：“师傅，杜大君他们过来了，说可以帮我们炼制丹药。”

　　“啊，杜志南有过来吗？”玄青惊喜地问道。

　　“没有，只是杜大君过来，好像他只炼制三品及以下的丹药。”蓝云道。

　　“那也不错了，那个杜大君很厉害，年纪轻轻就是三品丹师，以后前途不可限量。”说到这里，玄青看了蓝云一眼，似乎想表明什么。

　　蓝云急忙道：“师傅，杜大君为人不好，我不想与他有什么关系。”

　　“唉，也是因为这样，我才没有答应杜志南所提的亲事，他恨上我们，一直不肯帮我们炼制四品以上的丹药，看来我只能找其它炼丹师了。”玄青苦着脸道。

　　“都怪弟子。”蓝云不好意思地道。

　　那些炼丹师都在同一个协会里，如果杜志南暗中跟其它炼丹师说过的话，估计其它炼丹师也不会帮玄天宫炼制四品以上的丹药了，所以蓝云才觉得不好意思。

　　“这也不怪你，天下这么大，也不是只有杜志南他们才会炼丹。”玄青疼爱地摸了摸蓝云的脑袋，对于这个得意的徒弟，她非常在意，所以才不想蓝云受伤害。

　　如果杜志南提出的对象是其它女弟子，她是会考虑同意的。

　　“玄青前辈，我……”陈天明想对玄青说自己也可以炼制丹药，不用求杜志南他们。

　　虽然说陈天明没有炼制过四品丹药，但他感觉自己的理论知识非常强，只要给他时间和炼药的材料，他肯定可以炼制出来。

　　但当陈天明才刚说出口，玄青就打断陈天明的话。“陈天明，我知道你想说什么，不过依你现在的能力，还是斗不过人家。你如果想得到美人心，就要加倍努力，要不然以后我也不会同意的。”

　　“师傅。”蓝云红着脸娇嗔地道。

　　陈天明愣住了，玄青前辈说什么啊，什么美人心，什么不会同意，听得他一头雾水。


第276章 一个人进去

　　“好了，我不多说了。”玄青摆摆手道。“我有点累，回帐篷休息一下。徒儿，你带着材料过去找杜大君炼药吧，他们不会卡我们三品的丹药。”

　　唉，四品丹药是她们这一辈人所需要的，杜志南那个阴险小人，就是想着不让她们的实力提升，这样下去的话，玄天宫会完蛋的。

　　“是，师傅，我现在就去收集我们的炼药材料。”蓝云点点头道。

　　陈天明见蓝云她们在忙活着，他也不好意思说什么，只能在旁边看着。

　　没有过多久，蓝云叫上陈天明。“喂，你陪我们过去那边，如果有什么事情的话，你还要继续当我的挡箭牌。”

　　“呵呵呵，这个没有问题，不就是当你的男朋友嘛，我习惯了，比较擅长。”陈天明得意地笑着。

　　“你习惯了？”蓝云奇怪地看着陈天明。

　　“我，我的意思是我这个人很聪明，什么都可以擅长的。”陈天明急忙解释着。

　　蓝云看了陈天明一眼道：“听说你在学校里有什么红颜知己，还与人家同居了？”

　　“我，我当别人的保镖啊。”陈天明的脸红了。

　　“是吗？听说你还暗恋人家叶柔雪噢？”蓝云继续问道。

　　“姐姐，我只是当叶柔雪的保镖，你不要误会啊。”陈天明急忙道。

　　蓝云道：“你才不要误会，我是怕蓝翡吃亏，所以才问清楚你的事情。”

　　怕蓝翡吃亏？陈天明愣了一下。“姐姐，我不喜欢蓝翡。”陈天明声明着。

　　“那你喜欢谁？”蓝云继续问道。

　　“我喜欢姐姐。”陈天明故意笑着道。

　　“行了，你不要开我的玩笑。”蓝云板着脸道。“我们过去那边吧。”

　　陈天明他们往着交易区域那边走去，他们一打听，得知炼丹会在最里面摆了一个摊，现在有不少人去那边了。

　　陈天明他们到了里面后，便听到一个男人大声地叫道：“各位，如果谁想请我们君少炼药就要排队啊，说好了，可以炼制三品及以下的丹药，两炉材料给六颗丹药，品级不限。”

　　“行，行，我们答应。”外面的人们纷纷叫道。

　　两炉材料只给六颗丹药！陈天明心里不由大叫起来。娘的，这可是大赚的生意啊。以他现在的炼丹能力，三品及以下的丹药，一炉材料，他至少可以炼制八颗以上的丹药，且还有可能炼制出一炉12颗的丹药啊。

　　如果自己也在这里摆摊的话，是不是能赚大钱呢？陈天明在心里打着小九九。

　　“天明，我们进去里面吧。”蓝云想着刚才杜大君的话，她想着提前进去炼丹了。

　　“姐姐，两炉材料只是给六颗丹药，你们太亏了。”陈天明小声地道。

　　“天明，这算是不错了，如果是高品的丹药，可能只是给一颗丹药呢。”蓝云道。

　　陈天明正色地道：“姐姐，我帮你们炼制吧，不会比杜大君差。”

　　蓝云听着陈天明的话，以为陈天明喝醋了，便笑着道：“你不用跟杜大君比，大家所在的领域不一样，肯定实力也不一样。”

　　“姐姐，如果我们在旁边也帮别人炼制丹药的话，会不会引起炼丹会的反感？”陈天明问蓝云。

　　“这个与炼丹会无关，只不过会打杜大君的脸而已。”蓝云不以为然地道。“这是交易区域，谁都可以来做生意的。你看那边两个店铺，卖相同的丹药，也不一样可以吗？”

　　哼，打杜大君的脸就打杜大君的脸，谁叫他为难姐姐呢？陈天明在心里暗暗想着。

　　这时，那个在里面主持排队的男人发现蓝云了，他急忙叫道：“是蓝云小姐吗？君少已经在里面等着你，你要炼制什么丹药的话，可以一个人进去找他。”

　　因为炼制丹药的时候，最忌别人打扰，所以杜大君在里面另外搭了一个帐篷，且还布了阵法，别人看不到他在里面的情景。

　　“好，天明，我与你一起进去。”蓝云对陈天明道。她对陈天明的战斗实力很放心，所以有他在，她不怕杜大君耍什么花招。

　　“蓝云小姐，可能你刚才没有听到我所说的话，只是你一个人进去，如果你不是一个人进去的话，你就在外面排队等吧。”那个男人见蓝云不识抬举，不由冷冷地道。

　　“不过，我们把丑话说在前面，按照正常的要求，你们玄天宫出两炉材料，只给你们三颗丹药啊。”男人奸笑着。

　　蓝云生气地道：“为什么啊？大家不都是两炉材料给六颗丹药吗？”

　　“他们是他们，你们是你们。”男人道。“你们得罪炼丹会里的人，我们这样做，已经是违反某些规定了。如果你们不想找我们炼丹的话，可以找别人嘛，我们没有意见的。天下这么大，也不只是只有我们才可以炼丹。”

　　旁边有人叫道：“是啊，你们不要挡着我们排队了。大哥，这是我们的材料，先帮我们炼丹吧。”

　　蓝翡气得粉鼻快要歪了，“你们太欺负人了，有人帮我们吗？”

　　蓝翡还想用昨天的方法，看看其它三星门派弟子会不会过来帮她们。

　　可蓝翡太小看炼丹师的实力，那些三星门派弟子一见是杜大君的事情，哪还敢上来帮忙呢？不要说他们，就是他们门派的长老们，也要拍杜大君的马屁。

　　蓝翡见那些平时讨好她的门派弟子没有一个人出来，气得浑身发抖。“师姐，我现在才看清他们的嘴脸。”蓝翡对蓝云道。

　　“现在看清还不算晚，要不然等你嫁给对方才看清的话，那才叫后悔莫及。”蓝云道。

　　“我才不会嫁给那些人。”蓝翡红着脸道。玄天宫并不禁止女弟子嫁人，但要嫁人的话，是要脱离玄天宫。

　　蓝翡问蓝云：“大师姐，我们还找他们炼制丹药吗？”

　　“唉，不找他们的话，我们找谁炼制丹药呢？”蓝云叹着气道。

　　“姐姐，我可以帮你们炼制丹药。”陈天明终于可以插上话了。

　　“陈天明，现在都是什么时候了，你还开玩笑？”蓝云有点生气地道。她一直以为陈天明虽然年纪不大，但稳重成熟，可没有想到现在居然说出这样的话来。

　　“我……”陈天明正想说那地灵丹是他炼制的时候，蓝云对他道：“我一个人进去里面找杜大君，我不能因为我个人的事情，而让玄天宫损失惨重。”

　　陈天明吓了一大跳，“姐姐，你不能因为这点丹药，而让自己被杜大君占便宜啊。”

　　陈天明以为蓝云为了那点丹药，要失身于杜大君，他着急得就要冲进去干掉杜大君了。

　　虽然杜大君用上了阵法，但在他的眼里，要破解是非常容易的事情。

　　“陈天明，你胡说什么？”蓝云气得直瞪陈天明，他怎么会有这样的想法呢？

　　“姐姐，你所要的丹药，我可以全部给你，但你不能进去做傻事。”陈天明气愤地叫道。

　　蓝云听陈天明这样说，没有生气，反而笑了。“傻弟弟，姐姐怎么会被杜大君占便宜呢？他不是叫我进去吗？我可以进去，但如果他有什么非分的想法，我不会同意。”

　　“原来是这样啊，我误会你了。”陈天明高兴地道。“姐姐，你进去吧，如果你有什么事情，我会立即冲进去救你。”

　　说完，陈天明拿出一个监控阵盘给蓝云。

　　“对了，我忘记你懂阵法啊，你可以破开他们布在里面的阵法吗？”蓝云问道。

　　“当然可以了。”陈天明自信地道。

　　“那好，我进去了。”蓝云高兴地往那边走去。她走到那个男人的身边道：“你跟杜师兄说，我一个人进去，希望他能按照要求帮我们炼制丹药。”

　　男人见蓝云示弱了，不由笑着道：“蓝云小姐，你放心吧，我们君少会对你很好的。”

　　哼，什么东西啊。自以为自己装得神秘一点吸引君少的好奇心而已，宗界有着那么多的好女人，她们都想嫁给君少呢。男人在心里暗想着。

　　男人对着里面叫道：“君少，蓝云小姐一个人进去找你。”

　　“进来吧。”里面传来杜大君高兴的声音。哈哈哈，蓝云那个贱人终于示弱了，终于要被自己弄了。杜大君越想越高兴。

　　在那个男人的带领下，蓝云进到里面的帐篷。

　　蓝云看着这样的阵法，不由在心里暗暗吃惊。如果她想要逃出去的话，可能会逃不出去。如果里面还有其它高手，她打不过对方。

　　不过蓝云想着陈天明在外面，她又放下心来了。

　　“蓝云，你来了吗？快进来啊。”杜大君刚好炼制完一炉丹药，他把丹药交给旁边的助手，然后示意助手出去。

　　蓝云见现在只有杜大君一个人，心里也不那么怕了。杜大君只是小圆满武功，而她也是小圆满武功，再加上陈天明刚才送给她的宝剑，应该可以对付得了杜大君。

　　“杜师兄，这是我们玄天宫的药材，我们想炼制……”蓝云想说要炼制的丹药。

　　可杜大君并没有让蓝云说下去，他摆摆手道：“蓝云，你难道不明白我对你的心吗？我拿你多少药材，就帮你炼制多少丹药，我一颗都不要。”


第277章 我是炼丹师

　　“谢谢杜师兄，还是按照规矩来办吧，我不能让你吃亏。”蓝云才不会相信杜大君的鬼话。“你现在可以帮我们炼制丹药了吗？”

　　“呵呵呵，不急嘛，你过来这里坐坐，我与你说两句话。”杜大君走到前面的小床边上坐下来，然后轻轻地拍着旁边的床。

　　蓝云摇摇头道：“不用了，请杜师兄帮我们炼制丹药吧，我们的弟子还在外面等着呢。”

　　“蓝云，我喜欢你。”杜大君一边说着，一边向着蓝云扑过去。么特，蓝云都进到这里来了，他怎么能让她逃掉呢？

　　反正他们的阵法非常厉害，在里面就算是打斗，外面也听不到一点的声音。且蓝云只是炼气九层武功，根本不是他的对手。

　　待他把生米煮成熟饭后，蓝云肯定会乖乖地听他的话。么特，到时在蓝云的配合下，他要玩遍玄天宫的美女。

　　杜大君想到玄天宫其它娇艳的美女，心里不由痒痒的。虽然蓝翡那些女孩子没有蓝云的身材那么好，但都是娇艳如花，如果能一起玩几个，那是一件非常爽的事情。

　　杜大君也不多想，他要先把蓝云上了再说。

　　蓝云看到杜大君冲过来，立即挥掌一打。“啪。”一道掌刃向着杜大君轰去。

　　本来杜大君就提防着蓝云出手，所以他一早有准备。在蓝云出手的时候，杜大君也同时出手，可杜大君还是被蓝云打退几步。

　　“蓝云，你已经是小圆满武功了？”杜大君吃惊地看着蓝云。

　　“杜大君，我最后问你一句，你是想欺负我，还是想帮我炼丹药的？”蓝云冷冷地问道。

　　“呵呵呵，你这样的辣女人，我喜欢。”杜大君看着蓝云动人的身材奸笑着。蓝云为什么那么吸引杜大君，那是因为蓝云不是花瓶，而是一个奇女子。

　　在玄天宫里，蓝云就是一个超级天才，武功厉害，如果得到这样的女子，会对自己的事业有很大的帮助。

　　“你是不是长得天仙般美丽，所以要蒙着脸啊。我到时亲自帮你取下来，看看你有多漂亮。”杜大君越说越兴奋，再次运起全身的内力。

　　强大的内力立即涌现在杜大君的身边，这里全被他的内力给笼罩住了。

　　“杜大君，你已经是小圆满中期武功了？”蓝云吃惊地看着杜大君。

　　“当然了。”杜大君得意地笑着。“我们炼丹师最不缺的就是丹药，我有着丹药帮助，能不快速提升武功吗？蓝云，只要你跟了我，我保证你以后会是大圆满高手，到时，你们玄天宫肯定会成为四星门派，怎么样啊？”

　　蓝云咬牙切齿地道：“杜大君，我不会出卖自己的身体，你不要痴心妄想。”

　　“那好，我现在就痴心妄想给你看。”说完，杜大君再次向蓝云冲去，那强大的内力让蓝云快要喘不过气来。

　　“嗖。”蓝云把刚得到的宝剑使出，虽然只是低阶灵器，可那冷森森的剑气把杜大君暴涌过来的剑气给割开了。

　　“蓝云，你居然有灵器？”杜大君吃惊地看着蓝云。

　　他堂堂一个厉害的三品丹师，才有一把低阶的灵器，那是好不容易才得到的。但是蓝云只是玄天宫的年轻弟子，怎么会有这样的灵器呢？

　　且他表面炼丹很好赚，但有时一炉材料炼制不出丹药，所以才要两炉材料炼丹，他赚得并不多。

　　“杜大君，你去死吧。”蓝云清叱一声，手里的长剑向着杜大君砍去。

　　宝剑在手，蓝云感觉自己的实力暴增不少。唉，如果不是陈天明送给她这把宝剑，她还没有底气应付杜大君的攻击。

　　“当当当。”蓝云与杜大君交上手了，虽然蓝云落在下风，但杜大君一时间还不能拿她怎么样。

　　就在杜大君他们打得正热火的时候，外面响起了陈天明的声音。“原来杜大君是一个淫贼啊，借炼药的机会欺负我们玄天宫的女孩子。”

　　杜大君听到陈天明的声音，立即停下手不敢再打了。他生气地转过头看着刚走进来的陈天明道：“陈天明，你胡说八道，你敢诬蔑我，我就杀了你。”

　　“我胡说八道？”陈天明冷冷地道。“外面有不少人听着看着，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“啊，你，你怎么进来的？我的阵法怎么不行了？”杜大君现在才想起来陈天明是怎么进来的，他们的阵法可是请了阵法师布置，别人怎么可能进得来呢？

　　陈天明听到杜大君与蓝云的说话后，气得直冒火。不过他并没有冲动地直接跑进来，而是把外面的阵法给破掉，再让大家听着里面的情况。

　　外面的人武功都很强，没有阵法的禁锢，怎么能听不清里面说什么呢？

　　蓝翡气愤地骂道：“杜大君你这个小人，居然骗我们大师姐进到里面说炼丹药，然后想欺负我们的大师姐。”

　　“是啊，打死那个杜大君。”其它的玄天宫女弟子叫道。不过她们的实力只是炼气层，根本不是人家的对手。

　　只有那三个小圆满的玄天宫阿姨盯着那边，只要蓝云一出声，她们便出手。

　　“你们不要胡说，我只是与蓝云开开玩笑而已。”杜大君讪讪地笑着。“大家都知道了，我未娶，蓝云未嫁，我追求蓝云算不了什么。凭着我三品丹师的资格，还不能娶得了蓝云吗？”

　　蓝云恨恨地瞪了杜大君一眼，接着对其它玄天宫的人道：“我们走。”

　　“呵呵呵，蓝云，你要考虑清楚，如果你现在走了，以后我就不会帮你炼制丹药了。”杜大君冷笑着。

　　“杜大君，你这话代表炼丹会吗？”陈天明插上话问道。

　　“陈天明，我们的事情与你无关。”杜大君气愤地盯着陈天明。么特，如果刚才不是陈天明插手，他已经把蓝云给上了。

　　陈天明，我记得你了，只要有机会，我一定会杀了你。杜大君在心里叫道。

　　“看来，炼丹会是这样做事的啊，看到人家女孩子长得漂亮，然后就叫人家进去想占便宜。如果人家不同意，就不帮别人炼制丹药。”陈天明大声地叫着。

　　外面的人听到陈天明的话，都在私底下议论纷纷。不过因为炼丹会的强大，他们不敢说什么。

　　杜大君的脸色变了，如果陈天明这种话传到炼丹会其它高层的耳朵里，这会让他非常被动。

　　“陈天明，你不要胡说，这只是我与你们玄天宫的恩怨，与炼丹会无关。”杜大君急忙道。

　　“原来是这样啊，我就说嘛，炼丹会那些正直的人肯定不会做这种事情。”陈天明点着头恍然大悟。

　　尼么，你是说我不正直吗？杜大君在心里气愤地骂着陈天明。

　　蓝云对陈天明道：“天明，我们走吧，不找他炼制丹药就是了，没有什么大不了的。”

　　“可是，大师姐，我们现在积累着不少炼丹材料，如果再不炼制丹药的话，我们的弟子没有丹药服用了。”蓝翡着急地对蓝云道。

　　虽然多吃丹药会有丹毒，但她们练功不服用丹药的话，提升武功不快。这段时间，因为杜大君与蓝云的事情，导致玄天宫库存的丹药不多了。

　　“难道你想让我向杜大君妥协？”蓝云转过头看着蓝翡。

　　“不，不，我不是这个意思。”蓝翡急忙摆着手道。

　　陈天明道：“行了，你们不要再多说，让我来解决吧。”

　　陈天明看着杜大君炼丹这么赚钱，他的心痒痒的，都想着马上炼丹多赚一些丹药。

　　“天明师弟，你真的能解决吗？”蓝翡满眼星星地看着陈天明，她觉得陈天明现在非常帅。

　　陈天明点点头道：“恩。姐姐，在这里摆摊要交费用吗？”

　　“其它人要交，但是我们玄天宫是三星门派，也是宗界仲裁会员，所以不用交。”蓝云道。

　　“那好，我就在杜大君他们对面摆一个炼丹药的摊档，我收三品及三品以下的炼丹材料，两炉材料，给他们八颗丹药。”陈天明高兴地道。

　　“啊，天明，现在不是开玩笑的时候，如果别人找你炼丹，你炼制不出来的话，是会很麻烦。”蓝云急忙叫道。

　　这里的武林人士，连中圆满武功的都有，如果惹火他们，陈天明怎么死都不知道啊。

　　陈天明笑着道：“姐姐，我刚才不是跟你说过了吗？我会炼丹，我是炼丹师。”

　　“你是炼丹师？”蓝云不相信地道。“天明，你所说的是真的？”

　　“当然了，那地灵丹就是我自己炼制的，那可是三品丹药啊。”陈天明道。

　　“那地灵丹是你炼制的？”蓝云吃惊地看着陈天明。“你不会骗我吧？”地灵丹是陈天明炼制的话，那陈天明起码是三品炼丹师啊。

　　陈天明正色地道：“姐姐，我骗谁也舍不得骗你啊。”

　　“去你的，都什么时候了，你还贫嘴？”蓝云娇嗔地白了陈天明一眼。

　　陈天明心里一荡，虽然他没有看到蓝云的脸，可她这万种风情的样子，让他差点不能自持。难怪杜大君想追求蓝云了，就凭着她的娇嗔，也不是一般女人所能做到。

　　“天明师弟，你真的有这个本事吗？”蓝翡听着陈天明与蓝云的对话，感觉心里酸酸的。

　　“是的，走吧，我们现在就过去。”陈天明信心十足地道。


第278章 蓝云震惊了

　　在玄天宫弟子的帮忙下，只是一会儿，他们就搭建好帐篷了。

　　为了不让别人看到自己的炼丹，陈天明也在里面布了阵法。那些阵旗是当时在禁地里对付地石兽王的，后来他胜利之后，收取一些可以用的阵旗，现在正好有用。

　　“天明师弟，你自己布阵法？”蓝翡惊讶地看着陈天明。

　　要知道布阵法的人，一般都是阵法会的阵法师，所以现在阵法师也很吃香，每个门派都会聘请一、两个阵法师，但一般不派出来，只在门派里镇守。

　　像杜大君这种经常在外面炼药的丹药师，会请一个一级的阵法师跟随。所以，杜大君就算来这里赚了一些丹药，也要分一些利润给其它人，毕竟不是他一个人过来。

　　“是啊。”陈天明得意地把最后一个阵旗扔下去，眼前的情景立即变了。

　　“蓝翡师姐，你帮我写一个公告吧。”陈天明道。“你带几个人负责帮我记录和收炼丹材料，姐姐帮我护法，不要让别人打扰我练功。我现在告诉你们如果进到我的阵法，千万不要乱走，要不然会有麻烦。”

　　为了怕出事，陈天明在这里布置了四级困杀阵，再加上蓝云她们在旁边的话，应该不会有什么事情了。

　　“好，我们分头行动。”现在蓝云也相信陈天明了。

　　陈天明走到外面对着那边排队的人们叫道：“各位，我现在开始帮你们炼制三品及以下的丹药，两炉炼丹材料，可以给你们八颗丹药。”

　　“啊，那岂不是比杜大君还要好？”那些排队的武林人士高兴地叫了起来。

　　“如果你觉得好，你就去吧，不要在前面挡着我们排队。”后面的人叫道。

　　“你这是什么意思？”那个人奇怪地问道。

　　后面的人道：“我看你的脑袋不好使啊。你没有看到那些都是玄天宫的人吗？她们刚才还来找杜大君炼制丹药，因为不肯陪杜大君睡觉，所以才大打出手。现在她们故意气杜大君，所以才这样说的。我们的炼丹材料来之不易，岂能让玄天宫那些女弟子用来开玩笑吗？”

　　“对啊，我一时没有想到，谢谢这位师兄的提醒啊。”那人恍然大悟。

　　就这样，陈天明他们在对面大呼小叫，就是没有一个人过来找他炼丹药。

　　“天明，看来人家不相信你啊。”蓝云走到陈天明的身边道。

　　“唉，既然他们不相信，那我就先帮你们炼制丹药吧。”陈天明叹了一口气道。看来在炼丹会里挂一个名还是有必要，要不然别人是不相信他。

　　“也好。”蓝云叫蓝翡拿出一些炼丹材料给陈天明，陈天明拿了之后走到里面。

　　由于地莲火非常珍贵，他不敢拿出来被别人看到。

　　陈天明进到里面后，立即把地莲火召唤出来，接着为蓝云她们炼制丹药。

　　由于陈天明有着地莲火，还有空间炼炉，所以他炼丹的速度非常快。半个小时，他就把一炉小圆满丹给炼制出来了。

　　这一炉丹药有10颗，其中3颗下品，4颗中品，3颗上品。

　　陈天明暗暗摇着头，他在炼丹的经验上还是少了一些，如果他下次再炼丹的话，肯定可以一炉出12颗。看来，经验还是非常重要。

　　陈天明拿着小圆满丹走了出去，“姐姐，我炼制出一炉小圆满丹了。”

　　“啊，天明，这么快？”蓝云不敢相信地看着陈天明。对于陈天明能炼制出三品的丹药，她还是半信不半疑。现在陈天明这么快就炼制出来，让她更加怀疑了。“你不会把一早炼制好的小圆满丹拿出来顶替吧？”

　　就算杜大君那种经常炼丹的高手，也要一、两个小时才能炼制出一炉三品的丹药。

　　“姐姐，你还不相信我吗？”陈天明把小圆满丹递了过去。

　　蓝云摸着刚出炉还带着滚烫气息的小圆满丹，脸上露出惊讶。陈天明果然没有骗她，这丹药是刚刚炼制好的，不会有错。

　　“天啊，天明，你居然可以炼制出上品的小圆满丹！”蓝云又是惊讶地叫了起来。上品的小圆满丹非常难得，只有四品以上的丹师才能炼制得出来。

　　像杜大君，估计也炼制不出上品的小圆满丹。陈天明不但炼制出来了，还能炼制出3颗的上品小圆满丹，怎么不让她惊讶呢？

　　别人见杜大君这么年轻，就有这样的成就，说他是天才。可陈天明比杜大君还年轻，炼丹比杜大君还要厉害，那陈天明岂不是天才中的天才？

　　“姐姐，这没有什么的。因为我第一次炼制小圆满丹，所以不能一炉出12颗，下次就不会这样了，你放心吧。”陈天明不好意思地道。

　　蓝云感觉自己快要晕过去了，陈天明是第一次炼制小圆满丹？这怎么可能呢？难道陈天明从来没有失败过吗？失败乃是成功之母啊，陈天明到底是怎么样的天才？

　　“天明，我们也不能让你吃亏，剩下那一炉材料，就给你吧，我们能有十颗小圆满丹，已经非常满足了。”蓝云高兴地道。

　　就算她们拿着这些材料去找别人炼丹，估计一半的丹药也拿不到。要知道上品小圆满丹可以换两、三颗下品的小圆满丹呢。

　　陈天明摇着头道：“不，你们对我这么好，我怎么能占你们的便宜呢？今天，我拿你们多少材料，就帮你们炼制多少丹药，一颗也不要你们的。”说完，陈天明继续拿着材料进到里面去了。

　　“大师姐，天明非常厉害啊，这样的男人，我们一定不能放过。”蓝翡的美眸放着精光。

　　“蓝翡，你说到哪里去了？你是女孩子家，要矜持一点。”蓝云板着脸道。

　　蓝翡红着脸不好意思地道：“大师姐，你不是说不喜欢天明吗？我就想着发动我们玄天宫的美女们勾引他，不要让他这种天才流失到其它门派去。如果别人知道他这么厉害，肯定会打破头皮抢着要他。”

　　“恩，你赶快派人把这情况告诉师傅，我们在这里帮他护法。”蓝云点点头。

　　有一个玄天宫女弟子去找玄青了，而蓝翡拿着一颗下品小圆满丹走到外面大声地道：“各位，这是我们玄天宫炼丹师炼制出来的丹药，你们可以来看看。如果有经验的人，可以看出这是刚炼制好的丹药，并不是一早炼制好的。”

　　“什么？玄天宫那个人真的炼制出小圆满丹？”有人奇怪地叫了起来。

　　“可是为什么他们不自己炼制，反而去找杜大君呢？”有人不解了。

　　“切，你连这个都不懂吗？肯定是故意挑衅杜大君，看看杜大君打什么心思。没有想到杜大君被人家玩弄了，真是好笑。”有人道。

　　玄天宫这边的事情，很快传到杜大君的耳朵里。“君少，不好了，玄天宫那个陈天明，好像真的炼制出三品丹药了。”刚才那个负责在外面把守的男人跑进帐篷里面。

　　“不可能，陈天明有那么厉害吗？他只不过是乡巴佬。”杜大君不以为然地道。

　　“可是蓝翡拿着陈天明刚炼制出来的小圆满丹在炫耀着啊，有不少人过去观看了。”男人苦着脸道。“陈天明开出的炼制丹药价格很低，这会打击我们这边的生意。”

　　杜大君生气地骂道：“陈天明不可能会炼丹，就算会炼丹，也没有我这么厉害，我可是天才啊。你们派人去盯着他，如果他犯错了，立即端掉他的摊档。”

　　“是，君少。”男人气急败坏地跑出去了。

　　随着蓝翡的吆喝，有不少人围了过来。

　　蓝翡见有不少人过来了，高兴地道：“你们可以看看的，我们不会骗你。再说了，凭着我们玄天宫的招牌，也不会发生骗人的事情。”

　　“切，你们只是小丫头，玄青前辈都不在这里，谁知道你们是不是闹着玩的？”陈天明开出的炼丹条件非常诱人，已经吸引了一些武林人士过来观看。

　　不过他们又怕陈天明没有那个本事，把他们的材料给炼坏的话，到时他们去哪里找啊？

　　“我来担保吧。”后面响起玄青的声音。

　　“咦，玄青前辈过来了。”有人叫道。他们纷纷让开一条路，让玄青走进来。

　　玄青走进来，扫了现场一眼，然后道：“这样吧，如果你们不相信的话，可以找人拿出一炉炼制小圆满丹的材料给天明炼制，如果他炼坏了，我们赔你们六颗小圆满丹，如何？”

　　反正刚才陈天明都炼制出十颗小圆满丹了，所以就算陈天明炼坏了，玄青她们也拿得出赔偿。

　　“既然玄青前辈这样说，那我就先拿出两炉小圆满丹材料给他炼制吧。”一个浓眉大眼的大汉走上前道。

　　他是宗界的小门派，他来得晚，排队都排在最后了，也不知道要等到什么时候，才能让杜大君帮他炼丹。

　　与其这样，不如找陈天明试一试，反正玄青在后面担保着，他也没有吃亏。

　　玄青见这位大汉想做第一个吃螃蟹的人，立即让蓝云拿出六颗小圆满丹出来。“你们看着，这是刚才陈天明炼制出来的小圆满丹，并没有诈你们。如果陈天明炼制丹药失败，这丹药就赔给你们。”


第279章 欺人太甚

　　这时，里面传来陈天明的声音。“玄青前辈，你放心吧，我不会让你失望。大师姐，你进来吧，我已经炼制出第二炉的小圆满丹了。”

　　蓝云拿过大汉的两炉材料走到里面，当她看到陈天明拿出十二颗小圆满丹，里面有着四颗上品丹药时，不由睁大着眼睛。

　　“天明，你，你是怎么做到的？你是四品丹师了吗？”蓝云吃惊地叫着。

　　因为只有四品丹师才能像陈天明这样炼制出这么多的小圆满丹，所以她才这么惊讶。

　　陈天明笑了笑道：“姐姐，我还不知道是不是四品丹师，到现在为止，我还没有炼制过四品丹药。”

　　陈天明拿过蓝云手上的丹药材料，然后挑了一份扔进空间炼炉里。

　　“咦？这不是你昨天买的小炼炉吗？它怎么可能装那么多的丹药材料？”蓝云又吃惊地叫了起来。

　　“姐姐，幸亏我在你进来的时候，已经设置了隔音，要不然被别人听到，我会有很大的麻烦。”陈天明苦着脸道。

　　蓝云是聪明的人，她见小炼炉可以装那么多的东西，立即问道：“这是空间炼炉吗？”

　　“恩。”陈天明点点头。

　　“天啊，我从来没有听说过有空间炼炉这东西。天明，你千万不要告诉别人，特别是炼丹会一些人知道你有这东西，他们会抢你的。”蓝云担心地道。

　　这种空间炼炉，可以说是天价。因为炼炉可以受得起烈火的炙烤，都没有事情，那它也是一件非常好的防御工具。

　　陈天明郑重地道：“我知道，如果别人知道我有这样的好东西，肯定会杀我夺宝了。”

　　陈天明见时间不多，立即把地莲火召唤出来，准备炼制小圆满丹了。

　　“这，这是地莲火？”蓝云看到陈天明手上的异火，眼睛睁得老大。

　　“是的。”陈天明点点头。

　　蓝云觉得自己今天快要崩溃了，她接二连三地遇到这么多的事情，陈天明给她太多的惊喜。

　　“原来是你得到了地莲火，这地莲火太可怕了，它只是幼儿期，我看到它就感觉到震慑了。”蓝云吃惊地道。“如果你当时对付雪树用上地莲火的话，可能输得不那么难看。”

　　火克寒，雪树他们的寒气对陈天明没有多大的作用。

　　陈天明摇摇头道：“如果我当时拿出地莲火的话，只会让他们更想杀我。”

　　“那也是，地莲火这种东西，都是别人眼馋的东西。”蓝云轻叹着气。难怪陈天明要在这里布了阵法，原来是怕被别人看到。

　　“对了，天明，除了我之外，你不要把你这地莲火和空间炼炉告诉别人，包括我的师傅，以免以后发生什么意外。”蓝云叮嘱着陈天明。

　　陈天明道：“恩，我知道了，我只是相信姐姐，不相信其它人。”

　　蓝云拿着丹药出去了，陈天明往着旁边扔下一个阵旗，阵法已经被他封锁住，就算是蓝云也进不来。

　　在帐篷里休息的玄青看到蓝云拿过来的小圆满丹，也是惊讶万分。“徒儿，没有想到陈天明真的是三品丹师啊。”玄青道。

　　“恩，天明很厉害，我估计再给他一定的时间，他能炼制出四品丹药。”蓝云道。

　　玄青的眼睛一亮，“蓝云，你说天明以后可以炼制灵气丹吗？”

　　灵气丹是四品丹药，供给圆满高手用来平时修炼用。因为杜志南刁难她们玄天宫，所以她们宫中的灵气丹快要断货了。

　　“我不知道，这要问天明才行。”蓝云摇着头道。

　　现在蓝云知道陈天明为什么炼制丹药会那么快了，他有着地莲火和空间炼炉，如果不快才是怪事呢。

　　据说，杜大君都没有异火，更不要说像陈天明这种排名前十的地莲火了。而杜志南是有一种异火，不过是排名在一百名以后，根本无法跟陈天明的地莲火相比。

　　“天明今年多大了？”玄青问道。

　　“18岁。”蓝云道。

　　“他才18岁？”玄青的眼睛睁得老大。“太不敢让人相信了，难怪雪树想杀陈天明，如果让陈天明这样成长下去，他们雪山门有危险了。”

　　陈天明现在的实力可以对付小圆满高手，陈天明本来就是炼丹师，自己要炼制丹药的话，是非常容易的事情，所以他不缺资源练功。这样下去，陈天明以后肯定可以成为大圆满高手，那可是四星门派的存在啊。

　　玄青越想越兴奋，她本来以为是看在蓝云的面子上，才让陈天明加入玄天宫。现在没有想到，她们玄天宫捡到大便宜了。

　　“好，很好，蓝云，你现在就出去看着陈天明，不要让他有什么闪失。如果有人想对他不利，我拼了性命都要保护他。”玄青斩钉截铁地道。

　　“是，师傅。”蓝云高兴地走了出去。

　　因为已经有着玄天宫担保，一些人在后面排队等着陈天明为他们炼丹。

　　反正等陈天明炼制第一个人的丹药出来，他们就知道陈天明是不是有本事的人。

　　陈天明炼制完一炉丹药后得到了12颗小圆满丹，为了节约时间，他没有再炼制第二炉材料，反正只是给对方八颗小圆满丹，他还赚了四颗呢。

　　陈天明把蓝云叫进来后，把八颗小圆满丹拿给她。“姐姐，现在情况怎么样？”陈天明问道。

　　“已经有人在后面排队了，只要我把这八颗小圆满丹拿出去，估计会有更多排队的人。”蓝云拿过陈天明手上的八颗小圆满丹，高兴地道。

　　“那好，因为时间的关系，我上午再接四个人的丹药，然后休息一个小时，下午再继续炼制丹药。”陈天明道。

　　一直炼制丹药，是一件非常损耗内力和精神的事情，所以陈天明要休息。为了能让自己更多的时间，陈天明想着一会进到飞剑空间里炼制了。

　　“行，我出去跟他们说。”蓝云点点头走出去了。

　　当蓝云把八颗小圆满丹拿出去给那个浓眉大眼的大汉时，大汉兴奋地叫了起来：“哗，这八颗小圆满丹里，居然还有四颗中品质量，太好了。”

　　蓝翡冷笑着，“现在你们相信我们师弟的实力了吧？”

　　“相信了，相信了。”大汉高兴地拿着小圆满丹。“小师妹，我还想找陈丹师练丹。”

　　“喂，你不能这样啊，刚才你明明说只炼制一种丹药，现在怎么又多出来呢？你要炼制的话，急忙到后面排队，现在到我了。”后面排队的人不依了。

　　蓝云道：“为了公平起见，每个人只能炼制一种丹药，需要的话，可以再排队。不过我们的丹师精力有限，上午只能帮你们几个人炼制丹药。接着休息一个小时，下午再继续啊。”

　　“什么？不接着炼制吗？”后面没有轮到的人不依了。

　　“难道人家一直炼制下去，不要性命了吗？”蓝云没好气地白了那个人一眼。“如果你觉得不想找我们的陈丹师，可以去对面找杜大君啊。”

　　蓝云感觉现在自己非常爽，陈天明帮她出了一口恶气。

　　“不要了，我还是在这里等吧。”后面那个人不敢多说了。

　　开玩笑，陈天明帮他们炼制丹药，不但数量多，质量还好，只有傻子才找杜大君了。

　　“好吧，我现在收你们前面四个人的炼药材料。如果陈丹师的速度快点，我会劝他多帮你们炼制。”蓝云想着陈天明这样炼制丹药的速度和质量，可以赚不少啊。

　　难怪陈天明会那么大方送自己宝剑，以他的能耐，想要更好的东西都有。

　　不对啊，刚才陈天明是穷到一块灵气石都没有，他是用自己的丹药帮她换灵器，他对她太好了。想到这里，蓝云感觉自己的小心脏如小鹿般乱跳。

　　“蓝云师妹，你快收我们的吧。”前面四个人兴奋地叫道。

　　随着陈天明帮第二个人炼制出丹药来之后，后面的人更加兴奋了。他们今天真是占到便宜了，在陈天明这里炼丹，可以多拿两颗丹药，那可是三品丹药，非常贵啊。

　　很快，这里的消息传开了，不但对面要炼丹的人跑过来，连其它区域的人都跑过来想找陈天明炼制丹药。

　　杜大君已经在里面的帐篷坐了很久，可外面的人还是没有拿炼药材料给他，他不由火了，气愤地跑了出去。

　　杜大君一出去，看到助手闲着无事地坐在那里，更是火冒三丈。“你是怎么做事的？为什么不快点拿炼丹材料给我？”

　　“君少，不是我不想拿材料给你，而是没有材料拿啊。”那个助手苦着脸道。

　　“怎么会没有材料啊？”杜大君气愤地转过头看了看前面，“咦？那些排队的人呢？他们去哪里了？”

　　不久前他出来透风的时候，还看到外面排着长龙一样的队伍，现在却是一个人影都没有。

　　“君少，他们全跑到陈天明那边去了。”助手道。“他们欺人太甚了。”

　　“哈哈哈，难道他们过去打陈天明了吗？”杜大君得意洋洋地笑着道。“我都说了，陈天明没有本事就不要学人家炼丹。不是那些人欺人太甚，而是陈天明没有本事，人家打陈天明也是应该的。么特，给我狠狠地打陈天明，打死陈天明。”

　　杜大君越说越兴奋，他在挥着拳头，似乎自己在打着陈天明似的。


第280章 做事留一线

　　“君少，不是啊，是那些人跑去找陈天明炼丹了。”助手摇着头。

　　“不会吧？他们那么傻啊？陈天明不会炼丹，他们都找陈天明？难道他们的脑袋长虫子了？”杜大君奇怪地问道。

　　助手见杜大君还是那么自大，只好叹着气道：“君少，我刚才过去查探过了，陈天明不但能炼制出他们所要求的丹药，而且质量还很不错，所以他们都跑过去了。”助手把刚才看到的情景一五一十地告诉杜大君了。

　　“什么？怎么会是这样？”杜大君听了助手的话之后，气得浑身发抖。“陈天明本来就是三品丹师？你没有弄错吧？”

　　“不会弄错的，那些丹药都是新炼制出来的，已经有几个人拿到丹药了。”助手摇着头道。“君少，我们是不是打击一下陈天明？”

　　“打击陈天明？”杜大君的眼里露出凶光。“好，我们现在就过去拆了陈天明的摊档。么特，敢跟我抢生意，我弄死他。”

　　助手见杜大君气愤地就要冲过去，急忙拉着他道：“君少，你不要冲动。现在玄青就在旁边的帐篷里面，如果我们过去打砸的话，可能会被玄青干掉。”

　　“玄青敢杀我？”杜大君的脸上露出气愤的表情。

　　“这个说不准啊，毕竟是我们动手先啊。就算她不杀我们，暗中把我们的武功废掉，我们还能怎么办啊？”说到这里助手害怕了。

　　玄青历来都是心狠手辣，她对杜大君等人有意见，有机会的话，可能会对杜大君动手。

　　“那我们怎么办？”杜大君叫道。“你刚才不是叫我打击陈天明吗？”

　　“君少，其实我们可以像陈天明那样提升给客人丹药的数量嘛，两炉材料给八颗丹药，我们与陈天明一样。”助手道。

　　杜大君咬咬牙道：“好，我们就这样，两炉材料给八颗丹药。”

　　杜大君才刚晋级三品丹师，所以他炼丹的水平并不是很稳定，两炉材料的话，他也是大概炼制出八、九颗丹药。全给客人的话，他基本是白干了。

　　不过就算是白干，杜大君也不会让陈天明得逞。么特，想到陈天明，杜大君的气就不打一处出了。

　　助手见杜大君答应了，立即跑出去大叫着。“各位，我们现在也大酬宾了，两炉炼丹材料给八颗丹药啊。”

　　“咦？一样噢，我们过去杜大君那边吧。”后面排队的人见自己排在后面，要到下午才到自己，所以干脆跑到杜大君这边了。

　　“兄弟，这是我的炼丹材料。”那个汉子拿自己的炼丹材料递了出去。

　　“好咧，我现在就叫君少帮你炼制丹药啊，先优先帮你炼制。”助手拿过汉子的炼丹材料高兴地叫道。

　　优先你妹。汉子没好气地白了杜大君的助手一眼。现在地球人都知道没有人找杜大君，杜大君在里面睡大觉，哪有材料炼丹呢？

　　不过汉子见杜大君帮他炼制，也不说什么。

　　两个小时后，满头大汗的杜大君拿出八颗下品三品丹药递给汉子。“这是给你的。”

　　“什么？全是下品丹药？”汉子一看那些丹药不依了。

　　“是下品丹药，有问题吗？”杜大君没好气地白了汉子一眼。刚才他为大家炼制的全是下品丹药，都没有一个人有问题。

　　杜大君气愤地道：“我们不是说好了吗？给你八颗丹药，正好够数，你还想怎么样？”

　　“唉，算我倒霉了。”汉子苦着脸叹着气。

　　如果不是陈天明的出现，他们能拿着这八颗下品丹药也算是很高兴。但是杜大君与陈天明一比较，立即现出距离了。

　　人家陈天明所给的八颗丹药，起码有四颗中品丹药，那可是中品啊，效果比下品好多了。

　　“哼，我记下你了，以后我不帮你炼制丹药。”杜大君生气地瞪了汉子一眼，然后对后面那个男人叫道：“到你了，你要炼制什么丹药啊？把材料拿给我吧。”

　　后面的男人见杜大君炼制出来的全是下品丹药，哪敢让杜大君炼制呢？“君少，不好意思，我的肚子有点疼，我先方便一下啊。”说完，那个男人跑到陈天明那边排队了。

　　本来杜大君这边有着几个人排队的，现在全跑到陈天明那边去，把杜大君气得快要吐血。

　　“你去帮我打听一下，怎么他们全跑了？把他们叫回来，一切好商量。”杜大君感觉自己的面子太难堪了，就算吃亏一点，他都不能让陈天明得意。

　　没有过多久，跑去打探消息的助手跑回来了。“君少，我问过他们了，他们说陈天明给他们的八颗丹药，其中有四颗是中品，如果你能这样的话，他们就会回来找你炼制。”

　　“么特。”杜大君感觉自己的心都要塞住了。他现在哪有那个本事，炼制出中品丹药啊？如果再给他一、两年时间的话，他可能没有问题了。

　　“他们还说，要不然给他们十颗下品丹药，他们也会同意。”助手接着道。

　　“当。”杜大君气得摔在地上了。刚才那两炉炼丹材料，他才炼制出八颗丹药，如果自己还要出两颗丹药的话，他还不如不炼制了。

　　杜大君气得走到帐篷里面拿出卫星手机打着电话：“叔，是我，我被别人欺负了。”

　　“是谁敢欺负你？你告诉我，我会让他好看。”手机里传来杜志南气愤的声音。“就算是中圆满高手，也不能欺负我们炼丹会的人。”

　　“叔叔，对方不是圆满高手，也不是打我，而是他抢了我的炼丹生意。”杜大君哭丧着脸把事情的经过说了出来。

　　“噢？一个年轻的人居然是三品丹师？”杜志南的声音透着杀意。“好，我现在就赶过去，你不要担心，我会帮你摆平。敢欺负我们杜家的人，我看他是没有死过了。”

　　杜大君挂了手机后，走到外面对助手道：“你盯着陈天明，发现他离开的话，立即告诉我。”

　　杜大君见没有生意上门了，干脆也把外面的牌子给收了起来。

　　虽然陈天明在飞剑空间里炼制丹药，但也顶不住有着那么多人在那里等着，在傍晚的时候，陈天明告诉大家，说明天再帮大家炼制丹药了。

　　玄青听说陈天明已经停止炼制丹药，也走了过来。“天明，没有想到你今天炼制了那么多的丹药，精力那么好。”玄青道。

　　“呵呵呵，前辈，是我年轻身体好一点而已。”陈天明笑着道。“我吃点东西休息一会，晚上把你们需要炼制的丹药全部炼制好。”

　　“天明，你可以炼制四品丹药吗？”玄青突然问道。

　　“四品丹药？”陈天明愣了一下。“这个我不知道，我还没有炼制过。不过等我帮大家炼制完那些三品丹药之后，应该可以试一下。可惜我没有四品的炼丹材料，要不然多练一下手，应该会成功。”

　　玄青犹豫了一下道：“我们有四品炼丹材料，等过后，可以给你试一试。”

　　玄青觉得可以冒这个险，因为陈天明现在帮她们炼制的丹药，是全额给回她们。如果找别人炼制的话，她们最多能拿四分之一而已。

　　现在有了这么多的丹药，玄天宫的弟子有福了。

　　“谢谢前辈，如果我能炼制四品丹药的话，一定帮你们炼制丹药，不要任何的回报。”陈天明郑重地道。他是一个懂得知恩图报的人，人家对他好，他也要对人家好。

　　“好，不过我奉劝你一句，做事情要留一线，要不然会得罪很多人。”玄青道。

　　“前辈，你这话是什么意思呢？”陈天明不解地问道。

　　玄青道：“你今天的行为，已经触犯到了杜大君的利益。如果只是杜大君的话，并没有什么。但是杜大君后面有杜志南，那是五品丹师，中圆满武功，就算是我，也不敢对杜志南怎么样，更何况你呢？”

　　“前辈，那你的意思是？”陈天明感觉到玄青要指点他，所以出口询问。

　　“你再帮别人炼制一天吧，然后说自己不舒服要离开。这样，剩下的人会找杜大君，这样对你对他都有好处。”玄青道。

　　陈天明暗暗点着头，姜还是老的辣，玄青这样的安排非常好。“谢谢前辈，我知道怎么做了。”陈天明感激地道。

　　“恩，做人只有懂得急流勇退，才能走得更远。”玄青道。“好了，你也累了，去休息吧。我们的炼丹材料，我会让蓝云拿给你。如果你需要什么丹药，也可以在里面拿一些，毕竟你辛苦了，也应该拿一些酬劳。”

　　“我说过不要酬劳，如果我觉得有我需要的丹药，我会拿其它的丹药兑换。”陈天明摇着头道。

　　玄青笑了笑没有再说什么，她往着外面走去。

　　不一会儿，蓝云拿着一些吃的东西给陈天明。陈天明也是饿了，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“天明，你慢慢吃嘛。”蓝云笑着道。

　　“姐姐，你的声音真好听。”陈天明突然抬起头看着蓝云。

　　蓝云被陈天明这样看着，立即站起来往外面走去了。

　　陈天明见蓝云走了，不由怏怏不乐。难道姐姐不喜欢我吗？还是有其它原因呢？陈天明在心里暗想着。


第281章 对付陈天明

　　在雪山门的议事厅里，雪树一脸恨意地坐在那里。

　　在雪树的对面，坐着一个黑衣男人，他是雪山门的副门主雪飞。“雪树，你居然不能掂定陈天明，还让我们雪山门损失了两个中层高手，你可知罪？”雪飞盯着雪树道。

　　“副门主，我不是不想杀陈天明，而是没有证据。那个玄青不简单，好像她的实力已经是中圆满中期了。”雪树苦着脸道。

　　虽然说雪树的武功是中圆满初期，但初期与中期的差距是很大的，他不是玄青的对手。

　　“幸亏门主在里面闭关没有出来，要不然他会处罚你。”雪飞生气地道。

　　“副门主，我一定会杀死陈天明，请你放心。”雪树道。

　　雪飞道：“我听说陈天明还是一个三品炼丹师，此子这么年轻就这么厉害，以后让他成长起来，更是非常可怕。所以，你们一定要加紧时间干掉他。只要不让玄天宫找到证据就行，随便你们怎么杀。对了，你们查到陈天明的资料了没有？”

　　“我们查到了，陈天明只不过是俗世过来的人，他只不过是俗世一个中等家族的小人物，不足为惧。”雪树媚着脸笑道。“我已经制订暗杀陈天明的计划，保证万无一失。”

　　雪飞听雪树这样说，满意地点点头。“恩，陈天明这个人太可怕，他现在是我们的敌人，我们一定要想办法灭掉他。就算被玄天宫怀疑，只要没有被他们抓到直接的证据都不怕。不过，我就怕陈天明躲在玄天宫里不出来。”

　　“嘿嘿嘿，陈天明的家人还在俗世，想要陈天明回去俗世并不是一件困难的事情。”雪树阴笑着。

　　“记住，斩草要除根，千万不要留下什么后患下来。”雪飞郑重地道。

　　“副门主，你放心吧，陈天明肯定活不了。”雪树自信地道。“在我的挑拨下，陈天明已经得罪了杜大君，杜志南是不会放过陈天明。哈哈哈，可能都不用我们动手，陈天明就得死亡。”

　　对于损失雪山门两个小圆满的高手，他们并不是很在意。他们在意的是陈天明是一个天才人物，如果让其成长起来，以后雪山门会很麻烦。

　　陈天明并不知道人家已经在算计着他，他把玄天宫那些材料炼制好丹药后，便扔在一边，拿起一直放在角落里不理的蛇皮。

　　“七色鼠，这是什么蛇？它的皮摸起来很软，但又非常坚固。”陈天明问着那边的七色鼠。

　　“我也不知道，我只知道能在我身边的蛇，都不是简单的蛇。”七色鼠道。

　　陈天明见七色鼠这样说，也没有再说什么，他先是练了一会混元功，让自己的内力恢复之后，他开始用空幻割着蛇皮，然后用地莲火炼制着蛇皮软甲。

　　随着陈天明的修为越来越高，就算是一般的材料，被他用异火炼制，再用阵法加持的话，已经不是凡品了。

　　“嗖。”当地莲火把那块蛇皮炼制好后，陈天明急忙打出手诀，一道道加持阵法落在软甲上。

　　没有过多久，陈天明抹掉额头上的热汗坐在地上时，前面刚炼制好的蛇皮软甲轻轻落了下来。

　　陈天明把手一招，软甲落在他的手上。这是他自己炼制的防护软甲，虽然不是什么灵器，但在战斗中会加强他们的防御能力，可以更好地对付敌人。

　　这软甲，应该可以暂时抵抗小圆满高手的攻击。陈天明摸着软甲在心里暗暗想着。

　　能抵挡小圆满高手的几次攻击，已经算是非常不错了。高手过招，有时只要占一招的便宜，就能秒杀对方。

　　“老大，你给我炼制的吗？”七色鼠看着陈天明手上的蛇皮软甲，不由高兴地问道。

　　“七色鼠，以你身体的抵抗能力，你还要防御软甲？”陈天明生气地瞪着七色鼠。

　　“呵呵呵，谁会嫌弃好东西多呢？”七色鼠奸笑着。“老大，如果我有软甲的话，攻击别人肯定会事半功倍。”

　　陈天明摇着头道：“肯定不行，你要变大变小，还要变颜色，你穿上软甲一点效果都没有，还会影响你的行动。”

　　“那我可以把这软甲送给玄天宫那些小妹妹啊，她们一个激动之下，肯定会以身相许了。”七色鼠越说越激动。

　　“你一只小老鼠，也想泡妞？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“我告诉你，人家美女哪会喜欢你这付模样？”

　　“老大，只要我的实力提升后，肯定可以化为人形。你没有看到那个地石兽王，他都可以化为人形了吗？”七色鼠生气地道。

　　陈天明道：“那等你化为人形后再泡妞了。”

　　“不行啊，老大，我一定要先下手为强，先占着几个美女才行。要不然，你把那些美女都泡走了，我岂不是竹篮打水一场空吗？”七色鼠拼命地摇着头。

　　“反正我不会把软甲送给你泡妞。”陈天明坚定地道。“如果你想泡妞，可以把我送给你吃的灵草或者灵气石给美女嘛。”

　　“啊，那可不行，如果我给她们的话，我岂不是饿死。”七色鼠不依了。

　　陈天明不管七色鼠，他继续炼制着蛇皮软甲。

　　当陈天明炼制完第六件软甲后，便停止下来了。现在天快要亮了，他也要休息一下，然后今天再帮别人炼制丹药。

　　昨天赚了不少丹药和灵草，陈天明暗暗高兴。他准备拿出一些丹药换灵气石，用来修炼武功。

　　当陈天明出了飞剑空间，然后撤下阵法的时候，发现蓝云已经在外面等着。

　　陈天明急忙把蓝云叫进来，“姐姐，你在外面等了很久吗？”

　　“没有，只是等一会儿。”蓝云知道陈天明怕别人暗算他，所以在里面设了阵法，不让任何人进去。

　　“姐姐，你进来吧。”陈天明急忙把蓝云叫进来。

　　蓝云提着早餐进来，“天明，你也饿了吧？吃点早餐吧。”

　　玄天宫的女弟子非常勤快，她们的空间袋里有着不少吃的东西。天刚亮，她们就起来弄吃的东西。

　　陈天明看到香喷喷的早餐，感激地道：“姐姐，麻烦你们了。这是给你们的丹药，你拿着。”

　　蓝云看到这么多的丹药，不由叹着气道：“天明，这次我们玄天宫占大便宜了，以后我们弟子练功会有很多资源了。”

　　“不过你说吃太多丹药不好，你们要注意一点。”陈天明担心地道。

　　“我们吃丹药哪像你啊？我们两、三个月才吃一颗，而你有时一天吃几颗，特别是打斗的时候，还拼命地吃，你这样会吃坏自己的身体。”蓝云想到陈天明当时疯狂地吃丹药，心里就不舒服了。

　　“唉，有时我也没有办法，敌人那么强，如果我不拼命怎么行呢？”陈天明道。“姐姐，这是送给你的。”

　　蓝云吃惊地看着陈天明手上的黑马甲，不由奇怪地问道：“天明，这是什么？”

　　“我上次去绿蒙森林里遇到一条非常可怕的大蛇，它的皮很坚固，所以我用它炼制出防御软甲，可以抵抗得了小圆满高手几次的攻击。”陈天明道。

　　“啊，这么厉害？”蓝云吃惊地叫道。“天明，你自己炼制的？你是炼器师？”

　　“恩，我是炼器师。”陈天明点点头道。“姐姐，其实因为我现在的实力还不行，还欠一些材料，要不然，我可以把你的那把宝剑升级。”

　　蓝云更加吃惊了，“天明，你还可以把我的灵器升级？”

　　“以后应该可以。”陈天明点点头。

　　“你在炼丹、阵法、炼器上的成就都不错，你是怎么做到的？”蓝云问道。

　　陈天明笑了笑道：“可能是天分吧。”他不敢跟蓝云说，是因为他得到了一把奇异的飞剑，才让他变得这么强。

　　现在陈天明对自己的这把飞剑存在着怀疑，估计这把东西不是一般的灵器，要不然，灵器里面哪有空间，还可以让他进到里面呢？

　　“姐姐，你赶快把软甲换上吧，这里不平静，我怕你出事。”陈天明着急地道。

　　“你想让我现在就换上吗？”蓝云问道。

　　“是啊。”陈天明点点头。

　　蓝云生气地骂道：“陈天明，你这话是什么意思？你，你想看我换衣服？”

　　“不是啊，姐姐，你不要误会，我现在就出去，你在这里换吧。”陈天明急忙摆着手。蓝云在他的心目中占着很重要的地位，他哪能占她的便宜呢？

　　“哼，我回去自己的帐篷换就行了。”蓝云摸着这件带有法器的软甲，心里甜滋滋的。

　　陈天明看着蓝云走了，他也急忙穿上软甲。在雪山门这种地方，他还是小心一点为好。

　　“老大，你太那个了。”七色鼠从飞剑空间里跑出来生气地道。

　　“怎么了？”陈天明问道。

　　“你居然用软甲泡妞，也不送一件给我？”七色鼠插着小腰一付很气愤的样子。

　　陈天明白了七色鼠一眼道：“软甲是我的东西，我想送给谁还要问过你吗？姐姐救我那么多次，我送一件软甲给她，并不过分。”

　　七色鼠还想说话的时候，蓝云焦急地跑了进来。“天明，事情不好了。”


第282章 比试炼丹

　　“怎么了，姐姐？”陈天明问蓝云。

　　“杜志南过来了，我怕他会对你不利。”蓝云担心地道。

　　这时，外面响起了一些武林人士的叫声。“陈丹师还没有起来帮我们炼制丹药吗？”

　　“姐姐，我要出去帮他们炼制丹药了。”陈天明道。

　　“天明，杜志南的武功还在师傅之上，再说了，他还是五品炼丹师，这里的人都要给他面子，我们惹不起他。”蓝云越说越担心。

　　陈天明道：“姐姐，你不要怕。他想要炼丹的话，可以帮别人炼制，凭什么要对付我，难道天下没有说理的地方？”

　　“唉，在这种地方，只是说实力，而不是讲道理。”蓝云叹着气道。

　　突然，陈天明抬起头看着蓝云。“姐姐，我好像以前在哪里见过你？我们以前认识的吗？”

　　也不知道为什么，陈天明感觉自己似乎认识蓝云。但在哪里见过，他又说不出来。

　　难道，蓝云把自己的声音给压住，所以他没有听出来？想到这里，陈天明紧紧地看着蓝云。

　　“你，你看着我。干什么？我以前不怎么认识你？”蓝云好像有点心怯地道。“那次我恰巧经过那里，看到你被别人追杀，所以我才暗中救你而已。”

　　“那后面几次我被别人追杀，你也是恰巧经过？”陈天明不相信地问道。

　　“是啊，怎么了？你不相信吗？”蓝云抬起头笑着道。“陈天明，你不要胡思乱想了。如果你觉得我像你认识的人，你说我是谁啊？”

　　陈天明苦着脸道：“我就是不知道，所以才问你呢。”

　　“你都不知道，我怎么知道呢？”蓝云白了陈天明一眼道。“你还是小心一点，千万不要惹火杜志南，他可不比杜大君。”

　　陈天明道：“我会有分寸的，走，我们出去接单。只要再炼丹一天，我会赚不少。”陈天明想到昨天自己赚到的东西，不由暗暗高兴着。

　　待他回去后，钱九他们会有更多的资源练功了。他已经出来这么久了，不知道钱九他们的武功提升得怎么样。

　　他们有着那么多的炼丹资源，如果不能提升武功，也是说不过去啊。

　　陈天明出到外面后，在队伍前面的第一个男人走上前道：“陈丹师，我可是昨天晚上就过来排队了，你快点帮我炼丹吧。”

　　“啊，你昨天晚上就在这里排队了？”陈天明吃惊地道。

　　“是啊，反正闲着无事干，不如在这里一边排队一边练功。”男人点点头道。

　　对于他们这些武林人士来说，坐在那里练功一天都没有什么。

　　“好吧，我帮你炼丹。”陈天明拿过男人的材料。对方要炼制小圆满丹，这对于陈天明来说，已经是轻而易举的炼丹了。

　　当陈天明就要进去的时候，那边响起一道声音。“是谁在这里炼丹啊？”

　　陈天明转过头一看，一个年约五十左右岁的男人走过来，他后面跟着杜大君等人。

　　“天明，前面的男人就是杜志南。”蓝云小声地对陈天明道。

　　“恩，我知道了。”陈天明点点头。

　　在旁边帐篷的玄青听到杜志南走过来，立即从里面走出来。“杜丹师，你过来了。”玄青道。

　　“玄青，你们很厉害啊，居然有炼丹师？不知道他拿到我们炼丹协会的资格证没有？”杜志南对玄青冷笑着。

　　玄青的脸色变了，她正想说话时，陈天明插上话。“请问这位丹师，不知道是不是要拿到炼丹会的资格证书，才可以炼丹吗？”

　　“这，这……”杜志南语塞了。不管炼丹师进不进炼丹会，人家都可以炼丹，陈天明已经将到他的军了。

　　“是啊，杜丹师，这是天明自己小打小闹。”玄青故意笑着道。“本来我们想找杜大君炼丹的，但是他不肯帮我们炼丹，还要挟我们的女弟子，所以我们没有办法啊。”

　　杜志南的脸色变了，玄青这话可是打他的脸。

　　以前玄青还顾着他的面子，但是大家都撕破脸了，玄青也不管他了。

　　“你们玄天宫的弟子能不能炼丹啊？会不会骗别人的呢？”杜志南冷然地问道。

　　“杜丹师，反正又不是你找我炼丹，你就不用担心别人了。”陈天明笑道。“如果他们不想找我炼丹，也是没有问题的。”

　　“陈丹师，我找你炼丹。”那个男人急忙道。眼看陈天明就要帮他炼丹了，怎么杜志南还跑到这里胡说八道呢？

　　杜志南这些人帮他们炼丹非常黑，如果不是因为有着陈天明的出现，杜大君也不会提高返丹量。

　　但就算杜大君提高也好，质量都没有陈天明所给的好。

　　“陈天明，我与你比试一下炼丹，怎么样？”杜志南看着陈天明问道。“如果你赢了我，我给你两颗中圆满丹。如果你输了，你们现在就离开这里。”

　　“杜志南，你说这话，有点欺人太甚了。”玄青气愤地道。“你比天明大这么多，还是五品炼丹师，你好意思说这样的话？”

　　“对啊，要不叫杜大君与天明比吧。”蓝云道。“虽然杜大君比天明大十岁八岁，但我们也无所谓了。”

　　你么特的蓝云，总有一天，我要弄死你。杜大君听着蓝云的话，不由气得浑身发抖。

　　蓝云当着这么多人的面让他与陈天明比，如果他不与陈天明比的话，岂不是被其它武林人士嘲笑。

　　“是啊，杜大君，你都这么老了，难道不敢与天明师弟比吗？”蓝翡嘲笑着杜大君。

　　杜大君的脸一会青，一会红。“谁说我不敢与陈天明比啊？”杜大君生气地叫道。

　　陈天明高兴地道：“杜大君，那好啊，我们来比炼丹吧。我赢了，你们给我两颗中圆满丹，如果我输了，我现在就走人。”

　　“陈天明，你不要打这种算盘。”杜志南冷笑着。“我与你比试，才会拿中圆满丹与你赌，如果是杜大君与你比，他输了最多是今天不在这里炼丹而已。”

　　我靠你杜志南的妹。陈天明在心里骂着。现在杜大君在这里都炼不了丹，你拿他与我比试炼丹有什么意思呢？

　　“杜丹师，那你也不要打这种算盘了。”陈天明道。“我怎么会是你的对手呢？”

　　“陈天明，你们都没有听我说完。”杜志南道。“我可以与你比试炼制三品丹药，我的成绩是你的两倍以上，就是我赢，反之是我输。另外炼制的材料由我出，怎么样？”

　　陈天明听了杜志南这样说，心里不由一动。他现在正想试一下炼制四品丹药，如果能让杜志南免费帮他出的话，那是一件不错的事情。

　　“杜丹师，如果我们比试炼制四品丹药呢？”陈天明问道。

　　“陈天明，你是四品丹师了？”杜志南吃惊地看着陈天明。

　　如果陈天明这么年轻就是四品丹师的话，那只能用天才来形容陈天明了。

　　“呵呵呵，我还没有炼制过四品丹药，所以才问你嘛。”陈天明打着哈哈笑道。

　　“如果炼制四品丹药的话，我炼制丹药的成绩是你的五倍以上才算赢，怎么样？”杜志南想了想道。

　　他就不信陈天明是四品丹师，他一定要赢陈天明，让陈天明一败涂地，这样会影响陈天明以后在炼丹道路上的自信心。

　　这也是杜志南想着打击陈天明的主要原因，要让陈天明这种天才成长不起来，最好就是让他消极，打击他炼丹的自信心。

　　玄青听杜志南这样说，急忙叫道：“天明，你从来没有炼制过四品丹药，你不要在炼制四品丹药上与杜志南比试，就算他用十倍的成绩，也会比你厉害。”

　　杜志南听玄青叫得那么着急，心里不由一喜。哈哈哈，没有想到陈天明真的从来没有炼制过四品丹药，看来他是要赢了。

　　“陈天明，这样吧，如果我输了，我给你三颗中圆满丹，怎么样？”杜志南笑着道。“这中圆满丹，随便拿出去卖，都能卖一万多下品灵气石，且还是有市无价。”

　　玄青给陈天明传音了，“天明，杜志南所说没有错。中圆满丹非常难得，一般在四星门派那边的区域才可以买得到，在我们这边的区域是很少见。所以，你要考虑清楚。”

　　陈天明向玄青点点头，然后对杜志南道：“杜丹师，我可以与你比试炼制四品丹药，不过如果我能炼制出来的四品丹药，要归我所有。”

　　“如果你赢了，才可以归你所有，但你输的话，你不能拿走那些丹药。”杜志南还是很聪明，不想让陈天明占便宜。

　　“因为我是第一次炼制四品丹药，所以我们以炼制的颗数来比，而不能用品级来比，行吗？”陈天明道。

　　陈天明对自己能不能炼制四品丹药是没有百分之百的信心，所以更不要说能炼制出上品的丹药了。

　　玄青曾经说过，虽然杜志南是刚晋级不久的五品丹师，但他肯定在四品丹药的炼制上非常纯熟，所以陈天明不会用品级来与杜志南比试。

　　“用炼制的颗数来比啊？”杜志南犹豫了一下，不过他还是点点头道：“好，陈天明，我答应你的要求。”


第283章 陈天明不简单

　　说完，杜志南转过头对那边的雪树等人道：“你们这些三星门派的长老们帮我当个证人，如何啊？”

　　“可以，杜哥放心吧，我们一定会公证公平做见证人的。”雪树对着杜志南媚笑着。

　　以杜志南的能耐，以后肯定是六品甚至是七品炼丹师，这样他以后需要大圆满丹的时候，可以找杜志南帮忙啊。

　　“呵呵呵，雪树，你不错。”杜志南满意地点着头。

　　潘无、候贤全和徐志理见雪树已经拍到杜志南的马屁，他们立即道：“杜哥，我们也当证人。”

　　本来潘无等人想拉拢一下陈天明，毕竟陈天明这么年轻就是三品丹师，以后前途无量。

　　可现在陈天明得罪了杜志南，就算陈天明再天才，也是没有什么用处。

　　因为昨天，大家看到陈天明这么厉害，已经有人暗中调查了陈天明的资料。

　　这一查，让大家都大跌眼镜。他们以为陈天明是什么厉害门派的弟子，或者后面有强大的后台。可谁知道陈天明什么都不是，只是俗世普通家族，这样的人，在他们宗界的人眼里，如蝼蚁一般。

　　当然了，如果不是杜志南要对付陈天明，这些人还是想着与陈天明拉好关系。

　　但杜志南要对付陈天明，他们只能看眼前的利益，先与杜志南拉好关系再说了。

　　“哈哈哈，你们都不错，我杜志南这个人恩怨分明，你们对我好，我会记着你们的好。”杜志南哈哈大笑着。

　　在这个时候，玄青也不管了，反正杜志南对她们玄天宫也没有什么好脸色。“各位，请你们公正，要不然，我玄青也不是那么好欺负的。”

　　杜志南摆摆手道：“玄青，你放心吧，这里有着这么多人，如果陈天明有本事赢了我，我不会赖账。”

　　玄青点点头，没有再说什么了。唉，陈天明真是糊涂，居然答应杜志南这样的比赛。

　　外面的一些人议论纷纷，“哗，陈天明真是赚大了，赢的话，不但可以拿到四品丹药，还能拿到三颗五品丹药中圆满丹啊。”

　　“切，那是杜志南故意划一个大饼，但是陈天明有本事拿吗？肯定没有的。就算现在杜志南下一百颗中圆满丹的注，陈天明也拿不到。”有人分析着。

　　“也是噢，杜志南太狡猾了，居然下这样的套给陈天明。唉，陈天明还是嫩了点，居然中计了。”

　　杜志南看着陈天明道：“陈天明，我们现在开始比试吧。”

　　“不急。”陈天明摇着头道：“我们就比试炼制灵气丹吧，你有这样的材料吗？”

　　“有。”杜志南点点头道。他身为一个五品丹师，怎么会没有这种材料呢？

　　陈天明道：“那好，我要准备一下，下午两点的时候，我们就开始比试吧。”

　　“啊，陈天明，你不是现在比试吗？”杜志南吃惊地看着陈天明。

　　“肯定不是现在了，那些人都等我这么急了，我怎么也得帮他们炼制丹药。再说了，我从来没有炼制过四品丹药，我心里没有底，我要好好琢磨一下灵气丹是怎么炼制的。”陈天明苦着脸道。“杜丹师，要不，你就以10倍以上的成绩赢我吧，我真心不会炼制四品丹药。”

　　“哈哈哈，陈天明，你真是没有错，我叔叔那么厉害，要赢你肯定是没有问题，就算10倍以上的成绩……”杜大君见陈天明吃憋，心里非常爽，他正想要答应陈天明的要求，可被杜志南拍了一下。

　　杜志南瞪着杜大君道：“大君，我的事情，你不要插嘴，你代表不了我。”

　　“是，叔叔。”杜大君急忙点着头道。

　　“怎么了？杜丹师，你不敢用10倍以上的成绩跟我赌吗？”陈天明起哄着。

　　杜志南冷冷地道：“陈天明，你不要用激将法，我一炉最多炼制12颗丹药，如果你炼制出两颗灵气丹的话，我肯定要输。”

　　“我真心从来没有炼制过四品丹药。”陈天明郑重地道。

　　“行了，你不要说那么多。”杜志南道。“我答应你，下午两点就刚才比试，你已经答应我了，不要反悔，要不然，我会让你好看。”

　　“我不会反悔。”陈天明坚定地点着头。

　　杜志南带着众人回到了杜大君的帐篷，“叔叔，你怎么与陈天明比试啊？直接把陈天明弄死不就行了吗？”

　　“杜大君，你不要面子，我还要面子。”杜志南骂着杜大君。“这里有那么多人在，如果我直接过去杀了陈天明，人家怎么看我？肯定会说我怕陈天明炼丹厉害而出手。而我现在用比试的方式打击陈天明的炼丹信心，他以后的炼丹会受到很大的影响，有可能一蹶不振，没有什么进展了。”

　　“呵呵呵，还是叔叔厉害。”杜大君笑着道。“当大家认为陈天明没有多厉害的时候，我们再暗中杀死陈天明。”

　　“陈天明只是炼气层的武功，你们出手就行。”杜志南道。“我只负责打击陈天明。”

　　“恩，我会安排好一切的。”杜大君兴奋地道。

　　陈天明拿着第一个人的炼丹材料进到自己的帐篷里后，玄青也走了进来。“天明，你为什么要与杜志南比试？他已经是五品丹师，你赢不了他。”

　　“前辈，现在杜志南让我五倍的成绩，我还是可以博一下。”陈天明笑着道。“如果我能炼制出三颗灵气丹，就能赢杜志南。”

　　“可惜我们现在没有灵气丹的材料，要不然可以让你试着炼制一下。”玄青道。

　　陈天明道：“前辈，你不要太担心了，这次的比试是我占了便宜。”

　　“你占了便宜？”玄青愣了一下。

　　“是啊，我输的话，只不过是离开这里而已。我本来就想着晚上离开这里了，只不过提前半天离开，没有什么的。”陈天明道。

　　“而杜志南还给我一炉四品材料炼制，让我练练手，我肯定是占了便宜。如果我赢的话，我会赚更多。”

　　玄青惊喜地看着陈天明，“天明，你有把握赢吗？”

　　“应该有五成以上的把握。”陈天明蛮有信心地道。他故意说下午比试，就是想着上午再炼制丹药。

　　为了让自己的炼丹术更好，陈天明准备上午炼制的丹药全部向着高品的级别提升，不要下品丹药。

　　如果他炼制一炉的丹药有12颗，全是中等以上的话，那应该没有问题。

　　“好，你肯定能成功。”玄青高兴地道。“天明，如果你赢了杜志南，可不可以卖一颗中圆满丹给我们，我们会以市场价买的。”

　　“前辈，如果我能赢的话，我送你一颗中圆满丹。”陈天明不以为然地道。

　　“非常感谢你。”玄青高兴地道。

　　现在中圆满丹越来越难得，炼丹会那些人，如果炼制出来的话，都会卖给一些关系好的门派。

　　以前玄天宫还可以找杜志南这些人买，但现在关系不好了，玄青正头疼怎么买到中圆满丹。

　　玄天宫有一个弟子的武功是小圆满巅峰了，估计这一、两年可以突破到中圆满，所以需要中圆满丹。

　　只要她们玄天宫多一个中圆满高手，门派的实力会更厉害一些。

　　“天明，我不打扰你了，你专心炼丹吧。”玄青向陈天明告辞，然后走了出去。

　　陈天明布了阵法，接着用材料炼制起小圆满丹来。

　　以前陈天明是随意炼制，不追求质量，但随着他的炼丹术越来越好，丹药的品质也越来越不错。

　　但不管怎么样，都有着下品丹药。

　　而这次陈天明刻意追求质量，不出现下品丹药，所以又是一个新的尝试。

　　当这一炉丹药炼制出来后，陈天明已经满头大汗，这次所用的心血比以前多了不少。

　　不过当陈天明看到六颗中等、六颗上等的丹药时，心里暗暗高兴，他终于成功了。只要他这样炼制下去，下午肯定可以炼制出四品丹药。

　　但就算陈天明能炼制出四品丹药，也有可能一炉只出一颗丹药，他还是要在一炉里炼制出三颗灵气丹才算是赢杜志南，不容易啊。

　　虽然陈天明这次炼制出来的上等丹药比较多，但他还是把上等丹药留下来给自己用，把以前的中等丹药给那个男人。

　　可饶是如此，那个男人拿着八颗中等的小圆满丹兴奋地叫了起来。“天啊，陈丹师好厉害啊，他炼制出来的全是中等以上的丹药，居然没有下品的。”

　　“看来，陈丹师今天的炼丹水平又比昨天高了，他真是一个天才。”有人高兴地道。

　　他们还以为今天才排到他们吃亏了，没有想到排到后面，陈天明的炼丹水平居然提升了，他们能拿着全是中等的丹药，肯定赚大了。

　　一直呆在旁边盯着陈天明这边的杜大君助手立即往外面跑去，他跑到帐篷里大叫着，“不好了，陈天明的炼丹术又提升了，今天他居然全炼制出中等的丹药。”

　　“什么？陈天明这么厉害？”杜大君正坐在椅子上休息，听到助手的报告，他立即惊慌地跳了起来。

　　“看来陈天明不简单。”杜志南的脸色变了，陈天明只是用一天的时间就提升这么多的炼丹水平的话，可见陈天明是一个天才啊。


第284章 百般刁难

　　“叔叔，陈天明只不过是炼制出中等丹药而已，你不要紧张，他还不能炼制出上等丹药，所以他还不能炼制出四品丹药。”杜大君不以为然地道。

　　杜志南摇着头道：“也不是这样说，陈天明能全部炼制出中等丹药，那说明他肯定可以炼制出上等丹药了。所以，他还是有希望炼制出四品丹药。”

　　“啊，叔叔，那怎么办？我们不能让陈天明赢。”杜大君担心地叫道。

　　杜志南阴笑着道：“这个你就不用担心了，我会安排好一切的，陈天明肯定会输。”

　　杜大君兴奋地道：“叔叔，我就是想让陈天明死，然后我会好好玩蓝云，让她生不如死。”

　　“哼，玄天宫不识抬举，如果不是她们宫主的武功已经是中圆满巅峰，我一早就让她们好看。”杜志南冷冷地道。

　　“叔叔，要不我们想办法把玄天宫给弄掉，她们那里有着不少美女，我们可以好好爽上一番啊。”杜大君想着那些美女全被他们收服的话，那可是人生的大幸事。

　　杜志南道：“行了，你们去外面盯着吧，如果有什么事情，便告诉我一声。”说完，杜志南闭上了眼睛。

　　为了不引起别人的注意，陈天明是炼制两份材料才出飞剑空间交丹药。

　　虽然他很想赚取别人的丹药，但是像这种三品丹药，只要他愿意，会有很多机会获取。而中圆满丹就不一样，平时很少见。

　　蓝云也说过，在宗界这种地方，有不少城镇，只要有本事，肯定可以赚到更多的东西。

　　陈天明炼制了一个上午的丹药后，感觉在炼丹的技术上又精进一层。对于下午的比试，他有信心。

　　陈天明把丹药交给蓝云，“姐姐，我要休息了，告诉大家，我暂停帮他们炼药。”

　　“恩。”蓝云点点头走出去跟大家宣布。其它人见陈天明不炼制丹药，也找一个地方坐下来休息，毕竟一会的炼丹比试非常精彩，他们想看一看。

　　特别是这些武林人士非常希望陈天明能炼制出四品丹药，这样以后他们可以找陈天明炼丹。

　　相对其它炼丹师，陈天明算是非常厚道的那种。特别是越高品的丹药，一炉能炼制出来的丹药更不多了。

　　像中圆满丹，如果能用两炉材料换一颗中圆满丹，那是非常不容易的事情，有时炼丹师还不肯。现在的材料越来越难找，要找到两炉中圆满丹材料不容易。

　　下午时，陈天明走出帐篷，发现杜志南他们已经在那里了。

　　“陈天明，这是两炉炼制灵气丹的材料，我们在一个小时内，看谁炼制出的灵气丹多。你的丹药乘以五倍与我炼制出来的丹药相比。”杜志南笑着把两炉炼制灵气丹的材料扔过去。

　　“一个小时内炼制两炉灵气丹？”玄青吃惊地叫了起来。“杜志南，这不公平，天明是第一次炼制四品丹药，他能在两个小时内炼制出一炉丹药都算是不错了，你怎么能让他在一个小时内炼制出两炉灵气丹呢？”

　　杜志南阴险地笑了笑，当着这么多人的面，他怎么也得赢陈天明。

　　从陈天明上午炼制出丹药的成分和速度来看，陈天明非常厉害，用五倍的成绩来比试，他可能是吃亏了。

　　所以，为了稳妥起见，杜志南还是用这个办法来与陈天明比试。

　　“玄青，你误会的，炼丹嘛，比的就是能耐和速度。陈天明可以在一个小时内炼制一炉丹药啊，没有人强迫他。如果他有本事的话，可以在一个小时内炼制两炉丹药。”杜志南道。

　　“对啊，杜哥说得对啊。”雪树急忙拍着杜志南的马屁。潘无等人也附和着。

　　玄青生气了，她对雪树道：“有你们这样当公证人的吗？”

　　“呵呵呵，玄青，杜哥说得没有错啊，一个小时内，你可以炼制一炉丹药，也可以炼制两炉丹药，凭的是自己的本事嘛。”雪树奸笑着。“如果杜哥只让陈天明炼制一炉，而他炼制两炉的话，这就不公平了，人家杜哥都给陈天明两炉材料了，你们还想怎么样啊？”

　　陈天明见玄青还想说话，急忙制止，“玄青前辈，我答应他的条件。”

　　其实陈天明的飞剑空间就是一个强大的作弊东西，他在里面三个小时相当于外面一个小时，所以他有三个小时炼制两炉灵气丹，还是可以拼一拼。

　　“天明。”玄青担心地叫着。陈天明这是怎么了，老是听杜志南的话，这样他会吃亏的。

　　“呵呵呵，玄青，你就不要多说了，陈天明都答应了，我们现在开始吧。”杜志南高兴地叫着。

　　陈天明点点头，他拿着那两炉材料就要进到自己的帐篷里。待他进到里面后，用阵法隔绝外面的联系，杜志南肯定不知道他用异火炼制丹药。

　　杜志南与他比速度，真是好笑了，他的地莲火和空间炼炉，就不是一般人所能比的。

　　就在陈天明快要进到里面的时候，杜志南叫住他。“陈天明，你进到里面干什么？”杜志南问道。

　　“炼丹啊。”陈天明没好气地道。

　　“你在里面炼丹？”杜志南阴险地看着陈天明，好像要看穿什么似的。

　　陈天明点点头道：“是啊，怎么了，不行吗？一般炼丹师不是在自己帐篷里炼丹，不被别人打扰吗？”

　　“嘿嘿嘿，那是一般情况，我们现在是比试，所以要大家看着你炼制。谁知道你到时会不会私自拿出第三炉材料炼制，然后说是你炼制的？”杜志南阴冷地看着陈天明。

　　杜志南老感觉陈天明与众不同，但怎么不同，他又说不出来。所以，他还是让陈天明当着大家的面炼制丹药。

　　“是啊，陈天明，一般炼丹比赛都是这样，你难道想在帐篷里面作弊吗？”雪树看着陈天明问道。

　　陈天明作弊？一些人不由在心里暗暗想着。

　　对啊，陈天明年纪轻轻，怎么能炼制出这么厉害的丹药呢？这里面肯定有着什么蹊跷。

　　杜志南道：“陈天明，如果你不敢当着大家的面炼制丹药的话，你可以当场认输。”

　　“好吧，我就在外面炼丹吧。”陈天明听杜志南这样说，只好无奈地道。

　　娘的，这个可恶的杜志南，居然用上这种阴招对付他。如果他用上飞剑空间、地莲火和空间炼炉的话，很有把握能赢杜志南。

　　但他敢用飞剑空间吗？肯定不行，连他拿出地莲火出来，肯定会被别人追杀。

　　唉，看来只能是用空间炼炉和自己的内火来炼制丹药了。

　　一般的炼丹师，都可以用自己的内力之火来炼制丹药，但效果肯定比不上异火。

　　“好，我们十分钟后开始。”杜志南一边说着，一边向后面一个中年男人使了一个眼色。

　　那中年男人点点头，拿出一些阵旗在前面打了下去，不一会儿，前面就出现了一个阵法。

　　这阵法是可以让别人看清里面的人在干什么，但外面的声音什么的，不能影响到里面的人，这是为杜志南而布的阵法。

　　陈天明见中年男人在布阵，他也打出自己的阵旗，很快，陈天明也布了与杜志南差不多的阵法。

　　杜志南吃惊地看着陈天明，然后问旁边的中年男人，“陈天明刚才用阵旗布的是阵法吗？好像与你的阵法一样？”

　　这中年男人是三级阵法师，是杜志南花钱请过来的。

　　中年男人吃惊地看着陈天明所布的阵法，然后道：“杜丹师，这陈天明好像是三级阵法师啊，这怎么可能呢？”

　　“对啊，怎么可能呢？”杜志南也是大吃一惊。一般来说，一个人的精力有限，能把炼丹或者阵法钻研好，都是非常不错了。陈天明居然可以两样双修，那要多么大的毅力和时间啊。

　　不行，陈天明这个人是不能留着了。杜志南在心里暗暗想着。

　　中年男人道：“是啊，非常不敢相信的事情，像陈天明这种天才，就算在四星门派区域那都不少见啊。”

　　“他是狗屁的天才。”杜志南冷冷地道。一个人死了，就算再天才也是没有用了。

　　陈天明进到自己的阵法里，准备打出最后一个阵旗，当那阵旗落下后，他就能把阵法给封起来，不让别人打扰他。就算外面打雷，他都不会听得到。

　　雪树见大家都可以看到陈天明在阵法里的情景，暗暗点着头。

　　“陈天明，我最后跟你说一次，你在炼丹的过程中，一定要保持现在这样子，好让我们看到你在干什么。要不然，你就是输了。”雪树用内力向着陈天明那边叫道。

　　“我知道了，在这一个小时里，我会封闭外面的声音，不让你们影响我。”陈天明点点头道。

　　“好，三、二、一，开始。”雪树大叫着。

　　陈天明把最后一个阵旗打出去后，立即拿出空间炼炉。

　　为了不引起别人的注意，空间炼炉出来的时候，已经变成正常一样大小，并没有引起别人的注意。

　　且陈天明用阵法封住阵法里面的灵气能量，也不会引起别人对空间炼炉的注意。

　　陈天明把一炉的材料扔进炼炉里后，右手一摆，一道内火从他的体内发出。


第285章 丹道之心

　　这是陈天明第一次用内火炼制丹药，非常吃力，但他不得不这样做。

　　杜志南能提出在一个小时内炼制两炉四品丹药，他肯定是有这种本事，要不然也不会提出来。所以，陈天明也要在这一个小时内炼制两炉丹药。

　　杜志南是五品丹师，炼制起四品丹药非常轻松，估计他是可以一炉炼制出12颗丹药。也就是说，他一定要炼制出5颗丹药才行。

　　娘的，杜志南太卑鄙了，明明知道自己的实力强，还要以两炉丹药来比试，对他这种刚接触炼制四品丹药的人不公平。

　　陈天明也没有想那么多，继续催动着内火炼制着炼炉里面的丹药。

　　杜志南见陈天明没有异火，只是用上自己的内火，不由暗暗好笑。

　　如果陈天明能用上什么厉害的异火，他还会慎重一些。因为好的异火，在炼丹上能事半功倍。

　　如果只是凭着自身的异火，效果肯定不行。

　　想到这里，杜志南驱出自己体内的百山火，这是他在一次偶然的机会中得到，非常厉害，对他的炼丹有着很大的作用。

　　准确来说，这种异火的排名是一百名左右，且在杜志南不断地修炼提升异火的品质，它比以前厉害不少了。

　　异火也可以升级，但要不少名贵的特殊材料，那些材料可遇不可求，比大圆丹还要难找呢。

　　“嗖嗖嗖。”杜志南潇洒地把百山火炼制着炼炉里的灵草，那炉子里时不时地发出香味，飘到外面，让大家精神一振。

　　“呵呵呵，杜哥就是厉害啊，居然把百山火操纵得这么出神入化。”雪树大声地叫着，他想拍杜志南的马屁。

　　雪飞副门主已经给他下了命令，如果不能杀死陈天明的话，他要跟着倒霉。所以，能打击陈天明，他不会放过。

　　“那是了，你也不看看杜哥是什么人啊？”潘无见雪树拍杜志南的马屁，他也急忙拍着。

　　就算在阵法里的杜志南没有听到，但杜大君等人在嘛，他们也可以把自己的善意传给杜志南。

　　杜大君听着这些人夸奖着自己的叔叔，他高兴了。“呵呵呵，那当然了，我叔叔现在已经稳定在五品丹师的位置了，他应该是五品丹师初期小成了，不用过多少年，他肯定能成为六品丹师。”

　　“君少，以后你要多多照顾我们啊。”雪树急忙对杜大君道。

　　“这个好说。”杜大君不以为然地道。“我们杜家人是最讲义气的，如果别人对我们好，我们也会对别人好。如果别人欺负我们，我们会让他们后悔来到这个世界上。”

　　说完，杜大君恶狠狠地看着那边的蓝云她们，他一定要让那些女人知道自己是多么的可怕。

　　玄青见陈天明使出内火的时候，不由暗暗叹着气对蓝云道：“唉，徒儿，天明的资历还是差了一些。如果他有异火的话，胜算的机会会更大一些。”

　　蓝云笑了笑，陈天明会没有异火？他身上的地莲火还是排名第十的异火呢。

　　估计陈天明见这里这么多人，不敢拿出地莲火出来，免得引起杀身之祸。而这次的比试，就算是输了，对陈天明也没有多大的损失。

　　“师傅，这没有什么的，反正天明已经帮别人炼制了不少丹药。他的三品丹师资格已经在大家的脑海里，他要去其它地方炼丹，也是没有问题。”蓝云笑着道。

　　“对啊，是我太着相了。”玄青不好意思地道。她老想着杜志南承诺的三颗中圆满丹，所以才在乎这样的比试。

　　突然，玄青叫了起来。“不对啊，蓝云，杜志南不是傻子，他故意用这种方法来比试，如果天明输了，他会到处宣传，让别人都知道天明不行。这样的话，会打击天明炼丹的丹道之心。一些人如果道心不坚强，还会一蹶不振呢。”

　　“师傅，那怎么办啊？”蓝云听玄青这样说着急了，她可不想陈天明出事。

　　“唉，现在都到这个时候了，说什么都没有用，希望天明的道心坚强吧。”玄青无奈地道。

　　难道天妒英才吗？她们才刚发现陈天明是一个天才，现在居然要出事了。

　　陈天明感觉自己的内火与地莲火比起来，简直是一个在地下，一个在天上。

　　时间一分一秒地过去，陈天明焦急了。以前他用地莲火，根本不用什么内力，就能把炼炉给烧起来。

　　但现在用内火，他用上了五成的内力，都没有达到地莲火炼制丹药的效果。

　　唉，如果这样下去，他肯定要输给杜志南了。陈天明在心里暗想着。

　　不行，我一定要用全力才行。陈天明暗下决心。可如果他在第一炉药里就用上全力，后面根本没有内力再比拼了。

　　但是，如果他不用上全力，要一个小时才能炼制完一炉丹药的话，他可能要输了。

　　娘的，拼了。陈天明暗暗咬着牙，用上十成的真气。那内火在陈天明的真气作用下，烧得更旺了。

　　杜志南一直留意着陈天明那边的动静，他见陈天明加大真气用内火炼制丹药，不由冷笑着。照这样下去，陈天明最多是能炼制出一炉丹药，后面他就没有真气支持了。

　　杜志南暗骂陈天明是一个人才，在没有异火的情况下，居然还能用内火炼制四品丹药，真是少见。

　　不过他一早有准备，硬是用炼制两炉丹药来比试，就算陈天明再厉害，也厉害不到哪里去。想到这里，杜志南的右手一挥，百山火围着炼炉一转，然后继续燃烧着。

　　可就在杜志南这一烧，炼炉里的药香更浓了。

　　“哗，杜哥好厉害，好像快要炼成了。”雪树的眼睛一亮，不由叫了起来。已经过去十来分钟了，杜志南如果能这么快炼制成功的话，可见他的厉害。

　　其实杜志南也是倾尽全力炼制第一炉丹药，当着那么多人的面，他怎么能让自己的脸面大失呢？他要让大家知道，他杜志南是一个炼丹高手，现在可以炼制五品丹药。如果谁想找他炼制，只要拿出让他心动的东西，他一定会帮对方炼制好丹药。

　　炼丹师也是要不少资源，才能提升自己的实力。

　　像杜志南这样的炼丹师，就是因为他帮别人炼制丹药，所以自己有着不少资源，要不然他的武功不会提升那么快，已经是中圆满后期了。

　　现在杜志南追求的资源不是大圆满丹，而是那种天然的天材地宝。只有吃那些好东西，才不会有丹毒。

　　刚才杜志南看到陈天明的体内有着不少丹毒，估计陈天明的实力也是靠丹药积累而成。这种人，如果不及时把体内的丹毒给化掉，以后他肯定走不远。

　　哼，我要让你们见识一下我炼丹的厉害。想到这里，杜志南暗运真气，百山火烧得更加旺盛，那些灵草慢慢地融化准备结丹了。

　　杜大君看着杜志南的炼丹，眼睛都没有移开过。“叔叔太厉害了，在这么短的时间内就可以结丹，我以后要多加努力才行。”

　　众人也被杜志南的速度给惊呆了，不要说其它的，凭着杜志南这种炼丹速度，就不是陈天明所能比得上的。

　　而陈天明在那边不紧不慢地炼制着，似乎在考虑着如何炼丹，他与杜志南根本不是一个档次的。

　　正如大家所想，这是陈天明第一次炼制四品丹药。虽然在他的脑海里有着详细的炼制四品丹药手法，但是实践和实力要跟得上，他才能炼制出四品丹药。

　　因此，陈天明一边炼制丹药，一边琢磨着如何避免失败。

　　别人越级炼制新的一炉丹药，一般都会失败。但陈天明与杜志南比试，不能失败，否则他得输。

　　杜志南低喝一声，内力一吐，两手在不断地打着手印，他要收丹了。

　　“哗，我叔叔不用二十分钟就收丹了，太厉害了。”杜大君高兴地大叫着。

　　“是啊，杜哥这样的实力，以后肯定会成为炼丹会的长老。”雪树兴奋地点着头。炼丹会的长老可是高高的存在，就算是四星门派的掌门人，也要向他们点头哈腰。

　　“这是肯定的。”杜大君得意地笑着。“只要你们以后与我们拉好关系，肯定会有你们的好处。”

　　雪树急忙表心迹，“君少，这个没有问题。虽然我不能代表雪山门，但我雪树与你们永远是朋友。”

　　“当。”杜志南的两手一托，炼炉一颤，一股冲力从里面爆发而出，随即有12颗丹药飞了出来。

　　杜志南不紧不慢地把手一收，那些丹药尽入他一早准备好的瓶子里。

　　5颗低等，4颗中等，3颗上等，还是可以了。杜志南在心里暗暗地想着。

　　如果不是因为他想着加速炼制，把时间缩短，他这一炉丹药肯定不会有低等丹药了。

　　“现在我宣布，杜志南丹师炼制出来的第一炉丹药是12颗。”雪树大声地叫道。他特意用内力向着陈天明那边轰去，目的想着干扰陈天明的炼丹。

　　雪树非常阴险，杜志南和陈天明两人的炼丹情景都是透明可见，其实不用他宣布，大家都可以看到。

　　但他想着最好能让陈天明知道杜志南的厉害而心慌，以致陈天明第一炉的丹药都不能炼制成功。


第286章 雪树耍赖

　　陈天明好像没有听到似的，继续用内火炼制着自己的这一炉丹药。

　　娘的，如果他知道杜志南是这样比试的话，他今天上午就用内火来炼制三品丹药，这样可以让他熟悉内火的操作。

　　现在他用内火操作需要一个熟悉的过程，而现在给他的时间不多，一个小时要炼制两炉四品丹药。

　　陈天明抬起头看了杜志南那边一眼，杜志南成功地炼制出12颗丹药，看来下一炉，他还是能炼制出12颗，自己要努力了。

　　想到这里，陈天明继续用内火炼制着炼炉里的灵草。如果他能用地莲火的话，肯定可以事半功倍。

　　杜志南又开始炼制第二炉丹药了，他冷冷地扫了陈天明一眼，眼里全是嘲讽。没有想到陈天明这么差，他还以为陈天明有多厉害呢。

　　“天明师弟，加油。”外面的蓝翡看到陈天明落后了，不由大声地叫道。

　　蓝云板着脸对蓝翡道：“蓝翡，你不要影响天明炼丹。”

　　“大师姐，我怕天明师弟会输啊。”蓝翡担心地道。

　　“一个小时都没有到，你就断言比试结果了？”蓝云生气地道。

　　“我，我只是猜一下。”蓝翡低下头不敢说话了。

　　陈天明在杜志南炼制第二炉丹药不久后，他也开始结丹了。

　　大家看着陈天明飞快地打着手诀，不由纷纷睁大着眼睛，他们想知道陈天明能不能炼制成功。

　　如果陈天明能炼制成功的话，那说明陈天明已经是四品炼丹师了。

　　“你们不用看了，陈天明肯定不能炼制成功，他的毛都没有长齐呢。”杜大君大声地叫着。

　　“啪。”空间炼炉发出一声闷响，接着炉盖掀开，一股药味冒了出来。

　　“陈天明失败了？”有人看着脸色苍白的陈天明问道。

　　现在的陈天明衣服全湿了，好像刚从水里冒出来似的，可见他刚才经历了不少的苦难。

　　“肯定失败了，陈天明只不过是三品炼丹师而已，他哪会是四品丹师呢。”杜大君得意地笑着。

　　就在杜大君这样说时，“嗖”的一声，空间炼炉里飞出一个东西，说时迟，那时快，陈天明伸手一抓，那东西便飞到陈天明的手上了。

　　“那是什么东西？”有人吃惊地问道。

　　“肯定是陈天明炼丹失败后的残物。”杜大君不以为然地道。

　　陈天明把手张开，接着抽出一个阵旗，然后对外面叫道：“这是我炼制的丹药，玄青前辈，你帮我拿过去给公证人检验。”说完，陈天明的内力一吐，手里的丹药向着玄青飞了过去。

　　玄青的身形一变，大家只觉眼前一花，玄青便飞到陈天明所布的阵法前面接到陈天明扔出来的丹药。

　　玄青认真地看着手里的丹药，兴奋地道：“是下等的灵气丹，天明已经是四品丹师，太好了。”

　　“不会吧？”雪树不相信地走过来，当他看到玄青手里的丹药时，没有再说什么了。

　　像他们这些中圆满的高手，有时会吃到灵气丹，怎么会不熟悉灵气丹呢？这丹药还带着热气，肯定是陈天明刚刚炼制好的。

　　玄青见雪树没有说话，她笑着问道：“雪树，你还没有宣布呢？”

　　“我，我宣布什么？”雪树愣了一下问道。

　　“天明在第一炉炼制丹药的结果啊？”玄青道。

　　后面的杜大君冷笑着道：“这有什么好宣布的，陈天明只不过是炼制一颗下等的灵气丹而已，我叔叔可是炼制了12颗灵气丹。”

　　雪树讪讪地道：“君少，不管怎么样，我都要宣布一下。”说完，雪树大声地叫道：“各位，陈天明在第一炉炼丹中炼制出一颗下等灵气丹。”

　　当雪树说完看陈天明时，发现陈天明已经开始炼制第二炉丹药了。么特，陈天明怎么这么厉害？年纪轻轻就能炼制出四品丹药了？

　　虽然陈天明只是炼制出一颗下等的四品丹药，但足以说明陈天明是四品丹师，真是让人不敢相信啊。

　　那些围观的人也叫了起来，“哗，陈医师好厉害啊，我们以后找他炼制四品丹药。”

　　玄青的脸上如开了一朵花似的，这一次，不管陈天明是输还是赢，她们玄天宫都赚到了，只要陈天明的丹道之心没有问题。

　　“哈哈哈，陈天明，我一炉炼制出12颗四品丹药，你一炉才炼制出1颗那样的货色，你以后如何论证丹道，如何成为当世的强者啊。”杜志南看到陈天明炼制出一颗丹药，也是非常吃惊。

　　看来，陈天明非常不简单，如果给陈天明一定的时间，他肯定能成长起来。

　　“杜丹师，我会努力的。”陈天明一边把灵草扔进空间炼炉里，一边大声地叫道。

　　陈天明见杜志南还想跟他说话，马上把手上的阵旗打出去，他不会上杜志南的当，在这个时候，他要拼命地炼丹了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明飞快地打着手诀，不过，陈天明的脸色变得非常苍白了。

　　“不好了，陈丹师的内力跟不上了。”有人吃惊地叫道。

　　“当然了，陈天明哪比得上杜志南的武功呢？杜志南可是中圆满后期武功了，他完全可以炼制几炉的丹药，可陈天明炼制一炉都非常辛苦。”其它人回答着。

　　又有人道：“看来陈天明没有办法坚持到最后了。”

　　“应该是这样的，刚才陈天明炼制完第一炉丹药的时候，脸色都非常苍白了。不过，陈天明还是非常厉害，我们以后可以找他炼制四品丹药了。”

　　杜志南看到陈天明的样子，不由暗暗高兴起来。依陈天明现在的状态，肯定炼制不出第二炉丹药了。

　　早知道陈天明这么不济，他可以开出十倍成绩的比试来奚落陈天明，让陈天明更加无地自容。

　　陈天明感觉自己越来越难受，正如众人所猜想的，他刚才炼制第一炉丹药时，已经耗费不少真气。现在又开始炼制第二炉丹药时，他的内力接不上了。

　　陈天明抬起头看着外面，杜大君那些人暗中嘲笑他。

　　“哼，你们以为我就这样输了吗？你们也太小看我了。”陈天明一边想着，一边拿出一颗小圆满丹。

　　昨天到现在，他帮别人炼制了不少三品丹药，其中就有着不少小圆满丹。

　　现在陈天明拿出的是上等小圆满丹，质量比下品小圆满丹好上不少。

　　当他吃下小圆满丹后，一股能量立即往着下面涌去，然后汇集到丹田处。

　　“呼。”陈天明暗暗吐了一口气，两手继续打着手诀。由于他吃了小圆满丹，所发出的内火比刚才旺盛不少，而他的手诀打得越来越快，好像非常熟练似的。

　　陈天明居然掌握到炼制四品丹药的门路了。杜志南一边炼丹，一边看着陈天明那边的情况。

　　所以，当陈天明快速地炼丹时，杜志南的脸色变了。他是五品丹师，能看出陈天明现在炼制第二炉的丹药比刚才纯熟很多。

　　只要陈天明的内力能够坚持下来，他的第二炉丹药肯定可以成功，炼制出来的丹药肯定比刚才还要多。

　　想到这里，杜志南有点慌了。他可是堂堂的五品丹师，如果输在陈天明手上的话，他以后还怎么见人啊？

　　不过，杜志南想着陈天明才刚炼丹就吃了滋补内力的丹药，后面肯定坚持不了，他还是先把自己的丹药炼制好再说。

　　于是，杜志南也快速地炼制着丹药。在最后快要结丹的时候，因为杜志南加快了炼丹的速度，所以他也感觉自己的真气快要接不上。

　　因此，杜志南也吃了一颗灵气丹，让自己的真气更加强大。

　　“嗖嗖嗖。”杜志南结丹之后，炼炉里跳出12颗灵气丹。

　　杜志南高兴地收回那12颗灵气丹，然后对雪树道：“雪树，你检查一下。”

　　“杜哥，我还不相信你吗？你第二炉也是炼制了12颗灵气丹。”雪树一边说着，一边转过头看着玄青。“玄青，你有意见吗？”

　　“没有，我也看到是12颗灵气丹，杜志南两炉丹药炼制了24颗灵气丹。”玄青小声地道。

　　“呵呵呵，玄青，你没有意见就好，现在我宣布，这次的炼丹比试是杜志南丹师胜利。”雪树举起手大声地叫道。

　　玄青听雪树这样说，急忙制止道：“雪树，你胡说什么啊？比试还没有结束，你就宣布结果了？”

　　“结果不是出来了吗？杜哥最先炼制出两炉丹药，他总共炼制出24颗灵气丹，而陈天明炼制出1颗灵气丹，以五倍成绩来算的话，陈天明要五颗，他肯定是输了啊。”雪树不以为然地道。

　　“天明的第二炉丹药还没有炼制出来呢。”玄青道。

　　“那是因为他的水平不行，人家杜哥都炼制出来了，当然是杜哥赢了。”雪树大声地叫道。

　　玄青火了，“雪树，刚才杜志南说一个小时内炼制两炉丹药，并没有说看谁炼制得快，就是谁赢啊。”

　　“是吗？有这样说过吗？”雪树故意佯装不知情耍赖了。

　　“哼，这里有着那么多人，我看你们怎么赖账？”玄青嘲笑着。

　　杜志南摆摆手对雪树道：“雪树，就以一个小时来计算吧，还有15分钟就到一个小时了。”


第287章 阴险的杜志南

　　“呵呵呵，还是杜哥宽容大量，那就等到一个小时吧。”雪树拍着杜志南的马屁。“陈天明真是不知道死活，目无尊长，居然敢挑战杜哥。也是杜哥的气量大放过他，如果是其它人，一早就灭掉他了。”

　　玄青她们听了雪树的话，气得浑身发抖。

　　雪树太无耻了，明明是杜志南要与陈天明比试炼丹，现在成了陈天明先提出比试。

　　不过陈天明现在是比试的最紧要关头，玄青也不想节外生枝。

　　陈天明还在快速地打着手诀，距离比试结束还有十来分钟，他要加快动作才行。

　　不过加快动作需要强大的内力支持，刚才就算是杜志南，也要吃丹药帮助炼丹，陈天明更是不行了。

　　在陈天明感觉自己的内力快要不济的时候，他咬咬牙再吃了一颗小圆满丹。

　　那小圆满丹非常不错，三品丹药就是三品丹药，吃下去后，体内的能量得到补充，他又可以继续炼制丹药了。

　　如果钱九他们能吃小圆满丹的话，武功肯定提升得非常快。陈天明暗想着。

　　如果蓝云知道陈天明这样想的话，肯定会骂陈天明不懂得节约。

　　要知道蓝云突破小圆满武功的时候，还是吃一颗下等的小圆满丹呢？哪像陈天明现在炼丹都吃小圆满丹，这样的做法，太暴殄天物了。

　　杜大君见陈天明又吃了一颗小圆满丹，脸上露出狰狞。“哈哈哈，陈天明这次是死定了，他以为小圆满丹是糖果吗？想什么时候吃就什么时候吃？”

　　“就算是我们这种实力的高手，吃了一颗小圆满丹后，起码要半年以上才能再吃第二颗，可陈天明现在就吃，会对他的身体影响很大。”杜大君越说越得意了。

　　“大君，你没有看到陈天明浑身都是丹毒吗？他很快没有用了。”杜志南故意用内力说得很大声，附近的人都听到了。

　　因为陈天明与杜志南进行炼丹比试，吸引了不少人，连霜姐他们也过来了。

　　“陈天明真是不知死活，居然敢与五品丹师的杜志南比试炼丹。”碧九长老冷笑着。

　　因为陈天明之前与雪山门的打斗，还有刚才杜志南先挑衅陈天明比试，都没有让太多人知道。

　　所以，在雪树的诉说下，外面的人都以为是陈天明目无尊长，非常无耻地想挑战杜志南要出位。

　　外围的人议论纷纷，“陈天明太不应该了，如果我是杜志南丹师的话，一定要弄死陈天明。”

　　霜姐微微皱着秀眉道：“九长老，天明现在可是炼制出四品丹药来了，他是四品丹师，前途不可限量啊。”

　　霜姐高兴了，还是她慧眼识英雄，以前就交好了还没有成长起来的陈天明。如果现在他们再去跟陈天明交好的话，不会那么容易了。

　　不要说别的，就看旁边那些人，都纷纷赞叹着陈天明的厉害，都想找陈天明炼丹。

　　要知道，这些人大部分是宗界里的高手，宗界是什么存在啊？在他们碧九居的眼里，是高高大上，他们碧九居只是宗界某个门派在俗世的代言人，算不了什么。

　　碧九长老冷哼一声道：“哼，没有用的，就算陈天明再厉害，得罪了杜志南，也好不到哪里了。可惜一个天才，就这样没有了。”

　　“啊，九长老，你是说陈天明会有不测？”霜姐担心地道。

　　碧九看了看四周，然后小声地道：“你不了解杜志南的为人，得罪了他的话，不会有好日子过。如果陈天明是宗界大门派的核心弟子还好说，可陈天明是俗世的人，就算他可以加入某个门派，也是一般弟子，人家不会因为陈天明而得罪杜志南。”

　　“陈天明现在就算再厉害，也是四品丹师，人家杜志南是五品丹师，你说你是结交五品丹师，还是结交四品丹师呢？”碧九冷笑着。

　　霜姐心里一惊，如碧九长老这样说的话，陈天明就有危险了。

　　霜姐与宗界这边合作很多次，知道炼丹会在宗界的实力非常大。

　　虽然说杜志南只是一个城市炼丹分会的高层，不是炼丹总会的长老。但就是一个城市区域的实力，就不是陈天明所能抵挡得了的。

　　碧九见霜姐没有说话，然后板着脸道：“小霜，你从现在开始，要记得我们不认识陈天明，要不然，我们碧九居会出问题的。”

　　“啊。”霜姐吓了一大跳。

　　“怎么了？你想我们碧九居出事？”碧九气愤地盯着霜姐。

　　“不，不是。”霜姐急忙道。

　　还有7分钟就要结束了，陈天明感觉自己的内力又接不上。

　　娘的，如果他能用异火来炼制的话，他肯定不用花那么多的真气。凭自身的内火炼制丹药，那是要耗费很多的真气。

　　还吃丹药吗？陈天明在心里暗暗问着自己。

　　刚才他吃了第二颗小圆满丹后，一些不能及时炼化的丹药能量存在他的体内。久而久之，会对他的身体有很大的影响。

　　以前陈天明还不多大注意，现在听玄青这样说，他不得不注意了。他以后要找炼制利元丹的材料，要化掉自己身上的丹毒才行。

　　不管那么多了，我一定要赢。陈天明一边想着，一边再拿出一颗小圆满丹。

　　他犹豫了一下，然后把小圆满丹塞进嘴里。

　　“啊，天明不要性命了吗？”玄青见陈天明已经吃下第三颗小圆满丹，不由害怕地叫了起来。

　　就算是以她现在的实力，也不敢吃下三颗小圆满丹，那会因为丹药能量太多，而损坏自己的经脉和身体，这如何是好啊。

　　“师傅，现在怎么办？”蓝云焦急地道。这个陈天明太拼命了，就算是输了又怎么样呢？大不了再好好地修炼自己的丹道之心就行，至于这么玩命吗？

　　“唉，还能怎么办？天明都吃下第三颗小圆满丹了，我们说再多也没有用。”玄青摇着头道。

　　那边的杜志南得意地阴笑着，“呵呵呵，陈天明这次是很惨了。”

　　“是啊，叔叔，陈天明在这么短的时间内吃下三颗小圆满丹，估计身体会坏掉。”杜大君兴奋地叫道。

　　“恩，就算他的身体不会坏掉，以后练功都会出现问题。”杜志南点点头道。“陈天明太傻了，为了炼制出第二炉丹药，居然不要自己的性命。”

　　“不过就算他能炼制出第二炉丹药，也不会比得过我。”杜志南一脸的得意。

　　可就在杜志南说这句话的时候，已经吃下第三颗小圆满丹的陈天明如打了鸡血一般，他两只手的动作比以前更快了。

　　只是眨眼间，他已经完成炼丹的总体步骤，现在到结丹了。

　　“叔叔，陈天明好像有点能耐，他可以炼制成功第二炉丹药啊。”杜大君有点担心地道。“不过，依陈天明的能耐，最多也是再炼制出两颗丹药而已。”

　　杜志南摇着头道：“说不定，从刚才陈天明炼制丹药的手诀来看，他的速度和熟悉程度好了很多。不行，我不能让陈天明有一点的希望，我不能让他的第二炉丹药炼制成功。”

　　“叔叔，你的意思是？”杜大君用上真气传音了。

　　“大君，你过去找雪树，想办法破坏陈天明的炼丹。”杜志南传音道。“以陈天明炼丹能力，肯定不能在第二炉里炼制出4颗丹药。但为了打击陈天明的丹道之心，你们还是破坏他的炼制，这样他会受很大的打击。”

　　杜大君听杜志南这样说，眼睛不由一亮。“是啊，叔叔，大家都认为陈天明是四品丹师，可他炼制第二炉四品丹药不成功的话，大家都会认为刚才是陈天明碰巧炼制而成。而陈天明受到这样的打击，可能会由四品丹师落到三品丹师。”

　　“恩，我就是这个意思。”杜志南点点头，“你快过去找雪树吧，你们一起暗中动手，不要让别人找出破绽来。”

　　“其实也就是玄青她们关心陈天明而已，其它人不会管什么的。”杜大君恨恨地看着那边的玄青。

　　如果不是玄青拒绝他们的话，他现在已经可以搂着蓝云在床上做那个了。

　　“这个容易了，我过去找玄青。”杜志南笑着往玄青那边走去。

　　玄青看到杜志南向她走过来，不由警惕地看着他。“杜志南，你有什么事吗？”玄青小心翼翼地问道。

　　她已经运着内力在手掌上，如果杜志南敢动手，她与杜志南拼了。

　　“玄青，你不要那么紧张嘛，我们认识这么多年，我怎么会害你呢？”杜志南一边说着，一边看着风韵犹存的玄青。

　　虽然玄青已经一大把年纪，但还是那么性感漂亮，一样能让他看了怦然心动，可见她年轻的时候有多迷人。

　　“杜志南，你有什么事情就直接说吧，不用拐弯抹角。”玄青冷冷地道。

　　“我就是想说我侄子杜大君和蓝云的事情，我看他们是可以先订下来，年轻人，可以在一起互相学习什么的，可以促进嘛。”杜志南阴笑着。

　　他已经看到杜大君与雪树暗中说着什么，雪树还点了头，估计他们就要动手了。

　　哼，像陈天明所布的那种阵法，只能是把声音隔住，但隔不了小圆满甚至是中圆满高手的攻击。只要有人打扰到陈天明，他的第二炉丹药肯定会炼制失败。


第288章 干扰炼丹

　　想到这里，杜志南笑得更阴险了。

　　玄青皱着眉头道：“杜志南，我以前不是跟你说过了吗？蓝云现在年龄还小，还不谈感情这种事情。”

　　“是吗？你可以考虑一下嘛。”杜志南故意拖延着时间。陈天明所布的大概是二级阵法，对于雪树等人来说，根本算不了什么。

　　“我不考虑了，你不要再说。”玄青摇着头道。她哪里知道杜志南那么卑鄙，居然会干扰陈天明的炼丹呢？

　　这时，在观看的人群中，突然有两个人吵了起来。随着他们的吵闹，旁边好像有人参与进去，接着有人动手了。

　　“你们不要乱来，不要影响我们的炼丹比试。”说完，雪树向着那些吵闹的人冲过去。

　　但吵闹的人没有理雪树，反而是向着陈天明那边的阵法冲过去。

　　“快把他们拦着，不要在这里闹了。”杜大君他们也是向着那些吵闹的人冲去。

　　虽然雪树和杜大君他们在旁边大叫，可是并没有拦住那些吵闹的人。很快，吵闹的人冲到了阵法的旁边，他们想冲到里面去。

　　可当这几个人冲到阵法时，阵法发出阻力把他们给弹了出来。

　　“你们给我出来。”杜大君一边叫着，一边打出一股无形的真气。

　　“啪。”杜大君的真气打在阵法上发出响声，不过因为他用的是暗劲，别人看不到他的出手，还以为是那几个吵闹的人碰到了阵法呢。

　　玄青听到那边阵法的响声，急忙转过头一看，脸色立即变了。

　　“他们在干什么？天明在那里炼丹，他们怎么能干扰天明呢？”玄青气愤地叫道。

　　杜志南阴笑着道：“玄青，你放心吧，雪树他们已经过去拉那几个小人物，不会有什么事情的。陈天明设下的阵法非常厉害，就算是雪树都打不开，更不要说那些小人物了。”

　　杜志南故意这样说陈天明的阵法厉害，想让玄青不用管那边的事情。

　　“不行，他们一定要离开阵法。”玄青的眼里露出杀意。

　　那几个吵闹的人也不知道是宗界哪个小门派，如果惹火她们的玄天宫，杀了他们也是一件非常容易的事情。

　　想到这里，玄青向着那边飞去，她要动手了。

　　“玄青，你不要乱来，这是比试，你有什么事情的话，在比试后再说吧。”杜志南急忙飞上去把玄青给拦了下来。

　　玄青着急了，她知道那几个吵闹的人不是那么简单，里面肯定有什么事情。

　　可杜志南不让玄青过去，直接就拦着玄青了。然后杜志南转过头对雪树道：“雪树，你们赶快让那几个人不要吵了。”

　　“是，杜哥，我现在就叫他们不要吵了。”雪树点点头。

　　同时，雪树在心里非常吃惊。以杜大君小圆满的武功，居然不能打破陈天明所设下的阵法？

　　不是说二级阵法吗？怎么可能抵挡得了小圆满武功的攻击呢？

　　时间紧迫，雪树也不再多想，右手一沉，一股无形的真气向着前面的阵法轰去。

　　“啪。”这次的阵法发出更大的响声，让玄天宫那些人惊呆了。她们又不是傻子，这怎么可能是劝架呢？明明是有人想破坏阵法干扰陈天明炼丹。

　　蓝云她们也向着陈天明那边飞过去，可雪山门的人也飞了出来。“你们不要吵闹，赶快退后，要不然我们雪山门会对你们不客气。”有一个雪使者大声地叫道。

　　可他们虽然这样说，但是并没有抓住那些吵闹的人，反而是与蓝云她们碰上了。

　　霎时间，阵法外面乱得不得了，人来人往，吵闹非凡，也不知道有多少人碰到阵法，那些声音让玄青听了暗暗吃惊。

　　“杜志南，你居然叫人干扰天明的练功？你居然使出这种手段？”玄青冷冷地看着杜志南。

　　虽然表面雪树那些人在维持秩序，可越来越多的人加到里面，场面太乱了，分不清谁是吵闹的人，谁是劝阻的人。反正一句话，这些人都在碰着那些阵法。

　　“玄青，你不要乱说，我怎么会是这样的人呢？”杜志南见雪树他们闹得也差不多了，虽然没有把阵法给破掉，但雪树他们不断地攻击着阵法，肯定可以扰乱陈天明的炼丹。

　　玄青道：“杜志南，你现在叫雪树他们住手。由我们来对付那些吵闹的人。”

　　玄青后悔了，早知道会发生这样的情况，她一早就在阵法外面把守着，看谁敢到那里捣乱。

　　“好，我叫他们住手。”杜志南慢条斯理地抬起头道。“雪树，你们赶快把那些人赶走，不要打扰陈天明炼丹啊。”

　　杜志南这次说话用上了内力，那声音犹如一道强悍的霹雷向着阵法里面的陈天明冲去。就算是小圆满高手，在没有防备之下，都会被他的声波给击伤。

　　“轰。”杜志南的声音撞在阵法中发出轰鸣。杜志南的脸色变了，陈天明那个是什么阵法，居然可以挡住他的声波攻击。

　　不过就算阵法厉害，那发出的巨响，肯定可以影响到里面陈天明的炼丹。

　　嘿嘿嘿，陈天明，不要说你，就是我在里面，也会影响非常大，这次，我看你怎么炼好第二炉丹药？杜志南在心里得意地想着。

　　杜志南看到阵法里面的陈天明脸色变得更加苍白了，估计是被刚才的吵闹影响到了。

　　可惜啊，如果雪树能把阵法攻破，再暗中对陈天明动手的话，陈天明肯定会走火入魔，更不要说能炼制第二炉丹药成功了。

　　雪树听到杜志南的叫声，立即大声叫道：“杜哥，你放心吧，我会在三秒内解决这里的事情。”

　　说完，雪树大声地叫道：“你们都给我滚开，要不然，我杀了你们。”

　　雪树的右手暗中一转，使出全身的内力击向陈天明所布的阵法。

　　“嘭。”在这么多人的攻击下，阵法终于被打破了，那些响声全部传到陈天明的耳朵里。

　　“扑。”陈天明吐出一口鲜血。

　　陈天明本来是得心应手地炼丹，但被雪树这些人不断地骚扰，哪能静得下心来。特别是最后雪树那一记攻击，把他的四级阵法给破掉，更是对他有着很大的影响。

　　因为当时陈天明没有太多的时间，只是布了一个四级阵法。

　　幸亏雪树他们也不敢太乱来，只是暗中攻击，所以也是攻击了这么久才把阵法给攻破。

　　“雪树，你要干什么？”玄青冲到前面就要向雪树动手。

　　“玄青，你不要乱来，不是我攻破陈天明的阵法，是那些吵闹的人干的。”雪树急忙把自己给撇开。“如果不是我们过来拦截他们，还不知道他们干出什么事情来呢？”

　　雪树故意一本正经地转过头看了后面一眼，“咦？那些吵闹的人呢？他们跑到哪里去了？如果让我看到他们，我一定杀了他们。”雪树大声地叫道。

　　“雪树，天明在里面炼制丹药，你叫那么大声干什么？”玄青生气地问道。

　　她非常无奈，但没有办法。雪树他们伪装得非常好，拿不出证据的话，她不能先动手，要不然会被雪山门的人反击。且旁边还有杜志南等人，他们肯定会帮雪树。

　　“呵呵呵，玄青，我不是怕你不相信吗？我不打扰陈天明炼丹了，要不然到时你们又为陈天明的落败找借口了。”雪树得意地笑着。

　　他已经成功地影响到陈天明的炼丹，刚才陈天明还吐出一口鲜血，估计陈天明这次比试完后，会在体内落下暗伤，会影响到他的修为。

　　雪树看了四周一眼，然后道：“你们都给我听着，不要打扰陈天明的炼丹，知道吗？要不然，我对你们不客气。呵呵呵，现在还剩下三分钟，看来比试快要结束了。”

　　杜志南满意地向雪树点着头，刚才陈天明被雪树等人干扰吐血受伤了，陈天明根本不可能把第二炉丹药炼制成功。

　　还剩下三分钟，陈天明就要输了。

　　“天明，不要勉强自己。”玄青见陈天明的脸色越来越白，不由担心起来了。她想劝陈天明放弃这次的比试，不要伤到自己的身体。

　　陈天明没有说话，只是抬起头深深地看了杜志南一眼。

　　虽然他一直在炼丹，但从那些人攻击着阵法后，他便留意着四周的情况了。

　　先是吵闹的人，接着是杜大君、雪树等人的攻击，再到杜志南的插手，这些人都是在演戏，他们只有一个目的，就是不想让他继续炼制丹药。

　　真是没有想到，杜志南一个堂堂的五品丹师，居然会用这种手段，真是可耻。

　　杜志南见陈天明看着他，立即哈哈大笑。“陈天明，你如果没有本事炼制第二炉丹药的话，那就算了。刚才你有阵法抵挡，外面的吵闹影响不了你。现在没有阵法了，他们也不吵闹了，这次的比试还是公平的。”杜志南叫道。

　　公平你妹。陈天明在心里骂着杜志南。虽然他非常恨杜志南，可是现在不能说出来。杜志南，我记住你了，总有一天，我会让你知道陷害我的后悔。陈天明暗暗想着。

　　“呼。”陈天明吐了一口浊气，他不能再吃小圆满丹了。还剩下两分多钟，他怎么才能把这一炉的丹药炼制成功呢？


第289章 陈天明赢了

　　突然，陈天明的眼里冒出坚定。不管怎么样，他都不能输。

　　杜志南是想让他输掉而影响他的丹道之心，其实不管陈天明的心有多强，这次输在杜志南的手上，肯定会对他以后炼丹会影响。

　　所以，陈天明豁出去，都要赢这次的炼丹比试。

　　想到这里，陈天明暗吸一口气，嘴里一张，一股红光喷了出来。

　　“啊，天明燃烧自己的精血！”旁边的玄青看到陈天明弄出这样的动作，不由吓了一大跳。

　　“呵呵呵，陈天明为了取得胜利，也是够拼的了。”杜志南狂笑起来。这次的比试，不管陈天明是赢还是输，他都损耗不少元气。

　　陈天明燃烧自己的精血后，两手在快速地打着手诀。

　　一道道的手诀打进炼炉里，里面慢慢地冒出香气。

　　“不会吧？陈天明还能炼制成功？”杜大君睁大着眼睛大叫了起来。

　　“杜大君，你不说话没有人当你是哑巴。”杜志南气愤地瞪着杜大君。

　　他这个没有用的侄子，成事不足，败事有余。刚才让他们干扰陈天明炼丹，居然没有干扰成功。

　　如果陈天明能赢这次炼丹比试的话，也会对他以后的丹道有影响。

　　杜志南慌了，一直以来，他都是以为自己会赢，只是影响到陈天明的丹道之心。如果这次炼丹比试由陈天明赢的话，那他的丹道之心也会受到影响。

　　特别是陈天明这么年轻，他都不能赢陈天明的话，他的丹道之心受的影响更大。

　　“叔叔，你不要担心，就算陈天明能炼制第二炉的丹药成功，他也只不过是炼制一、两颗丹药，也是他输啊。”杜大君小声地道。

　　对啊，我怎么没有想到这点呢？杜志南暗暗松了一口气。

　　如果在正常的情况下，陈天明可能会炼制出不少丹药。但刚才他被干扰了，还吐了血，估计这次就算他炼制成功，也不能炼制出四颗灵气丹了。

　　现在他就算想干扰陈天明也没有办法了，玄青已经站在前面看着他们。如果他们再动手，估计玄青是会拼命攻击他们。

　　就在杜志南想着事情的时候，陈天明的炼丹已经完毕。

　　“当”的一声，炉盖打开，一股药气带着丹药冲了上来。

　　大家还没有看清楚，陈天明已经冲上前把那刚炼制好的丹药给收好，然后用瓶子给装了起来。

　　“陈天明，你是炼制一颗丹药还是两颗啊？”雪树见陈天明把灵气丹装起来，他怕陈天明就这样拿走。

　　按照刚才的规定，如果陈天明输了的话，他所炼制的灵气丹要交给杜志南。

　　“玄青前辈，你拿着吧。”陈天明把瓶子递给玄青。

　　玄青急忙拿过瓶子打开一看，接着她尖叫起来，“太好了，居然是四颗灵气丹，其中还有一颗是中等呢。”

　　“什么？不可能。”雪树吓得快要摔倒在地上，陈天明怎么会那么厉害呢？

　　玄青这次可是留了一个心眼，她先把灵气丹给其它门派的人看，还给围观的武林人士看，大家的脸上都露出了惊讶。

　　陈天明居然能在第二炉的丹药中炼制那么好，还能炼制出四颗丹药。如果给陈天明足够的时间，他还能炼制得更好。

　　最后，玄青才把丹药交给雪树查看，“雪树，你看看，我刚才所说的有没有错。”

　　么特，你都把丹药给全世界的人看了，我还能说什么呢？雪树在心里骂着玄青。

　　不过，当着这么多人的面，雪树也不想干丢人的事情。他把玄青递过来的丹药仔细地查看过，心里暗暗震惊。

　　陈天明到底是怎么样的天才？在那种情况下，他还能把丹药给炼制成功？

　　毫无疑问，陈天明是四品丹师了。如果没有他们的干扰，可能陈天明可以一炉炼制出多一些丹药呢。

　　“怎么样？雪树，你说一句话吧。”玄青大声地问道。

　　“陈，陈天明第二炉是炼制出了4颗丹药。”雪树无奈地道。

　　杜志南的脸色变了，他没有想到陈天明不但炼制第二炉的丹药成功，还能炼制出4颗，那他是输了。

　　玄青高兴地走到杜志南的身边，“杜丹师，天明已经赢了，你是不是应该给他三颗中圆满丹啊？你不会赖账吧？”

　　“哈哈哈，玄青，你真会开玩笑。我杜志南一言九鼎，怎么会赖账呢？”杜志南满脸仁慈地道。“我就是见陈天明是一个可造之才，所以才用这种方法激发他的潜力。看来，陈天明没有让我失望。不错啊，陈天明，你要多加努力，我们炼丹会就需要你这种人才。”

　　现在的杜志南就像一个非常可亲可敬的长者，他的表面功夫做得好，外面的人纷纷点着头，暗叹杜志南是一个非常不错的人。

　　刚才那些吵闹的人，是雪树叫人暗中安排的。人们只是以为某些人捣乱，与杜志南、雪树等人无关。

　　而像潘无那些中圆满高手能察觉到什么，不过他们不会说出来，平白无故地得罪杜志南和雪树。

　　陈天明把灵气丹交给玄青后，便坐在那里练功疗伤了。

　　现在听到杜志南这样说，陈天明睁开眼睛道：“谢谢杜丹师的厚爱，我铭记在心。”

　　“那好，陈天明，你继续在这里帮别人炼制丹药吧，我要去雪山门那里作客了。”杜志南笑着道。

　　陈天明摇摇头道：“不了，我在刚才炼丹时受了一些伤，需要一定的时间恢复身体，所以，我现在不为大家炼制丹药了，还是请杜大君为大家炼丹吧。我在这里休息一个晚上，明天一早就离开这里。”

　　“好啊，好啊。”杜大君见陈天明那么懂进退，不抢自己的生意，也是高兴地叫了起来。

　　每次进禁地历练之后，有不少人带着灵草等材料找他们炼丹，他们能在里面赚上不少丹药。到时把丹药换成灵气石，可以买不少东西呢。

　　杜志南见陈天明这样说，暗暗点着头。“陈天明，你不错，就这样了。”说完，杜志南与雪树他们走了。

　　众人听说陈天明不再为他们炼丹，只好可惜地去找杜大君。

　　因为没有人竞争，杜大君又把炼丹条件降回到以前一样：两炉材料给六颗丹药。

　　对于杜大君这种做法，大家也没有什么好说的了。

　　玄青走到陈天明的身边，把他炼制出来的灵气丹和赢回来的中圆满丹给了陈天明。“天明，这是你的，你拿着吧。”玄青道。

　　“不过，我想买你一颗中圆满丹。”玄青不好意思地道。

　　中圆满丹要五品丹师才能炼制出来，就算陈天明现在也炼制不出来。

　　“前辈，刚才我说过送给你一颗中圆满丹，我不会食言。”陈天明拿出一颗中圆满丹递给玄青。

　　“啊，这，这怎么好意思呢？”玄青不好意思地道。

　　“前辈，你拿着吧，不要多说了。”陈天明摇着头道。“我们回去那边驻扎的地方吧，我要调息恢复身体。”陈天明把散落在地上一些还有用的阵旗收了起来。

　　玄青点点头，刚才可以说是陈天明拿性命赢得这次的胜利，可陈天明付出的代价也太多了。

　　“恩，天明，你好好养伤，我们明天一早就离开这里。”玄青带着陈天明他们回到驻扎的地方。

　　蓝云走到陈天明的身边担心地问道：“天明，你的身体怎么样？”

　　“姐姐，我没有事。”陈天明摇着头道。“对了，这颗中圆满丹和两颗灵气丹是给你的，你留着以后提升武功用吧。”

　　“啊，这不行，太珍贵了。”蓝云摇着头道。

　　“姐姐，我现在是四品丹师，这些东西对于我来说，算不了什么。”陈天明不以为然地道。

　　蓝云道：“中圆满丹非常难得，你还是留着吧，我拿灵气丹就行了。”

　　虽然蓝云也想自己留着一颗中圆满丹，以后突破中圆满武功时用，但她真心不好意思要陈天明太多的东西。

　　“姐姐，我们之间还要那么客气吗？你赶快拿着。”陈天明有点生气地道。

　　“你对叶柔雪也那么好吗？”蓝云突然问道。

　　“这，这个……”陈天明不知道如何回答这个问题。

　　对于叶柔雪与他的关系，他不知道如何形容。说他们是谈恋爱吧，又不是。说不是吧，好像他们之间又有点暧昧。

　　至于蓝云，她三番几次地救他，他们又一起同甘共苦，他对她有一种很特别的感觉，至于是什么，他自己也说不清楚。

　　“哼，男人都不是什么好东西，端着碗里的，还看着锅里的。”蓝云似乎生气地走了出去。

　　我，我还不算是男人啊。陈天明苦着脸在心里叫道。他还没有女朋友，还是纯男，应该说是非常潇洒英俊的男孩子。

　　唉，真是女人心，海底针啊。刚才蓝云还与他笑嘻嘻的，只是一瞬间就变脸，让他都不知道如何是好。

　　陈天明见蓝云出去了，只好在帐篷里布了阵法。

　　因为陈天明身上没有过多的阵旗，只能是布下四级阵法。不过已经可以了，只要别人攻击他的阵法，在飞剑空间里的他会知晓，然后出来就行。

　　把阵法布好后，陈天明进到飞剑空间里，然后吃下一颗疗伤药调息着身体。

　　当混元功在体内奔跑时，陈天明感觉自己的身体舒服一些。看来，他是要找一种一般的异火炼丹才行，要不然以后遇上这种情况，还是他吃亏。


第290章 陈天明无言了

　　不过用内火炼丹也有很大的好处，这么艰难的炼丹都能成功，用上地莲火的话，陈天明更是容易轻松多了。

　　陈天明练了几个小时后，感觉自己的身体恢复了不少。且他还用混元功炼化着体内残留着小圆满丹的药性。

　　幸亏陈天明的混元功与众不同，能炼制丹药的能量。要不然，就凭着他吃了三颗小圆满丹，也会让他的身体出大事。

　　可饶是如此，陈天明体内还是有着不少丹毒。唉，以后还是尽量用灵气石练功。陈天明在心里想着。

　　不过灵气石只能用在一般情况下练功，在一定的时候就要用到丹药，这也是灵气石不能代替丹药的原因。

　　且丹药可以根据练武者不同的情况而炼制不同类型的丹药，对症下药，也是灵气石所不能比的，这也是炼丹师得到重视的主要原因。

　　陈天明见自己恢复得差不多了，他站起来出了飞剑空间。

　　当陈天明出到帐篷外面时，看到蓝云坐在外面运功调息，但她这种是半调息状态。如果外面有什么事情，她能第一时间醒过来。

　　蓝云看到陈天明出来，担心地问道：“天明，你的身体怎么样了？”

　　“姐姐，你不生我的气了？”陈天明笑着问蓝云。

　　“谁，谁生你的气啊？”蓝云讪讪地道。“你怎么这样，我问你话怎么不回答？”

　　陈天明愣了一下，刚才她明明生自己的气，怎么现在又说没有了呢？“姐姐，我没有什么事了。”陈天明道。

　　蓝云看了陈天明一眼，感觉到他的脸色似乎好了不少，也放下心来。“你先吃点东西吧。”蓝云道。

　　陈天明见现在天已经黑了，便问道：“姐姐，我想用丹药换点下品灵气石。”

　　“这个应该没有问题，虽然说现在是晚上，但那边的交易区域是24小时营业，你吃点东西后，我与你一起过去吧。”蓝云道。

　　“我们现在过去。”陈天明道。“到时我请你吃点好吃的东西。”

　　现在的人非常有生意头脑，虽然说在雪山门外围这种冰寒的地方，但还是有人摆起了小吃档。那里可以吃到香喷喷的饭菜，不过价钱非常贵，都是用灵气石来交易。

　　“这里的东西太贵了，你没有必要浪费这样的钱。”蓝云摇着头道。

　　“呵呵呵，只要姐姐高兴，我多花点钱算什么呢。”陈天明不以为然地道。

　　“你以前就是这样哄叶柔雪开心吗？”蓝云问道。

　　陈天明语塞了，怎么蓝云又提这件事情，他都不知道怎么回答好。

　　“姐姐，我现在只想哄你开心。”陈天明灵机一动。

　　“以后就想哄叶柔雪开心，是吗？”蓝云继续问道。“我发现你非常会哄女孩子，现在连我们玄天宫不少女弟子都喜欢上你了。”

　　陈天明无言了，与女人说这些话题，真的是说多错多。唉，还是不要回答为好。

　　“怎么了？没有话说了吗？”蓝云一边走着，一边生气地道。

　　“当。”陈天明摔在地上。说话不行，不说话也不行，做男人真的很难啊。

　　幸亏陈天明他们已经来到前面的摊档，他一个箭步冲上去，“老板，我想要下品灵气丹，可以用丹药换吗？”

　　“啊，是陈丹师啊。”老板看到是陈天明，立即高兴地叫了起来。“当然可以了，你用什么丹药换呢？我给你优惠价。”

　　陈天明拿出三品上等的丹药，立即让老板更加高兴了。“陈丹师，你真是厉害啊，凭着你的上等丹药，价格肯定会高不少，一颗上等三品小圆满丹换2000下品灵气石。”

　　“天明，这里太黑了，我们去其它地方看看。”蓝云生气地道。

　　“小姐，你不能用市场价来对比啊，我收购你们的东西，还要出手，其中除了人工费、损耗费等，扣除也没有剩下多少了。”老板苦着脸道。

　　蓝云道：“这可是上等三品丹药，这样吧，3000下品灵气石一颗，你肯定有得赚。”

　　“这，这……”老板犹豫了一下，他见蓝云要离开，急忙道：“好了，陈丹师，我卖你一个人情，希望你以后可以帮我优惠炼丹。”

　　“行。”陈天明拿出五颗上等小圆满丹，一下子就换了一万五的下品灵气石。有着这些灵气石，以后钱九他们练功会舒服不少。

　　陈天明高兴地对蓝云道：“姐姐，我们去吃饭吧。”

　　“那我们过去看看。”蓝云虽然是玄天宫的大师姐，但她也是女孩子，想着去看看那边有什么好吃的。

　　这时，有着几个武林人士向着陈天明这边走过来。“陈丹师，你好。”

　　“你们好，有事吗？”陈天明见这几个武林人士欲言又止，不由问道。

　　“恩，我们几兄弟从很远的地方过来，想请陈丹师帮我们炼制四品丹药，或者是炼制三品丹药也可以。”其中一个武林人士小声地道。

　　陈天明摇着头道：“我已经答应过杜志南丹师他们了，我不在这里炼丹了。其实你们可以找杜大君他们炼丹的。”

　　“唉，杜大君炼制的丹药质量哪里有陈丹师炼制的好呢？”男人可惜地道。“陈丹师，我们可以用材料换你的丹药吗？如果你的是中品或者上品的丹药，可以给我们少一些丹药。”

　　现在只有杜大君他们在这里炼丹，大家排队都要排很久。且听别人说，明天杜大君可能会降低所给丹药的数量，可能是两炉材料只给四到五颗丹药呢。

　　陈天明心里一动，他现在缺的就是炼丹材料。如果用丹药换这些人的材料，还是不错的。他也想着多炼制丹药，可以积累自己的经历。

　　他的炼丹术来源于传承，虽然说传承可以照搬过来，但实践的操作经验还是要陈天明自己慢慢掌握。

　　像他用内火炼丹，第一次只是勉强成功，而第二次就熟练不少。如果不是因为雪树他们的干扰，他可能炼制出六到八颗灵气丹。

　　“好吧，我这里有12颗上等的小圆满丹，你们看可以用多少炉的材料跟我换？”陈天明问道。

　　“我们只有两炉炼制小圆满丹的材料。”男人不好意思地道。“陈丹师，我们可以换两颗上等小圆满丹吗？”

　　这几个男人都是炼制九层武功，在宗界这种地方，相当于是低等水平，起不了很大的作用。但在俗世里，他们可是惊世的高手了。

　　“行。”陈天明点点头，拿出两颗小圆满丹换了这两炉材料。

　　这几个武林人士高兴地走了，一颗上等小圆满丹，足以让他们一个人的武功突破到小圆满。上等丹药的作用不是下等丹药所能比拟的。

　　蓝云小声地对陈天明道：“天明，你的名声已经在外，可以少付一些丹药了。”

　　“这个我知道，不过这几个武林人士也不容易，就当是帮助他们吧。”陈天明点点头道。

　　随着品级越高的丹药越难以炼制，有时两炉丹药，也不一定能换一颗高品丹药。

　　听玄青说，她们曾经想用五炉炼制大圆满丹的材料换一颗大圆满丹，但找不到人炼制。炼制大圆满丹需要七品丹师才可以炼制。

　　七品丹师在宗界算是世外高人，他们有空都会钻研自己的丹术，哪会管不熟悉的人呢。

　　这也是为什么雪树等人那么想巴结杜志南的原因，只要以后杜志南成为七品丹师，找他炼制大圆满丹不是很难的事情了。

　　随着那几个武林人士离开，又有人过来找陈天明用炼丹材料换丹药。估计是刚才那几个武林人士暗中告诉熟悉的人，然后有人过来偷偷找陈天明。

　　反正陈天明有丹药，也就与那些人换了。没有过多久，陈天明便把身上大部分的丹药给换完了。

　　“姐姐，你知道杀门吗？”陈天明问道。

　　“恩，听说过，杀门里的人非常神秘，不过他们非常可怕，如果被他们缠上会非常危险。”蓝云点点头道。

　　“那么说，我以后会非常危险了。”陈天明苦笑着。

　　蓝云吃惊地问陈天明：“天明，你惹到杀门的人了？”

　　“恩，以前在俗世的时候，有杀门的人过来杀我，后来被我杀了。”陈天明点点头。

　　“什么？你居然杀了杀门的人？”蓝云担心地道。“天明，在我们宗界有不成文的规定。如果是杀门的人对付我们，我们只要把他们击败，不杀他们。如果他们觉得没有必要再执行这个任务，会取消的。但如果你杀了他们的人，他们是不死不休了。”

　　陈天明不以为然地道：“他们要来就来吧，我不怕他们。在禁地里，就有三个杀门的人想杀我，又被我杀死了。”

　　“唉，杀门的人无处不在，这也是大家畏惧他们的主要原因，你以后小心一点。”蓝云无奈地道。

　　这时，雪树带着几个人往这边走过来，他看到陈天明，立即笑道：“天明，你也在这里啊？”

　　“是啊，雪树前辈，你好。”陈天明见雪树向他打招呼，他也与对方点头示意。

　　“天明，你的炼丹术太厉害了，你是在哪里学的？跟哪个师傅？我可以拜见一下吗？”雪树对陈天明媚着脸笑道。


第291章 你一定得死

　　陈天明听到雪树的问话，不由愣了一下。

　　说真的，他的炼丹术不是师傅教的，而是靠飞剑空间里面的传承。

　　那诡异的空间阻点，让陈天明非常奇怪，不知道剩下的阻点会有什么好东西。

　　“怎么了，天明，你不方便说吗？”雪树问道。虽然陈天明有着这样的天赋，但肯定不是他一生下来就会，肯定是有着什么传承和高手传教。

　　“呵呵呵，是不方便说。”陈天明点点头道。“我师傅是一个世外高人，他一般不管世间的事情，他不会见你。”

　　“原来是这样。”雪树道。陈天明这样说并不奇怪，如果陈天明没有厉害的师傅才奇怪呢。陈天明只不过是俗世一个小人物而已，能这么厉害，靠的就是这种秘密。

　　雪树对陈天明道：“天明，你们想吃什么东西吗？我请你们。”

　　“不用了，谢谢。”陈天明摇着头。

　　“天明，以前我们都是误会，你不要耿耿于怀。你是天才，肯定不会再惦记着以前的事情了。”雪树打着哈哈笑着。

　　陈天明道：“雪树前辈，以前的事情都过去了，我们不要再说了。有空的时候，我请你吃饭啊。”

　　“好说，好说。”雪树笑着离开了。

　　蓝云正想往里面走去时，陈天明拉住她。“姐姐，我们先回去。”

　　蓝云见陈天明这样说，只好跟着陈天明离开。

　　陈天明与蓝云来到驻扎地，玄青正好从帐篷里走出来。“天明，如果没有什么事情的话，你最好不要离开这里，明天一早我们就走。”玄青道。

　　陈天明摇着头道：“玄青前面，我想现在离开这里。”

　　“现在？为什么？”玄青奇怪地看着陈天明。“你不是说明天走吗？”

　　“我老感觉心里不舒服，我们还是现在走吧。”陈天明道。“我说明天走，只不过是缓兵之计。本来我想着半夜才走的，但刚才我与雪树说话，老感觉不对头。”

　　蓝云道：“天明，会不会你多疑了，刚才我感觉到雪树想巴结你，他可能想你后面的师傅帮他炼丹呢？”

　　“天明后面的师傅？”玄青奇怪地问道。

　　虽然玄青奇怪陈天明的炼丹、阵法和武功为什么这么厉害，她怀疑陈天明后面有一个厉害的师傅，但她不好意思问。

　　现在蓝云说了，她顺便问了一下。

　　“恩，天明是这样跟雪树说的，雪树现在想巴结天明，估计是想天明的师傅帮他炼制七品的大圆满丹。”蓝云点点头。

　　“大圆满丹！”玄青的眼里冒出喜意。她虽然现在还用不上，但以后要把武功提升到大圆满的时候，肯定需要。

　　如果她没有大圆满丹，肯定晋级不了。

　　“是啊，要不然雪树也不会想拍天明的马屁了。”蓝云笑着道。“所以，天明说怕雪树那些人对他不利，我看他是过于担心了。”

　　“姐姐，你说以杜志南的关系，可以找到人炼制大圆满丹吗？”陈天明问道。

　　“这个应该可以吧。”蓝云想了想道。“毕竟杜志南是炼丹会的人，他认识炼丹会的长老，那些长老都是七品丹师。”

　　玄青毕竟阅历丰富，她皱着眉头问道：“天明，你怀疑杜志南给雪树等一些好处，然后对我们不利？不对啊，下午的时候，杜志南对你挺不错的。”

　　“哼，知人知面不知心，他们那样阻挠我炼丹，我不相信他们。”陈天明冷笑着。

　　陈天明得到了飞剑的一些记忆后，对人和事这方面看透不少，而不像玄青这些一直呆在门派里练功，少在外面走动，不知道人心有多险恶。

　　“不过，现在是晚上，传送带没有开放，我们走不了。”蓝云道。

　　“这里没有，其它地方有吗？”陈天明问道。

　　“其它地方是有，但也是白天才开放呢。”蓝云道。

　　陈天明道：“这里是雪山门的地盘，我们还是去其它地方吧。就算明天早上才到其它传送阵，我也要走。”

　　玄青想了想道：“天明，我们与你一起走吧。”

　　“谢谢前辈。”陈天明感激地道。他一个人走，和玄青她们一起走是不一样的，毕竟玄青是中圆满武功，就算是杜志南也有所畏惧。

　　“既然如此，我们现在就走吧。”玄青也是一个干脆利落的人，她立即叫其它女弟子收拾着帐篷。

　　因为玄天宫所驻扎的地方远离其它区域，所以她们的离开并没有引起别人的注意。

　　“我们走。”玄青一声令下，陈天明他们紧跟着她往前面飞去，只是一会儿，他们的身影便消失在黑夜中。

　　当他们施展轻功飞奔了两个多小时后，陈天明才松了一口气。

　　现在他们已经远离雪山门的地盘，且他们所走的位置有点偏，就算杜志南后来发现他们不见了，要找他们也不是那么容易的事情。

　　玄青见那些弟子有点累了，便道：“大家先停下来休息十分钟再走吧。”

　　“好。”陈天明点点头，然后找一个地方坐下来准备吃点干粮。

　　本来他想着与蓝云一起吃点东西，但雪树的出现，让陈天明感觉不对劲，所以才急忙离开雪山门。

　　“天明，给你。”蓝云从自己的空间袋里拿出一份已经做好的面条。空间袋相当于一个保鲜袋，里面的东西没有那么快变质。

　　“谢谢姐姐了。”陈天明也饿了，急忙拿着那盒子准备吃面条了。

　　突然，玄青站起来叫道：“后面是谁？”

　　陈天明他们听到玄青的叫声，也马上站了起来。“嗖嗖嗖，”大家都拿出自己的兵器。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，我们杀门要杀的人，那是永远都跑不掉的，今天晚上你一定得死。”黑暗中响起了冷森森的声音，一些人影纷纷飘了出来。

　　只是一会儿，这里居然出现了三十多个黑衣人，他们的数量是玄青他们的两倍。

　　玄青看到前面站着三个中圆满高手，脸色变了。对方的人数不但多，而且实力还比她们强，她们根本不是人家的对手。

　　“既然你们是找我，那与玄天宫的人无关，你们让她们走吧。”陈天明对着前面的蒙面黑衣人道。

　　“可以，陈天明留下，其它人都离开。”前面的蒙面黑衣人道。

　　玄青急忙对陈天明道：“天明，我们怎么能扔下你不管呢？”

　　唉，看来陈天明是多虑了，如果呆在雪山门的话，可能不会被杀门的人暗杀。奇怪了，陈天明怎么会惹上杀门的人呢？

　　其实玄青哪里知道，陈天明在俗世那边就与杀手在俗世的分部碰上了，陈天明还杀了杀门的人。

　　“前辈，你们不是他们的对手，与其这样，还不如让我一个人承担下来。”陈天明坚定地道。

　　“天明。”蓝云着急地叫着。陈天明与她们在一起，还有一线的生机，但他一个人对付这么多人的话，根本没有机会了。

　　玄青在犹豫着不定，前面三个蒙面人的武功是中圆满，后面还有不少小圆满武功的人，最后一个男人一直没有说话，但看他的样子，好像才是最厉害的人。

　　如果他们与这些蒙面黑衣人打起来，肯定不是对手。蓝云是她们玄天宫的希望，如果在这里被杀的话，这对玄天宫来说，是一个天大的损失。

　　陈天明小声地对蓝云道：“姐姐，我知道你对我好，但是你能看着玄天宫其它女弟子为我死吗？再说了，我有自己的保命方法，应该还有希望逃走。”

　　说完，陈天明看着那边的黑夜，前面就是山坡，估计翻过那边，可能有树林或者河流。

　　“可是……”蓝云不知道说什么好。陈天明没有说错，如果玄天宫的人参与陈天明这次的事情，那些还没有达到小圆满武功的小师妹，会被杀死，她不能看着她们而死。

　　但陈天明这样的话，也会死啊。蓝云犹豫了。

　　陈天明转过头对玄青道：“前辈，感谢你对我的关爱，再见了。”

　　说完，陈天明向着蓝云走过去。“姐姐，我这次不知道还能不能活着，你让我抱一抱吧。”

　　“啊。”蓝云吃惊地往后面退了三步。在这种时候，陈天明怎么还开这样的玩笑呢？

　　就在蓝云想拒绝陈天明的时候，陈天明却向着她扑过来。陈天明的身法太快了，只是眨眼间，他就冲到蓝云的身边。

　　“姐姐，你不要动，我是把一些东西给你。”陈天明一边小声地说着，一边轻轻地抱着蓝云。

　　蓝云本来想推开陈天明，但听到陈天明这样说，她只能僵硬地站在那里。

　　陈天明把几个瓶子递给蓝云，“姐姐，这是我炼制的丹药，你拿着好好练功吧。如果我死的，你就帮我报仇。这些人可能不是杀门的人，而是雪树、杜志南他们。”

　　“啊。”蓝云吃惊地看着陈天明，她用传音问道：“天明，你确定吗？”

　　因为陈天明的武功还不是小圆满，所以不用能传音，只能小声地道：“不敢确定，只是感觉而已。我接触过杀门的人，他们不会像这些人这样，一出现就说自己是杀门的人，他们一点都不像杀手。而我在这里的仇人，除了杀门之外，就是杜志南他们了。”


第292章 一定帮你报仇

　　蓝云的脸上露出愤怒，她正想大叫那些蒙面黑衣人时，陈天明又说话了：“姐姐，你们最好装作什么都不知道，要不然，你们玄天宫这些人全得死，你们不是他们的对手。”

　　蓝云的脸色变了，陈天明说得没有错，这些人有可能是雪山门雪树那些人。如果不是他们，怎么能暗中跟踪到他们呢？

　　“天明，我发誓，如果你出事，我一定帮你报仇。”蓝云坚定地道。

　　“姐姐，你不用管这些了，只要你活得好好就行。如果我出事了，你帮我找无叶果救我爸。”说完，陈天明向着后面飞去。“你们来吧，我等着你们。”

　　那些蒙面黑衣人看到陈天明逃跑，立即向着那边追去。

　　只是一会儿，这里只剩下玄青她们这些玄天宫的女人了。

　　“师傅，我们怎么办？”蓝云问玄青。

　　“唉，这次是我们对不起天明了，但没有办法，我们赶快离开这里。”玄青无奈地道。

　　于是，玄青她们也不休息，立即施展轻功向着前面飞去。

　　陈天明才刚飞出不久，便被前面一个蒙面黑衣人拦住了，那是一个中圆满的高手。

　　“陈天明，你以为还能跑得了吗？”那黑衣人冷笑着。

　　“我没有想过要跑。”陈天明也是冷笑着。“我的师傅就要过来了，你们都得完蛋。”

　　“什么？你的师傅要过来了？”黑衣人吓得往后退了两步。陈天明都这么厉害了，他的师傅肯定更加厉害。有可能是中圆满武功或者是大圆满武功，且一个高品的丹师，身边肯定有着厉害的高手。

　　像七品丹师的话，身边肯定有着大圆满高手相陪伴。

　　陈天明见这个黑衣人害怕他这句话，更是确定这些人就是雪树他们，而前面的人，可能就是雪树。

　　“师傅，我在这里，你们快过来杀死他们。”陈天明对着黑衣人后面高兴地叫着。

　　“不好。”黑衣人吓得急忙往后面退去。

　　说时迟，那时快，陈天明向着右边飞去。右边站着几个黑衣人，不过只是小圆满武功，陈天明要从那里突破。

　　那些黑衣人看到陈天明飞过来，立即挥掌攻击陈天明。一道道的掌刃如漫天风雪般向着陈天明扑过来，端得非常可怕。

　　陈天明为了逃命，立即放出两具傀儡，那些掌刃全打在傀儡的身上发出“啪啪啪”的巨响。

　　“呼。”一道红光从傀儡间向着前面飞去。

　　前面的黑衣人只觉眼前一热，然后他们便被烧着了。“啊，烧死我们了，救命啊。”黑衣人惨叫着。

　　“吱吱吱。”七色鼠也发出猛攻，它现在变成黑色，张开锋利的嘴巴扑过去，前面两个黑衣人没有闪避开，被它给咬死了。

　　只是这么一会儿，陈天明便把前面几个黑衣人的包围给冲开，他收起傀儡向着前面冲去。

　　“你们这些没有用的家伙，居然让陈天明给逃了？”后面一个中圆满高手飞过来气愤地骂道。

　　“我们继续冲，陈天明肯定逃不了。”刚才那个黑衣人叫道。

　　“追。”中圆满高手把手一挥，然后大家向着陈天明逃跑的方向追去。

　　这男人一边追着，一边问旁边的黑衣人。“刚才你看到陈天明的出手吗？他是怎么用火烧死你的两个人？”

　　“陈天明不是炼丹师吗？他刚才肯定用了内火。”黑衣人道。

　　男人摇着头道：“不可能，我对火非常熟悉，陈天明用的不是内火。你刚才没有看到吗？火烧到你手下身体后，那火居然扑不灭。”

　　被烧死的是两个人一个是炼气九层武功，一个是小圆满初期武功，凭着他们的实力，一般的火怎么能烧得死他们呢？

　　刚才他飞过去的时候，看得非常清楚，那火先是烧中死者的心脏，再在全身燃烧，非常可怕，有点像异火。

　　可他从来没有见过这么厉害的异火，难道是陈天明在俗世那边的新科技火器？至于是不是，只有在抓到陈天明之后，真相就可大白。

　　陈天明这么年轻，就是四品丹师，可见他的炼丹术非常强悍。如果他能得到对方的炼丹术，以后要成为七品丹师就容易多了。

　　此人正是杜志南，他们与雪树那些人联合起来对付陈天明。

　　本来杜志南是想着用缓兵之计让陈天明留在这里，在三更半夜的时候，他们让阵法师在外围存一个隔音阵，然后再进去把陈天明等人干掉。

　　可没有想到陈天明他们居然提前离开雪山门，幸亏杜志南让雪树提前安排人员盯着陈天明他们，要不然他们要扑了一个空。

　　“杜哥，还是你聪明，要不陈天明他们就跑掉了。”旁边的黑衣人正是雪树，他拍着杜志南的马屁。

　　“你们都得打起十二分精神，陈天明非常狡猾，耍的全是阴谋。”杜志南生气地道。“如果刚才你不是吓得退后，我们一早就抓住陈天明了。”

　　刚才陈天明突破的那个方位是由雪树看管，由于雪树退了几步，以致那几个雪山门人被陈天明杀死冲了出去。

　　“呵呵呵，杜哥，我不是害怕，而是被陈天明骗了，他的师傅可能很厉害啊。”雪树担心地道。

　　也是因为雪树他们怕陈天明后面那个师傅，所以他们才蒙着脸假扮杀门中人。

　　“我怀疑陈天明的师傅不知道在哪里了，估计他是一个散侠，没有什么大势力，要不然也会派几个高手保护陈天明这种天才。”杜志南阴阴地笑着。“只要我们杀死陈天明，我们就发财了。”

　　“杜哥，我们可是说好了，如果干掉陈天明，你送我一颗大圆满丹啊。”雪树急忙道。

　　杜志南点点头道：“雪树，你放心吧，我杜志南什么时候说话不算话呢？事成之后，我不会亏待你们。”

　　说完，杜志南继续运着轻功向陈天明那边追去。

　　虽然陈天明拼命地飞奔，但对方的实力太高，他们之间的距离越来越近了。

　　在这种高手面前，陈天明只得用上自己的杀手锏，就算是暴露，他也在所不惜了。

　　“陈天明，你跑不掉的。”后面响起了雪树冷森森的声音。为了怕陈天明听出他的声音，他一直压着声音。

　　陈天明飞上山坡，看着下面是一片空地时，不由皱上眉头。娘的，难道老天要亡我吗？他还想着如果下面是树林什么的，他可以逃进飞剑空间里躲起来。

　　到时这些人找不到他，他就不会有事了。可没有想到前面是空地，他想躲也躲不了啊。

　　“老大，我们怎么办？”七色鼠小声地问陈天明。

　　“七色鼠，只能是拼了，我们能杀一个是一个。”说完，陈天明继续向着前面飞去。

　　近了，越来越近了，杜志南飞到陈天明的身后。“么特，陈天明，你去死吧。”杜志南一举手，强大的能量向着陈天明的后背轰去。

　　“轰。”杜志南感觉自己击在陈天明的身上了，就在他要得意的时候，发现前面有道人影向着右边飞去，那人影好像是陈天明。

　　“嗖嗖嗖。”人影刀起刀落，满天的白光向着后面一个雪使者攻去。

　　雪使者见陈天明攻击他，急忙挥掌相挡，那些寒气把陈天明所攻击的刀气给包裹起来。

　　陈天明冷笑一声，“破！”随着陈天明这一大叫，空幻破开寒气向着雪使者轰去。

　　“啊，不好。”雪使者往后面退去，但已经迟了。被陈天明重新炼制过的空幻锋利无比，破开寒气后直斩雪使者。

　　只见雪使者往后面摔去，他的小半身体被砍落，鲜血把地面都染死了。

　　杜志南发现自己刚才攻击的只是陈天明扔出来的一个傀儡，气得浑身发抖。

　　“啊啊啊。”后面一些雪山门的人不断地发出惨叫，那是埋伏在后面的七色鼠发出偷袭。可大可小，又可以变色的七色鼠真的是一个偷袭的好东西。

　　大家都把注意力放在前面陈天明的身上，哪里会注意到后面的。

　　“你们这些傻瓜，快把陈天明和那只老鼠给我困住。”杜志南气愤地骂着。

　　他们足足有三十多个高手，居然不能干掉一个炼气五层武功的陈天明，说出去会被别人取笑。

　　“是。”雪树立即向着陈天明冲去，虽然陈天明的战斗力很强，可以越级对付小圆满高手，但对于他这种中圆满高手，陈天明还不是他的对手。

　　雪树向着陈天明狠狠地打了一掌，陈天明急忙挥刀迎战。

　　“轰”的一声，陈天明被击飞出十几米。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血。

　　“哈哈哈，陈天明，你死定了。”雪树得意地笑着。

　　陈天明冷笑着道：“雪树，你们不要伪装了，不要以为我不知道你们是谁。”反正玄青她们已经离开了这么久，应该没有什么危险了。

　　“你说什么都没有用，没有证据的事情，你说一万遍，都没有人相信。”雪树冷冷地看着陈天明。

　　他发现陈天明现在的实力又比那天强了不少，他与陈天明两人战斗时，只能把陈天明打退十几米。如果陈天明加上那只老鼠的话，他岂不是杀不了陈天明。

　　想到这里，雪树除了吃惊还是吃惊，陈天明怎么能那么厉害啊？


第293章 脑袋进水了

　　“啊啊啊。”那边围攻七色鼠的一个小圆满高手被七色鼠咬死，吓得那些人纷纷后退。

　　这两天七色鼠仗着陈天明可以炼制出三品丹药，它偷偷在飞剑空间里吃了不少好东西，实力又比以前大涨了，那些小圆满高手不是它的对手。

　　“杀。”陈天明大战一声，放出二号傀儡为他抵挡雪树的攻击，然后向着那边武功弱一点的黑衣人冲去。

　　空幻第一式。

　　空幻第二式。

　　空幻第三式。

　　那一道道的刀气扑天而起，直接轰向那几个实力不强的黑衣人。

　　黑衣人大叫着施展出全身的招数，他们要与陈天明拼命。虽然说他们假冒杀门的人，但他们的武功骗不了陈天明。

　　那奔涌而来的寒气，不是雪山门的人会是谁的呢？陈天明恨恨地杀向那些雪山门的人。

　　空幻被陈天明用地莲火重新炼制过后，杀伤力是以前的一倍以上，所以这些雪山门人根本挡不住了，他们被陈天明砍中倒在地上惨叫着。

　　“嘭。”陈天明也被后面的杜志南击中飞了出去。

　　这一次，陈天明飞出三十多米，接着重重摔在地上，吐了一口鲜血。

　　“哈哈哈，这次陈天明一定死了。”杜大君看到陈天明被打成这个样子，不由狂笑起来。

　　陈天明也不知天高地厚，居然也敢跟自己抢女人。待把陈天明杀死后，他们再去追蓝云她们，他今晚就要上了蓝云。

　　陈天明拿出一颗炼气丹吃了下去，当炼气丹进到肚子里后，立即化为能量向着丹田涌去。

　　因为他现在的武功还不能吃小圆满丹，所以把所有的三品丹药给了蓝云。在刚才的打斗中，陈天明感觉自己身体残留的丹药能量已经炼化一些。

　　看来，以实战炼化小圆满丹残余的药性，还是不错的。

　　想到这里，陈天明暗运着混元功，慢慢地站了起来。

　　“咦？陈天明还能打？”杜大君奇怪地叫了起来。“叔叔，这次让我来吧。”

　　“这个陈天明有点古怪，你要小心。”杜志南叮嘱着杜大君。虽然陈天明被他们打得快要死亡，可他们这边也损失惨重。

　　陈天明与那只老鼠一共杀了他们十几个人，现在他们这边也剩下小圆满以上武功的人。不过杜志南想着可以得到陈天明身上的好东西，他心里也高兴了。

　　“来吧，你们这些王八蛋。”陈天明冷冷地盯着这些黑衣人。

　　“么特，陈天明，你去死吧。”杜大君向着陈天明飞去，右手一击，强大的能量破开空气轰向陈天明。

　　陈天明冷笑一声，这些人也太小看他了。虽然他受了重伤，但这种小圆满武功的人还是奈他不何。

　　近战吗？正好，我可以用碎骨拳对付他们。陈天明意动一动，无形的拳影向着杜大君攻击过来的能量碰去。

　　“轰。”

　　拳影击破能量继续向着杜大君冲去，那快速的攻击只能用闪电来容易了。

　　“不好。”杜大君大叫一声，立即向着后面飞退。

　　陈天明已经悟出了拳意，岂是杜大君所能闪避的呢？拳影击在杜大君的身上，把他轰飞在空中。

　　陈天明哪会放过这种痛打落水狗的机会，他轻踏地面，直接飞上天空，他还要再打杜大君一拳。

　　“叔叔，快救我。”杜大君害怕地叫着。

　　虽然他是小圆满武功修为，可陈天明那一拳非常可怕，已经把他的防御真气给打破，伤到他的骨头，估计已经碎了。

　　就在陈天明快要打中杜大君要他的性命时，一股气团冲了过来，直接隔开陈天明的攻击。同时，气团向着陈天明冲过来。

　　“啪。”陈天明感觉自己的拳影打在气团上如打在棉花上，根本使不出力气，他的攻击被化解，那气团继续向着他飞过来。

　　陈天明再次用上碎骨拳，可他领悟的拳意还是浅了一些，根本打不过中圆满后期武功的杜志南，他被击飞出去。

　　“叔叔，杀死陈天明。”杜大君在后面气愤地叫着。

　　杜志南看着摔在地上的陈天明，冷静地道：“你们小圆满武功的人不是陈天明的对手，还是让我们来杀他。”

　　说完，杜志南向着雪树使了一个眼色，意思让雪树上。

　　雪树会意地点点头，陈天明已经被他们攻击了不少次，估计他已经快不行了，所以他非常不担心，只要他再出手，肯定可以杀死陈天明。

　　陈天明又吃了一颗炼气丹，然后回过头看了那边的七色鼠一眼。

　　七色鼠被两个中圆满高手围着，它过不来帮他。看来他以前是做错了，七色鼠想吃资源的话，他应该让七色鼠吃，要不然七色鼠也提升不了实力。

　　杜志南也是看到七色鼠的强悍，七色鼠居然能牵制着两个高手，让他大吃一惊。

　　这个陈天明到底得到了什么，怎么会那么厉害啊？不过就算陈天明再厉害，在他们这么多高手的围攻下，陈天明肯定得死亡。

　　所以，杜志南并不着急，让雪树动手杀死陈天明就行。到时就算陈天明后面的师傅出现，最后查到他们干的话，他也可以把责任推到雪树的身上。

　　陈天明与雪树交手了，陈天明还是用碎骨拳，那拳意攻击让雪树虽然占在上风，但也不能一时间杀死陈天明。

　　“你能不能快点？”杜志南见雪树与陈天明交手这么久，还不能制住陈天明，不由火了。

　　“是，马上就行。”雪树怒了，右手一伸，一把雪白的弯刀呈现在他的手上。反正杜志南只要陈天明不死，他就算把陈天明的手脚全砍掉也没有什么。

　　于是，雪树用力一甩，手中的弯刀带着强悍的寒气向陈天明飞去。

　　杜大君看到雪树所使用的刀，不由兴奋地对杜志南小声道：“叔叔，那是雪树的灵器吗？”

　　“恩，陈天明能把雪树最强悍的杀招逼出来，也算是一个人物了。”杜志南点点头道。“如果我们不杀陈天明，他以后肯定会杀我们。”

　　本来杜志南杀陈天明之心没有那么浓烈，但陈天明在那种情况下都能胜利，让杜志南害怕了。

　　如果再给陈天明一定的时间成长，他肯定会非常强大。到时陈天明有了实力，不会放过以前得罪过他的人。

　　所以，下午的时候，杜志南与雪树故意与陈天明拉近乎，陈天明越装成无事人的样子，越让杜志南他们担心。因此，他们一定要杀了陈天明。

　　陈天明见弯刀向着自己旋飞过来，急忙狠狠地出拳，他想用碎骨拳挡住弯刀。

　　可弯刀被陈天明的拳影击中后，又拐了一个弯继续向陈天明射去。

　　娘的，这是灵器。陈天明气愤地再次出拳打着弯刀。

　　可杜志南趁着这个机会攻击陈天明，陈天明本来就不是杜志南的对手，因此被打中胸膛。

　　“扑。”陈天明吐着鲜血，衣服也被染红了。

　　“哈哈哈，陈天明，你也算是一个人物，逼得我使出绝招。”雪树对着陈天明冷笑。灵器攻击，相当于主人的助手，一般不到关键的时候是不会使出来，让别人知道自己的杀手锏。

　　陈天明在心里可惜地叫着，虽然他的空幻很厉害，但他没有悟出刀意，所以落在下风。而飞剑更是不行，只能是暗中偷袭，都没有招式可使。

　　人家雪树的弯刀，已经有了刀式，在攻击中实力强了很多。

　　“七色鼠，你怎么样了？”陈天明在心里想着。

　　那边的七色鼠回应着陈天明，“老大，我没事，不过只能是与对方耗着，我咬不死他们。”

　　“既然如此，我们找机会干掉其它的小圆满高手，就算是死，也要拉多几个人垫背。”陈天明想着。

　　“好，我听老大的。”七色鼠回应着。

　　陈天明看着右边的两个黑衣人，因为他们的武功只是小圆满，所以没有出手，只是在旁边站着。

　　他们所在的位置，正是陈天明与七色鼠的中间，陈天明打算拼了性命也要多杀两个人。

　　本来陈天明想着杀杜大君的，但杜大君站在杜志南的后面，只能作罢。

　　“呼。”陈天明的身形一变，一鼓作气地向着那边飞去，而七色鼠也动了起来。

　　“陈天明，你能逃得了吗？”雪树还以为陈天明要逃走，立即指挥着弯刀向陈天明射去。

　　“啪。”弯刀的速度非常快，很快就飞到陈天明的身后。

　　不过陈天明并没有闪避，而是继续向着前面飞去。

　　弯刀击中陈天明，一道鲜血喷出，让陈天明的身形缓了缓。

　　眼看陈天明就要落在地上的时候，他继续向着前面飞去。

　　杜志南看到陈天明的行为，急忙叫道：“不好，陈天明要杀前面那两个人。”

　　那两个小圆满高手见陈天明向着他们飞过来，眼里露出轻蔑之意，凭着他们两个人的实力，还不能杀死陈天明吗？

　　于是，他们一起出手，两股寒气向着陈天明暴涌而去。

　　“开。”陈天明向着寒气冲了过去。那两个人不由狂喜，他们以为陈天明是脑袋进水了，居然没有闪避他们的攻击。

　　只要陈天明被他们的寒气所击中，陈天明就会被活活地冻住，包括他的真气和血肉。


第294章 七色鼠沉睡了

　　可是让他们意想不到的事情发生了，陈天明并没有被冻住，反而飞快地向着他们冲过来。

　　“嗖。”陈天明的食指一弹，一道微弱的红光向着前面的黑衣人射去。

　　为了不引起杜志南等人的注意，陈天明把地莲火压缩成一点星火，比火柴之火还要小，如果不是黑夜，还不能看得出来。

　　“啊。”黑衣人惨叫着，他看到自己的心脏被烧开了一个洞。虽然那洞不大，但已经烧坏他的内脏，让他没有办法活下去。

　　紧接着黑衣人被烧着了，只是一瞬间，本来小小之火成了大火。

　　另外一个黑衣人见自己的同伴被杀，立即往着后面飞逃。么特，陈天明太可怕了，居然能在瞬间杀死他们这种小圆满高手，他要赶快离开。

　　可当他刚往后面逃走时，一道小黑影向他扑过来。小黑影一下子变大，居然能把他的上半身给咬住。

　　这黑衣人连惨叫都没有叫得出来，便被七色鼠给全部吞了下去。

　　“啊，这怎么可能？小老鼠怎么能把人给吞掉？”杜志南看到七色鼠的表现，不由大叫起来。

　　他从来没有见过这样的古怪东西，看着它的身体小，但张嘴就能吞掉一个人，实在有点吓人。

　　陈天明也是惊呆了，以前七色鼠好像没有这么厉害。它只是咬对方，然后吃掉。像这种一下子吞掉的本事，今天才见到呢。

　　“老大，我不行了，我要休息了，剩下的由你自己来应付了。”七色鼠一边说着，一边摇摇晃晃地向陈天明这边跑过来。

　　“七色鼠，你要晋级了？”陈天明惊喜地问道。

　　七色鼠摇着头道：“不是，因为我的级别不高，越级使用吞噬功能，我的力量已经全部用尽，我要睡觉。”说完，七色鼠扑到陈天明的身上，陈天明急忙把他收回到飞剑空间里。

　　“七色鼠，如果你想吃什么就吃吧。”陈天明不好意思地道。

　　对于这只跟着他出生入死的七色鼠，自己要对它大方一些。

　　“老大，你现在就算给我再好的东西，我都吃不下去了。”说完，七色鼠倒在飞剑空间里睡觉了。

　　杜志南见七色鼠不见了，心里暗暗松一口气。如果七色鼠又像刚才一样把一个人都吞掉的话，他们哪还敢靠近呢？

　　“杀死陈天明。”杜志南一边说着，一边向陈天明走去。刚才他大意了，又被陈天明杀死两个人。

　　“陈天明，你居然敢杀我们这么多人，我弄死你。”雪树气得浑身发抖。他带着二十几个雪山门的人过来追杀陈天明，现在死了十几个，他还怎么回去跟上头交待？

　　雪树与雪山门另外一个长老同时出手，两股寒气把陈天明给冻住，让陈天明动不了了。

　　“么特，你们一早应该这样做了。”杜大君恨恨地道。如果不是雪树他们太自大，只是一个中圆满高手对付陈天明，陈天明还怎么能嚣张呢？

　　现在两个中圆满高手联手对付陈天明，足以杀死陈天明了。

　　陈天明冷笑一声，地莲火再次从他体内涌出。

　　经过刚才的打斗，陈天明发现地莲火正好可以对付雪山门的寒功，正所谓一物克一物。

　　当地莲火冒出来之后，那些冰封住陈天明的寒气立即融化。“去。”陈天明暗叫一声，地莲火向着雪树冲去。

　　“哼，你能拿我怎么样？”雪树不以为然地看着暴射过来的地莲火。被陈天明压缩过的地莲火太小了，小到雪树都提不起战斗的兴趣。

　　雪树认为只要自己的寒气一出，肯定可以把这小小的火焰给扑灭掉。

　　“呼。”在雪树的施使下，强大的寒气把地莲火给团团围住。

　　在雪树的心里，认为就算是一般的异火，也会被他的寒气给扑灭，更不要说陈天明这种小得不能再小的火焰，估计是幼儿期的火焰。

　　可雪树哪里知道，这是陈天明故意把地莲火给压缩，免得被别人认出来。

　　地莲火穿破雪树的寒气，然后向着他冲去。

　　“啊，不好。”雪树暗叫不妙，急忙向着后面倒飞而去。

　　“呼。”火焰烧到雪树的头发，只是眨眼间，他的头发全被烧掉。幸亏雪树练的是寒功，能把后面的火给扑灭，要不然，他会被烧伤。

　　这，这是什么火焰？雪树吃惊地摸着自己没有头发的脑袋，暗暗吃惊着。

　　“哈哈哈，雪树没有头发了。”杜大君哈哈大笑起来。

　　“你不要笑。”杜志南气愤地瞪了杜大君一眼。人家雪树为他们卖命而没有头发了，杜大君还能笑得出声吗？

　　不过话说回来，雪树现在的样子非常滑稽，人家没有头发是光光的，而雪树是黑黑的，就好像大地上的野草被烧掉的情景。

　　这时，陈天明再用地莲火攻击着另外一个雪山门长老。地莲火果然是克制雪山门的寒功，虽然雪山门长老发出强悍的寒功，但地莲火还是能破除，直接向着他冲过去。

　　雪山门长老害怕地往后面飞退，他的实力都比不过雪树，哪还能抵得住陈天明的攻击呢？

　　“不知道陈天明所使的是什么火焰，能克制我们雪山门的寒功。”雪树转过头大声地对杜志南道。

　　“叔叔，你动手杀陈天明吧。”杜大君不以为然地道。“陈天明在你的面前玩火，简直是班门弄斧。”

　　杜志南看着陈天明那边，在攻击完雪山门长老后，陈天明又把那个小火焰收了起来，让他看不出那是什么火焰。

　　“陈天明所用的好像也是异火。”杜志南小心翼翼地道。

　　“叔叔，这没有什么的，你想想，陈天明的异火如果是很厉害的话，他为什么没有拿出来炼丹呢？”杜大君不以为然地道。“肯定是陈天明那个小火焰还没有成长起来，不能用来炼丹，要不然他一早拿出来炼丹了。有异火炼丹，岂不是更好吗？”

　　杜志南暗暗点着头，杜大君所说的有道理。估计陈天明所用的小火焰还是幼儿期，肯定不能用来炼丹。

　　如果是这样的话，他可以杀死陈天明，再把那异火给抢过来。

　　陈天明身上的那个小异火可以克制雪山门的寒功，有点诡异，看来是要抢过来看看是怎么回事。

　　“叔叔，如果杀了陈天明之后，可以把陈天明身上的小火焰送给我吗？”杜大君涎着脸问道。

　　“这个以后再说。”杜志南摆摆手道。如果陈天明身上的那异火级别没有他的异火高，他可以送给杜大君。

　　但如果比他的百山火级别高，当然要被他所用了。

　　现在雪山门的人对付不了陈天明，只有他上了。

　　想到这里，杜志南对雪树道：“我对付陈天明吧，你们把守在外面，不要让陈天明跑掉。”

　　“是。”雪树他们点点头。他们可以不用寒功对付陈天明，但他们雪山门不用寒功的话，实力会大打折扣。

　　不过他们这三个人都是中圆满武功，就算不能用寒功，应该可以拦住陈天明了。

　　杜志南向着陈天明飞过去，只见他的右手一抬，百山火奔跳出来。

　　陡然间，四周的空气都热了起来，本来一丁点的百山火随即变得如一个房间那么大了。

　　“哈哈哈，陈天明这次要完蛋了。”杜大君兴奋地叫了起来。“要比玩火的话，陈天明怎么比得过我叔叔呢？”

　　退到后面的雪树正在杜大君的旁边，他小声地道：“君少，陈天明的火焰也不简单。”

　　雪树也不知道为什么，虽然杜志南使出来的百山火非常强悍，但没有让他感觉到害怕。但陈天明使出来的小火焰，却能让他害怕，他的寒功被陈天明的小火焰克制住。

　　雪树哪里知道地莲火本来就是阴阳两种属性，像他的这种寒功，肯定被地莲火给克制住。

　　“雪树前辈，你懂什么呢？”杜大君没好气地白了雪树一眼。没有想到堂堂一个雪山门的长老，居然说陈天明厉害，这让他非常生气。

　　雪树不敢多说了，他本来还想说自己的寒功是不怕杜志南的百山火，但现在听杜大君这样说，他如果再说那些话，只会让杜大君恨自己。

　　杜志南高高在上地看着陈天明，“陈天明，你不是要玩火吗？我现在就与你玩火，看是你厉害还是我厉害。”

　　在这个时候，杜志南想着陈天明也猜到他们是谁，所以他也不怕使出自己的百山火了。

　　杜志南也知道异火的厉害，在大家差不多实力的面前，如果对方有异火的话，在打斗中肯定是如虎添翼。因此，杜志南要用异火对付陈天明。

　　“那就来吧。”陈天明紧紧地盯着在空中越来越强大的百山火。

　　异火是可以升级，但需要不少珍贵的材料。杜志南是五品丹师，估计可以利用自己的关系得到一些异火升级材料。

　　这百山火已经是成长期了，实力肯定比自己这个幼儿的地莲火要强上不少。

　　现在百山火还没有攻击他，他都能感觉到那一阵阵的灼热向他扑过来，可见百山火的强大。

　　杜志南就是用这百山火来炼制五品丹药，如果百山火不强大的话，怎么能把五品的丹药炼制成功呢？

　　“陈天明，我要把你烧死。”杜志南大喝一声，空中的百山火发出强大的火光，然后铺天盖地地向着陈天明冲过去。


第295章 吞噬百山火

　　陈天明感觉到自己面前越来越热，热得快要把自己融化掉似的。这百山火太厉害了，他要如何破呢？

　　用碎骨拳吗？陈天明在心里想着。应该不行，武意有很多种，拳有拳意，刀有刀意，剑有剑意，共分为九层，陈天明只是领悟到拳意的第一层。

　　这碎骨拳是一门非常强大的武功，要不然，陈天明也不会那么快就能快速地悟出第一层拳意，但是后面就没有那么容易了。

　　在杜志南的异火面前，用第一层的拳意是没有办法攻破。

　　用空幻吗？可能不行，他还没有悟出刀意，怎么能破得了这强猛如潮的火焰呢？

　　派七色鼠去的话，七色鼠现在睡觉，就是强迫它起来，也不知道它能不能抵抗得了异火？如果到时把七色鼠烧焦的话，那可不好了。

　　而他的飞剑更是不行，只能用来偷袭，根本没有办法抵挡得了异火。

　　近了，百山火的火焰越来越近了，陈天明还不知道如何是好。

　　突然，陈天明体内的地莲火动了一下，好像要脱体而出。

　　地莲火！陈天明吃惊地在心里叫了一下。这地莲火可以吗？它才刚刚被他拥有还是幼儿期，估计跑出去与百山火对抗是羊落虎群，被百山火活活地烧化掉。

　　可在这个时候，陈天明没有选择了。既然地莲火有着战意，那就战吧，他陈天明什么时候怕过呢？大不了一死了之。

　　在蓝云临走的时候，他已经交待过她，估计就算他死了，蓝云也会照顾他的家人，他没有什么好顾虑。

　　“去。”陈天明暗叫一声，地莲火飞奔而出，然后向着百山火冲去。

　　“哈哈哈，陈天明那个蠢货居然用自己的火焰对付我叔叔的百山火，真是傻死了。”杜大君得意地大笑着。

　　陈天明所用的地莲火非常微小，与百山火相比，相差一万几千倍，明眼人一看就知道地莲火会被百山火化掉。

　　“呼。”地莲火射入百山火里面了，没有发出什么响声，好像进到里面没有什么异响。

　　“给我烧掉陈天明的火焰。”杜志南紧握着拳头大叫着。

　　杜志南知道只要是与自己体肉相连的异火，如果被别人灭掉的话，会对主人造成很大的伤害。

　　如果他能灭掉陈天明的那小异火，比重击陈天明一下还要可怕。像这种事情，杜志南当然乐意去干了。

　　“哈哈哈，给我烧烧烧。”杜大君兴奋地挥着拳头，好像现在是他烧掉陈天明的小异火似的。

　　陈天明感觉到一股熊熊的火意要把他的灵魂给烧掉似的，他深吸着冷气，拼命地运着混元功，用自己的意念支持着地莲火。

　　自从陈天明收服地莲火之后，并没有给地莲火什么支持，也没有用什么资源培育过它，只是用它来炼制丹药。

　　虽然说用地莲火来炼制丹药，可以让地莲火提升实力，但这种提升法是非常缓慢，有可能要几十年，甚至是更久的时间才能把地莲火的实力提升。

　　在杜大君那些人的眼里，他们都以为地莲火被杜志南给灭掉了，只有陈天明知道，地莲火还与他的意念联接着，它还没有事。

　　不过，陈天明感觉到地莲火好像有点不耐，好像要奋发，好像要爆炸似的。

　　“不好，难道地莲火不行了，要被爆掉了吗？”陈天明在心里暗叫着。

　　“啊。”陈天明大叫一声，他不甘心自己那么困难才得到的地莲火被灭掉。

　　这时，杜志南的脸色却变了。“这，这是怎么回事？”杜志南大叫着。

　　随着杜志南这一叫，百山火那强烈的火焰慢慢变弱，接着消失了，空中只剩下了那微小的地莲火。

　　“咦？叔叔，你的百山火呢？”杜大君奇怪地大叫着。

　　“陈天明，你，你居然把我的百山火给吞噬掉了，你赶快还我的百山火。”杜志南气急败坏地对陈天明大叫着。

　　杜志南还能感觉得到自己的百山火，可百山火已经被地莲火给吞噬掉了。陈天明的小异火到底是什么异火，怎么那么可怕？居然也像小老鼠一样把自己的百山火给吞掉了？

　　杜志南从来没有听说过可以吞掉其它异火的异火，除非是那种奇怪有着两种属性的地莲火。

　　啊，在雪山门禁地里的地莲火由陈天明得到了？杜志南的脸变色了。

　　雪山门的禁地发生意外，杜志南也听说过，他还仔细地问过雪树，得知禁地里面还出现了地莲火。

　　但因为地莲火身边有着五级火灵兽，不少武林人士不但得不到地莲火，还死了不少。

　　杜志南听到这个消息非常感兴趣，可因为禁地里只能进炼气九层武功的人，所以他也是想一想，没有办法得到。

　　现在看到陈天明用这微小的异火吞噬掉他的百山火之后，杜志南才想起了地莲火。只有这种阴阳属性的地莲火，才能兼容其它异火。

　　杜志南能感知得到自己的百山火在被地莲火慢慢地吞噬着，估计再过一段时间，百山火就会被地莲火完全吞化掉，到时他就没有百山火了。

　　这百山火是杜志南在年轻时，在一次机缘中得到的异火，经过杜志南这么多年的培养，已经成为他身上的一部分，不但可以帮他炼制五品丹药，也可以帮他对敌。

　　如果杜志南没有了这百山火，实力会大打折扣，他的炼丹术也会倒退不少。

　　地莲火可以吞噬其它异火！陈天明在心里兴奋地想着。他能感觉到地莲火在慢慢地吃着百山火。

　　既然杜志南已经发现他这个是地莲火，他也没有必要再隐瞒了。

　　在陈天明的意念一动下，地莲火恢复原来的样子，比刚才大了不少。

　　“么特，陈天明扮猪吃老虎，他的异火这么大了？”杜大君看着陈天明显露出的地莲火，不由愤怒地叫了起来。

　　“么特，杜大君，都是你这个傻蛋叫我用异火。”杜志南气愤地一脚踢在杜大君的肚子上。

　　“啪。”杜大君五体投地趴在地上。

　　杜大君哭丧着脸道：“叔叔，我没有想到陈天明用的是地莲火啊？他太可恨了，经常扮猪吃老虎，他肯定是四品丹师，还故意不用地莲火来炼丹，就是想赢你，想打击你。不过，只要我们杀了陈天明，他身上所有的东西都归我了。不，全归叔叔了。”

　　杜大君发现自己说错话了，急忙纠正着。

　　“对啊，只要我杀了陈天明，百山火算得了什么，我要地莲火。”杜志南的眼睛发着光。

　　“呵呵呵，叔叔，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。”杜大君见杜志南已经领会他的意思，马上笑着从地上爬起来。

　　“笨你爷爷。”杜志南又是一脚把杜大君踢得五体投地了。

　　在这个时候，杜志南顾不上那么多了。他对着雪树大叫着：“雪树，你们过来，把陈天明围住，我们一起击杀他。”

　　陈天明身上肯定有着什么惊天秘密，不要说其它的，就是这地莲火，都是大家想得到的好东西。

　　么特，地莲火可是天下排名第十的异火，有着两种属性，能兼容其它异火，肯定是可以再升级。

　　“杜哥，我们对上异火的话，会非常吃亏。”雪树苦着脸道。“我们只能用上一半的实力。”

　　“一半就可以了，我们一起上，肯定可以对付得了陈天明。”杜志南坚定地道。“只要能杀死陈天明，我会给你们更多的东西。你们参加今晚行动的人，每人一颗大圆满丹或者中圆满丹。”

　　雪树等人的眼睛亮了，他们三个中圆满高手各自可以得到一颗大圆满丹，而小圆满高手可以各自得到中圆满丹。凭着这种诱惑，就算是拼命也值啊。

　　“我们一起上。”雪树大叫着，然后带着其它雪山门的人向着陈天明冲去。只是一会儿，他们就把陈天明给团团围住了。

　　鸟为食死，人为财亡，他们豁出去了。

　　陈天明看着杜志南等人不再大意，而是运用全部实力来对付他时，他不由暗叫不妙。

　　七色鼠还在沉睡，也不知道什么时候醒过来。这个七色鼠，平时不练什么吞噬功，在关键的时候用吞噬功，害得他现在孤军作战了。

　　而地莲火刚刚吞掉杜志南的百山火，它还在消化中，估计一时半会还不能帮他作战。

　　不过陈天明知道，只要地莲火真正消化掉百山火之后，实力会比刚才强上很多。可现在火烧眉毛，他还能等到地莲火消化掉百山火的时候吗？他怕到时自己都被杜志南等人杀死了。

　　杜志南的实力本来就高，凭着他一个人都对付不了，而旁边还有着雪树这些中圆满高手，就算他们不用寒功，可几个人的联手，也可以对付他。

　　怎么办呢？陈天明扫了这些敌人一眼，可惜现在没有人再来帮他了，蓝云她们已经离去。不过就算她们过来，也会被这些人杀死。

　　这些人为了隐瞒真相，肯定不会放过出现在这里的其它人。

　　“杀。”杜志南怒叫一声，手里多了一把长枪灵器。为了杀死陈天明，他们全部用上十成的内力。

　　“轰。”天空之中，全是杜志南那可怕的枪影，枪影直轰陈天明的各大要害。


第296章 领悟刀意

　　“杀。”雪树他们也大叫起来，他们没有用寒功，但可以用自己的武器攻击。刹那间，陈天明的周围全是弯刀的轨迹，它们在寻找攻击陈天明的最佳位置和时机。

　　“轰。”杜志南出手了，长枪一捅，强大的枪刃伴着风雷声向陈天明撞去，雪树他们也一起动手。

　　陈天明看到杜志南他们一起动手，也没有什么好想，咬着牙挥着空幻向他们攻击而去。

　　“啪啪啪。”那些强大的攻击不是陈天明一个人所能抵挡的，它们全击在陈天明的身上，让陈天明惨叫着往后面飞去。

　　当陈天明重重地摔在地上时，地上落出一个大坑，足以用来当一个小塘养鱼了。

　　陈天明全身是血，伤得非常重，且他还吐了不少血。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明在身上点着穴位，血虽然不流了，可当他看到手臂上露出的白骨，不由痛得倒吸着冷气。

　　“哈哈哈，叔叔，这次陈天明要死了。”杜大君看着陈天明那惨样，心里大爽。

　　“哼，陈天明根本不是我们的对手，我们再攻击他。”杜志南的脸上露出喜意，只要陈天明一完蛋，那地莲火就是他的，还有他身上的所有秘密都归他所有。

　　陈天明慢慢地从地地爬起来，这几大高手的攻击，让他无法抵抗。就算两个他，也没有办法抵挡得了这么多高手的攻击。

　　难道我要死在这里吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　在这种地方，他不可能进到飞剑空间里，到时杜志南他们发现剑饰后，他真的完蛋。可他被这些人围住，又怎么逃得出去呢？

　　碎骨拳根本没有办法对付这么多人的围攻，只有空幻才可以。可我没有办法领悟到空幻的刀意，要不然，我还能抵挡一会。

　　空幻的刀意到底是什么呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　“杀。”杜志南没有让陈天明多想，继续攻击着陈天明。

　　陈天明看到杜志南他们再一次的攻击，没有办法，只好再次挥出空幻。

　　空幻第一式。

　　空幻第二式。

　　空幻第三式。

　　陈天明一口气使出了空幻的三招与敌人拼命，可实力相差太大了。如果只是一个中圆满高手，陈天明还有一丁点的机会，但四个中圆满高手联手，就算雪树等三人只用一半的实力，他都是被打的份。

　　“嘭。”陈天明又被打飞出去，他浑身是伤，感觉自己要站起来的力气都没有了。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你还有什么招啊？没有招了吧？”杜大君等人一看到陈天明飞摔出去，立即飞过去把陈天明围起来，免得被陈天明逃走。

　　没有招？陈天明在心里想着。

　　无招胜有招，我的碎骨拳就是用无形胜有形，空幻可以用无招胜有招吗？我要的是刀意，而不是招式啊！陈天明一边想着，一边看着手上的空幻。

　　这空幻是一把非常奇特的武器，形状像砍柴刀不说，经过他的鲜血激发后，成为一把利器。

　　虽然它自身带着空幻三式，但陈天明一直领悟不到它的刀意，所以面对着高手时，老是感觉到不够用。

　　无招，无式。陈天明在心里慢慢地想着。

　　突然，陈天明的眼睛一亮，心里最深处好像被什么给触摸到了。

　　想到这里，陈天明随手把空幻一扔，在没有招式的攻击下，空幻飞上天空了。

　　“陈天明这是干什么？难道他是缴刀不杀吗？”后面的杜大君奇怪地看着陈天明的奇异表现。

　　“缴刀不杀？”杜志南正想攻击陈天明，但听到杜大君这样说，便停下手来看着陈天明。

　　空幻在空中静止不动，并没有掉在地上，好像有真气支持着似的。

　　“杜哥，陈天明这个不像缴刀不杀啊，好像准备出招似的。”雪树本来就想动手攻击陈天明了，听杜大君那样说，也是没有动手。

　　“不好，陈天明好像是领悟什么？难道是刀意？”杜志南的脸色变了。

　　武意境界的领悟不是那么容易的，他练武这么多年，才慢慢地领悟到一点点的枪意。而陈天明在战斗中领悟刀意，那怎么可能呢？陈天明是绝世天才吗？

　　不过依陈天明的炼丹技术来看，真的是绝世天才啊。

　　“不管那么多，先把陈天明干掉再说。”雪树害怕了。如果让陈天明在这次逃走后，以后他们雪山门会有麻烦了。

　　“杀。”杜志南大叫一声，带着雪树他们向着陈天明冲去。

　　可已经迟了，杜志南他们失去了先机，陈天明已经领悟到了一丝的刀意。如果他们刚才连续对陈天明攻击的话，肯定会打断陈天明的领悟，陈天明也领悟不到刀意。

　　“嗖。”空幻在空中一晃，一股无形的刀意向着杜志南他们击杀过来。

　　“啪啪啪。”陈天明被击飞出去，但他这次基本是挡下了杜志南他们一半的攻击，陈天明伤得没有刚才那么严重了。

　　“么特，陈天明真的是领悟到刀意了。”雪树气愤地叫道。这怎么可能呢？陈天明才领悟到拳意，现在又领悟到刀意，以后再让陈天明这样发展下去，那还了得啊？

　　雪树也从杜志南的眼里看到惊骇，他们咬着牙继续向陈天明冲去。今晚不杀死陈天明，后患无穷。

　　唉，可惜了，我才刚领悟到刀意，如果再给我一点时间的话，我的战斗力会更加强了。陈天明在心里可惜地想着。

　　陈天明看到奔涌过来的攻击，只得再次与敌人再次打斗。

　　空幻在空中飞舞，无形的刀意与杜志南他们的攻击交织在一起发出巨响，连后面杜大君他们都吓得往后面退了十几米。

　　这种攻击太强了，不是他们这种级别的人能够抵挡得了的。

　　么特，陈天明怎么那么厉害啊。杜大君恨恨地看着前面的陈天明。不过陈天明再厉害，也要死在这里了。

　　陈天明再次被杜志南等人打飞出去，他血肉迷糊，目不忍睹。

　　不行，我不能死在这里。陈天明在心里拼命地叫着。可是他现在身受重伤，杜志南这些人围着他，他还能逃得了吗？

　　“呵呵呵，陈天明，你还有什么本事。”杜志南一边阴笑着，一边把内力全运在长枪上。只要他再全力一击，陈天明肯定得死在这里了。

　　无力的陈天明拿出一把炼气丹扔进嘴里，就算是死，他也要多坚持一会。

　　“哼，你吃再多的炼气丹也没有用。”杜志南轻蔑地看着陈天明。他是炼丹师，一眼看过去，就知道陈天明手里拿的是什么丹药。

　　如果陈天明拼命地吃这些丹药，能量在陈天明的体内不断地乱冲，不要他们杀陈天明，陈天明自己的经脉也会断掉死亡。

　　陈天明这样做，与自掘坟墓差不多。陈天明吃得越多，死得越快。

　　“陈天明，我看你是受不了我这一招了。”杜志南用力一举，长枪冒出强悍的气刃。

　　陈天明感觉到炼气丹在体内冒出来的能量，但他也知道真心顶不住杜志南这种强悍的攻击。

　　随着杜志南这一招的攻击，他可能会死亡。就算是不死，他也没有办法再还手了。

　　“杀。”雪树大叫一声，准备与杜志南一起出手杀陈天明。

　　就在这个时候，杜志南突然惨叫一声，嘴里喷出一道鲜血。“我的百山火被灭掉了。”杜志南愤怒地叫着。

　　由于他与百山火血肉相连，当百山火被灭掉后，也会对他的灵魂产生不少的影响，所以他受伤吐血。

　　陈天明心里一喜，这可是他的大好机会。陈天明大叫一声，体内的飞剑向着杜志南暴射而去。“杜志南，我要杀死你。”

　　随着陈天明的一跃而起，杜志南急忙往后退，然后挥枪招挡着飞剑的攻击。

　　说时迟，那时快，陈天明向着右边冲过去。

　　右边的雪山门长老是这四个中圆满武功里最弱的一个，陈天明佯装要攻击杜志南，其实是想着突围。如果这个时候他都逃不了，后面真的是没有机会了。

　　“陈天明，你找死。”那个雪山门长老见陈天明攻击他，眼里露出轻蔑之意。

　　陈天明已经被他们打伤成这个样子，现在不要说他，就算是一个小圆满高手都能杀死陈天明。所以，他不怕陈天明攻击，他要杀死陈天明。

　　雪山门长老用上了雪山门的绝招“雪封万山”，徒然间，四周全是那寒气，连空气都被冻住不能流通，更不要说人了。

　　陈天明的眼里露出惊喜，如果雪山门长老没有用上寒气攻击的话，他还要费不少功夫招架。

　　但对方用寒气的话，正好可以让地莲火来破解。地莲火刚好化掉百山火，正要拿它来试刀呢。

　　“嗖。”地莲火向着雪山门长老冲去。

　　“啊，不好。”雪山门长老惨叫着。他现在才想起来，陈天明不用地莲火攻击，不是他用不了地莲火，而是他们刚才一起没有用寒气攻击。

　　他打着打着忘记这一回事，而用上寒气攻击，却被陈天明占了大便宜。

　　地莲火冲进寒气里，很快破解，然后射进雪山门长老的胸膛里。

　　“啊。”雪山门长老惨叫着往后面摔去。地莲火吞掉百山火之后，现在的实力比刚才强了不少，雪山门长老的胸膛上多了一个大洞。


第297章 打他家人的主意

　　陈天明顾不了这个雪山门长老是死还是活，他一边召唤着飞剑和地莲火，一边向着前面飞奔。如果现在他再逃不了，一会就要被这些人杀死了。

　　杜志南把飞剑打飞后，看到陈天明不但没有再攻击他，而是向着右边逃走，气得大叫着，“雪树，你么特，你们是怎么回事？怎么不拦下陈天明？”

　　“杜哥，陈天明太狡猾了，我们以为他们要攻击你，所以把注意放在你的身上，没有想到他从其它地方突围了。”雪树气急败坏地叫道。

　　“杜哥，救我。”那个雪山门长老向着杜志南叫道。

　　“我们先去追陈天明，不要让他跑掉。”杜志南哪会管这个雪山门长老的死活，他要杀死陈天明，拿到陈天明身上那些好东西。

　　雪树咬咬牙，带着其它雪山门人向着陈天明逃跑的方向飞去。

　　由于陈天明冲出了包围圈，后面拦着他的一个雪山门小圆满武功的人，直接被他的地莲火烧退，他拼命地飞奔着，不管后面那些攻击。

　　逃逃逃，我要逃。陈天明在心里大叫着。不知是他刚吃下的炼气丹，还是体内爆发出来的潜能，让他的身体如火箭一般向着前面飞奔。

　　这里是大空地，他没有办法在这里进飞剑空间，希望过了这块空间是其它可以隐藏剑饰的地方，要不然他逃不了多远。

　　“追。”杜志南他们拼命地向着这边飞奔，他们要追上陈天明，不让陈天明逃掉。

　　因为杜志南的灵魂被攻击一下，现在还没有完全恢复过来，所以实力打了一些折扣。而雪树等人刚才与陈天明的打斗，内力损耗不少，也没有巅峰时的实力。

　　陈天明经过自己两个傀儡的时候，顺手把它们收进飞剑空间里。

　　虽然它们的实力不是很强，但在动手的时候，有时还可以帮自己抵挡一下攻击。

　　就这样，陈天明飞出了十几里，不过杜志南他们也跟了上来，眼看就要追上了。

　　突然，陈天明看到前面有着一大片树林，心里不由狂喜。娘的，他命不该绝啊。

　　“七色鼠，你给我在后面押阵。”随着陈天明的叫声，他身上飞出一件东西，向着杜志南等人飞扑而去。

　　“那只小老鼠？”杜志南他们心里一惊。他们也不知道七色鼠的实力是如何，但七色鼠能把一个人都吞掉，真的是吓坏他们了。

　　于是，杜志南他们看到那东西向着这边飞过来，急忙往两边一躲。

　　“啪。”那东西掉在地上没有动静。

　　“么特，那好像是鱼罐头啊。”杜大君看着非常熟悉的东西，他最喜欢吃鱼罐头了。

　　“啊，我们被骗了，赶快追陈天明。”杜志南急忙叫道。

　　可陈天明扔出鱼罐头后，已经飞出了不远的地方，没有过多久，陈天明已经飞进那边的树林里了。

　　陈天明拼命地飞奔，他感觉到杜志南那些人也进到树林里，不过因为有着树林的遮挡，他的行动更加方便。

　　突然，陈天明看到那边有一个小水潭，里面还有深不见底的小洞，人是进不去，但他的剑饰可以。

　　就是那里了。陈天明在心里暗叫着。只要让他恢复身体，再好好地领悟到刀意，七色鼠又醒过来，他就可以找那些人算账。

　　想到这里，陈天明看好位置，然后进到飞剑空间里。

　　啊，痛死我了。掉进飞剑空间里的陈天明放下心，他这才感觉到自己所受的伤有多重。

　　如果是其它人，可能一早被杜志南他们杀死了。不过他的身体强悍，还勉强能顶住。

　　陈天明不再多想，吃了几颗疗伤丹药，便坐在地上练着混元功。

　　杜志南他们进到树林里，不敢分开找陈天明。陈天明的身上有着地莲火等东西，只是一个中圆满高手的话，可能会被陈天明杀死，所以他们一起找陈天明。

　　但因为有着树木的遮挡，他们找了整片树林都没有见到陈天明。

　　“叔叔，难道陈天明已经逃走了？”杜大君气急败坏地叫道。

　　“有可能在前面了，我们继续追。”杜志南他们穿过树林往着前面追。

　　两个小时后，杜志南他们还是没有发现陈天明，这次他们才知道已经找不到陈天明了。

　　“叔叔，这次如何是好，你的百山火被陈天明的地莲火灭掉了。”杜大君担心地问道。

　　杜志南见杜大君哪壶不开提哪壶，不由生气地骂道：“都是你这个傻蛋，我被你害死了。”杜志南想着自己那百山火没有了，心疼得要命。

　　“铃铃铃。”雪树身上的卫星手机响了，他拿出来一听，脸色变了。“杜哥，不好了。”

　　“怎么了？雪树。”杜志南问道。

　　“雪飞副门主给我打了电话，说玄天宫主给他打电话，说起玄青她们遇到追杀，她们玄天宫的高手正赶过来了。”雪树苦着脸道。

　　杜志南不以为然地道：“你怕什么，一直以来，我们都是蒙着脸，就算陈天明怀疑是我们又怎么样，没有证据的事情，他们又能拿我们怎么样呢？”

　　“再说了，我还想杀陈天明呢。”杜志南知道今晚是杀不死陈天明了，他准备邀请一些高手再杀陈天明。

　　么特，如果不是陈天明身上的异火正好克制雪山门的寒功，凭着他们这些中圆满高手，一早就杀死陈天明了。

　　“对啊，杜哥，凭着你的号召力，要杀死陈天明是易如反掌的事情。”雪树阴着脸道。“我们已经查清楚了，陈天明在俗世还有着家人，只要我们过去那边控制着陈天明的家人，陈天明还敢躲着不出来吗？”

　　“俗世？”杜志南微微皱着眉头道。“宗界有规定，我们这些人不能在俗世惹事，特别是劫持陈天明的家人，如果让仲裁会的人知道，我们会非常麻烦。”

　　俗世的龙虎门就是宗界仲裁会的一个分支，引起宗界的注意后，他怕其它高手不愿意帮他了。

　　如果凭着自己一个人的力量，杜志南是担心打不过有点变态的陈天明。

　　再说了，这次的事情，玄天宫也不会置之不理，很麻烦啊。

　　雪树阴笑着道：“嘿嘿嘿，听说陈天明在俗世有着不少仇家，我们可以让那些人劫持陈天明的家人，而动手时，我们才出现，这样就不会惹上什么麻烦了。”

　　杜志南心里一动，如果陈天明在宗界里的话，他是会杀死陈天明。他担心的是陈天明离开宗界回到俗世，在那种地方动手的话，不是很方便。

　　“好，雪树，你安排好，一定不能让别人抓到把柄，我会报答你的。”杜志南想着陈天明身上的宝贝，心里就非常激动了。

　　“杜哥，不知道为什么，陈天明的地莲火克制我们雪山门的寒功，我们可能不方便出手。”雪树无奈地道。

　　“难道你们的寒功不怕我的百山火？”杜志南问道。

　　雪树摇着头道：“不怕的，刚才我已经跟君少说过，可他不信。”雪树把刚才的情景跟杜志南说了。

　　杜志南听了火不由一处出，么特，都是杜大君这个傻蛋，要不然自己的百山火也不会失去。想到这里，杜志南对着杜大君的肚子又是一脚。

　　“啊，叔叔，痛死我了。”杜大君又五体投地趴在地上了。

　　“你这个傻蛋，如果不是看在我哥的份上，我一定杀了你。”杜志南气愤地带着雪树他们离去。

　　玄天宫的人可能会来这里，他们要把现场给清理掉。

　　当雪树看到他们那个中圆满武功的长老死了，心里非常气愤。这次雪山门可以说是元气大失，如果不是杜志南说会补偿给他们门派，估计他回去要被门主干掉。

　　杜志南也说了，他会找其它中圆满高手对付陈天明，他们雪山门负责一些外围的事情就行。

　　陈天明并不知道雪树他们在打他家人的主意，他继续在飞剑空间里修炼恢复着身体。

　　经过一天的修炼，陈天明感觉自己的身体好了不少。不过因为他伤得太重，也不是一时间能好的。

　　他停止练功后，便把地莲火召唤出来。现在的地莲火的火力比以前强大不少，可能是因为吞噬了百山火的原因。

　　试试它炼药的效果。想到这里，陈天明把空间炼炉拿出来，然后把一些药草扔出去开始炼制丹药了。

　　由于地莲火比以前强悍不少，陈天明炼制起丹药来快了不少。特别是上次他用的是内火炼丹，更让他得益不少。

　　没有过多久，陈天明便把一炉丹药给炼制出来。现在陈天明炼制的三品丹药，只有小部分是中等丹药，其它的都是上等丹药。

　　可惜这里没有炼制四品丹药的材料，要不然陈天明想试试自己的炼丹术如何了。

　　当陈天明炼制几炉丹药后，又开始练功疗伤，他不管外面发生什么事情了。

　　快要天亮的时候，玄青带着几十个玄天宫人赶到与陈天明分开的地方。

　　“师傅，你觉得天明会不会出事？”蒙面的蓝云担心地问玄青。

　　“这个不好说，我们的宫主问过雪山门，他们说不知道这边发生的事情。唉，看来我们离开雪山门是一件失策的事情。”玄青叹着气道。


第298章 蹊跷的事情

　　如果玄青知道昨天晚上会发生这样的事情，她们干脆搬到交易区域那边，再给玄天宫打电话，让宫主派一些高手过来接应她们，这样就不会出事了。

　　陈天明哪会想到玄天宫会这样照应他，他本以为可以偷偷地离开，没有想到杜志南他们一早就盯着他们了。

　　“那我们现在怎么办？”蓝云问道。

　　“先找找有没有看到天明，如果没有的话，我们也没有办法了。”玄青无奈地道。

　　几个小时后，玄青她们找遍了附近都没有看到陈天明。

　　“师傅，天明会不会出事？”蓝云担心地问玄青。

　　“我不知道啊，希望老天不妒英才吧。”玄青叹着气道。“徒儿，我们要回玄天宫了，你也要继续历练。你是玄天宫的希望，一定不能让大家失望，玄天宫的未来，全在你的手里。天明的事情，你先不要管了。”

　　蓝云听着玄青的话，感觉心里非常沉重。“师傅，我知道了。”

　　不一会儿，玄天宫这些人离开这里了。

　　在第三天的早上，陈天明才从飞剑空间里出来。

　　在飞剑空间里的时间相当于外面的三分之一，所以陈天明已经在里面修炼几天，身体恢复了。

　　陈天明已经完全领悟到空幻的第一层刀意，七色鼠也醒过来了，如果他再遇上杜志南他们，可能不会那么狼狈。

　　陈天明出了飞剑空间，然后走出树林。

　　为了不让别人注意上他，他乔装打扮，然后往着前面的传送阵飞去。

　　这里不是雪山门的地盘，陈天明没有遇上什么可疑的人。

　　到了前面一个城镇，陈天明交了一定的下品灵气石，坐着传送阵回到了俗世。

　　到了俗世，陈天明立即感觉到这里的灵气稀弱很多。唉，难怪宗界里的人武功那么厉害，在宗界里练功，肯定比在俗世里好很多。

　　听说陈天明已经回来了，关老亲自过来见陈天明。“天明，你们这次去雪山门的历练如何啊？”关老问道。

　　“小强没有跟你们说吗？”陈天明奇怪地问道。在宗界那种地方，还是可以用卫星手机打电话，关小强应该跟关家汇报这次的事情。

　　“我们只是接到小强的一次电话，说禁地里很危险，我们关家只剩下他一个人活着回来，还说自己加入了雪山门，迟点再回俗世了。”关老担心地道。

　　陈天明点点头道：“是的，小强说得没有错，他现在是雪山门的弟子。”

　　说到这里，陈天明不由担心了。如果雪山门调查他的情况，肯定会知道他与关小强的关系不错，那关小强可能会有麻烦啊。

　　看关小强打电话回来的情况，估计是被别人监控起来了。

　　“呵呵呵，那就好了。”关老高兴地叫道。“没有想到我们关家也出了一个大人物，小强在雪山门里学武功，以后我们关家在俗世是没有什么人敢欺负了。”

　　“爸，听说现在宗界一些门派也在我们俗世招收弟子了。”关大强在旁边小声地道。

　　“那怎么一样呢？”关老不以为然地道。“听说这次俗世其它家族的弟子去历练都出事了，只有我们小强没事。小强是在宗界被收的弟子，而其它俗世家族的人是在这里被收，那是完全不同的概念。”

　　关大强听关老这样说，自己也感觉很有面子。这两天，他走路都挺直胸膛，好像自己加入了雪山门似的。

　　陈天明道：“关老，大强叔，我现在要回去清江市，麻烦你们了。”

　　“呵呵呵，这没有什么，让直升飞机送你回去就行了。”关大强笑着道。“小强也快回来了，他说待他的武功提升到炼气九层就回来。”

　　陈天明没有说什么，希望关小强没有事情，要不然，他不过放过雪山门。

　　现在依陈天明的实力，是斗不过雪山门的那些中圆满高手。毕竟他们人多，陈天明是一个人。

　　不知道钱九他们现在的实力如何了呢？陈天明在心里暗暗想着。

　　突然，陈天明想到自己平安回来，应该给蓝云打一个电话。但是，他一直没有问蓝云要手机号码，也不知道怎么打了。

　　不过，好像蓝云对俗世非常熟悉，估计他回到清江市后，她会知道。

　　陈天明抬起头对关老道：“关老，小强那种性格容易得罪人，如果他能回来这边练功，也是好事，不用老呆在那边。”

　　“对，小强学了武功就可以回来练功。”关老点点头道。

　　陈天明向关老他们告别，然后坐上直升飞机回去清江市。

　　因为清江市88号别墅是关家的房产，所以直升飞机直接在88号别墅的专用停机场降落。

　　陈天明已经给钱九打电话，得知家里没有什么事情发生后，他也放下心。

　　陈天明下了飞机，钱九等人立即跑了过来。“老大，你回来了。”钱九激动地看着陈天明。

　　本来钱九他们都叫陈天明为主人，可陈天明觉得太那个了，还是让他们叫他为老大算了。

　　陈天明看了看钱九他们四人的身体，不由吃惊地叫道：“钱九，你们的武功已经是炼制七层了？”

　　“是啊，老大，我们的武功已经提升了。”钱九兴奋地道。“多亏你给我们留下那么多的炼气丹和灵气石，所以我们的武功提升很快。”

　　其实钱九最想说的是陈天明教给他们的混元功，让钱九他们得益非浅。不过在这种地方，钱九不想多说。

　　陈天明跟那个飞行员说了几句感激的话，然后与钱九他们往自己的别墅走去。

　　“老大，伯父伯母他们已经在别墅里住着，我们请了专业的医生和护士照顾，现在他们的身体没有什么大碍。”钱九小声地道。

　　“没有什么事就好。”陈天明道。由于那个谭文医师的相助，现在陈日明的身体暂时没有性命危险。有时晕迷一下，在第二天就会醒过来。

　　只要陈天明在一年内找到无叶果，就可以救得了陈日明了。

　　“不过，我们感觉这几天情况有点不对，好像有人想查探我们的别墅。我们看到有人过来，立即启动五级困杀阵，他们就离开了。”钱九担心地道。

　　“有人想对我爸妈不利？”陈天明的脸上露出杀气。

　　“这个还说不准，反正我们见老大没有回来，怕节外生枝，所以不敢出去会他们。”钱九不好意思地道。

　　以前陈天明得罪的那些人有炼气九层武功的人，钱九知道他们不是那些人的对手。

　　陈天明点点头道：“恩，你能这样想就好，这次我回来，一定要让你们的武功提升得更加厉害。最起码要提升到炼气八层吧。”

　　“啊，老大，你不会是跟我们开玩笑吧？”钱九等人吃惊地看着陈天明。

　　“呵呵呵，这个等我回去别墅再说了。”陈天明扫了四周一眼。虽然说附近没有人，但不敢说有没有什么窃听器等东西在。

　　陈天明回到别墅后，先去二楼的房间见了爸妈。“爸妈，你们没有什么事吧？”陈天明问道。

　　“天明，我们没有什么事。其实你们不要管我们，我们都这么大年纪了，就算发生什么事情也不怕。”伍天娇对陈天明道。

　　陈天明摇着头道：“妈，这没有什么的，对了，玉倩呢？”

　　“她去学校上课了，现在这个时候应该回来了。”伍天娇看了看手表，有点奇怪地道。

　　陈天明听妈妈这样说，心里一惊，难道有人要对妹妹动手吗？“爸，妈，你们需要什么就跟医生护士说，没有什么的。白天的时间，你们可以在别墅里走动，但晚上就不要出去了。”

　　陈天明这次去了宗界，了解到一些规矩。宗界和俗世都有他们的规矩，一般情况下不会越界对普通人动手，否则会受到他们相关部门的制裁。

　　可在光天化日之下，有一些人不敢，但不代表他们不敢在晚上动手。

　　“恩，我们听你的。”伍天娇道。“天明，你出去这么久了，肯定有自己的事情处理，你去忙吧。”

　　“好，我先去忙一点事情。”陈天明急忙走出去，然后找到孔雀。“孔雀，你没有接我妹妹吗？”陈天明问道。

　　“玉倩给我发信息说与同学在一起，让我不用接她。”孔雀道。

　　突然，钱九奇怪地道：“孔雀，玉倩这样说吗？我今天早上跟她说老大中午会回来，她说中午一定要回来吃饭呢。她现在要与同学在一起？”

　　“啊，有这样的事情？”孔雀吃惊地叫了起来。

　　他们都知道陈天明与陈玉倩兄妹情深，陈玉倩知道陈天明回来的话，肯定不会留在学校。所以，孔雀想着中午去接陈玉倩的时候，才跟她说，免得打扰她上课。

　　陈玉倩明明知道陈天明回来，还与同学在一起，这件事情有点蹊跷了。

　　“我现在给玉倩打电话。”陈天明急忙拿出手机给陈玉倩打电话。可这一打，陈天明的脸色不好看了，因为陈玉倩的手机是关机的。

　　“老大，怎么了？”孔雀不好意思地问陈天明。陈玉倩的安全是由她负责，如果陈玉倩出事，她对不起老大啊。

　　“玉倩的手机关机了。”陈天明担心地道。


第299章 陈玉倩不见了

　　黑狐急忙对陈天明道：“老大，我们要想办法查出玉倩现在哪里？”

　　陈天明听黑狐这样说，急忙再给宁若兰打电话。不一会儿，宁若兰的手机通了。

　　“陈天明，你干嘛打我的电话，我不喜欢你。”手机里传来宁暴龙气愤的声音。

　　现在警察局里都在传说着她与陈天明的事情，这让她非常生气。

　　有时说真的事情没有人会相信，但说假的事情，很多人一下子相信了。

　　“我找你有事。”陈天明道。“想请你帮一个忙，非常急。”

　　“什么事情？”宁若兰问道。

　　“我妹妹可能出事了，打她的手机关机，你帮我查一下，我欠你一个人情，好不好？”陈天明道。

　　“你欠我的人情有什么用？”宁若兰不以为然地道。

　　陈天明道：“宁若兰，我的武功非常好的，肯定让你满意。”

　　“陈天明，你，你说包我满意？难道是说你的床上的什么武功？”宁若兰气不打一处出了。

　　刚才她进警察局的时候，就听到刚被抓进来的两个小姐说她们的床上什么武功很厉害，可以优惠给那些男警察。

　　宁若兰听到这两个不知羞耻的小姐胡说八道，气得一脚把她们给踢飞了。

　　没有想到她才刚动手不久，陈天明就给她打电话了。

　　“宁暴龙，我知道你思想不纯，但没有想到你会是这么不纯。”陈天明生气地道。“我是说我打斗的武功，而不是说与你做那种事情。我最后跟你说一次，我是卖艺不卖身，你不要打我的主意。”

　　“去你的，谁打你的主意。”宁若兰骂道。“把你妹妹的手机号码告诉我。”

　　陈天明把陈玉倩的手机号码告诉宁若兰后，她便挂了手机。

　　不一会儿，宁若兰给陈天明回了电话。“手机的位置是在锦华中学，以后没有事就不要给我打电话。”说完，宁若兰挂了手机。

　　陈天明听说妹妹在学校里，也没有那么担心。

　　不过，陈天明想着陈玉倩给孔雀所发的信息，他又担心起来了。“孔雀，你与我一起去学校，钱九，你们在这里。”

　　钱九点点头道：“是，老大。”

　　陈天明与孔雀往着学校赶去，孔雀不好意思地对陈天明道：“老大，都是我不好，我没有用。”

　　“不是这样说，可能有人想对付我。”陈天明的眼里冒出杀意。

　　雪山门那些人想找自己的麻烦，他无所谓。但那些人敢对付自己的家人，那他也不会跟那些人客气，他会让他们知道什么叫后悔。

　　开车的孔雀感觉到陈天明身上发出的杀气，心里暗惊。她感觉到这次老大去禁地历练后，似乎与以前不一样了。

　　陈天明他们到了学校后，立即给徐大发打电话。“大发，你有看到玉倩吗？”陈天明问道。

　　“没有啊，这段时间我一直在学校里，没有看到她。”徐大发回答着。“天明，听说你去旅游了，有没有给我带什么礼物？”

　　“我现在找玉倩，你赶快帮我找。”陈天明想起徐大发现在好像是学校里的风云人物，应该可以让他帮忙找一下。

　　“天明，这是小意思，我现在就叫小弟们去找。”徐大发不以为然地道。“你在学校的餐厅里等着我吧，我请你吃饭。”

　　陈天明哪有心情吃饭，他与孔雀一起去女生宿舍里找，听那些女生说，陈玉倩下课后就走了，并没有跟她们在一起。

　　陈天明听到这些女生的诉说，心里更慌了。陈玉倩居然没有与同女同学在一起，难道她与其它班的女同学在一起？

　　想到这里，陈天明急忙给赵碧荷打电话。“天明，你回来了？”手机里传来赵碧荷激动的声音。

　　“恩，我今天回来了。”陈天明跟学校请假的理由是有事外出。

　　“天明，你对我真好，一回来就给我打电话。”赵碧荷高兴地道。

　　陈天明没有想到被赵碧荷误会了，急忙问道：“碧荷，你今天有看到我妹妹吗？”

　　“玉倩？”赵碧荷不好意思地道：“天明，自从你请假后的第二天，学校高三级就有新的规定，我们可以请假自学，反正考试的时候回来就行。所以，我爸叫我回家接受名师辅导了。”

　　“你这一个多月不在学校？”陈天明吃惊地问道。

　　“恩，听说我们班里不少学生都请假了，像关小强、叶柔雪和周夕夕他们也不在班里。”赵碧荷点点头道。

　　陈天明奇怪地道：“怎么会是这样？”

　　“还不是因为苏婷婷老师啊，听说那个李荣光校长想害苏老师，苏老师都辞职了，大家觉得在班里上课也没有意思，所以都请假不去了。”赵碧荷生气地道。

　　“啊，苏老师辞职了？”陈天明吃惊地叫道。没有想到他离开这里一个来月，居然发生这么多的事情。

　　不过现在陈天明也不想多说，他要找到陈玉倩才行。陈天明挂了手机，又给宁若兰打电话。

　　“陈天明，我知道你的心思，故意借自己妹妹的事情想追我，我警告你，我不会喜欢你，你就死了那条心。”宁若兰大声地叫道。

　　“不是啊，宁若兰，我妹妹真的失踪了，你能查一查我妹妹的手机在哪里吗？刚才我让不少人在学校找过了，都没有找到她。”陈天明焦急地道。

　　“这样？我现在就赶过去。”宁若兰见陈天明说得那么认真，不像骗她，她也带着人赶过来了。

　　陈天明挂了手机暗暗担忧着，还是朝中有人好办事。如果是张鑫的话，他肯定立即跑过来了。

　　以他现在的实力，应该可以让张鑫升职。如果张鑫进到市警察局里，肯定方便办很多事情。

　　陈天明不想欺负别人，但也不想别人欺负自己。

　　于是，陈天明给张鑫打电话。张鑫一听陈玉倩出事，立即说赶过来。

　　张鑫就在附近不远的地方，他比宁若兰还要早到一会儿。

　　陈天明看到宁若兰带着几个警察赶过来，急忙道；“宁若兰，你赶快查一查，我妹妹那手机在什么地方。”

　　“好，我们用其它仪器查。”宁若兰点点头，让后面两个警察拿着一台仪器开始检测着。

　　没有过多久，宁若兰他们就来到学校后面的一座假山那里。“陈天明，当时陈玉倩的手机信号就是消失在这个地方，你们找找吧。”

　　陈天明与张鑫等人一起查找，很快在前面一处绿蓠带里面发现陈玉倩的手机。

　　“是谁带走玉倩的，我一定要杀了他。”说到这里，陈天明身上冒出浓浓的杀气，让旁边的张鑫吓了一大跳。

　　“陈天明，杀人要偿命，你不要乱来。”宁若兰板着脸对陈天明道。“一切有警察处理。”

　　“哼，警察，那你查出我妹妹在哪里？”陈天明生气地道。

　　宁若兰立即把其它警察叫过来，“你们去找学校的监控，看看能不能查出什么来。”

　　“是，宁队。”那些警察立即离开了。

　　陈天明想起当时陈玉倩给孔雀发信息的时间，“张鑫，你从那个时间开始查，所有出去的车辆都给我查，他们是什么个人或者公司，与什么人有关系，我要详细资料。”

　　“明少，我怕自己的权限不够查不了。”张鑫不好意思地道。

　　陈天明转过头对宁若兰道：“宁若兰，你帮我说一下，让张鑫查。”

　　“好，我现在就跟市局说一下。”宁若兰点点头。她能感觉到陈天明身上不断发出的杀气，如果这件事情处理不好，可能会出大事。

　　别人不知道陈天明的实力，她是知道的。陈天明连龙虎门的人都敢打，杀个人算得了什么呢？

　　陈天明立即给关大强打电话，“大强叔，我是陈天明。”

　　“天明，有什么事情吗？”关大强问道。

　　“是这样的，我有一个朋友叫张鑫，在清江市当警察，我想他进市警察局，最好能任一个小职务。”陈天明郑重地道。“他这个人不错，我可以担保，我会还你的人情。”

　　旁边的张鑫听着陈天明打电话，心里不由猛跳。看来是天道酬勤啊，他跟着陈天明混，果然没有错。

　　“这个问题不大，我现在就找人办这件事情。”关大强不以为然地道。陈天明又不是要警察局长这个位置，只是一个小职务而已，算不了什么。

　　其实以陈天明这种实力的人，只要他站出来说一声，大把人会帮陈天明办这种小事情。

　　“大强叔，你到时过来找我，我送你一颗小圆满丹。”陈天明不以为然地道。

　　“什么？”那边的关大强吃惊地跳了起来，他怀疑自己听错了。小圆满丹不是宗界才有的好东西吗？陈天明怎么会有呢？

　　不要说这个，就算是九级炼气丹都非常少见啊。如果他有小圆满丹，可能以后会把武功提升到炼气九层，甚至是小圆满啊。

　　“天，天明，你不会跟我开玩笑吧？今天好像不是愚人节。”关小强口吃地说道。

　　“大强叔，你说我是那种开玩笑的人吗？你帮了我，我肯定会帮你了。”陈天明笑着道。现在陈天明已经不是俗世这种界面的人物，他直接面对着宗界的人了。


第300章 原来是韩印青

　　所以，如果是俗世的家族，陈天明完全不把他们放在眼里。

　　根据相关的规定，宗界的人是不能过来俗世对付他们，除非他们占着理。

　　“天，天明，我现在就带着关家的高手过去拿小圆满丹，谢谢你了。”关大强兴奋得都不知道怎么说话了。

　　这小圆满丹对于他们关家来说非常重要，只要他们关家以后出现一个小圆满武功的高手，肯定可以进入宗界了。

　　宗界里面有着不少资源，就算在里面练功，也比在俗世好得多。关大强越想越兴奋了。

　　“大强叔，你一定要帮我办好那件事情啊。”陈天明讪讪地道。

　　“这个没有问题，我现在就办，让他们立即任命。”关大强兴奋地道。“对了，天明，你那边是不是有什么事情，需要我们帮忙吗？”

　　陈天明道：“我妹妹不见了，我正派人找她。”

　　现在陈天明是病急乱投医，关大强在清江市有一些人马，他能派人帮忙寻找陈玉倩也是可以。

　　“啊，有这样的事情？我会叫人帮忙找。”关大强急忙道。

　　就在张鑫拼命地带人去查找陈玉倩的消息时，他接到市警察局政治处打过来的电话，说任命他为市警察局监察员，任命即时生效。

　　张鑫听到这个消息眼睛有点红了，他没有想到自己努力了这么多年，终于有出头的日子。

　　市警察局监察员这种职务，说厉害也厉害，说没有用也没有用，主要是看对方有没有关系。

　　如果张鑫后面有关系，可以运用很大的权力调查相关案子。如果他没有关系，人家也不会鸟他。

　　张鑫激动地走到陈天明的身边道：“明少，谢谢你。”

　　“张鑫，你加紧时间帮我查我妹妹的消息吧。另外，我给你这个位置，是希望你能帮百姓做点实事。如果我发现你徇私枉法，我一定不会放过你。”陈天明严厉地道。

　　“请明少放心，我张鑫不是那种人。如果你发现我利用自己的权力做不仁不义的事情，你随便要我的性命。”张鑫坚定地道。

　　陈天明道：“好吧，现在你有权力了，赶快帮我找我的妹妹，看她会在哪里。”

　　“是，明少。”张鑫点点头拿出手机打着电话。

　　虽然宁若兰帮他在市警察局要了一些权限，但哪有他现在直接有权限好使呢？他一定要找到陈玉倩，不能让陈天明失望。

　　在清江市某栋别墅里，两个蒙着脸的青年看着晕迷在客厅沙发上的少女，那少女正是陈玉倩。

　　“华少，你看这女孩子怎么样？这可是我派人查探很久才找到的高中处女学生啊。”左边的青年阴笑着。

　　他是韩印青，而旁边的青年叫韩印华，是韩家老爷子的亲孙子，韩家未来接班人。

　　“不错，印青，你干得不错。”韩印华看着漂亮的陈玉倩，不由暗暗流着口水。他还没有玩过这么漂亮动人的女孩子啊。

　　不过，韩印华不愧是韩家未来接班人，他小心地问道：“印青，这女孩子有没有什么背景啊？”

　　“呵呵呵，这个你放心吧，我查过了，她父母是一个工厂的下岗工人。你玩了她之后，我给她一百万，她家里肯定还想着华少再玩她呢。”韩印青故意不以为然地道。

　　么特，陈天明害得他那么惨，让他失去韩家未来接班人的位置。现在韩老让韩印华这种扶不起的阿斗当未来接班人，他肯定要让韩印华遭殃。

　　韩印青想着陈天明的厉害，身体不由地打了一个寒颤。如果不是这次那个厉害的神秘人找到他，让他对付陈天明，他还不敢向陈天明动手呢。

　　么特，现在有着神秘人撑腰，韩印青才不怕陈天明。且这次他还把韩印华拉下水，陈天明要算账的话，就找韩印华好了。

　　不过，韩印青看着那边漂亮动人的陈玉倩，不由暗暗吞着口水。可惜啊，这么好的处女，先让韩印华先玩了。

　　待韩印华玩了之后，他再玩玩吧。

　　没有想到陈玉倩还学了武功，幸亏只是炼气一层，还不是他的对手。后来陈玉倩用上法器攻击他，还是被他挡住才抓住陈玉倩了。

　　“印青，你出去吧。”韩印华对韩印青道。

　　“我出去？”韩印青愣了一下。

　　“么特，你不出去，难道你想看我的真人秀吗？”韩印华生气地骂道。

　　韩印青点点头道：“我现在出去，华少，你千万不要弄死陈玉倩啊，死人的话，会非常麻烦。”

　　其实神秘人交待韩印青，留着陈玉倩的性命还有用，所以韩印青不想陈玉倩被韩印华弄死。

　　“呵呵呵，你放心吧，我只会让她欲死欲仙。”韩印华淫笑着。

　　韩印青出去了，韩印华立即向着陈玉倩扑过去。

　　当韩印华刚要解开陈玉倩身上衣服时，陈玉倩醒了过来。“你，你是谁？”陈玉倩大叫。

　　“呵呵呵，美女，你一会就知道我是谁了。”韩印华正要动手动脚时，陈玉倩的身上突然发出一道白光，直射韩印华的面门。

　　“啊。”韩印华惨叫着向后面飞去。

　　“你的身上有什么东西？”韩印华从地上爬起来奇怪地问道。

　　他是世家弟子，当然知道那种白光是什么法器的东西。

　　原来陈天明怕自己的妹妹出事，还给了陈玉倩一些攻击法器。

　　当时韩印青劫持陈玉倩时，一早有准备，陈玉倩还不能把那些法器全部用完。现在她醒过来，正好攻击韩印华。

　　“我告诉你，赶快放开我，要不然我哥哥会杀了你。”陈玉倩生气地道。刚才韩印华被法器攻击，把他的蒙面布给打掉下来，让陈玉倩看到他的脸了。

　　“哼，反正你都看到我的脸，以后你就跟着我，永远也不能离开。”韩印华一边说着，一边向着陈玉倩走去。

　　像他们这种家族的人，有的是钱，养几个女人算不了什么。

　　陈玉倩站起来向着门外跑去，可韩印华已经是炼气四层武功，在他的举手攻击下，陈玉倩被打趴在地上。

　　“救命啊。”陈玉倩顾不上嘴角流出来的鲜血，她拼命地大声叫着。

　　“没有用的，我华少在华夏国一手遮天，没有人能救得了你，你还是乖乖地从了我，让我高兴高兴吧。”满脸狰狞的韩印华向着陈玉倩走去。

　　“你能一手遮天？”后面响起了一道冷森森的声音。

　　陈玉倩听到那声音，惊喜地叫道：“哥，你来了。”

　　韩印华听陈玉倩这样说，脸上露出杀意，他想把陈玉倩的哥哥控制住，然后要挟陈玉倩乖乖地服从他。

　　可当韩印华刚转过头的时候，他整个人被举了起来。

　　这时，韩印华看到了，面前站着一个英俊的青年，他的眼里全是杀意。

　　这青年正是陈天明，在张鑫的努力下，他们终于问到学校外面一个路人，说了一辆车的车牌号码，说当时这辆车从学校里开出来，开得非常快。

　　张鑫一调查，查到了小车的主人，还查到这栋别墅。

　　陈天明看到陈玉倩被韩印华打得吐血，心如刀割，他立即把韩印华的脖子给掐住。

　　“么特，你知道我是谁吗？”韩印华大声地叫道。“我是燕京韩家的华少，韩家未来的接班人，你敢动我？你是不是嫌自己的命长啊？”

　　“原来是韩家想对付我，看来你们的记性还是不好啊。”陈天明冷冷地一握手，韩印华感觉自己快要窒息了。

　　“救，救命啊。”韩印华感觉自己越来越呼吸不了，而他的内力也完全用不了。这是怎么回事？难道自己中邪吗？自己都没有与对方动手，就动不了了？

　　陈天明冷笑道：“我以前说过了，你们韩家人再敢动我的家人，我陈天明一定会杀了你们。”

　　“你，你是……”韩印华的眼里露出惊惧。当时陈天明来韩家大打大闹的时候，他正好不在韩家。

　　但韩印华听韩家人说过，让他们以后都不要惹陈天明，要不然会惹来大麻烦。没有想到，这个美女的哥哥居然是陈天明。

　　这美女是韩印青带过来的，难道韩印青……韩印华的脸色变了，他知道自己被韩印青阴了。

　　韩印华正想跟陈天明说一切都是由韩印青操作时，陈天明已经不给他说话，直接把他的脖子给捏断了。

　　“啪。”陈天明把死得不能再死的韩印华扔在地上。

　　“哥。”陈玉倩害怕地跑过来扑在陈天明的怀里，她刚才快要吓死了。

　　“玉倩，没事了，你不要害怕。”陈天明不好意思地道。是他大意了，应该让钱九他们安排好自己的家人，要不然的话，他们以后还会被敌人伤害。

　　陈玉倩摇着头道：“有哥在，我不怕。哥，我以后要努力学武功，我不能拖累哥哥。”

　　“好。”陈天明知道陈玉倩的天赋非常不错，可因为她经常学习，所以没有经常练功而已。

　　“老大，我们抓到一些人。”外面响起了钱九的声音。

　　确定陈玉倩的位置后，陈天明怕节外生枝，所以让钱九他们也过来帮忙。而关大强派人到别墅里保护陈日明他们，陈天明也放下心。

　　“孔雀，你带玉倩到外面休息一下。”陈天明对后面的孔雀道。他不想让妹妹看后面血腥的场面。


第301章 韩老的愤怒

　　不一会儿，韩印青他们被带上来了。

　　当韩印青看到陈天明之后，浑身发抖，他没有想到陈天明会找到这里来。这怎么可能呢？他们做得神不知鬼不觉，怎么会有人查到这里？

　　“韩印青，原来是你啊。”陈天明杀气腾腾地看着韩印青。

　　“明少，你不要误会啊，我不知道发生什么事情。”韩印青急忙向着陈天明下跪，然后大哭着。

　　“不知道？你们把我妹妹抓过来，还说不知道？”陈天明冷冷地道。“看来我当时是太仁慈放了你，当时我杀了你的话，今天就不会发生这样的事情。”

　　韩印青苦着脸道：“明少，我真心不知道啊。今天韩印华给我打电话，说叫我过来喝酒，我便过来了。来了之后，他说要去玩个女人，我也不在意。如果我知道是你的妹妹，我不管怎么也要阻止他。”

　　韩印青看到韩印华已经死在地上了，他抱着一线生机哄骗陈天明。

　　陈天明看到韩印青跪在那里哭着，好像不知情的样子，有点犹豫了。

　　“老大，放虎归山，不如把韩印青杀了。”钱九走上前小声地道。

　　“啊。”韩印青急忙拼命地磕头。“明少，这次的事情真的与我无关，你不要杀我。”

　　“哼，我今天就算不杀你，也要给你一个教训。”陈天明愤怒地道。

　　钱九见陈天明这样说，立即道：“老大，不能放了韩印青，他不是什么好人。”以前韩印青就追杀过他们四盗兽，他们非常恨韩印青。

　　“老虎哥，我以前虽然有点坏，但我现在变好了。”韩印青急忙道。“刚才明少都说给我教训不杀我，你难道不听明少的话吗？”

　　钱九无奈地叹了一口气，他真心想杀韩印青。可陈天明已经说了，他又不能违抗老大的意图。

　　于是，钱九对着韩印青的身上连击几掌。

　　“啊，钱九，你居然废掉我的武功？”韩印青吃惊地看着钱九。他们练武之人，如果没有武功的话，以后还怎么活啊？

　　“嘿嘿嘿，韩印青，如果你觉得不好的话，那你可以要求我现在杀了你。”钱九阴笑着。

　　韩印青拼命地摇着头道：“不，不要杀我。”

　　虽然没有武功对韩印青是一个非常大的打击，但是好过没有性命啊。

　　“哼，韩印青，算你识趣。”说完，钱九又对着韩印青的下面狠狠地击了一下。

　　“啊。”韩印青趴在地上痛苦地叫着，他感觉自己的某个重要部位没有了。“钱九，你，你居然把我的男人那个废掉了。”

　　钱九冷笑着，“肯定是你们想那种事情，才做坏事。现在你们没有那东东，估计也做不了什么坏事。那个韩印华已经死了，你也想学他吗？”

　　韩印青不敢多说了，现在陈天明正在气头上，能不杀他已经不错了。

　　就在这个时候，外面响起了宁若兰的叫声。“警察办案，里面的人全部举起手来。”

　　“我靠，这个女人真是二啊。”豹子嘲笑着。

　　宁若兰已经冲了进来，她听到豹子嘲笑她，不由气愤地骂道：“邓志扬，你不要以为我不知道你是四盗兽的豹子，你们以前做了很多的坏事，我随时抓你去坐牢。”

　　宁若兰已经查过陈天明身边手下的资料，所以知道豹子叫邓志扬。

　　“切，宁警官，你不要胡说啊，我是一个非常正派的人，怎么会做什么坏事呢？”邓志扬笑道。他们以前所做的事情，都没有证据。

　　除非是用江湖的方法与他们解决，要不然警察拿他们没有办法。

　　“是谁杀人？”宁若兰发现地上死去的韩印青，不由吃惊地叫道。

　　“是我杀的。”陈天明不以为然地道。“我进来的时候，看到这个叫韩印华的人想对我妹妹不轨。我上去制止他的时候，他想杀我，于是我自卫杀死他了。”

　　宁若兰愣了一下，“自卫杀人？”

　　宁若兰也发现韩印青了，“韩印青，这个叫韩印华是什么人？”她的心里感觉不对了，韩印青可是韩家的人，难道陈天明杀的这个也是韩家的人？看来陈天明要把天给捅下来了。

　　“宁警官，他是我们韩老的孙子，韩家未来的接班人。”韩印青小声地道。

　　么特，陈天明，你们就等着韩家的报复吧。韩印青在心里恨恨地骂道。虽然当时陈天明去韩家大打大闹，可因为韩老不想让韩家大失元气，所以才没有与陈天明硬碰。

　　但现在陈天明杀了韩印华，那可是韩老的宝贝孙子。且现在韩家又有一个高手刚好突破炼气九层武功，这次陈天明肯定是死定了。

　　“啊，是韩老的孙子！”宁若兰的脸色变了。她是学武之人，当然知道古武世家韩家的实力，这次陈天明要完蛋了。

　　“怎么了？宁队长，你听到人家有后台，就不敢公正处理事情了吗？”陈天明冷冷地道。

　　“怎，怎么会呢？”宁若兰犹豫了一下，然后对后面的警察道：“你们都给这些人录口供。”

　　那些警察听到死去的是韩家的人，吓得脸色苍白。“宁队，我，我们……”

　　“我们怕什么啊？一切有人。”宁若兰咬着牙大声地道。

　　“我也监督你们办案。”张鑫也走上前坚定地道。反正他的职务是陈天明给的，他不怕，大不了回去当一个小警察。

　　宁若兰看了张鑫一眼，有张鑫出面，她的压力也小很多。

　　对啊，奇怪了，张鑫怎么能爬得那么快？今天市警察局的办公群发系统宣布了张鑫的任命。宁若兰在心里想着。

　　宁若兰把陈玉倩叫进来询问当时的情况，陈玉倩只是记得她在学校里的时候，遇到几个蒙面人，然后被打晕送到这里。宁若兰得知情况之后，心里非常同情陈玉倩。

　　如果不是陈天明有点本事，换成其它女子的话，一早被这些人渣侮辱了。陈天明杀得好。宁若兰在心里恨恨地想着。

　　在燕京韩家，韩老正在餐厅里吃着午饭，旁边坐着一个老者，身上有着强悍的气息。

　　“老爷子，不好了。”一个男人从外面急匆匆地跑了进来。

　　“什么事情这么慌张？”韩老放下手中的碗筷，不悦地抬起头。

　　“华少被杀死了。”男人小声地道。

　　韩老惊叫起来，“什么？怎么回事？是谁杀了印华？”

　　“我们接到印青的电话，说是陈天明杀了华少。陈天明故意用他的妹妹设计陷害华少，还说华少想侮辱他的妹妹。”男人道。

　　韩印青为了挑拨韩家与陈天明打起来，暗中给韩家这边打电话，把黑说成白，不断地煽着风点着火。

　　“陈天明欺人太甚了，难道他以为华夏国是他的天下了吗？”韩老气愤地把手里的碗砸在地上。

　　“当”的一声，那用白玉做成的碗碎掉了。

　　“是啊，听印青说，他被陈天明他们废掉武功，连命根子都废掉了。”男人继续道。

　　韩老越听越兴奋，一掌往着餐桌打去，那结实的黄花梨木被打破了。

　　男人的眼睛一亮，老爷子的武功比以前精湛多了。

　　“老爷子，虽然这次我们派去雪山门历练的人全部牺牲了，但我们韩家现在的实力非常强，我们不用怕陈天明了。”旁边那个老者不紧不慢地道。

　　他正是韩家新晋级的炼气九层高手，他感觉自己的实力强了，可以干掉陈天明。

　　韩老沉思了一会，然后点点头道：“恩，你给陈天明打电话，让他给我们韩家一个交待，要不然，我们不会放过他。”

　　“是，老爷子。”那个男人出去打电话了。

　　陈天明他们坐着车子回别墅了，在车里，陈天明郑重地对陈玉倩道：“玉倩，以后你最好不要一个人外出，我怕他们会对你们不利。”

　　“哥，我知道了，我以后不去上学了，就在家里上吧。”陈玉倩点点头道。

　　“啊，你不去学校上课怎么行呢？”陈天明吃惊地道。

　　“哥，你不知道。现在我们学校里实行了网络管理化，就算我们在家里，只要能上网，就可以在电脑上看到老师上课的情景，我们还可以当场回答问题呢。”陈玉倩道。“所以我们班里有不少同学都在家里上课，有一些人想来学校泡妞什么的，才过来而已。”

　　陈天明道：“玉倩，你现在还小，千万不要想那些男女的事情。”

　　“哥，我才没有想呢。”陈玉倩红着脸道。

　　陈天明问坐在副驾驶座的钱九，“钱九，叶柔雪她们现在怎么样了？”

　　“老大，自从你离开清江市后，叶董就叫她回去了，说不需要我们保护。”钱九不好意思地道。“周小姐见叶小姐不在，她也走了。”

　　“她们都不在了。”陈天明感觉有点奇怪。

　　“哥，你就放心吧，这两个嫂子的学习成绩都很好，她们说肯定可以考上名牌大学呢。”陈玉倩笑着道。

　　陈天明板着脸道：“玉倩，你胡说什么啊，你不要乱叫嫂子。”

　　“我没有胡说，现在学校里的人都说柔雪姐和夕夕姐是你的女朋友，连大发哥都叫她们嫂子呢。”陈玉倩道。

　　“她们答应了？”陈天明心里一动，好像心里最深处的地方被触动了。


第302章 我们不喜欢你了

　　“这个我不知道噢，要问大发哥才行。”陈玉倩摇着头。“哥，你一定要教我武功，我要很厉害。”

　　“这个没有问题，你努力练功就行。”陈天明不以为然地道。这次他带来不少灵草，一定可以炼制很多厉害的丹药。

　　陈天明看了前面钱九一眼，不由叹道：“钱九，你们吃了很多丹药，身上有着不少丹毒，我会为你们炼制解除丹毒的药。从今天开始，你们会吃到很厉害的丹药。”

　　实力才是最主要的，只有他们的实力变强了，他们才不会被别人欺负。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了，是一个陌生的手机号码。

　　“谁？”陈天明接通电话问道。

　　“是陈天明吗？我是韩家的总管。”手机里传来一个男人的声音。

　　陈天明冷笑着道：“有什么事吗？”

　　“你居然找借口杀了我们的华少，还对付我们韩家人，难道你当我们韩家是泥捏的吗？”韩家总管生气地道。

　　“哼，我还没有找你们算账，你们居然恶人先告状了。”陈天明愤怒地道。“你回去告诉韩老头，三天之后，我去韩家找你们算账。如果你们不给我一个满意的赔偿，我会灭掉你们韩家。”

　　“什么，你的口气这么大？”韩家总管也火了。“陈天明，你不要以为我们韩家怕了你？现在我们韩家与以前不一样，你还是乖乖地向我们认错，赔偿我们的损失。”

　　陈天明大声地叫道：“三天后，我会让你们韩家在华夏国除名。”说完，陈天明挂了手机。

　　“老大，三天后，我们与你一起过去。”钱九急忙对陈天明道。

　　“恩，这几天你们努力练功吧，我给你们带了一些好丹药。”陈天明得意地笑着。

　　“好丹药？”钱九疑惑了。难道这次老大去宗界历练找到了八级炼气丹？

　　这时，邓志扬已经开着车回到了88号别墅。

　　当陈天明他们的车刚在自己的别墅停下来，一早在那里等着的关大强立即冲了上来，他为陈天明打开车门。

　　“呵呵呵，天明，你回来了。”关大强对着陈天明媚笑着。

　　“大强叔，怎么好意思让你帮我开车门呢？”陈天明不好意思地从车里出来。

　　“这没有什么关系的。”关大强想跟陈天明说小圆满丹的事情，但人家刚回来，他问的话，显得很没有礼貌。

　　陈天明道：“大强叔，麻烦你保护我爸妈了。”

　　“这只是小事，天明，你不要跟我客气。”关大强小声地道。“那，那个丹药在哪里啊？”关大强终于忍不住问了。

　　陈天明笑了笑，然后拿出一颗小圆满丹来。现在小圆满丹对于他来说，算不了什么，只要他愿意，完全可以去宗界炼制。

　　“大强叔，这颗小圆满丹送给你。”陈天明道。

　　“这，这就是小圆满丹？”关大强拿着那白色的小瓶子，感觉自己的手在颤抖着。娘啊，他还从来没有拿过这种级别的丹药啊。

　　“小圆满丹？”在旁边的钱九他们脸色变了。老大是不是一时脑袋发热，居然把这么好的东西给关大强？天啊，那可是小圆满丹啊，他们可以先收藏，以后用来突破小圆满武功啊。

　　钱九与邓志扬他们非常焦急，但又不好意思说陈天明什么。

　　“大强叔，你看看吧。”陈天明道。

　　“呵呵呵，我还信不过你吗？”关大强虽然这样说，但他还是小心翼翼地打开小瓶子，想看看这传说中的丹药到底是如何。

　　关大强只是微微打开瓶盖，便闻到一股泌入人心的香气，他感觉自己整个人都要飘起来似的。“果然是好东西啊。”关大强赞叹着。

　　“大强叔，我不会骗你的。”陈天明郑重地道。

　　“天明，这是你在宗界里得到的？”关大强小声地问道。

　　“恩。”陈天明道。

　　关大强道：“还是你厉害啊，小强就没有这个本事，好像什么都没有得到。不与你说了，我要回去。”

　　关大强急忙把这小瓶子放进自己的空间袋里，然后向着外面跑去。“你们几个马上保护我，不能让我出事。”关大强紧张地对旁边几个关家的炼气八层高手道。

　　“是。”那几个关家炼气八层武功的高手也是非常紧张。

　　这可是小圆满丹啊，关老说过了，关家以实力来论英雄。谁的实力先到达炼气九层巅峰，就把小圆满丹给谁吃下去。所以，他们毫无怨言地跑过来保护这颗小圆满丹。

　　“啪。”关大强只顾着怀里的空间袋，没有看前面的大树，一脑袋撞了上去。

　　“大强，你小心一点。”后面的关家人紧张地叫道。关大强撞坏脑袋没有什么问题，但千万不要撞坏那颗小圆满丹啊。

　　“那丹药没有事。”关大强紧张地看了看四周，没有发现什么可疑人物之后，立即向着那边的直升飞机飞奔而去。

　　飞行员见关大强过来，已经启动直升飞机，准备起飞。

　　关大强跳上飞机后，马上叫道：“快，起飞，去我们的关家。”其它关家高手也急忙飞进飞机里关上机舱门。

　　陈天明看着关大强这个样子，不由笑了起来。虽然关大强觉得小圆满丹非常宝贵，但在他的眼里算不了什么。

　　钱九见陈天明还在笑着，不由叹着气道：“老大，你怎么把那么宝贵的小圆满丹送给关大强啊？那可是好东西啊。”

　　孔雀想说什么，但她看了陈天明一眼，没有说。

　　“呵呵呵，我们先进去里面再说。”陈天明笑道。财不可外露，陈天明也不想在外面多说什么。

　　陈天明他们回到别墅里后，在后面的孔雀启动了防御阵法，不让外人进来。

　　陈玉倩上楼找爸妈了，陈天明让钱九他们过来。

　　“钱九，这是四颗小圆满丹，你们拿着吧。”陈天明拿出四颗小圆满丹道。

　　“啊，老大，你还有那么多小圆满丹啊？”钱九兴奋地睁大着眼睛。“早知道雪山门的禁地有那么多好东西，我们也跟着过去了。”

　　陈天明冷笑着道：“幸亏你们这次没有过去，要不然你们会死亡。这次，连炼气九层武功的人都被杀死，我也是勉强逃生。”

　　陈天明把这次在禁地里发生的事情说了出来，直把钱九他们吓得脸色苍白。

　　“老大，那你这些小圆满丹从哪里来？”孔雀小声地问道。

　　“呵呵呵，这是我自己炼制的。”陈天明笑着道。“这几个空间袋给你们，多出来之后，你们看着处理吧。”

　　“啊，我终于有空间袋了。”邓志扬兴奋地叫了起来。

　　陈天明又把一些灵气石给钱九他们，他们的眼睛更是亮了。“老大，这种灵气石好像比我们的还要好。”

　　“恩，这是宗界专用灵气石，质量比我们的好多了。”陈天明点点头道。“这次我去了宗界，发现宗界那边真是一个好地方。这几天你们加紧练功，争取把武功提升到炼气八层。”

　　钱九担心地道：“可是我们怕全靠丹药提升武功，基础会不牢固。”

　　“你们放心吧，我会为你们炼制丹药消除这种隐患。另外，很快就有打斗了，在打斗中巩固练功基础，这并不是很难的事情。”陈天明道。“虽然你们表面看我风光，但我的敌人非常强。你们是我的手下，如果实力不强，肯定会被他们杀死。”

　　陈天明也不知道为什么，他老是感觉这次从宗界回来，心神不定，好像有什么事情要发生似的。

　　看来，自己也要努力练功才行了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了，他一看，是周夕夕打过来的。

　　“喂，是夕夕吗？”陈天明问道。

　　“是啊，天才哥，你回来了吗？怎么不第一时间给我打电话，你还先给赵碧荷打电话，你太让我们失望了。”周夕夕生气地叫道。

　　陈天明愣了一下问道：“夕夕，你怎么知道我回来了？”

　　“还用知道吗？赵碧荷好像怕别人不知道你给她打电话，居然在微信朋友圈里说她今天好高兴，说你非常想念她，一回来就给她打电话。”周夕夕越说越生气了。

　　“原来是这样。”陈天明恍然大悟。

　　“天才哥，我，我以后都不喜欢你了。”周夕夕的声音有点小。

　　陈天明急忙解释道：“夕夕，事情不是这样的。是那个韩印华把玉倩抓走，我找赵碧荷了解玉倩的情况。”陈天明把陈玉倩被抓的事情告诉周夕夕。

　　“啊，居然有这样的事情？”周夕夕担心地道。“玉倩找到了没有？要不要我跟家里说一声，让他们帮忙。”

　　“不用了，我已经把玉倩找回来了。”陈天明道。

　　“天才哥，我们又喜欢你了。”周夕夕笑着道。

　　陈天明心里一荡，“夕夕，你说的我们，除了你之外，还有谁啊？”

　　虽然说周夕夕说喜欢陈天明，但他是不大相信的。周夕夕这种玩性非常重的女孩子，经常捉弄别人，真真假假，让人不知道她哪一句是真，哪一句是假。

　　“还有我们全班的男朋友啊。”周夕夕调皮地笑着。“就这样了，明天我们去学校上课，晚上我会回到88号别墅，你记得明天一早过来送我们去学校。”


第303章 秃头班主任

　　“班长也回来吗？”陈天明问周夕夕。

　　“当然了，刚才我给雪姐姐打电话了，她说听我的。现在我原谅你了，就让你明天送我们去学校吧。”周夕夕道。

　　陈天明道：“好吧，我明天也想去学校看看。”

　　对于苏婷婷老师辞职的事情，陈天明也想去学校了解一下，看是怎么回事。

　　陈天明挂断周夕夕的手机后，便把一些丹药分给了钱九他们。

　　钱九看到那些丹药，眼睛又是亮了起来。“老大，好像你以前只会炼器和布阵，现在怎么会炼丹了？”

　　“切，九哥，我们的老大是人中之龙，是一个越级大天才，除了不会生孩子外，什么都会啊。”邓志扬笑着对钱九道。

　　“豹子，你说老大不会生孩子？”钱九生气地骂道。

　　邓志扬急忙道：“不，不，我的意思是说老大不像女人那样生孩子，我不是说老大像韩印青那样不是男人。”

　　“哼，豹子，我本来想给你一件好东西的，但你打击我，我还是不给你了。”陈天明一边说着，一边拿出四件用蛇皮做成的软甲。

　　“啊，老大，这是什么啊？”钱九急忙拿过一件软甲仔细地看了起来。

　　陈天明道：“这是我以前得到那刀枪不入的大蛇皮，经过我用异火炼制后，小圆满以下的高手都伤不了你们。”

　　“啊，太好了。”邓志扬兴奋地叫道。不过他看到钱九他们三人都拿到软甲，只有他没有，只得苦着脸道：“老大，是我错了，我读得书少，表达不清楚。”

　　“你们都去练功吧，抓紧时间提升自己的武功。”陈天明没有再与邓志扬开玩笑，而是严肃地道。

　　钱九道：“老大，你放心吧，我们一定会努力练功。不过，我有一句话不知道应不应该说？”

　　“你尽说无妨。”陈天明道。

　　“伯母他们留在这里可能会出事，不如我们偷偷地把他们送到其它城市，以我们现在的财力，要买下一栋别墅算不了什么。”钱九道。“到时我安排几个亲信负责照顾好伯父伯母，应该不会有问题。”

　　陈天明想想这样也好，如果爸妈跟着他，可能会被别人报复。不过暗中派人送他们离开。

　　锦华中学的管理很松，可以让陈玉倩到其它地方读书，高考的时候再回来也可以。

　　“好，钱九，你安排吧，最好在这两天把我爸妈秘密送走。”陈天明道。

　　“这个没有问题。”钱九点点头道。

　　陈天明上到楼上与陈日明他们商量，他们也同意陈天明的做法，不想拖累陈天明。

　　“哥，那我以后怎么学武功啊？”陈玉倩问道。

　　“这个容易，哥哥先教你一些武功，你有空就练。到时吃一些丹药，可以快速提升武功。”陈天明笑着道。“每过一个月，哥哥就秘密去看你们。你们去省城里，那里的别墅更大，出入更加方便。”

　　伍天娇摇着头道：“天明，我们随便租一个房子就行，不用浪费。”

　　“不浪费，有个大别墅，你们可以在里面玩什么的，也轻松很多。”陈天明道。“就这样定了，我让钱九尽快安排。”

　　出现陈玉倩的事情后，陈天明是担心家里人再出事。现在他的实力不强，只得忍忍再说。

　　陈天明到房间练功了，只有不断地提升自己的实力，才能战胜敌人。

　　第二天一早，陈天明来到叶柔雪的别墅门前。他还没有用钥匙开门，房门开了，周夕夕跑了出来。

　　“天才哥，想死你了。”周夕夕兴奋地看着陈天明。

　　陈天明看了看周夕夕后面的叶柔雪，她似乎比以前更加漂亮了。“走吧，我送你们去学校。”陈天明道。

　　“好，我们这次回学校要好好玩一玩。”周夕夕兴奋地搓着洁白的小手。

　　“玩一玩？”陈天明愣了一下。“夕夕，你去学校不是学习的吗？”

　　“切，现在有什么好学习的，苏婷婷老师都不在了，我看那个李荣光就生气。光头强又不知道死去哪里了，打他的手机又关机，我找不到打手。”周夕夕气愤地道。

　　找打手？陈天明又愣了，周夕夕想干什么啊？

　　不过快要上课了，陈天明也没有多问，开着卡宴与叶柔雪她们去学校了。

　　“你，你这段时间去哪里了？”坐在副驾驶座的叶柔雪突然小声地冒了了句。

　　“你问我还是问夕夕？”陈天明不解地问道。

　　好像这段时间，他们三个人都不在一起，叶柔雪也没有指名点姓。

　　“我不与你说了。”叶柔雪生气地白了陈天明一眼。

　　现在陈天明终于懂了，叶柔雪是问他。

　　“天才哥，你好笨啊。这段时间雪姐姐见你不在这里，她就一个人伤心地回家了。”周夕夕在后面笑着道。

　　“夕夕，你不要胡说，我刚才问他去哪里，是为你问的。”叶柔雪道。“你不是经常跟我说很想他，想知道他在哪里吗？”

　　“我，我没有说过啊。”周夕夕委屈地道。

　　叶柔雪向周夕夕抛了一个卫生球道：“行了，反正这里没有很多人，你认了也没有什么损失。”

　　陈天明道：“我这段时间去提升武功，本来想叫钱九保护你的，没有想到你回家了。”

　　“唉，天才哥，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。雪姐姐喜欢你保护，哪会喜欢那个木头人钱九呢？”周夕夕在后面叹着气道。

　　“夕夕，你不说话没有人当你是哑巴。”叶柔雪红着脸转过头骂着周夕夕。

　　“好了，我不说了，不打扰你们打情骂俏了。”周夕夕委屈地靠在车椅上。“雪姐姐，你以后千万不要忘了我们以前的誓言，二女侍夫啊。”

　　叶柔雪听着周夕夕这样的话，羞得都想跳下车了。周夕夕怎么老把她们以前小时候的玩笑话说出来呢？

　　去到学校后，陈天明与叶柔雪她们吃了早餐，便回到教室。

　　现在教室果然只有一半的同学，冷清不少。

　　现在的班主任是一个四十多岁的秃头男人，他一边上课，一边看着下面女生的胸前，好像那里非常不听话似的。

　　特别是那个秃头班主任经常看周夕夕，这让陈天明的心里非常反感。

　　下课的时候，秃头班主任恋恋不舍地看了周夕夕的胸前后，再宣布下课，拿着自己的教本转身离去。

　　这个老混蛋。陈天明气愤地抬了抬手，一股劲气向着秃头班主任冲去。

　　“啪”的一声，秃头班主任向着前面摔去。

　　“啊。”快出门口的右边就是放垃圾筒的地方，秃头班主任的脑袋直接掉进那个垃圾筒里。

　　“哈哈哈。”同学们本来就看不惯新班主任的作风，现在看到他这么狼狈，不由大笑起来。

　　秃头班主任想从里面出来，可他的脑袋被卡着，根本出不来。“救命啊，救命啊。”秃头班主任不断地惨叫着。

　　“活该。”有学生小声地骂着。

　　因为大家都讨厌秃头班主任，没有一个人去拉他。

　　最后，秃头班主任自己慢慢地爬起来，然后再拉出盖在脑袋上的垃圾筒。

　　秃头班主任抹掉额头上的零食袋，然后恨恨地盯着陈天明他们叫道：“刚才是谁干的。”

　　“老师，刚才是你肾虚走路不稳，自己掉在垃圾筒里，你怪谁啊？”陈天明没好气地道。

　　“肯定是你干的，你叫什么名字？”秃头班主任瞪着陈天明道。“我要开除你，我要让你参加不了高考。”

　　“你滚你的蛋吧。”陈天明白了秃头班主任道。“都不知道你是怎么当老师的，一点修养都没有。”

　　刚才秃头班主任上课的情景，让陈天明非常气愤。这是老师吗？简直就是色狼。

　　“好，我记下你了，你跟我去校长室。”秃头班主任道。

　　“秃头，我们这么多同学看着你自己摔下去的，你怎么冤枉人呢？”周夕夕站起来冷笑着。

　　“你，你……”秃头班主任过来这个班级的时候，已经了解到里面有后台的学生，像周夕夕、叶柔雪、关小强这种学生，他是不能得罪。

　　叶柔雪也站起来道：“老师，教室里不是有监控吗？你可以调监控出来看的。”

　　“好，我调监控出来看。”秃头班主任急忙走到教学平台那里查看着监控。

　　李荣光为了赚钱，在锦华中学所有的教室里都装了监控器，美其名曰可以看老师和学生上课的情景，他从而赚了不少购买器材的回扣。

　　当秃头班主任看着里面的监控时，不由呆了，是他自己摔下去的，难道他真的肾虚了？

　　“哼，我会让你好看。”秃头班主任瞪了陈天明一眼，然后往着外面走去。

　　可是当他刚走出外面，“啪”的一声，一股气劲撞在他的背后，让他摔了一个五体投地。

　　“咳咳咳。”秃头班主任的两个门牙掉了下来，他全嘴是血，且他的额头也破了。

　　“啊。”秃头班主任害怕了，他以为自己撞邪，急忙从地上爬起来跑了。

　　“哈哈哈。”同学们兴奋地大笑起来。

　　这时，周夕夕站起来走到陈天明的身边道：“天才哥，我先上厕所一下啊。”

　　“啊。”陈天明奇怪地看着周夕夕，他感觉她今天有点特别。她要上厕所，为什么要告诉自己呢？以前都不是这样的。


第304章 周夕夕喊救命

　　周夕夕并不管陈天明的惊讶，而是一个人往着外面跑了。

　　几分钟后，陈天明接到周夕夕的手机信息。“我被李荣光叫到校长室了，他好像想对我不轨，你赶快来校长室救我。”

　　陈天明看到周夕夕的信息，立即紧张起来了。

　　周夕夕是那种成熟类型的少女，特别是胸前那风景非常吸引人。像刚才上课的时候，那个秃头败类就想打周夕夕的主意。

　　所以，陈天明现在非常紧张，他怕周夕夕真的被李荣光欺负了。

　　于是，陈天明急忙往着校长室奔跑而去。

　　不一会儿，陈天明就冲到了校长室的门口。

　　这时，耳力非常好的陈天明听到里面传来周夕夕的大叫声，“救命啊，非礼啊。”

　　陈天明二话不说，对着校长室的大门就是狠狠一脚。“啪”的一声，大门被陈天明踢飞出去，然后撞破后面的玻璃向着下面掉去。

　　“轰。”楼下传来一声非常大的响声。

　　接着楼下传来秃头班主任的怒叫，“是谁把大门扔下来砸我的宝贝车。”

　　那个秃头班主任也是倒霉，他被陈天明暗中弄倒在地上后，便给李荣光打了一个电话请假，然后准备开车去医院看病的。

　　他与李荣光有亲戚关系，所以非常容易请假。

　　可没有想到秃头班主任正把小车打着火，准备开出去学校外面时，天降大门砸在他辛辛苦苦买的一辆QQ车上，车顶已经被砸开一个大坑，惨不目睹，他怎么会不心疼？怎么会不气愤呢？

　　陈天明才不管楼下发生什么事情，他看到周夕夕一付可怜兮兮，好像被别人欺负的样子，他立即向着坐在办公椅上的李荣光冲过去。

　　“陈天明，你要干什么？”李荣光生气地站起来对陈天明叫道。

　　李荣光也不知道发生什么事情，先是周夕夕走进办公到找他，他问周夕夕有什么事情的时候，周夕夕没有说话，只是站在那里不动。

　　不一会儿，周夕夕居然大叫说“救命、非礼”，吓得他的心肝差点飞出来。

　　周夕夕是什么人物啊，家里后台厉害得可怕，虽然他想动周夕夕，可给他一万个胆子，他都不敢啊。

　　“李荣光，你去死吧。”愤怒的陈天明对着李荣光就是狠狠一脚。

　　“嘭。”李荣光如断了线的风筝向着后面飞去，他飞过刚才被大门撞破的玻璃向着下面落下去。

　　秃头班主任从QQ车里跑下来，正想看看是谁这么大胆，居然敢弄坏自己的宝贝车子时，上面又掉下来一个人，正好砸在他的车玻璃上。

　　“嘭。”QQ车的玻璃烂了，秃头班主任怒了。

　　“么特，我弄你祖宗十八代的女人，我要打死你。”秃头班主任从车里拿出方向盘锁，然后对着李荣光的脑袋狠狠地打去。

　　“啊。”李荣光惨叫着，他先是被陈天明踢中下面，然后摔下来重伤，再给秃头这么狠狠一打，他觉得自己快要死了。

　　“咦？这声音叫得怎么那么像校长啊？”秃头班主任奇怪地抬起头一看。“天啊，真的是校长啊。”

　　秃头班主任急忙把车锁给扔在地上，然后冲上前扶着李荣光道：“校长，你这是怎么了？你想不开要跳楼吗？”

　　“我跳你妈。”李荣光咬牙切齿地骂着。自己被陈天明给踢飞下来了，幸亏有辆小车挡着，要不然自己可能会摔死了。

　　“咦？校长，你的下面怎么流血了？”秃头班主任看着李荣光的下面不由奇怪地问道。

　　“啊，痛死我了，是陈天明踢我那里的，你赶快报警，我要弄死他。”李荣光气愤地骂着。

　　以前他被陈天明要挟，李荣光还有点畏惧。现在不一样了，他不怕陈天明要挟，他有后台，他要弄死陈天明。

　　在楼上的周夕夕走到窗户边看着李荣光的下面还在滴着血，不由叫道：“天才哥，你刚才那一脚真够狠的，可能李荣光已经被你踢成本年度最后一个太监了。”

　　“哼，我恨不得杀死他。”陈天明气愤地道。“夕夕，刚才李荣光非礼你哪里了？”

　　“没有啊。”周夕夕摇着头。

　　“没有？”陈天明吃惊地看着周夕夕。

　　周夕夕急忙道：“天才哥，不管怎么样，你要为自己的那一脚找借口。刚才李荣光要非礼我，如果不是你挺身而出，我就要被李荣光那个那个了。对了，就像那个韩印华要对付玉倩一样，你想像那种情节就行了。”

　　陈天明愣了，想象那种情节？这是怎么回事？难道自己刚才踢错了？

　　这时，周夕夕对着下面大叫着，“李荣光，你居然敢占我的便宜，我要你死得很难看。”

　　“啊，夕夕，你不要乱说话啊。”李荣光吓得浑身发抖。他受点伤没有问题啊，可如果让周家听到周夕夕这样说，他怕自己的小命都保不住。

　　“我没有乱说话，刚才陈天明在旁边看着的，所以他才打你。”周夕夕大声地叫着。

　　周夕夕转过头小声地对陈天明道：“天才哥，你快过来指证李荣光啊，我们要为苏婷婷老师报仇。”

　　为苏婷婷老师报仇？陈天明心里一亮，他又不是傻子，自己被周夕夕当枪使了。

　　不过李荣光既然害苏婷婷老师，陈天明也不介意让李荣光好看。这个李荣光以前在学校里干了不少伤天害理的事情，他那样踢李荣光算是轻的了。

　　陈天明走上前指着李荣光叫道：“李荣光，你还是不是人啊？居然这样对女学生。”

　　“我，我没有啊。”李荣光哭丧着脸道。

　　“李荣光，听说你还害了苏老师，哼，我们好好商量一下刚才的事情怎么处理吧。”周夕夕道。

　　李荣光能当上校长，也不是傻子，他似乎知道自己被坑了，而周夕夕要为苏婷婷讨公道，而陈天明充当了周夕夕的打手。

　　么特，陈天明，总有一天，我会让你死得很难看。李荣光恨恨地看着陈天明。不过由于这次的事情是周夕夕主导，李荣光只能是打碎牙齿往嘴里吞。

　　“喂，是110吗？我要报警。”旁边的秃头班主任拿出手机打电话了。

　　“报你妹。”李荣光一巴掌把秃头班主任手中的手机给打摔在地上，手机四分五裂了。

　　“校长，刚才不是你叫我报警吗？”秃头班主任弱弱地问道。

　　李荣光骂道：“你哪只耳朵听到我叫你报警的？你给我滚。不，你赶快送我去医院。”

　　李荣光知道，这次的事情有着周夕夕的撑腰，陈天明肯定不会有事。唉，他还要跟周夕夕商量怎么处理这件事情呢。

　　周夕夕就是一个混世小魔王，她与陈天明串通起来诬蔑他，他有什么办法呢？当时就是他与周夕夕单独在那里，周夕夕胡说什么，周家人都会相信啊。

　　在去医院的路上，李荣光急忙给周夕夕打电话。“夕夕，你说这件事情怎么处理啊？”

　　“很简单嘛，你把苏婷婷老师请回来，再给她加一级工资，我就当这件事情没有发生过。”周夕夕道。

　　么特，你们都把我打成这样了，就当没有发生过？李荣光的脸色变了。不过由于有着周夕夕出面，李荣光只好答应周夕夕的要求。

　　在校长办公室里，陈天明见周夕夕愉快地挂了手机，他突然感觉到古人所说的最毒妇人心完全没有说错。

　　以周夕夕的实力，完全可以跟李荣光谈，让李荣光请苏婷婷回来。

　　可周夕夕用上这种的方法，如果李荣光不答应的话，他可能会完蛋了。

　　这就是平时“山大没脑”的周夕夕吗？陈天明越看越不像。

　　“怎么了？天才哥，一个多月不见，你越来越喜欢我了吗？”周夕夕得意地笑着。

　　“夕夕，你虽然用这种方法对付李荣光奏效，但对你的名声不好啊。”陈天明担心地道。

　　“切，怕什么，一切有你嘛，只要你知道是假的就行，我不在意别人的眼光。”周夕夕兴奋地道。“而且刚才很好玩啊，天才哥，你不觉得吗？”

　　陈天明无奈了，“你慢慢玩，我先走了，下午过来接你们回去。”

　　陈天明自己开车回到别墅后，立即回房间把剩下的灵草给炼制成丹药，没有过多久，他又有着不少丹药了。

　　陈天明还炼制了不少阵旗，经过在禁地里与地石兽的打斗后，陈天明发现自己的阵法布得太慢。

　　如果在紧急的时候，他的阵法根本没有办法布好，敌人就攻击他了。

　　我可以研究出一个简易的阵法吗？先是在几分钟甚至是一分钟以内布一个简单的阵法，先把敌人困起来，接着再完善阵法，最后成一个大阵杀敌？陈天明在心里想着。

　　于是，陈天明干脆在飞剑空间里研究着阵法，看自己能不能弄出一个简易阵法。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明不断地打出手里的阵旗。

　　“唉，不行啊，要十分钟才行，敌人已经把我。干掉了。”陈天明把一个阵法布起来后，计算了一下时间，脸都绿了。

　　这样的效果根本没有用，自己还要继续找更好的捷径。陈天明又在研究着了。

　　而七色鼠醒过来后，又在吃着灵气石。现在陈天明让它随便吃，它闲着无事，会为自己补充“营养”。


第305章 我们一起上

　　东、南、西、北、中，第一个方位都有着不同的变化，如果能先把变化缩小，或者同时打出几个阵旗布好那几个位置，再用反手布阵，会不会有效果呢？陈天明把玩着手里的阵旗，然后打了出去。

　　随着陈天明打出去的阵旗，前面的情景有点变了。

　　一般情况下，阵法师布阵的时候，会一个一个的阵旗打出去，免得打错位置。

　　因为阵法的位置非常重要，只要偏错一点点，所布的阵法都不能激活，那等于布阵失败了。

　　现在陈天明要在短时间内布好简易的阵法，他就要同时打出两个甚至更多的阵旗，且位置不能错，这样才能快速布阵。

　　所以，陈天明这种做法的难度非常大。但为了能战胜敌人，再难的事情，陈天明也要尝试。

　　“嗖嗖。”陈天明打出了两个阵旗，这两个阵旗不是同一个方位，位置非常难打准。

　　当那两个阵旗落下去的时候，陈天明轻轻叹了一口气。第一个阵旗打准了，但第二个阵旗没有打对，他失败了。

　　不过，陈天明并没有灰心，继续在打着阵旗。十次不行，他用百次。百次不行，他用一千次，一定要成功。

　　在飞剑空间里修炼最好的地方，就是里面的时间是外面的三倍，可以节省他不少时间。

　　且当陈天明把那些灵气石放在飞剑空间里后，空间里的灵气浓郁了不少，这对他的练功或者布阵都有帮助。

　　布阵，也需要很多真气支持啊。

　　就这样，当陈天明研究阵法累的时候，他便练着混元功，一次又一次地练打阵旗，最后陈天明掌握了手法，可以准确地打对两个阵旗了。

　　现在，我要练同时打出三个阵旗。陈天明在心里想着。

　　只要他的内力用得灵活，再控制好真气的收放，熟能生巧，应该可以越来越厉害。

　　陈天明一直没有休息，练了又练，随着他的努力，他终于可以同时准确无误地打出三个阵旗。

　　应该自己可以快速地布出简易的三级阵法了，陈天明高兴地想着。

　　虽然说三级阵法对于高手来说，算不了什么。但陈天明与别人打斗时，有一个三级阵法辅助的话，那又不一样了。

　　陈天明出了飞剑空间，他好像已经有几天没有吃东西。不过像他们这种练武之人，几天没有吃饭也算不了什么。

　　当陈天明下到一楼的客厅时，钱九他们已经等在那里。

　　“老大，今天已经是三天之期了，如果我们不过去，会被韩家人取笑。”钱九担心地道。

　　“你们放心吧，我们现在就过去燕京，晚上去韩家。”陈天明不以为然地道。

　　钱九已经把陈日明他们安全地送离清江市，去了哪里，只有钱九和陈天明知道。为安全起见，钱九都没有把陈日明他们所在的位置告诉黑狐他们。

　　大家吃了午饭后，直接坐着关家的直升飞机去燕京了。

　　为了不牵连关家，陈天明他们下了飞机后，直接打车到了燕京的郊区，才施展轻功向着韩家奔去。

　　到了那里后，太阳已经下山，灰暗的天空带着一些萧落。

　　“老大，我们现在杀进去吗？”钱九问道。

　　这几天由于有着陈天明所给的小圆满丹，钱九他们四人的武功提升到了炼气七层，估计再这样下去，他们会提升到炼气九层。

　　如果让别人知道钱九他们的实力这么低，就拿小圆满丹吃的话，肯定会骂他们暴殄天物。

　　本来钱九他们也舍不得吃，但是陈天明跟他们说，他还有很多丹药，让他们大胆地吃。吃完还有，只要他们的身体能承受得了。

　　钱九他们现在直想来一场淋漓尽致的战斗，他们要把那些过量吃而储存在体内的丹药能量给消化掉。

　　待他们把体内的丹药能量全部吸收后，再吃一粒小圆满丹的话，他们可能还会突破到炼气八层武功。

　　钱九他们知道这小圆满丹的药力非常恐怖，如果不是陈天明专门为他们配制了一些中和丹药，一起与小圆满丹吃下去，他们肯定会被小圆满丹强大的能量冲破身体死亡。

　　陈天明摇着头道：“不急，我们先休息一下，吃点东西吧。”

　　孔雀从自己的空间袋里拿出一张油布，打开铺在地上，然后再拿出一早打包好的快餐。“老大，你吃点东西吧。”

　　“好，我们一起吃。”陈天明点点头道。

　　在韩家庄院里，韩家那些高手严阵以待，个个手拿武器坐在空地上。

　　陈天明说今天要过来对付他们韩家，所以他们这些韩家高手天一亮就在外面等着陈天明过来。

　　可没有想到他们从早上等到晚上，还是没有见陈天明过来。

　　“老爷子，是不是陈天明知道我们韩家有炼气九层高手，不敢过来了？”韩家总管走到韩老的身边问道。

　　“当时陈天明怎么说的？”韩老问道。

　　韩家总管轻蔑地笑着道：“当时我直接就说我们现在韩家非常厉害，完全可以灭掉陈天明。他可能回去打听了一下我们韩家现在的实力，所以不敢过来找我们了。”

　　“哼，陈天明以为就这样算了吗？他杀了我们印华，还把印青的武功废掉，我们不会放过他。”韩老听说陈天明已经害怕他们韩家，他也兴奋地站起来。

　　这可是非常长脸的事情，从现在开始，他们韩家将是华夏国第一家族。什么关家、周家、曾家等都要听他们的话。

　　“对，老爷子，我们应该拿陈天明开刀，让其它家族知道我们的厉害。”韩家总管也是兴奋得紧握着拳头。

　　“哈哈哈，没有想到现在韩家人个个都那么爱吹牛了。”从外面传来钱九的大笑声，然后从外面的围墙外飞进五个人，为首之人正是陈天明。

　　韩老看到陈天明来了，心里复杂地道：“陈天明，你终于来了，你今天不给我们一个交待，我们不会放过你。”

　　陈天明冷笑着道：“好，既然你们不讲理，那我们就让你知道什么叫后悔。钱九，你们上吧。”

　　“好，老大，我们正好练练手。”说完，钱九他们向着前面的韩家人冲去。

　　“什么？陈天明不动手？他们这么托大？”韩家总管气愤地叫起来。在他的眼里，四盗兽完全不算什么人物，就凭着他都能干掉钱九四人。

　　想到这里，韩家总管想着自己先立大功，到时韩老肯定会重重奖励他。

　　于是，韩家总管向着钱九他们飞去。

　　邓志扬一向喜欢狠斗，他大叫一声，“九哥，让我先来。”

　　“好，你上吧。”钱九点点头。前面有着那么多的韩家高手，他们还嫌没有对手吗？

　　邓志扬听钱九这么说，立即向着韩家总管冲去。

　　“轰。”邓志扬的拳套发出轰响，他用上了加持的武器。陈天明又用地莲火为他们重新炼制过武器，战斗力比以前强上很多。

　　虽然邓志扬现在只是炼气七层武功，但加上加持过的拳套，实力堪比炼气八层高手。

　　邓志扬与韩家总管狠狠地交了一招，他们两人纷纷退后十几步。

　　韩家总管吃惊地看着邓志扬叫道：“豹子，你的实力那么厉害了？”他可是堂堂的炼气八层高手，虽然说是刚晋级不久，但非常厉害。

　　可现在与邓志扬交手，韩家总管感觉自己并没有占多少上风。

　　“哈哈哈，你知道我们的厉害了吧？我们再来。”因为邓志扬他们吃了不少丹药，身体储存着不少能量，他正想趁这个机会好好炼化掉体内的能量呢？

　　邓志扬一边运着混元功，一边向韩家总管冲去。

　　“啪啪啪。”邓志扬向着韩家总管攻了几招，虽然他的攻击都被对方给挡下来，但他继续攻击着，那一道道强猛的攻击，让韩家总管暗暗倒吸着冷气。

　　韩家总管也不知道自己与邓志扬攻了多少招，刚才他与邓志扬打斗还占在上风。但是经过这一连串的打斗后，他感觉自己损耗了不少内力，气血有点虚了。

　　“哈哈哈，不错，再来。”邓志扬狂笑一声，深吸一口气，然后再向韩家总管冲去。

　　韩家总管苦着脸了，娘的，再这样打下去的话，他肯定得完蛋。

　　不过当着这么多韩家人的面，韩家总管就算再不行，也要与邓志扬打斗。“豹子，我杀了你。”韩家总管怒叫着。他挥着手中的长剑向豹子杀去，一道道的剑刃如漫天风雨般在天空中飘荡。

　　“来得正好。”邓志扬抹掉嘴角的血迹。虽然他与韩家总管交手落在下风，但这种打斗对他有好处。估计过了今晚，他的实力会有更大的提升。

　　钱九他们也冲进韩家人里大打出手，他们也像邓志扬一样，需要通过打斗炼化体内的丹药能量。

　　混元功真是神奇，能让他们在打斗中提升自己。

　　韩老看着钱九他们与自己的手下打得火热时，不由暗暗倒吸着冷气。怎么一段时间不见，陈天明的四个手下实力这么强了？

　　陈天明还没有出手，如果陈天明出手的话，后果会如何呢？韩老越看越心惊。

　　“老爷子，我们一起上吧，在这个时候，没有必要与陈天明讲什么道义。”旁边的炼气九层高手小声地对韩老道。


第306章 爆体

　　“好，我们一起上，杀了陈天明。”韩老咬着牙道。

　　箭在弦上不得不发啊！如果韩老知道陈天明的手下这么厉害，他也不会冒然行事。

　　这次就算他们杀了陈天明，韩家也会元气大伤。

　　四盗兽他们的实力相当于八个炼气八层的高手，足以让他们头疼了。

　　韩家那个炼气九层高手与韩老等人向着陈天明冲去，其它炼气七层及以下武功的韩家人向着钱九他们冲去。

　　一时间，战声响起，让人感觉快要透不过气来。

　　陈天明对着钱九他们道：“钱九，你们行吗？”

　　“呵呵呵，老大，你放心吧，我们行。”钱九高兴地大笑着。越是这样的生死打斗，越能让他们在实践中提升。

　　说完，钱九大声地叫道：“结阵。”

　　黑狐他们听到钱九的叫声，立即向着钱九那边靠拢。

　　不一会儿，他们组成了四杀阵。这四杀阵一成立，那些向着钱九他们攻击过来的韩家人有难了，没有过多久，便有不少韩家人倒在血泊中。

　　那个炼气九层韩家高手见其它韩家人出事，想着过去干掉钱九他们。

　　可陈天明哪会让他们如意呢？他飞身上前拦着那个韩家高手，“你不要走了。”

　　“哼，陈天明，我杀了你。”韩家高手气愤地向着陈天明冲去。反正干掉陈天明也好，这样四盗兽就没有主使之人，不会在韩家乱来了。

　　可当韩家高手向着陈天明攻击时，那暴起的气刃才刚冒出，他便觉得自己被一股无形的气刃给封住了。

　　“这，这是怎么回事？”韩家高手担心地叫着。“是谁，是谁在暗算我？”

　　韩家高手以为是另有人在暗处帮助陈天明，所以才这样大叫。

　　“哈哈哈，真是傻二。”陈天明一边笑着，一边挥动着右手。

　　“轰。”本来围着韩家高手的气场一压，韩家高手感觉自己被千万斤的重锤狠狠地敲在胸膛上。

　　“扑。”韩家高手吐出鲜血飞摔出三十多米。

　　韩老见韩家高手被打飞，不由吃惊地叫了起来。“太上长老，你怎么了？”韩老大叫起来。

　　“老爷子，情况有变，我们赶快逃。”韩家高手害怕地叫了起来。

　　刚才他都还没有出手，便被人家打飞出去，现在他已经受了重伤。

　　“逃？”韩老愣了一下，他没有想到韩家武功最厉害的高手居然说出这样的话。他们不是要干掉陈天明吗？不是要让韩家在华夏国扬名立万吗？

　　“哈哈哈，你能逃得了吗？”陈天明冷笑着向那韩家高手飞去。

　　韩家高手脸色变了，他马上从地上爬起来，然后向着后面飞去。

　　只有与陈天明交手之后，他才知道什么叫实力的悬殊。娘的，早知道陈天明他们这么厉害，他也不会招惹陈天明。

　　他好不容易才把实力给提升到炼气九层，他容易吗？现在却遇上这么可怕的高手，他不想就这样完蛋。

　　就在韩家高手刚飞出十几米的时候，后面人影一闪，陈天明霎间出现在韩家高手的身边。

　　韩家高手终于百分之百地确认了，陈天明的实力非常强，强到不是他们所能抵挡的。

　　“啪。”陈天明一掌击在韩家高手的身上，他吐血摔在地上。

　　“陈天明，你不要动手，有事好好说。”韩家高手害怕地叫道。

　　“没有什么好说的。”陈天明冷冷地道。“自从那天你们对付我的妹妹，后来还威胁我，我们之间就没有什么可以商量的。”

　　说完，陈天明一掌打在韩家高手的身上，对方又吐出一口鲜血，接着整个人软倒在地上。

　　“陈天明，你，你废掉我的武功了？”韩家高手有气无力地盯着陈天明。陈天明没有说错，他们全都后悔了。

　　“哼，如果不是看在韩家在华夏国还有一点名声，我真想把你们韩家灭掉了。”说完，陈天明向着韩老那边冲去。

　　由于陈天明过来对付这个韩家高手，韩老他们向着钱九他们冲去。

　　一下子多出几个炼气八层高手的攻击，钱九他们很难抵挡，他们已经受伤了。

　　“钱九，我来了。”陈天明大叫一声。

　　随着陈天明的加入，一些韩家人被陈天明打飞出去，也不知道是生还是死，钱九他们的困境解除了。

　　“我们跟陈天明拼了。”韩老知道自己招惹陈天明是错误的，但现在没有办法挽回，韩家人死伤不少，他们就算是死，也要与陈天明同归于尽。

　　陈天明看着韩老他们冲过来，眼里露出轻蔑之意。

　　来吧，现在到他用打斗来炼化体内的丹药能量。于是，他向着前面冲去，拳脚并且，一道道内力从陈天明的手脚涌出击着韩家人。

　　那些韩家人也是拼命，他们被陈天明打飞之后，后面又有人飞扑过来。他们用上蚂蚁啃大象的做法，他们就不信不能撕下陈天明一块肉。

　　“啪啪啪。”随着陈天明不断地击出内力，他感觉自己一直隐藏在体内的丹药能量慢慢地被炼化。

　　对于韩家这些人，他没有必要留着什么后手，所以陈天明拼命地使出自己的内力与对方交手，没有用碎骨拳，没有用空幻。

　　可饶是如此，韩家人都不是陈天明的对手。

　　“啪。”陈天明一拳打在前面一个炼气八层高手的丹田上。

　　“啊，陈天明，你不得好死。”那个高手惨叫着瞪着陈天明。他的丹田已经破碎，以后不能用内力，他恨死陈天明了。

　　陈天明冷笑着，“既然你想死的话，那我就如你之愿。”说完，陈天明飞上去，对着那高手又是狠狠一拳。

　　这一次陈天明想着要那高手的性命，他直接被陈天明活活地打死。

　　“陈天明。”韩老看到陈天明的出手，不由气愤地大叫着。

　　“你不用多说，现在到你了。”陈天明一边说着，一边往着韩老走去。

　　因为他没有用上什么绝招，只是用内力不断地攻击韩家人，所以他也耗费不少内力。可这样打下去，对陈天明非常好，可以化解他体内的一些丹毒。

　　丹毒可以用特制的丹药化解，也可以用这种生死打斗来化解。后者虽然有着很大的危险，但是得到的好处也非常多。

　　“陈，陈天明，你放过我们韩家吧，我们错了。”韩老害怕地对陈天明道。

　　如果陈天明真的废掉他们炼气七、八层高手的武功，那韩家以后只能算是中等家族。他们以前得罪过不少人，以后很难在燕京立足了。

　　“你们现在说这些已经没有用了。”陈天明冷森森地道。“机会不是时时有的，你们自以为是，老想着自己很厉害，这就是你们的下场。”

　　陈天明向着韩老走去，今晚，他们杀死和废掉不少韩家人，已经与韩家结仇，他不会让那些人还有什么希望。

　　“好，陈天明，你与你拼了。”韩老一边说着，一边向着陈天明冲去。

　　“就凭你这炼气八层武功，也敢与我拼命？”陈天明轻蔑地笑着，他准备再给韩老一拳，把韩老的武功给废掉。

　　突然，陈天明感觉到一股可怕的危机正向着他弥漫过来。

　　这是怎么回事？陈天明暗暗吃惊着。这种第六感有时非常灵，陈天明快速地查看着周围的环境，难道韩家还有厉害的杀手锏吗？

　　陈天明猛然抬起头，看到韩老的脸上露出阴险，他暗地一惊，难道是韩老想自爆？

　　要知道一个武林高手练功到一定的时候，丹田会形成一股非常强大的力量。

　　如果高手强迫自己用内力冲破丹田在里面爆破的话，是会发生犹如炸弹一样的威力，甚至还比炸弹可怕。

　　“陈天明，我们一起死。”韩老突然把手一扬，一张如大网般的东西向着陈天明罩过来。

　　陈天明感觉急忙往后面退，但那大网不是凡物，只是一眨眼间，大网便把陈天明给罩住了。

　　“给我破。”陈天明用力打着大网。

　　可大风非常坚韧，不管陈天明怎么打，它没有散开。

　　“嗖。”陈天明召唤出空幻，空幻拼命地割着大网。只要大网一裂，他就能离开。

　　可韩老哪里会让陈天明有挣扎的机会，立即飞扑过来，手脚一起紧紧地搂着陈天明。“你们给我听着，一定要光大韩家，一定要把陈天明他们弄死。”韩老用内力大声地叫着。“要不然，我死了都不会原谅你们。”

　　“老爷子。”韩家人见韩老要与陈天明同归于尽，不由大叫着。

　　这次韩家与陈天明他们的打斗非常惨烈，虽然钱九他们也受伤不轻，可他们韩家死伤的人太多了，几乎所有的高手都栽了进去。

　　“啪。”陈天明一掌打在韩老的身上，他想把韩老打飞。

　　韩老的脸色越来越红，气息紊乱，陈天明知道他正在运功冲破丹田，想要与自己同归于尽。

　　娘的，我这么年轻，还没有老婆，我怎么会与你一起死呢？陈天明一边想着，一边打着韩老。

　　如果韩老没有用那个大网的东西缚住陈天明，他完全可以打飞韩老。可现在他根本没有办法挣脱开来，韩老的身体已经胀了起来如气球一般，眼看就要爆炸了。


第307章 再遇敌人

　　“陈天明，没有用的，这是我们韩家最厉害的宝物。本来我们是想在韩家生死存亡的时候用，没有想到你硬要死亡，那我就陪你吧。”韩老一边说着，一边用着全身的内力一冲。强大的内力向着丹田冲去。

　　同时，韩老从自己的空间袋里拿出一个炸弹。

　　“什么？韩老还用炸弹？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　可现在说什么也没有用，韩老已经用内力冲爆自己的丹田。

　　“嘭！”一声爆响，韩老的身体全被炸开，血肉淋漓，它已经没有一块完整的肉。

　　随着韩老这一爆体，他刚拿出来的炸弹也爆炸开来，那些可怕的气浪向着陈天明冲去。

　　“啊。”陈天明大声地惨叫着。

　　他看到自己没有办法躲闪的时候，立即运起所有的内力抵挡着。

　　这么可怕的爆炸，陈天明怕剑饰抵挡不了，会被炸毁。剑饰毁掉的话，在飞剑空间里的他也会被爆掉。

　　所以，陈天明硬是用自己的身体抵挡着韩老这可怕的爆体和爆炸。

　　“老大。”钱九他们看到陈天明被炸，气得急忙大叫起来。“娘的，杀死他们。”

　　钱九他们如打了鸡血一般向着韩家人杀去，以前他们还有点手下留情，没有杀死他们。但现在不一样了，他们要把这些韩家人干掉。

　　“啊啊啊。”韩家人时不时地发出惨叫，他们哪是钱九他们的对手了。

　　陈天明被爆炸的气浪给炸飞出去，“啪”，陈天明重重地飞摔出几十米才落在地上。

　　现在的陈天明浑身是血，如死人般躺在地上。

　　“哈哈哈，陈天明终于死了，太好了。”那些快要被杀的韩家人狂笑着。

　　就算他们韩家人全被杀光，但能杀死害死韩老的陈天明，他们也心安了。

　　躺在地上的陈天明慢慢地从地上坐起来，“扑”，一股鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“老大还没有死。”钱九他们看到陈天明这个样子，不由兴奋地叫了起来。

　　陈天明拿出一颗丹药吃了下去，然后对着钱九叫道：“钱九，把他们杀死。”

　　以前陈天明还是有着一点仁慈之心，但现在他不会对韩家仁慈了。如果不是他的身体强悍，一早被炸死。

　　娘的，韩老一早有准备，在用上爆体的时候，同时用上炸弹。

　　如果他不是想着多点用打斗来炼化体内丹药的能量，他也不会中招。

　　如果他当时直接用空幻来对话的话，韩老根本不可能用爆体伤到他，他太大意了。

　　“老大，你放心吧，我们会杀死他们。”钱九恶狠狠地道。那些炼气八层武功的高手都被他们杀死，剩下的这些小鱼虾算不了什么。

　　陈天明坐在地上练功疗伤，剩下的韩家人不足为惧，不需要他再动手。

　　“啊啊啊。”那些还在反抗的韩家人被钱九他们杀死，剩下的韩家人见自己没有办法抵挡，纷纷跪在地上求饶着。

　　“九哥，我们现在怎么办？”邓志扬问钱九。

　　“先把他们的武功全部废掉，再等老大一会发落吧。”钱九想了想道。对方都跪地求饶，他也不好意思再下杀手。

　　半个小时后，钱九他们把韩家其它没有死亡会武功的人全部废掉了。虽然说那些人失去武功很痛心，但他们看到那些死去的韩家人，觉得自己幸运了。能活着，就是一件非常幸运的事情。

　　陈天明见钱九他们解决完这里的事情，便睁开眼睛站了起来。

　　他身上还有着那张黑网，这东西不知道用什么做成，非常坚韧，连空幻都不能割断它。

　　陈天明把黑网收起来，然后道：“钱九，我们走。”

　　“老大，剩下的那些人呢？”钱九问道。

　　刚才钱九他们这些人的身上榨了不少钱，让他非常高兴。

　　“既然他们的武功全部被废了，就这样吧。”陈天明道。他也不想赶尽杀绝，韩家已经没有机会再雄起来了。

　　刚才陈天明练了一会的混元功，身体恢复一些，但还是要好好疗伤才行。

　　他想着离开韩家后，再找一个清静的地方疗伤。

　　可当陈天明他们才刚飞出韩家往着市场飞奔时，前面突然飞落下几道黑影。

　　“你们是什么人？”陈天明看着前面的几个蒙面黑衣人冷冷地问道。

　　对方不敢以真面目示人，肯定有不可告人的秘密。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你今天得死。”前面的黑衣人阴森森地叫道。

　　陈天明看着前面那几个人，心里暗惊，他们的武功居然全是小圆满和中圆满，不是钱九他们所能抵挡。

　　“钱九，你们赶快离开这里。”陈天明叫道。

　　“老大，我们不走，要死一起死。”钱九摇着头道。

　　“你糊涂。”陈天明骂着钱九。“谁说我们一定要死在这里吗？我们分开逃，如果他们要追的话，我们还有活命的机会。”

　　邓志扬不以为然地道：“老大，以我们的实力，应该可以干掉他们。就算刚才我们耗费了不少内力，但也不会有什么问题。”

　　“这几个人的武功全是小圆满和中圆满武功，他们随便一个人，都可以杀死你们。”陈天明小声地道。

　　“啊。”邓志扬吓了一大跳。“老大，我们现在怎么办？要不我们冲上去拦着他们，你赶快逃。”

　　“对，老大，我们拼死拦着他们。”孔雀点着头道。

　　陈天明摇着头道：“没有用的，你们赶快走，我也反方向逃走。”

　　“老大，我们可以为你做一点事情。”钱九着急地道。

　　“听我的，如果你们在我的身边，反而会影响我，我还有其它方法逃走。”陈天明道。

　　钱九听陈天明这样说，只好道：“好吧，老大，我们现在知道自己的差距，回去我们会努力练功。”

　　今晚，钱九他们在韩家那里打得非常爽，这让他们的自信心鼓胀。可眼前这几个黑衣人，全是小圆满和中圆满武功，这让他们害怕啊。

　　他们的武功才是炼气七层，他们与陈天明的差距越来越大。如果他们要成为陈天明得力的助手，就要拼命地练功。

　　“三、二、一，我们走。”说完，陈天明转身向着右边飞去，那边是空地，不容易隐藏。而钱九他们那边是树林，如果这些高手追钱九他们的话，他们还有一点希望活下来。

　　一下子出现这么多高手，陈天明估计这些人是宗界的高手，他们肯定是杜志南那些人。

　　前面的那些黑衣人正是杜志南和雪树等人，虽然说杜志南是炼丹会的人，但一些宗界高手听说要到俗世“办事”，不敢答应。

　　不过在杜志南的承诺下，还是有几个人答应过来帮忙。

　　因为雪山门的寒功对陈天明没有什么作用，所以雪山门只派雪树过来。这次的事情，全是雪树一手策划。

　　雪树非常阴损，为了省力气，先是找上韩印青，让他们韩家先与陈天明打斗。到时，他们再在后面出手。

　　本来雪树想着韩家可以让陈天明损耗一些内力，但没有想到韩老居然用上爆体与陈天明同归于尽，把陈天明炸成重伤。这让他们非常高兴，现在他们要杀陈天明就容易得多了。

　　杜志南见陈天明他们分散逃走，转过头问雪树，“我们怎么办？”

　　“就杀陈天明，不用管其它人。”雪树阴笑着。陈天明那几个手下，全是没有用的棋子，他们才不会分散人马，免得到时再生什么意外。陈天明非常变态，谁知道他又使出什么杀手锏吗？

　　陈天明飞到那边的空地上后，立即摸出阵旗在四周打着。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明才打了几下，杜志南等人已经飞了过来。

　　“等等，陈天明好像有点奇怪。”雪树伸出手大叫着。

　　杜志南看着浑身是血的陈天明，不以为然地道：“怕什么？如果再拖时间，陈天明可能就逃走。”

　　“不对，陈天明好像在布阵法。”一个高手懂得阵法，他看到陈天明在布阵，不由叫了起来。

　　“呵呵呵，陈天明真是傻二，一般的阵法要半个小时才布得好，他才这么一分钟左右的时间，怎么能布得了阵法呢？”雪树奸笑着。

　　杜志南道：“不要多说了，我们一起上，干掉陈天明。”

　　杜志南想到陈天明身上的地莲火，心里都兴奋起来了。

　　这次他们过来八个人，四个中圆满武功，四个小圆满武功。雪树虽然不能用上寒功实力大打折扣，但他们这么多人杀陈天明一个人，还不能把陈天明干掉吗？

　　“杀。”雪树他们大叫一声，然后向着陈天明冲去。那一阵阵的能量如潮水般向着陈天明冲去，似乎要把陈天明给淹没。

　　陈天明看到敌人联手攻击，他没有犹豫，而是用力轰出一拳。

　　“啪啪啪。”天空晃出几道拳影，这都是陈天明同时所击出。

　　雪树看到陈天明所施展的拳招越来越有拳意，不由暗暗吃惊。么特，如果不趁早杀死陈天明，以后他肯定会被陈天明杀死。

　　“嘭。”雪树他们联手攻击过来的能量破开陈天明的拳影，然后向着他攻击过来。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，然后向着后面飞摔而去。


第308章 简易阵法

　　在空中的陈天明狂吐出一口鲜血，不过他还是再次打出几枚阵旗。

　　“当。”陈天明摔在地上砸出了一个大坑。

　　对方的实力非常强，而且他又是受了重伤对敌，更是雪上加霜。

　　陈天明顾不上那么多，急忙又拿出一颗疗伤丹吃了下去。

　　如果不是他一早受伤，他还能与这些人打一场。不过现在只能是智取，不能力敌了。

　　杜志南看到陈天明倒在地上，兴奋地叫道：“我上去杀了陈天明。”

　　杜志南的身形一变，如鬼魅般向着陈天明飘去。

　　陈天明看到杜志南向这边飞过来，脸上露出冷笑。只见他的右手轻摆，“嗖嗖嗖。”几枚阵旗打在陈天明的右边。

　　杜志南刚飞过来，突然看到前面的景象变了。“哼，陈天明，你以为用阵法就能屏蔽我的视觉吗？”杜志南冷笑着继续向前面冲。

　　阵法嘛，不就是故意让他们感觉前面是错路，接着拐弯走其它路，然后越走越错吗？

　　“啪。”杜志南刚这样想的时候，居然被撞在前面过不去，一股能量阻止他。

　　“给我破。”杜志南气愤地扬手起用力地打过去，一道强猛的气刃向着前面的阵法轰去。

　　在后面的陈天明又是冷笑一声，他这几天研究阵法可不是闹着玩的。现在的阵法可以暂时困住敌人，再经过他的完善，阵法会越来越强。

　　“轰。”

　　杜志南所攻出的能量打在前面的阵法上发出巨响，他以为阵法会被破，但阵法只是摇晃一下，并没有破掉。

　　突然，右边人影一闪，一道道白光向他暴斩过来。只是一会儿，白光就封住杜志南。

　　“啊，那是陈天明的刀法。”杜志南大叫着。“你们赶快过来帮我。”

　　可雪树他们过来的时候，也被困在阵法里，他们正在摸索着，正想怎么冲上去的时候，阵法又变了。

　　可他们听到前面有杜志南的叫声，立即对着前面的阵法攻击。

　　本来阵法是困住他们的，但不知道为什么，雪树他们一起攻击的时候，前面的阵法居然收了起来，他们的攻击全向着杜志南轰去。

　　“雪树，你们是不是想找死？”杜志南一边气愤地骂着，一边双手齐出招架着雪树他们的攻击。

　　可雪树他们几人联手的攻击不是乱盖的，杜志南抵挡不住，被击中胸膛吐了一口鲜血。

　　“杜哥，我们不知道是你，不好意思了。”雪树急忙向杜志南传音。

　　“哼，你们没有长眼吗？”无端端地被打伤，杜志南能不生气吗？

　　“我们本来想过去你那边，但被阵法拦着，后来又听到你们的叫声，所以我们一起攻击，想把阵法给打开，但没有想到阵法突然就开了。”雪树苦着脸道。

　　那个懂阵法的高手道：“这肯定是陈天明转移了阵法，才会出现这样的事情。”

　　“转移阵法？”杜志南眯着眼睛问道。“这是多少级阵法师才可以布得出来？”

　　“五级，不，应该是六级阵法师才行。”那高手想了想道。

　　“什么？”杜志南的脸色变了，陈天明的阵法怎么那么厉害啊？

　　高手继续道：“刚才陈天明在这么简的时间内就把阵法给布好，非常特别。杜哥，如果杀死陈天明的话，我要他身上的阵法术。”

　　“行，我们一起杀死陈天明。”杜志南点点头道。要想牛干活，就要给牛吃东西，他不会不懂的。

　　于是，杜志南他们不敢分开，几个人联合走在一起，小心翼翼地往前面走着。

　　突然，后面的阵法一闪，陈天明与七色鼠冲了出来，对着后面一个黑衣人攻击。

　　“啊。”那个黑衣人哪是陈天明他们的对手，他惨叫一声倒在地上。

　　杜志南发现情况不对的时候，立即与雪树等人转身想攻击陈天明，却是发现陈天明不见了。

　　雪树看着那个已经被陈天明击杀的黑衣人，害怕地道：“杜哥，情况不对啊。”

　　雪树千算万算，没有算出陈天明的阵法术那么厉害。

　　在他们追杀陈天明的过程中，陈天明居然能快速地布阵，然后暗中攻击他们。

　　雪树能感觉到阵法越来越厉害，陈天明好像还在布着阵法。

　　“雪树，你不是一早收集陈天明的资料吗？怎么会没有查出陈天明的阵法那么厉害？”杜志南气愤地骂道。

　　“杜哥，陈天明本来就有着很多的秘密，我真心不知道他身上藏有多少秘密啊。”雪树苦着脸道。“现在我们要破掉这个阵法才行。”

　　那阵法高手道：“杜哥，其实我们不用惊慌，就算陈天明再厉害，毕竟这是他临时布出来的阵法，实力不是很强。我们背对背一起向着四面的阵法攻击，不管是什么阵法，我们都可以破掉。”

　　“好，我们一起动手。”杜志南高兴地叫道。

　　于是，他们几个人背对背，分四个方向着着四周的阵法拼命地攻击。

　　在杜志南他们强而有力的攻击下，陈天明布出来的阵法慢慢地被打破了。

　　“轰。”雪树他们终于清楚地看到前面的情景了。

　　“哈哈哈，杜哥，我们可以杀死陈天明了。”雪树兴奋地叫着。

　　“雪树，你笑什么笑，陈天明已经不在这里了。”杜志南气愤地骂道。

　　雪树定睛一看，果然发现没有陈天明的身影了。“么特，陈天明这么狡猾？居然就这样逃走了？我们赶快追。”

　　“追？往哪边追？”杜志南转过头问雪树。

　　刚才他们攻击这阵法，已经耽误了一点时间。对于他们这种武功的人来说，这一点时间已经可以飞出很远了。

　　况且他们还不知道陈天明往哪边逃？如果他们分散人手追陈天明的话，就算追上陈天明，也不一定能杀死陈天明。

　　杜志南看着那个被陈天明杀死的黑衣人，脸色更加不好看了。

　　“这，这，不如我们去陈天明的别墅等着他，趁机把陈天明干掉。”雪树气愤地道。

　　“这个计划不好。”阵法高手摇着头道。“我查看过陈天明的别墅，里面有着很强的阵法。如果我们强攻的话，肯定会闹出不少动静。我们现在可是偷偷地从宗界跑过来，如果被别人知道我们过来这里，会有麻烦。”

　　杜志南道：“这样吧，我们先回去。以后我再为你们找个理由过来俗世，到时再一起杀死陈天明。”

　　阵法高手在心里打起了退堂鼓，从刚才的情况来看，陈天明并不是那么容易杀。

　　刚才还是陈天明受重伤，如果陈天明没有受伤的话，他们能不能杀死陈天明呢？他的心里一点底都没有。

　　“我们先离开这里吧，我怕陈天明向龙虎门的人汇报，到时我们有麻烦。”阵法高手担心地道。

　　雪树不以为然地道：“这个你放心，我有认识龙虎门里的人，只要陈天明没有证据，他指证是没有什么用。再说了，现在的龙虎门不像以前了，自从那个人失踪后，那个门派也不怎么管龙虎门了。”

　　“雪树，你负责后面的工作，我们走吧。”杜志南把那具尸体收进空间戒指里，然后他们施展轻功离开这里。

　　陈天明飞奔到前面一处隐蔽的地方后，立即进到飞剑空间练功疗伤了。所以就算杜志南他们追过来，也不会找得到他。

　　虽然雪树他们蒙着脸，但陈天明能从他们出手的招式认出是雪树等人。“雪树，杜志南，我会找你们算账。”陈天明在心里恨恨地想着。

　　第二天的早上，陈天明从飞剑里出来。他的伤势差不多痊愈，现在又是白天，所以不担心遇上雪树他们。

　　陈天明给钱九打电话，“喂，钱九，你们在哪里？”陈天明问道。

　　昨天晚上雪树他们全部追他，他知道钱九他们不会有事。

　　“老大，你没事吧？”钱九高兴地叫了起来。

　　“我没事，你们在哪里，我过去找你们。”陈天明问道。

　　“你，你不要过来，我们没事。”钱九支支吾吾地道。

　　陈天明听着钱九的声音似乎有事，急忙问道：“钱九，到底发生了什么事情？”

　　这时，陈天明听到那边响起微弱的声音，好像在钱九的对面所说。“钱九，你赶快叫陈天明过来，要不然，我们会对你们不客气。”

　　“钱九，到底发生了什么事情？”陈天明大声地叫道。

　　“老大，今天早上，龙虎门的人找到我们，他们要我们负责韩家出事的所有后果。”钱九支支吾吾地道。

　　在钱九的心里，龙虎门是强悍的存在，就算是宗界一些高手，见到龙虎门都是躲开，免得惹上不必要的麻烦。

　　“你们在哪里？”陈天明冷冷地问道。

　　“我们在郊区。”钱九把他们所在的位置告诉陈天明。

　　陈天明点点头道：“好，你跟龙虎门那些人说，我一会就赶到那里。记住，先不要跟他们动手。”

　　钱九暗暗地挂了手机，他听到陈天明所说的那句话，先不要动手，难道老大想着后面要动手？

　　想到这里，钱九担心了。他知道陈天明的性格，天不怕地不怕，如果惹上陈天明，陈天明会把天给捅下来。

　　“怎么了？钱九，刚才是不是陈天明给你打电话？”前面一个男人冷然地问钱九。“叫他立即过来，要不然我们会让他死得非常难看。”


第309章 全厚华的心思

　　这男人正是龙虎门的副门主全厚华，昨天晚上，他们接到线报，说韩家被别人灭掉了，他立即带着大批的高手过来韩家。

　　当全厚华看到韩家那里的情景，不由吓坏了。

　　韩家的高手死伤不少，韩老直接爆体死亡。那个本来是韩家骄傲的炼气九层武功的太上长老，也被杀死。

　　所有韩家会武功的人都被废掉丹田，太吓人了。这是怎么回事？难道有大批高手过来韩家吗？难道是有人蔑视他们华夏国，不把他们龙虎门看在眼里。

　　全厚华越想越生气，他正想调查是什么组织派人灭掉韩家的时候，苟活的韩家人立即向全厚华汇报，灭掉他们韩家的就是陈天明。

　　全厚华听说陈天明他们很厉害，直接灭掉炼气韩家，不由火冒三丈。

　　他立即给宗界仲裁会打电话，请那边的派遣几个高手过来。于是，当天晚上，宗界仲裁会给全厚华派了五个小圆满高手。

　　全厚华看着这五个厉害的小圆满高手，心里兴奋得要命。他有着这五个高手，还不能弄死陈天明吗？

　　在全厚华的眼里，陈天明最多是炼气九层的实力，连小圆满实力都没有。肯定是陈天明利用了什么阴谋，然后干掉那么多的韩家高手。

　　韩家可是华夏国古武世家啊，还与宗界某个门派有关系，陈天明敢灭掉韩家，肯定是死得不能再死。

　　为了争取更多的功劳，全厚华想着自己要先把陈天明他们抓住，这样龙虎门、宗界仲裁会和宗界某个门派会对自己赏识有加，还会给自己不少好处。

　　因此，全厚华派出不少人打听钱九他们的消息，还让特殊部门查获了钱九他们的手机信息。

　　有钱能使鬼推磨。在龙虎门的重赏之下，有人把钱九他们的相关信息透露了出来。

　　因为钱九担心陈天明出事，把自己的手机打开等着陈天明，所以被全厚华他们给拦截了。

　　全厚华他们再加上宗界的五个小圆满高手，足足有四十多人，当他们把钱九他们围起来之后，陈天明刚好打电话过来。

　　“钱九，怎么样？知道我们的厉害了吧？就算是陈天明，也害怕我们，乖乖地跑过来配合我们调查。”全厚华阴笑着。

　　突然，全厚华看到后面的孔雀，眼睛不由一亮。这个美女好漂亮啊，又性感，难道就是四盗兽的孔雀吗？

　　“你叫什么名字？”全厚华故意板着脸问孔雀。

　　“我叫孔雀。”孔雀冷冷地道。

　　自从这段时间她没有与钱九他们招待危险的任务，就经常在别墅里练功，所以她的皮肤没有像以前那么黑，现在白里透着健康的小麦色，非常吸引男人的眼球。

　　特别是孔雀的身材非常好，带着一种健康的美，纤细的蛮腰，修长的身材，使全厚华在心里暗暗流着口水。

　　“哼，你们杀死不少韩家人，还把其它人的武功废掉，你们会死得很惨。”全厚华想着先吓吓孔雀，然后让她乖乖地听自己的话。

　　全厚华想着孔雀这样的美女被自己压在下面狠狠地蹂躏，那是一件非常爽的事情。

　　孔雀没有说话，只是紧握着自己的软金腰带。陈天明已经用地莲火帮她重新炼制过，每次当她握着腰带的时候，就感觉陈天明在自己的身边，让她的战斗力增强。

　　怎么了？她现在就想脱衣服与我那个？全厚华眼睛一亮，看来自己威胁孔雀是有用啊，孔雀恨不得马上向自己投怀送抱。

　　就在这里上她吗？全厚华为难地看了看四周，现在有这么多人，他有点不好意思啊。

　　不过，好像孔雀还是处女，如果他能上了孔雀，也是一件不错的事情。

　　罢了，人家美女都想与自己那个了，自己怎么能落后呢？前面有小树林，自己与孔雀到里面玩个野战什么的，也是不错啊。

　　想到这里，全厚华一本正经地道：“孔雀，我有点事情想问你，你跟我去那小树林里聊聊。”

　　说完，全厚华荡淫地看了孔雀那迷人性感的身材，这种女人，如果不好好玩玩，怎么对得起自己呢？

　　“全门主，如果你有什么事情，直接跟我说吧。”钱九急忙挡在前面道。他怎么看不出全厚华想要干什么呢？

　　由于这段时间孔雀吃好住好，在打扮上也比以前好了不少，她越来越漂亮迷人了。

　　“哼，钱九，待我问完孔雀之后，我会问你的。”全厚华阴森森地看着钱九，“如果你现在想死，我不介意动手。”

　　他们龙虎门这里，就有着一些炼气八、九层的高手，再加上宗界的五个小圆满高手，要灭掉只是炼气七层武功的四盗兽，那是瞬间的事情。

　　“动手就动手，我们还怕你吗？”邓志扬大声地叫道。他最喜欢战斗了，昨天晚上他们在韩家那里大打一场，经过一个晚上的运功炼化体内的丹药能量，直接让他们的实力又提升不少。

　　为了拼命地提升自己的实力，凌晨时分，他们又吃了一颗小圆满丹。他们都想成为陈天明的帮手，只有自己不断地提升实力，才能与陈天明一起打斗，出生入死。

　　“嘿嘿嘿，看来你们是不知死活？”全厚华挥着手叫道。“你们上，先把钱九他们抓起来，我与孔雀去那边聊聊。”

　　全厚华认为，孔雀一早就想与他那个那个了。所以，全厚华向着孔雀走去，而其它龙虎门的人已经与钱九等人打了起来。

　　孔雀见全厚华想占自己的便宜，眼里冒出杀意。

　　“嗖。”孔雀手中的软金腰带向着全厚华暴射而去。

　　“不好。”全厚华没有想到孔雀会近距离地攻击他，当他发现情况不对的时候，已经迟了。那经过加持过的软金腰带如毒蛇一般向他暴射过来。

　　“啪。”全厚华感觉自己的胸膛一疼，然后向着后面飞摔出去。

　　全厚华摔在地上后，立即爬起来不敢相信地看着孔雀。

　　孔雀的武功只是炼气七层，怎么会是他的对手呢？不过，刚才他感觉孔雀手中的腰带一下子暴增不少实力。

　　“这，这腰带经过炼器师加持过了？”全厚华吃惊地叫了起来。

　　俗世并没有炼器师，只有宗界那边才有。但炼器师一般只为宗界的高手炼制武器，哪会管俗世这些小人物，孔雀怎么会有加持过的武器呢？

　　“啪啪啪。”龙虎门的人多，他们很快就把钱九他们打得落花流水。

　　“孔雀。”钱九大叫一声。

　　孔雀会意地点点头，然后向着钱九那边冲去。

　　“哼，我不会让你如意。”全厚华冷笑着向孔雀冲去。

　　全厚华双手一伸，两手各多了一把叉子。“嘭。”叉子往着孔雀打去，前面顿时泛起强悍的幻影，然后向着孔雀狠狠地击去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　孔雀眼睛一凝，软金腰带盘旋而出，击破无数个叉影，正好把全厚华的攻击给化解掉了。

　　全厚华吃惊了，孔雀只不过是炼气七层武功，但仗着手里的武器就能与他打成平手，看来陈天明这些人不简单。

　　孔雀趁着这个机会往着钱九他们那边奔去，不一会儿，孔雀与钱九他们会合了。

　　“好，四杀阵。”钱九兴奋地叫道。

　　当钱九他们四人摆好阵势后，正好有一个龙虎门的人冲过来，被他们一拳打中，直接吐血往着后面倒飞而去。

　　“这，这是什么阵法？怎么那么厉害？”全厚华赶过来看到钱九他们的实力一下子变强，不由又吃惊了。

　　“全厚华，他们这个联手攻击阵法有点古怪，你们小心一点。”一个宗界高手对全厚华道。

　　“前辈，麻烦你们出手。”全厚华不好意思地道。

　　宗界高手点点头道：“这个好说，我们先把他们的阵法破掉再说。”

　　于是，这几个宗界高手一起分别落在东、南、西、北这几个位置上，再一起向着钱九他们攻击。

　　钱九他们只能是对付炼气九层武功的高手，现在被几个小圆满武功的高手一起攻击，他们哪里挡得住呢？

　　“啪啪啪。”那阵法传来了一阵阵的轰鸣声，溅出来的真气把四周的泥土都冲飞了。

　　不一会儿，钱九他们的四阵杀被攻破了。因为阵法被破，钱九他们四人都被这些人的攻击气刃所击中，他们惨叫着摔在地上。

　　“扑。”钱九吐了一口鲜血看着这些宗界高手。

　　这就是传说中的小圆满高手吗？他们的实力真是厉害。如果他们的武功能提升到炼气八层甚至是九层的话，应该还可以与这些人打斗。

　　“哈哈哈，钱九，你们不是很厉害吗？”在后面的全厚华得意地大笑着。“你们有本事就厉害给我看啊。”

　　“全厚华，你等着吧，我们老大不会放过你们。”钱九恨恨地瞪着全厚华。

　　全厚华不以为然地道：“笑话了，应该说是我不放过陈天明，而不是陈天明不放过我。来人吧，把钱九他们三人抓起来，那个孔雀，由我自己亲自动手吧。”

　　孔雀已经受伤了，全厚华想着自己制服孔雀后，再把孔雀抱到那边的树林里好好玩弄一番再说了。

　　“你有这个本事？”后面传来一道冷森森的声音。


第310章 宗界的天才比赛

　　钱九他们听到那声音，不由兴奋地叫了起来，“老大，你来了。”

　　“是他们打你们成这样的？”陈天明看到钱九他们受伤的样子，不由火冒三丈。

　　全厚华看到陈天明出现，阴着脸冷笑道：“陈天明，你来得正好。你把韩家灭掉了，我们要抓你们回去处罚。”

　　“你们？”陈天明冷冷地看着全厚华等人。这里最厉害的高手只不过是五个小圆满武功的人，凭这些人也想对付他？

　　“是啊，就是我们。”全厚华自信地抬起头。他转过头对后面的宗界高手道：“各位前辈，你们把陈天明拿下，你们这次的任务就完成了。”

　　宗界高手点点头，俗世的灵气非常少，他们不想呆在这里。如果不是仲裁会交待下来的任务，他们也不想过来。

　　可宗界也是以完成任务得到奖励，如果他们为仲裁会完成一次任务，就可以得到相应的灵气石。

　　陈天明看着这五个向他走过来的宗界高手，冷笑一声，然后向着他们走去。

　　虽然说全厚华跟这几个宗界高手说过陈天明的实力很强，已经灭掉韩家，但他们还是不把陈天明放在眼里。

　　“嘭。”当前面的宗界高手刚飞起来要向陈天明动手的时候，陈天明的身上涌出一团能量向着他暴涌过来，直接撞在他的胸膛上。

　　“啊。”宗界高手根本没有反应，就向着后面倒飞出去了。

　　全厚华奇怪地道：“这，这是怎么回事？”

　　“这个人有点扎手，我们一起上。”后面的宗界高手吃惊地看着陈天明。

　　能用一招就把自己的同伴打飞，这种实力不是一般人所能做到的。

　　陈天明看到剩下的四个宗界高手把他围起来，冷笑一声，然后向着他们冲去。

　　“嗖。”陈天明亮出空幻，白光一闪，空幻在空中一晃，那四个宗界高手感觉面前一凉，然后他们的胸膛冒出一道血光。

　　“啊。”四个宗界高手惨叫着捂住胸口，陈天明同时攻出四刀，刀刃砍入他们的胸膛里，伤得很重。

　　呵呵呵，不错。陈天明在心里高兴地想着。

　　自从他领悟刀意之后，这空幻一式越来越纯熟。如果他能再领悟到第二层刀意的话，那他的实力会增强不少。

　　“杀。”钱九见陈天明的出现，让他们的局势有所扭转，他们立即向着龙虎门人杀去。

　　“啪啪啪。”钱九他们也想趁这个机会好好地炼化今天凌晨才吃下的小圆满丹。

　　顿时，刀光剑影，钱九他们打得不亦乐乎。

　　陈天明伤了这几个宗界高手后，冷冷地看着他们道：“怎么样？还打吗？”

　　“你，你到底是什么人？”其中一个宗界高手站起来问道。“我们是宗界仲裁会的。”以陈天明刚才的动手来看，他可能是中圆满武功。

　　有这样实力的人，估计是宗界里的人，他怎么会在俗世里呢？

　　“你们是宗界仲裁会的？”陈天明愣了一下。他听蓝云说过宗界仲裁会里的事情，虽然说是由各个门派联合组成的组织，有点松散，但也不能得罪。

　　“恩，仲裁会让我们过来协助龙虎门处理韩家的事情。”这些宗界高手也止住伤口的血。因为陈天明的实力强，他们也不敢在陈天明的面前骄傲。

　　陈天明道：“韩家人把我妹妹抓起来，想侮辱我妹妹。然后我找到那几个韩家人，他们还想杀我。为了自保，我只得杀死那个施暴者。后来韩老想干掉我，我只得向他们下手。”

　　陈天明把事情的经过告诉大家，全厚华的脸色变了。

　　么特，原来事情是这样啊。早知道是如此，他先调查再说，不听韩家人的一面之词。

　　本来全厚华对陈天明就有意见，他见有这样的机会，肯定是想着对付陈天明。但没有想到这次是搬石头砸到自己的脚了。

　　这几个宗界高手听陈天明这样说，脸色变了。“陈先生，居然有这样的事情？”

　　“恩，我是俗世的武林中人，所以与韩家用武林方式来解决，难道这样不行吗？”陈天明问那几个宗界高手。

　　“这，这个，我们开始不知情，只是听仲裁会的安排。”宗界高手讪讪地道。

　　他们现在已经在心里骂全厚华几十代的祖宗了，如果不是全厚华不长脑子，他们也不会受伤。

　　虽然说这次的受伤不会影响到他们的修为，但也让他们回去调养一段时间才行。

　　陈天明转过头看着全厚华道：“全厚华副门主，你能给我解释这次的事情吗？你对我的人动手，你想怎么给我交待？”

　　你把我们的人打成这个样子，还要我们给你交待？全厚华在心里气愤地想着。但是这次陈天明占着理，他只能是吃哑巴亏。

　　“陈天明，我就是叫你过来接受调查嘛，现在你说是这样，我再与韩家那边对质一下，到时会给你们一个交待。”全厚华道。

　　在实力面前，全厚华不敢怎么样了。

　　“好，你记得。”陈天明见自己占了便宜，他也不想与龙虎门与宗界仲裁会闹矛盾，便带着钱九他们离开这里了。

　　“老大，我们现在去哪里？”钱九问陈天明。

　　“龙虎门的人怎么找得到你们？”陈天明问道。

　　钱九不好意思地道：“可能是通过我们其它手机找到我们的。”

　　“以后出来之后，你们只用卫星手机就行了。”陈天明道。“我们找个地方先疗伤，然后再回清江市。”

　　“好。”钱九点点头。

　　陈天明他们回到市区后，偷偷找了一间酒店躲起来练功。

　　两天后，陈天明他们恢复身体了，便找关家送他们回清江市。

　　“天明，听说韩家被人灭掉了，是不是你们干的？”关大强接到陈天明的电话后，小声地问道。

　　“恩，就是他们对付我妹妹，我要灭掉他们。”陈天明点点头道。

　　本来陈天明是不想灭掉韩家，只想给他们一个教训。但没有想到韩老居然用上那种方法对付自己，他当然要以牙还牙。

　　对敌人仁慈，就是对自己的残忍。

　　“韩家可是有炼气九层高手啊。”关大强倒吸着冷气，“你们是怎么做到的？你们是多少人过去？”关大强还以为陈天明派了几十个人呢。

　　“我们就五个人。”陈天明道。“大强叔，你如果想要什么利益的话，尽管动手吧，我们要回清江市，你派直升飞机送我们回去。”

　　“好，你们过去以前那个地方，我会交待的。”关大强道。关大强也不好意思再问陈天明其它事情，这是人家的秘密啊。

　　陈天明回到清江市后，又继续练功。

　　早上，陈天明送叶柔雪和周夕夕去学校上课，下午再过去接她们。而苏婷婷也回到学校上课，她自己也不知道怎么回事，李荣光会叫人让她回来，还给她加了工资。

　　有一天，陈天明接到了一个陌生的手机号码。“喂，你是谁？”陈天明问道。

　　“是我。”手机里传来陈天明熟悉的声音。

　　“啊，姐姐，是你啊。”陈天明惊喜地叫道。“那天晚上，你们没有什么事情吧？”

　　“我们没有什么事情，反而是你，有没有受伤，有影响到你的修为吗？”蓝云担心地问道。

　　陈天明听着蓝云这关心的话，心里不由一暖。“姐姐，我没有事，你现在哪里，我去找你。”

　　“天明，我现在外面历练，你也要努力才行，明年，我们宗界有一个天才比武，如果你能在我们宗界的区域比赛中拿到好名次，那会得到很丰厚的奖励。”蓝云道。

　　“丰厚的奖励？那是什么？”陈天明奇怪地问道。“有大圆满丹那么珍贵吗？”

　　“我还不知道是什么？但肯定比大圆满丹珍贵很多倍，有可能是非常厉害的天材地宝，如果我们吃了的话，可能会直接提升一级武功，让我们少奋斗几十年。”蓝云兴奋地道。

　　提升一级武功！陈天明暗暗倒吸着冷气。炼气层的武功提升还容易一些，但像小圆满这种级别的武功，要提升，起码要经历几十年啊。

　　如果有那种厉害的天材地宝，可以让人吃了直接从小圆满武功提升到中圆满，中圆满提升到大圆满武功的话，那是非常厉害的事情。

　　“我可以参加吗？”陈天明问道。

　　“你现在不是我们玄天宫的人吗？你可以报名的。”蓝云道。“天明，你要努力，到时我们在比赛中见。”

　　陈天明道：“姐姐，你放心吧，我一定会努力的。”

　　“有关无叶果的事情，我会帮你找，你不要太着急。”蓝云道。

　　“谢谢姐姐。”陈天明道。“这是你的手机号码吗？我以后找你就打这个号码吗？”

　　“恩，这是我的卫星手机号码，不过我有时把它扔在空间袋里，你可能打不通。”蓝云不好意思地道。“你如果有事找我，可以给我发信息，我看到后会给你打电话。”

　　陈天明点点头，自己有时练功的时候，手机也会扔在一边或者扔进飞剑空间里，也不能及时接听别人的电话。

　　蓝云并没有与陈天明多说，好像要急着练功似的。

　　陈天明挂了手机，也努力地练功，他要参加宗界的天才比赛，争取让自己变得更强。


第311章 葵花神功

　　在清江市的某栋别墅里，韩印青颤抖地拿着手机。刚才他接到了韩家那边的电话，韩家已经出事了，被陈天明灭掉。

　　以后，韩家人如过街老鼠一般被以前的仇人追打，他也要隐姓埋名不敢出头了。

　　“么特，都是那个神秘人害我成这样。”韩印青气愤地骂着。他给那个神秘人打电话，想问问自己怎么办，没有想到对方的手机已经关机了。

　　韩印青哪里知道，那个神秘人就是雪树，他们杀不了陈天明，反而损失一名高手，只能暂时灰溜溜地逃走，哪还管韩印青呢。

　　“青少，我们现在怎么办？”韩印青的手下苦着脸道。

　　“唉，还能怎么办？只能是夹着尾巴做人了。”韩印青无奈地道。幸亏当时他为韩家办事的时候，暗中私藏了一些财物。所以，他还能潇洒地过完这一辈子了。

　　“嘿嘿嘿，韩印青，你就这样放弃报仇了吗？”外面响起一道冷森森的声音。

　　韩印青听到外面的异声，不由吃惊地站起来叫道：“是谁？”

　　这栋别墅是他的私人财产，就算是韩家人都不知道，只有这个亲信才知道，怎么会有人过来找上他呢？

　　那个手下听到有声音，立即掏出手枪准备出到外面看看。可是他才抬脚，一股阴风吹了进来，接着他缓缓地倒在地上。

　　“陈天明，我知道是你，你不是说放过我吗？怎么现在又来杀我？”韩印青气愤地骂道。

　　韩印青准备待陈天明进来，他又跪下求陈天明了。

　　这时，外面飘进两个蒙面黑衣人，他们冷笑着道：“韩印青，你想报仇吗？”

　　“你，你们是谁？”韩印青奇怪地问道。

　　这两个黑衣人的声音显得比较老，应该不是陈天明或钱九他们。

　　“韩印青，我们调查过了，你是陈天明的仇人，我们让你强大起杀死陈天明，如何？”前面一个黑衣人道。

　　“让我强大起来？”韩印青的脸色灰暗起来了。“你们就不要开玩笑了，我的丹田被废，我是废人一个，怎么能杀死陈天明呢？”

　　以前韩印青有武功的时候都不是陈天明的对手，现在更不能杀陈天明了。

　　“呵呵呵，我们就是要你没有武功，最重要的是，你不是男人了。”黑衣人奸笑着。

　　“什么？你这是什么意思？”韩印青生气地看着黑衣人。

　　后面的黑衣人对前面的黑衣人道：“8号，你直接跟韩印青说吧，没必要拐弯。”

　　“好，韩印青，我们的门派有一种绝世奇功叫葵花神功，只有太监才能练，这个你明白了吗？”8号黑衣人道。

　　原来，这两个黑衣人正是前文所交待的8号和9号黑衣人，他们正在找18岁以下，身上有着天阳脉的男孩。

　　本来他们以为清江市的陈天明没有什么前途了，但没有想到，他们从龙虎门那边的卧底处得到消息，清江市的陈天明武功高强。

　　这让他们非常惊讶，他们明明查看过，陈天明的经脉已经出现大问题，九大处堵塞，怎么练都练不了内功。

　　后来，他们派人仔细地调查陈天明的情况，发现陈天明不但会武功，还武功高强，连韩家都被陈天明灭掉。

　　在查探中，他们还发现韩印青与陈天明有仇，还被废掉命根子，这让他们心里不由一动。

　　主人让他们在俗世这边多找一些练武奇才，以俗世的身份参加宗界的天才比武，从而实施他们的大计。

　　这韩印青是天上掉下来的合适对象啊，不管什么奇才，都比不上练葵花神功。

　　因为练葵花神功首先要自宫，那可是男人的一辈子的幸福啊。所以，他们宁愿自己的武功不厉害，也不想学葵花神功。

　　如果他们硬把别人变成太监的话，人家心里有恨，也不会尽心地去学葵花神功，所以这对象不容易学。

　　可韩印青就不一样了，他是被陈天明废掉的，这不关他们的事情。现在他们让韩印青学葵花神功的话，韩印青还要对他们感激得涕泪交加啊。

　　果然，韩印青听了8号黑衣人所说的话，立即激动地道：“两位前辈，我想学绝练武功，只要能让我杀死陈天明，你们让我。干什么都行。”

　　“嘿嘿嘿，韩印青，你放心吧，我们不会亏待你，还会让你雄起来，成为华夏国，及宗界的英雄人物。”8号黑衣人得意地笑着。

　　“宗界的英雄人物？”韩印青苦着脸摇着头。他哪敢有这样的念头呢？只要让他在俗世里称雄，让他成为华夏国厉害的高手，他就爽得不得了。

　　8号黑衣人见韩印青不相信，不由生气地道：“怎么了，韩印青，你不相信我们的话吗？”

　　“不，不是。”韩印青急忙摇着头道。“前辈，我不是不相信你们的话，我知道自己的能耐。陈天明连我们韩家炼气九层的高手都可以杀死，我这种人物算得了什么呢？”

　　“呵呵呵，你以为陈天明很厉害吗？”8号黑衣人冷笑着。只见他把手一抬，一股无形的气场把韩印青给笼罩住了。

　　韩印青睁大着眼睛叫道：“这，这是小圆满以上武功才能施展出来的气场？”

　　“呵呵呵，韩印青，你的眼睛长哪里了？这是小圆满武功吗？”8号黑衣人生气地骂道。娘的，自己这明明是中圆满武功，韩印青居然把自己看成小圆满武功了。

　　“难道是炼气九层武功？”韩印青不好意思地道。“前辈，不好意思了，自从我的武功被废掉之后，我的眼睛就不好使。”

　　“啪。”8号黑衣人气愤地甩了韩印青一巴掌。“你睁大你的狗眼，我这是中圆满武功。”

　　韩印青吃惊地张大着嘴巴，“不会吧，前辈你，你居然是中圆满武功？”

　　天啊，就算是小圆满武功在韩印青的心里都是顶天了，中圆满武功，那岂不是顶天的再顶天了吗？

　　“呵呵呵，我是中圆满武功。”8号黑衣人一边笑着，一边点着头。

　　“前辈，恳求你帮我们杀死陈天明，我们韩家会好好感谢你们的。”韩印青向着8号黑衣人下跪了。

　　“哼，韩印青，你把事情看得太简单了。”8号黑衣人冷冷地道。

　　现在的事情越来越复杂，以前他们主人以为找到身上有天阳脉的人，只要不让其成长，他们的大计就能实现。

　　但是现在宗界这边居然弄了一个什么天才比武，好像要在宗界的天才英杰里选拔厉害的人物来对抗他们的大计，主人才马上调整策略，要控制一些天才英杰成为他们的棋子。

　　到时，他们控制的天才在比武中脱颖而出的话，成为宗界里的希望，到时就好笑了。

　　那个门派也太毒了，在找不到天阳脉的天才之后，居然用上这个方法来选拔其它人才来对付他们。

　　哼，就算你们再厉害，也没有我们主人那么厉害，他一早就想到对策对付你们了。8号黑衣人在心里阴笑着。

　　“事情太简单？”韩印青愣了一下。

　　“对，有一些时候，我们不方便出手，否则会暴露出我们的身份。”8号黑衣人道。“我们会教你葵花神功，只要你努力练功，再加上我们给你的丹药等资源，你的武功很快就能提升起来。到时，你再重组韩家，你就是韩家的家主了。”

　　韩印青一听眼睛亮了，不过他又摇着头道：“前辈，不行啊。陈天明与我们韩家有仇，如果我接手韩家的话，他会不会来报复我们呢？”

　　“这个你放心吧，我们会扶持你成长。”8号黑衣人不以为然地道。“如果陈天明真的敢来找你的麻烦，我们会干掉他。”

　　现在陈天明的事情只是小事了，反而是天才比武才是大事。

　　杀了陈天明一个人，宗界还有不少天才，一样都会成为对付他们的厉害人物。只有让韩印青这种人渣当卧底，他们才可以粉碎掉宗界这边的计划，让他们主人的大计得以成功。

　　而主人也不仅用韩印青一个人，他还有很多棋子。他们只是负责韩印青一个人而已，还有更多的高手扶持其它宗界英杰成为宗界的卧底。

　　“好啊，好啊，我们快点干掉陈天明。”韩印青兴奋地叫道。

　　“陈天明，肯定不会长命的。”8号黑衣人道。“韩印青，你给我多长一些志气。在我们的眼里，陈天明只是小人物而已，只要我们伸手，就能捏死陈天明。现在你最主要的就是好好练葵花神功，只要你能把葵花神功练成，以后，你除了不能享受女人外，你什么都可以拥有。”

　　韩印青听8号黑衣人这样说，眼里露出恶毒的目光。如果不是陈天明他们废掉自己的命根子，他可以拥有很多的美女。

　　么特，陈天明，钱九，我一定要让你们死得非常难看。韩印青气愤地在心里想着。

　　钱九并没有想到，因为他把韩印青的命根子废掉，以致让韩印青又有一场天大的造化。要不然，韩印青就算继续练功，这辈子也不可能把武功练到小圆满，更不要说能练这种葵花神功了。

　　9号黑衣人把一本手抄本的小书递给韩印青，“韩印青，你拿着看吧，当你记熟后，一定要烧掉，明白吗？”


第312章 魔月公主

　　“两位前辈，你们放心吧。”韩印青拍着胸膛保证着。

　　“你好好练功吧，如果你有什么事情，可以给我们打电话，我们就在你附近不远的地方。”8号告诉韩印青他们的手机号码。

　　韩印青点点头，9号黑衣人递给他一个空间袋。“这是丹药，你看一看。”9号黑衣人道。

　　韩印青拿过空间袋打开一看，眼睛愣了。这是什么丹药啊？那不断冒出来的灵气都让他感觉到自己要飞了起来。

　　里面有着大小不一的十几颗丹药，这些丹药，韩印青一颗都不认识。

　　要知道韩印青以前就是为韩家贩卖丹药材料等东西，俗世的东西，哪有他不知道的呢？“9号前辈，这是什么丹药啊？”韩印青吞吞口水问道。

　　看到这些丹药，韩印青恨不得一下子全吃下去，看能不能恢复他的武功。

　　“这里面都是小圆满丹和中圆满丹，对你的武功提升有很大的帮助。”9号黑衣人道。

　　“什么？只有宗界才有的小圆满丹和中圆满丹？”韩印青睁大着眼睛。

　　这可是好东西，当时他们韩家想求一颗小圆满丹，就算是倾尽一半的家产，也没有办法求得到。

　　在宗界那些炼丹师的眼里，俗世的钱吸引不了他们，他们要的是天材地宝，要的是提升自己武道的东西。

　　“是啊，韩印青，看你的造化了。只要你努力练葵花神功，估计到明年，你就能突破到大圆满武功了。”9号黑衣人道。

　　“真的？”韩印青眼里露出不敢相信的目光。“前辈，我现在就学葵花神功，我要厉害起来杀死陈天明。”

　　9号黑衣人正色地道：“你不但要杀死陈天明，还要听我们的话杀死其它在天才比武中的选手。”

　　“是，我听两位前辈的话。”韩印青拼命地点着头。什么是不是男人都算不了什么，只要他强大起来就行。

　　“好，你赶快练功吧。”9号黑衣人看了看躺在地上的韩印青亲信，他考虑是不是要灭口。

　　“前辈，这是我的亲信，很可靠，你们不要杀他。”韩印青急忙道。“我练功期间，还有不少事情需要他去办呢。”

　　9号黑衣人道：“好吧，你不要跟他说我们的事情，就说我们是两个前辈高人，辅导你练功就行。”

　　“前辈，你放心吧，我的亲信一般不打听我的事情。我叫他们干什么，他们就干什么。”韩印青道。

　　为了让韩印青少走弯路，8号和9号干脆带着韩印青到楼上练功。

　　韩印青只是练了一个晚上的葵花神功，就感觉自己体内暖洋洋的，浑身充满着能量。

　　葵花神功与别的武功不一样，因为它是要男人挥宫后才能练，所以它自成丹田，与其它人所练功的丹田不一样。

　　随着韩印青不断地练下去，他发现自己的实力越来越强。

　　而那两个神秘黑衣人见韩印青练功没有什么问题后，才偷偷地离去。

　　“8号，我们联系上头吧，向他们汇报这件事情。”9号黑衣人对同伴道。

　　“恩，我现在打电话。”在黑夜中的8号黑衣人点点头，他们两人一直悬浮在高空中，如夜色融合在一起，别人根本没有发现他们。

　　8号黑衣人拿出手机向着对方汇报今天的事情，“事情就是这样了，我们发现韩印青非常适合练我们的葵花神功，且我暗中给他下了奴印，他肯定不会反抗我们的旨意。”

　　“很好，你们继续盯着韩印青那边，如果事情办好了，主人会重重有赏。”对方道。“现在魔月公主就在清江市，你们过去见见她，看她有没有什么吩咐。”

　　“魔月公主在清江市？”8号黑衣人倒吸着冷气。“她怎么会在俗世？”

　　“不应该问的就不要问，难道你不知道吗？”对方严厉地骂道。

　　8号黑衣人吓得浑身发抖，“使者大人，我是关心魔月公主而已。”

　　“好了，不要多说，你和9号赶快过去吧，看魔月公主有没有什么需要？”对方道。

　　挂了手机后，8号黑衣人暗暗抹着额头上的冷汗，他知道自己刚才在鬼门关边上走了一圈。

　　“怎么了？8号。”9号黑衣人奇怪地问道。

　　“9号，魔月公主在清江市，使者大人叫我们过去。”8号黑衣人小声地道。

　　“啊。”9号黑衣人吃惊地叫了起来。

　　虽然说他们那里也有一些公主，但魔月公主的身份是何其尊贵。他们这些人，以前都没有见过魔月公主，因为他们的身份太低了。

　　“8号，魔月公主怎么会在这里呢？”9号黑衣人小声地问道。

　　“9号，我刚才被使者大人警告过了，你如果再问的话，会有杀身之祸。”8号黑衣人郑重地道。

　　9号黑衣人道：“那就不要多说，我们赶快过去吧。”

　　虽然8号和9号黑衣人怀疑这清江市会有什么大事情与他们的门派有关，但他们不敢多问，免得到时惹上头不高兴。

　　8号黑衣人根据使者大人所给的地址，他们向着远处飞去。

　　他们都是中圆满武功，只是眨眼间，身形已经飞出几公里，视线已经看不到他们了。

　　8号黑衣人他们来到一处荒无人烟的大山，接着拿出一个信号弹打上天空。

　　这只是小信号，打得并不高，只是附近的人才可以看到。

　　8号黑衣人把信号弹打出去后，便与9号黑衣人站在那里等着。

　　约过了两分钟，几道黑影向着这边飞过来。“你们是什么人？”一道娇嫩但又带着冰冷的声音问道。

　　8号黑衣人抬起头看着前面，前面站着六个蒙面的黑衣女子。虽然8号黑衣人的内力深厚，但是他只能看到前面刚才说话女子的身材，其它人并不能看清楚。

　　这是什么身法啊？8号黑衣人在心里暗暗吃惊着。

　　最后那个朦胧的身影肯定是魔月公主，娘的，就是魔月公主几个侍女的身材都这么好，更不要说魔月公主了。

　　8号黑衣人并没有直接回答前面侍女的话，而是双手在空中打着几个手势。这是他们的联络暗号，如果对方接不上的话，他们不会多说什么。

　　侍女见8号黑衣人打出门派的联络手势，也是松了一口气。她也对着8号黑衣人打着手势。

　　8号黑衣人见对上联络手势了，高兴地跪下来道：“人堂的8号和9号拜见魔月公主，请公主指示。”

　　“你们忙去吧，不要在这里。”后面传来一道朦胧的声音。

　　“可是使者大人叫我们过来听公主的指示。”8号黑衣人为难地道。

　　门派里，其它公主如果看到有手下过来差遣，恨不得多一些人过来。可魔月公主非常奇怪，并不需要别人过来。

　　“我会跟使者说的，你们走吧。”那朦胧的声音又响起。

　　8号黑衣人还想说什么，前面的侍女不耐烦地道：“你们没有听到公主的话吗？你们再不走，别怪我们动手。”

　　8号黑衣人吓得急忙与9号黑衣人离开这里，不要表面看魔月公主好说话，但是惹火她，那会血流成河。

　　“你跟使者说，让他不要派人过来打扰我们。”魔月公主对前面的侍女道。

　　“是，公主。”那侍女拿出手机打着电话。

　　过了一会儿，侍女抬起头对魔月公主道：“公主，使者说知道了。”

　　“好，我们走。”魔月公主点点头，转身往着后面的大山飞去。

　　她们越过大山，便看到前面的乱葬岗。

　　那里鬼火飘荡，时不时传来无名的叫声，好像野鬼在呼唤着什么似的，让人不寒而栗。在这种地方，正常人都会被吓得没有半条人命。

　　可魔月公主她们并没有停下身形，而是继续向着里面飞去。不一会儿，她们消失在乱葬岗里。

　　里面的无名叫声更大了，鬼火也更加旺盛，好像发生什么事情似的。

　　8号和9号黑衣人飞离几十公里后，才找一个暗处停了下来。“娘的，与这些高层人物在一起，会吓得没有半条人命。”8号黑衣人抹着额头上的冷汗。

　　“唉，8号，我们不要多说了，还是回去清江市，叫韩印青安排几个美女玩玩吧。”9号黑衣人笑着道。

　　“铃铃铃。”8号黑衣人的手机响了。

　　8号黑衣人拿出手机按了接听键，“是我。”手机里传来了使者大人的声音。

　　“使者大人好。”8号黑衣人恭敬地道。

　　“恩，你们不用去找魔月公主了，知道吗？”使者大人道。“你们冒昧过去，只会惹公主不高兴。”

　　8号黑衣人气得在心里直骂娘，如果不是你叫我们过去，我们会过去吗？现在惹魔月公主不高兴了，就把黑锅推在我们的身上。

　　可虽然8号黑衣人气愤，但他也不敢说出来。惹了使者大人，他们的下场一样是死。“是，使者大人。”

　　“我跟主人汇报过了，他让你们找机会杀死陈天明。”使者大人道。

　　“我们现在的重点不是在宗界的天才比武那里吗？”8号黑衣人奇怪地问道。

　　“那是明年的事情，你们培养好韩印青就行。至于清江市的陈天明，还是不要让他活了。”使者大人杀气腾腾地道。


第313章 阴阳功

　　8号黑衣人担心地道：“可是我们怕杀死陈天明的话，会打草惊蛇。”

　　“你们怎么那么笨啊，现在陈天明不是有仇家吗？你们随便找一个人出来背黑锅不就行了吗？”使者大人气愤地骂道。

　　“如果你们暴露出自己的身份，你们会生不如死。”

　　8号黑衣人听着使者大人要挟的话，吓得不敢多声。使者大人没有夸大其词，如果他们暴露自己的身份，这边的人都不会放过他们，更不要说主人那边了。

　　“使者大人，我们会杀死陈天明。”8号黑衣人道。

　　当8号黑衣人挂掉手机后，他又抹了一把冷汗。今天晚上，他都不知道抹多少次冷汗了。

　　“9号，我们现在去88号别墅，看看陈天明那边的情况。如果可以的话，我们今晚杀死陈天明。”8号黑衣人道。

　　“行，杀死陈天明是一件非常容易的小事。”9号黑衣人不以为然地道。

　　于是，他们两人施展轻功向着88号别墅奔去。

　　当陈天明在飞剑空间里练着混元功的时候，见空间里的阵盘有异动，立即从空间里出来。

　　钱九他们也见阵法有异响，停止练功从房间里出来。

　　“老大，我们出去看看。”钱九对陈天明道。

　　陈天明摇着头道：“你们不用出去，我把对方放进来，看看是谁再动手。”说完，陈天明走出外面抽出几个阵旗。

　　8号和9号黑衣人来到陈天明所住的别墅外面，他们看到陈天明所布的阵法，不由露出轻蔑的笑容。

　　他们也懂阵法，虽然说陈天明布的是五级阵法，但是在他们的眼里，还不是很担心。

　　他们的武功厉害，完全可以破掉阵法进去里面杀陈天明。所以，他们明知道陈天明的别墅有阵法，还是摸了进来。

　　进到里面后，他们听到陈天明在里面叫道：“你们是什么人？”

　　“嘿嘿嘿，我们是雪山门派过来的。”8号黑衣人压着声音故意叫道。

　　既然他们要把黑锅推出去，那雪山门是一个非常好的背黑锅对象。最好他们杀了陈天明之后，陈天明的人去宗界找雪山门大打出手。

　　宗界越乱，他们就会越高兴。

　　“雪山门的人。”陈天明的眼里露出杀机。看来，他是不能放过雪山门了。

　　可惜的是他现在的实力还不够强，钱九他们的实力也没有提升起来，要不然，他要去找雪山门算账。

　　不过，现在雪山门的人过来了，他就不想放过这两个中圆满高手了。

　　想到这里，陈天明把手里的阵旗打了出去。

　　“嗖嗖嗖。”阵旗落在阵法里后，眼前的景象变样了。

　　陈天明立即趁着这个机会向前面飞去，不知道什么时候，空幻已经在陈天明的手里。

　　陈天明左蹿右跳，很快就跑到敌人的后面。

　　“啪。”陈天明手里的空幻狠狠地击出，直取8号黑衣人的后背。

　　8号黑衣人见阵法有变之后，一直小心翼翼地提防着。

　　所以当陈天明出招攻击他的时候，他立即回身防御。

　　“嘭！”刀刃狠狠地砍在8号黑衣人的防御气团上。

　　8号黑衣人的脸色变了，陈天明强大的攻击让他向着后面退了三步。

　　他现在不是在空地上，而是在阵法里。当他退后三步的时候，居然触中旁边的阵法，一道能量向着他攻击过来。

　　“这，这是困杀阵。”8号黑衣人吃惊地叫了起来。

　　眼看那能量就要攻击到8号黑衣人的身上时，9号黑衣人急忙冲过来一掌把那阵法的攻击给击碎。

　　8号黑衣人暗暗松了一口气，娘的，他差点着了陈天明的道。不过奇怪啊，这可是五级困杀阵，陈天明找谁布的呢？难道是陈天明的师傅？

　　在这段时间里，8号黑衣人调查了陈天明不少情况，但也不是很准确。传说中，陈天明后面有厉害的师傅，要不然也不能让他这么厉害。

　　难道是那个门派已经找到陈天明，然后帮助陈天明恢复身体？8号黑衣人暗暗着急着。

　　这里可是属于他和9号一起负责的区域，如果他们的区域出事，他们就要被主人处罚了。

　　不过8号黑衣人想到陈天明已经过了18岁，就算现在的武功可以，也厉害不到那里，他才释怀了。

　　娘的，天阳脉的人学武功真是厉害，才没有过多久，陈天明就这么厉害了。难怪主人说，只有练葵花神功，才能与天阳脉的人相比。

　　“嘿嘿嘿，现在你们知道已经迟了。”陈天明在阵法里冷笑着。

　　虽然说这两个人是中圆满武功，但在他的阵法里，他还是不怕他们。

　　“嗖。”陈天明越过阵法，继续向着8号黑衣人攻击。他发现这两个黑衣人中，8号黑衣人的实力差了一些。

　　8号黑衣人他们是懂阵法，但这五级困杀阵是经过陈天明改编而成，8号黑衣人要解，也要一定的时间，可陈天明哪会让他们有这个破解的时间呢？

　　只见白光一闪，空幻在8号黑衣人的后背连攻几招。

　　8号黑衣人见陈天明又在他背后偷袭，不由气得快要吐血。

　　他急忙回手还击，同时骂道：“陈天明，你有本事就与我们正面打，你耍什么阴谋啊？”

　　“当当当。”8号黑衣人这次被陈天明攻退了五步，他又解动了阵法。如果不是9号黑衣人帮助他，他肯定得受伤。

　　8号黑衣人的脸色不好看了，陈天明的武功似乎不是很高，好像是炼气五层，但是他的刀式，还有利用阵法，却能打他一个措手不及。

　　幸亏有9号在身边，要不然他肯定会被陈天明杀死。

　　“嘿嘿嘿，你们还好意思说，两个人打我一个人，有本事你们退一个人出去，我们单打独斗。”陈天明阴森森地道。

　　“我们一起上。”9号黑衣人大叫着向陈天明冲去。可当他们两人一起攻击陈天明所在的位置时，陈天明已经闪进阵法里，然后跑到后面攻击8号黑衣人。

　　8号黑衣人感觉到后面有攻击时，急忙叫道：“快，陈天明又在后面攻击我了。”

　　8号黑衣人以为陈天明还像以前那样攻击，所用的是空幻，所以他立即回手就是狠狠一拳。

　　可陈天明这次用的是地莲火，红光一闪，地莲火冲破8号黑衣人的拳刃，直向他烧去。

　　“啊，不好。”8号黑衣人急忙往后面退。

　　但地莲火太可怕了，直接就扑到他的身上，眨眼间，8号黑衣人的身上着火了。

　　“呼。”8号黑衣人急忙用自己的真气灭火。像他这种级别武功的人，真气可不简单，不用多久就把火给扑灭。

　　但他感觉浑身火辣辣的，非常难受，他被烧伤了。

　　“嗖。”陈天明见8号黑衣人已经受伤，哪会放过这样的机会，立即挥刀攻击着对方。

　　七色鼠也出现了，它向9号黑衣人飞扑过去。

　　这段时间，陈天明没有限制七色鼠在飞剑空间里吃东西，它的实力增强不少。

　　“啊。”8号黑衣人惨叫着，他被陈天明砍了一刀。

　　9号黑衣人见七色鼠冲过来，一掌冲去，却是不能把七色鼠打退，七色鼠还向他扑过来。

　　9号黑衣人慌了，急忙往后面退，可七色鼠的速度比他还要快。

　　“啊。”9号黑衣人惨叫一声，他被七色鼠咬了一口，鲜血直流。

　　“么特，干掉他们。”9号黑衣人怒叫着，他两掌一抬，居然左掌和右掌发出的真气不一样，好像阴阳两种能量。

　　8号黑衣人也怒了，也是用出这种武功。顿时，几道诡异的真气向着陈天明和七色鼠暴射过来。

　　陈天明暗叫不妙，马上往着阵法里跳去。

　　“轰。”陈天明才刚跳进阵法里，那里就发出震耳欲聋的声音，好像要把陈天明淹没似的。

　　不过陈天明的这阵法也不是盖的，虽然被打得快要散掉，但它还坚持着。

　　8号和9号互相看了一眼，眼里露出惊讶。陈天明的师傅所布这他阵法不简单，他们都用出了阴阳功，居然不能把这阵法给破掉。

　　那个门派里就有着厉害的阵法师，有可能他们派人保护陈天明了。

　　看来，他们不能在这里久留，他们要速战速决。

　　“你快破解这阵法。”9号黑衣人对8号黑衣人叫道。

　　阴阳功虽然杀伤力强，但需要不少真气才能施展出一招，他们不能用得太多，要不然到时陈天明可以干掉他们。

　　刚才那只老鼠非常可怕，实力居然与中圆满高手差不多，这是那个门派派过来保护陈天明的魔兽吗？

　　“好。”8号黑衣人点点头，然后仔细地看着前面的阵法。

　　8号黑衣人的阵法是半桶水，又不是专业的阵法师。开始他还以为只是一般的五级阵法，没有想到会是五级困杀阵，这种阵法非常不简单。

　　就在8号黑衣人在钻研阵法的时候，陈天明又从他后面跑了出来。

　　“么特，陈天明，你就会在我后背偷袭我吗？”8号黑衣人气愤地骂道。

　　幸亏他一边钻研阵法，一边留意后面的情况，要不然又被陈天明钻空子了。

　　“嘭。”陈天明这次施展碎骨拳，他要与8号黑衣人近距离地战斗。


第314章 炼丹

　　8号黑衣人心里一喜，他的武功比陈天明厉害很多。陈天明不用刀而用拳头近战的话，他占的便宜更多。

　　“陈天明，你去死吧。”8号黑衣人兴奋地向着陈天明攻去。

　　因为是近战，9号黑衣人没有办法参加，右边就是阵法了，他没有办法包抄过去，要不然他会陷入阵法中。

　　“啪。”陈天明与8号黑衣人强悍地对了一拳，他们这一击正所谓棋逢对手，两人各退了两步。

　　8号黑衣人兴奋了，看来陈天明还是打不过他。如果他不是受伤的话，肯定能打倒陈天明了。

　　可就在这个时候，七色鼠从8号黑衣人的后面冲了出来，直接对着他的屁股就是狠狠一下。

　　“啊。”8号黑衣人捂着屁股惨叫着。这个杀千刀的鬼东西，居然在后面偷袭他。

　　9号黑衣人想攻击七色鼠的时候，七色鼠已经逃进阵法里面了。

　　“8号，你没事吧？”9号黑衣人看着8号黑衣人后面血肉淋漓，不得不传音问道。

　　“我们走，要不然会被陈天明暗算。”8号黑衣人恨恨地叫道。

　　“好。”9号黑衣人点点头，马上与8号黑衣人联手向着前面的阵法打去。

　　“轰轰。”在他们的联手下，那阵法被他们给击破了。

　　“走。”8号黑衣人大叫一声，然后向着前面飞奔而去。

　　虽然他们破了阵法，但也损耗不少内力。谁知道别墅里还有没有其它人，如果那些人跑出来的话，岂不是糟糕吗？

　　想到这里，8号黑衣人转过头往陈天明的别墅一看，正好看到钱九他们出来，吓得拼命地向着前面飞奔。

　　9号黑衣人见8号黑衣人跑得那么快，以为后面有什么可怕的人物，也跟着拼命飞奔。

　　他们两人连身上还流血都不管了，只想着快点离开这里。

　　8号黑衣人他们奔跑了半个小时后，发现后面没有人追过来，才停下来止血。

　　“么特，陈天明太卑鄙了，居然故意与我对拳，然后叫那只老鼠在后面偷袭我。”8号黑衣人气愤地骂道。

　　“8号，你说陈天明的别墅里还有其它厉害的高手吗？”9号黑衣人问道。

　　听9号这样问，8号黑衣人才想起来了，刚才出来的几个人好像是陈天明的手下，并不是什么厉害的高手。

　　“么特，我们中了陈天明的计，他现在身边没有什么厉害的高手，要不然，我们也逃不了。”8号黑衣人可惜地叫道。

　　9号黑衣人道：“就算是如此，只要有阵法在，我们也杀不了陈天明。陈天明不但有魔兽相助，还有异火，我们没有办法啊，看来我们要跟上头汇报一下。”

　　“这不好。”8号黑衣人摇着头道。“9号，我们再想办法看能不能杀死陈天明。如果让上头知道我们没有用的话，以后不再重用我们。”

　　9号黑衣人听8号这样说，点点头表示同意。

　　钱九他们冲出来之后，看到黑衣人全跑了，立即问陈天明：“老大，我们要追吗？”

　　“不要追了，他们全是中圆满武功，你们过去只会被他们杀死。”陈天明摇着头道。

　　钱九倒吸着冷气，这是怎么回事？怎么这段时间老这么多小圆满以上武功的人找老大啊？

　　“老大，他们是什么人？”邓志扬问道。

　　“他们刚才说是雪山门的人。”陈天明的眼里露出杀气，“我一定会找他们算账。”

　　陈天明收起那些已经坏掉的阵旗，然后继续补着破坏的阵法。

　　现在他逃到哪里都没有用，反而是这个阵法能保护他。毕竟这里是俗世，那些敌人不敢明目张胆地派太多人过来这里。

　　刚才那两个中圆满高手，比那天晚上在燕京的那些还要厉害，可见雪山门已经急了，想对付自己。

　　哼，迟点我会找你们算账。陈天明在心里想着。

　　陈天明把阵法布好后，也回到里面练功了。

　　进到飞剑空间里，七色鼠高兴地对陈天明道：“老大，还是我厉害吧，你这些天让我吃大补的东西没有吃亏吧？”

　　“行了，知道你厉害。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“如果你能干掉中圆满高手的话，那就好了。”

　　“我以后肯定行。”七色鼠讪讪地道。“主要是我没有什么好吃的东西，如果老大再多给我一些天材地宝，或者大圆满丹的话，我肯定很厉害。”

　　陈天明骂道：“去你的，我自己都没有得吃呢。”

　　上次他成为四品丹师后，还没有帮别人炼制四品的药材，所以他现在也缺丹药了。看来，他要找机会去宗界一趟才行。

　　不过，他到了宗界，雪山门的人肯定会全无忌惮地追杀他，这又是一个问题。

　　先不管这些了，他把混元功第五层武功提升到巅峰后，再想办法打通第六段堵塞的经脉。

　　七色鼠拿起一块灵气石咬了起来，只是一会儿，它就把灵气石给吃掉了。

　　陈天明看着七色鼠把那坚固无比的灵气石给吃掉，心里不由冒着冷汗。这七色鼠真是怪胎，居然一下子就吃掉灵气石。

　　七色鼠这样吃下去，很快就能坐吃山空了，他还是要去宗界换点灵气石才行。

　　第二天，陈天明起来出到外面的时候，钱九走了过来。“老大，外面有人想见你。不过我见你还没有出来，便让他在外面等着。”钱九道。

　　“见我，是什么人？”陈天明奇怪地问道。

　　“他们说是宗界过来的，想找你炼丹。”钱九道。“我看他们没有什么恶意，所以没有惊动你，不过我启动了阵法。”

　　陈天明看着外面，发现是两个中年男人，现在是白天，他们也没有易容，这让陈天明心里大定。

　　虽然龙虎门一些人看他不顺眼，但是在规矩面前，他们也不敢乱来。

　　如果宗界的人在光天化日之下敢对他动手，只要他把这两个的外貌传到宗界，宗界仲裁会肯定要找这两个人的麻烦。

　　且这两个中年男人是小圆满武功，陈天明没有把他们放在眼里。

　　陈天明把阵法收了，然后走出去问道：“请问两位找我。干什么？”

　　“啊，真是陈丹师。”那两个中年男人高兴地道。

　　一个年纪大的男人接着道：“陈丹师，我叫庄木，这是我弟弟庄仁，上次在雪山门的时候，我们久仰陈丹师的大名。本来想找你炼制丹药，但你后来离开，我们找不到你。”

　　“我们从宗界过来的？”陈天明心里一动。如果他在俗世炼丹的话，危险系数会减少。

　　“是的，我们想找陈丹师炼制四品丹药，不知道可不可以？”庄木道。

　　“这个可以，你们想要炼制什么丹药？”陈天明点点头道。

　　庄木心里一喜，不过他还是有点忌惮地看着后面，好像怕被别人听到似的。

　　陈天明见状，立即启动阵法，然后道：“你现在可以说了。”

　　“陈丹师，我们想与你结一个善缘，这是我们这些年收集的炼丹材料，不知道可以换多少四品丹药呢？”庄木一边说着，一边拿出一个空间袋。

　　陈天明接过空间袋打开一看，眼睛不由一亮。

　　里面有着几十炉的材料在里面，其中炼制四品丹药的材料就有十几炉，剩下的全是三品材料。

　　“你们想要灵气丹，是吗？”陈天明问道。

　　“是的，不知道这里的材料，我们可以得到多少颗灵气丹？”庄木点点头道。

　　他们也知道陈天明刚晋级为四品丹师，纯熟度不强，他们不敢要价太高。

　　“这样吧，看在你们先找我的份上，我给你们30颗灵气丹吧。”陈天明想了想道。

　　有着这些材料，他可以巩固四品炼丹术了。庄木给他送过来这些材料，无疑是雪中送炭。

　　“好，陈丹师，不知道我什么时候可以拿到这些灵气丹呢？”庄木问道。

　　其实陈天明所给的丹药算是不错了，如果找炼丹会那些四品丹师，他们最多给自己20颗灵气丹，这也是他们两兄弟为什么过来找陈天明的原因。

　　他们身为小圆满武功，过来俗世不容易，需要得到宗界仲裁会的批准。

　　“陈丹师，你最好能在明天下午前给我们，因为我们在俗世多呆一天，就会多点麻烦。”庄仁不好意思地插上话。

　　“那好吧，你们明天中午的时候过来这里找我。”陈天明道。

　　庄木拱拱手道：“陈丹师，那我们就告辞了，我们明天中午的时候再过来。”

　　陈天明待庄木他们走后，立即回到别墅里兴奋地道：“钱九，你们赶快练功，我迟点再给你们丹药啊。”

　　这次庄木所给的炼丹材料里，就有着炼制利元丹的材料，虽然只是一炉，但也能让他们消除一些身体里的丹毒。

　　陈天明吃了早餐后，继续回到房间里炼制丹药。

　　飞剑空间里的时间是三比一，所以他在空间里先炼制三品的丹药，想着熟悉这些丹药，要每一炉都十二颗，这样他在炼制四品丹药的时候，可以炼制多一些丹药。

　　资源才是最重要的，只要他多一些四品丹药，可以多换灵气石，可以让他们快速地提升武功。

　　灵气丹比灵气石要好很多，能让练功者在修炼进事半功倍，这也是庄木他们要灵气丹的原因。


第315章 魔兽森林

　　第二天中午，庄木和庄仁过来了。

　　陈天明请庄木两兄弟进来，“两位大哥，你们好，这是你们的30颗灵气丹。”陈天明把一个瓶子递了过去。

　　庄木拿过瓶子，打开后仔细地检查着。

　　这一看，庄木的脸色变了。“陈丹师，这，这……”庄木抬起头看着陈天明。

　　“怎么了，庄木大哥，数目不对吗？”陈天明奇怪地问道。这灵气丹的价钱很贵，少一颗的话，都值不少下品灵气石。

　　“是30颗灵气丹，不过你给我20颗低等灵气丹，10颗中等灵气丹，你是亏了。”庄木不好意思地道。

　　一颗中等灵气丹差不多相当于两颗低等灵气丹，陈天明相当于给了他们40颗低等灵气丹了，所以庄木能不惊讶吗？

　　虽然说庄木很想占这种便宜，但是他不想让陈天明认为他是那种占小便宜的人。

　　从这30颗灵气丹来看，陈天明给他们20颗低等灵气丹，当时他们的约定是30颗灵气丹，不管是低等还是中等，现在陈天明能给他们10颗中等灵气丹，可见陈天明已经没有低等灵气丹了。

　　陈天明当时在雪山门炼制丹药的时候，两次才炼制了五颗灵气丹，他还以为陈天明现在就算再厉害也厉害不到哪里去。

　　可陈天明拿出这些灵气丹，让庄木非常吃惊。估计再过若干年，陈天明就能成为五品炼丹师了。

　　他们两兄弟现在有30颗灵气丹，估计再这样练十年八年，可能会把武功提升到小圆满巅峰。

　　到时，他们找陈天明炼制中圆满丹的话，那他们就有希望成为中圆满高手，自己可以成立门派了。想到这里，庄木兴奋了。

　　“呵呵呵，这次你能给我提升炼丹材料，也是帮了我，我给你这个不算什么。”陈天明笑道。

　　“陈丹师，待你成为五品丹师之后，可以帮我们炼制中圆满丹吗？”庄木期待地看着陈天明。

　　五品以上的丹药，不是你有材料，人家就会帮你炼制，一切要看五品丹师的心情。这也是五品以上的丹师牛气的原因。

　　陈天明笑道：“庄木大哥，你确定我以后能成为五品丹师？”

　　“我确定。”庄木郑重地点着头。“陈丹师，以后你可要记得帮我们兄弟炼制五品丹药啊，我们现在就开始找材料。”

　　“呵呵呵，就凭两位大哥对我的相信，我以后一定帮你们炼制丹药。”陈天明笑着道。

　　庄木欣喜地道：“谢谢陈丹师，我们也不想占你的便宜，就按照当时的价格给我们炼丹就行。”

　　“对了，庄木大哥，你们知道无叶果吗？”陈天明问道。

　　“我们知道，不过这东西很难找，是很好的解丹灵果。”庄木道。

　　陈天明道：“我需要这无叶果，如果你们能帮我找到，我会给你们十颗上等的灵气丹。”

　　“十颗上等的灵气丹！”庄木睁大着眼睛。

　　看来陈天明已经进入到四品丹师的行列，已经可以炼制出上等灵气丹。估计不要十年，陈天明就会成为五品丹师了。庄木越想越兴奋。

　　“是的，麻烦两位大哥帮我留意，就算不是你们找到，可以帮我提供消息，我也会给你们一定的灵气丹。”陈天明郑重地道。

　　爸爸身上的毒一直让他担忧，那个可恶的龙建秋，如果爸爸有事的话，他一定会让龙建秋生不如死。

　　“陈丹师，你放心吧，我们一定会尽力帮你找无叶果，至于灵气丹什么的，我们不在乎，我们在乎的是能帮到陈丹师。”庄木道。

　　陈天明也想多结交宗界的朋友，多一个朋友多一条路。他笑着道：“庄木大哥，你还是叫我的名字吧，丹师丹师的叫，显得我们生外了。”

　　“好，天明兄弟，我们高攀你了。”庄木高兴地道。

　　陈天明道：“庄木大哥，我在雪山门有一些仇人，如果你跟我走得太近，会对你们有影响。如果你们有什么事情，可以与我电话联系。像今天这样，我怕有人惦记着你们。”

　　庄木不以为然地道：“这个我们倒不怕，我们兄弟俩在宗界里也是出生入死不少次，也不怕别人惦记。不过，听兄弟这样说，我可以少与兄弟接触，以后听到什么事情，可以跟你说。”

　　“这正是我想说的，以后麻烦两位大哥了。”陈天明道。

　　他与庄木两兄弟才认识不久，谈不了深交，所以大家这样交往也好。

　　庄木他们走后，陈天明回到自己的房间里炼制着剩下的丹药材料。

　　几天后，陈天明把那些材料全部炼制完了，而钱九他们的武功也提升到了炼气八层。

　　不过，陈天明看到他们体内的真气有点虚浮，这是用丹药提升起来的后遗症。

　　“钱九，这是利元丹，你们都吃下吧，以后找机会把体内的丹毒给化掉。”陈天明拿出利元丹道。

　　“老大，听说宗界那边有魔兽森林，那可是一个很好的历练地方。”钱九小声道。

　　“我听别人说过，但那里非常凶险。外围不凶险，没有什么好历练，但到里面后，有时连大圆满高手都会陨落在那里。”陈天明担心地道。

　　陈天明也曾经听蓝云说过魔兽森林的危险，那是宗界最边缘的地方。据说魔兽森林的那一边就是魔界，至于是不是，没有人知道。

　　因为魔兽森林里太危险了，比禁地里还要危险。

　　不过魔兽森林里与禁地不一样，那里没有限制武功级别，不管你是什么武功，都可以进去。

　　但听说里面有着很多厉害的魔兽，连七、八级的魔兽都有，这是非常可怕的事情。

　　可有人为了利益，想得到魔兽晶核和契约魔兽，纷纷有人进到里面。但有多少人死去，有多少人能回来，没有人知道。

　　钱九坚定地道：“老大，我们想过了。只有去那里历练，才能提升我们的武功，要不然，我们与你的实力相差太大了。”

　　“你们真的想去？”陈天明问道。

　　“恩，我们想去。”钱九点点头。“我们几个人商量后一致同意的，反正伯父伯母他们也不在这里，不需要我们照顾，我们想去魔兽森林里历练半年，看能不能让我们有什么好的际遇。”

　　后面的孔雀也点着头道：“是啊，与其碌碌无为的活着，不如去魔兽森林里拼一把。”

　　以前他们的目标不高，但跟随陈天明之后，他们才知道自己的差距。

　　陈天明听钱九他们这样说，只好点着头道：“好吧，既然你们的主意已定，我也不拦着你。只有走出去，才会知道外面的世界如何。”

　　说到这里，陈天明拿出自己这次炼制出来的八成丹药递给钱九，“这是给你们的，拿着吧。还有一些下品灵气石，也对你们有用。”

　　“啊，老大，你给我们太多的好东西了，就是以前的丹药，我们在这半年内也用不完。”钱九急忙摇着头道。“你还是留着给自己用吧。”

　　陈天明笑着道：“你放心吧，刚才我让庄木两兄弟帮我在宗界里暗中说我在俗世里帮别人炼制丹药，估计很快就有人过来找我炼丹，我有的是丹药。”

　　“反而是你们，去到那种危险地方，没有多带一些丹药过去，会非常危险。”陈天明把丹药放到钱九的手上。

　　“好了，你们不要多说，准备一下，我到时叫庄木在宗界那边等你们，让他带你们过去吧。”陈天明想着钱九他们只是炼气八层武功，又对宗界不熟悉，还是让庄木带他们去魔兽森林好点。

　　钱九道：“老大，我们准备明天就走。你要照顾好自己。”

　　“呵呵呵，我又不是小孩子了，你们放心地去吧。”陈天明道。

　　第二天，钱九他们离开88号别墅，往宗界那边赶去。由于有着庄木在那边接应，他们应该暂时不会有什么事情。

　　陈天明准备加紧练功的时候，赵碧荷给他打来电话。

　　“天明，你今天晚上有空吗？”赵碧荷问道。

　　“晚上？”陈天明愣了一下。“碧荷，你有什么事情吗？”

　　“我爸爸让我转学，我明天就要离开清江市，我想见你，呜呜呜。”赵碧荷哭着道。

　　陈天明吃惊地道：“碧荷，你好好的怎么要转学啊？”

　　“因为我爸生意的原因，天明，你可以见见我吗？”赵碧荷的声音透着凄凉，陈天明一听心就软了。

　　“好吧，你说在哪里，我到时过去。”陈天明点点头道。

　　因为锦华中学现在实行了考试制，不管你平时来不来上学，只要你考试的成绩通过就行。所以，不少家里有条件的学生都不来上课了。

　　连叶柔雪和周夕夕都经常不过去，只要他不在的时候，她们就回自己的家。

　　“天明，谢谢你，我到时给你电话。”赵碧荷高兴地道。

　　“好，我们晚上见。”陈天明也不知道为什么，听到赵碧荷开心的声音，他自己也很开心。

　　晚上的时候，陈天明接到赵碧荷的电话，说她在鸿利酒店的KTV房里，让陈天明过去。

　　陈天明挂了手机，便来到叶柔雪的别墅。因为钱九他们不在这里了，陈天明的晚饭也在叶柔雪这里解决。


第316章 你不要这样

　　当陈天明推开房间门，进到别墅的一楼客厅时，不由惊呆了。

　　周夕夕正坐在客厅的沙发上看着电视，她可能刚洗完澡，穿着一件有点暴露的睡衣，脖子下面露出一片白光，让陈天明只觉喉咙一热。

　　“啊，天才哥，你看什么看？”周夕夕听到右边有声响，转过头见陈天明色迷迷地看着自己，不由吓了一大跳。

　　不过周夕夕并没有掩饰自己那春光无限的地方，反而笑着问道：“天才哥，我好看吗？”

　　“好看。”陈天明吞着口水道。“不，不，不好看。”陈天明拼命地摇着头，他怎么能看着人家周夕夕那里，然后说那里好看呢？这让他太不纯洁了，他一向很纯的。

　　“什么？我不好看。”周夕夕怒了，立即站起来，把自己的睡衣拉得更低。

　　“天才哥，你睁大自己的眼睛看看，我哪里不好看了？”周夕夕生气地大叫着。

　　陈天明的眼睛快要掉下来了，眼前的风景无限美好，那种少女的诱惑绝对让他快要透不过气来。

　　神啊，周夕夕这是干什么啊？她要害死自己吗？陈天明拼命地吞着口水。

　　“夕夕，你不要这样。”陈天明小声地道。

　　“你老实跟我说，我好不好看？如果你说我不好看，我要生气了。”周夕夕问陈天明。

　　“你好看，你好看。”陈天明急忙道。周夕夕都说如果说她不好看的话，她要生气，他哪敢说她不好看呢？

　　再说了，现在周夕夕这个样子，绝对让他要变成野兽啊。

　　“夕夕，你叫我吗？”楼上传来叶柔雪的声音，接着一道白影向着上面走下来。

　　陈天明抬起头一看，眼睛又呆了。

　　原来叶柔雪听到下面周夕夕在大叫，以为周夕夕叫她，所以刚洗过头准备洗澡的她走了下来。

　　此时的她已经把外衣脱掉，只剩下那小衣小裤，那洁白的身体和洁白的小衣裤在一起，让陈天明的呼吸变得更加重了。

　　神啊，叶柔雪太诱人了，如女神一般出现在他的眼前。那雪白的肌肤，虽然不能让他全部看完，但这种诱惑绝对比徐大发在街上买的女明星写真好看百倍，不，肯定是千倍甚至是万倍。

　　陈天明知道叶柔雪漂亮迷人，但不知道她这么迷人。难怪学校里有那么多男孩子当她是心目中的女神，她这样子，绝对是风靡亿万男人啊。

　　“啊，陈天明，你怎么在这里？”叶柔雪吃惊地看着陈天明大叫。

　　因为陈天明晚上吃过饭之后，都不会过来她们这里，这里也只有她们两人了，所以她才大胆地下来找周夕夕，没有想到现在遇上这样的事情，太丢人了。

　　“雪姐姐，你是不是应该跑回二楼穿上衣服再说啊？”周夕夕酸酸地问道。

　　现在陈天明看雪姐姐的目光比刚才看自己的还要坏，难道雪姐姐比她还要吸引陈天明吗？不可能啊，凭着自己的“波涛汹涌”，雪姐姐怎么能比得上呢？

　　“啊。”叶柔雪终于醒悟过来，急忙跑上楼去了。

　　陈天明讪讪地站在那里不知道怎么好，他想过来借车过去鸿利酒店，现在叶柔雪跑上去了，他是借车，还是自己跑过去鸿利酒店呢？

　　“天才哥，你站着干什么？你坐我的身边啊。”周夕夕叫着陈天明。

　　陈天明哪敢再坐下来，他怕自己难堪。“我，我站着就行了。”

　　大约过了十分钟，叶柔雪急匆匆地跑了下来。她已经换上一套衣服，估计已经洗过澡了。“陈天明，你是故意跑过来占我便宜的吗？”叶柔雪生气地骂道。

　　她想着自己被陈天明看到身体，都快要气晕过去。

　　“班长，你怎么这样说啊？我刚才在大厅里，你自己那样跑下来的。”陈天明苦着脸道。

　　“噢，原来雪姐姐也像我这样是自愿的。”周夕夕道。

　　叶柔雪红着脸叱道：“夕夕，你胡说什么。对了，陈天明，你过来这里干什么？”

　　叶柔雪也不知道怎么说陈天明，刚才的确是自己那样跑下来，都怪自己太粗心了。

　　“班长，我晚上有点事情要出去，想问你借一下车，不知道可不可以？”陈天明不好意思地道。

　　“可以，你走吧。”叶柔雪不想现在看着陈天明。她想起刚才的情景，让她都不知道如何是好。

　　陈天明急忙从茶几上拿过钥匙走了出去，他不敢在这里呆了。

　　叶柔雪走到周夕夕的身边小声地问道：“夕夕，刚才我是不是很丑？”

　　“雪姐姐，你是问你穿衣服的时候，还是不穿衣服的时候？”周夕夕弱弱地问道。

　　“我，我两个时候都问。”叶柔雪犹豫了一下，然后问道。

　　周夕夕道：“雪姐姐，你不穿衣服的时候，很诱人的。可惜就是你那里小了一点，如果有我那么大的话，肯定会非常再加非常吸引天才哥了。”

　　“那里要大点？”叶柔雪略有沉思地问道。“夕夕，你那里怎么那么大啊？是不是有什么秘诀？”

　　“这个我也不知道，要问我妈妈才行，她的好像也那么大，应该是遗传的吧。”周夕夕道。“雪姐姐，我听别人说，吃木瓜牛奶会长大的。”

　　“你试过？”叶柔雪饶有兴趣地问道。

　　周夕夕苦着脸，“我哪敢试啊？我现在的都那么大了，还吃的话，我怕自己会变成奶牛。是啊，雪姐姐，你可以试一下，我明天叫青姨买来做给你吃。”

　　“夕夕，你是想拿我当试验品，你好坏，我不理你了。”叶柔雪生气地道。

　　“雪姐姐，你不要生气，我就是说说而已。”周夕夕见叶柔雪生气了，急忙道。

　　“好吧，大家是好姐妹，我为了你，去试试吧。”叶柔雪站起来故作轻松地对周夕夕道。

　　周夕夕感激地看着叶柔雪，“雪姐姐，你对我太好了。我一定要与你一起合作，把天才哥抢过来，不能让赵碧荷得到他。对了，天才哥这么晚去哪里？不会是跟赵碧荷约会吧？”

　　“应该不会吧？”叶柔雪道。

　　“这个难说啊，雪姐姐，男人有钱就变坏，以后我们要看着天才哥一点，不要让他变坏了。”周夕夕信誓旦旦地道。

　　叶柔雪生气地道：“哼，陈天明如果敢乱花钱泡妞，我一定不会放过他。”

　　“这就对了，雪姐姐，你就应该这样管着天才哥。”周夕夕高兴地叫道。

　　“夕夕，其实这是我帮陈天明的爸妈管着陈天明。他爸妈身体不好，需要很多钱，如果他乱花钱，非常不孝顺。”叶柔雪心虚地道。“上，上次他爸妈好像叫我管着他呢。”

　　反正陈天明的爸妈不在这里，她怎么说，周夕夕也不会知道。

　　“太好了，雪姐姐应该取得未来公公婆婆的信任，以后天才哥肯定得乖乖听话。”周夕夕兴奋得拍着小手掌。

　　“夕夕，你不要误会，我不喜欢陈天明。我是你的姐姐，我帮你看着他，不让他以后欺负你。”叶柔雪抬起头好像很认真地道。“我现在都没有喜欢什么男孩子呢。”

　　陈天明开着车来到鸿利酒店，他停好车来到酒店大堂，询问经理K128房在哪里。

　　经理看到陈天明，立即恭敬地道：“陈先生，你好，我马上带你过去。”

　　说完，经理拿出手机打着电话，“老板，是我啊，陈先生过来了，我现在带他去K128房。”

　　“啊，我马上过去。”那边的人是利老板，他听经理说陈天明过来，马上往着那边跑去。

　　陈天明刚到K128房间的门前，利老板急匆匆地跑过来。“陈先生，你要过来我们这里，提前跟我说嘛。”利老板道。

　　“利老板，你不要客气。”陈天明伸手在利老板的身上拍打几下。

　　“啊。”利老板惨叫着，陈天明刚才那几下让他的身体非常痛。可他不敢说什么，怕陈天明发怒杀了他。

　　“利老板，我已经解除你身上的禁制了，你以后不用跟我客气了。”陈天明笑着道。

　　利老板惊喜地道：“真的吗？太感谢你了，陈先生。”这一年的禁制，如大山一般压在他的心头上，现在能解除，他怎么能不高兴呢？

　　陈天明点点头，“恩，我不会骗你的。另外，你是不是得罪了什么人？被别人打伤，身上还有着暗疾。”

　　“啊，陈先生，你能看得出来？”利老板吃惊地看着陈天明。

　　“是的，你以前请过我吃饭，我就帮你这一次吧。”陈天明道。“刚才我已经出手解除你的暗疾，你不会每晚12点的时候痛上半个小时。”

　　利老板吃惊地看着陈天明，面前这个年轻人太厉害了。他被那个仇家请过来的高手打一顿之后，这几天晚上每到12点，他就会痛上半个小时，那种痛苦让他快要受不了。

　　“陈先生，你一定要救我啊。”利老板哭丧着脸把事情的经过告诉陈天明。

　　原来，有一个也是开酒店的老板看上鸿利酒店，他想盘下这里，但给的价钱非常低，所以利老板不同意。

　　这个有背景的老板就叫人借故找上利老板，打了利老板一顿，还扬言说，如果利老板一个月之内不同意的话，他就会死掉。


第317章 蓝针

　　利老板不知道如何是好时，就遇上陈天明了，他的运气太好了。

　　其实陈天明说的话是不是真的，今天晚上12点就可以验证了。

　　如果他没有再发病，那他就不会有事了。

　　“陈先生，非常感谢你，我都不知道怎么报答你。”利老板感激地看着陈天明。

　　虽然他的生意做得很大，但跟着他混饭吃的手下有很多，这鸿利酒店加上地皮，已经价值十多亿，他不会送给那个敌人。

　　“不用报答，就当你以前请我吃饭的吧。”陈天明摆摆手道。“利老板，我们算是不打不相识，你要知道做人，必须对得起自己的良心，要不然总有一天会遭到报应。”

　　“陈先生，请你放心。自从上次得罪你之后，我没有再仗势欺人。这次真的是别人欺负我，如果我有说谎，你可以杀了我。”利老板信誓旦旦地道。

　　陈天明点点头道：“我还在清江市待三天，如果他们来找你，你就给我打电话。”

　　“谢谢陈先生。”利老板欣喜若狂，他知道陈天明的厉害，有陈天明帮他撑腰，他是不怕那个敌人。

　　“就这样了，我要进去里面了。”陈天明一边说着，一边想推门进到里面。

　　利老板道：“陈先生，今晚你们的消费全免了。”说到这里，利老板的脸上露出暧昧。

　　他刚才询问过总台，K128房是一个漂亮的女孩子包下来的，且已经来了。一个女孩子单独在里面等陈天明，利老板就算再笨，也知道是怎么回事。

　　“这个不用了，我自己买单。”陈天明摇着头。赵碧荷就要离开学校了，不管怎么样，他都应该请她。

　　“陈先生，你这是打我的脸啊。”利老板有点生气地道。“你来我这里还要出钱的话，我以后都不知道怎么做人。”

　　陈天明也不与利老板纠结这些钱，他点点头往里面走去。

　　推开门，陈天明看到赵碧荷在里面听着歌，她的面前摆着不少小吃和啤酒。

　　“天明，你来了。”赵碧荷看到陈天明进来，不由高兴地站起来叫道。

　　“恩，碧荷，你来了很久吗？”陈天明问道。

　　“恩，我想着早点见你，所以早早吃了晚饭就赶过来这里等着你。”赵碧荷并不掩饰自己对陈天明的喜欢。

　　陈天明被赵碧荷盯着，他不好意思地坐在对面。

　　“天明，来，我与你一起喝酒。”赵碧荷一边说着，一边把那些啤酒拿到陈天明的面前。“你不能欺负我，不能用什么方法解酒。我刚才跟服务员说了，如果没有我的叫唤，她是不会进来。”

　　“好，我们喝酒。”陈天明点点头道。他最多也在这里待几天，然后就离开清江市，他要去宗界那边找无叶果。

　　唉，人生没有不散的宴席，他到时也要与叶柔雪她们道别。

　　考不考大学，对于他来说算不了什么。不过为了不让妈妈失望，陈天明还会在高考的时候回来考试。

　　关小强已经在雪山门那边，不知道他过得怎么样。

　　不过以前潘大标利用过关小强对付他，他怕雪山门也会如此。

　　关小强这种人大咧咧的，很多事情都没有经过大脑思考就去做，到时吃亏都不知道怎么回事。

　　不过陈天明也管不了，每个人都有自己的路。路该怎么走，就要看自己的了。

　　陈天明也不用内力逼酒，当他与赵碧荷喝了十几瓶啤酒下去时，发现自己的脑袋有点晕了。

　　“碧，碧荷，没有想到你的酒量这么好。”陈天明奇怪地问道。

　　“我也不知道为什么，我今天晚上就是想喝醉，但老不醉。”赵碧荷晃着那小脑袋道。

　　今天的她穿了一件紧身的短裙，那白皙的长腿在灯光下洁白如雪，性感妖娆，显得赵碧荷已经接近成熟了。

　　“碧荷，你以后不要随便与男人在一起喝酒，特别是不能喝醉，要不然你会有麻烦。”陈天明提醒着赵碧荷。

　　不要说别的，就是赵碧荷这身打扮，男人没有喝酒都会有冲动了。

　　“天明，你放心吧，我只会与你喝酒，不会跟其它男人的。”赵碧荷笑着道。“难道你还不知道我一直喜欢你吗？这辈子，还有下辈子，我都只喜欢你。”

　　“碧荷，你不要说了。”陈天明道。“我现在不想这种事情，我还有很多事情要去做。”

　　以前陈天明的人生目标，只是要把自己变强，不再受杨伟他们欺负。

　　但随着时间的推移，他得罪了不少人，那些人的实力也非常厉害。如果他不能强大，只会被别人杀死，还会害死自己的家人。

　　所以，陈天明一定要变强，他不能让别人杀害自己和家人。还有那些仇人，他都不能放过他们。

　　陈天明觉得现在自己最强的敌人就是杜志南，中圆满武功，五品丹师，认识不少宗界高手。

　　估计在杜志南的动员下，还会有不少宗界高手过来杀陈天明。因此，陈天明要把杜志南干掉。

　　但杜志南是炼丹会的人，杀了杜志南，可能会得罪炼丹会，到时会有更多的高手来杀他。

　　蓝云劝过陈天明，可以去其它城市参加炼丹分会，这样杜志南就管不了他。到时，丹师与丹师之间的冲突，炼丹会也不好插手。

　　几天后，陈天明就想着去宗界的其它城市，在其它炼丹分会里参加考试，先成为丹师后，再去神拳门了。

　　“天明，不管你做什么，我都会支持你，都会等你。”赵碧荷一口气把面前的一瓶啤酒喝了下去，顿时，她的小脸红了起来。

　　“碧荷，你不要再喝了，你会醉的。”陈天明担心地道。

　　赵碧荷摇着头道：“不，我没有醉。天明，难道我就比叶柔雪差很多吗？”

　　“这，这……”陈天明不知道怎么说了。叶柔雪真的比赵碧荷漂亮，但是这种话哪能当着赵碧荷的面说呢？

　　“我知道我比不上叶柔雪，但我差不了她很多吧？天明，你说对吗？”赵碧荷抬起头目不转睛地看着陈天明。

　　陈天明不由地点着头道：“对。”

　　“这样吧，你和叶柔雪好，我当你的情人，怎么样？”赵碧荷问道。

　　“啊。”陈天明吓了一大跳。

　　“唉……”赵碧荷叹了一口气，又是把一瓶啤酒喝了下去，她的小脸更红了。“天明，我……”

　　赵碧荷还想说什么，可她说不出来，身体一软就要倒了下去。

　　陈天明见状，急忙上前扶着她。“碧荷，你怎么样了？”陈天明担心地问道。

　　“天明，我没有事，我的脑袋有点晕，你扶我进到里面的休息间躺一下，行吗？”赵碧荷虚弱地问道。

　　陈天明扶着赵碧荷往里面的休息间走去，里面的空间不是很大，有着一张小床，粉红色的暖灯，带着一股暧昧。

　　陈天明轻轻地把赵碧荷放在小床上，担心地问道：“碧荷，你现在怎么样了？要我给你家人打电话过来接你吗？”

　　“天明，我真的很喜欢你啊。”赵碧荷突然坐起来，然后紧紧地搂着陈天明。

　　“碧荷，你不要这样。”陈天明想推开赵碧荷，但他的手刚动，发现碰到一团的柔软，吓得他急忙松开手。

　　“我就要这样。”赵碧荷坚定地道。“明天我就要走了，也不知道什么时候才能见你，我要成为你的女人。”

　　说完，赵碧荷坐了起来，只见她的五指灵活动了几下，那裙子松开掉了下来。

　　陈天明呆了，他感觉今天晚上自己真的快要爆炸了。

　　先是看到周夕夕，接着到叶柔雪，现在再是赵碧荷，他感觉自己的脑袋都转不过来了。

　　只是一会儿，赵碧荷身上的衣服全部落在地上，露出那洁白无瑕的胴体，在粉红色的灯光下，显得那么诱人。

　　“碧荷，你不要这样。”陈天明无力地叫着，她的声音显得那么无力。

　　“不，我就要这样。”赵碧荷扑上来紧紧地搂着陈天明。“天明，我今晚要成为你的女人，你要了我，行吗？我还是处女，我很早就喜欢你，一直想当你的女人。”

　　“不，你不能这样。”陈天明感觉自己底下有股热火要爆发出来似的，现在的赵碧荷非常诱人，但他真心不敢做什么。

　　陈天明手忙脚乱地想推开赵碧荷，可她抱得很紧，让他点了不少便宜。

　　最后，陈天明终于跑到外面。“碧荷，你先休息一下，我在外面等你。”

　　赵碧荷见陈天明走出去，眼里流出两滴眼泪，而她的右手指一个装饰戒指上，居然露出一枚蓝色的细针。

　　如果陈天明看到这种蓝色细针的话，肯定会大吃一惊。

　　因为像这种蓝针，一般都带着可怕的剧毒。如果扎到人，那会见血封喉，立即死亡。而赵碧荷居然有这种东西，太可怕了。

　　赵碧荷用左手抹掉不知是伤心还是悔恨的眼泪，右手一动，那蓝针消失不见了。

　　她慢慢地把衣服给穿上，然后躺在小床上，也不知道在想着什么。

　　大约过了半个小时，外面的陈天明小声地叫道：“碧荷，你怎么样了？”

　　“我，我没事，我现在好多了。”赵碧荷坐了起来回答道。


第318章 不一般的赵碧荷

　　没有过多久，赵碧荷从里面走了出来。她的脸上带着红晕，好像刚才没有什么不愉快的事情发生。

　　“天明，你是不是觉得我很贱？”赵碧荷怯生生地问道。

　　“我怎么会有那样的想法呢？”陈天明摇着头道。“碧荷，其实你这么漂亮，可以找到更好的人。”

　　赵碧荷摇着头道：“我就喜欢你。虽然你现在不喜欢我，但我会一直等到你喜欢我，海枯石烂，永世不变。”

　　陈天明听着赵碧荷这动情的话，脸色也变了。他何德何能，可以得到这个女孩子的喜欢。

　　虽然陈天明长得帅，但真正向他这样表白的女孩子，还只是赵碧荷一个人而已。

　　周夕夕大咧咧的，也不知道哪句是真，哪句是假，哪像赵碧荷这样含情脉脉地对他说，还，还把衣服给……

　　陈天明想到刚才的情景，心里不由一荡。

　　“碧荷，你以后有什么事情需要帮忙，记得给我打电话。”陈天明郑重地道。

　　对于一个这么喜欢自己的女孩子，他觉得自己要承诺一点什么。

　　赵碧荷听陈天明这样说，眼泪流了出来。“天明，谢谢。”她这句话，也不知道是真还是假，只有她心里知道。

　　“来，天明，我们继续喝酒。”赵碧荷对陈天明道。

　　他们接着喝酒了，虽然说陈天明得到飞剑的传承，心智等成熟了很多。但是，他毕竟还是18岁的年轻人，经过那么多的厮杀，他也想找机会放松一下。

　　于是，一瓶酒又一瓶酒地喝了下去，地上扔了不少空瓶。陈天明与赵碧荷谈起以前学校里的事情，说起大家一些糗事，慢慢地，桌上的酒和小吃都被他们吃完了。

　　“天明，我好饱啊，明天一定会胖了起来。”赵碧荷不经意地抬起玉腿，那短裙滑落下来，露出更诱人的地方。

　　陈天明暗暗吞着口水，他与赵碧荷都喝了很多酒。现在的他脑袋发晕，如果不用内力逼出体内酒精的话，他迟点会醉了。

　　不过，为了尊重赵碧荷，他还是强忍着没有那么做。

　　赵碧荷迷糊地抬起头问陈天明，“天，天明，我们还喝吗？我叫服务员上酒。”

　　陈天明摇着头道：“碧荷，我们都喝醉了，不要喝了。”

　　“好吧，我叫服务员过来买单。”赵碧荷一边说着，一边缓慢地去拿自己的钱包。

　　“不用了，我已经买单，我送你回去。”陈天明站起来道。

　　“天明，不是说我请你的吗？”赵碧荷有点生气了。

　　陈天明笑着道：“碧荷，我们之间就不要分得那么清，你请我，我请你，都是一样的。”

　　“恩，反正我以后都是你的人，我们不要分得那么清。”赵碧荷坚定地点着头。

　　陈天明愣了一下，他这是春茧自缚，好好的说这种话干什么呢？不过现在陈天明也不好再作解释什么。

　　赵碧荷现在还小，待她大学毕业后，可能会遇上更好的男人，到时就不会喜欢自己了。

　　如果叶柔雪也像赵碧荷刚才那样示爱的话，他会接受吗？陈天明在心里问着自己。

　　天啊，我怎么会想到叶柔雪呢？她以前都说过不会喜欢自己，自己胡思乱想干什么呢？陈天明暗骂着自己。

　　陈天明当了叶柔雪这么多年的同学，知道她是学校里的天之娇女，是全校男生的女神。就连龙建秋那种宗界的公子哥，都喜欢上叶柔雪，可见叶柔雪的魅力。

　　特别是陈天明发现叶柔雪身上有一种非常奇异的香味，与他在一起，能让他的练功事半功倍，这种情况从来没有听别人说过。

　　如果宗界那些人知道叶柔雪这么宝贵，肯定会不顾一切找叶柔雪，她会非常危险。不管如何，我都不会让叶柔雪有事。陈天明在心里坚定地想着。

　　陈天明想送赵碧荷回去，可她说家里已经派车过来接她。

　　于是，陈天明送赵碧荷到楼下，一辆黑色的小车开了过来。

　　赵碧荷与陈天明道别，然后上了那辆小车。

　　司机开着小车离开鸿利酒店，然后小声地问道：“小姐，我们去哪？”

　　“回去。”刚才还迷糊的赵碧荷一下子清醒过来，她冷静地道。

　　“是。”司机点点头。

　　陈天明并不知道赵碧荷的事情，他想去自己的小车里时，利老板走了过来。

　　“陈先生，我开车送你回去。”利老板小声地道。

　　“不用，我自己可以开车。”陈天明摇着头。

　　“陈先生，我的仇家说明天早上九点过来这里找我。”利老板不好意思地道。

　　陈天明不以为然地道：“行，明天早上九点的时候，我会过来这里。”

　　“谢谢陈先生。”利老板感激地道。

　　陈天明回到车里，然后向着外面开去。

　　当陈天明的车刚开出不远，前面有着警察在查车。

　　警察发现陈天明的车子，挥手示意他把车停在路边。

　　陈天明一边开着车窗，一边暗运内力，一股精湛的真气在体内运行。霎间，他体内的酒精便被炼化掉了。

　　车里一股浓郁的酒味，就算陈天明开着车窗，还是非常难闻。

　　陈天明的车子停下来后，警察就闻到了这些酒味。

　　“呵呵呵，你喝酒了，赶快下车。”警察兴奋地叫着。开着卡宴车的都是土豪，今晚他抓到大鱼了。

　　酒驾是非常大的罪，不但要吊销执照，还要拘留或罚钱。像这种有钱的公子哥，一般都会花大把的钱消灾了。

　　“我没有喝酒。”陈天明一边下车，一边回答着。“车里的酒味是我另外一个朋友留下来的，我刚送他回家。”

　　“你没有喝酒？”警察看着陈天明清醒的样子，不由愣了一下。好像是真的，这个年轻人没有喝酒。

　　旁边一个警察拿出测试工具检测一下，真的发现陈天明没有喝酒。“对不起，你可以走了。”警察急忙道。

　　像陈天明这种有钱的公子哥，如果发起火来，那可不是说着火的。

　　陈天明开车回到别墅里了，当他停好车，来到自己的别墅前面时，眼神一变，空幻在手里出现。

　　在别墅的绿化带边上，蹲着两个男人，就算是保安也不会发现他们在哪里。如果不是陈天明的武功高强，也不会发现他们。

　　这两个男人在自己别墅旁边，肯定是找他，而不是找别人。

　　“陈丹师，你不要误会。”那两个男人见陈天明抽出武器，急忙站起来小声地道。

　　“你们是谁？想要干什么？”陈天明冷冷地问道。

　　空幻冒出冰冷白光，只要陈天明的内力一吐，空幻就会向着前面攻去。已经悟出第一层刀意的陈天明，可以在瞬间攻出三刀。

　　以前虽然说是能快速地攻出几刀，但还是有点虚。经过陈天明这些天不断地钻研刀意，发现只有把刀式真正融入刀意里面，才能使出强大的威力。

　　现在陈天明只是出一招，就能瞬间幻出一样威力的三刀，相当于比以前厉害三倍。

　　“陈丹师，你不要误会。”那边的一个男人急忙道。“我们在宗界里听说陈丹师可以接受炼制，所以我们拿材料过来找你。”

　　“原来你们是想炼丹的。”陈天明心里一松，把空幻收了回去。“你们随我进来吧。”

　　里面就是他的五级困杀阵，在他的地盘里，他不会怕这两个小圆满武功的宗界人。

　　陈天明并没有带他们进到别墅里面，而是在院子里。如果对方想害他，他会启动院子里的困杀阵。

　　“这是我们的材料，请陈丹师过目。”男人拿出一个空间袋递给陈天明。“我们就想要灵气丹。”

　　陈天明看到里面的材料，不由暗喜。虽然没有庄木他们的多，但也是不少了。

　　“我给你们20颗灵气丹，其中中等灵气丹不少于10颗，怎么样？”陈天明问道。

　　“行。”男人点点头。“我们什么时候过来拿呢？”

　　“明天这个时候。”陈天明道。

　　男人小声地道：“陈丹师，我们是偷偷过来俗世的，你不要跟别人说。”

　　“恩，我知道，我也不想张扬。”陈天明点点头。

　　这两个男人向陈天明告辞之后，身形一变，向着前面飞去，不一会儿就消失在夜幕中了。

　　陈天明启动阵法，然后进到里面的别墅。因为他现在只能炼制四品丹药，所以接触的只是小圆满高手。

　　如果当他能炼制到五品丹药的时候，估计会有中圆满高手过来找他，到时他的丹药材料会好上很多。

　　杜志南，你们不要以为自己厉害就能杀我，我会让你们后悔的。陈天明在心里恶狠狠地想着。

　　早上，陈天明过来别墅里接叶柔雪，叶柔雪看到陈天明小脸红扑扑的，如苹果一般可爱。

　　“我，我告诉你，你要把昨天晚上的事情全部忘掉。”叶柔雪小声地对陈天明说。

　　“昨天晚上发生什么事情吗？”陈天明故意装糊涂。

　　“哼，你好讨厌。”叶柔雪气愤地往着那边的卡宴车走去。

　　天啊，她怎么就生气了呢？陈天明在心里奇怪地想着。不是她叫自己忘记昨天晚上的事情吗？怎么她又生气了？

　　女人心，海底针。陈天明在心里无奈地想着。

　　到了学校后，陈天明想开车离开学校时，突然发现苏婷婷拿着教本往这边走过来。


第319章 陈天明的尴尬

　　苏婷婷的脸上带着一点憔悴，好像病了，又好像有什么事情似的。

　　陈天明急忙停车走下来，“老师，你怎么了？”陈天明问道。

　　“陈天明，你要去哪里？你老不上课怎么行呢？再这样下去，你不一定能考得上大学。”苏婷婷语重心长地看着陈天明。

　　“老师，你放心吧，我一定能考上大学。”陈天明不以为然地道。凭着他的那些记忆，考上大学是很容易的事情。

　　陈天明想着找一个管理比较宽松的大学读书，到时考完试就能拿毕业证书，不要天天在学校里上课。

　　现在很多大学都采取了一些很先进的管理，不管你上不上课，只要你有本事修到那么多的学分，就可以毕业了。

　　“你太自大了，你不能这样。”苏婷婷道。

　　“老师，你放心吧。你家里出了什么事情吗？”陈天明问道。

　　钱九他们离开俗世去宗界，不知道他们有没有交待其它人管苏婷婷家里的事情。

　　“我家里没有什么事情。”苏婷婷摇着头道。“关小强派人帮我处理好家里的事情了。”

　　哼，才不是关小强，而是我。陈天明在心里想着。不过他不会多说什么，毕竟这种小事对于他来说，算不了什么。

　　“可是你的脸色不好，你是不是病了？”陈天明担心地问道。

　　“我没有病。”苏婷婷摇着头。

　　陈天明道：“怎么会没有病呢？你脸上憔悴略带苍白，你上车，我带你去医院看看。”

　　“不用。”苏婷婷摇着头。

　　“老师，如果你不听我的话，我就拉你上车了。”说完，陈天明走到苏婷婷的身边拉着她的手臂，一付就要动手了。

　　“你，你放开我。”苏婷婷惊慌了。不知道为什么，她感觉陈天明与以前不一样，在他的面前，她感觉自己有点胆怯，有点不知所措。

　　陈天明估计苏婷婷怕花钱，急忙道：“老师，你放心吧，你看病的钱由我出，我与你去医院。”

　　陈天明一边说着，一边把苏婷婷拉到了卡宴车旁边，就在他要打开车门的时候，苏婷婷慌了。“天明，我真的没有病。”

　　“我才不信，你的脸色苍白，不是病了是什么呢？”陈天明不相信地道。

　　“真的，我，我那个来了，所以精神才不好。”苏婷婷红着脸低声道。陈天明都快要拉她上车了，如果她再不说实情，怕去到医院丢人啊。

　　“啊。”陈天明吓了一大跳。原来苏婷婷老师那个来了，难怪她今天没有穿裙子而穿长裤呢。

　　苏婷婷恶狠狠地瞪了陈天明一眼道：“陈天明，你现在可以放开我了吗？”

　　今天真是丢人啊，当着自己学生的面，说自己那个来了。

　　“老师，你不要生气，我不是关心你吗？没有想到是你那个来了。”陈天明支支吾吾地不知道说什么好，太尴尬了。

　　“你，你不要说了。”如果现在地上有一个地洞的话，苏婷婷真想钻进去。陈天明知道就好了，还敢说出来？

　　陈天明见苏婷婷生气了，立即跑上卡宴车，然后开着车往学校外面奔去。

　　“陈天明，你给我回来上课。”苏婷婷气得大叫着。

　　可只是一会儿，卡宴车就消失在苏婷婷的视线中了。

　　陈天明来到鸿利酒店，利老板已经在那里等着。“陈先生，感谢你的救命之恩。”利老板感激地看着陈天明。

　　昨天晚上他一直没有痛过，可见陈天明已经为他解除身上的除患。利老板心里的那个高兴，简直无法用笔墨来形容。

　　陈天明摆摆手不以为然地道：“小事而已，不足挂齿。”

　　“陈先生，我已经让人准备好早餐，请上楼。”利老板带着陈天明来到二楼的一个房间里，然后叫服务员送早点等东西过来。

　　陈天明吃了早餐后，见时间还早，便在房间里休息练功，那些人过来再叫他。

　　九点的时候，在一楼大厅坐着的利老板看到外面来了十几个人，他立即站了起来。

　　利老板看到自己的仇家金牙炮带着那些高手过来，脸色变了。不过他想着陈天明在这里，他又放下心来。

　　“老利，是不是想通了叫我们过来啊？”金牙炮对利老板阴笑着。自己请过来叫猛蛇的高手可不是盖的，一定能让利老板生不如死。

　　“嘿嘿嘿，是啊，利老板，虽然说钱很重要，但是没有性命的话，有再多钱也是没有用。”旁边的猛蛇得意地笑着。

　　猛蛇身高一米九，孔武有力，胳膊的肌肉涨鼓鼓的，爆发力强，估计一拳打下去，能把墙壁打出一个洞。

　　“金牙炮，我警告你，我老利也不是好欺负的。”利老板大声地叫道。“以后你不要再惹我，否则我会让你们好看。”

　　“呵呵呵，我金牙炮一直长得不好看，你能让我好看的话，那最好了，帮我弄好看一点。”金牙炮向着旁边的猛蛇他们使了一个眼色，这些人就向着利老板走去。

　　酒店经理见有人想欺负他们的老板，马上叫后面的保安拿着警棍冲上去。

　　那些保安才刚冲上去，便被前面一个男人一个扫堂腿，立即向着后面飞摔出去。

　　“啊啊啊。”不一会儿，保安被打得吐血倒在地上惨叫连连。

　　“哼，如果不是看你们不会武功，我一定干掉你们。”面前一个男人恶狠狠地叫着。

　　那些保安不敢上前了，虽然想讨好老板，但是他们的性命更加重要。

　　“利老板，看来你是不见棺材不流泪，我先把你的手脚给废掉。”猛蛇阴森森地道。

　　武林人士虽然说不能杀死普通人，但是废掉对方还是可以的。

　　“陈先生，救我。”利老板看到猛蛇见着他走过来，吓得急忙大叫着。

　　“哼，原来你找人过来帮忙。”猛蛇不以为然地道。“不管是什么人，来了我都要他跪下求饶。”

　　刚走出来的陈天明听到猛蛇说这样的话，不由冷笑着。“那我倒要看看你是怎么让我跪下来？”

　　说完，陈天明的右手一抬，一道劲风向着猛蛇冲去。

　　猛蛇看到陈天明攻击出的劲风很微弱，似乎都感觉不到，不由笑了起来。

　　开始他还以为陈天明有多厉害呢，原来只是小人物而已，他是不怕陈天明。

　　可就在猛蛇想要动手的时候，他感觉胸膛一痛，然后向着后面倒飞而去。

　　“啊。”猛蛇惨叫着，他自己都不知道是怎么回事，就倒在地上了。

　　“陈先生，他叫猛蛇，就是他打伤了我。”利老板见陈天明打倒猛蛇，急忙高兴地叫了起来。

　　陈天明不以为然地看着猛蛇，“哼，我还以为是什么能耐，原来只是炼气三层武功而已。既然我出手了，就让你们知道什么叫后悔吧？”

　　说到这里，陈天明冲上去对着猛蛇就是狠狠一拳。“啪。”猛蛇的脸色变了。

　　“啊，我的丹田被废了。”猛蛇吃惊地大叫着。

　　“你，你是什么人？”金牙炮害怕地看着陈天明，现在他才知道陈天明是一个可怕的人。

　　“我们走。”猛蛇的其它手下害怕了，纷纷想着离开这里。他们的武功只是炼气一、二层而已，他们哪会是陈天明的对手呢？

　　陈天明冷笑一声道：“哼，你们跑得了吗？”

　　只见陈天明的身影一变，他居然快速地围着四周飞了一周。

　　“啊啊啊。”那些人躺在地上惨叫着。“你太狠了，居然把我们的武功废掉。”

　　“你们还好意思说这样的话？”陈天明冷冷地道。“人家利老板只是一个生意人，你们居然仗着会武功想杀他，谋取他的产业。龙虎门的人不管你们，现在由我来管。”

　　后面的利老板听陈天明这样说，不由兴奋地叫道：“陈先生，他们没有武功了？”

　　“恩。”陈天明点点头。

　　“娘的，金牙炮，我要弄死你。”利老板急忙叫上后面那些保安向着金牙炮冲过去。

　　“老利，有事好说，你不要冲动。”金牙炮害怕地叫道。

　　可利老板哪会管金牙炮呢？在他的地盘上，正好趁机收拾金牙炮。

　　不一会儿，金牙炮被打得不成人样，接着利老板的人过来把金牙炮带走了。至于要干什么，陈天明也管不了那么多。

　　“陈先生，谢谢你了。”利老板走过来感激地对陈天明道。

　　“不用了。”陈天明摆摆手。“如果没有什么事情，我先走了。我也是帮你这一次，以后你自己处理。”

　　利老板道：“陈先生能帮我这一次，我都非常感激，剩下的事情由我来处理就行。”

　　陈天明点点头，正想离开时，发现有两辆车开了过来，然后从车里下来几个男人。

　　看到那几个男人，陈天明的眉头皱了一下。

　　“陈天明，你又打架了？”前面的男人生气地对陈天明叫道。

　　那男人叫谭桂忠，陈天明认得，好像是太极派的弟子，以前是炼气三层武功，现在是炼气四层武功了。

　　看来，能进龙虎门的人天赋也是不错，没有用多久，就能把武功提升起来了。

　　“谭桂忠，我们先调查清楚情况再说。”旁边的李一帆道。

　　陈天明对这个李一帆的印象不错，是天山派的弟子，当时他也维护陈天明。

　　“还用得着调查吗？陈天明又把人家的武功废掉了，他以为天下是他的，想怎么样都行吗？”谭桂忠越说越生气。


第320章 你不要折磨我了

　　陈天明没好气地白了谭桂忠一眼道：“谭桂忠，那些人的武功就是我废掉的，你又怎么样呢？你为他们出头吗？”

　　“好啊，李一帆，你都听到了吧，这是陈天明自己承认的，这次我一定要好好教训他。”谭桂忠兴奋地叫着。

　　自从谭桂忠的武功提升到炼气四层后，他就想着好好表现一下自己。而这个以前得罪过他的陈天明，就是他的试刀石了。

　　李一帆听谭桂忠这样说，没有说什么了。

　　“我现在才知道，为什么一些武林中人会为害别人，原来是你们龙虎门的人在纵容着。”陈天明生气地骂道。

　　“陈天明，你敢骂我们龙虎门？”谭桂忠气愤地骂着。“好啊，我们一起上。”

　　谭桂忠已经打定主意，当他们制住陈天明的之后，就暗中废掉陈天明的武功。哼，看你陈天明还厉害不厉害。

　　谭桂忠哪里知道陈天明的厉害，连全厚华都不是钱九他们的对手，更不要说陈天明的实力了。

　　谭桂忠他们动手了，那些人飞快地向着陈天明冲过去，只是一会儿就把陈天明围了起来。

　　“我让你们动手。”陈天明一边说着，一边双手一伸，前面的空气突然变了。

　　“啊啊啊。”谭桂忠他们不断地惨叫着，手里的兵器都被打飞出去。

　　李一帆惊呆了，他都没有看到陈天明是怎么动手的，但是谭桂忠等人全倒在地上。

　　“是谁在帮陈天明？”谭桂忠气愤地从地上爬起来大叫着。“我们是龙虎门的人，谁帮陈天明就是死路一条。”

　　这时，利老板站出来说话了。“各位领导，你们好，是那些武林人士欺负我这个生意，陈天明先生帮我打他们，陈天明先生是好人啊。”

　　李一帆听利老板这样说，急忙叫道：“谭桂忠，你不要乱来，你听到别人的证词了吗？”

　　“哼，他们与陈天明勾结在一起，什么好话不能说呢？”谭桂忠不以为然地道。“你们赶快上，我立即呼叫堂主过来，我就不信陈天明有那么厉害。”

　　突然，谭桂忠想起来了，好像上次堂主过来，都没有拿陈天明怎么样啊？

　　不对，上次是堂主手下留情，不想杀陈天明而已。陈天明只是十八岁，就算他打小在娘胎里练功，都不能有那么厉害。

　　陈天明听谭桂忠这样说，立即向着他飞过去。

　　只见陈天明的右手动了两下，谭桂忠就惨叫着躺在地上了。“啊，陈天明，你么特，你居然敢破掉我的丹田。”谭桂忠的脸色惨白，如一付死狗样般。

　　李一帆的脸色也变了，“陈天明，你怎么把谭桂忠的武功废掉？你惹大祸了。”

　　说完，李一帆向着陈天明使着眼色，暗示他赶快离开这里。

　　不管怎么样，陈天明对付龙虎门的人，是会惹龙虎门的人动手。

　　可李一帆哪里知道呢？就算是龙虎门总部的人，陈天明是照打不误。

　　“哼，像谭桂忠这种败类，应该一早清出龙虎门了。”陈天明不以为然地叫道。“我今天就在这里等着，你们来多少人，我就接下多少人。”

　　其它龙虎门的人不敢冲上去打陈天明，他们纷纷退到后面打着电话。

　　李一帆不知道如何是好，也只好走到一边呆着。

　　利老板是吓坏了，他也有手下是武林中人。那些人告诉他，龙虎门是高高在上的，就算是武林高手，都不敢惹龙虎门的人。

　　可现在陈天明不但惹了龙虎门的人，还把人家的武功废掉，这如何是好啊。

　　陈天明扫了利老板一眼，接着道：“我现在就去郊区那边等着你们，你们跟着过来吧，也叫那些想对付我的人去郊区。”

　　陈天明不想在这里连累利老板，所以往着外面跑去。

　　虽然陈天明没有运上轻功，但是奔跑的速度非常快，只是一会儿，就跑远了。

　　其它龙虎门的人马上扶着谭桂忠往陈天明那边追去。谭桂忠恨恨地道：“么特，我要给我们太极派打电话，叫大批高手过来。”

　　陈天明到了郊区后，没有再走，而是在一块空地上坐下来运功调息。

　　那些在后面跟着的龙虎门见陈天明没有再走，也是拿出手机打电话说出这里的位置。

　　没有过多久，清江市龙虎门厉胜辉堂主带着十几个龙虎门的人赶过来了。

　　“陈天明，你居然废掉我们龙虎门人的武功？”厉胜辉气愤地骂着。

　　“厉堂主，那个谭桂忠肯定与金牙炮等人勾结，要不然金牙炮的人祸害利老板，他居然没有出现，等我们对付金牙炮了，他就及时出现，这时间卡得很准。”陈天明冷笑着。

　　躺在地上的谭桂忠脸色变了，陈天明所说的没有错，他是与金牙炮勾结。

　　金牙炮跟他说过了，只要成功强占利老板的产业，会给他分一半。有这么好的事情，他当然要罩着金牙炮了。

　　他们为了提升武功，要买很多炼气丹和练功资源，这都需要钱啊。

　　“你，你不要胡说，我怎么会做出那些事情呢？”谭桂忠生气地道。“陈天明，你为了推卸责任胡说八道。”

　　“呵呵呵，是不是胡说八道，让我来审一下就行了。”陈天明一边说着，一边向着谭桂忠走去。“谭桂忠，希望你是硬骨头，要不然会让我失望的。”

　　谭桂忠哪会让陈天明得逞，急忙向着厉胜辉叫道：“厉堂主，你们快救我。”

　　厉胜辉走上前拦着陈天明，“陈天明，你不要乱来，要不然我们要动手了。”

　　“动手就动手，我不怕。”陈天明不以为然地道。“我现在对你们龙虎门的人非常失望，你们想怎么样就怎么样。”

　　“哼，我们上。”厉胜辉对着后面几个龙虎门人使了一个眼色，他们都是炼气六、七层武功。厉胜辉就不信凭着他们几个人的联手，不能压制陈天明。

　　可当厉胜辉他们冲上去的时候，陈天明只是出了一拳，立即把他们打飞出去。

　　“卟。”厉胜辉吐了一口鲜血，眼里露出惊惧。

　　陈天明太可怕了，只是一招，就把他们全部打伤了。

　　“怎么样？你们还要来吗？”陈天明冷笑着。

　　“我，我们……”厉胜辉说不出话来。在实力面前，他觉得自己非常无力。

　　陈天明走到谭桂忠的身边，然后在对方的身上打了几下。

　　“啊，痛死我了。”谭桂忠躺在地上惨叫着，只是一会儿，他痛得浑身抽搐，他感觉全身都要被撕掉似的。

　　不过，谭桂忠还是紧紧咬着牙不敢乱说，他知道只要自己说出真相的话，他会被开除龙虎门，以后也不用在江湖上混了。

　　陈天明冷冷地道：“谭桂忠，你不要有着侥幸的心理，没有人能救得了你。你会一直痛到十分钟，如果你能坚持到十分钟的话，那你的血管会爆炸，你会死亡。”

　　“陈，陈天明，我们太极派不会放过你。”谭桂忠气愤地骂着。

　　“呵呵呵，有本事就叫过来吧，我在这里等着你们。”陈天明无所谓地道。“在鸿利酒店那边的时候，我发现你打电话了，他们过来了没有？”

　　谭桂忠道：“我们门派的人正赶过来，你跑不掉了。啊，痛死我了。”

　　谭桂忠说不出话来，那种痛苦不是他所能忍受得了的。

　　没有过多久，谭桂忠就痛晕过去了。不过，陈天明又把他弄醒，让他继续感觉痛苦。

　　“啊，陈天明，你不要折磨我了，我认了，是我跟金牙炮勾结，想占有清江市的一些企业。这样我就可以拿到不少钱，我能提升武功。”谭桂忠再也忍受不了，他把自己所做的坏事全说了出来。

　　与其死掉，不如说出来算了，这样他还可以保得住性命。么特，陈天明就是一个疯子，当着厉胜辉这些人的面要杀他，都这么久了，厉胜辉他们站在一边没有动手，看来是默认陈天明对他逼供。

　　厉胜辉听着谭桂忠所说的话，他的脸色变了。

　　因为龙虎门是一个特殊的组织，人员有点杂，但权力又大，所以有时里面的人干什么坏事的话，他也不知道。

　　厉胜辉看到陈天明用手机拍着谭桂忠所说的话，知道这件事情会让他也受到影响。

　　“谭桂忠，原来你是这样的人，现在我宣布，开除你出龙虎门，还会把你的行为告诉你们的师门。”厉胜辉气愤地叫道。

　　“啊，陈天明，我都说了出来，你放过我吧。”谭桂忠惨叫着，他现在宁愿死，也不愿受这种的折磨。

　　陈天明对着谭桂忠凌空一指，谭桂忠感觉身体一松，不再疼痛了。

　　“我现在走。”谭桂忠艰难地爬起来，他想着赶快离开这里。

　　后面的李一帆对厉胜辉道：“厉堂主，好像根据我们龙虎门的规定，私自用权力对付普通人的话，可以处死的。”

　　谭桂忠一听，脸色变了。他以前与李一帆有仇，在这个时候，李一帆肯定不会放过他。“李一帆，你给我小心一点。”谭桂忠恨恨地瞪着李一帆。

　　“谭桂忠，我是就事论事，我李一帆一向行得正坐得正，不怕你们报复。”李一帆不以为然地道。

　　厉胜辉听李一帆这样说了，只好道：“谭桂忠，你先不要走，等你门派的人过来再说吧。”


第321章 太极派掌门

　　现在发生了这样的事情，厉胜辉不敢隐瞒，只好把这件事情向龙虎门总部汇报了。

　　厉胜辉是给全厚华打电话的，全厚华听说是陈天明，气得骂道：“娘的，又是陈天明？”

　　“全副门主，怎么了？”厉胜辉奇怪地问道。

　　“没，没什么，现在是陈天明占着理吗？”全厚华担心地问道。

　　厉胜辉点点头道：“恩，是他占着理，那个谭桂忠太乱来了。”

　　“这个没有办法了，按照程序去办吧。”全厚华无奈地道。“那个陈天明就是一只疯狗，你们不是他的对手，千万不要乱来，否则只会把事情闹大。”

　　陈天明的武功奇高，不管龙虎门的威名，门主这段时间又在闭关苦修，全厚华实在没有办法。

　　因为龙虎门主要的权力在门主手里，以前依他们的武功，完全可以解决。但现在好像高手不要钱似的，一下子多了那么多厉害的高手。

　　特别是那个陈天明，居然一个人把几个宗界小圆满高手打飞，太恐怖了，吓得他都不敢多说第二句话。

　　“好。”厉胜辉听全厚华这样说，只好点着头了。

　　厉胜辉挂了手机后，对陈天明道：“陈天明，这次的事情是我们的不对，我们会整顿清江市分堂。”

　　“这个我可管不着，不过他们欺负我，我才出手而已。”陈天明看了那边的李一帆一眼，接着道：“你叫李一帆，是吗？”

　　“是的。”李一帆点点头。这个年龄比他还要小的少年，非常奇特，武功那么高，如果他来龙虎门的话，估计可以当他们的分堂主，或者副门主了。

　　在龙虎门这种地方，是以实力来论排位。你的实力不行，在龙虎门说话都没有人听你的。

　　陈天明郑重地道：“你是一个蛮有正能量的人，希望你的实力能加速提升，然后在龙虎门里有一定的权力，造福华夏国吧。”

　　说完，陈天明摸出一个小瓶子扔给李一帆。

　　“陈先生，这是什么？”李一帆奇怪地接过那小瓶子。

　　“你打开看看就知道了。”陈天明笑着道。

　　李一帆打开一看，不由大吃一惊。“这，这是九级的炼气丹？”

　　陈天明点点头道：“恩，送给你，希望你的武功能在短时间内提升到炼气六层。”

　　其实陈天明的身上只剩下这些低级的丹药，剩下的都是小圆满丹以上的丹药了。如果陈天明拿出那些丹药的话，估计会让李一帆大跌眼镜。

　　“啊，是九级炼气丹？”厉胜辉的眼睛也是睁得老大，他拿过李一帆手里的丹药，神情变得古怪起来。

　　真的是九级炼气丹啊，如果能让我吃下去的话，我肯定会把武功提升到炼气八层。厉胜辉越想越兴奋。

　　李一帆见厉胜辉的神情变了，急忙从对方的手里拿过丹药，然后对陈天明道：“陈先生，这么贵重的东西，你怎么给我呢？要不，需要多少钱，你跟我说，我会跟家族要的。”

　　“对啊，陈天明先生，需要多少钱，你跟我说，我也想买一颗。”厉胜辉急忙道。娘的，如果他有这颗丹药，实力肯定可以提升，到时他可以成为龙虎门的副门主了。

　　陈天明摇着头道：“李一帆，我刚才不是跟你说了吗？这是送给你的，我不用你的钱。为了预防万一，你还是在这里吃下丹药，我为你护法吧。”

　　李一帆感激地看着陈天明，“陈先生，你的大恩，我李一帆会铭记在心。如果以后有什么需要我做的事情，请尽管跟我说。”

　　遇上千载难逢的好东西，李一帆肯定不会放弃。不要说九级炼气丹，就是八级的炼气丹，他们的家族门派都没有办法拿得到。

　　李一帆吃下那颗丹药后，立即走到后面偏僻的地方练着内功。他想用这丹药来突破自己的武功，至于能提升到什么层次，就要看他自己的造化。

　　陈天明抬起头问厉胜辉，“那个太极派的人什么时候过来？”

　　“我已经给他们打电话，应该很快到了。”厉胜辉恭敬地道。

　　清江市龙虎门分堂的人，一般招收附近门派的人。同样的道理，其它龙虎门的分堂，也就招收他们附近门派的人。

　　这样的话，如果有什么突发的事情，他们容易处理。

　　谭桂忠恶毒地瞪着陈天明，“陈天明，你不要以为自己厉害。我们太极派有着那么多的高手，只要他们联手，肯定可以杀死你。”

　　“呵呵呵，是吗？那叫他们快点过来吧，我在这里等着。”陈天明不以为然地坐在地上，然后闭上眼睛准备练功了。

　　“陈先生，你好。”厉胜辉走到陈天明的身边小声地道。

　　“怎么了？厉堂主。”陈天明睁开眼睛。

　　厉胜辉讪讪地道：“是这样的，我想问问你还有八、九级的炼气丹吗？”

　　“八级的就没有了。”陈天明摇着头。

　　厉胜辉的脸色变了，娘的，陈天明就只有这样一颗给李一帆吃了，真是太浪费了。

　　“不过，九级的就有。”陈天明道。

　　“啊，陈先生，你可以卖一颗给我吗？多少钱都没有问题。”厉胜辉不以为然地道。

　　凭着他龙虎门分堂主的身份，问别人借钱不是什么难事。就算他要一间集团公司，那些老板也会兴高采烈地送给他。

　　八、九级的炼气丹太难得了，就算是有钱，也买不到。那些古武世家有是有，但他们都给自己的核心弟子用，哪可能会卖给别人呢。

　　“我不要钱。”陈天明摇着头道。“如果你有什么天材地宝的话，可以跟我换。特别是如果你有无叶果，我会把更好的丹药给你。”

　　“更好的丹药？”厉胜辉的眼睛冒光了。

　　陈天明点点头，然后拿出一个瓶子道：“这里有小圆满丹，如果你能找到无叶果，我就给你。”

　　“小圆满丹？！”厉胜辉感觉自己快要晕倒了，这可是传说中的好东西。就算是古武世家，都要打破头皮想着要啊。

　　“是的，你们帮我找无叶果吧。”陈天明道。

　　“陈先生，我不知道什么是无叶果。”厉胜辉苦着脸道。

　　陈天明道：“这个容易，你把手机号给我，我给你发图片。”

　　为了能更好地找到无叶果，陈天明已经把无叶果的图弄成相片放在手机上。

　　突然，陈天明灵机一动，他可以发出江湖重赏令，让别人帮他找无叶果啊。

　　有丹药能使江湖人推磨，他们肯定会拼命地帮自己找无叶果。

　　厉胜辉用手机收到无叶果的相片后，立即道：“陈先生，你放心吧，我一定会努力帮你查找。”

　　“厉堂主，你帮我发布这个消息出去吧。如果是由你发布消息让别人找到无叶果的，我会送你一颗九级炼气丹，怎么样？”

　　“好啊，好啊。”厉胜辉兴奋地叫着。“陈先生，你放心吧，只要我放出消息，肯定会有很多人帮你找无叶果。”

　　陈天明道：“厉堂主，龙虎门总部那边，是你说，还是我说呢？”

　　“我说，我说。”厉胜辉哪会让陈天明去说呢，如果不是经过他介绍的，他就拿不到九级炼气丹了。“我一定会让陈先生满意。”

　　陈天明没有说什么，他继续闭上眼睛练功了。

　　厉胜辉拿着手机走到一边打电话了，他要赶快告诉别人去找无叶果。

　　大约过了一个多小时，前面传起吵闹的声音，接着有几十个人飞奔过来。

　　“是谁把我们太极派弟子的武功废掉了？”那边传来一声大叫，然后一个穿着道衣，留着长胡子的老者飞了过来。

　　谭桂忠看到那老者急忙叫道：“师傅，我在这里，你赶快帮我杀了那个陈天明。”

　　老者叫铁真道人，是太极派的掌门，谭桂忠的师傅，炼气七层武功。

　　铁真道人的身形一飘，潇洒地落在谭桂忠的身边。

　　当铁真道人检查谭桂忠的身体后，脸色变了。

　　谭桂忠已经被废掉丹田，根本不能再练武功，他算是废人一个了。唉，可惜自己这个天才徒弟，年纪轻轻就是炼气四层武功。再历练三、四十年的话，武功估计可以达到炼气七层。

　　“你好歹毒，居然把我徒弟的武功废掉。”铁真道人抬起头看着陈天明生气地叫道。

　　同时，铁真道人奇怪了，陈天明这么年轻，怎么能废掉谭桂忠的武功呢？难道是厉胜辉他们先控制住谭桂忠，然后再让陈天明动手吗？

　　对了，肯定是这样。铁真道人越想越生气。

　　“厉胜辉，你不给我一个解释吗？”铁真道人板着脸对厉胜辉道。

　　现在他的武功已经达到炼气七层，与厉胜辉同级，他是不怕厉胜辉。再说了，他还带着几十个太极派的高手过来。就算厉胜辉他们的武功厉害一点，也是挡不住他们的人多力量大。

　　“铁真道人，你来得正好，谭桂忠利用龙虎门的权力为害普通人，根据我们的规定，轻则废除武功，重则处死。”厉胜辉冷冷地道。

　　“什么？你们还想杀谭桂忠？”铁真道人生气地道。

　　厉胜辉道：“这是相关规定，我想请你们过来商量怎么办，武功肯定是要废掉了。”

　　“哼，你们都没有找我商量，就废掉我徒弟的武功，你们不给我一个说法，我一定不会善罢干休。”说完，铁真道人转过头盯着陈天明。

　　铁真道人见陈天明的武功只是炼气五层，眼里全是轻蔑之意。

　　只要他动手，肯定可以在一招内把陈天明给擒下来。

　　“铁真道人，是我废掉谭桂忠的武功。既然你们不服气，就一起上吧。我正想让你们知道，在这个世界上，不能乱来，一切要讲道理。”陈天明不紧不慢地道。

　　“跟我说道理？”铁真道人冷笑着。“好，我就让你知道什么叫道理。”说完，铁真道人向着后面一个门人使了一个眼色。

　　那门人是炼气六层武功，要拿下陈天明是轻而易举的事情。如果厉胜辉要动手，那他再拦着厉胜辉。

　　铁真道人奇怪了，他们的门人向着陈天明走去的时候，厉胜辉他们不但不帮忙，反而是往后面退，好像怕被殃及似的。

　　陈天明并没有站起来，还是坐在地上。

　　只见轻风一飘，两个傀儡飘出来站在陈天明的面前。

　　“你有傀儡帮手？”铁真道人的脸色变了。傀儡是一种非常可怕的东西，战斗力强，刀枪不入，但也不是一般人所能控制得了。

　　难怪陈天明这么厉害了，原来他有着傀儡帮忙，要不然凭着他自己一个人，肯定不是他们的对手。

　　“呵呵呵，你们太弱了，就让我的傀儡动手吧。”陈天明笑着道。

　　一直以来，陈天明只是让傀儡帮他挡攻击，还没有让傀儡真正出手攻击别人呢。现在，正好拿太极派这些人练练傀儡吧。


第322章 心狠手辣

　　“你们四个人一起上。”铁真道人不敢托大，立即再多叫三个高手出来一起对付陈天明的两个傀儡。

　　两人对付一个傀儡，完全没有问题了。

　　“是，掌门。”那几个太极派高手点头恭敬地道。让他们四个炼气六层武功的人对付两个黑不溜秋的傀儡，那是小题大作的事情。不过掌门有令，他们不得不听。

　　于是，这四个太极派高手向着前面的傀儡冲去。

　　这些人以为两个傀儡都会动起来，但是只有一个傀儡向着前面走去，一步一个脚印，走得很慢，但它的步伐好像踏在他们的心上似的。

　　而另外一个傀儡没有动手，而是站在陈天明的身边，似乎在守护着陈天明练功似的。

　　铁真道人睁大着眼睛，他没有想到陈天明会这么托大，不但不出手，还叫傀儡动手。

　　傀儡动手也就算了，居然只是一个傀儡动手，娘的，太看不起人了。

　　陈天明闭着眼睛练着混元功，他昨天吃了一颗小圆满丹下去，体内还有着不少残留的药力，他要把那些能量化为己有。

　　太极派这些小人物实力太差了，他根本提不起兴趣，所以干脆练功算了。

　　一号傀儡向着那几个太极派高手走去，那木偶般的动作看起来非常滑稽。

　　“哼，敢小看我们，去死吧。”其中一个男人抽出长剑，向着一号傀儡狠狠地斩去。

　　“铛。”长剑带着气刃打在一号傀儡的身上发出脆响，然后男人手中的长剑居然断开。

　　“这，这怎么可能呢？”男人吃惊地叫了起来。

　　可就在男人大叫的时候，一号傀儡向着他打了一拳。

　　“嘭。”男人被打飞出去，胸膛凹了进去，全是血迹。“咳咳咳。”男人摔在地上不断地咳嗽着，嘴里吐出鲜血来。

　　后面的铁真道人睁大着眼睛，没有想到陈天明还有这么厉害的傀儡。“你们要小心，那傀儡很可怕。”

　　铁真道人的话音刚落，一号傀儡向着另外三个男人冲去。只见它的两手横扫，那三个男人根本没有办法阻拦他，直接被扫飞出去。

　　没有想到陈天明还有这么厉害的帮手？厉胜辉吃惊地看着前面的打斗。他想着刚才如果陈天明叫出傀儡来的话，他们可能都打不过啊。

　　其实厉胜辉哪里知道，现在陈天明的两个傀儡，重新用地莲火炼制过，实力并不比小圆满高手差。

　　现在陈天明相当于身边有着两个小圆满武功的打手，这也是钱九他们为什么要去魔兽森林历练的原因。如果他们不努力提升自己的实力，是没有资格当陈天明的手下了。

　　铁真道人见自己四个手下被傀儡打成重伤，气得对后面的手下叫道：“我们一起上，狠狠地教训他们。”

　　他就不信了，凭着他们这么多人，还不能把傀儡给打倒。

　　陈天明见铁真道人要动手，意念一动，一号傀儡退了回来，二号傀儡向着前面走去。

　　陈天明就是想着让傀儡多与别人打斗，从中摸索出一种傀儡战术。不过这些人的实力太差，根本不能让他动手。

　　二号傀儡向着铁真道人走去，那黑乎乎的手如一块铁棍似的向着对方打去。

　　铁真道人拿出自己的拂尘武器，向着二号傀儡抽去。

　　“啪啪啪。”拂尘如蛟龙出海，带着可怕的劲风抽中二号傀儡，发出可怕的声响，但对刀枪不入的傀儡一点作用都没有。

　　“这，这是什么傀儡？”铁真道人吃惊地看着二号傀儡。

　　以前他不是没有对付过傀儡，怎么面前这傀儡那么厉害呢？他怎么打不坏傀儡呢？

　　“轰。”傀儡向着铁真道人就是狠狠一拳，带着呼呼的劲风，如开天辟地似的。

　　“快，你们快与我一起联手。”铁真道人大声地叫道。

　　旁边的太极派门人纷纷出手，那些攻击全打在二号傀儡的身上。

　　可是二号傀儡还是站在那里没有倒下，“吼。”它往前一扑，两手狂扫，如秋风扫落叶般向着前面扫去。

　　铁真道人奋起十成的内力对抗，但还是被二号傀儡打飞出去。

　　“不好。”铁真道人害怕地往后面飞逃。

　　铁真道人是飞了出去，但是其它太极派门人没有那么好的运气，他们被打得东倒西歪在后面惨叫着。

　　二号见没有打中铁真道人，继续向着铁真道人那边走去。虽然它不会轻功，只是一步一步地走着，但是速度非常快，很快就冲到铁真道人的身边。

　　“那个谁啊，你赶快叫你的傀儡不要动手了，我们有事情慢慢说嘛。”铁真道人一边害怕地继续往着后面飞逃，一边大声地对陈天明叫道。

　　陈天明只是出动一个傀儡就把他们打得落花流水，如果两个傀儡同时动手的话，他们还有命在吗？

　　么特，那个谭桂忠到底惹了什么人？铁真道人生气地在心里骂着。

　　“怎么了，不打了吗？”陈天明无趣地停止练功，抬起头看着铁真道人。

　　对付这些小人物，陈天明也没有什么兴趣了。

　　“不打了，不打了，一切都是我们的错，我会给你一个交待。”铁真道人见二号傀儡没有向他攻击，也是松了一口气。

　　“那你给我交待吧。”陈天明看着那边的谭桂忠道。“铁真道人，如果不让我满意的话，你们太极派也不用存在了。”

　　“你放心吧，我会让你满意。”铁真道人点点头，然后凶着脸向谭桂忠走去。

　　谭桂忠见铁真道人杀气腾腾地向他走过来，立即叫道：“师傅，你不要杀我。”

　　“哼，如果不是你乱来的话，怎么会害得我们太极派那么惨。”铁真道人生气地骂着。

　　刚才两个傀儡的动手，直接让他们一半人受伤，可以说太极派已经元气大伤了。

　　在人家强大的实力面前，什么徒弟都是假的。只要保住自己的性命，只要保住门派才是真的。

　　再说了，谭桂忠已经是废人，死与不死，也没有多少差别。

　　“啊。”谭桂忠惨叫一声，然后倒在地上身亡了。

　　陈天明冷冷地看着铁真道人，他没有想到铁真道人是一个手狠手辣的人。为了自己没事，连自己的徒弟都杀死。

　　自己要不要杀了铁真道人呢？陈天明在心里犹豫着。对敌人仁慈，就是对自己残忍。今天太极派元气大伤，铁真道人肯定非常恨自己。

　　现在他的实力差，才会向自己低头。如果哪天他有一定的实力。一定会对自己动手。

　　铁真道人感觉到陈天明的杀意，急忙道：“小兄弟，刚才的事情真是对不起了。我没有问清楚就动手，现在我向你赔罪，你就放过我们太极派吧。”

　　“你们走吧。”陈天明冷冷地道。“如果我发现你们想找我报仇的话，我不介意灭掉你们。”

　　“不会的，我们哪会找先生报仇呢。”铁真道人急忙道。“我们都走吧。”

　　铁真道人怕陈天明要杀他，连谭桂忠的尸体都不管，急忙转身往后面飞去。其它的太极派人也纷纷逃走。

　　厉胜辉见这里的事情已经解决，便让自己的人带着谭桂忠的尸体离开。临走时，厉胜辉深深地看了还在那边练功的李一帆。

　　几个小时后，李一帆睁开眼睛。当他看到陈天明的时候，惊喜地叫道：“陈先生，我的武功已经是炼气五层了。”

　　“恩，不过你只是炼化一小部分丹药的能量，应该还可以再提升到炼气六层武功。”陈天明点点头道。

　　“是的，多谢陈先生的再造之恩。”李一帆感激地站起来，向着陈天明深深地鞠了一个躬。

　　陈天明摇着头道：“你不要客气，记住我所说的话。当自己的实力强了，多做一点正义的事情，在龙虎门里有所作为。”

　　“陈先生，你放心吧，我李一帆做事从来都有原则的。”李一帆道。“对了，陈先生，好像我们龙虎门里有一些人对你有意见，现在又请了一个叫薛博士的科学家改造能量激光枪，你要小心一点。”

　　陈天明笑了笑道：“这个我不怕，他们有本事就过来找我吧。好了，你找一个地方再练功吧，我也要回去了。”

　　陈天明向李一帆告别后，便回到了鸿利酒店。

　　酒店已经恢复正常营业，利老板着急地站在门口。当他看到陈天明回来，不由高兴地走上前道：“陈先生，因为我的事情连累你了，我非常过意不去，要不，我把这酒店送给你吧。”

　　“我要这东西干什么？”陈天明笑着道。“我们练武之人，不在乎这些钱财。”

　　“可是，怎么猛蛇他们想要我的钱财呢？”利老板不解了。

　　“因为我与他们的境界不一样。”陈天明道。陈天明感觉自己已经像宗界那些人一样了，大家追求的是武道，需要的是天材地宝，而不是钱财。

　　像他们这种实力的人，只要他们想要，在俗世里很容易拿到很多的钱财。

　　陈天明开着卡宴车回到别墅里，然后给洪二打电话，让他过来别墅。

　　没有过多久，洪二过来了。当陈天明看到洪二，不由笑着道：“洪二哥，恭喜你的武功提升到炼气三层了。”


第323章 霜姐出事了

　　“唉，天明，你不要笑我了。”洪二苦着脸道。“我花了很多的资源，还是叶董帮我出了钱，才买到一颗三级灵气丹提升武功。我哥现在也是炼气四层武功了。”

　　陈天明点点头，“恩，叶董还是一个好老板。只有你们的武功高了，他才会安全。”

　　“天明，你今天叫我过来有什么事情吗？”洪二问道。

　　“洪二哥，我迟点要出远门一趟，柔雪的安全就靠你了。”陈天明不好意思地道。

　　本来是他要保护叶柔雪的，可现在他没有时间了。

　　洪二笑着道：“天明，叶董一早说过了，你是人中之龙，肯定要离开这里去其它地方。现在我们来保护叶小姐就行了。”

　　现在洪二的实力提升了，他有着一定的把握。

　　陈天明笑了笑，然后拿出一个瓶子递给洪二。“洪二哥，里面有几粒炼气丹，你和洪大哥一起享用吧。”陈天明道。

　　“炼气丹？”洪二奇怪地拿过瓶子。当他打开瓶子一看时，脸色变了。“天明，这，这可是八级炼气丹，你哪里拿的？”

　　说到这里，洪二的手都在颤抖着。这种丹药，对于他们来说是神丹妙药啊。他们两兄弟有这些丹药，肯定可以把武功提升到炼气五、六层。

　　“呵呵呵，你们拿去就行。”陈天明笑着道。“我只有一个要求，保护好柔雪，不要让她出事。”

　　“天明，你放心吧。”洪二郑重地道。“只要我们还活着，一定会保护好叶小姐。”

　　洪二走了，陈天明回到别墅里继续炼制丹药。

　　三天后，陈天明不但把所有的药材都炼制成丹药，还把自己的内力修炼到极致。

　　现在陈天明已经没有办法再提升武功，他需要历练，需要打斗，才能把体内的丹药能量给全部炼化掉。

　　要去宗界才行了。陈天明站起来暗暗地想着。

　　这几天七色鼠一直在睡觉，它现在与以前不一样了。大量吃完一些丹药和灵气石之后，就躺下去睡觉，一睡都不知道睡到什么时候，连陈天明叫它都没有醒过来。

　　有时，陈天明怀疑七色鼠到底是老鼠，还是猪，怎么这么能睡呢？

　　陈天明拿出手机给霜姐打电话，发现霜姐的手机关机。

　　于是，陈天明又给碧九居的高总管打电话，“高总管，你好。”

　　“你好，陈先生，不知道我有什么可以为你效劳的吗？”高总管一见陈天明打过来的电话，马上恭敬地道。

　　“是这样的，我手头上有一些丹药，不知道你们有没有什么特别的天材地宝，我想与你们换。”陈天明道。

　　“不知道陈先生有什么丹药呢？”高总管问道。

　　陈天明道：“我这里有八级以上的炼气丹，还有小圆满丹。”

　　陈天明的身上有四品丹药，不过他要留着给自己用，不想出售。

　　“啊。”高总管吃惊地叫了起来。“陈先生，你这些东西太珍贵了，我们这里的东西可能换不了你的东西。”

　　不要说小圆满丹，就算是八级炼气丹，他们的东西也换不了。

　　“可能总部那边才有。”高总管不好意思地道。

　　“你可以跟总部那边联系一下，如果有的话，就跟我换。”陈天明道。“今天定下来，明天我不在这里了。”陈天明想着明天去宗界。

　　高总管不好意思地道：“陈先生，我现在的处境不是很好，没有办法跟总部联系得上。”

　　“霜姐呢？她现在哪里，怎么关手机了？”陈天明奇怪地问道。

　　“唉，霜姐的处境更不好。”高总管苦着脸道。“她现在被关在总部里了。”

　　高总管是霜姐的人，就是因为霜姐出事了，他才会被剥夺权力。

　　“高总管，到底是怎么回事？”陈天明问道。

　　“唉，具体我也不大清楚，只是知道霜姐得罪了宗界那边的门派，人家要找我们碧九居算账。现在那些长老没有办法，只得让霜姐嫁给那个门派里的某个核心弟子。”高总管无奈地道。

　　像高总管这种级别的人，肯定不知道宗界和碧九居上头的事情。这次他被整顿，也是因为他平时上下打点，人家暗中告诉他的。

　　“宗界那边的门派？”陈天明微微皱着眉头。难道是因为自己的原因吗？

　　当时他是通过霜姐才得到历练的名额，估计雪山门那边也很容易查得到。那些人拿自己没有办法，可能会拿碧九居出气了。

　　想到这里，陈天明道：“高总管，你把霜姐所在的地方告诉我，我过去找她。”

　　“啊，陈先生，你千万不要乱来。虽然你的武功不错，但是碧九居不是你所能乱闯的地方。你不但救不了霜姐，可能还会让你栽进去。”高总管担心地道。

　　“呵呵呵，我自有主张。”陈天明不以为然地道。“你把地址发给我，我现在就去燕京。”

　　“好吧，你小心一点。”高总管道。

　　陈天明挂了手机，立即往着燕京那边赶。

　　到了燕京，陈天明坐出租车来到了碧九居的总部。

　　这是一座古老的庄院，陈天明站在前面的时候，能感觉到几百年的历史。虽然大门很旧，但能让人感觉到一股气势。

　　“这是私人地方，你要找谁？”大门里走出两个男人，他们严肃地质问陈天明。

　　“我是霜姐的朋友，你叫她出来吧。”陈天明道。他也不想进里面，虽然他不认识其它人，但碧九长老很市侩，带着不少铜臭味。

　　这两个男人是炼气三层武功，在普通人的眼里，是很厉害的存在。但在陈天明的眼里，什么都不是。

　　“找霜小姐？”男人犹豫了一下，然后他拿出手机走到一边打起电话来。

　　过了一会儿，男人走过来道：“你走吧，我们霜小姐没有空。”

　　“是真没有空，还是你们已经把她给关起来了？”陈天明冷冷地道。

　　“哼，你不要敬酒不吃吃罚酒？”男人大声地瞪着陈天明。“你信不信我现在就把你扔出去？”

　　“我不信。”陈天明笑了笑。“你扔给我看看。”

　　那个男人火了，立即走到陈天明的身边，然后扭住他的手臂就要拉起来。

　　可不管男人用上多少内力，陈天明还是纹丝不动地站在那里。

　　“你，你……”男人急得脖子都红了。

　　刚才他给里面的管事打电话时，里面的人已经看着监控视频了。如果让他们看到自己没有本事，以后肯定不会让他留在碧九居。

　　不要小看在碧九居里看大门，待遇好着呢。

　　“滚。”陈天明大叫一声，一股无形的力量冲向男人。

　　“啊。”男人惨叫着往后面飞摔出去。他自己都不知道是怎么回事，反正就摔在地上了。

　　“不好了，快来人啊。”后面的男人很聪明，他见与自己实力差不多的同伴被弄飞出去，他不敢冒然冲过去，而是呼叫里面的人。

　　陈天明仰头大叫着，“里面的人给我听着，我来找霜姐。你们赶快把她送出来，十秒以内，如果你们不答应的话，我就自己进去找了。”

　　“是谁敢在我们碧九居这里捣乱。”里面的人听到陈天明的叫声，气得大叫着。

　　不一会儿，里面飞出十几个人，为首的人是一个中年男人，炼气六层武功。

　　“队长，你来得正好，这个人想在我们碧九居里闹事。”刚才摔在地上的男人爬起来气愤地叫道。

　　“你是什么人？”那个保安队长见自己看不出陈天明的实力，不由谨慎地问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是叫霜姐出来见我。”陈天明冷冷地道。“要不然，我会自己进去找。”

　　保安队长火了，他向着陈天明冲去。可当他刚冲到陈天明的前面，一股无形的气刃撞在他的身上，他被撞飞出去。

　　“我们一起上。”保安队长从地上爬起来，然后与其它人一起向着陈天明冲去。

　　他就不信了，凭着他们这么多人，还不能把陈天明打倒。

　　可当保安队长他们刚靠近陈天明的时候，一股强大的气刃从陈天明的身上暴涌出来，他们全部飞摔出去。

　　“哎呀，哎呀。”一阵阵惨叫连连的声音响起。

　　“陈天明，你，你过来我们碧九居捣什么乱？”里面响起碧九愤怒的声音。

　　陈天明看着碧九道：“碧九，听说因为我的事情，你们把霜姐抓起来了？”

　　为了让自己师出有名，陈天明把自己扯了进去。

　　“是谁告诉你的？”碧九惊讶地看着陈天明。他们本来就想快速地解决霜姐这件事情，没有想到陈天明居然找上门来了。

　　这次陈天明在雪山门那里的表现，碧九是知道得一清二楚。

　　他们碧九居是惹不起陈天明，但是这次宗界那边的人过来，也不是他们所能作主的了。

　　“哼，你们把霜姐放出来，要不然，我把你们碧九居拆掉。”陈天明大声地叫道。

　　在没有去雪山门历练的时候，陈天明不敢说这样的话。但他现在的实力强了，是不怕碧九居了。

　　“是谁说这样的大话？”里面又飞出来几个老者，他们是碧九居另外几个长老。

　　“老大，那是陈天明啊。”碧九怕其它长老向陈天明出手，到时事情就闹大了。


第324章 挑拨离间

　　“啊，是陈天明。”那些碧九居的长老脸色变了。

　　“老大，这如何是好？”碧九居的大长老担心地问碧九。

　　碧九听说过陈天明的能耐，他连雪山门的人都敢惹，碧九居算得了什么呢？

　　“碧九，是你提议让小霜联姻的，你来处理吧。”碧大长老板着脸对碧九道。

　　碧九苦着脸道：“老大，我哪里处理得了，只有跟雪树他们说才行了。是他们要我们交待陈天明的事情，我没有办法啊。”

　　“好了，你处理吧。”碧大长老道。“你先放小霜出来吧，要不然的话，陈天明会大打出手，到时我们碧九居就像韩家一样了。”

　　韩家被陈天明给灭掉，相对于他们来说，并不是什么秘密的事情，他们有自己的消息来源。

　　碧大长老最怕的是宗界那些人想把他们碧九居给吞并掉，虽然说宗界的人不喜欢钱，但他们可以通过碧九居拿到他们所需要的材料，这都是他们想要的。

　　开始碧大长老不想让霜姐与宗界联姻，但考虑到宗界那些人的可怕，他不得不同意了。

　　碧九听碧大长老这样说，立即拿出手机打着电话。

　　过了一会儿，碧九阴笑着放下手机，然后抬起头对陈天明道：“陈天明，你要见小霜也是可以，你跟我们进来吧。”

　　陈天明听碧九这样说，也没有动手，跟着碧九居的人进去到里面。

　　“陈天明，你进去坐吧，我让人准备好清茶。”碧九对陈天明笑着道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我就在这里等着。”

　　陈天明才不会那么傻，在里面等。谁知道碧九会不会耍什么阴谋，他还是在空地上等着。

　　碧九见陈天明没有进到屋子里去，也不多说，他找个借口离开了。

　　半个小时后，陈天明见霜姐还没有出来，不由怒了。他立即用上内力大叫着，“都过了半个小时，难道你们想耍我吗？就算在市区，人都会过来了。”

　　这时，一个男人走过来道：“陈先生，你不要生气，因为小霜有点不舒服，刚才睡着了，所以我们没有打扰她。现在我们派人过去叫了，她很快过来。”

　　“哼，如果你们想耍我的话，可别怪我不客气。”陈天明冷冷地道。

　　“呵呵呵，怎么会呢。”那男人打着哈哈。

　　没有过多久，一脸憔悴的霜姐从里面走了出来。她看到陈天明，不由伤心地道：“天明，你过来干什么？”

　　“霜姐，我过来带你走。”陈天明道。“宗界那边的事情因我而引起，我不能让你受罪。”

　　霜姐苦着脸道：“唉，天明，过去的事情就让它过去了，也没有什么好受罪的。女人，迟早都要嫁人。”

　　“可是他们不能逼你。”陈天明生气地道。“我不能让这样的事情发生。”

　　霜姐痛苦地摇着头道：“没有人逼我，我是自愿的。”

　　陈天明抬起头看着霜姐，只见她都把嘴唇皮咬破了，他才不相信她是自愿的。

　　“霜姐，你不要怕，我会保护你，我有这个实力。”陈天明不以为然地道。“他们是不是用你的家伙来威胁你？”

　　“天明，你可能不知道，我是一个孤儿，是碧九居把我养大，他们拿不了我的家人威胁我。”霜姐的眼睛带着泪花。“我不能因为自己一个人的事情，而让碧九居出事情。如果是那样的话，我一辈子都不会安心。”

　　“一直以来，碧九居都把最好的东西给我，把我培养成长成才。我如果不顾他们，你说我还是人吗？”说到这里，霜姐说不下去了。

　　陈天明愣了一下，他没有想到霜姐居然是孤儿。

　　看来，霜姐是有着自愿的成分在这里面，她为了不让碧九居出事，而违心地与宗界的人结婚。

　　“陈天明，你听到没有，这是霜姐自愿的。”外面传来一道冷森森的声音，接着一群人走了进来。

　　陈天明听到那声音，眼神变了。“雪树，一切是你搞的鬼吗？你让霜姐嫁给你们门派的弟子？”

　　“呵呵呵，本来我是想让霜姐嫁给我们雪山门的弟子。像她这么漂亮又能干的女孩子，谁不想要啊？”雪树阴笑着。“不过，我们的余公子想要霜姐当侍妾，只好听余公子的。”

　　“侍妾？”陈天明的脸色更加难看了。

　　侍妾其实就是主人家的填房丫头，在家里根本没有地位，还要被正房骂来打去。像宗界那种地方，根本不像俗世这边的法律。

　　“是啊，陈天明，你如果有意见的话，你跟余公子说吧。”雪树奸险地道。

　　“你叫陈天明是吧？”后面有一个青年冷冷地看着陈天明。

　　这青年大概三十来岁，三角眼，他盯着陈天明看，如一条毒蛇一般盯着，让人感觉浑身不舒服。

　　“你是谁？”陈天明也是冷冷地看着那个三角眼青年。

　　“天明，这是乌沙城炼丹会长的儿子余华景，四品丹师，中圆满武功。”霜姐小声地对陈天明道。“他的父亲余竹会长既是七品丹师，又是乌沙城的城主，大圆满武功，你千万不要惹他。”

　　七品丹师，大圆满武功。陈天明心里大惊。

　　杜志南只不过是五品丹师就那么牛，身边有着不少高手跟着他。这七品丹师是多么厉害的人物啊？

　　还有大圆满武功，只有四星门派那边才会有的高手，但在乌沙城就有这样的高手，那是非常可怕的人物。

　　可以说，那个余竹会长在三星门派区域将是一手遮天的人物了。

　　陈天明也听蓝云说过乌沙城，他们那些门派都属于乌沙城的管辖区域。

　　而杜志南就是乌沙城炼丹会的炼丹师，蓝云让陈天明离开乌沙城，去另外的城市考炼丹师，以免受杜志南的排挤。

　　“嘿嘿嘿，知道我的厉害了吧？”余华景冷笑着。他在宗界三星区域就是妖孽天才一般存在，谁看到他不点头哈腰呢？

　　上次杜志南带着余华景去雪山门作客，听雪树说起霜姐。而余华景看到霜姐的相片，心里更是热乎乎的。

　　他就缺一个会做生意的人，父亲也说过了。他们炼制出那么多的丹药，如果有一个懂得打理的人操作，肯定可以把丹药操作到最大化，赚更多的钱财（灵气石）或天材地宝。

　　所以，余华景就跟雪树说，想着把碧霜收为自己的侍妾，为自己所用。

　　雪树本来就是想着故意恶心陈天明，现在不但可以整碧霜，还能结交余华景这样的大人物，他哪会不同意呢？

　　现在听到陈天明过来碧九居找碧霜，雪树知道机会来了。马上与杜志南、余华景等人通过宗界的传送阵法来到俗世。

　　余华景的身份特殊，他说要过来俗世办点事情，三星仲裁会哪敢不答应呢？

　　嘿嘿嘿，打吧，给我狠狠地弄死陈天明。雪树在心里恶毒地想着。

　　陈天明不卑不亢地道：“你厉害与我何关，我只是关心我的姐姐而已。你如果想明媒正娶霜姐，她又答应的话，我无话可说。”

　　“但是，你们仗着自己的实力强，压迫别人当你的侍妾，这太不应该了。”陈天明看着霜姐痛苦的表情，心里蛮不是滋味。

　　“陈天明，你说什么啊？你的意思是说余少硬抢碧霜了？”雪树在旁边煽着风点着火。他巴不得碧霜不跟余华景走，这样陈天明与余华景打起来，陈天明只有死路一条。

　　不要说余竹的厉害，就是余华景的那些跟班，也能让陈天明死得不能再死。

　　果然，余华景听雪树这样说之后，生气地瞪着陈天明。“你叫陈天明是不是啊？你只不过是一个炼气五层武功的小人物，也敢在我面前说话？你信不信我的手一捏，就能把你捏死。而你后面的门派，只会大声说你死得非常好。”

　　余华景以为陈天明只是俗世的小人物，不知道宗界，不知道炼丹会的厉害。

　　在宗界这种地方，炼丹师有着超然的地位，只要他们说一句话，别人就会马上附和十句话了。

　　“嘿嘿嘿，我还真不相信你能一手捏死我。”陈天明不以为然地看着余华景。

　　不就是一个中圆满武功的人物而已，他还用得着怕这样的人吗？

　　“余少，这个陈天明太嚣张了，他简直就是打你的脸。”杜志南在旁边阴笑着。“如果我们不好好教训他，以后人家会笑话你，你也不能在宗界里立足了。”

　　说完，杜志南与雪树对望了一眼，他们的阴谋终于如愿了。哈哈哈，陈天明这次肯定得死亡。

　　“么特，陈天明，我弄死你。”余华景也顾不上自己的身份尊贵，他一掌拍向陈天明，想着就这样把陈天明干掉算了。

　　随着余华景的右掌抬起，一股强悍的劲风向着陈天明扫去。虽然余华景只用了五成内力，但足可杀死一个小圆满武功的高手。

　　余华景想着在碧霜面前露露脸，可以增加他的存在感。

　　可是，陈天明的左手微微一动，余华景所击出的劲风无影无踪了。

　　“这，这是怎么回事？”余华景吃惊地看着自己的右手，难道自己刚才没有击出内力吗？不对啊，自己明明出手了。


第325章 与余华景打赌

　　“么特，陈天明，你敢打余少的脸？”雪树又在旁边煽风了。“我们一起上，把陈天明给干掉。”

　　余华景的脸红了，“你们不要动手，我一个人就能解决他。”

　　笑话，自己堂堂宗界的余公子，岂是一个俗世小人物所能抵挡得？

　　想到这里，余华景大叫一声，然后向着前面冲去。这一次，他用上十成的内力，他就不信自己不能把陈天明给打倒。

　　可理想是美好的，现实是残酷的。当余华景向着陈天明冲过去的时候，陈天明握着拳头向他冲去。

　　“啪啪啪。”虽然陈天明只是炼气五层武功，但是他的混元功与别人不一样。

　　当他施展起碎骨拳的时候，前面立即泛出三记拳影，直接轰向余华景的气刃。

　　“这，这是怎么回事？”余华景见陈天明能接下他的攻击，并没有被打退，不由吃惊地看着陈天明。

　　难道陈天明有什么厉害的防御法器，可以抵挡自己的攻击吗？

　　但是，刚才他并没有感觉到什么法器的波动，这是怎么回事呢？

　　“呵呵呵，不错，我们再来。”陈天明兴奋地叫着。

　　这些天，他吃了丹药不断地练功，虽然他有吃利元丹，但体内的丹毒还是存在不少。

　　与别人打斗，也是炼化丹毒一个好方法。这余华景是中圆满中期武功，与他打斗正好可以让他活动手脚。

　　于是，陈天明又扑上去对着余华景猛攻几拳。

　　余华景在心里苦叫连连，他没有想到陈天明的战斗力那么强，居然能越级打斗。且陈天明的越级，不是一般的越级，炼气五层武功，能与中圆满武功的人打斗，这是什么战斗实力啊？

　　陈天明一口气连攻了十几招，他感觉自己体内的真气似乎流畅了不少，好像没有以前那样憋着，不由大笑道：“哈哈哈，真是爽啊。余华景，我们再来打斗。”

　　还打？余华景的脸色变了。刚才陈天明不断地攻击，让他耗费一些内力。如果再打下去，他可能不是陈天明的对手。

　　“么特，陈天明，你敢打我们余少，我们一起上，干掉陈天明。”雪树一边说着，一边看着陪同余华景过来的那些高手。

　　这些高手的实力非常强，最厉害的居然是中圆满巅峰武功，且还是战斗狂，那人的实力可以媲比大圆满高手。

　　那人叫长利，他一般待在余华景身边不怎么说话，但是雪树感觉到长利这个人的武功最高，是一个非常可怕的对手。

　　可是长利并没有动手，而是站在一边，似乎陈天明与余华景的打斗与他无关似的。

　　其实雪树和杜志南他们肯定不会先出手帮余华景，他们巴不得余华景被陈天明打伤，到时就有好戏看了。

　　可是让他们失望了，陈天明并没有唤出那只老鼠，也没有用砍柴刀，而是与余华景近战，杀伤力不是很强。

　　余华景看着陈天明深吸一口气，又向着他扑过来时，不由暗骂着陈天明无耻。

　　陈天明到底练的是什么武功，怎么可以不断地攻击他，再这样打下去，他肯定会输。

　　“陈天明，你给我住手。”余华景对着陈天明大叫。

　　“哈哈哈，你叫我住手就住手啊？”陈天明冷笑着。“刚才是你先动的手，除非你向我认输，要不然我不会停手。”

　　说完，陈天明又向着余华景扑过去，他要拿余华景当磨练品。

　　可就在陈天明动手的时候，前面人影一闪，长利出手了。“啪。”陈天明感觉前面一沉，他的拳影被击破，连带他都退了几步。

　　“你们要联手了？”陈天明看着面前的长利眼瞳一缩。

　　这个长利大概四十左右岁，中等身材，在人群里一点也不起眼。但他现在站在陈天明的面前时，陈天明感觉到一股无形的压力。

　　这长利不简单，实力非常强。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“我们余少叫你停手，你没有听到吗？”长利不紧不慢地说着话，可他每说一个字，都似乎敲在陈天明的心脏里面似的。

　　高手，这绝对是高手。陈天明吃惊地看着长利，没有想到余华景身边有这样的高手。

　　“哼，叫我停手又怎么样？是他先向我动手。”陈天明冷笑着。就算对方实力强，他也能一战。

　　就算战不了，他也可以逃走。不过，霜姐怎么办呢？想到这里，陈天明又担心了。

　　余华景感觉到陈天明的不凡，他干脆不理陈天明，而是对霜姐道：“碧霜，我有事找你，你跟我回宗界去吧。至于碧九居这边，我会让人交待一声。”

　　“我……”霜姐不知道说什么好。在绝对实力的面前，她如果说不好，碧九居会面临着可怕的灾难，有可能第二天就不见碧九居的人了。

　　“余华景，你不能强迫霜姐。”陈天明急忙叫道。

　　余华景阴笑着，“陈天明，我没有强迫她，我现在是问她愿意不愿意？碧九居可是答应了，如果他们敢欺骗我们乌沙城，那就要承受我们的怒火。”

　　“小霜，你赶快跟余少去宗界吧。”这时，碧九居那几个长老急忙跑了过来。

　　刚才陈天明他们打斗，他们在附近假装不知道。可现在牵涉到碧九居存亡的大事，他们哪敢缩在里面不出来呢。

　　“我……”霜姐看着那些长老害怕的脸色，心里也不好受。她是不想跟着余华景去宗界，但如果她不去，碧九居肯定会被灭掉，她将会成为罪人。

　　而陈天明也会因为这件事情被宗界乌沙城的人追杀，到时陈天明会非常惨。想到这里，霜姐在心里做出了决定。

　　可就在霜姐张嘴刚要说话的时候，陈天明说话了。“霜姐，你不要走。”

　　余华景气愤地叫道：“陈天明，这是我们的事情，与你无关。你再多说，可别怪我们不客气。”

　　如果不是余华景见陈天明的实力不错，他一早出手杀了陈天明。

　　现在余华景看到陈天明的实力这么强，他在想着陈天明会是哪个门派的弟子。俗世的门派，不可能教得出陈天明这样的人物。

　　“余华景，人家霜姐都不喜欢你，而喜欢我，你这样做有什么意思呢？”陈天明大叫着。

　　“什么？喜欢你？”余华景吃惊地跳了起来。

　　其它人包括霜姐都在看着陈天明，特别是霜姐，眼里好像多了一种神采。

　　“是啊，你不知道吗？”陈天明笑着道。“我与霜姐情投意合，我们一早就私订终身了，你硬要抢走霜姐，我怎么也得与你拼命啊。”

　　为了救霜姐，陈天明厚着脸皮“胡说”了。只有这样，他才师出有名，可以帮霜姐跳出这个火坑。

　　余华景瞪着雪树道：“雪树，这是怎么回事？”

　　“余少，你不要听陈天明胡说。你看碧霜的眉头还是紧锁，她肯定是处女，这个陈天明是看不起你，想故意捣乱而已。”雪树小声地道。

　　“哼，陈天明，我一定要他死得非常难看。”余华景气愤地道。

　　雪树抬起头大声地叫道：“碧九居的人听着，你们凭陈天明胡来，到时你们全部得死。”

　　碧九害怕地道：“陈天明，你赶快走，我们碧九居的事情与你无关。”

　　陈天明对余华景冷笑着，“余华景，这样吧，在女人面前，我们来打个赌，谁赢的话，谁就退出，不能再与霜姐有关系，怎么样？”

　　“打赌？”余华景愣了一下。

　　“余少，你千万不要听信陈天明的话，我们一起上杀死陈天明就行，他非常狡猾。”雪树担心地道。

　　“对啊，余少，你千万不要中了陈天明的奸计。”旁边的杜志南也插上话了。

　　陈天明冷笑着道：“余华景，听说你是四品丹师，这样吧，我与你比试炼丹，怎么样？”

　　“跟我比试炼丹？哈哈哈，真是好笑至极。”余华景还以为陈天明要与他比试打斗，所以他才迟疑不敢。

　　虽然他的武功比陈天明高，但陈天明这个人有点变态，如果与他拼命打斗的话，有可能最后会赢他。

　　在宗界，同龄人的炼丹都比不过他，更不要说年纪轻轻的陈天明，怎么跟他比呢？

　　余华景正想出口答应的时候，杜志南小声地道：“余少，陈天明在前不久刚晋级为四品丹师，你要小心谨慎啊。”

　　“对啊，余少，虽然你的炼丹术很厉害，但不得不防陈天明这种奸诈小人。”雪树阴险地道：“陈天明不是想比试吗？那你就答应与他比试，第一场比炼丹，第二场和第三场比打斗，到时趁机把陈天明杀死。”

　　“什么？雪树，你让我与陈天明先比一场炼丹，接着再与陈天明打两场吗？”余华景生气地瞪着雪树。

　　雪树急忙摆着手道：“余少，你不要动怒。打斗这种事情，怎么用得着你出马呢？你可以让长利大人他们出手嘛，只要他们一出手，肯定可以杀死陈天明。”

　　“这样啊？”余华景心里一动，雪树的主意还是挺不错的。就算陈天明的炼丹术达到四品又如何，自己一早就达到四品炼丹术，正向着五品丹师靠拢呢？

　　估计不用多久，他可能就有突破成为五品丹师。所以才新晋级四品丹师的陈天明，与他比炼丹，哪会是他的对手呢？


第326章 奸诈的雪树

　　雪树继续趁热打火，“余少，其实你不知道啊，陈天明有着地莲火，那地莲火非常厉害，还把杜哥的百山火给吞噬掉了。”

　　“啊，地莲火，那是天下排名第十的异火啊。”余华景的眼睛一亮。那可是好东西，他所拥有的异火洞天火只不过是排名前50，根本无法跟地莲火相比。

　　据说地莲火有着两种属性，可以吞噬其它的异火，简直就是神火啊。

　　杜志南听到雪树跟余华景说这些话，心里恨不得立即踢死雪树。娘的，他本来想着杀死陈天明之后，可以拿到地莲火。

　　但现在被余华景知道陈天明身上的地莲火，怎么还有他的份呢？

　　“余少，我的百山火在陈天明的身上，到时可否把百山火还给我呢？”杜志南讪讪地道。

　　“这个到时再说吧。”余华景不以为然地道。

　　地莲火吞噬掉百山火之后，肯定实力变强。如果把百山火分离之后，地莲火的实力变弱了，这可不是他所想的。

　　余华景的眼睛冒着精光，如果他得到地莲火之后，炼丹实力肯定变强，战斗力也强。这个陈天明，他一定要杀死了。

　　“好，陈天明，我就跟你比了。”余华景兴奋地叫道。

　　雪树急忙跟着道：“陈天明，我们余少要跟你比三场，一场炼丹，两场打斗，怎么样？”

　　余华景小声地对雪树道：“雪树，难道你看不起我的炼丹术吗？陈天明哪是我的对手？”

　　在余华景的眼里，只要他与陈天明炼丹比试，就能赢了陈天明。

　　杜志南也点点头，雪树太小题大作了，没有必要再弄两场打斗。陈天明那个人太变态了，有可能再叫老鼠什么的出来，岂不是非常麻烦。

　　“余少，小心能驶万年船。那个陈天明非常狡猾，我怕他出什么阴招，你还是小心一点为好。”雪树不好意思地道。“当时杜哥与陈天明比试炼丹，就输给陈天明了。”

　　“什么？杜丹师与陈天明比试输了？”余华景大吃一惊。

　　杜志南可是五品丹师，他都输了的话，自己肯定会输。

　　杜志南生气地瞪了雪树一眼，么特，这个雪树真是白眼狼。以前见自己的时候，拼命地讨好自己。

　　现在见到余华景这棵“大树”了，就不理自己，还拼命地打他的脸，快要气死他了。

　　“当时陈天明与我炼制四品丹药，我还是降低五倍的系数与陈天明比，要不然他哪是我的对手。”杜志南解释着。

　　“原来是这样。”余华景放下心来了。“我们现在正常比试，陈天明肯定不是我的对手。”

　　雪树道：“余少，正常来说，陈天明肯定不是余少的对手。但是陈天明这种非常阴险，我们还是小心谨慎一点好。”

　　么特，有着长利那些高手在，陈天明肯定要输。

　　余华景看了雪树一眼道：“好吧，雪树，这次的打赌就由你来安排。但我一定要赢，如果我输了，你自己看着办吧。”

　　雪树脸色一变，他没有想到这次自己是揽祸上身了。不过雪树想着依余华景这些人的实力，陈天明肯定不是对手。

　　“好，余少，只要不发生意外的事情，陈天明肯定得完蛋。”雪树咬着牙道。

　　从刚才陈天明与余华景的交手情况来看，陈天明的战斗力又比上段时间厉害不少。么特，如果再让陈天明厉害下去，他以后肯定可以有着大圆满的战斗力，到时杀他易如反掌。

　　不行，一定要快点杀死陈天明，要不然以后陈天明会杀他了。雪树在心里暗暗地想着。

　　“天明，你不要与他们比。”霜姐害怕地对陈天明道。

　　反正她只是一个弱女子，她的命运坎坷，怎么样就怎么样，但是她不能让陈天明出事。

　　陈天明摇着头道：“霜姐，现在我没有回头路了。能让你不受苦，我一定要去做。”

　　“可是你没有必要对我这么好。”说到这里，霜姐的眼里不由红了起来。

　　她是一个孤儿，从小被碧九居养大。虽然说碧九居对她有着养育之恩，但也有着利用的成分。

　　她是一个智商非常高的女人，所以在12岁的时候，就能帮碧九居赚大钱，被誉为商界奇女。

　　碧霜见惯了商场的尔虞我诈，所以经常与别人说话都是逢场做戏，从来没有动过真感情。

　　可这次陈天明宁愿不要性命都要救她，且还是用打赌的方式与余华景比试，想解除自己的困境，这怎么不让她感动呢？

　　碧霜以为这世界上没有真情了，没有想到能在陈天明的身上看到。

　　“霜姐，因为我的原因而让你陷入困境，我怎么也得救你。”陈天明担心地看着余华景那边。“我就怕自己赢不了，让你到时吃苦。”

　　“如果没有你出现，我一样要跟着他走。所以你就算是输了，我也不会怪你。”碧霜摇着头道。

　　宗界那边讲究的是志同道合的道侣，可余华景不拿她当道侣看待，而是侍妾，到时她的下场非常可悲。

　　如果余华景玩腻了她，随时会把她抛弃送给别人蹂躏。碧霜想到自己以后的下场，不由心酸了。

　　可她又有什么办法呢？就算陈天明的实力再强，带着她冲出去，碧九居会遭殃。所以，陈天明用打赌的方式来解决，余华景也同意，这是一种非常好的解决方法。

　　陈天明点点头道：“霜姐，你放心吧，我一定会努力，不会输。”

　　陈天明不知道余华景的炼丹术如何，开始他还是有点担心。但是现在雪树又加了两场打斗，陈天明自信自己的战斗力不错，他的胜算又多了一些。

　　这时，雪树说话了。“陈天明，为了公平起见，在打斗的时候，你不能用其它的魔兽、阵法或者异火等，只能用武器与我们这边的人打斗，我们的人也是如此。”

　　“呵呵呵，雪树，你这招非常高。”杜志南兴奋地道。

　　陈天明有依仗的就是那只变态的老鼠、阵法和异火，如果陈天明不能用的话，他就算一只完全没有牙齿的老虎，根本不足为惧。

　　“不行。”陈天明大声叫道。如果不能让他所依仗这些东西的话，他的实力会大打折扣。

　　刚才陈天明与那个中年男人交手，实力非常强。这种人也像他一样，是一个越级战斗的强手，陈天明都不知道只凭着一把空幻，能不能战胜对方。

　　听蓝云说，他的空幻可能只是人阶级别的武器，如果与地阶级别的灵器相比，肯定差了很多。

　　“嘿嘿嘿，如果不行的话，那你就滚蛋吧。”雪树阴笑着。“反正碧九居已经答应了余少，把碧霜送给乌沙城了。难道他们敢违抗乌沙城的命令？你可知道后果吗？”

　　“好吧，我答应你们。”陈天明无奈地道。

　　现在他没有得选择，如果不答应，根本没有希望救霜姐。

　　“陈天明，如果你输了的话，你的地莲火要给我。”余华景大声地道。

　　“不行。”陈天明睁大着眼睛摇着头。

　　陈天明本来打算着实在救不了霜姐就走人，凭着他的实力，应该可以杀出去，这样对他的损失不大。

　　但是余华景要他的地莲火，那可不简单了。

　　他们要得到地莲火，一是自己死掉，地莲火成为无主之物。二就是自己主动解除与地莲火的契约，这样的话，他的灵魂会被反噬，实力起码降低五成以上。

　　“嘿嘿嘿，不行你就给我滚蛋吧。”余华景学着雪树的话阴笑着。“等我玩腻碧霜之后，如果她没有什么价值了，我就把她赏赐给我的手下。”

　　那边的碧霜听到余华景的话，脸色变了。女人最怕的就是自己被众多的人蹂躏，与其这样，她不如死掉算了。

　　不过，碧霜并没有哭，而是紧紧地咬着嘴唇，丝丝的鲜血从她艳红的嘴唇流了下来。

　　“霜姐，你不要怕，我一定会赢。”陈天明坚定地紧握着拳头。

　　“天明，你不要因为我而失去地莲火，到时我大不了自尽。”碧霜坚定地道。

　　碧霜感叹自己的命运，她有着聪明的大脑，可是因为别人的实力太强，她只能是被别人当成玩偶。

　　就算她现在自尽，碧九居都会被宗界那些人灭掉。所以，她所说的自尽，是要到宗界那边后才可以做的。

　　“反而是你，如果情况不对，你就逃走吧，不要把那地莲火给他们。”碧霜果然不愧是高智商的奇女子，在这种情况下，还能为陈天明考虑出路。

　　“霜姐你放心吧，我会考虑自己的事情。”陈天明点点头。

　　雪树对陈天明阴笑着，“陈天明，你考虑得怎么样啊？只要你答应了，就会在宗界这边备案，如果你反悔，会遭到我们的追杀。”

　　在雪树的眼里，陈天明是没有机会逃走了。就算逃走，也是逃不过乌沙城众多高手的追杀。

　　“我答应你们，来吧，第一场，是炼制四品丹药吗？”陈天明问道。

　　“当然了，你和余少炼制同一种的丹药，到时看谁炼制出来的丹药多和品级高，谁就赢。”雪树大声地道。

　　陈天明点点头道：“那好吧，我们就来炼制灵气丹吧。”

　　“嘿嘿嘿，这次肯定不能炼制灵气丹了。”雪树奸笑着。


第327章 回神丹

　　上次陈天明与杜志南炼制的时候，比的就是炼制灵气丹。都过了这么久，陈天明肯定更加熟悉灵气丹了，所以雪树才不会答应。

　　“你和余少炼制四品回神丹吧。”雪树奸笑着。

　　“四品回神丹！”陈天明倒吸了一口冷气。这回神丹是对灵魂修复或者神念辅助的丹药，现在练神识攻击武功的人非常少，而灵魂的话，也很少有人受伤，所以这种丹药的需求量非常少，陈天明从来没有炼制过。

　　“雪树，我没有炼制过回神丹，没有那种材料。”陈天明道。

　　雪树听陈天明这样说，心里不由得意地笑了起来。回神丹是冷门的丹药，他就是要陈天明从来没有炼制过，这样陈天明肯定比不过余华景了。

　　炼气丹是四品丹师经常炼制的丹药，如果让陈天明与余华景比的话，肯定会让陈天明占便宜。

　　“呵呵呵，陈天明，炼制经常用的丹药，显得没有什么技术含量，还是炼制回神丹吧。”雪树笑着道。

　　刚才雪树暗中问过余华景了，他说以前炼制过一次回神丹，可以炼制。“陈天明，如果你觉得不行，就认输滚蛋吧，这里没有你的事情。”雪树故意笑着道。

　　“好，我与你们比，不过我没有材料。”陈天明道。

　　陈天明知道这次的比试非常不公平，但这些人威胁碧九居，他也没有办法。唉，只有走一步算一步吧。

　　虽然他非常难赢今天的打赌，但他都要努力去做。如果他不拼一下，霜姐可能就没有机会逃脱苦海了。

　　今天他得罪了余华景这种人渣，他以后肯定不会善待霜姐。想着霜姐以前悲惨的命运，陈天明一定要拼了。

　　“材料这个容易，我有。”余华景不以为然地道。“我已经让人送材料过来了，半个小时后就可以到。”

　　“好吧，我等着。”陈天明干脆坐下来，暗中想着回神丹的炼制方法。

　　如果余华景他们现在就要开始的话，这对陈天明不利。

　　但有缓冲的时间，陈天明可以把脑海里的记忆翻出来，回顾这些方法。

　　半个小时后，有一个男人向着这边飞过来。他们用宗界与俗世之间的传送阵，非常快。“少爷，这是你要炼制回神丹的两份材料。”那男人飞到余华景的身边小声地道。

　　这男人是小圆满武功，只是乌沙城的佣人，就有着这样的实力，让碧九居那些人暗暗吃惊。

　　碧大长老站在那里苦着脸，不管是余华景还是陈天明，都不是他们所能惹得起的。所以，他们只能站在这里，人家怎么样就怎么样了。

　　“陈天明，准备开始了。”雪树对陈天明大声地叫道。

　　“你们等一下。”陈天明一边说着，一边拿出阵旗在四周布阵。

　　上次陈天明吃过被骚扰的亏，所以他这次干脆布起五级阵法，免得又被人骚扰。

　　“陈天明，你也太小心了吧。”余华景有点生气地道。

　　“不小心不行，以前我与别人比试，被别人骚扰，还把我的阵法给破掉。”陈天明一边说着，一边看着雪树。

　　雪树的脸皮非常厚，假装什么都没有发生过。

　　没有过多久，陈天明把阵法给布好，然后道：“好了，把炼制丹药的材料给我吧。有时间限制吗？”

　　“两个小时为限。”余华景道。毕竟他的实力比不上杜志南，还是想着用两个小时来炼制回神丹，毕竟他也是炼制过一次，上次是一炉炼制出两颗回神丹。

　　对于他们这些炼丹师来说，如果能一炉炼制出一颗丹药，都是可以的了，且还是第一次炼制，就能炼制出两颗丹药，那是非常不错的事情。

　　“行。”陈天明点点头，问道：“如果我在第一场炼丹比试中赢了的话，我所炼丹的丹药可以拿走吗？”

　　“你能赢？”余华景嘲讽着陈天明。

　　“我也不知道自己能不能赢，只是问一问。毕竟我是靠自己的本事炼制出来的丹药，我赢的话，应该给我。”陈天明道。

　　余华景不以为然地道：“好，我答应你。现在开始吧。”

　　因为旁边都是自己的人，余华景也不怕别人来骚扰他。所以，余华景干脆就拿出炼炉开始炼丹了。

　　“嗖。”余华景唤出自己的洞天火，慢慢地把丹药材料扔进炼炉里，一份材料一份材料的炼制着。

　　陈天明也开始炼制丹药了，这次他没有用自己的内火，而是用上地莲火。

　　反正不少人都知道他有地莲火，他也没有必要藏着掖着。

　　杜志南看到陈天明使出地莲火，眼里冒出恨意。当时陈天明炼制丹药只用内火，没有用地莲火，就能赢了他。不知道现在他用上地莲火，能如何呢？

　　且陈天明用地莲火吞噬掉他的百山火，让他现在的炼丹能力减退不少，他非常恨陈天明。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明也不紧不慢地把那些丹药材料扔进空间炼炉里，虽然他没有炼制过，但他一定要赢。

　　杜志南是一个行家，他看着陈天明炼制回神丹的手诀，不由暗暗吃惊。

　　陈天明是第一次炼制回神丹吗？怎么没有一点陌生的感觉呢？

　　“雪树，情况不妙啊，陈天明好像很在行，似乎不像第一次炼制回神丹。”杜志南担心地向雪树传着音。

　　“不会吧，难道陈天明会赢余少？”雪树吃惊地问道。杜志南可是炼丹大师，如果他看出来的情况，大概差不了多少。

　　杜志南摇着头道：“我也不敢说，但好像情况不对头。陈天明这个人的炼丹上的天赋非常高，你还记得吗？上次他用内火炼丹都可以赢得了我，如果让此子这样成长下去，我们会有危险。”

　　“嘿嘿嘿，不会的，今天我们就能让陈天明完蛋。”雪树阴笑着。

　　“雪树，你有把握？”杜志南奇怪地看着雪树。“就算第一场余少输了，你都有办法吗？”

　　杜志南知道雪树一肚子坏水，论阴谋的话，他比不过雪树。

　　雪树点点头道：“杜哥，你看着下去就行了，今天陈天明肯定得完蛋。”

　　杜志南没有再说什么了，他在看着余华景和陈天明的炼丹。

　　余华景不愧是余竹会长的儿子，所使出的炼丹术别具一格，带着一种稳重的感觉，让他感觉到余华景的炼丹术的基础打得非常牢固。

　　随着余华景扔进去炼炉里的丹药越来越多，他的动作也越来越快，纯熟度越来越高。

　　“不错，余少不愧是我们乌沙城炼丹会的天才，只是第二次炼制回神丹，就能达到这样纯熟的操作。”杜志南高兴地赞叹着。

　　“杜哥，你说余少这次能炼制出多少颗回神丹？”雪树问道。

　　“估计会有四颗吧，其中有一颗中等的丹药。”杜志南想了想道。

　　雪树看了看那边在炼丹的陈天明，么特，陈天明这次非常聪明，又用上阵法保护他。要不然的话，他们再暗中偷袭的话，肯定可以打扰到陈天明的炼丹。

　　“杜哥，有什么方法能打扰到陈天明？”雪树传音问杜志南。

　　杜志南微微皱着眉头道：“雪树，我们的人不好过去干扰。而碧九居那些人，都没有小圆满的武功，怎么破得了那阵法呢？”

　　“么特，陈天明太狡猾了，这次居然用上五级阵法。”雪树气愤地骂道。要不然的话，他会暗中打陈天明。

　　反正这里又没有玄天宫的人，他怎么弄都没有人敢说他。

　　“没事，陈天明炼丹的速度很慢，应该比不过余少。”杜志南又看了看陈天明那边的炼丹情况，最后下了这样的定论。

　　碧九看着余华景的炼丹，小声地对碧大长老道：“老大，那个余华景非常不错啊，如果小霜跟着他，也是有好处。你想想，以后我们碧九居可以拿乌沙城炼丹会的丹药在华夏国卖，那能赚多少钱啊？”

　　“哼，哪有那么简单。”碧大长老冷哼一声。“他们肯定是看上小霜的经商才能，好让小霜帮他们赚钱。至于我们碧九居，我怕会被他们吞并掉。”

　　“不会吧？”碧九大吃一惊。

　　碧大长老道：“怎么不会呢？他只是让小霜过去当侍妾，根本不拿小霜当一回事。在他们的眼里，我们只是工具而已。”

　　碧九担心了，如果他们被宗界的乌沙城控制后，那他们以后就没有舒服的日子过了。“老大，现在我们怎么办？”

　　“唉，还能怎么办？希望陈天明能赢，要不然，我们只能是听天由命了。”碧大长老无奈地道。

　　“可我看陈天明在炼丹上的水平，好像比余华景差。”碧九虽然不懂炼丹，可看着人家余华景的动作多么潇洒，好像非常熟练似的。

　　碧大长老苦着脸道：“是的，情况不容乐观，看来小霜是逃不了厄运，而我们碧九居以后也是有麻烦了。”

　　一个多小时过去了，余华景的脸上露出喜意。只见他的双手在不断地打着手诀，没有多久，炼炉里发出一阵阵的香味。

　　“哈哈哈，还是余少厉害啊，他比陈天明厉害多了，他快要收丹了。”雪树高兴地叫着。他就算不会炼丹，也见过别人炼丹。

　　当炼炉里冒出香味之后，不用多久就能炼制成丹药了，余华景就要赢了。


第328章 第一场比试

　　碧霜听到雪树那得意的笑声，脸色变了。

　　陈天明第一场落败的话，后面可能更不能赢了。唉，她跟着余华景也就罢了，还害得陈天明失去地莲火，她内心不安。

　　如果现在能停止比赛让陈天明离去的话，那该多好。碧霜暗暗想着。

　　几分钟后，余华景两只手飞快地打着手诀，一道道法诀带着奇特的符号落在炼炉里，很快炉里的药香更浓了。

　　杜志南不由赞叹着，“余少不愧是余会长的儿子，就凭着这一手收丹诀，就不是我们所能学得到的。估计不用一、两年，余少就能成为五品丹师了。”

　　“啊，杜哥，你说的是真的？”旁边的雪树吃惊地叫着。“余少才三十来岁就成为五品丹师，那还得了？”

　　“恩，余少以后肯定要去四星区域，三星区域已经容不下他了。”杜志南点点头。“余会长也是想重点培养余少，明年的天才比试，余少肯定能脱颖而出，不但在四星区域，甚至是在五星区域里都能大放光彩。到时，余少肯定是整个宗界厉害的人物。”

　　五星区域！雪树的眼里露出憧憬，那可是强大的存在，不知道他这辈子能不能去五星区域。

　　听说那里的交易场所，随便一拿都是天阶武器，还有上品武功，都是厉害的存在啊。

　　唉，不要说五星区域了，就算是四星区域，他现在也不能常去，只有门派等人物才可以过去。

　　现在宗界分为外、中、内三个区域、其实就是三星门派的三星区域、四星门派的四星区域，五星门派的五星区域。

　　不是他们不能过去，而是凭着他们现在的实力是不敢过去。在宗界这种弱肉强食的地方，如果没有实力过去，肯定会被人吃得连骨头都没有。

　　“啪。”就在雪树想着事情的时候，那边的余华景收丹了。炼炉盖一掀，几颗丹药从炉里飞了出来。

　　余华景右手一招，一股无形的吸力把这些丹药给吸了过来。

　　因为余华景的速度非常快，后面的杜志南并没有看清炼炉里到底飞出了多少颗丹药。

　　“余少，你炼制了多少颗回神丹？”杜志南急忙问道。

　　余华景把右手打开，看了看里面的丹药，然后笑着道：“一共是六颗回神丹，其中四颗低等，两颗中等。”

　　说完，余华景坐在地上练功调息着，刚才炼制一个多小时的丹药，他用了不少意念控制着炼炉，感觉大脑非常累。

　　“哗，余少好厉害啊，从来没有炼制过回神丹，也能炼制出这么多的丹药。”雪树急忙拍着余华景的马屁。

　　反正别人也不知道余华景有没有炼制过回神丹，所以雪树干脆直接说余华景没有炼制过回神丹，从而提升余华景的威名。

　　“陈天明还没有炼制好，看来是不行了。”雪树大声地对着陈天明那边叫道。

　　可不管雪树怎么叫，在阵法里的陈天明是无动于衷。五级阵法可不是盖的，岂是雪树乱叫就能影响的吗？

　　陈天明并不是没有听到外面的声音，而是他故意放慢速度，想着看余华景能炼制出多少颗丹药，然后自己再决定炼制多少。

　　这段时间他一有空就炼丹，还从庄木他们那里拿了一些四品药材，所以他在炼丹四品丹药中并不陌生。

　　如果他炼制得太多，更会让自己处在危险中。所以，陈天明听到余华景说炼制出六颗丹药之后，他也开始收丹了。

　　哼，余华景，你太小看我的地莲火和空间炼炉了。有着它们的帮助，我肯定比你还要厉害。

　　陈天明不断地往空间炼炉里打着收丹诀，一阵阵的药香从炉里飘了出来。

　　碧霜的精神一振，陈天明也要成功地炼制出回神丹，不知道他能炼制出多少颗呢？

　　“么特，杜哥，陈天明又要炼制成功丹药了。”雪树气愤地向杜志南传音，“我们怎么也得干扰他。”

　　“好，我们一起用内力提醒陈天明，时间快到了。”杜志南咬咬牙道。

　　“对，反正这样不算违规。”雪树奸笑着。“反正这里没有人会帮陈天明说话。”

　　杜志南点点头，然后与雪树运着十成的内力，然后向着阵法里面的陈天明大叫着：“陈天明，时间快到了，你要注意啊，千万不要误了时间，时间一过，就是你输了。”

　　杜志南与雪树两人都是中圆满高手，他们用内力凝聚成的声音非常可怕。虽然陈天明设了阵法，但那些音波撞在阵法上发出可怕的声响，比打雷还要可怕。

　　一些碧九居的弟子内力不高，直接被震得吐血摔在地上。

　　“大家快捂着耳朵退后。”碧大长老急忙对着其它碧九居的人叫道。

　　碧霜捂着耳朵恨恨地看着雪树他们，“你们干扰天明的炼丹，这样不公平。”

　　“呵呵呵，碧霜，你哪只眼睛看到我们干扰了？”雪树阴笑着。“我们只不过是好心提醒陈天明注意时间而已，这样不行吗？真是好心没有好报。”

　　杜志南冷冷地看着碧霜，“碧霜，你再胡说的话，小心后果啊。”

　　碧霜听着杜志南威胁的话，不敢说什么了。

　　本来陈天明是想控制住丹药的颗数，但见到雪树和杜志南那么无耻。心里一气，两手飞快地打着收丹诀。

　　“啪。”一股浓香从炼炉里发出，然后炉盖打开，一些丹药从里面飞了出来。

　　陈天明往前一扑，两手一抓，便把那些丹药给抓在手里。

　　“陈天明，你已经炼制完丹药了，成丹多少？”雪树紧张地看着陈天明。

　　么特，陈天明果然是妖孽，他与杜志南那样干扰陈天明，把那阵法都轰击得“嘭嘭嘭”作响，陈天明还是能炼丹成功。

　　陈天明从阵法里走出来，然后打开右手，里面露出五颗回神丹。

　　“呵呵呵，陈天明，你只是炼制出五颗回神丹，你输了。”雪树高兴地叫道。

　　“哈哈哈。”余华景得意在狂笑着。他还以为陈天明有多厉害呢，原来也不过如何。看来，陈天明身上的地莲火很快就是他的了。

　　陈天明没好气地白了雪树一眼道：“雪树，你的脑袋是不是逗比了？怎么说我只炼制出五颗丹药呢？”

　　“陈天明，我明明看到你的右手只有五颗丹药，还有假吗？大家可以看看啊。”雪树生气地道。

　　“对啊，陈天明，我们都看到了，是五颗回神丹，没有错。”杜志南点点头道。

　　对于陈天明这种炼丹能耐，杜志南暗暗吃惊。真是没有想到，陈天明这么年轻就差不多有余华景的炼丹水平。

　　且刚才他们还故意干扰陈天明，要知道在收丹的时候，最忌别人干扰，但陈天明还是炼制出五颗回神丹，可见陈天明的厉害。

　　如果陈天明没有干扰的话，可能炼制出的丹药比余华景的还要多呢。

　　陈天明笑了笑，把自己的左手打开，里面还有三颗回神丹。“我是炼制出八颗回神丹呢。”

　　“啊，天明，你赢了。”碧霜高兴地叫了起来。

　　“不一定呢，陈天明，把你的丹药拿过来给我看看，人家余少可是炼制出两颗中等丹药，如果你没有炼制出中等回神丹的话，这一局就当是你输了。”雪树无耻地道。

　　杜志南愣了一下，他知道雪树比较无耻，但没有想到雪树是那么的无耻，居然说出这样的话。

　　按照雪树所说，不管陈天明炼制出多少丹药，只要没有中等的丹药，那陈天明就要输了。

　　“呵呵呵，我这三颗是中等的。”陈天明走到雪树的面前，然后伸出自己的左手。

　　雪树看到陈天明手掌上的回神丹，嘴角不由地抽搐起来。

　　么特，陈天明到底是什么妖孽啊？居然能炼制出这么好的丹药出来？

　　杜志南说余华景不用一、两年就会成为五品丹师，陈天明比余华景还要厉害的话，岂不是很快就成为五品丹师。

　　如果陈天明成为五品丹师，他想杀陈天明就困难多了。

　　余华景走过来也看了陈天明所炼制出来的丹药，脸色变了。“这，这不可能，陈天明的炼丹术怎么会那么厉害？”

　　“呵呵呵，余华景，难道你不服输吗？”陈天明得意地笑着。“要不这样吧，我们再来比试炼丹，还是由你提供丹药材料，如果我赢了，那些丹药就归我，算是第二场比试，怎么样？”

　　“这，这……”余华景不敢答应了。从刚才的情况来看，陈天明炼丹的实力比他强，如果他再与陈天明比试炼丹的话，岂不是找抽吗？

　　雪树怕余华景答应，急忙把他给拉到一边，然后传音道：“余少，你千万不要答应，我们还有两场比试呢。”

　　“么特，雪树，都是你提出的损招，如果我输了，我一定让你好看。”余华景恶狠狠地瞪着雪树。

　　雪树急忙陪着笑脸道：“余少，你不要生气，其实我们后面肯定会赢的。”

　　“后面一定会赢？”余华景心里一动。三场比试，就算他输了第一场，后面两场赢的话，也算是他们赢。

　　到时他可以把陈天明的地莲火拿过来，他的炼丹术肯定会非常厉害。

　　在余华景的眼里，陈天明炼丹厉害，只不过是靠着地莲火而已。如果他有厉害的异火，一定比陈天明还要厉害。


第329章 长利出场

　　“是的，我们肯定会赢。”雪树坚定地点着头。“余少，我想派长利大人与陈天明进行第二场的比试，你觉得怎么样呢？”

　　“这样啊，可以。”余华景点点头。

　　他知道长利的战斗实力，虽然说是中圆满巅峰，但是战斗力绝对差不多比得上大圆满高手，非常可怕。所以，让长利与陈天明打斗，长利肯定能赢。

　　陈天明把那八颗回神丹扔进飞剑空间里后，空间里似乎有了一些变化。

　　不过因为陈天明没有在飞剑空间里，并不知道里面有着异样。

　　他刚炼制完回神丹，耗费一些内力，需要恢复真气，所以坐在地上练功调息了。

　　可雪树哪会让陈天明如意，他立即叫道：“陈天明，现在开始进行第二场比试。”

　　“我与谁打？”陈天明睁开眼睛问道。

　　长利走上前冷冷地道：“与我打。”

　　陈天明看到长利，眼瞳微缩。这个中年男人的实力非常强，刚才只是与他交手，他都能感觉到对方的强悍。

　　“我刚才炼丹耗费不少内力，难道不能让我休息半个小时吗？”陈天明问道。

　　雪树摇着头道：“陈天明，比试就是比试，哪有什么休息不休息的？如果你不想比的话，就认输吧。”

　　“真是没有想到，一些高手那么厉害，也会欺负俗世的人。”后面的碧霜插上话了。反正陈天明都赢了一场，让她看到希望。所以，她顾不上得罪余华景他们，只要陈天明能赢第二场就行了。

　　雪树阴森森地道：“碧霜，你还帮陈天明说话吗？”

　　“雪树大人，我是就事论事而已。天明与余少比试炼丹，现在又比第二场，你们就算用车轮战，也应该让他休息一下嘛。”碧霜道。

　　雪树暗暗皱着眉头，碧霜这个女子果然不简单。她这样说的话，余华景那些人肯定会答应她提出的要求。

　　果然，长利自信地道：“我给陈天明休息半个小时，然后我们再战。”

　　“好，半个小时后我们再战。”陈天明又闭上眼睛，然后继续练着混元功。

　　同时，陈天明也拿出一颗丹药吞下去，有丹药的帮助，他更能恢复得快一些。

　　半个小时后，雪树立即大叫着。“陈天明，时间到了，你赶快起来与长利大人比试，要不然你就输了。”

　　陈天明站起来，松了松自己的手脚。在别人的眼里，半个小时恢复不了多少内力。但对于他所练的混元功来说，已经足够了。

　　因为长利的实力强，陈天明不敢大意，直接就把空幻拿了出来。

　　“你不用武器吗？”陈天明看着长利奇怪地问道。

　　长利轻蔑地看了陈天明一眼，刚才他与陈天明的交手，已经知道陈天明的实力。“对付你，暂时还不需要武器。”

　　“那好，我们动手。”陈天明轻身一跃，手里的空幻在空中一划，一道刀气向着长利暴射而去。

　　刚与长利打斗，陈天明并没有立即施展出全力，只是用上空幻第一式。

　　“铛。”强猛的刀刃向着长利暴斩而下，长利的右手轻轻一挥，前面泛出一股强大的热流，直接把陈天明的攻击给挡住了。

　　“哈哈哈，这次陈天明死定了。”雪树看到长利轻松地就把陈天明的攻击给挡下来，不由得意地笑了。

　　雪树与陈天明打斗过，知道陈天明那一刀招的厉害。但长利轻而易举地化解陈天明的攻击，让雪树心里大喜。

　　“陈天明，你不是我的对手，赶快认输吧。”长利自信地对陈天明道。“要不然，我后面不会手软。”

　　长利在宗界乌沙城里也是一个重要人物，平时高高在上。如果不是看在余华景的面子上，他不会对俗世一个小人物动手。

　　虽然陈天明的战斗力相当于中圆满武功，但又如何呢？他是能轻松地战败陈天明。

　　陈天明冷冷地道：“想要我认输，没有那么容易。”

　　说完，陈天明的空幻凌空一摆，三道刀刃同时泛出，以“品”字形的方位向着长利袭去。

　　“你已经领悟到了第一层的刀意？”长利吃惊地看着陈天明。

　　现在陈天明的攻击比起刚才强悍了三倍，这就是因为陈天明用上了刀意。现在的攻击，相当于三个陈天明在向长利攻击。

　　长利急忙两手挥挡，前面泛出不少的能量。可依然挡不了陈天明的攻击，长利退出几步才能最后把陈天明的攻击给化解掉。

　　“天明，加油。”碧霜兴奋地大叫起来。只要陈天明赢了第二场，那她就自由了。

　　陈天明微微一笑，手里的空幻继续攻击着长利。那一道道的刀刃不断地向着长利的要害攻击，让长利不断地往后面退。

　　这样的打斗非常爽，能让他把炼化体内的药性能量。来吧，让攻击更猛烈一点。陈天明一边想着，一边继续用空幻攻击。

　　与强手对抗，机会非常难得。陈天明的武功一直都是靠自己修炼，并没有名师指点，更不要说有着名师与他过招，从中让他提升。

　　这次有这样的机会，陈天明才不会放过呢。

　　就这样，长利被陈天明不断地攻击，他不断地往后面退。

　　“长利，你要正视这场比试。”余华景皱着眉头大叫起来。

　　“余少，你放心吧，刚才只是热身，我现在要出全力了。”现在的长利不敢再小看陈天明。

　　他没有想到陈天明小小年纪就能领悟到刀意，这是非常可怕的事情。

　　在宗界的门派中，如果有着名师指点，可能少走不少弯路，也有人在三十左右岁就能领悟出自己武功的武意。

　　但陈天明才十多岁，就能领悟到武意，这份练武天赋非常可怕。

　　如果陈天明不是余少的敌人，长利还想着把陈天明招到乌沙城里去。人才，哪里都想要。

　　不过陈天明再天才，是他们敌人的话，他们会灭掉。

　　想到这里，长利的眼里露出杀意，他慢慢地抽出一把兵器，那是一把长剑。

　　陈天明看到长利拿出武器，不由大吃一惊。因为他感觉到这长剑的不凡，带着冷森森的杀气。

　　“哗，杜哥，长利大人所用的是地阶灵器？”雪树吃惊地问杜志南。

　　“恩。”杜志南点点头。虽然长利所用的是低级的地阶灵器，但比他们所用的人阶高级武器厉害很多。

　　“哈哈哈，这次陈天明得完蛋了。”雪树高兴地叫着。

　　杜志南得意地笑道：“陈天明太小看我们乌沙城炼丹会的实力了，像余竹会长这样的七品丹师，大把高手想跟在他后面卖命。”

　　“因为长利对余家忠心，所以余竹会长才派他跟着余少，才会把不少资源给长利。估计不用多久，长利的武功会提升到大圆满。”杜志南道。

　　雪树暗暗点着头，炼丹会本来就是一个庞大的存在。就像乌沙城炼丹会那样，他们的实力相当于四星门派了。

　　要不然，余竹身为炼丹会长，又兼乌沙城的城长，那是实力的存在。

　　丹师，因为占着很多资源，身边又有大批愿意卖命的高手，岂是其它高手所能比的吗？因此，余竹要当乌沙城的城长，别人不会有什么意见。

　　“地阶武器一出，陈天明肯定得完蛋。”雪树兴奋地道。么特，如果他有一把地阶灵器的话，肯定可以杀死陈天明，然后抢到陈天明身上的异宝。

　　陈天明的战斗力那么强，就是因为他身上有着好东西，要不然，陈天明一早被他们杀死了。

　　这也是为什么有那么多人想加入大门派，因为他们加入后可以得到门派分发的一些异宝，要杀他们不是那么容易。

　　“雪树，你就不要想了，我身为五品丹师，要想得到地阶灵器，也不是那么容易的事情。”杜志南道。

　　“陈天明，你接我一剑试试。”长利大叫着。那把似乎平淡无奇的长剑一下子冒出杀气，直接就把陈天明给笼罩起来。

　　陈天明心里大惊，现在不是他能战胜的问题，而是如何招挡长利这剑招。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明拼出全力，面前泛出的三道刀刃向着前面的剑招奔去。

　　“铛。”当空幻与长利的长剑撞在一起时，陈天明感觉到空幻似乎要被打断似的。

　　他急忙收回空幻一看，心里大惊，空幻已经破了一个小口，虽然很小，没有影响到攻击，但让陈天明心疼得要命。

　　虽然说空幻相当于人阶武器，但陈天明老感觉它不简单。不是它的级别差，而是他还没有挖掘出它的厉害所在。

　　如果现在就被长利打断的话，如割他一块心头肉啊。

　　地阶灵器不是那么容易得到，蓝云说过，只有在四星区域那边才可以买到。但代价非常高，一般宗界的小门派，可能动用整个门派的钱财，都买不起啊。

　　“长利，你的是地阶灵器？”陈天明大叫着。

　　“呵呵呵，算你识货。”长利冷冷地道。“你能让我使出武器，也算是你的厉害了。”

　　碧霜急忙叫道：“这不公平，天明用的是人阶灵器，而对方用的是地阶武器。”

　　“这没有什么公平不公平的，当时在比试前都说过了，大家可以用武器打斗。陈天明现在如果用天阶的灵器打斗，我们也不会有意见。”雪树奸笑着。

　　陈天明连地阶的武器都没有，怎么可能会有天阶武器呢？

　　碧霜看了无耻的雪树一眼，他这话说了等于没有说，天明哪里有天阶武器？


第330章 用剑当刀耍

　　雪树接着道：“还有啊，陈天明是青年，身强力壮。人家长利大人都是老人了，体力肯定没有陈天明的好。但长利大人都没有说什么，所以碧霜你就不要胡说了。”

　　切，雪树真的很无耻啊。旁边的人在心里想着。

　　余华景的脸上露出满意的笑容，看来让雪树主持这次的打斗还是不错的。

　　虽然雪树无耻一点，但说得“头头是道”，能让别人觉得好像是有点道理。

　　陈天明用的那把烂柴刀，哪可能是长利的对手呢？

　　碧霜真想大骂雪树的无耻，但是她没有实力，只好低下头不说什么。

　　“铛铛铛。”陈天明又被长利打得飞退。

　　因为陈天明的空幻不敢直接与长利的地阶宝剑硬碰，所以吃亏不少。凭内力与对方打斗的话，他哪是长利的对手呢？

　　娘的，如果他能让地莲火和七色鼠出来帮忙的话，肯定不怕这个长利。

　　就在陈天明想着的时候，长利又是攻出几剑，可怕的剑刃击中陈天明的手臂，鲜血飞洒。

　　“哈哈哈，陈天明要完蛋了。”余华景兴奋地向着长利传音。“长利，你找机会干掉陈天明。”

　　长利听到余华景的传音，暗暗点着头。要杀陈天明，并不是很难的事情。只要他靠近陈天明，就能杀死陈天明了。

　　现在陈天明已经被他的宝剑所伤，只要他再攻出几剑，就算不能杀死陈天明，也能让陈天明重伤倒地起不来。

　　“嗖。”长利横扫一剑，凌厉的剑光向着陈天明暴射过去。

　　陈天明急忙挥着空幻一挡，“啪”，他的虎口裂开，空幻又破了一个小口。

　　娘的，再这样打下去的话，我肯定会被打死。陈天明在心里想着。

　　现在他最惨的是武器不行，如果他有一把不让地阶宝剑打断的武器，可能还可以与长利拼一拼。

　　武器？陈天明的心里一动，不知道我的飞剑算不算地阶武器呢？

　　想到这里，陈天明急忙把空幻给收了起来，然后拿出飞剑。

　　“咦？陈天明，你居然也用剑？”长利奇怪地看着陈天明。“你是使剑能手？”

　　长利战意浓浓，立即挥剑向着陈天明杀去。“轰。”一道剑光随天而下，似要把陈天明给砍成两半。

　　陈天明急忙挥着飞剑向长利冲去，同时陈天明暗暗担心着，不知道飞剑能不能拼得过长利手中的地阶宝器。

　　七色鼠还在飞剑空间里面，如果飞剑被击毁，七色鼠也会被击碎不能生还。

　　可现在管不了那么多，七色鼠一直在里面沉睡，陈天明也叫不醒它，他现在要用飞剑迎敌了。

　　“嘭。”陈天明的飞剑对上了长利的宝剑。

　　长利看到陈天明的飞剑一点事情都没有，不由奇怪地道：“咦？陈天明，你的那是什么宝剑？难道也是地阶灵器？”

　　陈天明见长剑没有事情，心里大喜。娘的，早知道飞剑这么厉害，刚才他就用飞剑与长利打了。

　　于是，陈天明挥着飞剑向长利冲去。我砍砍砍。陈天明一边暗叫，一边向长利攻去。

　　“铛铛铛。”那碰击的声音非常大，让人觉得非常刺耳。

　　“么特，陈天明的身上到底有多少宝贝啊？”雪树看着前面打斗的陈天明不由暗骂着。

　　现在陈天明居然有着地阶宝剑，那可是好东西啊。如果他有这样的宝器，战斗力肯定会加强不少。

　　陈天明又与长利打了几十个回合，不过由于长利的内力深厚，陈天明渐渐地落在下风。

　　陈天明暗暗着急，因为他不会剑招，只是用飞剑向着长利乱砍，根本伤不了长利，还被慢慢地耗掉不少内力。

　　如果再这样下去，自己肯定会被打败。

　　可惜啊，如果我有高超的剑招，肯定能击败长利。

　　突然，陈天明心里一动，虽然我手里拿着的是剑，但一样可以用刀式。虽然不那么厉害，但肯定比自己用飞剑胡乱攻击好多了。

　　想到这里，陈天明拿出一把丹药吃了下去，接着运混元功，再向着长利冲去。

　　空幻第一式！

　　陈天明用飞剑使出刀招，有点古里古怪，但也攻势强猛，让人不容小瞧。

　　“陈天明，你搞什么鬼？”长利看到陈天明用剑使出刀式，不由骂了起来。哪有陈天明这样攻击的，简直是暴殄天物。

　　可陈天明不管长利，还是不断地向着长利攻击。

　　长利越打越心惊，这是怎么回事，怎么陈天明现在这么猛了？难道他吃了那么多的丹药下去，身体还受得了吗？

　　长利与陈天明打了这么久，他自己的真气消耗不少。如果再这样打下去的话，他会落败。

　　拼了，我不能输。长利在心里想着。

　　只见他的身体一伸，脸色变得通红，好像有什么东西在他的体内暴涨似的。

　　“哈哈哈，这次陈天明要完了，长利用上神功了。”余华景看到长利这样子，不由得意地笑了起来。

　　“余少，长利大人现在是怎么回事？”雪树小声地问道。

　　“哼，这是长利的必杀招。”余华景笑着道。“当时，长利就用这一招重创刚晋级的大圆满高手，非常厉害。”

　　雪树兴奋地叫道：“好，好，就应该杀了陈天明。”

　　陈天明看着眼前的长利与刚才不一样，心里也是暗暗吃惊着。

　　来吧，我与你拼了。陈天明暗暗运着十成的混元功，此时他四周泛起强猛的气刃，很快就把他给围了起来。

　　“空幻第一式。”

　　“空幻第二式。”

　　“空幻第三式。”

　　陈天明拼命地把这些招式全部给施展出来，顿时空中全是凌厉的刀气。

　　不过陈天明一下子施展出这么多的招式，感觉自己的脑袋都快要爆炸出来。可为了抵抗长利的攻击，他是豁出去了。

　　长利看着陈天明的攻击，不由冷笑一声。“哼，陈天明，你以为你这些攻击就能阻止我吗？”

　　随着长利的声音刚落，空中冒出一道强大的剑芒，犹如晴天霹雳直向陈天明闪去。

　　“啊，长利的这一击这么可怕？”陈天明的眼里冒出惊惧。但箭在弦上不得不发，如果他停止攻击，只会让他更加惨。

　　“轰。”

　　大家感觉地动山摇，只见陈天明如一只断线的风筝似的，向着后面飞摔而去。

　　“啊。”在空中的陈天明惨叫着，手里的飞剑脱掉。

　　同时，陈天明嘴里喷出一道鲜血，正好落在飞剑上。

　　诡异的事情发生了，陈天明所喷出来的鲜血落在飞剑上后，鲜血并没有滑落下去，而是全被飞剑给吸收了。

　　飞剑一边吸着陈天明的鲜血，一边冒着微弱的光芒。因为陈天明与长利的打斗把四周的泥沙全都溅了起来，众人并没有发现飞剑的异常。

　　突然，陈天明感觉自己的脑海好像有着什么联系似的。他的意念一动，在空中刚吸完陈天明鲜血的飞剑猛地一抖，然后向着长利暴射而去。

　　长利刚施展完那可怕的攻击，也是耗费不少内力。

　　他见陈天明被击成重伤，好像没有再战斗的力量，他在心里暗喜。

　　可就在他高兴的时候，前面一道白光向着他暴射过来。

　　“啊，不好。”长利急忙挥剑想招挡着那白光。

　　可白光太快了，且急速地拐弯绕过长利的宝剑向着他的胸膛射去。

　　“啊。”长利痛苦地叫着。白光穿过他的心脏射了出去，他急忙点住自己身上的穴位，完全不顾自己摔在地上。

　　“这，这是怎么回事？”余华景等人看到长利躺在地上痛苦地叫着，不由纷纷大叫起来了。

　　明明是长利快要赢了，怎么长利又倒在地上了呢？那道伤了长利的白光是什么呢？

　　雪树他们正想过去看长利是怎么回事的时候，碧霜说话了。“各位大人，现在战斗结束了吗？是天明赢了吗？如果不是的话，你们不能过去噢。”

　　这个碧霜，真是气死人了。雪树在心里气愤地骂着。

　　那道击伤长利的白光飞回到陈天明的手上，大家看清楚了，那是陈天明刚才攻击长利的长剑。

　　现在长剑已经变得很小，就如剑饰一般。

　　雪树的眼睛睁得老大，妈妈呀，陈天明那飞剑真是好东西啊。可大可小，在关键的时候还能当暗器用。如果他能拥有的话，肯定非常厉害。

　　虽然他们也拥有人阶的灵器，但像陈天明这样能运用的地阶灵器，却是从来没有见过。

　　陈天明也是很奇怪，好像飞剑比以前强多了。刚才他只是一个意念，飞剑就能向着长利攻击，似乎比以前更加有意识了。

　　不过现在陈天明也没有想得那么多，他要加紧时间过去对付长利。这是第二场比试，只要他赢了这一场比试，那这次与余华景的打赌就是他赢了。

　　他要趁长利的病，要长利的命。要不然，等长利这样的高手恢复过来，他可能不是长利的对手。

　　长利看到陈天明向着他走过来，脸色一变。如果是一般的伤，他自己都能调息过来。

　　但刚才飞剑的攻击太可怕了，居然直接就击中他的心脏。

　　如果是一般的中圆满高手，都会死亡，那可是心脏啊。幸亏他的实力强，还能保住性命。但他起码要一个月不能与别人动手，要不然他得完蛋了。


第331章 第三场比试

　　“陈天明，我输了。”长利急忙对陈天明道。

　　这次是他大意了，居然没有想到陈天明可以用飞剑袭击他。刚才那凌厉的白光让他感觉到害怕，只是眨眼间，飞剑就穿破他的心脏。

　　如果不是他急忙躲开一点，他的心脏会被射正中，到时他是没有办法自救。

　　虽然余竹会长让他听余华景的话，可在性命攸关之际，他才管不了那么多。自己的性命都没有的话，说再多也是没有用。

　　“太好了。”碧霜兴奋地跳起来。她终于可以脱离苦海，不用跟着余华景去宗界受欺侮。

　　陈天明一屁股地坐在地上，刚才被长利攻击，让他受伤很重。

　　他急忙吃下一颗疗伤丹，然后抬起头对余华景道：“余华景，我们打赌是三场，现在我两场都胜利了，你输了。”

　　“这，这……”余华景的脸色变了。现在余华景真想把雪树给弄死，如果不是雪树想出这种打赌三场的事情，他也不会输。

　　碧霜没有跟他不是关键，关键的是他以后还怎么在宗界上混啊？一个小小的俗世小子就能赢他，太让他丢人了。

　　陈天明微策调息一下，然后睁开眼睛看着余华景道：“余华景公子，你可是在宗界里鼎鼎大名啊，我现在赢了，你不会是说话不算话吧？”

　　“我，我……”余华景再次支吾了。

　　这时，雪树冷笑着，“陈天明，你急什么啊？不是还有第三场比试吗？”

　　“第三场？”众人都吃惊了。

　　陈天明不以为然地道：“雪树，我已经赢了两场，就算我第三场输了，你们也是输了，还有必要比第三场吗？”

　　“怎么没有必要啊？”雪树道。“我们做什么事情都是有始有终的，你如果不比的话，那就是你输了。”

　　“雪树，第三场还有必要比吗？”余华景传音问雪树。

　　雪树也向着余华景传音，“嘿嘿嘿，余少，当然有必要了。”

　　“为什么？”余华景问道。

　　“不管陈天明是不是赢了，只要他在第三场里输了，那就行了。”雪树的脸上露出浓浓的杀气。

　　“陈天明死掉？”余华景愣了一下，不过立即转忧为喜。对啊，只要他们在第三场中杀死陈天明，陈天明就算赢也是没有用。人都死了，还说什么呢？

　　不过，余华景皱着眉头。“雪树，我们这些人武功最厉害的就是长利，连他都不是陈天明的对手，谁还能打得过陈天明呢？”

　　“余少，你这样想就错了。你应该从乌沙城里叫人过来，请大圆满高手，肯定可以杀死陈天明。”雪树兴奋地传音着。

　　大圆满高手！余华景的眼睛一亮。

　　对啊，只要大圆满高手出马，肯定可以杀死陈天明。“雪树，你不错，能想到这样的计谋。”余华景表扬着雪树。

　　“嘿嘿嘿，陈天明不是说要休息吗？我们就趁着这个休息的时间请大圆满高手过来。”雪树阴笑着。“不过，现在我们这里只有乌沙城才有大圆满高手，还要余少请才行。要不然，请其它中圆满巅峰高手，可能还是杀不了陈天明。”

　　“大圆满高手不是那么容易请啊。”余华景摸着下巴思考着。

　　乌沙城的副城长农子家是父亲的好兄弟，因为有父亲的丹药支持，他最近晋级为大圆满高手，准备迟点去四星区域。

　　因为农子家欠着他们余家的人情，如果他提出来的话，估计农子家会同意过来。

　　虽然说长利的战斗力可以比得上大圆满高手，但是哪能与真正的大圆满高手相比呢？

　　再说了，现在陈天明一付受重伤的样子，估计长利全盛时期的实力，都可以杀死陈天明，更不要说农子家了。

　　雪树见余华景还在犹豫着，急忙道：“余少，如果过了这村就没有这个店了。你想想办法请大圆满高手吧，要不，请你的父亲过来动手。”

　　“雪树，你这个混蛋。”余华景生气地骂着雪树。“你以为我父亲会过来吗？他的身份是那么尊贵，怎么会为我这种小事情过来呢？”

　　“余少，这不是小事情啊。”雪树苦着脸。“如果你让陈天明活着，你以后还怎么能在宗界见人啊？再说了，陈天明身上有着那么多好东西，难道你就不想得到吗？”

　　余华景听雪树这么说，心里热乎乎的。

　　对啊，陈天明不但有着地莲火，还有着那把很奇特的飞剑。那飞剑肯定是地阶以上的灵器，且有可能是上品地阶灵器啊。想到这里，余华景的眼睛快有灯笼那么大了。

　　“么特，陈天明一定要死。”余华景气愤地道。

　　他拿着手机飞到那边打着电话，不一会儿，他又飞回来了。

　　雪树见余华景向着他点头，知道事情成了。“陈天明，我们现在给你休息一会吧，到时进行第三场比试。”

　　陈天明哪知道雪树他们还会从宗界那边请大圆满高手，他以为就是现场的这些人，所以点点头道：“好，我与你们打第三场。”

　　“天明，在第三场里，如果你不敌的话，就认输，千万不要逞强，反正你是赢了的。”碧霜小声地提醒着陈天明。

　　“霜姐，我知道了。”陈天明点点头，然后闭上眼睛练着混元功。

　　刚才与长利的打斗中，其实陈天明是落在下风，他本来是要被长利所击败。但不知道为何，飞剑如打了鸡血一般射伤长利，才把战局扭转。

　　所以，陈天明刚才赢得非常侥幸，但这些人当中，也只是长利的实力最强，其它人还不能打败他。

　　退一步来说，就算这里还有高手可以打败他，只要他保住性命认输，就能赢得这次打赌的胜利。陈天明在心里高兴地想着。

　　大约一个小时的时间，陈天明体内的伤势恢复得差不多了。他正奇怪着怎么这次雪树他们会让他休息这么久时，那边的余华景高兴地叫了起来：“农叔来了。”

　　只见前面人影一闪，一个黑衣老者走了过来。

　　他表面是走路，可是两脚并没有落在地上，而是凌空走路，可速度快如施展轻功飞行。

　　陈天明听到余华景的叫声睁开眼睛时，正好看到那个黑衣老者飞过来，心里不由一紧。这是什么实力啊，怎么那么可怕？

　　只是走路，一步跨出，居然就是几里路，眨眼间，在遥远的黑衣老者就来到他们的身边。

　　厉害，这黑衣老者比长利还要厉害。

　　余华景急忙走上前恭敬地道：“农叔，辛苦你了。”这黑衣老者正是农子家。

　　农子家笑着道：“余少不要客气，我得到你父亲的照顾，能为你做点事情是应该的。那个人是什么来历？什么武功？”

　　“农叔，那个人叫陈天明，就是前面坐在地上的年轻人。”余华景指着陈天明对农子家道。“很奇怪，对方只是炼气五层武功，但是战斗力可以达到中圆满水平。”

　　“本来长利是快要战胜他，但不知道为什么，他手上的飞剑居然能伤到长利。”余华景把刚才的事情详细地跟农子家说了。

　　农子家惊讶地叫了起来，“不是吧，余少，你叫我与一个俗世炼气五层武功的人打斗？”

　　如果是其它人，农子家一早就臭骂对方一顿，然后拂袖离开。但余华景不比其它人，他父亲可是七品丹师啊。

　　“唉，我没有办法啊。如果陈天明不死，我在宗界就没有面子，也完成不了父亲交给我的任务。”余华景苦着脸道。“那个碧霜是经商奇才，我们不能让她逃掉。”

　　“好吧，既然你们有赌约，我帮你杀了陈天明吧。”农子家点点头道。

　　农子家听了余华景的话，知道如果不杀陈天明，这次余华景的打赌也输。

　　雪树见农子家过来了，立即大声地叫道：“陈天明，现在可以开始了，你与这位大人进行第三场比试。”

　　“天明，你可以马上认输的。”碧霜急忙叫道。

　　虽然她看不出农子家的实力，但她能感觉到对方一出现的压力，就连碧大长老他们都要往后退好几步才敢喘气。

　　马上认输。雪树心里暗惊。么特，这个碧霜真是一个聪明的女人，居然能想到这一步。

　　雪树急忙道：“嘿嘿嘿，陈天明，你不会那么没有用吧？连与我们比第三场都不行吗？如果你不能在第三场里支持一分钟的话，那也是算你这次的打赌输掉了。”

　　“雪树大人，有这样的规定吗？”碧霜着急地道。雪树欺人太甚了，简直不讲理。

　　“这是我们这次打赌的规定。”雪树奸笑着。“如果陈天明想当缩头乌龟的话，那就滚蛋吧，没有用的家伙。”

　　“谁说我不敢战了？”陈天明站起来缓缓地道。

　　碧霜急忙叫道：“天明，你不要逞强。”

　　“呵呵呵，碧霜，你不要多说了，陈天明都答应了。”雪树高兴地道。

　　陈天明转过头看着农子家，这是一个实力非常强的人。与高手过招，是陈天明最期待的事情。

　　像刚才陈天明与长利交手的时候，陈天明在战斗中，就感悟到一些武功。虽然不强，但比他平时自己修炼强上很多。

　　战斗，历来都是一个提升实力的好方法啊。陈天明暗暗想着。


第332章 第二层拳意

　　所以，陈天明也想着与这个黑衣老者一战，与越高水平的高手战斗，对他的武功是有帮助的。

　　且他现在说不与黑衣老者打斗的话，雪树他们肯定不会同意。

　　他们现在输了，巴不得有借口赖账。哼，我不会给他们机会的。想到这里，陈天明慢慢地抽出飞剑。

　　这是一把非常不一般的灵器，它能抵挡得了地阶灵器的攻击。可惜陈天明没有适合的剑招，要不然肯定可以发挥出飞剑的最强实力。

　　不过，现在陈天明用飞剑施展出刀招，也是可以一战。

　　“说好了，我只要坚持一分钟就行了。”陈天明大声地叫道：“余华景公子，你们不要反悔。”

　　“我不反悔。”余华景大声地叫道。“我可以用武道之心发誓。”

　　娘的，高手出招，有时只是一、两秒就能杀死对方，还需要一分钟吗？

　　“好，你用武道之心发誓。”陈天明点点头。

　　在俗世的人，并不大懂武道之心。但是宗界里的人不一样，他们追求的是自己的武道，如果用武道之心发誓，后来不实现的话，自己以后在武道上的路子就算是废掉了。

　　练武之人不能走武道之路，那如同废人一般。

　　余华景点点头，立即用武道之心发誓。只要陈天明在第三场打斗中坚持一分钟，就算是他们输掉了，他会立即离开这里，不再逼碧霜跟着他。

　　陈天明听了余华景的发誓后，点点头表示同意了。

　　一分钟，只要他能与这个黑衣老者坚持打一分钟，他就算是赢了。

　　余华景小声地对农子家道：“农叔，你一定要在一分钟内杀了陈天明。”

　　“余少，你放心吧，对于陈天明那种小人物，我只要十秒就能杀死他。”农子家不以为然地传着音。

　　就算是像长利这种高手，农子家都有把握在十秒内杀死对方。大圆满和中圆满武功，真的是相差太远了。

　　“呵呵呵，谢谢农叔。”余华景高兴地道。

　　陈天明大声地叫道：“现在开始了，霜姐，请你帮我计时。”在这里，陈天明只是相信碧霜，不敢相信其它人。

　　“哼，陈天明，你以为抢一点时间有用吗？”农子家冷哼一声，接着向陈天明飞去。

　　眨眼间，农子家便飞到陈天明的身边，只见他用力一拳，那可怕的拳刃如排山倒海般向着陈天明轰去。

　　为了能快点杀死陈天明，农子家也没有藏私，直接就用上全力击杀陈天明。

　　“空幻第三式。”陈天明大喝一声，手里的长剑向着那强猛的拳刃砍去。顿时，前面泛出三道刀影，似乎让天空变色了。

　　“以长剑使刀招？”农子家惊讶地叫了起来。这种不伦不类的打法，真是让人觉得好笑，这样的攻击还能伤到他吗？

　　“轰。”

　　拳刃击破剑影，直接向着陈天明冲过去。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，然后向着后面飞摔而去。

　　“扑。”摔在地上的陈天明吐出一口鲜血，鲜血又正好吐在飞剑上。飞剑贪婪地吸收着陈天明的鲜血。

　　余华景大笑着，“哈哈哈，陈天明，你怎么可能是大圆满高手的对手呢？你死定了。”

　　大圆满高手！陈天明的眼里露出惊惧。看来，他与大圆满高手的差距还是太大了。

　　陈天明深吸一口气，吃下一颗灵气丹，然后站起来看着农子家。

　　他不会先动手，只要能拖时间，他就会拖。

　　可是，农子家哪会让陈天明如意。“陈天明，看你还有没有命接下我第二招。”农子家大叫着。

　　随着农子家这一叫，空中再次泛出强大的拳刃。拳刃越来越大，最后把这片天空都给笼罩住了。

　　“这，这是第二层拳意还是第三层拳意啊？”陈天明吃惊地看着天空，他感觉自己的呼吸都快要静止下来了。

　　“杀杀杀，农叔，你给我狠狠地杀。”余华景兴奋地叫着。

　　农子家点点头，空中的拳刃往着陈天明狠狠地砸下去，瞬间就飞到陈天明的身边。

　　陈天明知道自己没有办法躲得过去，只得咬牙左手用拳，右手使剑，向着强悍的拳刃冲去。

　　“嘭。”

　　陈天明与农子家的实力相差太大了，没有办法冲破拳刃，被拳刃打中身体，直接甩飞出去。

　　“啊。”陈天明惨叫着。他感觉自己的五脏六腑都要被农子家的拳刃给击碎一般，他想再站起来，可四肢似乎没有力气使出来了。

　　“不堪一击。”农子家轻蔑地看着陈天明。

　　陈天明的实力并不是很强，怎么长利会被陈天明打伤呢？这让农子家感到非常奇怪。

　　余华景说陈天明的长剑可以当暗器用，但就算是暗器射过来，也能轻易地招挡啊？

　　农子家奇怪归奇怪，不过他不会大意。如果他不能在一分钟内杀死陈天明，余华景就会输了，所以，农子家想着在施展第三招的时候，把陈天明杀死。

　　“呼。”农子家的身边再次泛起强悍的拳影，不过这次的拳影比上次的厉害很多。

　　“拼了。”陈天明怒叫一声，农子家这拳意可能是第三层的拳意，让他感觉自己都透不过气来，好想直接就这样死去，也不受这样的苦。

　　每个人所悟的拳意都不一样，但陈天明看到农子家这种拳意，自己似乎也有了一点的领悟。

　　“啊。”陈天明用力击出碎骨拳，似乎要把这种难受击破。

　　破，破，破，我要击破。陈天明拼命地挥着拳头前面的拳刃打去。

　　“轰轰轰。”

　　农子家的拳刃很强，虽然陈天明不断地攻击着，但还是不能击破。

　　“咦？陈天明居然能悟出两个武意？”农子家奇怪地叫着。

　　陈天明刚才使出的是刀意，现在又使出拳意。虽然都是第一层的武意，但足以说明陈天明的天赋非常高，能同时悟出两个武意。

　　要知道农子家自己也是悟出拳意，而没有悟出其它武意呢？

　　难怪陈天明能击败长利，像陈天明这种练武奇才非常少见，如果给陈天明一定的时间，他肯定可以成为一个厉害的人物。

　　可惜了，陈天明已经与余少交恶，要不然把陈天明吸收到乌沙城去，以后也会是乌沙城一员猛将。

　　哼，既然不能是朋友，那他就要杀了陈天明。

　　“去。”农子家低吼一声，那些拳刃往着陈天明重重地打去。

　　“碎骨拳。”

　　“空幻第三式。”

　　陈天明使出两种武意对抗农子家，不过他的武意相对于农子家来说还是弱了不少，他又被打飞出去了。

　　“呵呵呵，这次陈天明应该死了。”余华景看着躺在地上一动也不动的陈天明，不由在心里高兴地想着。

　　可就在余华景这样想着的时候，陈天明又从地上爬了起来。

　　“咦？这是怎么回事？”余华景吃惊地大叫起来。“陈天明怎么还没有死？”

　　陈天明坐在地上，他上身的衣服全碎了，包括那件蛇皮软甲。

　　在农子家这种强悍高手的攻击下，他这软甲没有办法招挡了。

　　不过也幸亏他有着这软甲，要不然他可能打死了。

　　“陈天明，难怪你没有死，原来你身上有着软甲。”农子家恍然大悟地道。“不过，这一次你没有这么好运气了。”

　　“来吧。”陈天明又吃下一颗灵气丹站了起来，当他运着混元功的时候，身上的痛楚减少不少。且他丹田的真气也增强不少。

　　农子家见陈天明的战斗力那么强，不由大惊。

　　“农叔，已经十多秒了，你要赶快动手。”后面的余华景着急地叫道。

　　高手出招，只在一瞬间，都可以击出十招。但像农子家这样与陈天明说话，会浪费不少时间啊。

　　“余少，你放心吧。”农子家不以为然地道。

　　陈天明冷冷地盯着农子家，他的脑海里闪烁着农子家刚才的攻击。

　　以拳带意，意中有拳，拳中有意。陈天明在心里不断地想着。

　　“陈天明这是干什么？”余华景吃惊地看着陈天明。

　　“他，他好像在感悟武功。”杜志南大叫着。“不好，不能让陈天明提升武功。”

　　农子家听到杜志南这样说，立即向着陈天明飞去。“轰。”漫天遍野般的拳刃向着陈天明轰去。

　　突然，陈天明的身边冒出一股强大的气息，接着把陈天明给包围起来。

　　“哈哈哈，我领悟第二层拳意了。”陈天明高兴地大叫着。

　　只见陈天明的右手晃出一拳，那拳影立即一分三，三分六，六道拳影迎空而上，与农子家的攻击对上了。

　　“轰隆隆。”

　　陈天明现在的攻击比刚才强上一倍，按照他现在的实力，再遇上长利，也不会被打得那么狼狈了。

　　陈天明的拳影与农子家的拳刃撞在一起，虽然他的拳影没有农子家那么强，但是不再像刚才那样直接飞摔出去。

　　“当当当。”陈天明向着后面退了二十几米才稳住身形。

　　陈天明感觉喉咙一甜，似乎要吐出鲜血。不过，他紧紧地咬住牙关，硬是把要吐出来的鲜血给咽了下去。

　　“不会吧？陈天明的实力这么强了？”余华景吃惊地叫了起来。

　　时间一秒一秒地过去，如果让陈天明撑过一分钟的话，他就要输了。


第333章 飞剑发威

　　“农叔，时间不等人啊。”余华景气急败坏地叫着。

　　农子家眼神一凝，然后道：“余少，你放心吧，这一次，我不会让陈天明活着了。”

　　说完，农子家把右手一伸，手里突然多了一个拳套。

　　那拳套与豹子邓志扬所用的拳套不一样，这拳套的体积大，四周全是刺头，如果被打中的话，会被活生生打出一个大洞。

　　“陈天明，我承认你是一个天才。”农子家冷冷地道。“我现在给你最后一个机会，如果你愿意臣服我，让我在你的灵魂里种下奴印的话，我会不杀你。”

　　陈天明冷笑着，“这可能吗？如果我被你用奴印控制的话，我以后还是一个自主的人吗？”

　　被奴印控制的人，只要主人的心意一动，对方就要乖乖地听话。否则的话，主人一个念头，被种下奴印的人就会魂飞魄散。

　　“你有本事就使出来吧。”陈天明大叫着。

　　陈天明在心里暗暗担心着，虽然说他现在悟出第二层拳意，但是他的内力太低了。光有厉害的招式，没有强大的内力支持，也是使不出来。

　　唉，如果他能打破第六段堵塞的经脉，内力肯定会强大不少，这样就能与这个黑衣老者对抗了。

　　“这可是你找死。”农子家气愤地伸出带上拳套的右手，内力一吐，那拳套居然开始变大，那些刺头居然也跟着变大了。

　　“这，这也是地阶武器吗？”陈天明吃惊地看着农子家的拳套。

　　如果邓志扬有着这样的拳套，战斗力肯定可以增强。

　　这是加持过的武器，不知道是用什么法器材料炼制而成。陈天明在心里暗叹着。

　　虽然他也是一个炼器师，但由于材料难得，他想炼制一些好的加持武器都非常难。

　　“轰。”

　　农子家的右手往着陈天明这边狠狠地打去，那强大的拳刃破开空气，向着陈天明暴涌过来。

　　陈天明不敢怠慢，急忙使出碎骨拳。陈天明已经悟出第二层的拳意，攻击比以前强大很多。

　　不过，农子家也用上了毕生的实力，他要在这一招里杀死陈天明，不让陈天明还有机会活着。

　　余华景看到农子家使出的绝招，不由冷笑着。“陈天明这次死得不冤枉了，农叔动用了最强的招式杀他。要知道，这可是农叔最强的招式了。”

　　“是啊，余少，陈天明这次得死了。”雪树在旁边拍着余华景的马屁。笑话，堂堂一个大圆满高手还不能杀死陈天明的话，那农子家干脆死掉算了。

　　“嘭！”农子家的拳套灵器化成一道道黑影击破陈天明的碎骨拳，然后直接地轰在陈天明的胸膛上。

　　“啊。”陈天明惨叫着往后面飞去，他浑身是伤，嘴里狂喷着鲜血，一付快要不行的样子。

　　雪树看到陈天明这种情况，不由大笑着：“哈哈哈，陈天明肯定死了。”

　　突然，陈天明感觉手里的飞剑快要离开自己的右手，他心里一动，急忙松开手。

　　“嗖。”飞剑向着空中飞去。刚才陈天明喷出来的鲜血还在空中，只见飞剑一旋，居然飞到那边把陈天明那些鲜血给吸收掉了。

　　“啪。”飞剑轻吟一声，然后向着农子家暴射过去。

　　“啊，飞剑向我攻击。”农子家刚才攻出强悍的一招后，也是耗费一些内力。

　　但是，对于他这种高手来说，那些内力算不了什么，他还有内力对付陈天明的飞剑。

　　听余华景说，长利就是败在那飞剑之下。长利是长利，他是他，他堂堂一个大圆满高手，怎么能被陈天明的飞剑所伤呢？

　　“去死吧。”农子家用力地轰击着前面的飞剑。

　　在他强悍的攻击下，前面全是可怕的风刃。这种风刃的防御力度非常强，农子家自信自己可以把飞剑给击飞。

　　果然，当飞剑冲到农子家的防护能量团前时，发出一声爆响，接着飞剑被击飞出去。

　　可就在这个时候，飞剑以令人不敢相信的速度旋转，再次向着农子家飞去。

　　“啪。”飞剑穿破农子家的防护能量，直接射中他的胸膛。

　　“啊。”农子家惨叫一声。他现在终于明白长利为什么会失败了，那是因为陈天明这把飞剑太诡异了，居然能穿破防御伤到自己。

　　现在，农子家的心脏也被射中，虽然不会致命，但他不能再动手，否则以后他会落下伤痛，这辈子都不能练武了。

　　陈天明看到飞剑重伤农子家，他大吃一惊。这是怎么回事？怎么飞剑会那么强悍了？

　　飞剑伤了农子家之后，向着陈天明这边飞过来。“嗖”的一声，飞剑回到陈天明的身体里面。

　　在别人的眼里，那是陈天明用飞剑伤了农子家，然后再把飞剑召唤回来。

　　“一分钟的时间已到。”那边的碧霜兴奋地大叫着。

　　陈天明终于赢了，她不用跟着余华景去宗界，她太高兴了。

　　“咳。”陈天明又吐了一口鲜血，刚才农子家的攻击非常强，让他受了很重的伤。如果不是刚才他又吃了一颗疗伤丹，拼命地运着混元功疗伤，他可能现在已经死亡了。

　　“余少，一分钟已经过了，我们还要打吗？”陈天明冷冷地看着余华景。

　　余华景看了看那边的农子家，知道对方不能再战。只好道：“我们走吧。”说完，余华景转过身向着后面飞去。

　　而余华景的几个手下，分别扶着长利和农子家跟在后面。

　　雪树气急败坏地飞到余华景的身边道：“余少，难道我们就这样离开吗？”

　　“么特，雪树，如果不是你自作聪明答应什么打赌，我会输吗？”余华景想着自己以后在宗界会被其它公子哥取笑，不由恼羞成怒，他对着雪树就是狠狠一拳。

　　“啪。”雪树没有想到余华景会打他，根本来不及抵挡，余华景那一拳直接打在他的胸膛上。

　　“啊。”雪树惨叫着往后面摔去，然后吐出一口鲜血。

　　杜志南冷笑着道：“余少，你就不要生气了，雪树就是那种成事不足，败事有余的人。上次如果不是他出的臭招，我的百山火也不会被陈天明给收去了。”

　　么特，刚才雪树给他下冷绊子，现在他也不会让雪树好过。

　　对啊，陈天明还没有用上地莲火，还有那个什么可怕的老鼠，他的实力非常可怕啊。余华景暗暗地想着。

　　“雪树，你么特给我滚蛋。如果下次让我看到你，我会让你好看。”余华景对雪树吼着。

　　如果刚才他不是自信地用武道来发誓，他真想叫人把陈天明给杀死。

　　陈天明已经受了重伤，应该抵挡不了他们的攻击啊。么特，一切都是雪树害他成这样。想到这里，余华景怒瞪着雪树。

　　雪树看到余华景那杀人的目光，不敢在这里逗留，急忙捂着疼痛的胸口往右边飞去。

　　么特，余华景，杜志南，我这样对你们，你们居然这样对我，你们给我走着瞧。雪树恨恨地转过头看着那边的余华景他们。

　　他也是堂堂一个雪山门的长老，被余华景当着这么多人的面毒打，他也没有面子了。

　　雪树怕现在回宗界会遇到余华景他们，所以他往着郊区那边飞去，他要先找一个地方疗伤，晚上再回宗界了。

　　陈天明看到余华景他们走了，不由暗暗松了一口气。

　　如果余华景他们再次向他攻击的话，他真心没有办法抵挡。

　　碧霜看到陈天明浑身血迹的惨样，不由心疼地走上前问道：“天明，你怎么样了？”

　　“我，我没事。”陈天明摇着头痛苦地道。“我找一个地方休息就行。”

　　“你不要走，在我们这里休息吧。”碧霜担心地道。陈天明这个样子，如果被其它敌人看到的话，他会非常麻烦。

　　碧大长老也走上前道：“是啊，天明，你还是留在这里休息吧。虽然我们的实力不强，但还是可以对付一些宵小。”

　　刚才陈天明的实力让碧大长老惊叹，陈天明与余华景不一样。

　　余华景想占有碧霜吞并碧九居，可陈天明真心想帮碧霜。刚才碧大长老看在眼里，陈天明不顾性命地要救碧霜，这份心非常难得。

　　如果他们碧九居有着陈天明这样厉害的人物撑腰，以后宗界那些三星门派就不敢欺负他们了。

　　虽然他们碧九居在俗世里很风光，但在宗界那些人的眼里，什么都不是。他们为了多拿一些货物，经常被宗界的人欺负。

　　陈天明看了碧大长老一眼后，点点头道：“好吧，碧大长老，我就麻烦你们了。”

　　“天明，你说的是哪的话，我们是自己人啊。”碧大长老笑着道。

　　“自己人？”陈天明愣住了，碧大长老这话是什么意思啊？

　　碧大长老笑道：“刚才你当着这么多人的面说小霜与你的关系，我们都听得一清二楚。呵呵呵，虽然我们的年龄有点大，不过思想还是很开明，你们年轻人想怎么样就怎么样嘛。以后你要多照顾小霜啊，她是一个好女孩。”

　　“大长老。”碧霜红着脸娇嗔地道。

　　“我，我……”陈天明不知道怎么说了，刚才他是想着为碧霜解围，所以才用那个借口啊。


第334章 老头的声音

　　碧大长老摆摆手道：“好了，天明，现在最重要的是你赶快疗伤，你和小霜的事情以后再说。”

　　碧大长老也看到陈天明伤得很重，如果是他们受了这样的伤，就算能救治回来，也是废人一个，根本不要说以后还能练功。

　　但陈天明是一个厉害的人物，连余华景那些高手都能打败，他应该不会有事。

　　且陈天明是一个厉害的四品丹师，这让碧大长老眼睛发亮啊。只要以后陈天明把炼制出来的丹药，拿出一些给他们卖，那是非常赚钱的生意啊。

　　陈天明点点头，他也不想多说其它事情。“好，碧大长老，我就在前面的阵法里练功，你们帮我看着，不要让别人打扰我。如果对方的实力很强，你们就散开，不要拦着他们。”

　　“啊，那岂不是很危险？”碧大长老担心地道。“我们有一些隐秘的密室，不那么容易被别人发现。”

　　陈天明摇着头道：“对付那些高手，你们的密室没有用。我重新布阵，如果敌人过来，我会杀死他们。”

　　说到这里，陈天明进到刚才自己所布的阵法里。这阵法虽然说粗略一些，但还是五级大阵。只要他再改动一下，那会是一个非常厉害的五级困杀阵。

　　当陈天明把一些阵旗扔出去的时候，前面的景象开始变了。

　　碧九吃惊地看着前面道：“老大，这是怎么回事啊？怎么里面的阵法变了？”

　　“天明又重新修改了阵法，应该是很厉害。”碧大长老小声地道。

　　这时，阵法里面传来了陈天明的声音。“大长老，一会我的阵法会变动，你们看不到我里面的情况。我这是五级困杀阵，切记，不要冲进来，小圆满武功以下的人，进来都会被阵法所杀。”

　　“啊，这么可怕。”碧九倒吸着冷气。

　　不一会儿，碧九他们看不到阵法里的情况了。

　　碧大长老严肃地对碧九道：“老九，你带人在外面把守着，记住，不得打扰天明的练功。”

　　“老大，你放心吧，我会看好这里。”碧九点点头道。

　　陈天明布好五级困杀阵，又在里面布了一个小阵。就算有高手冲进大阵里，也不会看到小阵里的他。

　　这样的话，他进到飞剑空间里的事情，就不会被别人知晓。

　　进到飞剑空间后，陈天明看到七色鼠还在角落里沉睡着，不由暗骂一声后，他也坐下来练着混元功。

　　飞剑空间里的时间相当于外面的三倍，可以让陈天明节约不少时间，这是他非常喜欢的。

　　陈天明也不知道自己练了多久，只是感觉到身体好了不少，才慢慢地睁开眼睛。

　　这次的打斗虽然让他受伤不轻，但也受益不少。那种淋漓尽致的战斗，能让他感悟到拳意的第二层，非常不错。

　　不知道钱九他们现在怎么样了？陈天明在心里暗暗地想着。

　　只要钱九他们不死，能在魔兽森林里活下来，以后肯定能提升不少实力。

　　钱九他们所想是对的，现在他遇上不少强敌，他们的实力还没有达到小圆满武功的话，根本就是被别人格杀的份。

　　陈天明也把不少丹药给了钱九他们，凭着那些丹药，他们肯定可以提升到小圆满武功。不过不知道会是什么时候的事情了，钱九，希望你们都能活下来。陈天明在心里暗暗地想着。

　　突然，陈天明想起了刚才飞剑的诡异。

　　好像它在吸收着他的鲜血，然后自己向着长利和农子家射去，最后伤到他们了。

　　飞剑能穿过农子家重重的内力而射伤对方的心脏，这非常可怕。可飞剑怎么会那么可怕了呢？陈天明又奇怪了。

　　陈天明想了好久，都没有想明白飞剑的诡异。

　　突然，陈天明看到右边堆放丹药的地方，居然少了回神丹。

　　这是怎么回事？那可是非常难得的四品丹药啊。虽然说回神丹需要的人不多，但真正需要的人，是会花重价购买。

　　如果一个人的灵魂受伤，不管多少钱，都要买到回神丹了。

　　对于乌沙城炼丹会那种资源众多的地方，可能会有炼制回神丹的材料，但陈天明要找非常难啊。

　　陈天明还准备拿着回神丹去宗界换点好东西，但现在居然不见了。

　　难道是跑到哪里去了吗？陈天明又在空间里找了好久，都是没有找到。

　　奇怪了，怎么会不见呢？陈天明摸着脑袋暗暗想着。

　　空间里的位置是固定的，只要他把东西放进里面后，不会因为他的走动或者打斗而让里面的东西移动位置。

　　因为空间是自有一个小世界一般，不管外面怎么样，都不会影响到里面。就像七色鼠在里面大睡，不管陈天明在外面怎么打斗，里面是不会受一点颤动。

　　“对啊，七色鼠。”陈天明恍然大悟。“一定是七色鼠这个贪吃的东西，见自己把回神丹放进里面，然后就偷吃了。”

　　“哼，我在外面拼命打斗，你却吃了东西又躺下睡觉。”陈天明生气了。

　　如果七色鼠一直在睡觉，他还没有那么生气。但七色鼠都醒过来了，还不好好帮自己。

　　想到这里，陈天明走到七色鼠的旁边，然后踢着它。“七色鼠，你给我起来。你不要装睡了，如果你不起来，我就踢死你。”

　　开始七色鼠还在熟睡，但被陈天明这样不断地踢着，没有过多久就醒了过来。

　　“老大，你干什么啊？你讲点文明礼貌好不好？人家在睡觉呢。”七色鼠揉着睡惺惺的双眼问道。

　　“哼，七色鼠，你的演技不错啊，不去当演员真是浪费掉了。”陈天明白了七色鼠一眼。“你怎么吃了我的回神丹？”

　　七色鼠愣了一下，问道：“回神丹？那是什么东西啊？你有吗？”

　　每当陈天明炼制出一种丹药之后，七色鼠都会问过陈天明，有什么功效之后，他才会吃。如果他不小心吃了什么老鼠药或者避孕避的话，岂不是要完蛋？

　　“哼，怎么没有了？刚才我明明放在那些丹药的旁边，现在居然一颗都不见了，那可是八颗啊，可以换不少好东西。”陈天明心疼地道。

　　“老大，我真心不知道你说的是什么丹药。”七色鼠委屈地道。“我刚才还在那里睡觉呢？哪里知道你有什么回神丹啊。”

　　“哼，我以后不理你了。”陈天明瞪着七色鼠。

　　七色鼠委屈地走到一边继续睡觉，它这么英俊潇洒，英明神武，怎么会偷吃从来没有见过的回神丹呢？

　　陈天明也非常生气，他一直拿七色鼠当兄弟看，没有想到它吃了东西不承认。

　　虽然说回神丹挺值钱，但是他不会因为回神丹而骂自己的兄弟。但七色鼠的态度非常不行，偷吃还不承认。

　　突然，飞剑空间里传来了一道苍老的声音。“小子，你不要埋怨那只小老鼠了，是我吃了回神丹。”

　　“谁？是谁？”陈天明吃惊地大叫起来。

　　这飞剑空间可是属于他的专有，没有经过他的同意，是没有人能进来。

　　以前陈天明也尝试过想把陈玉倩弄进飞剑空间里，但根本是不行。不要说弄人，就算是弄一些小动物，也不行。

　　只有像七色鼠这种自己的契约魔兽，才可以进到自己的飞剑空间。

　　但现在飞剑空间里居然有人说话，怎么不吓坏陈天明呢？

　　可当陈天明大叫的时候，空间里没有人回答了。

　　“哼，你以为自己逃进里面躲起来，我就不能找到你吗？”陈天明冷笑一声，然后向着里面飞去。

　　陈天明把一些丹药和灵气石放进飞剑空间里，空间好像得到不少好处，也扩大了一些面积。

　　现在的飞剑空间，比以前大了起码三分之一。

　　但多出这三分之一的地方，并不是很大，陈天明很快就把飞剑空间兜了一圈，并没有发现有人。

　　难道对方故意跟我兜圈子吗？陈天明仔细看着前面。

　　因为飞剑里有七个阻点，他是过不去，要绕一圈才行，可能就是这个时候，让那个人给逃走了。

　　于是，陈天明走到七色鼠的身边。“死老鼠，你给我起来。”陈天明踢着七色鼠。

　　“老大，你干什么啊？我正要梦到美女的时候，你就把我吵醒了，你这样好吗？”七色鼠睁开眼睛埋怨着。

　　“七色鼠，你刚才听到一个老头的叫声吗？”陈天明问道。

　　“老头？什么老头啊？”七色鼠摇着头道。“老大，我一般做梦只会梦到美女，从来没有梦到老头。”

　　陈天明道：“你刚才还没有睡着呢，怎么会做梦呢？我是问你，你刚才闭上眼睛之后，有没有听到老头的叫声。”

　　陈天明知道那个时候，七色鼠还没有睡着，它是老鼠，不是猪，不会那么容易睡着的。

　　“没有啊，我没有听到老头的声音。”七色鼠摇着头。

　　“好了，你不要睡觉了，赶快给我起来，与我一起找一个老头，或者是人也可以。”陈天明道。“我们这个空间里还有其它人，刚才跟我说话，差点吓死我了。”

　　“啊，不会吧？”七色鼠也吓了一大跳。

　　它一直以为飞剑空间是一个非常安全的地方，只有它和陈天明才可以进来。如果其它人也可以进来，岂不是随时都可以杀死睡着的它吗？

　　自己这么英俊潇洒，就被别人杀死的话，也太暴殄天物了。七色鼠害怕了。


第335章 剑灵

　　“是的，现在我们一起把那个人给找出来，我向左边走，你往右边，到时我们一起碰头。”陈天明道。“我就不信那个人能逃得了。”

　　“好，我们赶快把那个人找出来。”七色鼠急忙道。“如果他有什么歹心，我一口吃掉他。”

　　于是，陈天明与七色鼠分开向着两边寻找。可他们找了三圈，还是没有找到人。

　　“老大，没有看到有人啊？”七色鼠奇怪地道。

　　“不可能啊，刚才我明明听到有人叫的，七色鼠，你没有听到吗？”陈天明奇怪地道。

　　七色鼠摇摇头，“我没有听到啊，老大，你是不是看我睡得那么潇洒，你妒忌才故意编一个这样的故事骗我起来，不想让我睡觉呢？”

　　陈天明没好气地向着七色鼠踢了一脚，但七色鼠非常机灵地躲开了。“老大，你不要动手嘛。”

　　“我没有动手，我只是动脚。”陈天明道。“七色鼠，你刚才真的没有听到一个老人的叫声？”

　　“真的没有，我敢对天发誓。如果我骗你，我以后越长越丑。”七色鼠信誓旦旦地道。

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“你发这个誓言等于没有发，你本来就越长越丑嘛。”

　　“老大，我可是你的英俊小弟，你怎么这样说我呢？”七色鼠苦着脸道。

　　“刚才是怎么回事啊？怎么会有一个老头的声音呢？”陈天明摸着下巴暗暗地想着。

　　“小伙子，你不要找了，你找不到我。”这时，空间里又传来刚才那个老人的声音。

　　陈天明马上叫道：“七色鼠，那个老人又说话了，你听到吗？”

　　“老大，你的脑袋是不是出水了？”七色鼠奇怪地看着陈天明。

　　“我靠，你的脑袋才出水。”陈天明骂道。“难道你没有听到吗？你的耳朵聋了？”

　　“老大，我真心没有听到。”七色鼠摇着头。

　　那道声音又响了起来，“小伙子，别人不会听到我的声音，只有你才能听到。其实你不用大声说话，只要你想说什么，我就能知道了。”

　　“那么厉害？”陈天明在心里想着。

　　“我不是厉害，只是能与你心灵沟通而已。”那老人道。

　　陈天明在心里暗想着，“你在空间里面吗？”

　　“是的，我在空间里面。”

　　“可我为什么没有看到你？”陈天明奇怪了。“难道你用的是隐身法？”

　　七色鼠见陈天明没有说话，而是在那里呆站着，他不由害怕了。“老大，你怎么了？你是不是被鬼上身了？”七色鼠问道。

　　“鬼？”陈天明也是吓了一大跳。对啊，他找不到那个出声的老人，难道对方是鬼？

　　这个飞剑空间本来就神神秘秘，有着奇怪的阻点，前面两个阻点有好东西，谁知道后面的阻点有没有鬼呢？

　　“是啊，老大，我看你一付花痴样，很像被鬼上身中邪了。”七色鼠担心地道。“老大，你千万不要有事啊。如果你被鬼控制了，那我岂不是也要被鬼控制？”

　　陈天明在心里想着，“你到底是谁？立即给我现身，要不然，我会把你赶出飞剑空间。”

　　“你有本事把我从飞剑空间里赶出去？哈哈哈，真是笑死我了。”老人狂笑着。

　　“你，你是什么人？”陈天明心道。

　　“我不是人。”老人回答着。

　　陈天明真的是要吓坏了，妈妈呀，果然是被七色鼠那只蠢货猜中了，那老头不是人，是鬼。“你是什么时候进来我的飞剑空间？”陈天明问道。

　　陈天明现在明白过来了，难怪老人可以进到他的飞剑空间，对方是鬼不是人，应该有机会进来了。

　　“陈天明，你不要害怕，其实我是飞剑的灵魂，别人也会叫我作剑灵。”老人道。

　　“飞剑的灵魂？剑灵？”陈天明奇怪了。“我不信。”

　　“你不信的话，可以看看前面的丹药，现在有着五瓶在那里，我现在吃掉一瓶。”随着老人的话音刚落，前面一瓶丹药果然不见了。

　　陈天明道：“你，你是怎么把丹药给吃掉的？”

　　“我是飞剑的灵魂，在飞剑空间里，我想怎么样都行。”老人自信地道。

　　“那好，你帮我踢七色鼠一脚。”陈天明道。

　　就在陈天明刚说完，那边的七色鼠惨叫一声，“哎哟，老大，你怎么踢我啊？”

　　“七色鼠，我没有踢你，我距离你那么远呢。”陈天明道。

　　现在陈天明相信老人的话了，刚才他一直看着七色鼠那边，没有看到有人踢七色鼠，但是七色鼠被踢了。

　　“啊，老大，怎么办啊？那个鬼想杀我，我要离开这个飞剑空间。”七色鼠害怕地要逃出去。

　　“陈天明，你让七色鼠出去吧，我有话要跟你说。”老人道。

　　陈天明听老人这样说，立即把七色鼠给移了出去。

　　“前辈，我已经把七色鼠移出去了，你出来吧。”陈天明道。

　　“我现在出不去了。”老人叹着气道。“本来你把八颗丹药放进空间里后，我感觉到对我的灵魂非常有用，所以吃掉那八颗丹药。”

　　“原来那回神丹是你吃掉的。”陈天明大叫起来。看来是自己冤枉了七色鼠，它还算是一个好同志啊。

　　老人不以为然地道：“哼，陈天明，如果不是我吃了那个回神丹，灵魂恢复一些，你还能打败那个长利和农子家吗？”

　　对啊，我怎么没有想到呢？陈天明在心里叫着。当时飞剑自己飞过去射伤长利和农子家，他还奇怪是怎么回事。没有想到是这剑灵的功劳。

　　“前辈，那你以后可以帮我对付强敌了？”陈天明兴奋地问着。

　　呵呵呵，以后谁还敢惹他，他直接叫飞剑射过去弄死对方。如果当时剑灵早一点动手射伤长利和农子家，他就能冲上去干掉对方了。

　　剑灵知道陈天明的心里所想，立即骂道：“哼，陈天明，你以为我是万能的吗？我吃了你的八颗回神丹，刚好恢复一点，就帮你攻击两个高手。现在害得我元气大伤，根本没有办法帮你了。”

　　“前辈，你放心，我会想办法帮你炼制回神丹，一定帮你恢复灵魂。”陈天明急忙道。

　　娘的，待剑灵恢复灵魂之后，他就会非常厉害了。

　　“陈天明，你炼制的那四品回神丹，只能让我恢复一点的灵魂。当然了，你如果能拿出一万几千颗四品回神丹的话，我可能会恢复不少。”剑灵道。

　　陈天明听了暗暗吃惊，他哪能炼制出那么多的回神丹啊？就算他不练功，专门炼制，也没有那么多的材料啊。

　　“前辈，我以后再慢慢地帮你恢复灵魂吧。”陈天明讪讪地道。“不过还是要谢谢你刚才救了我，要不然，我真的会被那些人杀死。”

　　“唉，陈天明，你太弱了。”剑灵叹着气道。“想当年，我的前主人是多么威风啊。大杀四方，没有人敢惹他。你呢？被别人欺负得像一条狗似的。”

　　陈天明奇怪地问道：“前辈，你的前主人是谁？叫什么名字？”

　　自从陈天明得到这神奇的飞剑后，就得到不少传承。他知道玄门，知道混元功，还知道不少有用的知识。

　　陈天明想着这可能是飞剑前主人所留下来的，但不知道对方是谁。

　　现在遇到剑灵，他当然想知道是怎么回事了。

　　“我也忘记前主人是谁了？我也不知道以前发生了什么事情或者是变故，我只是知道你当了我的新主人，我醒过来之后，灵魂非常虚弱。如果不是你经常把丹药、灵气石放在这里，让飞剑得到升级。再不断地用自身的鲜血滋养剑身，最后还有回神丹，我的灵魂只能有一点的知觉，并不能与你交流。”剑灵道。

　　“前辈，那你的交流与七色鼠跟我的交流是一样的吗？”陈天明问道。

　　“怎么会一样呢？”剑灵有点生气地道。“七色鼠是你的契约魔兽，你可以杀死它，但你杀不死我。人有三魂六魄，你现在是有四魂六魄了。而你多出来的一道魂，其实就是我的灵魂。”

　　陈天明惊讶地道：“你在我的灵魂里了？”

　　“恩，你能那么快把飞剑里的信息掌握，就是因为我帮助你记忆。要不然，你哪会那么厉害？”剑灵道。“陈天明，我有点累了，不能再与你说话。以后你看到对灵魂滋补的东西，就放进飞剑空间里来，那些东西对我有好处。”

　　这是剑灵找陈天明的主要原因，就算四品的回神丹对他现在帮助不大了，但也是有一点的作用。

　　“是，前辈，我知道了。”陈天明道。

　　“好了，我要休息了。如果你想找我，就直接在心里呼叫我就行。”剑灵道。

　　陈天明急忙道：“前辈，我想请教一些武功上的事情？”

　　“我太累了，不能再说话，以后再说吧。”剑灵的声音消失了。

　　陈天明兴奋得握着拳头，以后有剑灵的帮助和指点，他练武不会那么盲目了。

　　还有剩下的七个阻点，里面肯定有好东西。那些好东西都归他的话，肯定能让他的实力大增。

　　陈天明看了看四周，发现七色鼠还在外面，他急忙把它给唤了进来。

　　“老大，那个鬼走了没有？”七色鼠小心翼翼地问陈天明。如果情况不对，它又马上跑到外面去。


第336章 八号的阴谋

　　“哪有什么鬼啊？你不要胡思乱想。”陈天明白了七色鼠一眼道。

　　七色鼠道：“老大，不是啊，刚才你不是说有一个老头的声音吗？后来好像有人踢我，不是鬼是什么啊？”

　　“呵呵呵，七色鼠，我刚才是跟你开玩笑，没有什么老头的声音。且刚才我故意用内力打你的，没有鬼，你赶快睡觉吧。”陈天明道。

　　“对了，你现在的实力怎么样了？”陈天明问道。

　　“我，我的实力当然很厉害了。”七色鼠自豪地道。“只要我的心情好，肯定可以干掉那些人。”

　　陈天明道：“行了，你不要吹牛，赶快去睡觉吧。到时我需要帮忙的时候，你记得出来。”

　　“老大，要打架的时候，你进到空间叫醒我嘛。”七色鼠道。

　　“叫你的头。”陈天明骂道。“那么多人围着我，我进到空间里，岂不是让别人发现我有这样的飞剑空间吗？”

　　陈天明不是不想叫七色鼠醒来，只是七色鼠太难叫了。只能是用意念叫它，它能醒就醒。

　　七色鼠又睡觉了，陈天明坐下来继续练着混元功。

　　晚上的时候，雪树站了起来伸伸腰。

　　经过这么长时间的练功疗伤，他的伤势已经好了不少。

　　“么特，余华景，我那样对你，你却当着那么多人的面打我，我不会放过你。”雪树自言自语地骂着。

　　“不错，雪树，做人就应该这样。谁欺负你了，你就要干掉谁。”黑夜中响起了一道阴森森的声音。

　　“是谁？”雪树紧张地运起内力，四周立即泛出了冰冷的寒意。

　　黑夜中继续响起那道声音，“雪树，没有用的，你不要用寒功，你伤不了我。”

　　“你到底是谁？你想干什么？”雪树问道。

　　“我们是来帮你的。”前面的黑夜中闪出一个黑衣人，他向着雪树走了过来。

　　“你，你不要过来，要不然我动手了。”雪树害怕地叫道。

　　雪树感觉到那黑衣人的强悍，他居然看不出对方的实力，可见对方的武功在他之上。

　　“哼，动手？雪树，你想找死吗？”黑衣人冷哼一声，身形一飘，居然向着雪树这边飞过来。

　　雪树正要动手的时候，但后面一阵轻风吹过，雪树打了一个激灵，立即叫道：“不好，后面有人。”

　　雪树急忙想回身攻击后面，但是太迟了。后面又出现一个黑衣人，他在雪树的身上拍了两下。

　　“啪。”雪树掉在地上，他发现自己的武功被别人禁住了。

　　“你，你们想干什么？”雪树害怕地问道。他被别人控制住，人家要杀他易如反掌。

　　这两个黑衣人正是魔门人堂的八号和九号，他们见雪树落单了，便找到雪树。

　　雪树是一个非常卑鄙的小人，擅长落井下石，正是他们要找的对象。

　　“嘿嘿嘿，雪树，你不要害怕，我们找你，是给你指明一条光明大道。”八号黑衣人阴笑着。“你看看，这是什么？”八号黑衣人从身上拿出一颗丹药。

　　“这，这是大圆满丹。”雪树的眼睛睁得老大。这可是好东西，他一直梦想着能拿到一颗大圆满丹，可以让他以后在突破大圆满武功的时候，可以吃上，这样他的突破会十拿九稳。

　　八号黑衣人看到雪树这表情，知道他们成功了一半。

　　雪树这种人，非常阴险，肯定会贪生怕死。只要他们先威胁，再利诱，一定能收服他。

　　“雪树，我们准备把大圆满丹给你。”八号黑衣人阴笑着。

　　“你们有什么要求？”雪树谨慎地问道。

　　“呵呵呵，很简单，你被我下了奴印，听我的话帮我们办事，你以后肯定会是大圆满高手，甚至是地级高手，怎么样啊？”八号黑衣人问道。

　　雪树的脸色变了，“不，我不能被你下奴印。我可以为你们办事，一定听你们的话。”

　　“哼，雪树，你当我们是傻子吗？”八号黑衣人冷笑着。“如果你不愿意被我们控制的话，那我们现在就杀了你。”

　　旁边的九号听到八号这样说，立即伸手捏着雪树的喉咙。

　　“啊啊啊。”雪树感觉自己快要透不过气来。他知道对方是想着慢慢杀死他，如果他不听话，他会被杀死。

　　雪树害怕了，如果他死的话，什么都没有了。所以，他也不管什么奴印不奴印，先保住性命再说。

　　“我，我答应。”雪树痛苦地道。

　　九号听雪树这样说，马上放开雪树。

　　“咳咳咳。”雪树不断地咳嗽着。“我听你们的话，但你们一定要保证让我成为地级高手。”

　　雪树知道这些神秘黑衣人有着大圆满丹，以后他肯定可以成为大圆满高手。但是地级高手的话，那就不容易了。

　　据说，只有地级武功，才能在五星区域里站得住脚啊。

　　么特，自己是地级高手的话，当别人的奴才又算得了什么呢？

　　“哼，雪树，你不要那么多的要求。”八号冷冷地道。“你如果有本事成为地级高手，我们的组织也不会吝啬丹药。但地级武功，岂是随便就能突破的吗？”

　　雪树不敢说了，这个黑衣人没有说错，地级高手太可怕了，那可是强大的存在。要杀他们这些人，简直就如捏死一只蚂蚁那么容易。

　　雪树无奈地接受了八号黑衣人的奴印。

　　八号黑衣人见已经成功控制住雪树，高兴地道：“雪树，听说你与陈天明有仇？”

　　“是啊，大人，你帮我杀死陈天明吧。”雪树心里一喜，急忙抬起头看着八号黑衣人。

　　么特，这两个黑衣人全部蒙着脸，他也不知道对方是什么来头。

　　就算他被对方下了奴印，但对方还是不把其来历告诉他，非常神秘的样子。

　　“雪树，别人帮你杀仇人，算得了什么。”八号黑衣人道。“你拿着这颗大圆满丹，先吃下去，把自己的实力提升。”

　　“啊，我现在就吃掉大圆满丹？”雪树吃惊地叫了起来。

　　八号黑衣人点点头，“恩，我们能给你第一颗，肯定可以给你第二颗。你先吃吧，实力高了，就可以杀死陈天明。”

　　“唉，我现在不是陈天明的对手。”雪树叹着气道。

　　“雪树，平时看你的头脑非常好使，怎么现在不行了呢？”八号黑衣人生气地瞪着雪树。

　　雪树低着头沮丧地道：“大人，我知道你想让我借助他人的力量，但是陈天明不好杀啊。”

　　“那是你们自作聪明，像余华景那些人，有着那么多的高手，根本不用与陈天明打什么赌，直接冲上去就可以杀死陈天明了。”八号黑衣人生气地道。

　　“这个我们都知道，但这是俗世，我们不能乱来啊。”雪树无奈地道。“要不然，凭着我们雪山门那么多的高手，都可以干掉陈天明。”

　　八号黑衣人阴笑着，“你们可以把陈天明引到宗界去嘛，这样就可以肆无忌惮地围杀陈天明。”

　　“陈天明很狡猾的，他不敢去宗界。”雪树摇着头。

　　“听说陈天明与关小强的关系不错，关小强不是在雪山门吗？只要你们略施小计，讲义气的陈天明肯定会去宗界救关小强，到时你们想怎么样都行啊。”八号黑衣人奸笑着。

　　“可是，关小强毕竟是我们的弟子，如果我们太过分的话，可能会让其它弟子有看法。”雪树担心地道。

　　虽然门下的弟子算不了什么，但让大家都有看法，一个门派就要完蛋了。掌门再厉害，也需要下面的弟子支持啊。要不然成了光杆司令，那就成了笑话。

　　八号黑衣人道：“你们不会找一个借口动手吗？听说关小强还有一个宝贝灵龟甲，如果你得到他的灵龟甲，实力肯定大增。”

　　雪树的眼睛一亮，关小强身上的灵龟甲，让大家都眼红。如果趁这个机会可以杀死关小强，又能得到灵龟甲，真是一件不错的事情。

　　“大人，我知道怎么做了。”雪树笑着道。

　　“不错，雪树，看来我没有找错你，你回雪山门吧，我们到时再联系。”八号黑衣人与雪树互相留下了联系电话，然后雪树回宗界去了。

　　九号黑衣人见雪树走了，小声地问道：“八号，你这一招非常不错。把陈天明引到宗界那边去，再与雪树他们一起动手，把陈天明杀死。”

　　可八号黑衣人摆摆手道：“我们为什么要帮他们杀死陈天明啊？”

　　“啊，我们不杀陈天明吗？”九号黑衣人奇怪地问道。

　　“现在不杀。九号，你想一想，如果陈天明与宗界的门派打起来，越闹越厉害，这对我们有利吗？”八号黑衣人阴笑着。

　　九号黑衣人拍掌笑道：“八号，还是你有计谋啊。让陈天明与宗界那些人打起来，增加他们之间的仇恨，这对我们有好处。杀了一个陈天明，还不如让他们窝里斗，这样我们占的好处更多。”

　　在他们的眼里，陈天明只是一个小人物。就算他们杀不死陈天明，只要组织里再派一个大圆满高手过来，肯定可以杀死陈天明。

　　陈天明过了十八岁才练武功，又经脉堵塞，肯定不是他们要找的那个人，所以他们非常放心。

　　“我们走吧，到时看好戏就行了。”八号黑衣人阴森森地道。“现在，我反而不想陈天明死得那么快了，陈天明是一个很好的棋子啊。”

　　这两个黑衣人一边小声地说着，一边施展轻功，很快就消失在夜幕中了。


第337章 极品阴灵石

　　陈天明练完混元功后，便出了飞剑空间，然后把阵法收了起来。

　　当陈天明把所有的阵法都收起来后，看到碧九他们在外面坐着。他们看到陈天明出来，马上站起来道：“陈先生，你没事吧？”

　　“呵呵呵，我没事了。”陈天明笑道。“我在里面多少天了？”

　　“已经三天了。”碧九道。“刚才小霜还在这里的，她在这里守了两天多，实在受不了，她去休息一会。”

　　说完，碧九对旁边的手下道：“你赶快告诉小霜，说陈先生已经出来了，她刚才可是一直叮嘱我们，说陈先生出来，就要第一时间告诉她。”

　　“是，九长老。”那名中年男人立即转身往后面跑去。

　　不一会儿，碧霜从里面走出来。她看到陈天明安然无恙，不由高兴地道：“天明，你没事吧？”

　　“我没事。”陈天明笑着道。“霜姐，谢谢你的关心。”

　　“天明，我们已经准备好晚餐，你跟我进去吃吧。”碧霜对陈天明道。

　　陈天明摇着头道：“霜姐，我不饿，到时我去找点东西吃就行了。”

　　“怎么了？是不是姐姐请你都不行啊？”碧霜有点生气地道。“再说了，大长老有点事情想找你。”

　　“好吧，我先去吃点东西。”陈天明点点头道。他在飞剑空间里呆了九天，饿的时候就吃点干粮，哪有吃大餐好呢？

　　陈天明在碧霜的带领下，来到一栋非常精致的小楼。当他们进到里面后，四个美貌的少女走了过来。

　　“先生，你好，请坐。”右边的少女招呼着陈天明坐下，另外三个美少女为陈天明端拿着东西。

　　只是一会儿，陈天明的桌面上摆着不少食物。他两边各站着一个美少女，她们拿着东西要喂陈天明。

　　“我，我自己来就行了。”陈天明红着脸道。他哪里受过这样的款待，而且还是身材很好的美少女，正所谓秀色可餐啊。

　　“先生，我们服侍你就行。”为首的美少女妩媚地笑了笑。

　　陈天明急忙对前面的碧霜道：“霜姐，你们这是干什么啊？”

　　“天明，为了感谢你为我们碧九居解围，大长老说把这四个女孩子送给你。以后，她们就是你的佣人，负责你的起居等。”碧霜道。

　　“啊，万万使不得。”陈天明摆着手道。

　　碧霜道：“怎么了？天明，你不喜欢她们吗？她们都是处女，从小在我们碧九居长大，经过我们的培养，她们不但知识渊博，且会武功，琴棋书画样样精通。随便她们一个人，都可以独当一面。”

　　陈天明摇着头道：“霜姐，不是说她们不好，而是我不要什么佣人，你让她们出去吧。”

　　“这样啊？”碧霜犹豫了一下，接着对旁边四个女孩子道：“你们都出去吧。”

　　“是，霜姐。”众女点点头走了出去。

　　陈天明也是饿了，狼吞虎咽地吃着桌上的美味佳肴。

　　“天明，你慢慢吃。”碧霜心疼地道。

　　陈天明点点头，不过他还是吃得非常快，没有过多久便吃完了。

　　“霜姐，那天我是为了救你，而跟余华景说与你有关系，你不要介意啊。”陈天明向碧霜解释着。

　　碧霜的脸色变了一下，不过她很快恢复正常。“天明，我知道你是与我开玩笑。我不会当真的，你放心吧。”

　　陈天明已经吃饱了，他摸摸肚子问道：“霜姐，你们大长老找我有什么事情吗？”

　　“你等一下。”碧霜拿出手机打了一个电话。

　　不一会儿，刚才那四个美少女走进来，她们很快把这里的东西收拾出去，还为陈天明和碧霜泡了一壶好茶。

　　当这些美少女出去后，碧大长老走了进来。“天明，你没事就好，我们非常担心你。”

　　“谢谢碧大长老的担心，我没事了。”陈天明站起来道。“不知道大长老有什么事情找我呢？”

　　“是这样的，你现在是四品丹师，如果你有什么丹药需要我们帮忙出售的话，可以找我们，我们一定会帮你争取好价钱。”碧大长老笑着道。

　　陈天明摇摇头道：“大长老，不是我不想与你们合作，而是我现在对钱不感兴趣。如果你们有什么天材地宝的话，或者有什么好东西，我们还是可以合作。”

　　“这个我们可能有。”碧大长老道。“不过我们不大懂一些天材地宝，所以自己有宝物也不知道。”

　　陈天明暗暗点着头，当时碧九居有灵气石，他们也不知道呢。

　　“天明，上次雪山门历练，我们收购了一些药材，不知道你可不可以拿来炼丹，我们可以合作啊。”碧霜对陈天明道。

　　“你们有收购什么药材？”陈天明饶有兴趣地问道。

　　“这样吧，你跟我们一起去仓库看看，看上什么东西，或者觉得什么药材可以炼药的话，我们再谈合作。”碧霜道。

　　陈天明高兴地道：“行，我们现在去仓库。”

　　陈天明正想找一些修复灵魂的药材，如果能把剑灵的灵魂修复回来，他就相当于有一个杀手锏。

　　他想着当时剑灵攻击长利和农子家的那一招，简直是惊天地泣鬼神啊。

　　“行。”碧霜也高兴了。如果他们能与陈天明一起合作，碧九居肯定在宗界里都有名气了。

　　陈天明问道：“霜姐，你们碧九居其它分部还有什么东西吗？我也想看看。”

　　碧九居那么大，有时他们有好东西，自己都不知道。

　　“这个没有问题。”碧霜道。“天明，你先看完我们总部这边的东西，然后可以在我们的电脑里查看各个分部的东西。”

　　“你们联网的话，那更好，省下我不少功夫。”陈天明高兴地道。

　　碧大长老道：“天明，那我们就这样定了。你与小霜去仓库那边看吧，小霜全权作主，你看上什么就跟她说吧。”

　　陈天明正色地道：“大长老，你放心吧，我陈天明不是那种负义的人。当时霜姐帮了我，我一定会公平地与你们交易。”

　　“呵呵呵，天明，我还不相信你吗？”碧大长老听陈天明这样说，放下心来了。

　　听说陈天明有小圆满丹，只要能卖给他们碧九居，到时他们这几个长老，也有可能把武功提升到小圆满啊。

　　虽然碧九居以做生意为主，但是没有实力保护自己，赚再多的钱也是没有用。特别是这次被宗界那些人欺负，更是让碧大长老坚定信心，要把大家的武功提升上去才行。

　　陈天明与碧霜来到后面一栋房间里，接着碧霜按了一连串的密码，一个大铁门打开，他们两人进去后，大铁门再关了上来。

　　那是一个地下电梯，直接把陈天明他们送到地底下。

　　电梯并没有按钮，全是别人操作。当碧霜说要去哪里后，电梯上面的喇叭才回应着。“是，霜姐。”接着电梯慢慢地往下面降落。

　　陈天明看到这样的机关，不由暗暗赞叹着。

　　就算武功再高，也不能硬闯碧九居的仓库。

　　这种电梯根本要他们操作，别人进来也由他们掌控。如果发现情况不对，启动一些装置的话，这电梯可能会出现一些可怕的东西。

　　例如可怕的高压电，或者激光等，在这么窄小的电梯里，根本没有办法逃避。

　　电梯下到最底层，才缓缓地打开。

　　碧霜见陈天明在看着电梯，不好意思地道：“天明，对不起，这是我们以前的规定，不管谁过来，都要这样的。如果别人硬闯，就算是大圆满高手，也不能进到我们的仓库拿东西。且只要我们豁出去的话，进到下面的人，会与我们的货物一起粉身碎骨。”

　　陈天明听着碧霜的话，感觉后背冒着冷气。

　　碧九居总部的仓库非常大，碧霜一样没有带陈天明进到里面，而是让他看电脑上的图片。

　　当陈天明看到一些东西的时候，不由欣喜若狂。“霜姐，我可以先要你们的东西，到时我再付同等价值的东西给你们，行吗？”

　　“嘻嘻嘻，天明，当然没有问题了。”碧霜笑道。

　　他们碧九居还怕陈天明不要他们的东西呢？只要陈天明拿了他们的东西，他们就可以问陈天明要丹药了。

　　陈天明可是四品丹师，能炼制出不少好丹药。

　　“好，我要这几块极品的阴灵石，还有这些药草。”陈天明高兴地指着那些图片道。

　　以前陈天明得到两块阴灵石，就能炼制出一号和二号傀儡来。

　　傀儡在精而不在多，陈天明想着把那些阴灵石继续放在一号和二号傀儡的身上。

　　陈天明现在掌握了不少炼器术，知道一具傀儡身上的阴灵石越来，傀儡就越灵活，还会有着灵智。

　　像刚才陈天明所看到的极品阴灵石，那是非常少见的好东西，比上次陈天明买到的阴灵石还要好。

　　如果把这些极品阴灵石都放在两具傀儡上炼制的话，会有什么效果呢？陈天明越想越兴奋了。

　　他的傀儡身体虽然强悍，但灵活度不够。如果能把傀儡的实力提高，那对他有很大的好处。

　　“原来那些石头叫阴灵石啊。”碧霜高兴地道。她又知道这石头的名称了。

　　因为碧九居有着不少特别的东西，他们又不敢问宗界的人，怕被别人抢走。所以，他们有宝物，也不知道是什么，有什么作用。


第338章 改造傀儡

　　“是的，霜姐，我与你们合作，我欠你们的，用丹药来还，不知道行不行？”陈天明问道。

　　“当然行了。”碧霜高兴地道。“天明，你挑吧，喜欢什么就挑什么，到时给我们丹药就行了。”

　　嘻嘻嘻，大长老就是想着用这些好东西让陈天明与他们合作，现在如愿以偿，她当然高兴了。

　　陈天明也是高兴，能拿到这些好东西，对他有很大的好处。“霜姐，那我就不客气了，我先挑东西。”

　　随着陈天明不断地挑选，仓库里面的东西少了不少。不过碧霜不会心疼，陈天明拿得越多，越会给他们不少东西。

　　“霜姐，那些灵草也给我，我到时炼制出丹药给你们卖。”陈天明道。

　　“行，你拿去吧。”碧霜点点头。陈天明的实力那么强，不是一般人所能比拟。只要他们与陈天明紧密地在一起，肯定可以让碧九居越走越辉煌。

　　陈天明拿了碧九居总部一些东西后，又查看了各个分部的东西，发现那里还有一些不错的东西，陈天明又点名要了一些。

　　碧霜记下来后，告诉陈天明，这些东西要在三天内才可以送过来。

　　陈天明点头表示没有问题，“霜姐，我就在你们这里呆几天吧，同时炼制一些丹药。”

　　“天明，你可以先帮我们炼制一些小圆满丹吗？”碧霜小声地问道。

　　“我这里还有几颗小圆满丹，你们先拿着吧。”陈天明拿出几颗小圆满给碧霜。

　　碧霜的眼睛亮了，“好，我先拿着这些。天明，我们不会亏待你的。”

　　“呵呵呵，这个我不怕。”陈天明笑道。他与碧霜出到外面后，他又在碧九居一处偏僻的地方布了一个五级困杀阵，里面还有隐藏阵法。

　　陈天明进到飞剑空间里，然后开始炼制着丹药了。

　　碧霜把那六颗小圆满丹拿给碧大长老的时候，旁边另外八个长老的眼睛都睁大了。“老大，这是小圆满丹啊。”

　　“恩。”碧大长老点点头道：“现在我们的武功都是炼气八层了，只要我们吃下一颗小圆满丹后，肯定可以提升到炼气九层武功。”

　　碧九皱着眉头道：“老大，小圆满丹非常难得，我们不等把武功炼制到炼气九层后，再吃小圆满丹了吗？”

　　“呵呵呵，不用等了。”碧大长老高兴地道。“陈天明已经拿了我们不少好东西过去，他还会为我们炼制小圆满丹的。只要我们的武功达到炼制九层，再努力地练功，然后又吃小圆满丹，估计不用多久，我们的武功就会达到小圆满了。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”碧九兴奋地叫了起来。“老大，给我一颗小圆满丹，我要把武功突破到炼气九层。”

　　碧七长老白了碧九一眼道：“老九，你才刚刚晋级炼气八层武功，你还是省省吧。等你的武功达到炼气八层中期再说。”

　　“对啊，老大，只有六颗小圆满丹，怎么分？”碧九担心地道。如果按排名发的话，他排名第九，怎么能分得到小圆满丹呢？

　　碧大长老想了想道：“这样吧，按武功高低发，其它三名没有得到小圆满丹的兄弟，下次第一时间考虑发给他们。”

　　“啊，那我这次没有了？”碧九苦着脸道。在九个长老中，他的武功最差了。

　　“老九，你等下次吧。”碧大长老道。

　　碧大长老把小圆满丹安排下去后，拿到丹药的长老高兴地离去了。

　　碧大长老看着碧霜道：“小霜，这次你的功劳最大，你可以在仓库里任选三件东西。”

　　“谢谢大长老。”碧霜高兴地道。

　　“唉，陈天明真是厉害，随便一拿就是六颗小圆满丹，这在俗世里，绝对是神一般的存在。”碧大长老叹着气道。“幸亏我们先找到陈天明，要不然被其它商会发现陈天明的话，他们肯定会过来抢着讨好陈天明。”

　　碧霜笑道：“大长老，这个你就不用担心了。我们与天明的交情，不是其它人所能动摇的。”

　　“那也是，自古英雄爱美女，陈天明连那四个美女都不要，只要你，可见他的专一。”碧大长老道。“小霜，你可要抓紧陈天明，不要让他被别人抢走了。”

　　碧霜红着脸道：“大长老，陈天明不会喜欢我的，他的眼界非常高。”

　　“呵呵呵，男追女，隔层山。女追男，隔层纱。只要你再主动一点，他肯定会喜欢你。”碧大长老道。“你可是非常不错的女孩子，要不然余华景也不会找上你。”

　　陈天明炼制了一些丹药后，放在空间里。如果剑灵觉得有用的话，他会吸收掉。

　　那个贪睡的七色鼠又在睡觉了，也不知道它这一觉会睡到什么时候。

　　空间里的灵气石和丹药少了一些，估计是七色鼠吃掉的。这个七色鼠，简直就像猪一样，吃了就睡，睡醒又吃。据它说，它的睡觉就是练功，只要它这样下去，估计一千几百年后，它就是一个厉害的魔兽。

　　陈天明听七色鼠这样说，差点要吐血。一千几百年，自己可能都已经完蛋埋进黄土了。

　　陈天明把三块极品阴灵石拿出来，接着地莲火飞出来，直接在阴灵石里烧了起来。

　　这极品阴灵石与以前的阴灵石不一样，以前陈天明用内火都可以把阴灵石炼化。如果是用地莲火的话，普通的阴灵石不用十分钟，就会被炼化了。

　　但是这极品阴灵石被地莲火炼烧了半个小时后，还是一点动静都没有。

　　果然是好东西。陈天明兴奋地想着。

　　于是，陈天明又用地莲火炼烧了一个小时，极品阴灵石才有点变化，但无伤大雅。

　　陈天明并没有灰心，地莲火是什么异火啊，那可是排名第十的异火，还吞噬了百山火，实力比以前强了一些。

　　一般的天材地宝，被地莲火炼制后，不用多久就融化掉了。可这极品阴灵石，被地莲火炼制一个小时，才有一点点的变化，离全部融化都不知道要多久。

　　不过陈天明不灰心，他继续用地莲火炼烧着极品阴灵石。

　　一个小时又一个小时过去了，陈天明的额头上冒出了冷汗。

　　现在他的内力消耗不少，娘的，没有想到炼制这三块极品地莲火要这么久的时间。再这样下去，他会非常呛。

　　“呼。”陈天明吃下一颗灵气丹，然后继续炼制着极品阴灵石。

　　又过了一个小时，极品阴灵石才慢慢地融化，可并没有彻底融化，好像还有一些小部分。

　　这是怎么回事啊？怎么就差那一点点没有融化。不管他怎么炼烧，这极品阴灵石还是保持着原状。

　　如果极品阴灵石不能全部融化成水的话，他是没有办法完成下面的炼制。

　　“小子，你真是笨啊，这种极品阴灵石，是要用主人的鲜血引导，才能完全融化，要不然，你炼制出来的傀儡也不能完全听你的话。”陈天明的耳朵里传来剑灵的声音。

　　“剑老，你醒了吗？”陈天明惊喜地叫着。

　　“恩。休息了一天，又吸收了你放进这里的丹药，可以说几句话了。”剑灵不紧不慢地道。“你好好听着，我也是跟你说几句话，接着我就要沉睡了。”

　　当一段信息传到陈天明的脑海里后，陈天明的脸上露出欣喜。

　　剑灵告诉他的炼制傀儡术比他掌握得还要好，难怪他没有把那三块极品阴灵石完全炼化，原来是因为还欠了他的鲜血。

　　陈天明轻抬左手，内力一出，鲜血从他的左手流了出来，然后落在极品阴灵石上。

　　“嘶”的一声，那三块极品阴灵石终于融化了，成为一摊碧绿色的水。那水在空中滚动着，带着诡异的气息。

　　“去。”陈天明的右手一摆，那些水一滴不漏地洒落在一号傀儡上。

　　“起。”陈天明不断地打着手诀，那些绿水融化到一号傀儡的身上，然后发出淡淡的绿光。

　　陈天明再次把地莲火使出，地莲火温柔地在一号傀儡身上炼烧着，同时陈天明也在不断地打着手诀。

　　没有过多久，陈天明的额头又冒出不少热汗出来。

　　持续的输出真气，他快要挺不住了。陈天明又吃了一颗灵气丹，才勉强能支持住。

　　半个小时过去了，刚才从一号傀儡身上冒出来的绿光，慢慢地回到它的体内。

　　陈天明的脸上一喜，再次把自己的鲜血滴在一号傀儡身上。

　　“嘶。”一号傀儡的身上发出微响，然后不动了。

　　难道失败了？陈天明心里大惊。

　　这极品阴灵石来之不易，对于一些宗界傀儡门派来说，是无价之宝啊。

　　这时，一号傀儡慢慢地睁开眼睛，然后站了起来。它跳到陈天明的面前，恭敬地道：“主人。”

　　“哈哈哈。”陈天明高兴地大笑起来。现在一号傀儡的实力，相当于中圆满武功了。

　　因为经过地莲火和极品阴灵石的改变，傀儡身上没有什么血肉，只有以前的身架和材料了。

　　一号傀儡的身体非常强悍，就算是一个中圆满武功的高手，也打不坏它。

　　地莲火炼制它，都要这么长的时间，更不要说中圆满武功高手的攻击了。


第339章 你不要误会

　　“剑老，谢谢你了。”陈天明在心里大叫着。

　　可是剑灵并没有回答，陈天明又叫了几声，还是没有听到剑灵的回答。

　　唉，看来剑灵又累得说不了话。看来要让他帮自己，也不知道是猴年马月的事情。

　　陈天明对一号傀儡道：“以后你就叫一号傀儡，知道吗？”

　　“是，主人。”一号傀儡点点头道。

　　“好了，你去那边呆着，没有我的命令，不要动。”陈天明道。“还有，如果有人想伤害我，你可以不用听我的命令而出手保护我。”

　　“是，主人。”一号傀儡道。

　　陈天明坐下来练着混元功休息，当他调息得差不多的时候，又开始炼制二号傀儡。

　　由于有着刚才的经验，陈天明轻车路熟地炼制着二号傀儡。

　　当陈天明把二号傀儡也炼制成功后，暗暗松了一口气。现在的傀儡比以前更加灵活，对敌也方便不少。

　　随后，陈天明又拿出碧九居的一些材料炼制起丹药起来了。

　　虽然碧九居是俗世一个商会，但是华夏国地广物博，他们经常派人收集一些特别的东西和灵草，所以他们的存货也是不少。

　　也是因为经过这次的事情，碧九居才与陈天明合作，才拿出这些秘密收藏的东西。如果是一般的商家，他们也不会拿出来卖。

　　几天后，陈天明出了飞剑空间，把一些炼制好的丹药拿给碧霜。

　　碧霜看到那些丹药，不由睁大着美眸。“天明，这些丹药拿到宗界那边，也是非常抢手啊。”

　　“恩，你拿着吧。”陈天明点点头。“以后碧九居就是你与我单线联系，我不想与其它人联系。”

　　陈天明也想让碧霜在碧九居的地位水涨船高，他知道凭着自己的炼丹术，在宗界都吃得开，宗界那些人都想讨好他，更不要说俗世的碧九居了。

　　“天明，谢谢你。”碧霜感激地看着陈天明。

　　由于有着陈天明的帮助，她现在碧九居的权力仅次于九大长老，大家都暗中说她是碧九居的第十个长老了。

　　陈天明笑了笑道：“霜姐，你们分部把那些灵草和东西送过来了吗？”

　　“都送过来了。”碧霜拿出一个空间袋。“天明，你看一看里面的东西齐了没有。你把东西收好后，要把空间袋还给我。”

　　碧九居也没有多少空间袋，所以碧霜不敢大方地送一个空间袋给陈天明。

　　陈天明笑了笑，随手拿出几个空间袋给碧霜。“霜姐，这是送给你们的。”

　　“啊，天明，你有这么多的空间袋？你不要吗？”碧霜激动地叫着。

　　他们碧九居的空间袋也是从宗界那边买过来的，但是宗界那些门派一向看不起他们俗世的人，所以一个空间袋的价格非常高，还要他们拿东西来换。

　　碧九居每次拿东西换几个空间袋，都是心疼得要命。所以这次碧霜看到陈天明随手就给她几个空间袋，还说送给她，她能不吃惊吗？

　　“我还有呢。”陈天明不以为然地道。上次在雪山门历练中，他拿了不少空间袋。后来还杀了一些宗界的人，也得到空间袋。

　　他还给陈玉倩和爹妈一人一个空间袋，这根本算不了什么。

　　“天明，谢谢你。”碧霜急忙把空间袋收好，然后道：“我也不会让你吃亏，这些空间袋就抵消那几块极品阴灵石吧，我会划掉那些数目。”

　　“霜姐，你不要跟我算得那么清楚，我既然与你们合作，就会让你们赚更多的钱。”陈天明不以为然地道。“只要你们给我提供一些东西，让我的实力提升了，我会帮你们炼制更多的丹药和武器。”

　　“武器？”碧霜的眼睛一亮，“天明，你所说的是什么武器？”

　　陈天明笑了笑道：“霜姐，其实我也是一个炼器师，只要有材料，我可以帮你们炼制加持过的武器。”

　　这下碧霜吃惊了，加持过的武器非常好卖，哪个武林人士不想拥有那种武器啊？

　　“天明，以前你卖给我们的那些防御法器，也是你自己炼制的？”碧霜问道。

　　“是的。”陈天明点点头。

　　碧霜简直不敢相信，她还以为陈天明后面还有厉害的人物帮助他，没有想到那个厉害的人物居然是陈天明。

　　碧霜以前对陈天明还有着其它想法，但现在是不敢想了。像陈天明这种优秀的人物，哪是她所能配得上的呢？

　　想到这里，碧霜抬起头正色地对陈天明道：“天明，你有这些本事，千万不要跟别人说，要不然会让你有着杀身之祸。”

　　“哼，在俗世里，那些人如果不长眼想打我主意的话，那他们就想错了。”陈天明冷冷地道。

　　“也是，俗世那些人，哪会是你的对手呢？”碧霜笑着道。“至于宗界的那些人，他们也可以在宗界里找到炼丹和炼器的大师。”

　　陈天明检查空间袋里的东西无误后，便对碧霜道：“霜姐，我想吃点东西，另外，你让人给我准备一些吃的东西。”

　　“好，你跟我来吧。”碧霜道。

　　这一次的吃饭，碧霜又叫来那四个美少女。她不敢对陈天明有什么想法，反而让其它美女过来服侍陈天明。

　　“天明，我们碧九居的女人，只要是名花没有主，你都可以选，可以用来解闷，她们不会缠着你。”碧霜走到陈天明的身边小声地道。

　　陈天明愣了一下，特别是他抬起头，看到碧霜那丰满的身躯，感觉整个人都火热起来了。

　　他还是初哥啊，碧霜是一个非常有诱惑力的女人。她身上还发出一种成熟中带着处女的幽香，比春药还要让人亢奋啊。

　　碧霜虽然还是处女，但她是一个非常聪明的女人，看到陈天明这个样子，知道他想女人了。

　　也难为陈天明了，在阵法里一呆就是几天，除了炼丹还是炼丹，连吃的东西都没有。饱暖思淫。欲，他想女人也正常的。

　　“天明，如果你想的话，一会让她们四人一起服侍你，你想怎么样都行。”碧霜小声地道。她感觉自己的心里酸酸的。

　　“霜姐，你……”陈天明觉得自己快要说不出话来了。这可是一P四啊，这样性感的美少女非常诱人。

　　可他这么纯，怎么能做出那种事情呢？

　　碧霜看到陈天明看着她说她的时候，心里一惊，她以为陈天明想着要她。

　　她犹豫了一会，然后咬着牙轻声地道：“天明，如果你看得起姐姐，我，我今晚就是你的。”

　　“啊。”陈天明急忙摆着手道：“霜姐，你不要误会，我陈天明还不是那种要挟别人的人。如果我利用与你们合作的关系来要挟你，我与余华景那些人一样了。”

　　碧霜听陈天明这样说，心里有点失落了。

　　陈天明急忙吃完饭，然后向碧霜告辞。“霜姐，我去阵法里休息了。”

　　碧霜见陈天明走了，不由在心里暗道：“这个陈天明，真是怪人。说他不喜欢女人嘛，他又与两个美女同居。刚才看到我们这几个美女，眼珠都快掉下来了。”

　　不过陈天明没有因为对碧九居有恩，就提出非分的要求，这让碧霜觉得陈天明是一个真男人。

　　这个小男人，有点趣。碧霜在心里想着。

　　当碧霜把那些空间袋和丹药拿到碧大长老的面前时，他除了兴奋还是兴奋。

　　“小霜，陈天明真是厉害啊。随手就拿出几个空间袋，还给了我们这么多的丹药。”碧大长老兴奋地道。

　　“这几天，我让碧九长老去宗界里走了一趟，那些人听说我们有四品丹药，都说想看看是什么丹药，他们想要啊。”

　　碧霜道：“大长老，天明是一个非常重情义的人，只要我们对他好，他会帮我们的。假如时日，我们碧九居肯定会非常辉煌。”

　　“唉，小霜，可惜你不会武功，要不然的话，你以后肯定能带着我们碧九居走向辉煌。”碧大长老可惜地道。

　　“大长老，这是我的命啊，我天生体弱，不能练功。”碧霜无奈地道。因为是这样，她才把所有的精力花在做生意上，才有着这么好的成就。

　　碧大长老道：“苍天弄人啊，你有着这么好的头脑，却让你有着天阴脉，永远不能练功。要不然，凭着你的聪明，武功肯定比我们还要厉害。”

　　碧霜暗暗叹着气，她何尝不想练功呢。但是她这种天阴脉，只要有内力经过经脉，经脉就会全断，死得不能再死。这也是她熟读不少内功心法，但发现没有一种适合她练习。

　　“大长老，没事的，我不会武功不是很好吗？”碧霜强作笑容道。“好了，你把这些东西收起来吧，我也要去忙了。”

　　“小霜，辛苦你了。”碧大长老看着碧霜。

　　碧霜非常聪明，做生意非常厉害。现在碧九居的财力越来越强，昨天又有几个炼气九层武功的高手投奔他们。

　　因为他们有钱，可以为高手提供强大的练功资源，那些高手肯定想着跟他们了。

　　“恩，大长老，我会让碧九居强大起来。”碧霜坚定地点着头。

　　又过了几天，陈天明把碧九居交给他的丹药材料和武器都炼制好后，他准备去宗界了。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来，那是关大强打过来的电话。


第340章 刁难

　　“大强叔，你好。”陈天明接通了电话。“有什么事情吗？”

　　“天明，我昨天接到小强打回来的电话，他说在那边过得很不好。”关大强道。“后来我问他发生什么事情，他自己也没有说，好像身边有人监视着他。”

　　“就是刚才，小强又打回来电话，说雪山门让他交出二十颗小圆满丹，十颗中圆满丹。要不然，会杀了他。”关大强担心地道。

　　陈天明奇怪了，“大强叔，你会不会弄错了？小强是雪山门的弟子，他们怎么会为难小强呢？”

　　“我也是奇怪啊，老爷子还托人去宗界那边问了一下。这一打听，才知道小强原来有着一个厉害的宝器叫灵龟甲，很多人都眼红啊。”关大强紧张地道。

　　陈天明暗暗想着，关小强那灵龟甲是非常不错的东西。相当于一个很厉害的防御法器，那些人肯定会眼红了。

　　“唉，当时我就是怕小强会被别人暗算，没有想到果然是如此。”陈天明叹着气道。

　　“天明，我们还打听到一个消息，据说雪山门与你有仇，你与小强的关系又好，所以他们才这样整小强。”关大强道。“现在我们都不知道如何是好。如果小强能回来，我们也不想让他呆在雪山门了。”

　　陈天明暗暗生气，雪树是一个奸诈小人，他有可能会对付关小强。

　　“大强叔，我知道了。这件事情因我而起，我会把小强带回关家。”陈天明郑重地道。

　　“天明，雪山门那么厉害，你还是不要去惹他们。”关大强不好意思地道。“我不想因为小强的事情，而让你涉险了。”

　　陈天明摇着头道：“大强叔，你对我那么好，小强又是我的同学，我怎么也得帮他。反正我这两天要去宗界了，我去找小强。”

　　“天明，小强有你这样的朋友，真是他三生有幸。”关大强感叹着。

　　“那就这样了，大强叔。”陈天明挂了手机。

　　原来雪山门本来就要打关小强的主意，自从关小强加入雪山门之后，他都被监控着，不能随便打电话回家。

　　如果不是关大强派人查探关小强的消息，关大强还不知道灵龟甲的事情呢。

　　可惜碧九居所给他的灵草材料，都没有炼制回神丹的，要不然他可以炼制出一些回神丹给剑灵用。

　　就算暂时不能让剑灵帮他抗敌，也可以在旁边指点他。

　　也是因为这样，陈天明才在这几天内不断地炼制丹药。不管是什么丹药，他都留一点放在飞剑空间里，以便被剑灵享用。

　　可这几天剑灵还是没有与陈天明说话，陈天明也不知道对方现在如何了。

　　第二天，陈天明往着宗界那边赶去。

　　到了去宗界的传送阵法前，其中一个穿着黑色长袍的男人看着陈天明问道：“你为什么去宗界？十块下品灵气石。”

　　“我是玄天宫的弟子。”陈天明一边说着，一边拿出当时玄青给他的令牌。

　　“你是玄天宫的弟子？”黑袍男人奇怪地拿过陈天明手中的令牌仔细地查看一番，确认无误后，不由奇怪了。“什么时候玄天宫接收这么差武功的弟子啊？”

　　陈天明没有回答黑袍男人的问题，而是问道：“我现在可以进去了吗？”

　　“你交五块下品灵气石吧。”黑袍男人不以为然地道。

　　“为什么还要我交五块下品灵气石？”陈天明奇怪地问道。蓝云当时跟他说过，宗界炼气九层武功或以下的人进出宗界是不用交灵气石的。

　　而小圆满武功以上的人，进出宗界的传送带，虽然不用交灵气石，但要向仲裁报批。

　　“因为所以了，你连这个都不懂？”黑袍男人没好气地白了陈天明一眼。

　　这个鸟人的武功那么差，估计是玄天宫的外围弟子。这种弟子连玄天宫的人都欺负，更不要说他们这些把守传送阵的人了。

　　负责传送阵是一个很肥的差事，如果有人给他们一点好处，就算小圆满武功以上的人没有批条，他们都会放那些人偷偷地进到俗世。

　　当然了，那些人是暗中去俗世，也不能逗留太久，要不然他们也包庇不了。

　　像陈天明这种武功那么差又是非常陌生脸孔的人，应该给他一块下品灵气石，这样他以后就不会刁难陈天明了。

　　可陈天明不但不行贿他，还质问他为什么这样做？这让黑袍男人非常生气了。

　　“哼，我不与你一般见识，快让我进传送阵，要不然我不客气了。”陈天明大声地道。

　　“哈哈哈，我第一次见像你这样不识好歹的人。”黑袍男人大笑着。“我告诉你，今天你甭想进去。”

　　陈天明冷冷地道：“你想破坏宗界的规矩，无理在先，那可别怪我不客气了。”

　　只见陈天明的右手一动，一号傀儡飞了出来。

　　“哈哈哈，我还以为你有什么依仗呢？原来是靠了一个傀儡。”黑袍男人大笑着。“我们怀疑你不是宗界的人，你偷了别人的令牌。要不，你叫玄天宫长老以上级别的人过来确认，我们才会让你进去。”

　　“去。”陈天明暗唤一声。对于这种狗眼看人低的势利小人，陈天明才不会手软。

　　一号傀儡听到陈天明的命令后，立即向着黑袍男人冲去。

　　现在的一号傀儡手脚灵活，与常人的动作无异。只见他向着黑袍男人一拳打过去时，带着强猛的拳风。

　　黑袍男人只是小圆满武功，哪是一号傀儡的对手。他刚出招抵挡的时候，被一号傀儡打中肚子，惨叫着向后面摔去。

　　“哎呀。”黑袍男人从地上爬起来。

　　这时，另外三个负责看守阵法的黑袍男人向着陈天明这边冲过来。“我们是宗界仲裁会的，难道你敢造反？”其中一个中圆满武功的黑袍男人盯着陈天明问道。

　　“哼，我是玄天宫的弟子，想回去门派，那个人要我给三十块下品灵气石才给我进去，你说我应不应该生气呢？”陈天明冷笑着。

　　“啊。”刚才那个黑袍男人睁大着眼睛。么特，这个少年太阴了，居然说这样的话？“你胡说，我只是问你要五块下品灵气石，哪里问你要三十块啊？”

　　“是吗？你刚才问我要五块？我还以为你要三十块呢？”陈天明大笑着。

　　这时，那黑袍男人才知道自己中了陈天明的计谋，他当着其它同伴的面承认自己问陈天明要灵气石。

　　“不是的，我刚才说错了，我怀疑他不是玄天宫的弟子，所以问他要灵气石。”黑袍男人叫道。

　　虽然另外三个同伴听到自己这样说，但大家在一起干活，平时都有着一些小动作，谁也不会五十步笑一百步。如果他们举报他的话，他也可以举报他们。

　　“那好，我们先把他拿下再说。”那个中圆满武功的男人是这里的负责人，他当然帮自己的手下了。

　　陈天明见这些人蛮不讲理，他也不客气了。“一号，上吧。”

　　一号傀儡大叫一声，接着向那四个黑袍人冲去。

　　黑袍男人他们马上向着一号傀儡攻击，那些掌刃不断地打在它的身上，根本伤不了他。

　　“啪。”一号傀儡出手了，那强猛的拳头打在刚才那个黑袍男人的身上，他又惨叫着往后面飞摔出去。

　　“啊。”黑袍男人气得浑身发抖。怎么那个傀儡老是攻击他，怎么不打其它的同伴呢？

　　他哪里知道，一号傀儡已经有了灵智，知道罪魁祸首就是他，所以专门打他。

　　“我们快退。”中圆满高手发现一号傀儡不是那么容易对付的。人家身体强悍刀枪不入，不管他们怎么打，都打不伤傀儡。

　　反而他们被傀儡打一拳的话，就伤得非常重。他们的那个同伴，刚才就被傀儡打了一拳，现在还坐在地上吐着血呢？

　　陈天明见这些黑袍男人退下去了，可惜地叫道：“怎么了，你们不打了吗？我还准备让另外一个傀儡动手呢？”

　　二号傀儡飞了出来，它见其它黑袍男人都退下去了，不由叫道：“主人，现在到我们出手了吗？”

　　“什么？对方还有一个傀儡？”黑袍男人的脸色变了。

　　么特，就是一个傀儡，他们都招架不住。现在又多一个傀儡的话，他们会被打死的。

　　“怎么样？你们是想继续打下去，还是让我去宗界呢？”陈天明看着那个为首的黑袍男人。

　　“队长，这个人可能是宗界的人，要不然他不会有这么厉害的傀儡。”一个男人对为首的黑袍男人道。

　　黑袍队长看了惹祸的手下道：“你怎么不长眼？怎么招惹这个人？”

　　“队长，我也不知道他有这么厉害的傀儡啊？”黑袍男人苦着脸道。么特，他可惨了，被傀儡打了两下，受伤非常重啊。

　　黑袍队长清清喉咙道：“这位小兄弟，可能刚才有点小误会，你进传送阵吧。”

　　“不用我交灵气石了吧？”陈天明问道。

　　“当然不用了，你快去吧，不要耽误自己的事情。”黑袍队长是看不起陈天明的，但人家有着厉害的傀儡，他们又打不过，只能是让陈天明进去。

　　陈天明对两个傀儡道：“你们回来吧。”

　　“主人，我还没有打架呢？”二号傀儡不依地道。


第341章 进雪山门

　　打你妹啊，你们两个傀儡打我们的话，我们肯定会被打死。黑袍队长气愤地在心里想着。

　　陈天明笑了笑道：“好了，二号，下次让你先出手吧。”

　　“主人，按照排位，应该是我先出手。”一号傀儡不依地道。它们现在有了灵智，也想通过在打斗中提升自己的实力。

　　陈天明看着这两个有灵智的傀儡，不由暗暗高兴着。

　　黑袍队长听着两个傀儡的对话，连要死的心都有了。娘的，人家根本就是玩玩，一点都不怕与他们打斗。

　　“小兄弟，估计你也事情要去宗界吧，你赶快走吧，不要耽误你的事情。”黑袍队长对陈天明笑着道。

　　陈天明点点头，把两个傀儡收了起来，然后向着传送阵法走去。不一会儿，陈天明消失在传送阵法里。

　　刚才那个黑袍男人恨恨地看着陈天明消失的方向，接着对黑袍队长道：“队长，我们阴那个玄天宫的人，破坏传送阵，让他坠入虚空里。”

　　传送阵就是通过虚空的原理，把人从这里通过虚空快速地送到其它地方，要不然也不会那么快就从这里就到很远的地方了。

　　黑袍队长没好气地白了手下一眼，骂道：“你以为我们是阵法大师吗？能随便让那小子坠入虚空？就算我们拼命地攻击那个阵法，把阵法弄坏的话，我们也会被上头处罚。再说了，凭着我们四个人的实力，能不能把传送阵破坏，还是未知数呢。”

　　“那小子到底什么来历啊？就算是玄天宫的宫主，都没有这么厉害的傀儡。”黑袍男人道。

　　“我也是奇怪。”黑袍队长道。“可能那小子是某个厉害门派的核心弟子，他想到玄天宫泡妞。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？玄天宫里有很多漂亮女弟子，那小子肯定是故意拜入玄天宫的门下，然后到那里泡妞。么特，玄天宫的女子真是漂亮，我越想越心动啊。”黑袍男人淫笑着。

　　黑袍队长白了手下一眼道：“行了，就凭着你的能耐，还是不要痴心妄想。”

　　陈天明出了传送阵后，便施展轻功向着雪山门赶去。

　　到了雪山门，陈天明感觉到一股冷意。

　　难怪雪山门的人要练寒功，他们这里得天独厚，练起寒功来事半功倍。

　　陈天明的意念一动，地莲火在他的体内绕了一下，那寒意立即消除，他感觉到身体暖和了。

　　哼，雪山门，虽然你们有着寒功，但我的异火正是克制你们的寒功。陈天明在心里想着。

　　这也是陈天明为什么敢单枪匹马过来雪山门的原因。

　　“谁人过来我们雪山门，报上门派和名字。”里面传来一道冷森森的声音。

　　“我叫陈天明，我来找关小强，让他出来一下。”陈天明大声地叫道。

　　“关小强？”前面飞出两个穿白色衣服的男人，他们的衣服颜色与雪地一样，让人很难辨认。“我们不认识。”

　　陈天明继续道：“他是刚加入你们雪山门不久的弟子，如果你们不知道，可以问雪树。”

　　“我们先问问雪树长老。”守门的人见陈天明直呼雪树的名字，也不知道陈天明是什么来头，还是先禀报雪树长老再说。

　　当里面的雪树听到陈天明过来了，不由兴奋地叫道：“呵呵呵，陈天明果然来宗界，这次他死定了。”

　　说完，雪树拿出卫星手机给余华景打电话。“喂，是余少吗？”

　　“雪树，你又有什么糗主意？”余华景见是雪树打过来的电话，气就不打一处出了。

　　“余少，我把陈天明骗来宗界了。”雪树大声地叫着。

　　“什么？陈天明过来宗界了？”余华景兴奋地道。“雪树，你不会骗我吧？”

　　雪树急忙道：“我怎么会骗余少呢？现在陈天明就在我们雪山门外面，他只有一个人。”

　　“那好，你们联手把陈天明拿下，我们马上赶过去。”余华景道。

　　“余少，不知道为什么，陈天明的地莲火正好克制我们雪山门的寒功，我怕我们制服不了他。”雪树苦着脸道。

　　“地莲火那么好？”余华景的眼里发出亮光。上次他们用打赌的方式，才没有杀死陈天明。如果论真正厮杀的话，他们肯定可以杀死陈天明。

　　么特，如果他得到地莲火的话，肯定可以实力大增。

　　陈天明的炼丹术比他厉害，就是因为有着地莲火。如果他有地莲火，肯定可以成为五品丹师。

　　“当然好了，要不然也不会把杜志南的百山火给吞噬掉了。”雪树奸笑着。“只要余少能得到地莲火，以后肯定可以让地莲火成为天下第一大异火。”

　　地莲火特别之处就是有着两种属性，还能升级，这是其它异火不能比拟的。

　　“好，雪树，你们先缠着陈天明，我们立即赶过去。”余华景兴奋地叫道。“如果事成之后，我会奖励你。”

　　“余少，你放心吧，这次陈天明肯定逃不掉。”雪树高兴地道。

　　雪树挂了手机后，马上对旁边的弟子道：“你去请陈天明进来，说一会让他见关小强。”

　　“是，长老。”那弟子点点头走了出去。

　　陈天明听到出来的雪山门弟子说一会就能见到关小强，他也跟着进到雪山门里。

　　不过他警惕地没有进到里面的楼房，而是在外面的空地上。这样就算雪山门想暗算他，也没有那么容易。

　　大约过了十几分钟，关小强还没有出来。陈天明微微皱着眉头道：“你们到底想怎么样？是不是故意骗我进来想暗算我？”

　　里面还是没有人回答陈天明的问话，陈天明故意道：“既然如此，那我就离开这里了。”

　　“你不要走，关小强就快出来了。”里面的人见陈天明要离开，急忙叫道。

　　雪树叫他们故意拖延时间，如果他们让陈天明走掉的话，雪树会责怪他们。

　　“我给你们十分钟的时间，如果关小强还没有出来的话，我立即走人。”陈天明大声地叫道。

　　“行，我们会催促关小强快点出来。”那个雪山门弟子道。“刚才关小强在上厕所，我们已经催他了。”

　　在里面的一间房子里，雪树板着脸对关小强道：“关小强，刚才我跟你说的事情，你听明白了吗？”

　　“我听明白了，雪树长老。”关小强点点头道。

　　哼，我会那么傻吗？关小强在心里想着。

　　刚才雪树叫他出去与陈天明见面，然后故意拖延时间，最好是把陈天明叫到里面聊天吃饭喝酒什么的，只要拖延一个小时就行。

　　在雪树的压迫下，关小强哪敢不答应呢？

　　关小强一般都不会吃亏给别人，他想着先假装答应雪树，待他出去与陈天明见面后，又另外行事了。

　　“关小强，你当着武道发誓。”雪树严肃地道。

　　“啊，雪树长老，我们是自己人了，没有必要发这么毒的誓吧？”关小强媚着脸笑道。

　　雪树摇着头道：“不行，关小强，如果你现在不发誓的话，我马上杀死你。”

　　“好吧，我发誓。”关小强为难地举起手。“我光头强对武道发誓，一会见到陈天明，一定拉着他拖延一个小时，不与他离开。否则，我任由武道处置，魂飞魄散。”

　　雪树见关小强发了这么毒的誓，暗暗点着头。“好，关小强，你出去吧。记住啊，对着武道发誓，可不是随便违反的。要不然，你会死得非常难看。”

　　“唉，雪树长老，难道你还不相信我吗？”关小强道。“我这个人最怕死了。”

　　雪树暗暗点着头，关小强在雪山门这段时间的表现，就是贪生怕死，谁都可以欺负他。但也巴结了一些人，慢慢在雪山门站稳了脚。

　　如果不是因为陈天明的关系，雪树还不会对关小强动手。

　　但为了杀死陈天明，雪树顾不上那么多了。

　　十分钟后，关小强走了出来与陈天明见面。

　　陈天明看到关小强满脸的伤痕，不由吃惊地叫道：“小强，他们打你吗？”

　　“娘的，那些狗。娘养的，不但打我，还虐待我。”关小强气愤地骂着。“他们故意陷害我，说我偷了门派不少丹药，要我赔偿。我不想在雪山门待下去，我要离开这里。”

　　“好，我们现在走。”陈天明拉着关小强就往外面走去。

　　里面的雪山门弟子看呆了，雪树长老不是说关小强会拉着陈天明进到里面吃饭喝酒吗？怎么他们就要走了？

　　“快告诉雪树长老，我们过去拦住他们。”其中一个雪山门弟子大叫着。“另外启动门派的阵法，不要让陈天明离开我们雪山门。”

　　陈天明他们走出不远的地方，外面的情景便变了。

　　“天明，不好了，那些人启动阵法，我们出不去了。”关小强担心地叫道。

　　陈天明不以为然地道：“哼，就凭着那些阵法，怎么能拦得住我呢？小强，你跟着我，我们一起走。”

　　“嗖嗖嗖。”那些雪山门弟子飞了过来，其中就有小圆满高手。

　　关小强看到后面的小圆满高手，脸色变了。“天明，不好了，我们不是他的对手啊？怎么办？你先拦着他们，我去躲一躲，避避风头吧。”


第342章 护派大阵

　　陈天明看了关小强一眼，奇怪地道：“小强，你的武功已经提升到炼气九层了？”

　　“是啊。”关小强兴奋地点着头道。“我关小强那么厉害，当然会提升那么快了。你还是炼气五层武功吗？呵呵呵，看来你还是比我差多了，你以后要努力练功才能赶得上我。”

　　陈天明无言了，这个关小强，在这种情况下，还喜欢吹牛，真是拿他没有办法。

　　“关小强，你非常厉害，那你拦着他们吧，我一个人走了。”陈天明转身就要离去。

　　“啊，天明，你不要走啊。”关小强吓得急忙抱住陈天明的大腿叫道。“如果你走了，我怎么办啊？我家里还有八十岁的老母，还有刚出世要吃奶的孩子啊。”

　　“你父亲关大强才四十多岁，怎么娶了一个八十岁的老婆？”陈天明没好气地骂道。

　　关小强讪讪地道：“呵呵呵，那是我爸以前的童养媳。”

　　陈天明拉着关小强道：“我们走。”

　　那些雪山门弟子急忙冲上前要拦着陈天明，但陈天明对着他们就是一拳，强猛的拳意直接袭击在他们的身上。

　　“啊啊啊。”那些雪山门弟子倒在血泊中惨叫着。

　　陈天明没有对他们手下留情，一出手就是第二层拳意，直接把他们打成重伤了。

　　“陈天明，你以为我们雪山门是泥捏的吗？”雪树带着一些人冲了出来，生气地对陈天明叫道。

　　陈天明冷冷地道：“哼，雪树，你们有本事就直接对付我就行了，拿我的朋友出气有用吗？关小强是你们的弟子，你们居然对自己的弟子下狠手，真让人寒心啊。”

　　“胡说，关小强暗中偷了我们不少珍贵的丹药，我们当然要抓他。”雪树狡辩着。

　　接着雪树对关小强道：“关小强，你已经发了毒誓，你就等着报应吧。”

　　“呵呵呵，雪树，你真傻，刚才我故意用光头强的名字发誓，关我什么事呢？”关小强阴笑着。

　　“啊，关小强，你，你居然敢骗我？”雪树气得浑身发抖。他在雪山门里一直高高在上，哪被别人这样骗过呢？

　　关小强没好气地白了雪树一眼道：“切，你们都想我死，我怎么就不能骗你呢？你真是傻蛋。你们想我与天明在这里一个小时，我偏不让你们如愿。”

　　“什么？小强，他们要我在这里一个小时？”陈天明心里一惊。他来雪山门，是因为不怕雪山门这些人。

　　可现在雪树居然想让关小强留自己在这里一个小时，肯定是还有增援高手过来。

　　这下陈天明急了，立即拉着关小强就往前面飞去。

　　“天明，你急什么啊，先让我好好侮辱一下雪树。娘的，他们以前经常欺负我，我一定要骂他们一个狗血淋头。”关小强不耐烦地道。

　　陈天明生气地骂道：“关小强，你不要这么逗比好不好？他们想留我在这里一个小时，肯定是有高手过来。如果我们还不走，肯定死在这里。”

　　“啊，天明，我们赶快走，不要在这里了。”关小强吓得脸色苍白。他真笨啊，怎么没有想到这一层呢？

　　“大家拦着陈天明，不要让他逃走。”雪树信心百倍地叫着。

　　自从他归顺那两个神秘黑衣人后，得到一颗大圆满丹。现在，雪树的武功已经提升到了中圆满巅峰了。那个叫“八号”的人说了，只要他做出一点成绩出来，会再给他一颗大圆满丹。

　　到时，他肯定可以成为大圆满高手了。所以，雪树觉得自己与陈天明的实力差不多。

　　如果不是因为陈天明有着地莲火，他不方便用寒功，他一早就杀死陈天明了。

　　在雪树的命令下，那些雪山门弟子向着陈天明飞扑过去。

　　“嗖。”陈天明亮出了空幻，那带着冷森森的刀气，让人不寒而栗。

　　“我最后说一次，如果你们雪山门的人要找死，可别怪我心狠手辣。”陈天明冷冷地叫着。那用内力激发出来的声音，在空中回荡着。

　　当时雪山门弟子见识过陈天明的厉害，所以他们听着陈天明那杀气腾腾的话，正犹豫着是不是冲上去拦陈天明。

　　“雪山门弟子听令，如果你们不上去拦截陈天明，以门规处置。如果拦下陈天明，会奖励你们中圆满丹。”雪树大叫着。

　　那些雪山门弟子立即如打了鸡血一般，向着陈天明冲去。么特，那可是中圆满丹啊。只要他们有着中圆满丹，就有可能把武功提升到中圆满，就能当上雪山门的长老了。

　　“去死吧。”陈天明看着前面一个雪山门弟子飞到他的前面。他挥起空幻，一道刀气向前暴涌过去。

　　“啪。”那雪山门弟子的脑袋被刀气砍了下来，鲜血喷洒在后面人们的身上。

　　“不好，快退。”其它雪山门弟子害怕地往后面退。可已经迟了，陈天明已经杀得性起，空幻又把后面几个雪山门弟子砍倒在地上。

　　剩下没有被杀的雪山门弟子吓得往后面飞逃，中圆满丹就算再吸引他们，也要有命拿才行啊。

　　雪树见状，立即飞上前向着陈天明狠狠地击了一掌，强猛的寒意笼罩着陈天明。

　　“哼，雪树，你这是自讨苦吃。”陈天明冷哼一声，地莲火向着雪树暴射过去。

　　“不好。”雪树的脸色变了，马上往后面飞退。

　　在地莲火的燃烧下，雪树发出的寒功全被烧掉了。

　　么特，陈天明真是我的克星。雪树在心里恨恨地想着。虽然他的武功不错，但是遇上陈天明的地莲火，真是一点办法都没有。

　　陈天明见雪树往后面退了，立即拉着关小强继续向前面飞去。

　　“你们给我听着，谁拦我，谁死。”陈天明大叫着。

　　不一会儿，陈天明与关小强消失在阵法中。

　　这些阵法在其它人的眼里很厉害，但在陈天明的眼里很一般。陈天明拉着关小强左走走，右走走，不一会儿就走出前面的阵法，然后往着前面飞去。

　　“雪树长老，陈天明可以破我们的阵法，怎么办啊？”一个弟子跑到雪树的身边焦急地叫道。

　　“哼，还能怎么办？我们一定要杀死陈天明，立即启动护派大阵。”雪树咬着牙恶狠狠地叫道。

　　如果这次不能把陈天明拦下一个小时，余华景他们过来肯定不会饶了他。

　　“啊，雪树长老，我们不能轻易启动护派大阵啊。”那弟子吃惊地叫着。

　　雪山门的护派大阵，只有在门派生死存亡的关键时刻才能动用。如果雪树长老现在叫他们启动护派大阵，门主知道会怪罪他们。

　　“你们怕什么啊？有什么责任由我承担。”雪树不以为然地道。

　　他现在投靠了强大的组织，雪山门在他的眼里，已经不算什么了。

　　听那个八号说，他们的组织非常强大，就算地级、天级高手都有，这让雪树非常震惊。

　　“是，雪树长老。”那弟子无奈地听雪树的命令。

　　“启动护派大阵。”一道道的声音响起后，整个雪山门都变了样，连那些雪山门弟子都觉得自己有了很强的安全感。

　　这时，从雪山门里面飞出两道人影。“雪树，你搞什么鬼，为什么要启动护派大阵？”一个老者气愤地瞪着雪树。他是雪山门的门主，叫雪图。

　　旁边的雪飞副门主也是阴着脸道：“是啊，雪树，你只是一个长老，就擅作主张，你还把不把门主放在眼里？”

　　雪飞现在看雪树不顺眼，因为不知道为何，雪树这段时间的武功一下子提升到中圆满巅峰，他已经申请要当副门主，雪图正在考虑这件事情。

　　在宗界门派中，一切以实力为尊，雪树可能要当排名第一副门主，让本来是第一副门主的雪飞心里非常不舒服了。

　　现在有这样的机会，雪飞当然要下眼药了。

　　果然，雪图的脸色不好看起来了。“雪树，如果你不给我一个合理的解释，我不会饶了你。你要知道启动一次护派大阵，需要多少灵气石吗？”

　　“门主，这个我知道。不过，陈天明杀死我们不少弟子，如果让他逃走的话，岂不是丢我们雪山门的威风？”雪树道。

　　“那个关小强偷了我们门派那么多的丹药，如果让关小强被陈天明带走，我们损失更惨重了。另外，余华景已经带着大批高手过来我们这里要抓陈天明，如果我们让陈天明跑掉，余华景会拿我们门派出气。”雪树扫了雪飞一眼。

　　现在他的实力强了，才不怕雪飞。就算雪图，他也不放在眼里了。

　　“余少要过来？”雪图的脸色变了，也不知道雪树走了什么狗屎运，居然与余华景走得那么近。

　　他们这边都属于乌沙城管辖，平时他都要看余华景等人的脸色行事。

　　“是啊，门主，我们现在不要说那么多了，趁机把陈天明杀死吧。”雪树笑着道。“陈天明已经杀了我们雪山门不少弟子，如果我们不报仇的话，其它弟子会有意见。”

　　哼，如果他先杀死陈天明，就能得到陈天明身上的好东西了。

　　雪图看了雪树一眼，冷冷地道：“雪树，我是门主，门派里的事情怎么做，我自有主张，你不要多嘴。现在我们先把陈天明杀死再说吧。”


第343章 六级护派大阵

　　雪图在心里暗道：“雪树，不要以为你傍上余华景，就可以乱来。我不会让你当副门主，让你手上没有权力。”

　　雪飞对雪图道：“门主，我带人去干掉陈天明吧。”

　　么特，雪飞很会邀功啊，有着六级的护派大阵，他们随便上去都能干掉陈天明。雪树在心里暗骂着。

　　不过人家是副门主，他还是长老，根本拿雪飞没有办法。

　　“好，雪飞，你最好能擒下陈天明。如果不能生擒，就杀了他。”雪图点点头道。

　　“门主，你放心吧，我一定能对付陈天明。”雪飞不以为然地道。

　　雪飞还不知道陈天明的真正实力，他以为就凭着自己的武功，都能打败陈天明，更不要说有护派阵法了。

　　雪树看到雪飞那得意的样子，心里在冷笑着。哼，雪飞，到时你就知道陈天明的厉害了。你先上去挡炮灰，也是好的。

　　雪飞带着几个雪山门高手向着前面飞去，由于他们知道护派阵法，所以不一会就冲到前面去了。

　　陈天明本来与关小强轻松地往前面飞去，一般的阵法对他来说没有什么困难。但阵法突然一变，居然让他走不过去了。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪地看着前面道。“这是什么阵法？”

　　关小强的脸色变了，“天明，不好了，那是雪山门的护派阵法。”

　　虽然关小强在雪山门里经常被别人欺负，但他懂得拍别人的马屁，也了解不少雪山门的事情。

　　“听说是六级大阵啊，只要启动后，我们就没有办法逃得出去了。”关小强害怕地道。六级大阵，都能暂时困住大圆满高手，更不要说他们这些人。

　　“这是六级大阵吗？”陈天明饶有兴趣地看着前面的阵法。

　　其实他也有一些六级大阵的布置方法，但因为自己的实力不强，不能布置而已。现在有六级大阵可供参考，陈天明当然不会错过。

　　于是，陈天明坐下来一边看着前面的阵法，一边演算着，他想破这个阵法。

　　“天明，你坐在那里干什么啊？我们赶快逃走吧。”关小强害怕地对陈天明叫道。

　　“逃走？在六级阵法面前，你能逃走吗？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“这，这……”关小强说不出话来了。陈天明说得没有错，这可是六级阵法，他们逃不出去啊。

　　关小强哭丧着脸道：“这次如何是好？早知道是这样，我就听雪树的话，这次被他抓住，他肯定会杀死我。”

　　“嗖嗖嗖。”没有过多久，前面现出雪飞几个人。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你们逃不掉了。”雪飞兴奋地看着陈天明。

　　关小强看到雪飞出现，吓得脸色苍白，立即跪了下去。“雪飞副门主，你不要生气啊，我是被陈天明抓住过来的，你千万不要打我。”

　　“哼，你这个软骨头，简直不是东西。”雪飞轻蔑地看着关小强。他一早听说这一次的新弟子里，出现了一个奇葩，贪生怕死，拍马屁一流，惹得一些人生气，也哄得一些人高兴。

　　“雪飞副门主，你放过我吧。”关小强抬起头看着陈天明。

　　雪飞瞪了关小强一眼道：“关小强，你给我滚到一边去，你不要以为我们不知道你刚才的事情，到时我们自会用门规处置你这个叛徒。”

　　关小强的脸色变了，雪山门的门规森严，用处置叛徒的方法，那是非常惨。

　　突然，关小强一低头，身上立即泛出灵龟甲。“嗖。”一道蓝光向着雪飞暴射而去。

　　“不好。”雪飞本来就站在关小强不远的地方，在他的眼里，关小强只是炼气九层武功，实力差得要命。

　　但没有想到关小强居然这么大胆，敢以下犯上偷袭他。

　　且灵龟甲射出来的那道蓝光，非常诡异，带着可怕的杀伤力，雪飞担心自己被射中的话，会受重伤。

　　“咻。”雪飞再也顾不上什么脸面，直接就紧紧地趴在地上，从而避过那道蓝光。

　　“啊。”后面的一个雪山门小圆满武功的弟子，却被蓝光射中，他惨叫躺在地上死亡了。

　　“这，这是灵龟神功？”雪飞吃惊地抬起头看着前面的关小强。

　　传说灵龟甲是宗界能人灵龟老人制造出来的，也有一些人得到灵龟甲，那相当于一件武器，怎么会有灵龟神功呢？

　　雪飞的眼睛红了起来，要知道灵龟神功是灵龟老人的成名武功，那是非常厉害的。

　　当年，灵龟老人就是凭着一件灵龟甲发出一道道蓝光，才把一些强敌击杀，成为宗界的大能。

　　如果他能学到灵龟神功的话，他肯定会成为宗界的厉害人物。

　　么特，如果他知道关小强的灵龟甲里有灵龟神功的话，肯定一早杀死关小强夺走这灵龟神功。

　　宗界里，有一些人得到灵龟甲，但没有灵龟神功，大家都以为灵龟老人已经死亡，灵龟神功将要失传，没有想到会在关小强的身上。

　　关小强见自己没有杀死雪飞，可惜地缩在灵龟甲里叫道：“唉，早知道等他再靠近一点，我才偷袭他了。”

　　“关小强，你敢杀自己的同门，我们不会放过你。”雪飞一边说着，一边抽出一把大斧。面对着灵龟神功的攻击，他不得不小心了。

　　关小强见雪飞要出手，立即缩回灵龟甲里面，然后叫道：“天明，我有点累，先休息一下，你先打他们啊。如果打不过他们，就把他们引走。”

　　陈天明转过头看了关小强一眼，他没有想到关小强居然能学到最适合灵龟甲攻击的武功，也不知道关小强是从哪里学的。

　　有时，陈天明不得不佩服关小强的运气。他一下子接受关家的传承，把武功提升到炼气九层。

　　在雪山门的历练中，人家都死了，他不但没有死，还得到灵龟甲这种好东西。

　　对于贪生怕死的关小强来说，真的最适合不过了。打不过敌人，就躲在里面不出来。

　　陈天明扫了那边的雪飞一眼，接着轻轻一挥手，一号和二号傀儡飞了出来。

　　然后，陈天明把一颗小圆满丹扔进灵龟甲里，“小强，这是小圆满丹，你看自己能不能把武功提升到小圆满。”

　　“天明，太感谢了，你真是我的好兄弟。”在里面的关小强接到陈天明扔进来的小圆满丹后，不由欣喜若狂。

　　如果他有小圆满丹的话，一早就把武功提升得很厉害了。自从他在灵龟甲里得到灵龟神功后，最缺的就是丹药了。

　　但在雪山门这种地方，小圆满丹不是那么容易得到。

　　关小强也不多想，急忙把小圆满丹吃下去后，立即在灵龟甲里练功了。

　　在灵龟甲里练灵龟神功，会有事半功倍的效果，这让关小强非常高兴啊。

　　陈天明见关小强在灵龟甲里没有动静，他也继续看着前面的阵法。

　　陈天明不把雪山门这些人放在眼里，他怕的是雪树会叫余华景那些人过来。

　　余华景那边可是有着大圆满高手，这么多天过去了，那些受伤的人，可能已经恢复了。

　　那些人恨他入骨，肯定会过来找他算账。在俗世里，那些人不敢乱来。但这里是宗界，他们不会手软。

　　雪飞看到陈天明唤出两个傀儡，不由冷笑着向这边飞过来。

　　不就是傀儡吗？他还用得着怕吗？只要他一招，就能把傀儡给砍成两半。

　　“给我破。”雪飞身体一倾，右手的大斧发出可怕的光芒，直接向着一号傀儡射去。

　　“铛。”大斧砍在一号傀儡上发出可怕的声响。

　　雪飞以为自己可以把一号傀儡砍坏，但让他意外的是一号傀儡不但没有事，还向着他打了一拳过来。

　　“不好。”雪飞急忙往后面跃开，躲过一号傀儡的攻击。

　　“有本事我们再来硬拼。”一号傀儡对着雪飞大吼。

　　“这是怎么回事？怎么傀儡可以说话？”雪飞惊讶地叫道。“难道是高级傀儡？”

　　在宗界四星区域里，有着一个厉害的傀儡门，他们可以制造出高级的傀儡，那些傀儡有灵智，会说话。

　　陈天明怎么会有这种傀儡啊？他真是走了狗屎运啊。

　　二号傀儡见一号傀儡已经动手，它向着其它雪山门弟子冲去。

　　“啊啊啊。”那几个雪山门弟子只是小圆满武功，哪是二号傀儡的对手，他们被打得落花流水。有两个还被打倒在地上，闭上眼完蛋了。

　　雪飞见自己居然打不过一号傀儡，知道这次碰到铁板上了。他急忙大叫着，“门主，你们快来啊，陈天明他们太强了。”

　　本来雪图正想等着雪飞提陈天明的尸体过来见他，但现在听到雪飞的叫声，立即对旁边的雪树道：“雪树，我们赶快过去增援雪飞。”

　　“好，门主。”雪树表面恭敬地点着头。

　　这个雪飞真是傻啊，陈天明哪可能那么容易对付呢？现在他碰到铁板了，最好陈天明能杀死雪飞。

　　突然，雪树想到八号黑衣人交待他的其中一个任务。如果他完成的话，会得到那边的奖励。想到这里，雪树的心更加热了起来。

　　雪图带着雪树他们赶到前面时，看到其它雪山门弟子已经被杀，只有雪飞一个人在那里苦苦支撑着，与雪飞交手的是一个傀儡。


第344章 阴狠的雪树

　　“雪飞副门主，你是怎么回事啊？怎么连一个傀儡都打不过？”雪树在后面阴笑着。

　　雪飞气愤地骂道：“雪树，你不要说得那么轻巧，有本事，你就与这傀儡打一场。”

　　“与我打吧。”二号傀儡怕别人又与一号傀儡打，它急忙走上前叫道。

　　“这，这个。”雪树非常狡猾，他见雪飞都不是一号傀儡的对手，他才不那么笨上前与二号傀儡打。

　　反正只要他拖延一个小时就行了，没有必要涉险。

　　雪图气愤地向着二号傀儡冲去，“哼，不就是一个傀儡而已，嚣张什么呢？”说完，雪图的右手向着二号傀儡打去。

　　那强大的掌刃打在二号傀儡身上，瞬间，可怕的寒气就把傀儡给团团围住。如果是正常人，会被活活冻死。

　　可二号傀儡哪是正常人呢？它继续向着雪图打去。

　　“啪。”二号傀儡退后三步才站住脚，它落在下风了。

　　可饶是如此，雪图是非常吃惊。他没有想到这个傀儡那么厉害，要知道他是中圆满巅峰武功，居然只能是把一个傀儡打退三步而已。如果让别人知道，肯定会笑掉大牙。

　　二号傀儡并没有胆怯，继续向着雪图冲去。这次的打斗，才让它感觉到兴奋。

　　“啪啪啪。”二号傀儡与雪图交手十几招，虽然每次都是二号傀儡被打退，但它仗着自己的身体强悍，屡败屡战，打得非常勇猛。

　　雪图越打越心惊，他与雪飞是丢脸到姥姥家了。娘的，陈天明的两个傀儡这么厉害，如果待陈天明出手的话，他们还能那么轻松吗？

　　想到这里，雪图气愤地骂道：“雪树，你们还呆在那里干什么？快点出手，帮我把陈天明他们干掉。”

　　雪树见雪图出手了，只好点着头道：“好，我们一起出手。”

　　于是，雪树他们十几个人一起向着陈天明这边扑过来。

　　陈天明见状，站起来向着雪树他们冲去。“咻。”空幻横空而起，直接向着雪树他们挥砍而去。

　　雪树见陈天明没有用地莲火，兴奋得用起寒功，一股寒风向着陈天明卷去。

　　“呼。”当陈天明使出一刀后，地莲火也跟着飞了出来。

　　“不好。”雪树暗叫不妙，马上往后面飞退。

　　可已经迟了，地莲火烧到雪树的面前，把他的眉毛给烧掉了。

　　那些来不及逃走的雪山门弟子就没有那么好运了，陈天明的空幻直接挥砍下去，把两个雪山门人给砍成四段。

　　剩下的被地莲火烧得躲在地上惨叫连连，根本没有办法攻击陈天明，他们现在只是想着保住自己的性命才重要了。

　　“不好，陈天明的地莲火果然克制我们雪山门的武功，我们退吧。”雪图见雪山门不少高手出事，心里非常无奈。

　　但没有办法，他知道就是他冲上前，也会被陈天明所伤。地莲火真是他们雪山门的克星。

　　“你们想退就退吗？”陈天明冷笑一声，接着向前面飞去。

　　“嗖嗖嗖。”空幻向着前面飞去，很快地砍倒几个雪山门弟子。同时，陈天明的左拳使出碎骨拳，空中满是拳刃，又有几个雪山门弟子倒在地血泊中。

　　雪树逃得最快，他一见情况不对，便立即向着后面飞去。很快，他就隐入阵法里了。

　　后面的雪图和雪飞也跟着雪树进到阵法里，他们气喘吁吁。“么特，陈天明太厉害了，幸亏跑得快，要不然被他干掉了。”雪飞气愤地叫道。

　　他伤得非常厉害，特别是刚才逃出来的时候，还被陈天明的拳刃击中，直打得他吐了几口鲜血。

　　“是啊，陈天明太可怕了。”雪图害怕地道。“刚才只是我们三个人逃出来，其它的弟子都被陈天明杀死。”

　　雪飞瞪着雪树道：“雪树，都是你害我们雪山门这样。门主，我看要处罚雪树。”

　　雪图点着头道：“是啊，雪树，你要负责这次雪山门的损失。”

　　“不好，陈天明过来了。”雪树指着雪图后面叫道。

　　雪图听雪树这样说，吓得急忙转过身，准备要与陈天明拼命。

　　说时迟，那时快，雪树用上全身的内力向着雪图就是一掌。

　　“啊。”雪图惨叫着。前面哪有什么陈天明，全是雪树故意骗他的。

　　“啪。”雪图倒在地上吐着血。现在雪树的实力与他差不多，雪树还暗中全力攻击他，他哪里受得了呢？

　　雪飞看到雪树向雪图动手，愤怒得叫道：“好你个雪树，你居然敢打门主，我们要把你凌迟致死才行。”

　　雪树扑到雪图的面前，再补了一掌，把雪图杀死之后，他才转身向着雪飞走去。

　　“雪树，你要干什么？”雪飞害怕地叫道。

　　“呵呵呵，雪飞，你不是一直想我死吗？我当然要杀你了。”雪树阴笑着。

　　雪飞见自己受伤了，急忙要往后面飞去。

　　可他已经受伤，他懂的阵法雪树也懂。因此，不一会儿，雪树追上他，直接一掌打在他的后背。

　　“啊，雪树，你不要杀我。”倒在地上的雪飞害怕地对雪树叫道。“反正雪图已经死了，我拥护你当门主，怎么样？”

　　“呵呵呵，雪飞，还是你聪明啊。”雪树高兴地笑道。“这样吧，你让我在你的身上种下奴印，我就不杀你。”

　　“不行。”雪飞急忙摇着头。如果他被雪树控制的话，以后他还有自由吗？

　　雪树伸手在雪飞的身上点了几道穴位，“既然如此的话，那你就去死吧。”说完，雪树举起手来。

　　“雪树，你不要杀我，我听你的。”雪飞急忙道。

　　雪树现在的武功本来就高过他，他又受了这么重的伤，哪里敢反抗雪树呢？与其被杀，还不如苟且偷生地活着呢。

　　雪树给雪飞下了奴印后，马上道：“雪飞，一会你跟别人说，是陈天明杀死雪图的，知道吗？”

　　“我知道。”雪飞点点头。“雪树，我们现在伏击陈天明吗？”

　　“伏击陈天明？”雪树没好气地白了雪飞一眼道。“你知道陈天明有多厉害吗？如果不是大圆满高手，我们是不想杀死陈天明的。”

　　“啊，要大圆满高手才能杀死陈天明？”雪飞打了一个冷颤。他没有想到陈天明那么厉害，难怪刚才陈天明杀死他们那么多的弟子。

　　雪树点点头道：“且陈天明所用的地莲火是我们雪山门寒功的克星，我们不用惹他，让别人对付他吧。”

　　“是余华景他们过来？”雪飞还不算傻。

　　“是的，只要过了一个小时，余华景他们就会到了。”雪树得意地笑着。“我们退到里面去吧，让陈天明困在这里就行。”

　　雪飞也不敢惹陈天明了，急忙跟着雪树往里面飞去。

　　陈天明见雪树他们离开后，并没有紧追，继续演算着前面的阵法。

　　刚才陈天明也想尝试过走出去，但发现被困在里面走不出去。

　　不要说一个小时后有人过来，就算他破不了此阵，也会被一直困在这里，一直到死亡了。

　　“一步，两步，三步。”陈天明不断地演算着，时间一分一秒地过去了。

　　最后，他的眼睛一亮，直接往着前面走去。

　　不一会儿，脸上带着笑容的陈天明又回来了。他终于弄明白这个阵法的原理，知道怎么出去了。

　　因为关小强还在里面，所以陈天明要把他带走，陈天明可是答应关大强的。

　　当陈天明刚要拖着灵龟甲走的时候，关小强冒了出来。

　　“咦，小强，你现在是小圆满武功了？”陈天明奇怪地看着关小强。

　　“那当然了，我一直很厉害的。”关小强得意地笑着。“天明，你有中圆满丹吗？再给我几颗吧。”

　　陈天明没好气地道：“去你的，你以为我是五品丹师啊？再说了，五品药材也非常难找。”

　　“只要你是丹师，药材就会容易得到了。”关小强不以为然地道。“你以后有中圆满丹的话，要给我啊，我到时要把武功提升到中圆满。”

　　“好了，不要多说，我们走。”陈天明对关小强道：“你要小心一点，这六级阵法不是开玩笑的话，如果你陷进去的话，可能会被击杀。”

　　关小强吓了一大跳，急忙抱着陈天明的手臂道：“天明，我们一起走吧。”

　　“一起走就一起走，你抱着我。干什么呢？”陈天明生气地道。“我不喜欢男人。”

　　“我也不喜欢男人，但我怕自己困在阵法里面啊。”关小强害怕地道。

　　陈天明带着关小强往外面走去，没有过多久，陈天明他们便出到雪山门外面了。

　　“呵呵呵，天明，还是你厉害啊，我终于可以重见天日了。”关小强兴奋地举起手大叫着。“走，我们回俗世，我请你喝花酒。”

　　“哼，你们还可以走吗？”前面传来一道气愤的声音，接着余华景他们从前面飞了过来。

　　陈天明见余华景他们十几个人过来，不由皱着眉头了。

　　因为其中有着农子家和长利，就是他们其中一个人，都让陈天明头疼了。

　　关小强并不认识余华景他们，他以为这些人好欺负，立即生气地走上前骂道：“娘的，你们是不是想找死啊？天明，刚才我有点累休息一下，所以没有动手。这次就由我动手吧，你在旁边看着啊。”


第345章 灵龟老人是我师傅

　　关小强说完，马上向着余华景飞奔过去。

　　关小强看到余华景是这伙人的主事之人，只要他把余华景给打倒，剩下的那些人就不会那么嚣张了。

　　可当关小强刚跑到前面，余华景就向着他打了一拳。

　　“啊，是中圆满高手？”关小强吓得脸色苍白，急忙往后面退去。

　　“啪。”余华景的拳刃打在关小强的身上，直把他打飞出去。

　　关小强从地上爬起来咳嗽着，如果不是他练了灵龟神功，可能已经被余华景打死了。

　　“么特，只不过是一个小圆满武功的小子，也敢在我的面前逞强。”余华景没好气地白了关小强一眼。“我。干掉这小子，你们上去弄死陈天明。”

　　说完，余华景向着关小强飞去。

　　关小强见情况不妙，马上唤出灵龟甲。

　　“啪。”余华景的拳刃打在灵龟甲上，发出大响。

　　“咦？这小子有灵龟甲？”余华景奇怪地道。“不过你就算有灵龟甲又怎么样呢？我打到你出来。”

　　余华景以为关小强的这灵龟甲只是一般的灵龟甲，只要在他强悍的攻击下，肯定能把关小强打出来。

　　“嘭嘭嘭！”强猛的拳刃不断地攻击灵龟甲上，但没有办法打得关小强跑出来。

　　如果关小强以前还没有突破的话，被余华景这样打，肯定受不了。但关小强这灵龟甲与众不同，随着关小强的实力提升，它的抗打能力也会变强。

　　“嗖。”一道蓝光向着余华景射了过去。

　　余华景哪里想到关小强还能在灵龟甲里发出攻击，他逃不了，被击中胸膛。

　　“啊。”余华景惨叫着在地上翻滚。这灵龟神功非常厉害，击中他之后，让他觉得抽搐，非常难受。

　　本来农子家要过去击杀陈天明，但见余华景这边出事，立即对长利道：“长利，你去对付陈天明，我过去看看余少。”

　　“是，农副城主。”长利点点头，向着陈天明飞去。

　　这一次，长利没有像以前那样轻敌，而是小心翼翼地施展出全身的内力攻击着陈天明。霎时间，陈天明的周围全是气浪。

　　“啪。”陈天明也不示弱，直接施展出碎骨拳与长利打了起来。

　　长利与陈天明交手，立即感觉到压力大了不少。现在的陈天明，与上次相比，又强悍了不少。

　　娘的，如果再这样让陈天明成长下去，他哪里是陈天明的对手啊。“你们过来帮我。”长利对后面的几个高手叫道。

　　这些高手有着中圆满和小圆满武功，只要他们与自己联手，肯定可以压制陈天明。

　　果然，那几个高手过来增援长利后，陈天明马上落在下风了。

　　农子家飞到余华景的身边，仔细地查看他的伤势。“啊，余少，这是灵龟神功，被击中之后，需要立即疗伤。”

　　说完，农子家运起内力在余华景的身上拍打几下，余华景才感觉自己的身体舒服一些。

　　“谢谢农叔。”余华景的身上有不少丹药，他立即拿出一颗疗伤丹吃下去，然后坐在那里运功疗伤。

　　农子家站起来看着关小强道：“你是灵龟老人的弟子？”

　　“我不懂你说什么。”关小强奇怪地道。“我原来是雪山门的弟子，但他们对我不好，现在我什么门派都不是了。”

　　“看来，你的灵龟神功来自于灵龟甲。”农子家饶有兴趣地盯着关小强身上的灵龟甲。那可是好东西，虽然说他现在已经是大圆满武功，不是很喜欢这种东西。

　　灵龟甲就是一种逃命的东西，整个人缩在里面，丢人到家了。所以，以农子家的身份，是不想用这东西。

　　但谁会怕宝贝多呢？如果他能拿到这东西，应该可以卖个好价钱。想到这里，农子家看向关小强的眼神多了一层杀意。

　　关小强已经习惯了这种杀意，他立即道：“哼，我警告你，刚才我是跟你说着玩的，我的师傅就是灵龟老人。如果你敢惹我，我的师傅会过来杀你。你是什么武功？”

　　“我是大圆满武功。”农子家听到关小强这样说，不由自由地回答了。

　　“啊。”关小强吓得脸色苍白。我的乖乖啊，居然是大圆满武功，吓死我了。

　　不过关小强还是轻蔑地扫了农子家一眼道：“你大圆满武功算得了什么啊？我师傅是天级武功，我的师兄们，也有地级武功。只要他们一出手，马上可以秒杀你。”

　　这下，农子家的脸色变了。灵龟老人是一千多年前就成名的高手，有人说他死了，也有人说他隐退宗界不闻世事。

　　但听这个年轻人说灵龟老人是天级高手的话，那灵龟老人肯定可以活到三千岁以上了，他肯定还没有死。

　　要知道只要武功能提升到小圆满以上，起码可以活到两百岁以上，大圆满武功可以活到五百岁以上，地级武功可以活到一千岁。

　　这也是为什么那么多武林高手要钻研武道，谁不想自己长命千岁万岁，这样他们可以多活很多年，享受着人生。

　　据说，突破到天级武功之后，那就是神级高手，至少可以十万八万年，只是想一想，都是一件让人兴奋的事情啊。

　　不过，农子家也是想想而已，他哪有可能成为神级高手呢？他这辈子能成为地级高手的话，都是非常高兴的事情。

　　但可能吗？根本不可能了。只有在五星区域那种地方，才会有地级高手。至于天级高手，在宗界里都是寥寥无几。

　　所以，农子家听到关小强说灵龟老人已经是天级高手，吓得他都不敢动关小强了。

　　“这位少爷，不知道你怎么称呼啊？”农子家媚着脸问关小强。

　　“呵呵呵，我叫关小强，你有什么好的丹药吗？给我一些，以后我会跟师傅说你的好处。”关小强笑着道。

　　在雪山门这段时间里，关小强的说谎达到惊人的地步，演戏就像跟真的一样。

　　“我这里正好有两颗中圆满丹，你要吗？”农子家见关小强现在是小圆满武功，应该需要中圆满丹。

　　关小强笑着道：“我是需要，但我没有什么东西跟你换啊。”

　　“这个没有什么，我送给你。”农子家不以为然地把两颗中圆满丹扔给关小强。别人认为中圆满丹非常难得，但在他的眼里算不了什么。

　　毕竟乌沙城就是一座丹城，里面有着不少五品丹师。只要他出声，就会有人送他中圆满丹了。

　　关小强高兴地接过中圆满丹，他想着怎么再从农子家的身上骗一些丹药时，后面飞过来几个人，为首之人正是雪树。

　　“农副城主，你千万不要被关小强所骗，他根本没有什么师傅。他所学的灵龟神功，是无意中得到而已，他与灵龟老人没有什么关系。”雪树大叫着。

　　“什么？”农子家的脸色变了。“关小强，把丹药还给我、”

　　关小强嘻皮笑脸地道：“你可是一个前辈啊，你刚才明明说送我东西，怎么又反悔了呢？我的师傅肯定是灵龟老人，雪树知道什么呢？他这个鸟人连眉毛都没有了。”

　　雪树听关小强奚落他，气得浑身发抖。“关小强，我杀了你。”雪树向着关小强那边飞奔过去，同时攻出强悍的真气。

　　关小强见雪树攻击他，马上缩回到龟壳里，然后吃下一颗中圆满丹。

　　如果关小强在外面这么早就吃中圆满丹的话，肯定不行，会爆体。但在灵龟甲里吃的话，关小强一点事情都没有。

　　他这个护身灵器会把多余的丹药能量先储存起来，当他炼化完体内的能量后，再为他输送能量。所以，关小强并不怕有好的丹药，只怕没有丹药吃而已。

　　当关小强吃下丹药后，立即运着他的灵龟神功。他不管外面的事情，先管好自己再说。

　　“啪啪啪。”雪树拼命地攻击着灵龟甲，但它没有事情，只是发出巨响，并没有爆开。

　　雪树连攻了十招之后，耗费一些内力，他才气喘吁吁地道：“么特，关小强这是什么鬼东西，怎么打不疼他啊？以前都不是这样的。”

　　“难道关小强这个灵龟甲可以储存能量？”农子家吃惊地叫道。

　　“农副城主，你这话是什么意思？”雪树奇怪地问道。

　　“在宗界里有一些灵龟甲，各有各的特点。但有一种可以把主人所吃的丹药储存下来，为灵龟甲所用。”农子家道。

　　“刚才我给了关小强两颗中圆满丹，我怕他吃下去，转为灵龟甲的能量了。就算是我，也不一定能把他的灵龟甲打破。”说完，农子家向着关小强那边飞去，随后一掌，一道内力向着灵龟甲袭去。

　　“轰。”

　　农子家的攻击非常强悍，震得地都似乎要摇晃起来了。灵龟甲也被打得飞出老远，可雪树他们飞过去查看时，发现灵龟甲还是没有破。

　　“农副城主，关小强的灵龟甲还没有破。”雪树吃惊地叫道。

　　农子家可是大圆满高手，刚才那一掌的攻击力非常可怕啊。就算是他，如果被击中的话，也会死亡。

　　“恩，看来关小强的灵龟甲是可以转化能量。”农子家道。“不过关小强也支持不了多久，只要过上半天左右，灵龟甲的能量就会消退了。”


第346章 关小强又突破了

　　于是，农子家叫雪树他们时不时地攻击关小强的灵龟甲，让他没有多少能量支撑。

　　关小强才不管雪树他们的攻击，他继续在灵龟甲里练着灵龟神功。

　　陈天明与长利他们的打斗正如火如荼，长利兴奋地叫道：“陈天明，这次我看你往哪里逃？”

　　“哼，长利，你们以为就能胜利了吗？”陈天明冷笑着。

　　虽然剑灵不能出来帮他，但刚才七色鼠已经醒了过来，他有帮手了。

　　“嗖嗖。”两个傀儡飞了出来，然后向着旁边的高手冲去。

　　由于有它们的相助，陈天明轻松不少，一招碎骨拳狠狠地击向长利。

　　“轰。”长利的脸色变了。他们与陈天明攻击了这么久，但陈天明的战斗力还是那么强，这是怎么回事啊？

　　“呼。”地莲火从向着长利飞扑过去，长利急忙招挡着。

　　“啪啪啪。”一道道气刃从长利的身上飞出，同时也消耗长利不少真气。

　　长利正在不断攻击的时候，突然发现后背一疼，接着惨叫起来。

　　“不好。”长利知道自己被什么东西咬住了，立即往着右边飞去。

　　“长利大人，是一只老鼠咬你。”后面的高手看到七色鼠，不由尖叫起来。

　　“那只老鼠是陈天明的魔兽，非常可怕，你们要小心。”雪树看着这边大声地叫道。

　　上次在碧九居那边打斗的时候，长利他们并没有看到陈天明的七色鼠，所以不小心被七色鼠偷袭了。

　　“哈哈哈，你们知道我的厉害了吧。”七色鼠的身体突然变大，有着一米高，然后大声说着话。

　　“咦，魔兽可以说话，那就是四级以上实力了。”长利道。

　　刚才七色鼠变小，同时变成一种颜色，他不大注意被偷袭了。

　　陈天明笑着道：“七色鼠，上，咬死他们。”

　　现在的陈天明有着一、二号傀儡，还有七色鼠，当然不把长利他们看在眼里。

　　“咻咻咻。”陈天明用空幻不断地攻击着长利他们，没有过多久，就有一个乌沙城的高手被杀死了。

　　“农副城主，我们不是陈天明他们的对手了。”长利叫道。

　　那只老鼠太卑鄙了，时不时地在后面偷袭他们。那些一般的中圆满高手，也被咬得血肉淋漓，惨叫连连。

　　陈天明叫道：“七色鼠，你都吃了那么多的好东西，实力也提升了那么多，怎么还不能咬死他们？”

　　“老大，他们人多，我也是无奈啊。”七色鼠无奈地回答着。

　　陈天明本来想着先把长利他们干掉，再对付农子家的，但没有想到七色鼠不给力，他只好再次向着长利飞去。

　　“陈天明，你与我打。”农子家气愤地飞上前，对着陈天明就是狠狠地一招，强大的气刃把陈天明打退十几步。

　　唉，看来还是离开这里再说。陈天明在心里暗想着。

　　“农子家，我们再来一招。”陈天明一边大叫着，一边把两具傀儡给收了回来。

　　“来吧，我们比一比。”农子家轻蔑地叫道。上次是约定一分钟的打斗时间，所以他才输给陈天明。

　　且陈天明还有一个可怕的飞剑，突然射出来，才让他吃亏。

　　这一次，农子家已经准备好了，他不会被陈天明再用飞剑偷袭成功。

　　可就当农子家想要与陈天明攻击的时候，陈天明却转身往着关小强那边飞去。

　　“雪树，你受死吧。”在空中的陈天明大叫着。

　　“啊，陈天明飞过来了，我们快逃。”雪树一边对雪飞叫着，一边往着后面狂奔。

　　可以说，雪树现在对陈天明既恨又怕，就算他的武功是中圆满巅峰，也不敢与陈天明打斗。

　　长利不也是中圆满巅峰武功吗？他还不是一般的峰巅，可以越级与大圆满武功的人交手呢？

　　那又如何啊，不也是被陈天明给击伤了吗？

　　雪树他们飞奔出几十米后，陈天明并没有攻击，而是捞起地上的灵龟甲，然后向着右边飞去。

　　“么特，我们中计了，陈天明不是想与我们打斗，而是要逃走。”农子家气愤地叫着。“我们快追。”

　　“老大，你怎么这样啊，怎么不等我呢？”七色鼠见陈天明逃走了，急忙向着陈天明那边飞去。

　　“快，拦住那只老鼠。”长利大叫着。他对七色鼠也是既恨又怕，就算他运着真气保护自己的身体，但还是被七色鼠破开防御的内力咬中。

　　七色鼠一咬下去，就把他的血肉全咬掉，差点咬碎他的骨头了。

　　“哼，你们能拦得住我吗？”七色鼠轻蔑地叫着，只见它的身体一下子变小，小得如一朵雪花，在空中飞荡。

　　那些乌沙城的高手向它攻击的气刃，反而助它飞得更快了。

　　“嗖。”七色鼠飞到陈天明的身后，它想进到陈天明的飞剑空间里面。

　　陈天明却叫着，“七色鼠，你在后面断后，我们先走。”

　　“老大，你不会吧？”七色鼠苦着脸道。“我只是擅长偷袭，并不擅长打斗啊。”

　　“我就是让你躲在暗处偷袭，我走了之后，在前面会合吧。”陈天明在心里道。

　　他与七色鼠有着心灵感应，只要他不是逃得太远，七色鼠还是可以找得到他。

　　“唉，老大太没有节操了。”七色鼠无奈了。

　　陈天明继续提着关小强往前面飞去，他答应关大强了，怎么也得把关小强安全地带走。

　　这时，那边的余华景睁开眼睛叫道：“你们不要让陈天明逃走。”

　　“余少，我们只有农子家副城主才可以对付得了陈天明了。”长利苦着脸道。“不过，陈天明有着傀儡、地莲火、老鼠魔兽和飞剑，我们想杀他不是那么容易啊。”

　　长利想着当时陈天明的飞剑那可怕的攻击，心里就如抽筋一般了。

　　“农叔，你不要放过陈天明。”余华景把希望放在农子家的身上。

　　“余少，你放心吧。”农子家自信地叫道。

　　陈天明只不过是仗着一些东西才让战斗力变强而已，只要打一会儿，他就能把陈天明干掉。

　　“嗖。”农子家一个转身，就飞到陈天明的身后。

　　“去。”陈天明见农子家赶过来了，便唤出地莲火出来攻击农子家。

　　一、二号傀儡的攻击虽然可怕，但要逃走会慢很多。所以，陈天明只能用这样的攻击方法。

　　“啪。”

　　农子家不愧是大圆满高手，那强大的攻击把陈天明给击飞了。

　　七色鼠也趁机向着农子家偷袭，可七色鼠现在的实力对付中圆满高手还可以，但对付大圆满高手的话，那是差了不少。

　　“啪。”七色鼠刚靠近农子家，便被农子家给打飞了。

　　“逃。”陈天明在心里暗叫一声，接着向后面飞去。

　　农子家在后面紧追，没有过多久，农子家又追上陈天明。不过，现在只是农子家一个人追过去，长利他们还在那边疗伤。

　　“天明，我升级了，你放我下来。”突然，关小强出声了。

　　陈天明听关小强这样说，心里一动，急忙放开关小强。

　　灵龟甲缩了回去后，关小强站在地面上。

　　“小强，你中圆满武功了？”陈天明吃惊地看着关小强。

　　陈天明一直以为自己的武功非常妖孽，但是关小强更加妖孽啊。

　　今天他看到关小强的时候，才是炼气九层武功，但没有想到关小强居然连升两级到达中圆满武功了。

　　关小强高兴地笑着道：“呵呵呵，那当然了，我那么厉害，当然是中圆满武功了。”

　　农子家吃惊地看着关小强，“关小强，看来你的灵龟甲是灵龟老人当年所用的灵器，通过灵龟甲，不管吃多少丹药，都可以通过灵龟神功来炼化。”

　　说到这里，农子家的眼睛亮了起来。这可是好东西啊，如果让他得到的话，他可能会突破到地级武功。

　　刚才雪树说关小强只不过是有奇遇才得到灵龟甲，估计这件灵龟甲里有着灵龟神功，所以关小强才这么厉害，他肯定不是灵龟老人的弟子。

　　再说了，都过去这么多年了，大家一直都没有灵龟老人的消息，可能灵龟老人已经死亡。

　　雪树不是说关小强这个人贪生怕死，喜欢吹牛吗？想到这里，农子家的眼里冒出杀意。

　　陈天明身上的什么地莲火等东西，并没有怎么吸引他。但是关小强身上的这件灵龟甲，能把吃下去的丹药转化为主人体内的真气，这是非常厉害的东西。

　　“小强，你能对付这个农子家吗？”陈天明问道。

　　“当然没有问题了。”关小强不以为然地道。“不过，他的年纪这么大了，我们为了尊重他，还是一起联手对付他吧。”

　　我靠，这个关小强这么无耻啊。农子家在心里骂着。

　　什么尊重自己？如果是尊重自己的话，那就与自己单打独打了。

　　“那好，我们一起上。”陈天明高兴地叫道。

　　陈天明知道关小强这灵龟甲可以发出蓝光，非常厉害。当时他只是小圆满武功，就能击伤余华景。

　　现在关小强是中圆满武功，可能可以牵制住农子家了。

　　“啪啪啪。”陈天明可不客气了，立即与关小强一起攻击着农子家，而七色鼠也在后面偷袭着。

　　一下子，农子家就陷入困境了。


第347章 剑灵的解释

　　“杀杀杀。”陈天明兴奋地大叫着，他又把两个傀儡叫出来，一起攻击着农子家。

　　娘的，以前他经常被别人围攻，现在是他们一起围攻别人，心里那个爽，真是无法用笔墨来形容啊。

　　农子家越打越气愤，那个关小强和那只老鼠非常无耻，全是玩偷袭。

　　关小强时不时地射出蓝光，让他不断地闪避着。

　　而七色鼠的撕咬也是可怕，如果被咬中的话，就算他是大圆满武功，也会被咬掉一大块肉。

　　“长利，你们赶快过来帮我。”农子家对着后面大叫着。

　　虽然说陈天明杀了几个人，但他们还有几个人，应该可以抵挡的，那些人全是中圆满武功。

　　那边的长利叫道：“农副城主，我们马上过来。”

　　“农子家，我要射死你。”陈天明突然亮出飞剑，一付要射击农子家的样子。

　　农子家吓得急忙往后面飞退，如果是陈天明一个人，他还能抵挡得了。

　　但是旁边还有着卑鄙的关小强和七色鼠，他怕会中了暗算。

　　陈天明见农子家后退了，一边收起傀儡，一边叫道：“我们走。”

　　本来陈天明想着拉关小强的，但关小强自己一个人往着前面飞去，速度非常快。

　　“我靠，关小强的轻功这么厉害？”陈天明睁大着眼睛。

　　关小强飞得太快了，只是眨眼间，他便飞到前面去了。

　　陈天明立即往着前面飞去，七色鼠也飞回到陈天明的飞剑空间里面。

　　农子家犹豫了一下，并没有往前面追。

　　虽然说陈天明刚才没有射出飞剑，但谁知道他会不会再射出来呢？上次幸亏陈天明射得不是很准，并没有击中他的心脏正中。要不然，他一早死去了。

　　因此，农子家还是等着长利他们过来，大家一起过去才行。

　　虽然他要讨好余华景，想余竹帮他炼制一些好丹药。

　　但一个人的性命都没有了，再好的丹药也是没有用。

　　不一会儿，余华景带着长利他们过来了。

　　“陈天明呢？”余华景生气地道。

　　“余少，事情有点难办。”农子家为难地道。“陈天明现在很厉害，长利他们又受伤了，只有多调一些人马过来对付他们才行。或者，再多叫一个大圆满高手。”

　　余华景犹豫了，大圆满高手不是那么容易叫的。因为父亲是七品丹师，所以一些高手才卖他们面子。

　　现在乌沙城除了父亲和农子家之外，已经没有大圆满高手了。

　　“余少，其实我们有几十个中圆满高手，也是可以对付陈天明。”长利小声地道。

　　“对，我们乌沙城聚集了不少高手，只要我一出声，他们肯定可以听我的话。”余华景的脸上露出喜意。

　　“我们先回去吧，另外派人查探陈天明在哪里，我们再过去找他报仇。”余华景想着陈天明杀死他们几个中圆满高手，快要气死了。

　　于是，余华景他们往着乌沙城飞去。

　　陈天明拼命地施展着轻功，才跟在关小强的后面。

　　“我靠，关小强，你飞得那么快干什么？”陈天明在后面大叫着。

　　关小强的轻功非常快，如一缕轻烟般向着前面飘去，陈天明没有想到关小强怎么会这么厉害了。

　　“呵呵呵，天明，敌人在后面，如果不快一点怎么行呢？”关小强笑道。“如果有人过来的话，你就在后面帮我拦着啊。”

　　我靠，这个关小强真是卑鄙啊，我刚才救了他，他居然还叫我帮他拦敌人。陈天明在心里骂着。

　　“小子，你不要生气，练灵龟神功的人就是这样，贪生怕死，只有这样，才能像乌龟一样活得更长久。”陈天明的脑海里响起了剑灵的声音。

　　“咦？剑老，你醒过来了？”陈天明高兴地想着。

　　“恩，在你们打斗的时候，我已经醒过来了。”剑灵道。

　　陈天明可惜地想着，“早知道你醒过来，我让你出手杀死那个农子家。”

　　因为陈天明不是农子家的对手，所以才拼命地逃跑。如果剑灵能对付农子家，他就可以回去杀死余华景等人。

　　“我只是醒来，你以来我还能出手攻击吗？”剑灵生气地道。“当时是你快要完蛋了，我才出手。如果遇到厉害的高手，他发现我的存在，你和我都要完蛋。”

　　“剑老，你不要生气，我就是说说而已。”陈天明急忙道。有着剑灵在身边提醒着他，也是一件好事，陈天明并不想让他帮助出手了。

　　陈天明问道：“刚才你说关小强的武功是怎么回事？”

　　“世上有着一些灵龟甲，那些都是灵龟老人炼制出来的。”剑灵道。“其实他在灵龟甲里都留着一些传承，不管是谁得到灵龟甲，它都会在考验着当时的主人。”

　　“如果那个主人适合接受灵龟神功，那对方就会得到传承。而这个关小强，就像以前灵龟老人的性格，所以得到传承了。”

　　“得到传承后的灵龟甲，非常不简单，可以说会让关小强的武功一日千里。但你得到关小强现在的灵龟甲，是一点用处也没有。因为你不适合接受灵龟老人的传承，明白吗？”剑灵道。

　　陈天明听剑灵这样说，才明白过来了。为什么关小强的武功会那么厉害，而他能这么快就提升，原来是因为关小强贪生怕死，与灵龟老人一样。

　　陈天明问道：“剑老，那个灵龟老人还活着吗？”

　　“这个就不知道了，当年发生了一场非常可怕的浩劫，连我以前的主人都出事了，其它的高手更不要说。但是灵龟老人一向贪生怕死，他有着自己的保命本领，所以不知道他是死还是活。”

　　“关小强的逃命轻功非常厉害啊。”陈天明暗暗点着头。

　　“恩，灵龟老人在当时是出了名的逃命高手，为人圆滑，专门占别人的便宜，与关小强一模一样了。”剑灵道。

　　陈天明与关小强飞出一百多里，并没有发现后面有追兵时，才停了下来。

　　“娘的，快要累死我了。”关小强听说后面没有人追了，立即躺在地上喘着气。

　　陈天明道：“小强，我送你离开宗界回俗世的关家吧。”

　　“你要去哪里？”关小强问陈天明。

　　“我要去玄天宫看看。”陈天明想了想道。他成为玄天宫的弟子后，还没有去过那边，不管怎么样，他都要去那边看一看。

　　“美女如云的玄天宫？”关小强睁大着眼睛。“天明，我也跟你去看看。”

　　陈天明道：“你去那里干什么吗？”

　　“呵呵呵，我现在不是没有加入门派嘛，我看看那边的美女与我的关系怎么样，要不然我加入玄天宫算了。”关小强想到以前看到的那些玄天宫美女，心里不由热腾腾的。

　　陈天明心里一动，听剑灵说关小强的实力还会提升。有着他这样的高手在，也是不错。

　　“好吧，我们现在去玄天宫。”陈天明道。

　　“天明，我的肚子饿了，你有东西吃吗？”关小强涎着脸道。

　　“你吃吧。”陈天明拿出一些干粮递给关小强，他也不客气立即吃了起来。

　　半个小时后，陈天明他们往着玄天宫的方向飞去。

　　雪树见余华景他们走了，便带着雪飞他们回到了雪山门。

　　“雪飞，你去把其它弟子叫过来。”雪树板着脸对雪飞道。

　　“是，门主。”雪飞被雪树下了奴印，只有听从雪树的命令。

　　没有过多主，雪山门几百弟子都聚集在空地上。

　　“各位弟子，我们的雪图门主被敌人所杀，是雪树把敌人赶跑，要不然，他们会继续屠杀我们的门人。现在雪山门里，雪树的武功最高，比我还要厉害，所以，我们要让雪树当门主。”雪飞大声地叫道。

　　众人听说雪树的武功最高，不由吃惊起来了。

　　“我不信。”一个雪山门的弟子走了出来叫道。他是雪图的大徒弟，叫血呼。今天早上的时候，他才见到自己的师傅，没有想到现在就死了。

　　“不信？”雪树冷笑一声向着前面飞去，接着从他的身上发出一股强大的寒气。

　　血呼急忙抵挡，可雪树的攻击太厉害了，瞬间就把他冻成冰人。

　　“哗，雪树的武功太可怕了。有他成为我们的门主，我们雪山门肯定会强大起来。”有人高兴地叫着。

　　雪飞冷冷地看着下面道：“还有谁怀疑雪树门主的武功，可以出来试一试？”

　　众人不敢出声了，一些雪树的亲信大叫着，“雪树主门，我们愿意跟从你。”

　　雪树见越来越多的人响应着，不由高兴地道：“你们放心吧，我们肯定可以成为三星区域最强大的门派，而且不久，我的武功还会提升到大圆满，到时我们就可以搬到四星区域去了。”

　　大家的眼神都热了起来，四星区域，将是他们向往的存在啊。据说那里的灵气非常浓，练起功来事半功倍。而且还有很多好东西，他们可以加快提升武功啊。

　　“雪树门主，我们一定听你的号召。”众人兴奋地叫了起来。

　　雪树见大家都没有什么异议了，高兴地道：“我会叫雪飞每人奖励你们二十块下品灵气石，好好练功吧，以后我们雪山门将是宗界最厉害的门派。”


第348章 去玄天宫

　　雪树回到自己的住处后，马上给八号打电话。“喂，是我，我已经成为雪山门的门主。”

　　“不错，雪树，你很厉害。”八号高兴地道。

　　“八号大人，你可以再给我一颗大圆满丹吗？”雪树小声地道。

　　“雪树，你才吃下大圆满丹不久，怎么又要大圆满丹了？”八号有点生气地道。

　　雪树奸笑着，“呵呵呵，大人啊，我只有把实力提升了，再能帮你们做事嘛。你不是要我灭掉三星区域一些门派吗？但他们的武功那么厉害，我都打不过他们。”

　　“这个你放心，我们会过去帮你。”八号不以为然地道。“现在你还是赶快练功吧，到时我再给你一颗大圆满丹。”

　　娘的，自己都不能随便吃大圆满丹，更不要说随便给雪树了。

　　“雪树，其实我们这边还有一个方法得到大圆满丹，那就是你拿一些东西过来换。”八号道。“迟点我们派一些高手过去，到时你们的实力大增，就能吞并一些门派，到时你们想要什么好东西没有呢？”

　　雪树听了之后眼睛不由一亮，对啊，八号大人说得没有错。如果灭掉一个三星门派，会有不少好东西。

　　“八号大人，虽然是这样说，但我们没有大圆满高手的话，不是那么容易干掉其它三星门派。”雪树担心地道。

　　“嘿嘿嘿，这个你放心，我们会派不少高手加入你们的雪山门。”八号笑着道。

　　“那好，有人帮我，我一定能让你们满意。”雪树得意起来了。

　　他一样是有野心的人，只要给他足够的高手，一定可以灭掉附近的门派。

　　玄天宫是一处非常幽静的地方，外面是一个非常大的湖，里面是一片茂盛的树林，树林里有着不少房子，那就是玄天宫的大本营。

　　“来人是谁？”两个美貌女子从湖边的小树林里走了出来问道。

　　“哗，天明，美女啊。”关小强一边兴奋地说着，一边抹掉嘴角边的口水。

　　陈天明拱手道：“两位师姐，你们好，我叫陈天明，是过来找玄青前辈的。”

　　“你找我们的玄青长老干什么？”右边的女子严肃地盯着陈天明。

　　自从上次玄青长老她们回来后，玄天宫就比以前戒备森严多了。

　　“我也是玄天宫弟子，你们帮我禀报吧。”陈天明拿出那个印有号数的玄天宫令牌。

　　关小强拿过陈天明的令牌，然后走到美貌女子的身边道：“这位姐姐，这是令牌啊，你仔细地看看。”

　　美貌女子伸出洁白的玉手正要拿令牌的时候，关小强的手一动，居然把令牌送到人家的手里，同时还在人家美女的手上摸着。

　　“你，你流氓。”女子气愤地拔出腰间的佩剑向着关小强刺去。

　　关小强并没有还手，任由女子的佩剑刺中他的胸膛。

　　“啪”的一声，关小强的灵龟甲出现了，轻松地挡下女子的攻击。

　　“师姐，他的武功好强，我们两人联手。”美女吃惊地招呼着后面的师姐。

　　关小强笑道：“两位美女，你们不要动手了，你们不是我的对手。你们两人才是炼气八层武功，而我是中圆满武功。”

　　说到这里，关小强故意挺着自己瘦小的胸膛，他的灵龟甲还在身上，显得非常滑稽。

　　“不好了，有人来我们这里捣乱了。”后面的美女听关小强说他是中圆满武功，吓得急忙发出信号呼叫增援了。

　　难怪蓝翡师姐交待她们一定要守好这里，不要让坏人混进来，原来真的有人想要对付她们的玄天宫。

　　陈天明听到美女的叫声，急忙对关小强道：“关小强，你不要流氓好不好？都吓得人家呼叫增援了。”

　　“呵呵呵，天明，我哪里流氓了？我刚才是不小心碰到她洁白的小手而已，我很纯的。”关小强看着前面的美女高兴地道。

　　强者的感觉就是好，只有自己实力变强了，才会让美女对自己另眼相看啊。

　　“嗖嗖嗖。”随着美女的呼叫，里面飞出十几道倩影，那些女子施展轻功踏在湖面上，只是眨眼间，就飞到这边了。

　　把守的两位女弟子见里面的师姐出来了，立即指着关小强叫道：“各位师姐，就是这个流氓想非礼我们，他说他是中圆满武功，我们要叫长老出来才行。”

　　那些刚赶出来的女弟子吃惊了，玄天宫里只有长老以上级别的才是中圆满武功，她们怎么可能是关小强的对手呢？

　　“好多美女啊。”关小强看着后面出来的女子，眼睛睁得更大了。我的乖乖啊，怎么有着这么多的美女。他决定了，一定要加入玄天宫。

　　“关小强，你给我滚一边去。”陈天明冲上前把关小强给踢飞到一边去了。“各位师姐，我叫陈天明，你们还记得我吗？”

　　陈天明认出其中两位女弟子当时也去了雪山门。

　　“你是天明师弟。”那两个女弟子看到陈天明，不由高兴地叫了起来。

　　当时陈天明在雪山门里出尽风头，直撩得她们的芳心大起。

　　“是啊。”陈天明点着头道。

　　“你们不用担心，天明师弟是我们玄天宫的人。”那个女师姐对其它女弟子道。

　　刚才被关小强摸着小手的女弟子看着关小强道：“师姐，那个人也是我们玄天宫的吗？”

　　“天明师弟，他是谁？”那个师姐问陈天明。

　　“师姐，他是我的朋友。他有时会花痴一点，我会教训他的。”陈天明不好意思地道。

　　说完，陈天明转过头对关小强道：“关小强，你给我正经一点，要不然你现在给我滚回俗世。”

　　关小强急忙道：“各位美女姐姐，你们不要误会啊，我很纯洁的，我怎么会是流氓呢？我以后不会乱摸你们的手了。”

　　里面又飞出几个女人，其中有着蓝翡。她看到陈天明惊喜地道：“天明师弟，是你啊，快进来吧。”

　　于是，蓝翡带着陈天明进到玄天宫里面。

　　关小强看到里面有着那么多的女弟子，眼睛都快看花了。“我的乖乖啊，好多美女啊。”

　　蓝翡听关小强这样说，不由皱着眉头道：“天明师弟，你这个朋友的行为不好，他还是在外院住吧，不要住我们的内院。”

　　“啊，不行啊，蓝翡妹妹，我的武功很厉害，我是中圆满武功啊。”关小强急忙叫道。

　　“什么？你这么厉害？”蓝翡吃惊地看着关小强。

　　因为陈天明给了玄天宫一些小圆满丹，所以蓝翡也有机会吃了一颗，她的武功才刚晋级到小圆满。

　　可关小强这么年轻，怎么武功就是中圆满了？难道是什么大门派的弟子？

　　“蓝翡师姐，你不要管他。”陈天明道。“蓝云师姐呢？”

　　陈天明见自己进玄天宫已经有一会了，都没有看到蓝云。

　　“天明师弟，你还惦记着蓝云大师姐，难道我就那么差吗？”蓝翡嘟着可爱的小嘴不依地问道。

　　“不差，不差。陈天明不识货，其实蓝翡妹妹最漂亮了。”关小强急忙上前哄着蓝翡。

　　“真的吗？”蓝翡听关小强说她最漂亮，哪会不高兴呢？

　　陈天明见蓝翡不回答，皱着眉头问道：“那玄青前辈在吗？我想见见她。”

　　“师傅很快就出来了。”蓝翡道。“蓝云大师姐去历练了，有可能突破到中圆满武功才回来了。”

　　“姐姐经常去历练吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“恩，她很少在这里的。”蓝翡点点头。“就算她在这里，也是闭关练功。”

　　这时，玄青出来了。她高兴地对陈天明道：“天明，当我听到你没有事情的消息，就非常高兴了。本来想去俗世探望你，没有想到你过来了。”

　　“是我打扰你们了。”陈天明不好意思地道。

　　玄青有点生气地道：“你说的是什么话啊？你本来就是玄天宫的弟子，这里就是你的家，你随时可以回来，知道吗？”

　　“是，前辈。”陈天明感激地道。

　　“对了，天明，我们又收集了一些材料，我先给你，你有空再帮我们炼丹。”玄青道。

　　陈天明道：“我这次过来，就是想帮你们炼制一些丹药，然后我就去魔兽森林历练了。”

　　“什么？你要去魔兽森林？”玄青吃惊地叫了起来。“天明，那里非常危险。如果你要去的话，只能在外围，不要深入啊。”

　　“玄青长老，我自有分寸，你放心吧。”陈天明道。

　　玄青见陈天明这样说，也不多说了。她让蓝翡带陈天明进到里面的间客房休息，然后回去拿炼丹的材料了。

　　关小强被安排在外院，开始他是很有意见，但他看到带他过去的女弟子很漂亮，什么怨气都没有，夹着尾巴跟着那美女走了。

　　陈天明在房间里坐下不久，玄青便过来了。

　　“天明，这是炼丹材料，你把炼制出来的一半丹药给我们就行。”玄青道。“宫主正好在闭关练功，没有时间过来见你，不好意思了。”

　　“宫主不要管我的。”陈天明摆摆手道。“玄青长老，我已经说过了，我免费帮你们炼制丹药。”

　　陈天明拿过玄青递过来的空间袋，打开一看，发现里面有着十几炉的四品丹药，心里也是高兴。


第349章 剑老的指导

　　陈天明想着多炼制丹药，看能不能让自己加快提升到五品丹师，这样乌沙城那些人想对付自己就不是那么容易了。

　　现在有着十几炉的丹药，也是可以让他练练手了。

　　“天明，你慢慢炼制吧，我们不急。”玄青高兴地道。

　　自从陈天明帮她们炼制丹药后，玄天宫就有着不少丹药了，可以让一些弟子提升了不少武功。

　　再这样下去，玄天宫肯定会成为三星区域的第一门派。

　　玄青离去了，陈天明闩上门，然后在房间里布了一个小阵法，免得被别人进来看到他进入飞剑空间。

　　“嗖。”陈天明进到飞剑后，见七色鼠在睡觉，正想炼丹时，心里不由一动：“剑老，我现在的炼丹材料，有适合你恢复灵魂的吗？”

　　说完，陈天明把手里的材料全部打开放在地上。

　　“没有。”剑老回答着。“以后你不要问我，只要我发现有好东西，会及时告诉你。”

　　“我是怕你又在沉睡了。”陈天明不好意思地道。

　　剑老道：“不会了，我已经恢复过来。虽然不能帮你对敌，但可以在旁边与你交流。”

　　“剑老，我正想问你，我的武功为什么只是炼气五层，战斗力却有着小圆满以及中圆满的实力啊？”陈天明问道。

　　他的武功一向都是靠自学，虽然有着强大的记忆，但还是有名师在旁边指点为好。

　　“你所练的是混元功乃是天下奇功，当然与这里的武功不一样了。如果不是你的经脉堵塞，你一早就很厉害了。”剑老道。

　　“唉，也不知道是怎么回事？我生下来就是经脉堵塞，看来老天都不帮我。”陈天明苦着脸道。

　　“哼，如果老天不帮你的话，我岂能会认你为主人？”剑老冷哼一声。“你最好的地方就是有着天阳脉，要不然，我是不会认你为主人。”

　　陈天明奇怪地问道：“剑老，什么叫天阳脉？”

　　“这天阳脉非常特殊，只有练特殊的武功才有用，其它武功，天阳脉并不能显示它的优越。”剑老道。“你就算把混元功给别人练，他们也不会练到有你这么厉害的境界。”

　　陈天明点点头，“难怪了，当时我把混元功教给钱九他们的时候，他们虽然也提升得不错，但没有我这么厉害。”

　　“剑老，混元功是哪个门派的武功，我的飞剑又有什么来历呢？飞剑里有没有剑招？”陈天明继续问道。

　　“我记不起来了，我的灵魂受过创伤，能活下来已经是万幸。”剑老似乎有点痛苦。“天明，以后你发现有滋补灵魂的东西，就给我。”

　　“我知道。”陈天明道。

　　剑老道：“虽然我有很多事情都记不起来，但我看过你施展的拳意和刀意，还是差了一点，你应该归纳起来，把自己的武功成为一个系统。”

　　陈天明听了心里暗喜，他就是需要有一个名师指点他的武功。“剑老，怎么一个归纳呢？”

　　“你的第一层拳意为拳之风意，那是因为你想着能快速地多打几拳，从而引出的领悟。而你的第二层拳意为拳之火意，那是因为有着地莲火的原因，你才能悟出这拳意。”剑老道。

　　陈天明听了剑老这样说，心里立即亮堂了不少。

　　以前他练功领悟，都是靠着自己的领悟，并没有别人指点，所以感觉很乱。

　　现在听剑老这一分析，陈天明感觉有道理了。

　　他的第一层拳意，带着风一样的速度，这是他领悟的基础。

　　而第二层拳意有着火热的战意，原来领悟的来源在于地莲火。

　　“剑老，那我第三层拳意应该叫什么拳意呢？”陈天明问道。

　　“这个就说不准了。”剑老道。“每个人的领悟不一样，所以拳意也不一样。有一些人，领悟一辈子的武意，连一种武意都领悟不出。而有一些天才，只有一天甚至是一个时辰的时间，就能悟出一种甚至是几种武意了。”

　　陈天明问道：“那我是要根据自己的特长，而领悟第三层拳意了？”

　　“你的第二层拳意才刚领悟不久，你不要太急躁，等你的基础打实了，再好好琢磨吧。”剑老叹着气道。“武意这东西，急不来，一切都看水到渠成啊。”

　　“是，我知道了。”陈天明道。“我现在最要紧的就是打通堵塞的经脉，可也不好打。就算我不断练功，也要一个过程。”

　　“好好努力吧，你身上有着天下难见的天阳脉，本来就是一个造化，希望你能好好把握自己。”剑老道。

　　陈天明道：“剑老，飞剑升级要多久？”

　　“飞剑的升级，一是需要好的丹药或灵草灵果，二是需要材料用来打造自身升级。飞剑里有着炼器术，你也学了。但要找到合适飞剑升级的材料，也不是那么容易找，一切看机缘。”剑老道。

　　“天明，你一定不能把飞剑的秘密说出去，就算是至亲之人，也不要说。要不然，会惹来杀身之祸。”剑老叮嘱着陈天明。“在这个世界中，有着很多厉害的人物，如果他们发现你有奇宝，不管是敌人还是朋友，都可能会起歹心。”

　　陈天明问道：“我的这飞剑是厉害的宝物吗？”

　　“当然了，非常厉害。因为你的实力还差，所以还不能激发它的威力而已。”剑老道。“就这样了，我现在说得话有点多，我先休息一下，你去炼丹吧。”

　　陈天明把空间炼炉拿出来，然后开始炼制着丹药。

　　在飞剑空间里的时间是外面的三倍，所以为陈天明节省了不少时间。

　　如果是他没有的丹药，陈天明是会留下一、两颗，其它的都给玄天宫了。

　　当陈天明炼制完这些丹药后，便出了飞剑空间，把阵法给收了起来。

　　陈天明出到外面后，看到蓝翡在门外等着。

　　陈天明心里一动，以前蓝云在的时候，是她在等，现在是蓝翡了。

　　“天明师弟，你出来了。”蓝翡看到陈天明，不由高兴地叫了起来。

　　“恩，我在里面多少天了？”陈天明问道。

　　“已经三天了。”蓝翡道。

　　陈天明道：“你去叫玄青长老过来吧。”

　　“好。”蓝翡转身往后面跑去。

　　不一会儿，玄青与蓝翡过来了。“天明，你一直不停地炼丹，真是太辛苦了。”

　　“没事。”陈天明笑了笑，然后拿出空间袋给玄青。“这是丹药，你拿着吧。”

　　玄青打开空间袋一看，眼睛都亮了。里面有着很多的丹药，且很多是上等四品丹药，非常值钱啊。

　　“天明，你怎么能炼制出这么多的丹药？”玄青惊喜地问道。“难道你已经是五品丹师了？”

　　“还没有。”陈天明摇着头道。“估计还要过一段时间吧，且五品丹药不是那么容易炼制，需要一些材料练手才行。”

　　玄青可惜地道：“可惜我们玄天宫没有五品材料，要不然我们会送给你。不过，以后我们会叫人搜集，如果有的话，会找你。”

　　“谢谢玄青长老。”陈天明道。“你把丹药拿走吧，我要休息一下。”

　　其实陈天明在飞剑空间已经调息好，还练了武功呢。

　　不过，他不能让别人知道他用飞剑空间来炼丹。时间就是效率，陈天明不想浪费时间。

　　他在飞剑空间里练功一天，相当于人家在外面练三天，这无形中就让他占了很大的便宜。

　　如果他的飞剑还可以升级的话，估计效率还会高，如果是外面的五倍甚至是十倍的话，那是非常厉害的事情了。

　　“不好了，长老，有很多人过来我们玄天宫外面，打伤我们不少弟子。”有一个女弟子飞快地奔到玄青的身边叫道。

　　“什么？是谁这么大胆？”玄青气愤地叫道。“我要让他们好看。”

　　女弟子摇着头道：“长老，是乌沙城和雪山门的人，他们有很多高手，我们不是他们的对手，已经启动阵法了。”

　　“啊，乌沙城的人？”玄青吃惊地叫道。

　　如果只是雪山门的人过来，玄青是不害怕，她们还能应付。但是乌沙城的人，玄青就害怕了。

　　乌沙城有着不少中圆满高手，不是她们玄天宫所能抵抗的。再说了，乌沙城还有大圆满高手，更是可怕。他们想灭玄天宫的话，不是一件很困难的事情。

　　“是啊，宫主已经叫我们全部戒备。实在不行的话，就启动护宫大阵了。”女弟子担心地道。

　　“宫主也出关了？”玄青吃惊地叫道。看来，这次是大事情了。“他们来多少人？”

　　“应该有一百几十人，个个都是高手，基本都是中圆满武功以上的高手。”女弟子说到这里，脸色都变了。

　　那些人冲进玄天宫的话，那就是她们的厄运到来了。

　　玄青的脸色也变了，不管那些人有没有大圆满高手，就是这么一百几十个中圆满高手，都能让她们玄天宫毁灭啊。

　　“看来，他们找我报仇了。”陈天明冷冷地道。

　　“天明，这是怎么回事？”玄青吃惊地看着陈天明。

　　陈天明道：“我与余华景有仇，前几天还打了他，杀了几个乌沙城的中圆满高手，估计他们现在想报仇了。”


第350章 玄天宫主

　　“啊，你杀了乌沙城几个中圆满高手？”玄青吃惊地看着陈天明。

　　陈天明以前不是都对付不了中圆满高手吗？怎么现在这么厉害了？

　　“恩，他们要杀我，我怎么也得自卫干掉他们。”陈天明点点头。

　　玄青担心地道：“天明，乌沙城的人很厉害，在我们这一带是很有名气的。特别是余华景的父亲余竹是七品丹师，大家都恭维他啊。你杀了他们的人，你是惹上大祸了。”

　　“玄青长老，你放心吧，我会处理这件事情，不会牵连到你们。”陈天明郑重地道。

　　“天明，你不要这样说。不管什么事情，都要讲一个理，我们可以把这件事情跟仲裁会说一说。是他们先对付你，又不是你先杀他们。”玄青一边说着，一边拿出卫星手机。

　　陈天明笑了笑问道：“玄青长老，跟他们讲道理，有用吗？”

　　“不管有没有用，我都要试一下。”玄青给仲裁会打电话了。

　　不一会儿，玄青的脸色有点难看地挂了电话。

　　陈天明问道：“长老，仲裁会怎么说？”

　　“他们说知道了。”玄青道。“天明，不管他们怎么处理，我们都不怕。走，我们现在去找宫主。”

　　于是，玄青带着陈天明来到前面的一块空地上，那里站着一百多个玄天宫女弟子。

　　而关小强也在那里，他东看看，西看看，嘴里不断地流着口水。这里的美女太多了，让他看得眼都花了。

　　难怪那么多男人想来玄天宫啊，就凭着这些美女在，就算现在让他三天不吃饭，他都愿意啊。

　　“呵呵呵，各位美女，你不要怕啊，不管来多少敌人，我都会帮你们挡着，只要你们在我后面就行了。”关小强故意在美女面前逞着威风。

　　“关小强，你那么厉害，就让你出去与那些高手打一打吧。听说有几十个中圆满高手，还有大圆满高手呢。”蓝翡没好气地白了关小强一眼。

　　“啪。”关小强吓得立即摔在地上了。

　　“什么，有这么多高手吗？”关小强害怕地道。“不行，我现在想起还有很多事情要做，我先离开玄天宫，迟点再过来看你们了。”

　　虽然关小强很想泡到这些美女，但是对方高手太多了，他不能不要自己的性命啊。

　　“哼，你现在还能走吗？”蓝翡道。“外面全是乌沙城和雪山门的人，只要出去就会被杀。”

　　“这，这下如何是好啊？”关小强吓得走来踱去，一付六神无主的样子。

　　虽然说他的武功是中圆满武功，但他是靠灵龟甲和丹药勉强提升起来，还需要一段时间巩固才行。

　　且他最强的就是逃命和防守，一个大圆满高手攻击他，还能抵挡一会。但太多的高手攻击，他肯定得完蛋啊。

　　玄青走到一个一身白衣，年约三十岁的美妇面前道：“玄文宫主，这就是天明了。”

　　“宫主好，”陈天明走上前拱拱手道。

　　这玄文宫主端庄娴静，只是随便地站在那里，就让人感觉到有股拒人于千里的气势。

　　不过她长得太漂亮，就算她有种让人不敢靠近的气势，但男人见到她，还是想着拼命扑上去的。

　　“你就是天明啊。”玄文看了陈天明一眼道：“可惜了，你才进我们玄天宫，我们没有帮你什么，反而是你帮我们不少。”

　　玄文知道陈天明年纪轻轻，就是四品丹师。估计不用多久，他就是五品丹师。到时，只要她们出得起炼制中圆满丹的材料，陈天明肯定可以帮她们炼制中圆满丹。

　　只要她们有着足够的中圆满丹，肯定可以培养出大批的中圆满高手。

　　至于大圆满丹，可能要过十几二十年，待陈天明达到七品丹师的水平，才能帮助她了。

　　玄文现在是中圆满巅峰武功，因为大圆满丹非常难得到，所以她一直在服用灵气丹。

　　因为蓝云的事情，乌沙城丹会打击她们玄天宫，不卖丹药给她们。

　　幸亏有着陈天明的相助，她们才有了灵气丹。

　　像玄文她们这些中圆满高手，就算有大圆满丹，也不能一下子吃下去，否则吃了只会提升一定的武功，但突破不到大圆满。

　　只有等到修炼到一定的程度，水到渠成之后，服用大圆满丹才会有作用。

　　如雪树那样，他得到一颗大圆满丹，一下子吃下去，也不会把武功提升到大圆满，只是让他的武功达到中圆满巅峰而已。

　　如果是往常，雪树肯定不会这么浪费吃大圆满丹。但他被魔门给控制住了，破罐子乱摔，一有大圆满丹就吃下去，然后又问八号拿。

　　虽然说雪树这样是浪费了一些，但也能让他的武功提升很快，一下子就提升到中圆满巅峰了。

　　武功越练到后面，越难提升。像突破到大圆满，需要不断的修炼，不断地沉积，才能突破。

　　就算是关小强有着厉害的灵龟甲，有大圆满丹，要突破到大圆满，也不是那么容易的事情。

　　“宫主言重了，是我连累了玄天宫。”陈天明不好意思地道。“我准备一会就离开玄天宫，估计我不在这里，他们不会再为难你们。”

　　毕竟玄天宫是仲裁会维护的门派，乌沙城想杀某个人还容易，但要把一个门派都灭掉，那就不是一件容易的事情，会被别人说闲话。

　　乌沙城可是众人一直认为不错蛮有正义感的古城，他们不会搬石头砸自己的脚。

　　果然，外面响起了余华景的声音。“玄天宫的弟子听着，陈天明杀了我们乌沙城的人，我们找他算账。请你们把他送出来，要不然，我们就要强攻进玄天宫了。”

　　余华景用上内力，他的声音在空中响起，大家都听得一清二楚。

　　“嘿嘿嘿，原来他们找的是陈天明，而不是我，太好了。”关小强高兴地拍着手叫道。

　　“关小强，就算余华景找的不是你，但雪树他们会放过你吗？你可以抵挡得住一个中圆满高手的攻击，但能抵挡得了两、三个吗？”陈天明白了关小强一眼道。

　　关小强的脸色变了，“天明，那我们如何是好啊？我还是纯男，还没有睡过女人呢？”

　　“行了，你不要跟我装纯，你以前经常去会所找女人玩的。”陈天明大声地叫道。

　　“啊，原来关小强是那样的人，刚才他骗我们。”后面一些玄天宫女弟子气愤地道。

　　关小强急忙解释道：“各位美女，我与天明在开玩笑呢？你们也知道啊，我长得那么帅，他妒忌我是正常的。”

　　“啪啪啪。”那些女弟子都摔在地上了。

　　玄文也用上内力大声地叫道：“余少，陈天明是我们玄天宫的弟子，你们有什么恩怨的话，可以去仲裁会那里处理。”

　　反正有着杜志南在暗中搞鬼，乌沙城丹会对她们玄天宫没有什么帮助了，所以玄文干脆与乌沙城撕破嘴脸。

　　只要她们保下陈天明，以后陈天明成为更厉害的丹师，一定会照顾她们玄天宫。

　　“哼，我们先擒下陈天明再说。”余华景不以为然地道。“你们再不收了阵法，那我们就强攻进去。”

　　虽然说玄天宫布了阵法，但是他们带着阵法高手过来，估计不用多久就能解了玄天宫的阵法。

　　果然，没有多久，就有女弟子跑过来向玄文汇报。“宫主，不好了，外面的人已经破了我们外围的阵法，就要进来这里了。”

　　“难道我们要启动护派阵法吗？”玄文喃喃自语地道。

　　以前为了保护自己的门派，三星区域的这些门派，都请了厉害的阵法师过来帮他们布阵。在门派存亡的生死关头，他们会启动护派阵法。

　　据说，他们的护派阵法只能启动三次，所以他们轻易不启动。

　　“宫主，你要三思而行啊。”旁边一个女长老小声地对玄文道。

　　玄青没有出声，毕竟这护阵大法启动，不是一件小事情。陈天明是她叫回来的，她现在也感到为难。

　　陈天明急忙道：“宫主，你不要启动护派阵法，我自己离开玄天宫就行。”

　　陈天明不想因为自己的事情，而让玄天宫处于不利的形势。

　　玄文犹豫了一下，然后咬着牙道：“天明，你不用离开。我们护派阵法一共可以启动三次，就算这次启动一次，还有两次呢。”

　　玄文也知道，如果这次她们不帮陈天明，以后陈天明成长起来，可能不会记得她们玄天宫了。

　　对于陈天明这种厉害的天才，玄天宫只不过是他的一个临时栖息地方。只有让陈天明忘不了，他才会扶持玄天宫。

　　玄文刚才也听玄青向她传音说了陈天明的事情，陈天明凭着一个人，就能杀几个中圆满高手，还能在农子家的追杀下逃走。这种实力，只有在四星区域才有，三星区域是容不下陈天明这种厉害的人物了。

　　所以，玄文觉得要拼一下，危险与利益是同时存在，她非常清楚这点。

　　“宫主。”陈天明感激地看着玄文。

　　陈天明也知道，如果他现在冲出去，被几十个高手围着的话，肯定是逃不了，只有被杀的份。

　　“传我命令，启动护派阵法。”玄文大声地叫道。


第351章 逃走

　　“启动护派阵法。”后面有弟子接着传音下去。

　　只是一会儿，玄天宫里的情景立即变了，护派大阵已经启动了。

　　这时，外面传来余华景气愤的声音。“玄文，既然你不识抬举，那就不要怪我了。来人啊，给我把这里围起来，然后破阵。我就不信不能破她们的阵法，一天不行，就用两天。”

　　乌沙城有着不少高手，特别是因为余竹的原因，有着不少高手愿意来到乌沙城，听候余竹的差遣。

　　毕竟别人帮余竹办一次事情，就能要求余竹炼制一次丹药，他们占着不少便宜呢。

　　外面传来一阵阵的轰响声，那是敌人攻击着护派大阵。

　　玄青为难地走到玄文的身边道：“宫主，如果余华景他们不断地攻击阵法，估计不用多少天，我们的阵法就会抵抗不住了。”

　　像玄天宫这种大型护派阵法，一定要用很多灵气石维持。所以玄青才担心这样下去，阵法会被余华景的人破解掉。

　　“唉，到时再说吧。”玄文无奈地道。“希望仲裁会能过来管一管。”

　　“我看欺软怕恶的他们不会过来。”玄青摇着头道。

　　陈天明不好意思地道：“各位，你们不要担心，明天晚上，我就会离开这里。到时我出去后，会说我已经在外面，估计余华景他们不会为难你们了。”

　　“天明，你不要担心，我们会保护你。”玄文急忙道。“你先暂时在这里吧。”

　　“不用了。”陈天明摇着头道。“我休息一天，明天晚上就离开这里。他们肯定不会聚集在一起，我应该可以离开这里。”

　　玄青担心地道：“天明，你离开后，去哪里？你现在算是宗界的人，就算你去了俗世，他们也会追杀你。”

　　“我想先去无尘城，加入那边的丹会，看能不能得到一些材料，然后就去魔兽森林找几个朋友。”陈天明想了想道。

　　乌沙城丹会有炼制回神丹的材料，那边的无尘城丹会肯定也会有。

　　如果不是陈天明与余华景交恶，陈天明可能会在乌沙城丹会考丹师资格，然后在乌沙城换炼丹的材料。

　　丹会里的炼丹材料，只与丹师兑换，其它人是得不到的。这也是其它门派要与丹会交好的原因。

　　如果得罪了丹会，你不但找不到炼丹师帮你炼制丹药，还换不到炼丹材料。如果靠自己去找够一炉炼丹材料的话，是非常困难的事情。

　　宗界的区域非常大，比俗世那边还要大很多。乌沙城距离无尘城很远，不过有着传送阵，过去也是一天的时间。

　　从这里去魔兽森林要经过无尘城，所以陈天明才想着先去无尘城，然后再去魔兽森林，看能不能找到钱九他们。

　　钱九他们在进魔兽森林之前，给他发过一条信息，接着就没有他们的消息了。

　　陈天明也打过他们的手机，但没有信号，也不知道是不是出事了。

　　“天明，你能离开这里？”玄文半信半疑地看着陈天明。

　　“我一个人离开的话，应该没有问题。”陈天明点着头。“关小强的轻功不错，应该也可以逃走。”

　　关小强听陈天明这样说，急忙摆着手道：“不，天明，你一个人走吧。我的武功那么厉害，我留下来保护这些美女们。”

　　关小强发现玄文宫主比那些年轻的女弟子更有魅力，直看得他心痒痒的。

　　“由你。”陈天明看着关小强道：“不管如何，你不能欺负玄天宫的女弟子。如果让我知道你欺负她们，我会烧死你。”

　　“啊。”关小强吓了一大跳。他知道陈天明的那地莲火厉害，如果陈天明真用火烧他，他不知道自己的灵龟甲能不能抵抗得了。

　　关小强急忙道：“天明，你放心吧，我疼她们还来不及，怎么会欺负她们呢？”

　　陈天明也知道关小强应该不会乱来，他以前在学校里，都只是泡妞，没有强迫过什么女孩子。

　　陈天明去吃了一些东西后，又回到房间里。他进到飞剑空间里练着混元功，他不断地用内力冲击着第六段堵塞的经脉，看能不能冲开。

　　如果他能把第六段堵塞的经脉冲开的话，应该就能把混元功提升到第六层，这样他的战斗力会强上不少。遇上大圆满高手，也不会狼狈地逃走了。

　　空间三天相当于外面一天，陈天明在里面练了几天后，只是把第六段堵塞的经脉冲开一些，但还没有完全冲开。

　　陈天明在心里暗暗高兴，再这样下去，不用多久，他就能冲破第六段堵塞经脉，把混元功练到第六层了。

　　晚上，陈天明从房间里出来，蓝翡在外面等着。

　　“蓝翡，你不用在外面等着我的。”陈天明道。

　　“我也没有一直等着，我知道这个时候，你大概会出来，所以在这里等着。”蓝翡笑道。“你的肚子饿了吧？走，我带你去吃点东西。”

　　陈天明点点头道：“好。”

　　来到餐厅那里，陈天明看到桌上的美味佳肴，当然不会客气，马上吃了起来。

　　他在飞剑空间里已经有几天，也很饿了。

　　陈天明吃完后，站起来对蓝翡道：“蓝翡，我要走了，你帮我跟宫主和长老说一声吧。”

　　“她们在外面等着你呢。”蓝翡羡慕地道。宫主和师傅非常重视陈天明，她们要为陈天明送行。

　　陈天明出到外面，便看到玄文和玄青站在那里。

　　“宫主，长老，这次因为我的事情而连累玄天宫，真是不好意思了。”陈天明拱手道。

　　“天明，你是我们玄天宫的弟子，你不要客气。”玄文道。“你现在就要走了吗？”

　　“恩，我要走了。”陈天明点点头。

　　玄文担心地道：“外面有着不少高手，如果你走不出去，就回来吧。大不了我们缩在里面不出去。”

　　“不，我能走得了。”陈天明自信地道。“宫主，你们把进出阵法的方法告诉我吧。”

　　玄青把进出阵法的方法告诉陈天明后，陈天明在阵法里走了一会儿，然后回来道：“宫主，这是六级阵法，我可以再增加一些小阵法，如果有危难的时候，你们可以在里面呆着。”

　　“天明，你也懂阵法？”玄文奇怪地问道。

　　“恩。上次我在雪山门的时候，他们也用护派阵法来困我，但被我破开离开。”陈天明点点头。

　　玄青道：“我们的护派阵法与雪山门的阵法都是同一个人所布，不过大家的阵法不同而已。”

　　“是的，也是因为这样，我才觉得不保险。如果有一个阵法大师过来看了雪山门的阵法，经过演算，也能推算出你们的阵法。”陈天明道。

　　陈天明也不多说，拿出阵旗在玄天宫一栋楼房外面布起阵法来。

　　如果玄天宫有什么变故的话，她们可以退回到这栋楼房里，就算不能出去，也暂时有一个待着的地方。

　　两个小时后，陈天明布好了这个接近六级的困杀阵，才趁着黑夜往外面飞去。

　　夜静悄悄的，陈天明偷偷地走出阵法。

　　前面有着几个男人坐在前面一边盯着这里的情况，一边小声地说着话。

　　“么特，玄天宫里有着那么多的美女，如果破了她们的大阵，我们就可以进去好好地享受那些美女了。”其中一个大汉阴笑着。

　　“你不要乱来，我们可是正派人士，不是邪派。”另外一个男人眨着眼睛道。

　　“对，我们是正派人士，肯定不会乱来的。”大汉会意地点着头。

　　陈天明听了这些男人的说话暗暗生气，不过他没有动手。

　　那几个男人都是中圆满武功，除非他能一下子杀死那些人，要不然惊动外面的人，他是逃不了。

　　于是，陈天明小心地绕过他们，然后继续往着前面摸去。

　　这些宗界高手全是余华景叫过来的，并没有什么训练有素。他们认为现在已经是半夜，陈天明哪敢一个人跑出来呢？

　　凭着他们这么多人，陈天明肯定怕得要死，龟缩在里面吓得要命了。

　　陈天明绕过这几个男人后，继续往着前面摸去。

　　他不能施展轻功，要不然会被一些高手听到。

　　只有慢慢地前进，才不会引起别人的注意。

　　余华景他们封锁这个区域大约有几百米，陈天明经过这几百米，用了差不多一个小时。

　　终于过去了。陈天明暗暗松了一口气。

　　余华景他们非常狡猾，并没有在湖水外面封锁，而是在湖的里面。所以，陈天明出了这里后，还要经过前面那片湖。

　　“呼。”陈天明暗吸一口气，然后施展轻功向着前面飞去。

　　他非常小心，脚尖轻点湖面后，借着一股劲向前面飞着，只要一会儿，他就能飞出这片湖了。

　　“是谁？”那边传来一道声音。陈天明听出来，那是农子家的声音。

　　娘的，大圆满高手就是大圆满高手，自己这么小心，都会被他听到。

　　陈天明不再多想，立即拼命地施展轻功往前面飞去。如果让他们拦着自己的话，自己就得完蛋了。

　　“不好了，陈天明要逃走。”农子家看到陈天明飞奔的身影，又大叫起来。

　　“嗖嗖嗖。”后面的人马上向着陈天明这边飞过来，而农子家飞在前面。


第352章 雪树和雪飞

　　“么特，不能让陈天明逃走。”后面传来余华景生气的声音。

　　陈天明急忙拼命地飞奔，他发现自己如果有关小强那逃命的轻功，可能会飞得更快。

　　当然了，如果他的混元功已经练到第六层的话，轻功也会非常厉害。

　　“前面的暗哨出手。”余华景见陈天明还在飞奔着，气急败坏地对着前面大叫。

　　陈天明太狡猾了，居然不挑正面逃走，而是往侧面逃走，打他们一个措手不及了。

　　幸亏农子家发现得早，已经追过去，应该很快能追上去。

　　其它的乌沙城高手听说陈天明已经逃了出来，纷纷向着那边飞去。

　　在前面的雪树听到余华景的叫声，脸色不由一变。

　　么特，自己倒的是什么霉啊，陈天明往哪边逃不好？为什么要往他这边逃呢？

　　拦还是不拦陈天明呢？不拦吧，就这样被陈天明逃走，他心里不甘。

　　拦吧，他怕自己不是陈天明的对手。雪树想着陈天明的地莲火，心里就害怕。

　　地莲火是他们寒功的克星，就算他练得再厉害，也是被地莲火克制啊。

　　不管了，先拦着陈天明，让后面的人追过来再说。雪树摸了摸已经没有眉毛的脸，暗暗害怕着。

　　“雪飞，你们给我上。”雪树对着旁边的雪飞叫道。

　　这次过来围攻陈天明的基本是中圆满高手，所以雪树把雪山门几个中圆满高手都带过来。

　　雪树想着趁敌杀一些玄天宫的人，看到令他心动的美女，就抓起来好好享用。

　　可还没有与玄天宫打上，他们就要对付陈天明了。

　　雪树以为余华景带着这么多人，要对付陈天明也不用他出手，看来人算不如天算啊。

　　雪飞听到雪树的叫声，吓了一大跳。“门主，我们哪里是陈天明的对手啊？如果被他的火烧到，我们就要完蛋了。”

　　“么特，谁叫你们与他生死厮杀，只要拦着他，一会后面就有人过来增援了。”雪树生气地骂道。

　　“我怕我们几个拦不住陈天明，门主不出手吗？”雪飞弱弱地问道。

　　雪树脸上一红，不耐烦地道：“出手，怎么不出手呢？我们一起上。”

　　本来雪树想着缩在一边让雪飞他们当炮灰，没有想到雪飞还将了他的军，他没有办法了。

　　陈天明飞上前的时候，看到是雪树他们，立即唤出地莲火大叫着。“雪树，你们受死吧。”

　　“妈呀，地莲火来了。”雪树看到陈天明施展出地莲火，吓得急忙往后面跑。

　　他知道地莲火的可怕，只要烧到人，要拼命地扑灭才行。要不然，会把人烧成灰的。

　　雪飞没有想到雪树会临阵脱逃，他也不敢攻击陈天明，急忙转身往后面逃。但地莲火已经飞扑过来，碰到他的身体。

　　“啊，烧死我了。”雪飞害怕地叫着。他的身体已经着火，想着扑灭那火时，发现很难扑灭。

　　雪飞抬起头，看到雪树已经飞到一边，立即向着雪树扑过去。“门主，你快救我啊。”说完，雪飞扑上去紧紧地搂着雪树。

　　“我靠，你搂着我。干什么？你害死我了。”雪树气愤地骂着。因为他被雪飞紧搂着，火又烧到他的身上。

　　只是一会儿，雪树和雪飞的衣服和头发全部被烧掉。他们两个人光着身子搂在一起，那情景非常龌龊。

　　虽然陈天明很想杀死雪树，但时间紧迫，他不得不继续向着前面追去。

　　农子家飞过雪树这边，看了龌龊的雪树和雪飞一眼，他也继续向着陈天明那边追去。

　　余华景赶过来了，他气愤地看着雪树骂道：“雪树，你们要搞什么，也要等干掉陈天明，再找一个没有人的地方乱搞吗？你们像什么话？”

　　现在雪树和雪飞没有穿衣服，在众目睽睽之下这样紧抱着，要说有多难看就有多难看。

　　“雪飞，你娘的赶快放开我。”雪树气愤地骂着。他知道今晚的事情让他在宗界很没有脸了。

　　么特，陈天明的地莲火太可怕了，自己的衣服不但被烧掉，且自己全身上下的毛都被烧没，皮肤火红红的，已经伤得很重。

　　如果不是他拼命地运着寒功抵抗，可能已经被烧死了。

　　其实雪树不想与雪飞在一起，但雪飞被烧得神经错乱，只是紧紧地搂着他。雪飞搂得太用力了，除非雪树直接把雪飞杀死，要不然他真的挣脱不出来。

　　余华景见雪飞还在搂着雪树，便对着雪飞连点几处穴位。雪飞身体一软，马上倒在地上。

　　雪树急忙把身上残余的火给灭掉，然后从空间戒指里拿出一套衣服穿上。

　　余华景他们已经往着前面追去，雪树却不追了，他坐在地上疗伤。

　　雪飞也清醒过来，他红着脸找出衣服换上。“门主，刚才我被烧得头脑发热，不好意思啊。其实，我也有点喜欢男人的。”

　　“啊。”雪树吓得急忙站起来往后面退。“雪飞，你不要乱来，我不喜欢男人。如果你敢对我有非分之想，我立即杀死你。”

　　“别，别，门主，我就是开开玩笑，我怎么敢打你的主意呢？”雪飞急忙摆着手道。

　　陈天明往前面飞，农子家在后面追，越来越近了。

　　“七色鼠，你给我起来。”陈天明在心里大叫着。

　　“老大，三更半夜的，人家在睡觉呢。”七色鼠不依地叫着。

　　“有几十个高手追我，你赶快帮我拦一下。到时我们在无尘城见面。”陈天明把无尘城的地址和路线告诉七色鼠。

　　七色鼠也不敢与陈天明开玩笑了，它知道只有自己才能断后。

　　现在是三更半夜，它能大能小，那些高手根本抓不住它。

　　“好，老大，我先出去了。”七色鼠一边说着，一边从飞剑空间里跑了出去。

　　陈天明回过头看着后面的追兵，眼里露出杀意。哼，我迟早会找你们算账。

　　“嗖。”一道白光从陈天明的体内射出，然后向着农子家射去。

　　“飞剑。”农子家看到白光，立即抬起右手向着飞剑狠狠地打去。

　　“铛铛铛。”飞剑虽然被农子家打飞，但还是继续向着农子家射去，一直让农子家连出三招。

　　农子家皱着眉头暗道：“奇怪了，怎么这次的飞剑攻击没有上次那么厉害？好像只有一成的攻击力而已。”

　　农子家哪里知道，这次飞剑攻击是陈天明用意念指挥。上次是剑老拼了老命的攻击，完全不一样。

　　就在飞剑攻击的时候，陈天明已经向着右边继续飞去。同时，飞剑也向着陈天明这边回射过来。

　　“哼，想逃？怎么可能呢？”农子家气愤地叫着。他正想往前面飞过去时，突然后面闪过一道劲风，直接向着他的后背冲过来。

　　“不好，有偷袭。”农子家急忙转身向着后面击去。

　　“啪。”七色鼠被农子家给打飞出去。不过七色鼠还记得自己的任务，它要缠着农子家，所以又向着农子家飞去。

　　农子家见七色鼠身体强悍，每次的攻击都不能杀死它，只能把它给打飞，真让他恼火。

　　“去死吧。”农子家两手紧合，用力地齐推出去。

　　“轰。”

　　这是农子家的全力一击，七色鼠哪里抵挡得了呢？它被击飞出几十米。

　　“把那只小老鼠给杀死。”农子家气愤地对飞过来的乌沙城高手叫着。

　　七色鼠是陈天明的得力魔兽，如果能杀死七色鼠，相当于砍掉陈天明一只手臂。

　　七色鼠掉在地上后，那些乌沙城的高手也跑了过来，可他们找不到七色鼠了。

　　“奇怪了，那只小老鼠去哪里了？”众高手奇怪地叫道。

　　七色鼠掉在地上后，立即变小变颜色，在这种黑夜中，哪是那么容易找到呢？

　　“你们留三分之一的人找小老鼠，其它人跟我去追。”农子家大叫着。

　　虽然陈天明不是农子家的对手，但陈天明太多保命的玩意，农子家还不知道陈天明到时会用什么暗算他呢？

　　“我们跟着农叔走。”余华景立即带着一大批高手跟在农子家的后面。

　　农子家向着陈天明刚才逃走的方向追过去，一直飞了几里路，都没有看到陈天明的踪影。

　　他不由叫道：“奇怪了，陈天明去哪里了？”

　　“农叔，你看到陈天明往这个方向逃走吗？”余华景担心地问道。

　　“刚才是看到的，怎么会不见他了呢？”农子家道。

　　余华景道：“陈天明这个人非常狡猾，他会不会先往这个方向走，然后再往其它方向逃呢？”

　　“啊啊啊。”后面响起了惨叫声。

　　余华景的脸色变了，“不好，那是我们乌沙城高手的惨叫，难道陈天明折回去杀我们的人了？”

　　“走，我们回去看看。”农子家焦急地叫道。

　　这次过来的乌沙城高手，有着不少是他的手下。如果被陈天明杀死，真让他心疼不已啊。

　　反正他们已经追出几里路了，陈天明的轻功就算再高，也逃不了多远，他们在这里可以看到前面很远的地方。

　　但是他们一直没有发现附近有人，所以农子家觉得陈天明不在这里了。

　　于是，农子家他们往着后面飞去。

　　就在农子家他们离开不久，在地上有一个东西动了一下，接着陈天明悄悄地出现了。


第353章 七色鼠的偷袭

　　原来，陈天明并没有改逃走的路线。

　　现在时间就是生命，陈天明如果再改路线的话，只会耽误逃走的时间。所以，他直接就往前面飞奔。

　　当陈天明发现农子家他们快要追过来后，便立即躲进飞剑空间里。

　　在这种三更半夜的时候，农子家他们又焦急地追着陈天明，哪会注意地上某个小角落有小东西呢？

　　所以，农子家他们并没有发现陈天明。后面又传来惨叫声，他们以为陈天明在后面，往后面跑去。

　　陈天明见农子家他们走了，立即施展轻功逃走。

　　当农子家他们赶到那边，看到一些乌沙城高手往着地面上狠打时，不由生气地骂道：“你们在干什么？”

　　“农大人，刚才有只老鼠咬死了我们几个兄弟，我们正在追杀它。”一个高手气愤地道。“那老鼠太狡猾了，可大可小，一会就不见踪影了。”

　　就在这高手的话音刚落，右边又响起了惨叫声，又有人倒在地上了。

　　“不好，那只老鼠钻进地下，又逃到那边。”那些高手吓得急忙往后面退。

　　七色鼠太可怕了，一会大一会小，一会变成其它颜色钻进地里，接着又从其它地方露出来偷袭他们。

　　七色鼠一次袭击，就有一个人死掉，怎么不让他们害怕呢？

　　他们过来是想为余华景办点事情，然后拿一次炼丹的资格。但因为这样而死亡，那就太不划算了。

　　“么特，老鼠本来就会钻洞，除非我们能挖地三丈，要不然也找不到地下的洞啊。”余华景气愤地骂道。

　　现在他们头疼了，要找出七色鼠来，不是一件容易的事情。

　　只是一会儿，那些乌沙城的高手便往四周退出，中间露出一大片空地。

　　“你们有没有看到陈天明？”农子家奇怪地看着四周，怎么他没有发现陈天明呢？这只老鼠在这里，怎么陈天明不在呢？

　　“我们没有发现陈天明。”那边的长利摇着头道。“当时我们想过去追陈天明的时候，那只老鼠就出来，然后拼命地咬着我们的人，我们对付老鼠，所以没有过去了。”

　　“么特，被陈天明逃走了。”余华景生气地骂道。“陈天明太可恶了，连自己的魔兽都不要。”

　　农子家看着前面道：“余少，你错了。这只老鼠非常特别，我们要抓它是非常困难，估计它等陈天明逃远后，就会离开了。”

　　“啊。”左边又有人发出惨叫，那可是在边缘地带了。

　　这时，七色鼠变幻出一米高的样子。“嘿嘿嘿，你们敢惹我的老大，全部得死。”说完，七色鼠又扑上去咬死一个高手。

　　众高手害怕得一起冲上去攻击七色鼠，可七色鼠猛地往地里一钻，一下子就不见了。

　　“啪啪啪。”刚才七色鼠钻进去的地方被打出一个大坑，可没有看到七色鼠在那里。

　　“没有用的，那只老鼠非常狡猾，它的攻击非常可怕，你们几个人为一组，看到它立即攻击。”农子家大叫着。

　　七色鼠的身体强悍，连他都杀不了它，更不要说其它手下了。

　　很快，那些乌沙城的高手几个人为一组，他们互相围在一起，面对着外面，预防被七色鼠攻击了。

　　可七色鼠见农子家回来后，它不再偷袭，而是钻到地下往着前面奔去。

　　在地里钻了几里多路，七色鼠才出来往着陈天明逃走的方向奔去。

　　一个小时过去了，余华景见七色鼠没有再出来偷袭他们，他知道七色鼠已经逃了。

　　长利走过来问余华景，“余少，陈天明走了，我们现在回去吗？”

　　“回去？为什么要回去？”余华景冷冷地看着里面的玄天宫。

　　“啊，不回去？”长利吃惊地问道。

　　余华景摇着头道：“刚才你们有看到陈天明出来吗？应该没有吧？”

　　“这，这。”长利不知道说什么好。大家都看到陈天明飞出来的，但是余华景这样说，他又不好回答了。

　　“陈天明还在里面，我们要让玄天宫把陈天明交出来。”余华景冷冷地道。“从现在开始，我们分为三组人马，再从其它地方配一些小圆满高手过来，一定要把玄天宫的护派大阵给打开。到时，我要让玄天宫里的美女们好看。”

　　余华景想到里面的美女，口水都快要流出来了。玄天宫里的美女，绝对不比碧霜差。他要借这个机会找玄天宫算账，把里面的美女都给收了。

　　那个玄文宫主长得非常好看，成熟性感，如果让她当自己的情人，也是一件不错的事情。想到这里，余华景更加心花怒放了。

　　农子家明白余华景的心意，他道：“余少，既然如此，我先带一些人回去吧。”

　　反正陈天明不在这里了，有几个中圆满高手，再加上其它小圆满高手，就能对付玄天宫了。

　　且玄天宫的护派大阵也不是一两天就能攻破，需要一定的时间。

　　“恩，我会为那死去的十几个兄弟报仇。”余华景恨恨地叫道。

　　他们在这里围了一天，就死掉十几个人，真是让他生气啊。

　　农子家也是生气，他看着里面的玄天宫，心想着要为那些手下报仇。

　　“农叔，你们先回去吧，不过要派阵法师过来帮我们这里设一个传送阵。如果陈天明回来的话，你们可以马上赶过来。”余华景道。

　　“恩，你放心吧，只是一个小传送阵，我叫人明天过来布置就行。”农子家点点头道。

　　农子家他们走了，余华景对旁边的手下道：“你安排好人手围着这里，一定不能让玄天宫的人离开。么特，我也走了，有好消息就告诉我。”

　　余华景把雪树叫过来，“雪树，你们雪山门这些高手长期驻守在这里啊。”

　　“啊，余少，我安排人员轮流在这里吧？”雪树道。

　　“那不行。”余华景看着雪树已经被烧没的光头脑袋笑着道：“你全身上下的毛都被陈天明的火给烧没了，不知道下面有没有被烧坏，你难道不想报仇吗？”

　　“哈哈哈。”长利他们哈哈大笑起来。

　　刚才雪树和雪飞两人紧搂着被火烧，下面都烧得不成样子，那情景非常搞笑。

　　雪树无奈地道：“余少，我们听你的安排。”

　　于是，雪山门这几个高手全留在这里，轮流攻击里面的阵法。

　　余华景也不想留在这里，他让长利负责这里的事情，然后也带着几个手下离开这里了。

　　第二天，乌沙城的人在外面大叫着，“玄文，赶快把陈天明交出来，要不然，我们不会放过你们。”

　　里面的玄文听到外面的叫声，不由奇怪了。“难道陈天明离开，并没有被那些人发现吗？如果是这样就好了，我们先不出声，等过上两天，才说陈天明已经离开，不在我们玄天宫这里。”

　　可是，两天后，玄文她们说陈天明不在里面，长利他们却不相信，说要让玄文把所有的阵法都打开，他们要进去查看。

　　如果是平时，玄文是会让乌沙城的人全部进去。

　　但她们得罪了乌沙城的人，所以玄文只答应让对方派三个人进来。如果有什么意外，她们还可以抵抗。

　　长利哪会答应呢？因此，乌沙城的人继续在外面拼命地攻击着阵法。

　　玄青走到玄文的身边担心地道：“宫主，现在乌沙城的人还在外面。这样下去，我们的灵气石不够用，阵法会消失。”

　　“唉，拖一拖再说吧。”玄文无奈地道。

　　她们与乌沙城的梁子已经结下了，如果现在撤掉阵法，可能会让那些人冲进来，后果非常严重。

　　“你们继续看守着阵法，其它人努力练功吧。”玄文道。

　　陈天明并不知道玄天宫的事情，他离开这里后，立即往着前面飞奔。

　　在不远的地方，七色鼠通过心灵感应找到陈天明，他们会合后，继续向无尘城赶去。

　　因为乌沙城的范围很大，陈天明他们坐上其它的传送阵离开乌沙城，来到无尘城的地域。

　　本来陈天明以为乌沙城有传送带直接送他们到无尘城的附近，但其实不是。只是送到无尘城的地域，他们还要坐传送阵到无尘城。

　　在宗界里，也有人带着魔兽在外面行走。在七色鼠强烈的要求下，陈天明才让七色鼠出来。

　　“哗，外面的世界真是精彩。”七色鼠看着外面的风景，不由高兴地叫道。“老大，那就是无尘城吗？好高大啊，那围墙起码有一百多丈高，想飞也飞不过去啊。”

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“行了，你不要大惊小怪。这种小城算得了什么啊？以前我见过更加厉害的城墙呢。”

　　“是吗？那是什么城啊？”七色鼠好奇地问道。

　　“我，我一时忘记了。”陈天明支支吾吾地道。

　　其实陈天明也没有见过这么高的城墙，刚才他看到无尘城的城墙，也是非常震惊。

　　当陈天明与七色鼠往着无尘城大门走去时，前面两个拿着长枪的士兵拦下他们。“你们是什么人？拿出你们的令牌出来。”其中一个士兵大声地对陈天明叫道。

　　“令牌？我们没有令牌，难道不能进去吗？”陈天明吃惊地问道。


第354章 无尘城

　　“只有无尘城的人，拿出令牌，才能免费进去，要不然，你们要交灵气石才能进去。”士兵叫道。

　　灵气石。陈天明在心里愣了一下。娘的，进城也要灵气石啊。

　　现在，陈天明才知道宗界比俗世更加残酷。正所谓钱不是万能的，但没有钱是万万不能。

　　“要多少灵气石？”陈天明问道。

　　他是炼丹师，可以用丹药换下品灵气石，所以身上也有一些灵气石。

　　“中圆满武功一人是二十块下品灵气石，小圆满武功是五十块灵气石，你们这种的是一百块灵气石。”士兵看了陈天明一眼。

　　“咦，你还是炼气五层武功？”士兵奇怪地叫了起来。

　　这是非常奇怪的事情，像陈天明这种武功，最好有着师门的高手带着。要不然，被别人吃得连骨头都没有。

　　宗界就是弱肉强食的地方，当你在外面的时候，别人可能把你当成猎物一样宰杀，然后抢你的东西。

　　就算你是大门派的弟子也没有用，在荒山野岭的地方，你被杀死了，门派也不知道是谁杀你，也不知道找谁报仇。

　　“怎么了？”陈天明抬起头看着士兵。

　　这士兵犹豫了一下，然后转过头对里面叫道：“队长，有一个炼气五层武功的人进城，我们是收一百灵气石，还是收一百五十啊？”

　　“一百五十灵气石吧。”里面传来一道声音，接着一个四十多岁的大汉走了出来。

　　他手臂上的肌肉高高鼓起，浑身都是爆破力，让人感觉到危险。

　　中圆满武功。陈天明在心里叫着。看来无尘城也不简单，派一个中圆满高手过来把守城门。

　　其实陈天明并不知道，无尘城要根据进来的人武功高低而收灵气石，没有一个中圆满武功的人在这里驻守，那是不行的。

　　“什么？要一百五十灵气石？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他知道三星区域的流通货币就是下品灵气石，他们所说的灵气石就是下品的。

　　士兵高兴地对陈天明道：“刚才我们队长已经发话了，没有得说，你们交三百灵气石就可以进城了。”

　　“你们当我们是傻瓜吗？”七色鼠气愤地瞪着士兵。“你信不信我把你吃掉？”

　　娘的，自己那么厉害，完全可以咬死中圆满高手，这个士兵只是小圆满武功，七色鼠根本没有把他放在眼里。

　　“哈哈哈，真是好笑了。你的主人只不过是炼气五层武功，你厉害也厉害不到哪里去？你有本事就咬我啊，我可是小圆满武功。”士兵不以为然地笑着。

　　如果陈天明敢惹他，到时他杀死陈天明的话，陈天明身上所有的东西都归他所有。这可是一件不错的事情。

　　“七色鼠，你不要乱来。”陈天明制止七色鼠的冲动。

　　无尘城都可以叫一个中圆满武功的人过来把守城门，里面肯定还有更厉害的高手。看来，无尘城与乌沙城的实力差不多。

　　因为陈天明与余华景只不过是年轻人有矛盾，余竹也不能光明正大地全部用乌沙城的力量去对付陈天明，所以，陈天明才会那么轻松。

　　如果余竹亲自出手的话，那陈天明就有危险了。

　　“老大，我非常生气啊。”七色鼠气愤地叫道。

　　“行了，你生气有什么用呢？”陈天明没好气地道。“无尘城肯定有大圆满高手，你能对付人家吗？”

　　“我，我……”七色鼠无言了。依它现在的本事，还不能对付大圆满武功的高手。

　　哼，它现在才出生不久，属于幼儿期。如果让它再成长几年，肯定可以把那些什么大圆满高手打得像条狗似的。

　　陈天明问士兵道：“你刚才不是说一个人要一百五十灵气石吗？我只是一个人，怎么要出三百灵气石呢？”

　　“你们不是有两个人吗？”士兵指着七色鼠道。

　　“它不是人，是魔兽。”陈天明大声地叫道。

　　七色鼠气愤地瞪着陈天明，这个老大怎么会是这样呢？虽然它不是人，但它比人还厉害啊。

　　“老大，人家要收三百灵气石就给人家吧。”七色鼠道。“反正你有灵气石。”

　　我靠，这个吃里扒外的七色鼠，居然向着别人？陈天明在心里暗骂着。

　　“这位大哥，我比人还要厉害，是不是要多收一点灵气石？”七色鼠问士兵。哼，老大既然不仁，那它就不义了，让老大多出一些灵气石。

　　“七色鼠，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明快要晕倒了，这个七色鼠不是一般的吃里扒外啊。

　　士兵没好气地白了七色鼠一眼道：“你懂什么啊？越是厉害的人，越少收灵气石。”

　　“呵呵呵，七色鼠，只要你大声说自己没有用，非常差，可能人家会多收我的灵气石？”陈天明哈哈大笑着。

　　“老大，我怎么会没有用呢？我很厉害的。”七色鼠不敢出声了。

　　陈天明拿出三百灵气石递给士兵，士兵清点无误之后，便收到自己的空间袋里。

　　不要小瞧看守城门的他们，他们经常假公济私，暗中收不少灵气石归自己所用，这可是一个肥差。

　　这时，一个青年走了过来，只是炼气九层武功。

　　士兵急忙迎上前板着脸道：“你有我们无尘城发的令牌吗？如果没有，马上交一百灵气石。”

　　“哼。”青年对着士兵冷哼一声，接着从身上拿出一个刻着“丹”字的白色牌子扔给士兵。

　　士兵拿过牌子仔细地看了一下，再用内力一逼，白色牌子立即冒出一团黑气，然后在天空中呈现出“二品丹师”的字样。

　　“大师，你拿好，慢走啊。”士兵急忙把白色牌子还给青年，媚着脸笑道。

　　青年傲慢地拿过牌子，然后往城里走去。

　　七色鼠见青年要离开，不由奇怪地问士兵。“喂，士兵，他是你们无尘城的人吗？”

　　“不是。”士兵摇着头。

　　“那为什么他不要交灵气石，我们要交呢？”七色鼠奇怪地问道。“按照他的武功，应该要交一百灵气石啊。”

　　士兵骂着七色鼠，“你懂什么啊，人家是二品丹师，可以随便进城门不用交费。”

　　“啊，有这样的好事？”七色鼠兴奋地叫着。“你马上把刚才的灵气石还给我老大，我老大是四品丹师。”

　　“哈哈哈，就凭他？”士兵轻蔑地看着陈天明。“你说他是四品丹师，那好啊，拿出丹师牌出来。”

　　“我，我没有。”陈天明摇着头道。他就是因为没有丹师牌，所以才想着过来无尘城的丹会考丹师牌呢。

　　那个青年准备进城了，他听七色鼠这样说，转过头冷笑着。“看来又有一个想冒充我们丹师的人，唉，我们丹师非常吃香，去到哪里都有优惠，所以有一些不知所为的人想占我们的便宜。还是我们会长厉害，懂得用这种方法来区别假冒的人。”

　　说完，青年傲慢地扬长而去。

　　七色鼠气愤地道：“娘的，不就是一个二品丹师嘛，有什么了不起。如果我老大出手，吓得你屁滚尿流。”

　　“行了，七色鼠，我们进去吧。”陈天明道。

　　接着陈天明问士兵，“士兵大哥，无尘城的丹会在哪里？”

　　“在城里最中心的地方，你去到那里就可以看到，因为他们的楼房是最高最漂亮的。”士兵道。“你真的是丹师？按照规定，如果丹师和大圆满武功以上的人，是不用交费进去。”

　　士兵也怕陈天明真是丹师，以致自己冒犯的话，这对他不好。在宗界里，丹师是不能得罪的。

　　陈天明摇着头道：“我还没有丹师牌，正准备去里面考呢。”

　　于是，陈天明带着七色鼠往里面走去。

　　“原来是过来考一品丹师的，那也没有什么了不起。”士兵不以为然地看着陈天明他们消失的身影，在心里想着。

　　进到城里后，陈天明并没有那么快去无尘城的丹会，而是与七色鼠在街上逛着。

　　无尘城非常繁华，大街非常宽敞，就算两边有着店铺，都还有四车道那么宽，方便别人走动。

　　“老大，这里有很多好东西啊，那里有饭店，居然有魔兽肉吃？”七色鼠睁大着眼睛。

　　魔兽虽然可怕，会吃人，但是有一些魔兽的肉也是大补的东西。

　　像前面的一个饭店挂着卖五级的三角兽汤，就有不少人喜欢了。

　　五级的三角兽肉，吃了会在体内产生能量，那些能量经过练武人用内功炼化后，就能增加自己的真气，所以很多武林人士喜欢。

　　不过，五级三角兽凶残无比，它的战斗力就算中圆满高手也比不上，因此要杀它不是那么容易的事情。

　　七色鼠才不管什么魔兽不魔兽的，它自己都随便吃别人。

　　“喂，小二，这三角兽汤怎么卖？”七色鼠走进店铺里问着前面一个伙计。

　　“一碗三角兽汤要一万灵气石。”那伙计笑着道。“两位客官赶快进去坐吧，你们要几碗啊？”

　　“什么？一万灵气石？”七色鼠的脸色变了。我的乖乖啊，这也太贵了吧？

　　陈天明也是吃惊，他现在只有几千灵气石，根本不够吃一碗三角兽汤啊。

　　店铺伙计见陈天明他们这个样子，不由板着脸道：“你们没有钱就进来了，你以为三角兽汤是那么容易喝的吗？”


第355章 上官翠

　　“哈哈哈，那两个土包子又傻冒了。”里面传来一道嘲讽的声音。

　　陈天明听到那声音，抬起头一看，见是刚才在城门外看到的那个二品丹师。

　　“庞冬滔丹师，你认识他们？”伙计走到那青年的面前恭敬地问道。

　　这青年叫庞冬滔，二品丹师，在丹会里只能算是一般的人物。但是他的师傅厉害，是无尘城丹会的长老，是五品丹师啊。

　　“我怎么会认识这种傻冒呢？”庞冬滔冷笑着。“那个青年刚才在城门时，想假冒我们丹师，被守门的士兵发现，然后让他们交了三百灵气石，真是好笑了。”

　　“哈哈哈。”旁边一些食客大笑起来。

　　能过来这里吃三角兽汤的人，都不简单，毕竟不是谁都可以出得起一万灵气石吃一碗这样的汤啊。

　　七色鼠白了庞冬滔一眼道：“你笑什么笑，你不也是没有点三角兽汤吗？你是不是不够钱，来这里打肿脸充胖子呢？”

　　“哼，我会没有钱？”庞冬滔冷笑着。“凭着我的炼丹术，随便一赚都能赚一万灵气石，我在等人而已。”

　　突然，庞冬滔的眼睛一亮，然后向着外面跑去。“师妹，我在这里，我在这里。”

　　“我靠，那个庞冬滔叫得非常龌龊啊。”七色鼠没好气地骂道。

　　只见一个身穿绿色长裙的少女走了过来，那皎洁的秀脸，让街上增色不少。

　　“哗，老大，美女啊。”七色鼠一边说着，一边抹着嘴角的口水。

　　“七色鼠，我发现你现在跟关小强越来越像了，都是那样的德性。”陈天明白了七色鼠一眼。

　　“老大，你这样说就不对了，古人有云，窈窕淑女，君子好逑啊。”七色鼠兴奋地道。“我知道你的眼界高，看不上这样的美女，就这样愉快地说定了，那个师妹是我的。”

　　陈天明道：“你没有看到庞冬滔想泡她吗？你有竞争对手。”

　　“切，那鸟人只不过是炼气九层武功，我随便张嘴就能吃掉他。”七色鼠不以为然地道。

　　“人家是丹师，身边肯定有着高手跟随。”陈天明提醒着七色鼠。“另外，人家窈窕淑女与你何关？你不是君子，而是老鼠啊。”

　　七色鼠生气地道：“老大，你不能这样打击我啊，我可是跟着你出生入死，你怎么也得帮我找一百几十个美女啊。”

　　“你现在还是老鼠，有美女在你的身边，你能像男人那个什么吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“这，这……”七色鼠讪讪地道。“我很快就能变幻成人类的样子，只要给我一定的时间，我的实力就能提升。”

　　陈天明也不知道七色鼠的实力是如何，反正它经常吃丹药、灵气石等好东西，如果是人类吃那些东西的话，只要受得了，都不知道有多厉害了。

　　那美貌少女走进店铺，笑着对庞冬滔道：“师兄，你真的请我吃三角兽汤啊？可是很贵的噢？”

　　“是啊，只要师妹高兴，我是所谓。”庞冬滔故意笑着道。上官翠是他师傅上官志的独生女儿，只要他能娶了上官翠，他至少可以少奋斗十年。

　　“那好吧，我自己来两碗三角兽汤，再要一份清蒸三角兽肉。”上官翠笑着道。

　　庞冬滔听上官翠这样说，眼色抽了好几下。这个上官翠真是会吃啊，两碗三角兽汤就要两万灵气石，一份清蒸三角兽肉要两万灵气石，她一下子就吃了四万灵气石，自己辛苦攒了那么久，才总共攒了四万多灵气石，这下如何是好？

　　难道自己只点给师妹吃，自己不吃吗？

　　庞冬滔想到三角兽汤的滋补，肉的鲜美，不由暗暗流着口水。

　　他本来想着与上官翠一人一碗三角兽汤，然后再点一份肉，再来其它小菜，最多也是三万多灵气石而已。

　　现在上官翠这样说，一下子就超出他的预算了。

　　“怎么了？庞冬滔，你舍不得请师妹吃吗？”七色鼠在旁边起哄着。

　　“我，我怎么会舍不得呢？”庞冬滔急忙道。“小二，就按我师妹所说的上菜。”

　　店铺伙计高兴地叫道：“是，庞丹师，我立即就叫厨房准备啊。”

　　庞冬滔见伙计往厨房那边走去，他急忙跑过去，然后小声地道：“小二，你信得过我吗？”

　　“我怎么会信不过庞丹师呢？”伙计笑着道。

　　“我不知道师妹要吃多少东西，所以一会结账的时候，如果我的钱不够，你先让我欠着，三天之内，我一定付清，怎么样？”

　　伙计犹豫了一下，然后道：“庞丹师，不是我不给你欠，而是我作不了什么主啊。这样吧，我最多让你欠一万灵气石，且要三天内还给我。”

　　“行，没有问题。”庞冬滔也就是欠这一万几千灵气石，因此立即爽快地答应下来了。

　　在庞冬滔离开的时候，七色鼠走到上官翠的身边问道：“庞冬滔的师妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫上官翠，你是我师兄的朋友吗？”上官翠问道。

　　刚才上官翠见七色鼠直接叫庞冬滔的名字，以为七色鼠与庞冬滔认识。

　　“呵呵呵，上官翠美女，我们交个朋友吧。”七色鼠伸出自己的毛茸茸的小手。

　　上官翠看着七色鼠这样子，急忙往后面退了几步，她不敢与七色鼠握手。

　　“行了，七色鼠，不要玩了，我们走。”陈天明对七色鼠道。

　　“老大，我想在这里吃饭。”七色鼠看着陈天明道。

　　这时，庞冬滔走了回来，他听到七色鼠这样说，不由嘲笑着。“你们没有钱就不要在这里丢人现眼了。”

　　“师兄，他们不是你的朋友？”上官翠奇怪了。

　　“我怎么会是这两个傻冒的朋友呢？”庞冬滔指着陈天明道：“师妹，那个人还想冒充我们丹会的人，非常可耻。”

　　“啊。”上官翠气愤了，她最恨别人冒充他们丹会的人。“师兄，我们不要理他们。”

　　庞冬滔得意地道：“小二，你们这里随便让别人进来吗？”

　　店铺伙计走出来对陈天明道：“如果你们不在我们这里吃饭的话，请你们离开。对了，我想告诉你们，来我们这里吃饭，至于要点一碗三角兽汤或一份三角兽肉，要不然是不能在这里吃饭。”

　　七色鼠小声地对陈天明道：“老大，我想在这里吃饭，你卖一些丹药吧。”

　　陈天明听七色鼠这样说，只好问伙计。“小二，我可以用丹药顶灵气石吗？”

　　“当然可以了。”伙计道。“只要你拿得出丹药，我们店铺会立即帮你兑现成灵气石，绝对与市面上的差不多，不会坑你。”

　　陈天明听伙计这样说，便拿出几颗上等小圆满丹问道：“这可以换多少灵气石？”

　　“全是上等的小圆满丹。”伙计的眼睛亮了。

　　他的武功才是炼气九层，正想去买一颗小圆满丹呢。

　　现在市面上所卖的小圆满丹，大多都是低等，偶尔才是中等，几乎看不到上等的小圆满丹。

　　因为那些炼丹师自己炼制出来的上等丹药，都会留下来给自己人所用。

　　“是的，可以卖多少灵气石？”陈天明问道。

　　“四万灵气石？”店铺伙计小心翼翼地问道。如果陈天明还提价的话，他可以再给到四万五千灵气石。

　　可陈天明不在乎这些三品的丹药，只要他有时间，完全可以帮别人炼制丹药，从中赚取一些丹药。

　　“行，你给我上两碗三角兽汤和一份三角兽肉。”陈天明点点头道。

　　伙计马上把那些丹药收到自己的空间袋里，然后笑着道；“两位客官，你放心吧，我会让厨房给你们下足料，一定会非常好吃。”

　　七色鼠笑着对陈天明道：“老大，还是你厉害啊，不知道这三角兽的肉和汤怎么样？”

　　“好了，这次就满足你，以后不要那么多要求。”陈天明笑骂着七色鼠。

　　这次如果不是七色鼠在后面缠着乌沙城的人，他也逃不出来。所以，陈天明也大方地拿出一些丹药请七色鼠吃三角兽的肉和汤。

　　“他们从哪里得到这么多的上等小圆满丹？”上官翠正好看到陈天明与伙计的交易，不由奇怪地问道。

　　“上等的小圆满丹？”庞冬滔的眼睛也是亮了。

　　这次师傅给了他一颗小圆满丹，让他准备晋级到小圆满武功，可那小圆满丹是中等的，没有想到陈天明还能拿出上等的小圆满丹出来，真是奇怪。

　　上等的丹药不是那么容易炼制，就算他庞冬滔是二品丹师，要炼制上等的一品丹药，也是有很大的难度。

　　一等的丹药，不但要追求完美，还要小心火候，百分之百地把步骤全部操作到位，这是非常困难的。

　　所以，一般丹师帮别人炼制丹药时，是不会那么追求完美，这样他们的成丹率会高不少，反正又不是帮自己炼制，没有必要浪费自己的时间和精力。

　　如果给自己一颗上等的小圆满丹，那该多好啊。庞冬滔羡慕地想着。

　　“师妹，肯定是他在哪里捡到的，然后说自己是丹师了。”庞冬滔才不相信是陈天明自己炼制出来的。

　　上官翠不相信地走到陈天明的身边问道：“你好，我叫上官翠，我想问一下你的那些丹药是从哪里来的？”


第356章 打庞冬滔

　　陈天明正想回答时，七色鼠插上话了。“呵呵呵，美女，这个问题不用我老大回答了，我可以回答你。不过，我们先一起聊聊天，吃个小饭，晚上再去伸手不见五指的地方聊聊人生什么的，我再告诉你吧。”

　　“你这只小老鼠，是不是想找死？”庞冬滔见七色鼠调戏自己的师妹，气得拍桌站起来生气地大骂着。

　　“你敢骂我？给我滚。”七色鼠也是站起来，身形一闪，便飞到庞冬滔的面前。

　　“啪。”七色鼠一脚踢中庞冬滔的胸膛，把他给踢飞出几米。

　　庞冬滔后面是桌椅，他重重地摔在后面，直把那些桌椅给压坏了。

　　“你，你敢打我？”庞冬滔从地上爬起来不敢相信地看着七色鼠。

　　七色鼠他们是外来户，居然在他的地盘上打他，看来它是没有死过。

　　七色鼠没好气地道：“打你又怎么样啊？谁叫你骂我？老大，我先把他吃了再说。”

　　这庞冬滔只不过是小圆满武功，哪会是它的对手呢？

　　“你们不要打架。”伙计跑了过来叫道。“庞丹师，你把我们店铺的桌椅压坏了，你要赔钱。”

　　“那是他打我的，你应该找他。”庞冬滔向伙计眨着眼睛。毕竟陈天明他们是外来户，他们无尘城的人应该联合一起对付陈天明。

　　可店铺伙计见陈天明一下子拿出几颗上等小圆满丹，心里认定陈天明是一个不简单的人。

　　虽然庞冬滔说陈天明没有什么本事，但从七色鼠的出手来看，陈天明他们肯定不简单。

　　“这，这个……”伙计没有表态。

　　七色鼠冷笑着，“庞冬滔，我打你，你不会飞向前面吗？前面没有桌椅，你是故意撞坏的，所以你自己赔。”

　　“不。”庞冬滔道。

　　七色鼠又冲上前对着庞冬滔又是几拳，直把庞冬滔打得叫爹叫娘。

　　“七色鼠，够了。”陈天明道。这里毕竟是无尘城，他们不能把事情做得太绝，以免闹出更大的事情来。

　　如果是外面，就算七色鼠要杀庞冬滔，陈天明也不会劝阻。

　　“滚开。”七色鼠白了庞冬滔一眼道。

　　这时，另外一个伙计上菜了，先是庞冬滔他们的，然后是陈天明的。

　　七色鼠见有吃的东西，也不再与庞冬滔纠缠，而是坐在那里吃了起来。

　　“哗，老大，这三角兽肉真好吃。”七色鼠吃惊地叫着。

　　陈天明点点头，他也吃了一块三角兽肉，发现这东西真的非常鲜美。特别是当吃完肉后，便能感觉到一股能量从肚子里涌出来，然后涌进丹田里，能提升真气。

　　难怪一份三角兽肉要两万灵气石，原来这东西真的很好。

　　陈天明与七色鼠很快就把三角兽肉和汤给全部吃完了，七色鼠用舌头舔舔嘴唇道：“老大，我们再来两碗汤和一份肉吧？”

　　“我靠，七色鼠，你当我是土豪吗？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼，刚才他们已经吃了四万灵气石，真心贵啊。

　　“呵呵呵，以后我们再来吃。”七色鼠不好意思再要求了。

　　那边的庞冬滔他们也吃完了，上官翠只是吃一碗三角兽汤，另外一碗给庞冬滔，所以庞冬滔身上的钱也够买单。

　　“我们走。”陈天明叫上七色鼠，然后向着外面走去。现在，他要去无尘城的丹会了。

　　庞冬滔见陈天明他们走了，恨恨地拿着手机走到一边叫道：“喂，是我，麻烦你帮我盯着两个人。不，准确地来说是一个人，一只老鼠魔兽，然后等我过来，把他们弄死。”

　　在自己的地盘，庞冬滔是不会让外来人欺负的。

　　“师兄，你怎么了？”上官翠见庞冬滔在一边打着电话，不由走过来问道。

　　庞冬滔急忙挂了手机道：“呵呵呵，没什么，刚才那两个人无法无天，我只是叫别人小心一点而已。”

　　么特，如果不是自己经常苦练炼丹术，少在武功上琢磨，自己一早是小圆满武功甚至是中圆满武功了。

　　上官翠笑着道：“师兄，我知道你要找他们报仇。不过你不要闹出人命来，无尘城不禁止打斗，但禁止杀人。”

　　“你放心吧。”庞冬滔点点头。

　　这条规定是无尘城水无飘城主颁布的，没有人敢违反，要不然会死得非常难看。

　　陈天明他们走到前面不远的地方时，他们便发现有人跟踪了。

　　“老大，有人跟踪我们。”七色鼠小声地对陈天明道。“要我把他们干掉吗？”

　　那几个跟踪他们的人只不过是小圆满和中圆满武功的人，七色鼠不把他们放在眼里。

　　陈天明指着前面一个牌子道：“七色鼠，你没有看到吗？前面写着无尘城禁止杀人。”

　　“那肯定可以打架，要不我把他们打成重伤算了，让庞冬滔的脸色更加难看一点。”七色鼠奸笑着。

　　“不要惹事，先等我考到丹师证再说。”陈天明摇着头道。

　　宗界非常重视丹师，所以拿到丹师证的话，买东西或者办什么事情，也会容易很多。

　　他还要去魔兽森林那边，如果有丹师证的话，可以减免不少坐传送阵的费用。

　　至于庞冬滔那些人，他们想对付他的话，尽管在外面对自己动手，他不会手软。

　　突然，陈天明看到前面的一个男人，不由惊讶地叫了起来。“龙建秋。”

　　那个男人听到有人叫他，他奇怪地抬起头一看，见是陈天明，非常吃惊。

　　“陈，陈天明，你怎么在这里？”龙建秋吃惊地道。

　　“我过来这里玩，你怎么会在这里？”陈天明问道。

　　龙建秋的天龙派是属于乌沙城的，他怎么会在这里呢？

　　“我，我也是过来玩的。”龙建秋支支吾吾地道。“对了，你可以给我解药吗？”

　　陈天明摇着头道：“龙建秋，不是说帮我要一个去神拳门历练的资格吗？”

　　现在陈天明并不担心在神拳门的历练，凭着他现在的实力，还有七色鼠、傀儡、地莲火等的相助，他完全可以在神拳门的禁地里得到任何的天材地宝。

　　哼，如果父亲出事的话，他一定会要了龙建秋的性命。

　　不过，陈天明不会现在说出来，他要给龙建秋一点希望，让他卖力地帮自己找无叶果。

　　“龙建秋，你要帮我找无叶果，知道吗？”陈天明道。

　　“我知道，我一定会努力。”龙建秋苦着脸道。娘的，早知道陈天明这么厉害，当时他就不惹陈天明了。

　　龙建秋向陈天明告辞，然后往着他租住的房子走去。

　　无尘城里也会收租客，但是出租的房子非常贵，最差的房子一个月要一千灵气石，不是一般人所能租得起。

　　龙建秋回到自己的住处，然后闩上门。

　　房间里有着两个男人，他们看到龙建秋进来，脸色变了。不过，他们的哑穴被制住，想说话也说不了。

　　龙建秋虚空一点，两道劲气点在他们的穴位上。

　　那两个男人见可以说话了，急忙道：“大人，你放了我们吧，我们可以为你做牛做马。”

　　“呵呵呵，我不要你们做牛做马，我要你们的血。”说完，龙建秋两手一伸，直接扣在两男人的头顶上。

　　“啊。”两男人不断地惨叫着。他们的脸色越来越苍白，而龙建秋两只扣在男人脑袋上的手慢慢地变红，接着整个人都变红了。

　　同时，龙建秋的身上不断地冒出白气，很快房间都弥漫着白气了。

　　“啪。”两男人慢慢地软倒在地上，他们现在像树皮一样干巴巴，名副其实的干尸。

　　龙建秋满足地坐在地上练起噬血功，这种功法非常厉害，让他轻易地突破成为小圆满武功。

　　不过要不断地吸收人血，他又不敢在天龙派那里随便抓人练功，所以他便来到没有人认识他的无尘城。

　　经过这段时间不断地吸收人血，龙建秋的噬血功越来越厉害，已经是小圆满巅峰武功，他准备借这次机会突破成为中圆满武功。

　　一个小时后，龙建秋睁开眼睛看着前面，脸上露出欣喜。“哈哈哈，我现在已经是中圆满武功，应该可以杀死陈天明了。”龙建秋得意地笑着。

　　“不过，我吃了陈天明的毒药，要等拿到解药后，才能杀死陈天明。”龙建秋自信地想着。

　　其实龙建秋并不知道，也是因为他有这样的想法，才没有让他有杀身之祸。

　　他只不过是中圆满武功，就想杀陈天明，真是笑掉别人的大牙。

　　龙建秋站起来，把那两具尸体给收到空间袋里，准备晚上出去把这两具尸体毁掉。

　　可惜了，又没有活人让他练噬血功，他又要在附近找人了。

　　龙建秋先把别人骗到这里，再暗中抓起来。

　　虽然说无尘城禁止杀人，但他做得神不知鬼不觉，别人没有发现。

　　哼，如果有人发现情况不对，他就立即离开无尘城去其它地方了。

　　陈天明他们来到无尘城的中心地带，便看到前面有一座九层楼高的石塔，塔顶上飘着一个“丹”字，这让陈天明非常吃惊。

　　那“丹”字并不是写的，而是由阵法组合成一个字，这种阵法就算是陈天明也布不了。

　　看来，人外有人，天外有天啊。陈天明在心里想着。估计有人想攻击这丹会，也不是那么容易的事情。


第357章 资源

　　“老大，你看上面干什么啊，有什么好看的吗？”七色鼠奇怪地问陈天明。“那个丹字一点都不好看，如果让我写的话，肯定比那个字好看一百倍。”

　　陈天明摇着头道：“七色鼠，你错了，那丹字不是写的，而是用阵法布出来的，由阵法自然地产生，非常厉害。”

　　“啊，阵法可以产生字吗？”七色鼠奇怪了。

　　“恩，那是高级阵法。”陈天明点点头道。“这无尘城丹会的护会阵法，起码是七级阵法以上了。”

　　七色鼠道：“老大，那岂不是比你布的阵法还要厉害，你好像是五级阵法师。唉，老大，你要多努力才行，少壮不努力，老大徒伤悲，人家古人说的就是老大你。”

　　“行了，我们进去吧。”陈天明看了一眼前面的古塔道。

　　“我们不先对付后面那几条跟尾狗吗？”七色鼠问道。

　　陈天明摇摇头道：“不了，以后有的是机会。”

　　陈天明他们进入古塔，并没有人拦着他们。

　　丹会古塔的一楼不收什么门费，谁都可以进去。当陈天明刚进去，便有一个美貌女子走了过来问道：“你好，你们想要炼丹吗？四品及以下的丹药，我们可以答应帮你炼制，一炉材料给一到两颗丹药，今天交炼丹材料，明天可以过来拿丹药。”

　　陈天明奇怪地问道：“那五品以上的丹药呢？”

　　“五品以上的丹药就不是那么容易炼制了，你要提前申请，如果丹药师答应的话，我们会通知你拿炼丹材料过来。”美貌女子不卑不亢地道。

　　“要得到五品丹药那么难啊？”七色鼠吃惊地道。

　　“恩，因为越高级的丹药越难炼制，而我们五品以上的丹师除了炼丹外，还要钻研炼丹术，他们为别人炼丹的时间非常少了。”女子点点头。“不知道你们想要炼制什么品级的丹药呢？”

　　陈天明摇着头道：“我想考丹师证。”

　　“考丹师证？”美貌女子愣了一下，然后指着二楼道：“那你上去吧，跟楼上的门卫说清楚，他会让你进去。”

　　“谢谢了。”陈天明点点头，然后带着七色鼠往上面走去。

　　“等等。”美貌女子见陈天明长得帅，好心地提醒他。“二楼的门卫很凶，你最好让这只老鼠不要上去，在下面等着你吧。我们丹会里禁止打斗，所以你的魔兽不会有事。”

　　陈天明对七色鼠道：“你在楼下等着吧。”

　　“也好，我在下面等你。”七色鼠见这美貌女子对他们这么热情，它想着一会与美貌女子聊聊人生什么的，看能不能勾搭上。

　　陈天明往楼上走去，七色鼠笑着对美貌女子道：“美女，你叫什么名字啊？晚上有空吗？我请你吃宵夜。”

　　“我没有空。”美貌女子见陈天明走了，立即板着脸往右边走去。

　　我靠，虽然我长得没有老大帅气，但也差不了多少，你至于对我臭着脸吗？

　　陈天明来到二楼，一个门卫拦着他问道：“二楼不是一般人能进来，你要干什么？”

　　“我想考丹师证。”陈天明道。

　　“你进去吧。”门卫听陈天明过来考丹师的，语气缓和不少。

　　陈天明点点头，然后继续往里面走去。

　　二楼还是有一个美貌女子接待陈天明，不过这美女的实力比刚才楼下的美女厉害，她是小圆满武功。

　　“你要考一品丹师吗？”美女问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“不，我考四品丹师。”

　　“啊。”美女吃惊地叫了起来。“什么？你要考多少品的丹师？”

　　美女听到陈天明说要考四品丹师，她以为自己听错了。

　　像陈天明这么年轻的人，能考一、二品丹师算是不错了，哪可能考得了四品丹师呢？

　　“四品。”陈天明郑重地道。“我以前没有考过，不知道可不可以直接考四品丹师？”

　　“当然可以。”美女道。“只要你有本事，你就算是考七品的丹师也是可以。我们这里的规矩是自带炼丹材料，在我们指定的房间里炼制，我们会有其它丹师通过监控阵盘观看你的炼丹，以便最后鉴定你能不能通过。”

　　陈天明道：“这个没有问题，我成为四品丹师后，是不是可以得到这里的炼丹材料？”

　　“不是。”美女道。“你可以通过在我们丹会里帮别人炼丹得到一些积分，然后换取材料。我们无尘城丹会收藏的材料非常多，一定会让你眼红。”

　　“那好，我先考四品丹师吧，我炼制灵气丹，这是我的炼丹材料，你过目吧。”陈天明拿出一份炼制灵气丹的材料递给美女。

　　美女不好意思地摇着头道：“对不起，我不懂炼丹，只是接待人员，让我们的丹师过来检查吧。”

　　美女见陈天明真的拿出炼丹材料要炼制丹药，估计陈天明是有点能耐。她吃惊了，就算陈天明不是四品丹师，是三品丹师，也是一个非常厉害的存在啊。

　　在无尘城，像陈天明这么年轻的丹师，都没有一个是三品呢！

　　据说乌沙城丹会里，有一个非常厉害的天才，就是四品丹师，叫余华景。不过对方已经三十多岁，比陈天明大多了。

　　不一会儿，一个中年男人走过来，他检查了陈天明提供的炼制灵气丹的材料后，点点头道：“没有问题。”

　　于是，陈天明被带到里面一间屋子里。陈天明看到四周有着一些监控阵盘，不在意地坐了下来。

　　因为这次的考验只要陈天明能炼制出四品的灵气丹就行，不管炼制多少颗，不管是什么等级，都能拿出四品丹师令牌。

　　所以，陈天明没有唤出地莲火，人有时低调一点也是好事。

　　不过陈天明还是拿出空间炼炉，只要他不把空间炼炉变大变小，别人是看不出他的这炼炉是一个宝贝。

　　“咻咻咻。”陈天明慢慢地把材料扔进空间炼炉里，然后用内火不紧不慢地炼烧了起来。

　　上次陈天明在雪山门禁地里历练时，得到不少魔兽晶核，所以他在炼制丹药时，也用上魔晶核。

　　有魔晶核的话，炼制丹药的品级会提升不少。当然了，魔晶核也不是那么容易得到，所以要价也会很高，不少丹师在炼丹时不加魔晶核。

　　在另外一间屋子里，有着几位老者盯着墙壁上的监控阵盘。

　　他们无尘城丹会从来都没有听说过有人直接考四品丹师，所以丹会的一些重要人物都赶过来观看。

　　“会长，你说这小子是怎么回事？怎么用的还是内火啊？”一个黑衣老者问旁边的老者。

　　这黑衣老者叫上官志，是上官翠的父亲，庞冬滔的师傅，也是无尘城丹会的长老。五品丹师，中圆满巅峰武功。

　　“是有点奇怪。”那老者摸着下巴奇怪地道。

　　他叫敖晨，是无尘城丹会的会长，七品丹师，大圆满初期武功。

　　“现在市面上有异火卖，只要对方是四品丹师，应该可以凭着自己的本事赚钱买异火。虽然说异火的价钱很高，但买低级一点的异火，还是可以的。”上官志道。

　　“不过，还有一种可能，那就是他藏拙了。”敖晨道。

　　上官志吃惊地叫了起来，“啊，会长，你是说那个小子是五品丹师？”

　　“也不是这样说，灵气丹是四品丹药中比较好炼制的丹药，可能这小伙子可以炼制出更难炼制的四品丹药。”敖晨笑着道。“上官老头，行家一出手便知道有没有，不管这小伙子能不能炼制出四品丹药，他肯定有着三品丹师的水平，他应该比你宝贝女儿还要厉害。”

　　“哼，如果不是我们家的翠儿有时多花时间在武功上，她的炼丹术肯定可以达到四品，与乌沙城那个余华景差不多。”上官志不以为然地道。

　　敖晨叹了一口气道：“唉，很快就到炼丹大赛了，如果我们无尘城不能派出优秀的年轻丹师参加比赛，是会很丢人了。一连几届的比赛，都是我们无尘城丹会倒数第一，让我们都没有脸见人。”

　　“会长，其实你应该多加力度扶持一下新人。像我女儿那样吧，她是有希望杀进前十名，你们要给她多一点资源啊。”上官志急忙道。

　　资源对一个人非常重要，不管是炼丹还是练功，都有着很大的好处。

　　如果他们的武功强了，对炼丹也有帮助。

　　敖晨道：“上官老头，我已经把资源向上官翠倾斜很多了，我不能不管丹会其它年轻丹师，而只顾你女儿啊？”

　　“会长，我不是这个意思，我女儿一个月才有三炉四品丹药试炼，如果能再加一炉的话，就好了。”上官志道。

　　无尘城丹会为了扶持炼丹天才和新人，会根据丹师的实力，适当给年轻丹师一些相比自己高一品级的丹药材料炼制。

　　例如上官翠是三品丹师，那么无尘城丹会是会每个月给上官翠三炉四品材料，让她练手。

　　不要小瞧这种练手，在三品丹师的时候，就能每个月能炼制一些四品丹药，就算是失败，也可以熟能生巧，以后的实力会渐渐变强，最终成为四品丹师。

　　像这种的做法，可以让年轻丹师少走弯强，多积累经验，如果陈天明知道的话，肯定会兴奋不得了。


第358章 测魔石

　　现在陈天明最缺的就是炼丹材料，如果有五品丹药给他炼制的话，估计不用多少年，他就可以成为五品丹师了。

　　敖晨看着陈天明的炼丹手法，不由奇怪地道：“这个小伙子的炼丹手法与别人不一样，这是什么流派的？上官老头，你看出来吗？”

　　“我也看不出来。”上官老头摇着头道。“难道陈天明不是我们宗界的丹师，而是其它界域过来的？”

　　“其它界域？”敖晨愣了一下。他们的丹会比赛是十年一次，每一次的比赛，他们都会观看。

　　宗界里有着几十个城市丹会，这些丹会都由总丹会掌管，他们都知道大家各自的炼丹手法。不过让敖晨奇怪的是，陈天明用的炼丹手法居然与众不同，他也不知道对方用的是什么炼丹手法。

　　敖晨想了想道：“应该不会其它界域的，要知道其它界域过来我们宗界非常困难，他们想过来也是非常麻烦。”

　　“会长，你难道忘记两千多年前的那次大战吗？那次不是魔界的人过来我们宗界想残杀我们吗？那可是一场可怕的战争。”上官志大声地道。

　　虽然他们没有经历过那场战争，但他们听老一辈的高手说过以前的事情。

　　所以，现在宗界如果发现魔界的人，是会出手格杀。

　　敖晨的脸色变了，“上官老头，你怀疑这个小伙子是魔界的人？”

　　“恩，有可能啊。你也知道，魔界的人虽然不多，但他们非常厉害。如果他们渗入到我们宗界来的话，那是我们宗界的劫难。”上官志点着头道。“我记得当时我的师傅跟我说，魔界的人非常可怕，他们一心想破坏我们宗界，想强占我们宗界的地盘，要把我们变成他们的奴隶，我们不得不防。”

　　“哼，如果这个人是魔界的人，他就死定了。”敖晨一边说着，一边拿出手机打通了一个电话，然后小声地说着。

　　过了一会儿，敖晨放下手机道：“行了，上官老头，你也不要太担心。如果这个人是宗界的人，我会杀死他。就算是再厉害的天才，也是异族，其心可诛。”

　　“唉，一切要有证据才行啊。”上官志害怕地道。“我最怕是这个人的炼丹术很厉害，他成为我们无尘城的四品丹师，我们不得不给他一些资源，把他培养起来再杀我们，那就太可怕了。”

　　“上官老头，你放心吧。”敖晨摆摆手道。“我们先看陈天明的炼丹手法，好像他的手法比我们的好一些，操作起来迅速很多。”

　　敖晨是一个沉迷于炼丹术里的人物，如果不是这样，他的炼丹术也不会达到七品。

　　敖晨与上官志是同一时期的人，可敖晨现在是七品丹师，而上官志才是五品丹师。这也是专心研究炼丹术的效果，上官志有时把心思花在其它地方，所以在炼丹上没有敖晨进步快。

　　上官志听敖晨这样说，也没有再说什么了。

　　陈天明不想让自己太出风头，所以慢慢地用内火炼制着炼炉里的丹药，同时在思考着炼丹手法是不是可以再改善。

　　以前陈天明是很少在炼丹的时候考虑这些事情，很多时候都是赶时间，想着赶快完事。

　　现在有时间，陈天明反而不急了。

　　这一思考，让陈天明感觉到自己的炼丹术提升一些。看来，自己以前老是想着快点炼丹，快点炼丹，并不是一件好事情。

　　有时，也要慢慢炼制，才能从中感悟到所需要的火候和手法要不要更改。

　　毕竟每次的炼丹都有可能不一样，时间、气候、人的心情、劳累等，都可能会对本次的炼丹有所影响。

　　陈天明暗暗高兴，他这次静下心来用内火炼丹，感觉收获了不少。

　　当然了，如果陈天明以前一直感悟，而没有不断地炼制丹药的话，也是不能感悟出来。

　　实践与感悟要同时存在，这就是为什么丹会那些厉害的丹师不经常接炼丹任务。他们有时接一些，有时又埋头在房间里钻研炼丹术。

　　两个小时后，陈天明轻吐一口气，接着两手快速地打着收丹诀。

　　一道道的法诀落在空间炼炉上，里面冒出阵阵的清香。

　　“行了。”陈天明笑着继续打着收丹诀。

　　“啪。”炼炉盖打开了，几颗丹药从里面飞了出来。

　　陈天明把手一收，那几颗丹药又飞回到他的手里。

　　“我已经炼制四品丹药成功了。”陈天明对着前面的一个监控阵盘道。

　　不一会儿，门开了，是刚才那个检查陈天明所带丹药材料的中年男人。

　　“你叫什么名字？来自哪里？”中年男人问陈天明。

　　“我叫陈天明，是玄天宫的人。”陈天明道。

　　“玄天宫的人？”中年男人皱了皱眉头，然后继续问道：“玄天宫应该属于乌沙城的地盘，你怎么不在那里的丹会考核？”

　　陈天明叹着气道：“因为乌沙城丹会对我有意见，所以我不想在那边考核。难道我不能在这里成为四品丹师吗？如果不行的话，那我再去其它宗城吧。”

　　宗城就相当于俗世的一个省城，非常宽广。如果陈天明还要去另外一个像无尘城这样的宗城，就算坐传送阵，也要几天的时间。

　　如果无尘城真的不让他加入无尘城丹会，那他先不管加入丹会的事情，去魔兽森林再说。毕竟他几个月后，他要回神拳门找无叶果救父亲。

　　这时，外面传来敖晨的声音，“让他先出来。”

　　中年男人听到敖晨的声音，精神一振，立即对陈天明道：“陈天明，我们敖晨会长过来了，他平时很少见丹师的，你赶快出去。”

　　陈天明听中年男人这样说，便走了出去。

　　外面站着几个男人，敖晨站在中间，虽然他一付非常仁慈的样子，但能让人感觉到他身上的气势。

　　而在敖晨后面的是上官志，再后面还有四个男人。那四个男人的眼神凌厉，不大像丹师，反而像什么武林高手。

　　“会长，你们这是？”陈天明奇怪地问道。

　　就算自己不能加入无尘城丹会，也不用派四个高手过来动武吧？陈天明能感觉到这四个高手是中圆满巅峰武功，且他们这种中圆满巅峰武功与上官志不一样。

　　上官志虽然也是中圆满巅峰武功，但他主要以炼丹为主，武功是靠丹药提升而成，与这四个男人靠生死历练出来提升的武功完全不一样。

　　像这样的高手，一个人的战斗力可以顶两个以上的上官志。

　　不过，用丹药提升武功时间快，不像生死打斗历练那么慢，一些人也喜欢这种快速度的提升。

　　在宗界这种地方，人家已经是中圆满武功，而你还是小圆满武功，肯定比不过别人了。

　　“陈天明是吧？这是我们无尘城加入丹会前的最后一个考测，你把自己的一滴鲜血放在这块黑色石头上就行了。”敖晨一边说着，一边拿出一个黑色的石头。

　　“最后的一个考测？”陈天明奇怪地看着那块黑色石头，好像很简单，但他看了一会儿后，又感觉不简单。

　　不过只是一滴鲜血，陈天明也不在乎。像他以前与别人打斗，如果受伤的话，都不知道吐多少鲜血呢？

　　于是，陈天明拿出空幻对着自己的手指头轻轻一割，一滴鲜血落在黑色石头上。

　　敖晨见陈天明把鲜血滴在黑色石头上后，立即往后面退了几步，然后紧紧地盯着石头。

　　“会长，你这是什么东西？”上官志用上传音问敖晨。

　　敖晨一边盯着黑色石头，一边传音道：“这是测魔石，如果是魔界的人，鲜血一落在测魔石上，就会变成白色。”

　　“黑色石头变成白色石头？”上官志不相信地传音着。“会长，这也太神奇了吧？这么黑的石头也能变白？难道魔界人的血是白色的？”

　　毕竟魔界与宗界二千多年前的浩劫战斗，已经是传说中的传说，上官志也是听师傅说起，他师傅是听他师祖说起，所以大家并不清楚魔界人是怎么回事，有多厉害，长得如何？

　　只是知道那是非常可怕的魔人，如果看到他们，一定要杀死他们，不能留情。否则宗界的人类就会被魔界人灭掉，这是千古不变的定律。

　　“是神奇，但是我们先人所炼制出来的测魔石，肯定不会有错。”敖晨自信地传音着。“魔界人的血落在这里，肯定会在十秒内让测魔石变成白色。”

　　大约过了二十秒，敖晨手中的测魔石还是黑色，没有一点变化，这让敖晨心里非常高兴。

　　哈哈哈，老天把一个炼丹天才送给他们无尘城，他真是太高兴了。

　　想到这里，敖晨对着测魔石暗运内力，刚才陈天明的那滴鲜血从测魔石里流了出来，然后落在地上。

　　“咦？这是怎么回事？我不能过关吗？”陈天明奇怪地看着测魔石问敖晨。

　　这黑色的东西不吸收自己的鲜血，那可能如同无尘城丹会不吸收自己成为他们丹会的丹师一样。

　　“哈哈哈，你叫天明是吧，哈哈哈。”敖晨把手里的测魔石收入自己的空间戒指里，接着对陈天明高兴地傻笑着。


第359章 丹会比赛

　　“敖晨会长，你，你想干什么？”陈天明看到敖晨会长这可怕的傻笑，吓得急忙往后面退了几步。

　　据说现在的男同志越来越多，他真心不喜欢男人啊。

　　“呵呵呵，天明，我现在郑重地向你宣布，你是无尘城的人了。”敖晨冲上去紧紧地抱着陈天明。

　　哈哈哈，只要陈天明不是魔界的人，他一定要收陈天明这种炼丹天才。看陈天明的样子，应该是二十来岁吧，这么年轻就这么厉害，真是天才啊。

　　所以，敖晨是不会放过陈天明，一定要让他加入无尘城丹会，明年，陈天明就能代表他们无尘城丹会参加宗界的炼丹比赛。

　　“啊，会长，你放开我，你赶快放开我啊，我不喜欢男人。”陈天明紧张地大叫着。

　　“天啊，难道敖晨会长真的喜欢男人？”上官志的脸色变了，他想着自己经常与敖晨亲密地在一起，敖晨会不会也打他的主意呢？

　　敖晨已经一百来岁了，但是他一直没有娶妻生子，连女朋友也没有，一直是清寡老人一个。

　　现在陈天明的话意思说敖晨似乎喜欢男人，能不把上官志吓坏吗？

　　“天明，你不要胡说，谁喜欢男人了？”敖晨生气地道。“我见你是天才，所以才准备重点培养你。”

　　“啊，会长，那我的女儿怎么办？”上官志急了。如果敖晨把资源都放在陈天明的身上，那自己的女儿就会吃亏不少。

　　敖晨道：“上官老头，你说你女儿有陈天明这么厉害吗？如果有的话，我会把资源重点放在她的身上。”

　　上官志不敢说话了，陈天明摆明就是四品丹师。“对了，陈天明，你把刚才炼制的丹药拿出来给我们看一看，是多少颗，是什么等级？”

　　陈天明听上官志这样说，立即紧张地道：“前辈，这是我自己拿出来的材料炼制，所以我炼制出来的丹药应该归我所有。”

　　“哈哈哈，天明，你担心什么啊，不就是四品丹药吗？就算是五品丹药，我们也不看在眼里。”上官志不以为然地道。

　　陈天明暗暗点着头，上官志说得没有错，他们都是高品级的丹师，肯定会没有事情。

　　陈天明拿出自己刚炼制出来的丹药，然后道：“七颗灵气丹。”

　　上官志和敖晨他们都是厉害的炼丹师，眼睛一扫，就能辨别出这七颗灵气丹是刚才炼制出来的，时间没有超过两个小时。

　　“咦，五颗中等灵气丹，两颗上等灵气丹？”上官志惊讶地瞪大着眼睛。

　　从陈天明这些炼制出来的丹药来看，他不是现在才是四品丹师，有可能已经一早是四品丹师了。

　　因为第一次炼制四品丹药的话，肯定不能炼制出上等丹药，毕竟上等丹药的形成，不是一、两次才能炼制成功，需要一定的积累。

　　如果上官志知道陈天明如果用地莲火炼制的话，肯定能炼制出十二颗灵气丹的话，肯定会更加吃惊。

　　因为陈天明这次是一边炼制丹药，一边钻研炼丹术，所以成丹率没有以前高。

　　敖晨兴奋地看着陈天明道：“天明，你什么时候成为四品丹师了？”

　　“好像有一段时间了。”陈天明想了想道。他不想让别人知道他成为四品丹师，才是很短的时间，这样会让别人更加怀疑他是怎么成为炼丹师。

　　“两位前辈，不知道你们所说的资源是什么？我听不懂。”陈天明问道。

　　敖晨道：“天明，是这样的，每十年，我们宗界总丹会都会组织一次炼丹比赛，40岁以下的认证丹师都能参加。到时，会有来自宗界的一万多名年轻丹师参加比赛，那种场面非常壮观。”

　　“比赛？我不大想参加。”陈天明摇着头道。对于这种抛头露面的比赛，他当然不想参与。

　　“啊，你不参加？”敖晨激动地跳了起来。“不行，你一定要参加。”

　　陈天明摇着头道：“参加那些沽名钓誉的比赛，一点用处都没有，谁想参加就参加吧。”

　　“怎么会没有用处呢？”上官志生气地道。“如果能进去前十名，是可以得到总丹会奖励的一件宝物，连地级丹药都有啊，难道你不想要？”

　　“啊，地级的丹药！”陈天明睁大着眼睛，那真是非常不错的好东西啊。“我是四品丹师，有机会进入前十名吗？”

　　“这个难说。”敖晨道。“因为每一次的炼丹比赛，都会出现一些妖孽的天才丹师，让人简直不敢相信。天明，如果你能进入前三名的话，得到的奖励会更高。第一名的话，你能得到两件好东西。”

　　陈天明急忙道：“会长，我考虑参加吧。”

　　“哼，陈天明，你以为这么容易就能得到好名次？”上官志打击着陈天明的自信心。“那可是一万多名的天才丹师参加比赛，到时会有非常厉害的人物。”

　　“行了，上官志。”敖晨气愤地瞪着上官志。“这么多年来，不要说前十名，就算是前一百名，我们无尘城只有一位年轻的丹师进行过。你说，天明这样的天赋，没有希望进入一百名吗？”

　　陈天明道：“进入一百名的话，总丹会有奖励吗？”

　　“没有。”上官志想也没有想摇着头。

　　“天明，你不要灰心，如果你能进入前一百名，我给你奖励。”敖晨怕陈天明不肯答应。

　　可以说，这一届的丹会比赛，他们无尘城是落后了。如果他们的参赛丹师连一千名都进不入，那是会笑掉别人的大牙。

　　“真的吗？”陈天明高兴地道。

　　“恩，只要你答应参加比赛，我还会送你一颗大圆满丹，怎么样？”敖晨见陈天明“上钩”了，立即笑着道。

　　“会长，我可以要无叶果吗？我不要大圆满丹。”陈天明抬起头看着敖晨。

　　父亲的病，一直牵挂着他的心，他不想父亲有事。

　　“陈天明，你会不会计算啊，无叶果的价值最多等同于中圆满丹，敖晨会长可是给你大圆满丹啊。”上官志叫道。

　　就算他要大圆满丹，也不是那么轻易得到，也要付出不少积分才行。

　　陈天明摇着头正色地道：“敖晨会长，我可以要无叶果吗？”说到这里，陈天明的眼里冒出希冀的目光。

　　“这无叶果虽然不是很值钱的东西，但平时少见，我可以叫人帮你找。”敖晨想了想道。“这样吧，如果在你参加炼丹比赛之前没有找到的话，我先给你一颗大圆满丹，以后再叫人帮你找无叶果。”

　　“唉，只能是这样了。”陈天明无奈地道。

　　其实他也想参加这种能提升自己炼丹水平能力的比赛，希望敖晨能帮自己找到无叶果。

　　“陈天明，如果我能找到无叶果，可以跟你换大圆满丹吗？”上官志兴奋地看着陈天明。

　　“当然可以。”陈天明急忙道。

　　“那好，我私下帮你找无叶果。”上官志道。

　　陈天明暗暗高兴，看来自己来无尘城是来对了，有着丹会帮他找无叶果，应该会容易不少。

　　“天明，你每个月可以从丹会里免费拿五份五品丹药去炼制，不过你同时在一个月内要接十个炼丹任务。”敖晨把丹会一些天才丹师享受的资源告诉陈天明，直把陈天明高兴得睁大着眼睛。

　　因为陈天明是四品丹师，所以他得到的积分容易不少，帮丹会执行一次炼丹任务，就有8积分（如果是一品丹师一次才2积分），陈天明积累到一定的积分后，可以用积分来换丹药材料。

　　无尘城最高品级的丹师是七品，所以无尘城可以换到炼制七品丹药的材料，也可以单独在丹会里兑换其它天材地宝。

　　“会长，我会努力提升自己的炼丹术，争取在比赛中拿到好名次。”陈天明信誓旦旦地道。

　　“对了，天明，你的炼丹术是从哪里学来的？怎么与我们的炼丹术有点不一样？”敖晨奇怪地问道。

　　陈天明愣了一下，他最怕的就是别人询问他的武功或者其它本领从哪里还来。

　　他的这些本领是从飞剑里得到，怎么能告诉别人呢？

　　想到这里，陈天明故意道：“会长，我的炼丹术是从一个和尚那里学来的，他教了我之后，就云游四海了，我到现在都不知道师傅叫什么名字，也不知道这是什么炼丹术。且我的师傅还让我不能把我的炼丹术告诉别人，我都不知道如何说了。”

　　“天明，你尽可放心，我知道每个人的好东西都是秘密，不能随便告诉别人，我只是问问而已。”敖晨笑着道。

　　这时，敖晨拿出一个丹师令牌扔给陈天明，“天明，这是给你的丹师令牌，你只要滴血认主后，它就是你以后在宗界的身份象征。以后，谁敢欺负你，就是欺负我们无尘城丹会。”

　　“谢谢会长。”陈天明急忙接过丹师令牌，然后滴血让那令牌认主后，令牌立即泛出四品的字样。

　　“以后你是五品丹师的话，要到丹会里升级这个令牌，反正你拿着这令牌，在宗界里行走会方便不少。”敖晨笑着道。

　　“是啊，天明，你拿着这令牌去街上那间卖三角兽汤的店铺，都可以打八折。”中年男人跟着笑道。


第360章 丹会仓库

　　“什么，可以打八折？”陈天明睁大着眼睛。娘的，早知道是这样，他应该先考丹师证，再去吃三角兽汤，这样就会便宜不少。

　　四万灵气石的话，打上八折，就能省八千灵气石，这可以让他买其它东西了。

　　“是啊。”上官志得意地笑着道。“陈天明，你现在知道加入我们无尘城丹会的好处吧？虽然说我们敖晨会所不是无尘城的城主，但威望并不比城主差。只要你在无尘城有什么事情，我们城主都会帮你搞定。”

　　“谢谢。”陈天明了解加入无尘城丹会的好处，心里更是高兴。

　　他准备在这里炼制几天的丹药，完成丹会一些任务后，就去魔兽森林。到时再回来这里多换一些好东西，一个丹会的底蕴真是不错。

　　如果他知道加入丹会有这么大的好处，一早就过来考丹师证了。

　　上官志有事离开了，陈天明问敖晨道：“会长，我好像听别人说，明年也有什么宗界的比武大赛，明年有很多比赛吗？”

　　敖晨点点头道：“是的，这是宗界的一个惯例，十年举行一届四种比赛。”

　　“四种比赛？”陈天明奇怪了。“是哪四种？”

　　“武功、炼丹、炼器和阵法。”敖晨道。

　　陈天明吃惊地道：“什么？明年也会举行炼器和阵法比赛吗？”

　　“是啊。”敖晨点点头道。“明年，将是宗界的大盛事。会有很多高手过来观看，如果你厉害，会引起四星区域甚至是五星区域大门派的注意，到时你就能飞上枝头，成为一代英雄了。”

　　陈天明听了敖晨的所说，心里非常兴奋。

　　虽然他没有去过四星区域，但知道是非常厉害的存在。据说，那些人非常强悍，有着不少机遇和天材地宝。

　　只要在那里生活，武功会提升非常快，还能成为一代强人。

　　陈天明也想过去四星区域看看，但听蓝云说过，在那种地方，如果他们的实力没有达到大圆满，千万不要过去四星区域，要不然会死得非常难看。

　　陈天明知道在宗界这种地方，弱肉强食，他们在宗城里还安全一点，但在外面的话，随时会被别人谋财害命。

　　杜志南他们就是看到他身上有好东西，想着杀死他。

　　但如果被四星门派或者五星门派看上加入他们的门派，那又不一样了。有着他们的庇护，别人不敢明目张胆地杀他。

　　“敖晨会长，我想问一下，那个炼器和阵法比赛，有没有什么奖励？”陈天明问道。

　　“有，当然有了。”敖晨笑着道。“不过参加炼器和阵法的参赛者会少很多，我们炼丹比赛是一般，而比武大赛的话，那是多得不得了。”

　　“到时，我们三星区域会根据比赛者获得的名次奖励他们，那都是好东西，连我们这些老头子看了都眼红。”敖晨兴奋地说着。

　　陈天明在心里暗暗盘算着，“看来，我是要参加那些比赛，看能不能得到好东西。”

　　陈天明跟着那个叫风轮的中年男人去丹会仓库拿一些材料了，风轮是四品丹师，他对陈天明的态度非常不错。

　　“天明，真是看不出啊，你年纪小小，居然会是四品丹师，以后你可要提携一下我。”风轮拍着陈天明的马屁。

　　风轮一直在观看着陈天明炼丹的过程，他发现陈天明的炼丹术比他厉害不少。

　　就算是他炼制灵气丹，也还不能炼制出上等的灵气丹。陈天明这么年轻，就有这么厉害的炼丹术。刚才风轮也看到敖晨会长对陈天明的重视，估计陈天明在丹会的倾斜下，得到更多的资源，以后会非常厉害，有可能成为他们下一任丹会的会长。

　　因此，风轮想着讨好陈天明，以后陈天明当上会长的话，他也可以跟着水涨船高，能拿到更好的资源。

　　像他们这些炼丹师，最缺的就是资源。虽然说炼丹天赋也非常重要，但有着资源，经常拿着五品材料来炼制的话，他相信自己五年炼制不出五品丹药，十年也可以成为五品丹师。

　　“呵呵呵，风轮师兄，你客气了。”陈天明笑着道。

　　“天明，我可是说真的。”风轮正色地道。“我们刚才已经互留联系手机号了，如果你有什么吩咐，尽管跟我说。”

　　“风轮师兄，我想要无叶果，你如果帮我找到的话，一定要告诉我。”陈天明道。

　　“这个你尽管放心，我会帮你留意。”风轮急忙道。

　　这可是陈天明交待他的第一件事情，他一定要完成得好看一些。只要让陈天明欠下他的人情，以后就能更好地与陈天明打交道了。

　　“风轮师兄，谢谢你。”陈天明感激地道。

　　“天明，我还没有帮你找到无叶果呢。”风轮摆摆手不以为然地道。“以后无尘城有什么拍卖会，我都会过去看看。就算我没有空，也会交待其它朋友。”

　　像风轮这种四品丹师，已经有人拍他的马屁，所以风轮说这话并不是吹牛。只要他跟别人说，会有人马上帮他办事。

　　谁不想让他们这些丹师欠人情啊，到时叫他们炼丹，他们肯定不会推辞了。

　　陈天明跟着风轮上到三楼后，风轮便停下来，然后拿出一个令牌按在前面一个凹下去的地方。

　　“吱。”前面发出一声巨响，接着露出一个大门。

　　“天明，你跟着我进去就行，不用害怕。”风轮笑着往里面走去，接着就不见风轮的踪影。

　　陈天明暗暗奇怪，不过这里是无尘城丹会，他也不担心别人谋害他。

　　因此，陈天明也往里面走去。当陈天明刚走进去，便被一股阵风所卷住，然后向着里面卷去。

　　陈天明知道这是阵法，他被传送到一个特殊的地方。真是没有想到，无尘城丹会居然有这样厉害的阵法，直接把他们传送到另外一个空间。

　　这是一个独特的空间，只有厉害的阵法师才能布置出来。难道是九级阵法师布置出来的传送空间吗？

　　把传送阵与空间结合在一起，只有厉害的阵法师才能布置得出来。

　　“小子，这种阵法只有阵法宗师才能布置出来了。”陈天明的脑海里响起了剑老的声音。

　　“剑老，你懂阵法？”陈天明吃惊地在心里想着。

　　阵法师与阵法宗师完全不一样，九级阵法师之后，再升级就是阵法宗师了。

　　像宗界的大传送阵，就要由阵法宗师才能布置了。

　　剑老有点生气地道：“哼，以前我主人可是厉害的人物，所以我多少也懂一些。”

　　陈天明看着这个有足球场大的空间，对前面的风轮道：“风轮师兄，没有想到我们丹会里还有阵法。”

　　“那当然了，我们丹会是一个超然的存在，我们虽然是在三星区域，但我们直属总丹会所管辖，所以，我们无尘城丹会的仓库，是由总丹会请阵法宗师过来布置，可以说固若金汤，别人想侵犯我们，是很难的事情。”风轮得意地笑着。

　　风轮小声地道：“天明，我偷偷地告诉你啊，我们的仓库有着不少好东西，珍贵的天材地宝就不用说了，据说我们这里还有地级的丹药啊。”

　　“啊，地级的丹药！”陈天明睁大着眼睛。真是没有想到啊，丹会居然有这么厉害的丹药。

　　“我也是听说而已，并不敢保证。天明，你千万不要跟别人说，免得让我们的丹会惹上不必要的麻烦。”风轮小声地道。

　　他为了讨好陈天明，才告诉陈天明这样的消息。如果是其它人，他才不会说呢。

　　陈天明点点头，说真的，像这种丹药，就算大圆满高手知道的话，也会疯狂地想办法过来夺取。

　　难怪丹会的仓库成这个样子，不过，风轮只不过是四品丹师，他联合别人夺取仓库里面的宝物，岂不是非常危险？

　　可当陈天明刚想完，风轮举起右手大声地叫道：“我是四品丹师风轮，这是我的令牌和进入牌，请验证。”

　　说完，风轮的右手一扬，两块令牌向着前面飞射而去。

　　陈天明认得那两块牌子，前面的牌子是他们的丹师牌，后面的是刚才他们进入时，风轮用来按入那个凹点的牌子，估计就是风轮嘴里所说的进入牌吧。

　　现在陈天明明白了，风轮就算想夺取丹会仓库里的东西，没有进入牌的话，是不能进来。

　　“验证无误，你让那个陈天明自己进来，你在外面等着。”里面传来一道冷冰冰的声音，然后前面出现一个卷风。

　　风轮对陈天明道：“天明，你进去吧，没有什么事情的。”

　　陈天明听风轮这样说，也不多说，立即往着那卷风走去。

　　当陈天明进到卷风后，他立即被卷进里面的暗室。

　　“陈天明，刚才敖晨已经跟我说了，你选择一种五品的炼丹材料吧。至于其它的材料，你暂时不能拿，等你攒够丹会积分之后再过来换。”那道声音在暗室里响起，陈天明想查看一下对方的模样，也没有办法看得到。

　　这时，前面飞过来一个玉筒，陈天明接过打开一看，里面这个是五品材料的玉筒，里面密密麻麻地写着不少材料名称，让陈天明看得心跳加速。

　　娘的，如果这些东西全给我的话，那该多好啊。陈天明在心里暗道。


第361章 很牛的七色鼠

　　陈天明粗粗地看了一会，然后抬起头奇怪地问道：“会长不是答应给我五份材料吧，你怎么只让我选一种？”

　　“你先一种五品材料，再要五份就行了。”那声音道。“难道你想每种炼丹材料都要一份吗？”

　　“这样可以吗？”陈天明问道。

　　陈天明要的不是专攻一种丹药，虽然说这样可以容易让他炼制出一种五品丹药，成为五品丹师。

　　但是，陈天明要的是平衡发展，而不是专门为成为五品丹师，导致自己的炼丹术发展不均衡，这样对他不好。

　　这也是为什么陈天明炼制的丹药中出现上等丹药，而一些丹师没有，这就是主要的原因了。

　　“你真的要五份不同的五品炼丹材料？”那声音再次问道。

　　“是的，请前辈成全。”陈天明拱拱手道。

　　“你等一会，我问问敖晨。”那声音道。

　　陈天明暗想着，看来这掌管仓库人的地位不比敖晨差，要不然也不会直接叫会长的名字了。

　　过了一会儿，那声音又响起。“陈天明，我问过敖晨了，他同意你的做法。你把丹师令牌给我吧。”

　　“是。”陈天明高兴地把自己的丹师令牌刚拿出来，一股吸力便把他手中的令牌给吸走，让陈天明大吃一惊。

　　这，这是什么实力啊？难道是大圆满武功？

　　可不像啊，陈天明与农子家交过手，他也是大圆满武功，都没有现在这么厉害。

　　不过陈天明想着农子家只是刚晋级的大圆满武功，估计还没有巩固下来，连初期都不是，肯定没有这么厉害了。

　　要知道武功到后面，差一个层次，就会相差很大了。

　　难道这个前面的武功是大圆满中期或者是后期，再或者是地级武功？

　　不可能吧？地级武功怎么可能在这种地方呢？陈天明又摇着头。

　　突然，里面传来声音。“陈天明，你的令牌已经验证成功，你拿回令牌和炼丹材料吧。”

　　只见前面飞出一个令牌和一个空间袋，陈天明伸手接过空间袋打开一看，发现里面有着五种五品炼丹材料。

　　“谢谢前辈。”陈天明高兴地叫道。

　　“你不用谢我，我只是执行命令而已。”那声音道。“你走吧，往后朝着刚才走过来的路就行了。切记，不要走偏了，否则你会有杀身之祸。”

　　陈天明听了暗暗震惊，这种地方也太可怕了。

　　比起碧九居那种高科技的地方，这里有种说不出的诡异。碧九居还能看到危险重重，这里非常平静，如果不是那声音提醒陈天明，陈天明还以为这里一点危险都没有。

　　陈天明知道这个前辈没有骗自己，凭着他的实力，要杀自己也是易如反掌。陈天明想到刚才平白无故飞起来的令牌，心里就害怕起来。

　　幸亏这个前辈不是自己的敌人，要不然人家要杀自己，只是眨眼间的事情。

　　陈天明现在才明白蓝云一而再三地叮嘱他实力不高时，千万不要过去四星区域，要不然去到那里，连怎么死都不知道呢。

　　看来，只有自己的实力厉害时，才过去四星区域了。

　　当然了，陈天明也不会急着过去四星区域，他要先治好父亲身上的病再说。

　　陈天明回到刚才的地方，发现风轮还在那里等着。

　　“风轮师兄，不好意思，让你久等了。”陈天明不好意思地对风轮道。

　　“天明，你这是什么话啊？我们是兄弟，以后你就不要跟我客气了。”风轮故意生气地道。

　　陈天明现在可是拿着五品炼丹材料，估计不用多少年，陈天明就是五品丹师了。到时，陈天明享受的资源更多，升级更快。

　　风轮的眼睛很亮，他见敖晨对陈天明那么重视，就知道陈天明是妖孽般的天才。他来无尘城丹会那么多年，从一品丹师到现在四品丹师，还没有见敖晨对谁那么重视呢？

　　就算上官志的女儿上官翠，敖晨也没有对她这么重视。所以，风轮肯定要与陈天明拉好关系。

　　陈天明见风轮这样说，便笑着道：“好，风轮师兄，以后我就不跟你客气了。”

　　风轮带着陈天明出去，他道：“天明，三楼以上的地方，就算用你的令牌，也是不能进去。只有我们会长亲自设定好的人，才可以进来。”

　　“是这样啊。”陈天明暗叹这里的森严。

　　刚才在回来的路上，风轮向陈天明介绍了无尘城丹会的一些事情。

　　这丹会塔只能住常驻的丹师，在无尘城丹会注册，但又不长期在这里的丹师，只能在丹会塔旁边的楼房居住，那里也有一些高手把守，安全绝对没有问题。

　　风轮自豪地跟陈天明说，丹会在无尘城的地位非常显著，没有人敢欺负他们。

　　当然了，他们也不能去欺负别人，要不然丹会也不偏袒自己的丹师。

　　陈天明暗暗点着头，只有这样的规定，才能让丹会强大起来。

　　到了二楼，因为风轮要回去复命，所以不再送陈天明下去。

　　陈天明往着一楼走去，他想先把七色鼠叫回来，然后再接三天的炼丹任务，这样就可以去魔兽森林了。

　　丹师接任务的地方也在一楼，一楼分为三个区域，中间是接待区，左边是炼丹区，右边是任务区。

　　这塔非常大，所以一楼虽然分为三个区域，但也能接待众多的来者。

　　陈天明刚下到一楼，便看到七色鼠狗模人样地坐在接待区的沙发上，对着两个漂亮的接待女孩淫笑着。

　　“美女，其实我是很厉害的，当时那么多的中圆满高手围攻我和老大，我一气之下，先让我老大狼狈逃走，然后我再从容地对敌，杀得他们屁滚尿流。”说完，七色鼠兴奋地抬起那条毛茸茸的鼠脚。

　　我靠，这个七色鼠要泡妞，可以找其它人物丑化嘛，怎么把我说成狼狈逃走了？陈天明在心里生气地想着。

　　要知道自己现在也算是无尘城丹会的四品丹师，也勉强算是中层人物，被这个可恶的臭老鼠丑化，自己的光辉形象瞬间就没有了。

　　于是，陈天明走到七色鼠的后面小声地咳嗽着。“咳咳咳。”

　　“是谁在后面吵你鼠爷啊？”七色鼠气愤地叫着。“信不信我一掌把你打飞？”

　　刚才也有人见自己在这里明目张胆地泡妞，想过来教训它，被它一掌打退了。

　　如果不是那个接待美女说这里不能打架，它一早就把那个油头粉面地青年打残废。

　　现在七色鼠见到帅气的男人（除了自己的老大外）就非常不顺眼，恨不得把他们的脸划花再划花，看他们还能不能比它英俊潇洒，看他们还能不能吸引美女的喜欢。

　　“你这只臭老鼠，很厉害啊。”陈天明冷冷地道。“连我也想打吗？”

　　“啊，是伟大的老大丹师回来了。”七色鼠听到陈天明的声音，立即转过头对着陈天明媚笑着。

　　美女接待看了陈天明一眼，笑了笑没有说什么。

　　刚才她们见七色鼠一直在吹牛，但讲故事非常动听，听得她们心花怒放。所以，她们听七色鼠说陈天明是丹师，也不在意。

　　每个丹师过来他们的丹会，都会有资料，她们是非常清楚。她们还没有见过陈天明，估计不是什么丹师。

　　“美女，你们晚上下班有空吗？我请你们吃饭聊聊人生什么的。”七色鼠看着前面的两个美女接待笑道。

　　这样的美女，真是让它越看越喜欢。

　　“对不起，我们没有空。”美女接待摇着头道。

　　这里是她们接待的地方，不管七色鼠怎么说，她们都要笑脸相迎，毕竟来的都是客人。但在外面的话，她们不会委屈自己。

　　“我靠，现在无尘城的要求也太低了，连老鼠也过来这里耍威风，真是气人啊。”后面传来一道冷笑声，接着庞冬滔带着几个人走了进来。

　　七色鼠转过头一看是庞冬滔，气愤地叫道：“原来是你这个混蛋，看来中午的时候打你还不够啊，还要再打你一顿才行。”

　　“打我？”庞冬滔冷笑着。

　　刚才他叫了一些朋友跟踪陈天明他们，正想找个偏僻的地方好好教训陈天明他们，没有想到陈天明他们一直在闹市中走，后来又进到丹会里，因此不能动手。

　　庞冬滔他们在外面等了那么久，都没有见陈天明他们出来，他便带着几个中圆满高手进来，想着找个机会教训陈天明。

　　这里是丹会，更是他地盘中的地盘。只要他略施小计，借机教训陈天明更好。

　　现在七色鼠还说打了他庞冬滔，更加让他有借口了。

　　庞冬滔正想站出来指证七色鼠中午的时候打他，他再找上官翠过来当人证，到时不要他出手，丹会里的护卫都会把陈天明他们擒下来。

　　而这个愚蠢的七色鼠好像怕人家不知道它打了自己，还大声地说着，正合他的心意了。

　　“好啊，原来你们在这里。”庞冬滔大声地叫着。“刚才我在饭店吃饭，你们在后面暗中偷袭我，不但打了我，还说我是丹师又有什么了不起。既然你看不起我们的丹师，那我就要让你知道我们丹师的厉害。来人啊，把他们抓起来。”


第362章 打人要打脸

　　庞冬滔的声音非常大，他这一叫，立即让旁边的人听到，大家都纷纷看过来了。

　　负责保护丹会的卫士们听到庞冬滔的叫声，还说有人打丹师，马上围了过来。

　　庞冬滔看到那几个中圆满武功的丹会护卫赶过来了，脸上的笑容更加茂盛。

　　“哈哈哈，傻逗，你们完蛋了。”庞冬滔得意地笑着。

　　“我一向遵循着人不犯我，我不犯人的原则。你一直这样欺负我，我不能放过你了。”陈天明一边说着，一边向庞冬滔走去。

　　七色鼠急忙拉住陈天明道：“老大，这种小玩意，就让我来处理吧。”

　　旁边有着几个美女在盯着，正是它七色鼠出风头的好时候，它怎么会让陈天明出手呢？

　　陈天明见七色鼠要动手，点点头道：“恩，记得不要打得太过分，毕竟这是丹会。”

　　“老大，你放心吧，我什么时候动手没有分寸呢？”七色鼠的话音未落，便向着庞冬滔飞扑过去。

　　庞冬滔看到七色鼠向他飞过来，立即挥拳就要招挡，免得被打中。

　　可七色鼠的动作太快了，只是眨眼间，便飞到庞冬滔的面前。

　　“啪。”七色鼠对着庞冬滔的肚子就是狠狠一脚，庞冬滔的武功太弱了，只是炼气九层武功，哪可能挡得了七色鼠的攻击。

　　“啊，痛死我了。”庞冬滔被踢得飞摔出去，接着在地面上来了一个五体投地。

　　庞冬滔恨死七色鼠了，它怎么又来中午那一招，让他在丹会塔一楼摔成这个样子，以后他还有什么面子见人呢？

　　刚才那两个被七色鼠哄着的美女接待也是傻呆了眼，她们还以为七色鼠是吹牛想哄骗她们，但没有想到七色鼠真的有点本事，一脚就把炼气九层武功的庞冬滔给踢飞了。

　　那么说，七色鼠的武功起码是小圆满了？不对啊，七色鼠不是魔兽吗？好像只有四级魔兽才能说人类的话，那么说，七色鼠起码是四级魔兽以上，实力不止人类的中圆满武功了？

　　因为魔兽的实力很难与人类的武功等同，只是一个大概的估算。有一些魔兽的战斗力非常强，有一些又弱一点，不同的魔兽又会不一样。

　　丹会护卫见庞冬滔被打，不由气愤地叫道：“你们是什么人？居然敢在我们丹会里闹事？我们劝你乖乖就擒，等待我们的发落。要不然，等我们动手的时候，可不一样了。”

　　庞冬滔从地上爬起来，然后指着陈天明他们叫道：“护卫，我是丹师，他们居然敢在我们的地盘里打丹师，你们一定不要放过他们，要用丹会的规矩来办。”

　　说到这里，庞冬滔的眼里露出得意的表情。只要丹会的护卫动手，陈天明他们肯定得完蛋了。

　　那几个护卫向着七色鼠冲过来，七色鼠抬起自己毛茸茸的小脚向着他们踢去。“啪啪啪。”他们被踢退了。

　　如果不是陈天明有交待，七色鼠一早就扑上去咬人，而不是用它那帅气的毛腿了。

　　“你，你的战斗力那么强？”那些护卫惊讶地看着七色鼠。刚才七色鼠可是以一挡几啊，虽然他们刚才没有用尽全力，但可见七色鼠的战斗力很强。

　　“要向队长汇报吗？”另外一个护卫担心地问道。

　　刚才那护卫摇着头道：“不用了，我们先把他打倒再说。”

　　陈天明刚刚得到丹会的资源，不想与他们闹起来。所以他大声地道：“这是我们与庞冬滔的私人恩怨，你们不用出手。”

　　“你们的私人恩怨？”护卫们犹豫了一下，停下手来了。

　　“各位护卫，你们不要听他胡说，他是看不起我们丹师，还假冒我们的丹师行骗。我揭穿他之后，他就叫自己的魔兽打我。”庞冬滔急忙大声地叫道。

　　那些护卫又准备向陈天明他们动手了，毕竟庞冬滔是他们的丹师。如果他们不维护自己丹师的权益，以后还怎么能指望丹师忠心丹会呢？如果让敖晨会长知道，肯定会重罚他们。

　　想到这里，护卫们大叫一声，准备就要施展出绝招拿下陈天明。

　　“住手。”陈天明举起手大叫着。“你们为什么偏袒庞冬滔？这是我们的私人恩怨，你们护卫为什么要插手？”

　　“哼，我是丹师，你们不是丹师，难道丹会的人不帮我，而帮你们吗？”庞冬滔没好气地白了陈天明一眼。

　　“谁说我不是丹师？”陈天明一边说着，一边拿出自己的丹师令牌。

　　庞冬滔睁大着眼睛吃惊地叫道：“这，这是怎么回事？你怎么会是丹师呢？不对，你的丹师令牌肯定是假的。”

　　“切，我老大的东西怎么会是假的呢？”七色鼠一边叫着，一边走到陈天明的身边，拿过丹师令牌，然后走到一个美女接待的身边。

　　“美女，这是我老大的丹师令牌，你验证一下啊。”说完，七色鼠故意摸了一下美女柔软的小手。

　　“你……”美女接待的小脸一红，不过她没有像刚才那样排斥七色鼠了。

　　自古以来美女爱英雄，虽然七色鼠的身高差一点，丑一点，毛多一点，但武功厉害啊，她还是可以考虑一下的。

　　如果七色鼠知道美女接待的想法，肯定会气得吐血。

　　这时，上官翠走了出来，“是谁在我们丹会里闹事？”她在里面听说有人在外面闹事，便走过来查看了。

　　庞冬滔看到上官翠，急忙叫道：“师妹，你来得正好，那个闹事的人居然过来我们丹会，还拿着假丹师令牌过来骗我们。”

　　上官翠是上官志长老的女儿，护卫们都会给她面子。

　　果然，那些护卫转过头看着上官翠，想询问她应该怎么做。

　　“他的令牌是真的吗？”上官翠转过头问那个拿着美女接待。

　　这些接待都是受过专业的训练，能辨别出真假丹师令牌。

　　那个美女接待拿着陈天明的丹师令牌仔细地查看着，过了一会儿，才道：“这是我们无尘城丹会的丹师令牌。”

　　“什么？你没有看错？”庞冬滔不相信地叫道。

　　“庞丹师，我们没有看错。”另外一个美女接待也拿过陈天明的丹师令牌仔细看了一番，最后同意自己同伴的判断。

　　陈天明笑着拿过自己的丹师令牌，然后道：“现在你们已经确认我是丹师了，那我是不是可以继续打庞冬滔了？”

　　“呵呵呵，老大，让我打吧，我刚才还没有打过瘾呢，这次是不是可以把他的手脚给打断了？”七色鼠兴奋地叫着。“要不吃掉他一条腿吧，我最讨厌这种人。”

　　庞冬滔听着七色鼠的话害怕了，他急忙叫道：“你不要乱来，我可是二品丹师，就算你刚考到丹师证，我也比你厉害，你应该叫我师兄，你不能以下犯上。”

　　这次让庞冬滔蒙对一点了，陈天明是刚考上的丹师证。

　　“对了，刚才这只老鼠说它的老大上二楼去考丹师证，可能这丹师令牌是刚发的。”美女接待马上醒悟过来了。

　　“哈哈哈，果然让我说中了。”庞冬滔高兴地大叫着。“我的炼丹术比你厉害，你不能乱来。”

　　陈天明笑着问庞冬滔，“如果我的炼丹术比你厉害，就能乱来吗？”

　　“对啊，二品丹师可以教训一品丹师的。”庞冬滔心里一亮，马上大声叫道。

　　他是二品丹师，可以欺负陈天明这个一品丹师。哈哈哈，他太聪明了，可以用这个借口教训陈天明。

　　“大家都在这里听着啊，这话是庞冬滔说的。”陈天明高兴地大笑着。

　　只见陈天明的身形一变，大家只觉眼前一花，然后便看到陈天明飞到庞冬滔的面前。

　　“啪。”陈天明对着庞冬滔的脸蛋就是狠狠一巴掌，接着庞冬滔向着右边摔去。

　　“啊，痛死我了。”庞冬滔摔在地上惨叫着。

　　庞冬滔还以为陈天明只是炼气五层武功，只要七色鼠不帮忙，他就能打倒陈天明。

　　但没有想到，陈天明只是微微一出手，就能把他打飞出去。现在他感觉自己的脸好痛，好痛啊。

　　“哈哈哈，还是老大厉害啊。”七色鼠拍着毛手兴奋地叫着。“打人就要打脸，我怎么没有想到呢？我以后不踢男人的肚子，专打他们的脸了。”

　　七色鼠看到庞冬滔的脸肿得像冬瓜似的，不由心花怒放。打人就应该这样打，庞冬滔现在丑得不像样子，比它还要丑了。

　　“你，你只不过是一品丹师，就敢打我二品丹师？”庞冬滔气愤地骂着。“师妹，你立即向丹会执事汇报，让他们来处理这个人。我就不信了，他能目无尊长。”

　　大家都是丹会里的丹师，只能请丹会的执事来处理，丹会的护卫不能插手管丹师之间的事情。

　　如果是两个丹会的丹师发生矛盾，只有通知两个丹会的执事过来处理，或者请总丹会那边的执事处理。

　　上官翠听庞冬滔这样说，只好通知楼上的执事。

　　不一会儿，风轮急匆匆地跑了下来。“到底发生什么事情了？”风轮问道。

　　风轮是无尘城丹会的执事，今天是他轮值，听到楼下汇报说，两位丹师发生矛盾在下面大闹起来，他便马上赶了下来查看是怎么回事。


第363章 庞冬滔害怕了

　　庞冬滔看到风轮过来了，马上大叫道：“风轮执事，你来得正好。这个一品丹师欺负我，他在大庭广众之下打我，让我以后没有脸面见人了。”

　　“嘿嘿嘿，你的脸在哪里啊？”七色鼠嘲笑着庞冬滔，“我只是看到一个冬瓜站在那里而已。”

　　庞冬滔听七色鼠这样说，不由气得两眼发红。可他打不过七色鼠，只得忍气吞声，打碎牙齿吞到嘴里去了。

　　“风轮师兄，你是执事啊？”陈天明奇怪地看着风轮。他还以为下来的是什么人呢？没有想到是风轮。

　　风轮看到陈天明，立即笑着道：“天明，今天是我轮值，所以我过来看看。对了，刚才是谁在这里闹事啊？”

　　“风轮执事，你们认识吗？”庞冬滔见陈天明与风轮说着话，脸色不由变了。

　　“恩，我们认识。”风轮点着头道。

　　陈天明指着庞冬滔道：“风轮师兄，这个鸟人一直想欺负我，我把他给打了。”

　　“啊，是你打庞冬滔？”风轮的脸色变了一下。如果是其它的丹师还好说，但庞冬滔是上官志长老的徒弟，这件事情有点扎手了。

　　“你们可以把事情的经过跟我说吗？”风轮问道。

　　七色鼠急忙跳了出来道：“还是让我来说吧。我老大想过来考丹师，那个庞冬滔见我老大那么厉害，居然叫我老大不用去考，还说我老大是骗子，要打我老大。”

　　“所以，英俊的我一怒之下，马上踢飞他。但没有想到我老大刚考到丹师证，他又要打我老大，还说他非常厉害，他要目中无人，他要欺负新来的丹师。”七色鼠也不是善类，马上添油加醋地中伤庞冬滔。

　　“风轮执事，不是这样的。”庞冬滔急忙摆着手。

　　陈天明冷冷地道：“庞冬滔，刚才你当着大家的面说，品级高的丹师可以教训品级低的丹师，那我就可以教训你了。”

　　“我是二品丹师，你没有我这么厉害。”庞冬滔立即叫道。

　　风轮听了庞冬滔这样说，不由笑了起来。“庞冬滔，你错了，天明是四品丹师。”

　　“啊，我不相信。”庞冬滔急忙大叫起来。“你们一早就认识了，肯定是有什么问题，我要向师傅汇报。”

　　说完，庞冬滔立即给上官志打电话。“师傅，我在一楼被别人打了，他们要欺负我，你赶快过来救我啊。”

　　风轮见这件事情牵涉到上官志，他也给敖晨打电话了。

　　不一会儿，上官志过来了。他一听是陈天明打了庞冬滔，一时间也不知道如何是好。

　　“父亲，那个陈天明真的是四品丹师？”上官翠不相信地问上官志。

　　上官志点点头道：“是的，这没有假。”

　　风轮对陈天明道：“天明，你把自己的炼丹实力展现一下吧。”

　　陈天明听风轮这样说，只得把真气运在自己的丹师令牌上。

　　不一会儿，陈天明的丹师令牌就显示出他是四品丹师。

　　“这，这怎么可能呢？”庞冬滔和上官翠异口同声地叫着。陈天明这么年轻就是四品丹师，让人不敢相信啊。

　　四品丹师，已经可以成为无尘城丹会的执事，能享受不少资源了。当然，丹会里的天才享受的资源会更多。

　　陈天明这么年轻，如果再这样下去，至少会成为无尘城丹会的长老，甚至是会长啊。

　　庞冬滔的脸色变了，如果陈天明成长起来，他是陈天明的仇人，以后肯定得完蛋。“这如何是好呢？”庞冬滔害怕地想着。

　　“你们啊，以后要努力提升炼丹术才行了。”楼上传来敖晨的声音，接着一道身影飘了下来。

　　众人看到敖晨过来，急忙恭敬地道：“会长，你好。”

　　“啊，是敖晨会长？！”一些过来想炼丹的人急忙跑过来叫道。

　　敖晨会长可是七品丹师，如果能让他帮忙炼制大圆满丹的话，他们以后的实力肯定会非常厉害。

　　大圆满武功，就能在三星区域里横行了，他们还可以去四星区域历练，这都是非常好的事情。

　　所以，他们想着讨好敖晨，看能不能让敖晨帮他们炼制一颗大圆满丹。

　　当然了，找炼制大圆满丹的材料也不是那么容易得到，可先让敖晨答应帮他们炼制一次丹药的机会，只要他们努力，总有一天可以找到那些材料。

　　虽然有很多人向敖晨打招呼，但他只是淡然地微微点头，并没有在意众人的恭维。

　　庞冬滔见敖晨过来了，眼睛一亮，急忙坐在地上故意痛苦地道：“会长，那个陈天明把我的脸打成冬瓜的样子，你一定要帮我作主啊。”

　　现在庞冬滔见自己打不过陈天明了，只得扮弱势寻求增援。

　　敖晨了解当时的情况后，便生气地骂着庞冬滔：“庞冬滔，你搞什么鬼？是谁给你这么大的胆子，你的师傅是怎么教你的？谁是你的师傅？天明，这种目无尊长的人，你想打就打吧。”

　　旁边的上官志听到敖晨这样说，讪讪地道：“会长，庞冬滔是我的弟子。”

　　“是你的弟子？”敖晨讪讪地道。“上官老头，你要好好管教自己的弟子才行。”

　　娘的，陈天明是一个妖孽炼丹天才，他好不容易才骗陈天明答应加入他们的丹会，好不容易才让陈天明参加明年的炼丹比赛。

　　如果陈天明因为这件事情而不参加炼丹比赛的话，他们可是亏大了。

　　现在敖晨把所有的希望都放在陈天明的身上，上官翠与陈天明比起来，简直没法比。

　　上官志有点无话可说，敖晨太偏袒陈天明了。现在自己的弟子被陈天明打成这个样子，这让他的老脸往哪里搁啊？

　　以后他的弟子会说他不管徒弟，他也不好交待。

　　“会长，你说这件事情如何处理呢？”上官志问道。

　　“这样吧，让庞冬滔免费帮丹会执行十次炼丹任务，且要在半年内完成。”敖晨道。

　　上官志点点头道：“好吧。”上官志带着庞冬滔离去了。

　　敖晨把陈天明带到角落那里，然后道：“天明，大家算是同门了，以后你不要欺负自己的同门，要不然别人会有看法。”

　　“会长，如果不是他先欺负我，我也不会欺负他的。”陈天明正色地道。“我这个人从来都不先惹事。”

　　“天明，为了巩固你的四品炼丹术，你最好要在这里呆半年，多炼制一些四品丹药，这样你可能会在明年把自己的炼丹术提升到五品。”敖晨期待地道。

　　说是目标冲向前十，但敖晨知道这是绝对不可能的事情。就算是出现奇迹，也不可能。现在他想着只要陈天明的炼丹术提升到五品，能进入到前百名，那他们无尘城丹会就会出风头。

　　而他也会因为这个名次，受到总丹会那边的嘉奖，得到让他能晋级的奖品。

　　十年前，进入前十名的丹师所在的丹会，就会有一个名额进到总丹会。

　　敖晨想到总丹会里享受的待遇，心里不由一热。能进到总丹会的丹师，就会容易提升。

　　因为在那边的丹师所享受的资源和炼丹术，完全与下面不一样。

　　敖晨已经是多年的七品丹师了，他一直困在这里，想提升到八品丹师都非常困难，更不要说成为九品丹师，甚至是丹宗师了。

　　唉，他是进不到总丹会了。希望陈天明能进入到一百名以内，这样他就能在总丹会里拿到一些奖励。

　　敖晨最想得到的就是能提升自己的炼丹术，这样他以后可能会成为八品丹师。成为八品丹师的话，也有机会去总丹会。

　　以前敖晨去过总丹会，见过里面高手炼丹，那才叫真本事啊。连五星区域的大门派，也要讨好总丹会的炼丹高手。

　　想到这里，敖晨抬起头殷切地看着陈天明，一付欲罢不能的样子。

　　陈天明看到敖晨那来路不明的眼神，恨得急忙道：“会长，我想着过几天去魔兽森林找无叶果，可能要几个月才能回来。”

　　“啊，你要离开？”敖晨吃惊地看着陈天明。“天明，你才刚晋级四品丹药，不勤奋炼丹，是不能打实基础，是不能把你的炼丹术提升到五品啊。”

　　敖晨为陈天明设计的规划已经非常跨越了，用差不多一年的时间提升一品的等级，就算妖孽天才也不一定能做得到。

　　敖晨准备把资源砸在陈天明的身上，只要陈天明能炼制，他都不会吝啬。

　　“会长，我一早就是四品丹师了，现在向着五品丹师这个目标努力呢。”陈天明道。

　　敖晨的眼睛一亮，“什么？你一早就是四品丹师了，太好了，看来明年你有可能成为五品丹师。”

　　敖晨越说越兴奋，“天明，你一定要多炼制丹药啊。你需要的炼丹材料，我们丹会为你免费出。当然了，你炼制出来的丹药，要给丹会一半。”

　　陈天明道：“谢谢会长，我会多炼制丹药的。会长，一般半年的时间，我们丹师要炼制多少炉丹药？”

　　“这个说不准，等级高的丹师，炼丹次数会少一点。”敖晨想了想道。“像这种级别的丹师，半年起码要为丹会炼制十炉丹药吧。”

　　因为丹师要经常钻研炼丹术，且也要为别人炼制，所以一年炼制二十炉丹药，也是可以的。


第364章 敖晨的期待

　　像敖晨身为会长，也是一个月为丹会炼制一炉丹药，且还是为熟人炼制呢。

　　他们不是不炼制丹药，但研究炼丹术的话，是要慢慢炼制丹药，从中找出一些存在的问题，如何修改，如何提升。

　　所以，敖晨经常研究的是如何炼制出八品丹药，其中耗费的时间和材料很多。因此，就算敖晨是一个会长，也不是那么富有，他的钱财都花在研究炼丹上了。

　　陈天明想了想道：“会长，这样吧，我这几天为丹会炼制二十炉丹药，怎么样？”

　　“天明，你在几天内就能炼制出二十炉丹药？”敖晨奇怪地看着陈天明。

　　“应该可以试一下。”陈天明笑着道。“如果我没有炼制出来的话，是不会离开丹会去魔兽森林，可好？”

　　“这样可以。”敖晨高兴地道。

　　陈天明道：“不过，会长，我去魔兽森林的事情，一定不能告诉别人，免得我一些仇人惦记着我，要找我报仇。”

　　“哼，如果庞冬滔敢找你报仇，我不会放过他。”敖晨的眼里露出杀意。

　　虽然敖晨平时像一个老好人的样子，但是他身为会长，也有着自己的手段，要不然也不能坐在会长这个位置上。

　　“会长，那我去领取任务了。”陈天明往任务区走去。

　　敖晨也想看看陈天明领取什么炼丹任务，所以也跟着走过去。

　　那些丹会的工作人员看到敖晨过来，立即紧张地走了出来迎接。“会长好，会长好。”众人纷纷恭敬地道。

　　“你们不用管我，都去忙吧。”敖晨摆着手道。

　　其实任务区这边没有多少人，一般丹师是一个月或者几个月过来领取一次任务，他们也会像陈天明一样，一领就是不少，不用经常跑过来浪费自己的时间。

　　陈天明走到任务区的柜台，那是一个非常清纯的美女。幸亏七色鼠不在这里，要不然它又会流口水了。

　　“美女，不知道这里有回神丹的任务吗？”陈天明问道。他想炼制回神丹给剑老恢复一些灵魂。

　　那个清纯美女听陈天明这样说，查看了一下任务发布记录，然后摇着头道：“丹师，对不起，我刚才查看过了，没有回神丹的任务。请问你要几品的任务呢？”

　　陈天明把自己的丹师令牌递了过去，美女拿过令牌一检测，不由脸色变了。

　　“你，你是四品丹师？”美女看着陈天明的眼神都变了。

　　开始她还以为陈天明是一、二品丹师而已，但没有想到陈天明这么厉害，让她大惊失色。

　　像陈天明这么年轻就是四品丹师，真的是吓死人，陈天明以后的前途无可限量啊。难怪敖晨会长会陪陈天明过来，原来陈天明是丹会的顶尖天才。

　　“是的，有问题吗？”陈天明看着美女笑道。他长得帅气，这一笑，直让美女的小心肝如小鹿般乱跳。

　　“没，没有问题。”美女红着脸拿出四品任务递给陈天明。“陈丹师，这是四品任务，你看看吧。”

　　“呵呵呵，天明，我们的美女好像对你有意思啊。”敖晨笑着对陈天明道。“她可是我们丹会最漂亮的女孩之一，是丹会之花。”

　　美女听敖晨这样说，红着脸娇嗔地道：“会长，你怎么也拿我开玩笑呢？”

　　敖晨严肃地问陈天明，“天明，怎么样？如果可以的话，我就作主让小琳跟着你。”

　　敖晨不管陈天明有没有女朋友，有没有结婚。反正在宗界里，有能力的人可以拥有很多的侍女，她们也喜欢跟着强者。

　　小琳听敖晨这样说，急忙低下头，不敢看着陈天明。可她的心里还是有着期待。

　　陈天明这么帅气，又这么有本事，还有着会长亲自作媒，肯定差不了多少。

　　陈天明摇着头道：“会长，我现在还不考虑自己的终身大事，我先提升自己的实力再说。”

　　“呵呵呵，天明，你有这样的想法不错。”敖晨拍着陈天明的肩膀笑道。“男人何患无妻呢，先提升自己的实力才是最主要的。”

　　陈天明拿过四品任务看了起来，接着他选了几种自己没有炼制过的四品丹药，一种几炉任务，加起来就有二十炉了。

　　“天明，你不错。”敖晨看到陈天明选到要炼制的丹药，不由高兴地点着头。

　　作为一个发展均衡的丹师，一定要全面发展，要不然专攻一种丹药提升到高品丹师，以后的路肯定走不远。

　　就算现在丹会让陈天明专攻一种五品丹药成为五品丹师之后，也要再钻研其它五品丹药，要不然是很难提升到六品丹师了。

　　陈天明笑了笑道：“会长，我想炼制一些回神丹，不知道我们丹会有没有材料呢？”

　　敖晨听陈天明这样说，眼珠一转，然后笑着道：“天明，我可以拿出十炉回神丹的材料给你炼制，你炼制出来的话，给我们一半的丹药。不过，这十炉回神丹材料不在那二十个任务里面，你要全部炼制完，才能离开丹会。”

　　敖晨想着能让陈天明多留丹会一点时间，所以出此办法。

　　陈天明点点头道：“这个没有问题，会长，你现在给我材料吧。”

　　“小琳，你拿令牌去仓库那边领十份炼制回神丹的材料。”敖晨一边说着，一边拿出一个令牌扔给小琳。

　　小琳接过令牌，接着看了陈天明一眼，然后失望地往楼上走去。

　　没有过多久，小琳拿着十炉炼制回神丹的材料给陈天明。“陈丹师，这是你要的材料，你清查一点。”

　　陈天明点点头，查看着材料确认无误正想离开时，七色鼠走了过来。

　　“哗，美女。”七色鼠看到小琳眼睛一亮，然后张开嘴巴大叫着。“我靠，真是失算啊，没有想到这里的美女比外面的美女还要漂亮。美女，你叫什么名字啊？我们交个朋友吧？”

　　七色鼠一边说着，一边伸出毛手想握人家小琳的手。

　　“你要干什么？”小琳气愤地对着七色鼠就是一脚。

　　“啪。”七色鼠居然被小琳给踢退几步。

　　陈天明吃惊地看着小琳，他是知道七色鼠的能耐，一般的中圆满高手都不能拿七色鼠怎么样。

　　虽然说七色鼠对小琳没有恶意，没有怎么防范，但是小琳能把七色鼠给踢退，可见小琳的武功不弱。

　　七色鼠睁着小眼睛兴奋地道：“呵呵呵，不错啊，难得见一个武功这么厉害的美女，我要定了。”

　　“七色鼠，小琳是你老大的女人，难道你想抢吗？”敖晨笑着问七色鼠。

　　七色鼠听敖晨这样说，不由吃惊地叫道：“啊，这个美女又被老大看上了？真是可惜啊。”

　　“七色鼠，你这话是什么意思？怎么说又啊？”陈天明生气地看着七色鼠。

　　七色鼠苦着脸道：“老大，你身边有那么多美女，我跟着你出生入死，你怎么也得给我留上一百几十个美女吧？”

　　“行了，你不要在这里哭，我们走吧。”陈天明骂了七色鼠几句，然后往外面走去。

　　虽然敖晨很维护陈天明，但丹会有着规矩，所以敖晨也不能让陈天明在丹会里住。

　　不过附近给丹师所住的楼房，也是非常不错，很安全。

　　陈天明来到一个住处，因为丹会有了安排，他直接用丹师令牌就能刷开。

　　进到里面，是三室两厅，够他和七色鼠住了。

　　“老大，你要在这里炼制几天的丹药，我在这里很闷，想着出去走走。”七色鼠对陈天明笑着道。

　　“行了，七色鼠，别人不知道你，我还不知道你吗？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“你是想着去泡妞。”

　　“呵呵呵，老大，人不风。流枉少年啊。”七色鼠淫笑着。“反正我在这里也非常闷。”

　　陈天明道：“由你，不过你不能在外面惹事。”

　　“老大，我是五好青年，怎么会惹事呢？”七色鼠笑道。“对了，老大，你对那个小琳真的没有意思吗？”

　　“没有，你有本事就去泡吧。”陈天明摇着头道。

　　陈天明不理七色鼠了，他只有三天的时间炼制三十炉丹药，就算他有着飞剑空间，也是非常呛。

　　陈天明进到里面一个房间，在里面布了一个小阵法，接着进到飞剑空间里炼制着丹药。

　　陈天明并没有炼制那二十炉的任务丹药材料，而是先炼制回神丹。

　　剑老对于他来说非常重要，有时可以指点他，所以他要先让剑老修复一些灵魂。

　　剑老其实就是一个器灵，损伤的只有灵魂，而没有身体。

　　“呼。”陈天明唤出地莲火，有着地莲火的相助，他炼制的速度快了不少。

　　当一炉回神丹炼制好后，陈天明把其中一半也就是五颗回神丹装入瓶子里，然后把其它的回神丹扔到空间的角落里。

　　“剑老，这是回神丹，希望对你有用。”陈天明大声地道。

　　“小子，算你有良心。”剑老道。“虽然现在回神丹对我的作用不是很大，但积少成多，还是有一点修复灵魂的作用。”

　　当剑老的话音刚落，那五颗回神丹就不见了。

　　陈天明继续炼制着回神丹，炼制丹药这种活，炼制越多，越能生巧。因此，陈天明炼制第二炉回神丹的时间就快了一些。


第365章 美女保镖

　　九天过去了，陈天明重重地喘着气。空间九天，相当于外面三天。

　　因为陈天明炼制的那二十炉任务丹药都是从来没有炼制过的，所以他炼制起来也是颇费功夫。

　　不过，陈天明还是在这九天内把三十炉丹药给炼制完，他的炼丹术也提升不少。

　　陈天明出了房间，没有看到七色鼠，不由暗骂着：“这只死老鼠，真是让人不省心，估计又去泡妞了。”

　　当陈天明正想去找七色鼠的时候，七色鼠居然回来了。

　　“老大，你怎么现在才出来啊，我在这里等你很久了。”七色鼠看到陈天明，立即大声地叫道。

　　“行了，刚才你都不在这里。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“我，我刚才见老大没有出来，所以出去透透风，只是一会儿，马上就回来了。”七色鼠涎着脸笑道。

　　陈天明道：“你不要说了，我知道你干什么去了。我现在去丹会那边，你进到空间里，我交待完一些事情就要走了。”

　　“等老大你赶路的时候，我再进飞剑空间里睡觉。”七色鼠笑道。这三天他在外面玩得不亦乐乎，可惜是没有找老大要点灵气石，所以不大方便泡妞。

　　不过，那些人一听它的老大是四品丹师，纷纷讨好它，请它吃饭什么的，真心不错。

　　陈天明不理七色鼠，他先给敖晨打电话，说自己要交炼制的丹药后，就去魔兽森林了。

　　“什么？天明，你居然把那三十炉丹药都炼制完了？”敖晨吃惊地叫着。

　　三十炉丹药在三天内炼制完，那就是一天十炉，这怎么可能呢？

　　“是的，我已经炼制完地。”陈天明点点头道。“会长，我现在是去小琳那里交丹药吗？”

　　“是的，你过去吧。”敖晨道。

　　陈天明挂了手机，便向着丹会那边走去。

　　陈天明来到丹会的任务区，看到小琳坐在那里，似乎有点无聊。

　　陈天明正想说话时，七色鼠马上跑过去对着小琳媚笑着。“小琳啊，你在干什么啊？我又来看你了。”

　　“七色鼠，你刚才不是过来了吗？怎么又来？”小琳生气地瞪着七色鼠。

　　这几天七色鼠经常过来找她，严重影响到她的工作。不过因为七色鼠是陈天明的魔兽，敖晨会长又有交待，她不好怎么发火。

　　“呵呵呵，我陪老大来看你了。”七色鼠笑道。

　　小琳转过头白了陈天明一眼道：“哼，我现在是工作时间，不谈私事。”

　　陈天明见小琳对他很生气的样子，不由奇怪了。上次他见到小琳时，她对自己还是蛮热情的，怎么现在成这个样子了？难道是七色鼠得罪她吗？

　　想到这里，陈天明板着脸对七色鼠道：“七色鼠，你是不是欺负人家小琳？”

　　“老大，你不要冤枉我了，我每次过来，都被小琳踢飞出去，是她欺负我，我哪有欺负她呢？”七色鼠苦着脸道。

　　小琳经常踢飞七色鼠？陈天明奇怪地看了小琳一眼，怎么七色鼠那么没有用啊，连小琳都打不过？

　　就在陈天明这样想着时，七色鼠跟陈天明交流了。“老大，那个小琳的武功很厉害，应该跟长利差不多。我又不好意思辣手摧花，所以就这样了。”

　　陈天明也知道七色鼠最厉害的是咬人，它不敢乱咬小琳的话，只能是被小琳打。

　　不过陈天明非常吃惊小琳的武功，他还从来没有见过像小琳这么年轻，武功又这么厉害的人。

　　“哼，你影响我们的工作，我把你踢飞算是对你仁慈了。”小琳板着脸道。

　　“七色鼠，你太让我看不起你了。”陈天明骂道。

　　七色鼠小声地道：“老大，我也不想过来这里啊，但小琳太漂亮了，你又不喜欢她，肥水不流别人田，我怎么也得想办法泡到她啊。”

　　小琳听七色鼠这样说，脸色更加难看。她先是恶狠狠地瞪了陈天明一眼，接着再瞪七色鼠。

　　天啊，小琳怎么先瞪我呢？是七色鼠烦她啊。陈天明在心里不依地想着。

　　小琳板着脸问陈天明道：“陈丹师，你过来有什么事情吗？”

　　“小琳，这是我接那二十个任务所炼制出来的丹药，你清点一下。”陈天明一边说着，一边把丹药拿出来。

　　“啊，你已经完成那二十个炼丹任务了？”小琳惊讶地叫了起来。

　　陈天明点点头道：“恩，已经完成了。”

　　小琳从下面拿出一个圆球道：“这是誓言球，你用手握着它，用本命誓言发誓，说出你接这二十个炼丹任务炼制出来的丹药总数。”

　　“本命誓言！”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他以前听说过这种东西，它跟用武道发誓差不多，根本作不了假。

　　反正陈天明也不想骗丹会，所以郑重地誓言球发本命誓言了。

　　小琳见陈天明说完后，便清点着陈天明交过来的丹药。

　　过了一会儿，小琳点着头道：“陈丹师，你所交的丹药已经符合了，这次的任务完成。”

　　陈天明又拿出回神丹道：“这是我附加炼制的丹药，你再清点一下。”

　　“啊，你连这个都完成了？”小琳再次惊讶地看着陈天明。

　　陈天明真是怪胎啊，这怎么可能呢？三天完成三十炉炼丹，还是四品丹药，简直让人不敢相信啊。

　　如果陈天明是五品丹师炼制四品丹药的话，还有可能会完成，但陈天明是四品丹师啊。

　　“是的，小琳，我还有事情，你可以帮我清算一下吗？”陈天明耐心地道。

　　因为陈天明所接的炼丹任务，要小琳这里结算，他才能离开。

　　小琳表情复杂地看了陈天明一眼，然后为陈天明清算着。

　　“陈丹师，行了，你可以离去。”小琳又板着脸对陈天明道。

　　陈天明真心不知道小琳是怎么回事，一会一个脸色，让他都不好意思站在这里。

　　“好，再见了，小琳。”陈天明转身往前面走。

　　“老大，你就这样走了吗？”七色鼠急忙叫住陈天明。“你是不是应该约小琳晚上去吃外饭聊聊人生什么的。”

　　本来七色鼠还想说最后再来一个噼啪噼啪的，但怕被小琳踢飞出去。

　　“去你的，你没有看到小琳正生我的气吗？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“老大，在这方面你就没有我厉害了。”七色鼠得意地笑着。“什么叫爱之深恨之切啊，小琳是喜欢上你，所以才这样对你。”

　　陈天明正想说不是这样的时候，七色鼠又说话了。“还有啊，小琳也是很爱我，所以每次看到我，都非常恨我踢我。”

　　“去你的。”陈天明一脚把七色鼠给踢飞出去。“我现在也非常恨你啊。”

　　外面的七色鼠苦着脸爬了起来，“老大，我不喜欢男人啊。”

　　这时，敖晨赶了过来。他走到柜台边问小琳，“小琳，天明的三十个炼丹任务都完成了？”

　　“完成了。”小琳一边说着，一边把写好的完成记录情况交给敖晨看。

　　敖晨看到那些记录，不由沉思起来了。“真是没有想到啊，天明每一炉都有上等丹药，可见天明的炼丹水平非常扎实。”

　　“会长，如果没有什么事情的话，我先走了。”陈天明不好意思地对敖晨道。

　　“天明，你大概什么时候回来丹会？”敖晨问道。

　　“应该半年内会回来。”陈天明道。

　　半年左右回来，那时应该参加高考了。考完高考，他就去参加神拳门历练，时间差不多。

　　“这样吧，你拿半年的炼丹资源走吧。”敖晨郑重地对陈天明道。“你记得，不管你在外面干什么，每天都要花一点时间想想炼丹，千万不要让自己的炼丹术落下来。”

　　炼丹也如其它学问一样，如逆水行舟不进刚退。

　　“谢谢会长。”陈天明心里大喜。如果他有这么多的丹药练习，肯定可以把炼丹术提升不少。

　　陈天明现在最缺的就是炼丹材料，只要有材料，他自信自己可以把炼丹术提升得非常快，五品丹师，距离他不会太远了。

　　敖晨对小琳道：“小琳，你去帮天明再拿五个月的炼丹资源过来。同时，你也跟着天明出去历练一下，半年后再回来吧。”

　　“啊。”小琳吃惊地看着敖晨。“会长，我，我怎么跟着他啊？”

　　“小琳，天明要去魔兽森林半年，我怕他有什么事情，所以让你跟着他。你以前不是跟我说过，也想去魔兽森林历练吗？正好，现在可以跟着过去了，同时当天明的保镖。”敖晨道。

　　同时，敖晨也给小琳传音：“小琳，刚才你也看到天明的能耐了，他以后的成就肯定会比我还要厉害。明年就是炼丹比赛了，天明会代表我们丹会去比赛。本来我让他留在这里，但他要去魔兽森林，我怕他出事，所以让你保护他。”

　　“可是……”小琳支吾着想说什么。

　　“小琳，天明是一个不错的男孩子，你自己把握吧。不管你心里愿意不愿意，这是命令，同时我也会给你两颗大圆满丹，当作是酬劳。当天明从魔兽森林回到丹会后，你的任务就完成，以后你不用再还我的恩情了。”敖晨道。

　　小琳犹豫了一下，最后点着头道：“谢谢会长，我会保护陈天明丹师的。”


第366章 生灵石

　　敖晨见小琳答应了，高兴地对陈天明道：“天明，小琳已经答应，你什么时候去魔兽森林？”

　　“会长，我不用小琳当我的保镖。”陈天明摇着头道。

　　“天明，虽然你的武功不错，但是去魔兽森林那边危险重重，有一个高手帮你，肯定不会有错的。”敖晨劝着陈天明。

　　旁边的七色鼠也是叫道：“对啊，老大，你的武功不行。上次不是被那些高手追杀狼狈地逃走吗？如果不是有我在，你一早被别人杀死了。”

　　说完，七色鼠向着小琳眨着眼睛，好像自己非常厉害似的。

　　我靠，这个七色鼠是哪壶不开提哪壶，有这样打击自己的主人吗？陈天明真想一脚把七色鼠给踢飞。

　　“啊，天明，你被别人追杀啊，是什么人？”敖晨惊讶地叫了起来。他随手一挥，他们四人的周围泛出一个禁制圈，别人听不清他们在这里的说话。

　　陈天明笑了笑道：“就是余华景叫乌沙城的一些人为难我而已，没有什么的。”陈天明把当时的经过告诉敖晨。

　　“只是余华景而不是余竹的话，那还不用怕。”敖晨不以为然地道。毕竟余竹身为一城之主，做事要为大局着想。

　　陈天明与余华景之间的恩怨，如果用乌沙城全体的力量，只会让别人说闲话。因此，余竹只是暗中派人助余华景，并没有闹得全城皆兵。

　　“我不怕他们。”陈天明不以为然地道。“只要我的实力强了，我会找他们算账。”

　　敖晨道：“天明，小琳真的可以帮你，你让她跟你走吧。半年后，她不再保护你。”

　　“好啊，好啊，会长真是明智啊。”七色鼠兴奋地看着漂亮的小琳。呵呵呵，正所谓日久生情，只要它在小琳的身边，肯定可以泡到小琳。

　　“只要有小琳在，以后老大就不要狼狈地逃命。”七色鼠高兴地拍着小毛手。

　　陈天明骂道：“七色鼠，你不说话没有人当你是哑巴。”

　　“天明，听我的话，行吗？”敖晨担心地道。

　　陈天明越来越给他看到希望，他怎么能让陈天明出事呢？

　　陈天明不好意思地道：“会长，不是我不愿意让小琳跟着，而是我这次去魔兽森林太危险了，我怕小琳会出事。”

　　“这个你不用担心。”敖晨摆着手笑道。“小琳与众不同，她练了一种空间功法，如果遇到危险时，她可以逃走。”

　　“空间功法？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　传送阵就是利用空间的特殊原理能瞬间转移到其它地方，没有想到这宗界还有这样的空间功法，那可是好东西啊。

　　“恩，如果不是很厉害的人物，他们是杀不了我，我可以逃走。”小琳点点头自信地道。

　　陈天明还是有点担心，虽然说小琳的武功是中圆满，但魔兽森林太危险了。

　　“天明，就这样定了，你们明天早上出发，行吗？”敖晨对陈天明道。

　　陈天明见敖晨都这样说了，只好点着头道：“好吧，小琳，如果有危险的时候，你就逃走，不要管我们。”

　　“太好了，老大，你总算英明一次。”七色鼠兴奋地跳了起来。

　　可七色鼠的双脚还没有落地，陈天明就一脚把它给踢飞。“你给我滚，我什么时候没有英明过呢？”

　　七色鼠从那边爬起来，笑着又跑了回来。只要小琳在它的身边，它被踢多几脚也没有事，反正它的身体非常强悍，就算大圆满高手攻击它，也能抵挡一二。

　　敖晨把一个小瓶子交给小琳，然后道：“小琳，你去准备一下吧，明天出发，希望你有所提升。”

　　小琳激动地拿过敖晨手里的小瓶子，她急忙往外面跑去。

　　陈天明对敖晨道：“会长，我可以用一些东西换丹会里的东西吗？”

　　陈天明发现丹会仓库有不少好东西，如果能换一些的话，对他有好处。

　　“当然可以。”敖晨道。“不过因为我们这里的规定是以物换物，你只能拿东西来换。七品以下的丹药就不用拿过来换了，我们丹会最不缺的就是丹药。”

　　“我有魔兽晶核，不知道可不可以拿来换？”陈天明问道。

　　“我们最需要的就是魔兽晶核。”敖晨睁眼一亮。“你也知道，炼丹的时候，如果加上魔兽晶核的话，成丹率会高不少，且等级也会高。不过，天明，高级的魔兽晶核才值钱。”

　　陈天明点点头道：“这个我知道，我先把自己的魔兽晶核拿出来，你们估算一下值多少积分，我再用积分换其它东西。”

　　陈天明刚才有了一些积分，想着换点东西。

　　七色鼠见陈天明把所有的魔兽晶核都拿出来，不由吃惊地道：“老大，你不给我留一些吃吗？”

　　“你有妞泡就行了，还吃什么啊？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“老大，你不能这样啊，我可是你的好兄弟。”七色鼠苦着脸道。

　　“哼，有妞泡的时候，我没有听到你说这样的话？”陈天明道。“我们明天就去魔兽森林，到了那里，你还会怕没有魔兽晶核吗？你好好修炼一下吧，要不然到时被魔兽给吃掉了。”

　　七色鼠自信地道：“那些魔兽怎么吃得了我呢？”

　　说完，七色鼠变小缩回到陈天明的怀里，再从怀里进到飞剑空间，免得被别人知道陈天明另外有一个空间，那就不好了。

　　敖晨又叫了一个工作人员过来带着陈天明去兑换晶核，陈天明把所有的晶核都换到，加上那三十个任务，才兑换了近一千积分。

　　“兄弟，你拿仓库的目录给我看看，我要换东西。”陈天明对那个工作人员道。

　　“好的，陈丹师。”工作人员对陈天明恭敬地道。

　　陈天明这么年轻就是四品丹师，又得到会长的青睐，将来的前途不可限量，他能不对陈天明的态度好一点吗？

　　陈天明一打开仓库的目录玉简，眼睛就睁大了。

　　我的乖乖啊，很多好东西啊。龙灵丹、升石果、圆丹石……

　　陈天明看得眼花缭乱，都不知道要什么好。

　　因为这些东西非常贵，有一些要一万甚至是几万积分。就是几百积分的东西，也让陈天明眼红。

　　“这里的东西好贵啊，我的积分好像只能换一件东西。”陈天明无奈地对工作人员道。

　　“陈丹师，刚才会长交待过了，你可以享受五品丹师的待遇，所以你要的东西，可以打八折。”工作人员笑着道。

　　“啊，如果是六品丹师的话，能打多少折？”陈天明激动地问道。

　　工作人员道：“7.5折。如果你是七品丹师的话，还可以打7折呢。不过，这只是针对我们无尘城丹会的丹师，如果是其它人过来换，就算他们是丹宗师，我们也要按市场价来兑换给他们。”

　　陈天明暗暗高兴，看来加入丹会是有很多好处。他现在兑换能打八折，如果换一千积分的东西，可以省下两百分，不容易啊。

　　不过，陈天明看着那些目录里的东西非常多，件件都是好东西，他都不知道要什么东西好。

　　这时，陈天明的脑海里响起了剑老的声音。“小子，其实依你现在的情况，选那些材料没有什么多大的作用，你不如选生灵石。”

　　“生灵石，那是有什么作用啊？剑老。”陈天明在心里想着。

　　因为目录里的的东西很多，旁边虽然有着小注解，说该宝物有什么作用。但是，一件宝物的功能太多，在那备注里写不完，所有只写主要的功能作用。

　　且有一些东西，连他们都不知道有其它的功能呢？就像以前霜姐他们一样，有阴灵石，但不知道用来干什么。

　　“你的两具傀儡对你还是有点作用，所以，你换下生灵石，可以提升傀儡的灵智。”剑老道。

　　“生灵石可以提升傀儡的灵智？”陈天明心里暗喜。

　　陈天明查看过傀儡门派的资料，一些厉害的制作傀儡高手，能把傀儡炼制成像真人一样，有自己的思维，可以施展出武功，非常不错。

　　当然，在三星区域是没有这样的炼制傀儡高手，听说在四星区域就有。

　　傀儡在身体抵抗力度上占着很大的优势，陈天明的傀儡只能横冲直撞，并没有真正用上武功攻击。

　　“当然了，我还能骗你吗？”剑老有点生气地道。“你的傀儡不能施展武功攻击，如果你用生灵石提升傀儡的灵智，它们肯定可以学武功，到时你又多了两个好帮手。”

　　“谢谢剑老了。”陈天明高兴地道。

　　看来自己炼制十炉的回神丹出来，虽然只有一半属于自己，但对剑老还是非常有用。现在剑老能随时与自己说话，提醒自己。

　　家有一老，好比一宝啊。

　　陈天明看了看那生灵石的价格，需要600积分兑换一块，陈天明有近一千积分，正好可以换两块。

　　“兄弟，我要两块生灵石。”陈天明对工作人员道。

　　“啊，你确定吗？”工作人员惊讶地看着陈天明。他还以为陈天明要什么灵果或者灵丹提升自己的实力，没有想到陈天明选的是两块不大特别的石头。

　　这生灵石只有名称和价格，并没有备注功能，所以工作人员才奇怪。


第367章 上官翠闹事

　　陈天明点点头笑着道：“我确定，麻烦你帮我换吧。”陈天明拿出自己的丹师令牌。

　　工作人员见陈天明这样说，只好拿过陈天明的令牌，然后为其换了两块生灵石。

　　陈天明把生灵石放进飞剑空间里，接着向工作人员告辞回到自己的住处。

　　明天出发也好，他可以先把自己的傀儡再炼制一次。

　　陈天明进到飞剑空间里，看到七色鼠在睡觉，而旁边的丹药少了一些。

　　这只懒老鼠，我炼制出这么多的丹药，被它一下子吃了不少。陈天明在心里无奈地想着。

　　“剑老，我怎么把生灵石与傀儡融合在一起？”陈天明问道。

　　陈天明是第一次知道生灵石的作用，所以要问剑老。

　　“就像以前炼制傀儡那样炼制，不过炼化生灵石的融液全部浇在傀儡的头部。”剑老回答着。

　　“好。”陈天明也不迟疑，马上拿过一块生灵石炼制了。

　　几个小时后，陈天明又炼制着傀儡。慢慢地，傀儡在地莲火的燃烧下开始有了变化。

　　“去。”陈天明暗叫一声，那些生灵石融液向着一号傀儡的头部浇去。

　　“沙沙沙”的声音不断地在一号傀儡的脑袋上响着，同时，陈天明在不断地打着手诀，炼制着自己的傀儡。

　　一个小时过后，陈天明才抹掉自己额头上的冷汗，然后把一号傀儡给放在地上。

　　他已经炼制完一号傀儡，现在就要看傀儡的灵智能提升多少。

　　过了几分钟，躺在地上的一号傀儡慢慢地睁开眼睛，接着它看着陈天明道：“主人，我可以起来吗？”

　　“可以。”陈天明笑着道。“我现在教你一套拳法，名叫碎骨拳，你可以学一学吗？”

　　“我可以试一下。”一号傀儡道。

　　陈天明听着一号傀儡这么机智地回答，心里更是高兴了。现在一号傀儡的智力比以前厉害不少，看来还是生灵石的作用。

　　陈天明把自己领悟到的拳法和拳意告诉一号傀儡，它学得有模有样，让陈天明看了更是高兴。

　　陈天明告诉一号傀儡后，他闭上眼睛坐在地上练着混元功。刚才炼制生灵石，耗费他不少真气，他也在恢复。

　　一个小时后，陈天明睁开眼睛看着一号傀儡。“一号，你记下我所教的拳法没有？”陈天明问道。

　　“我记下了。”一号傀儡点点头。

　　“那好，你去那边自己练吧。”陈天明指着远处道。

　　现在飞剑空间比以前大了不少，可以装不少东西。

　　陈天明又开始炼制着二号傀儡，当陈天明成功地为二号傀儡升级后，心里那高兴简直不能用笔墨来形容。

　　“谢谢剑老。”陈天明感激地道。

　　“希望你以后还能找到更好的材料，为飞剑升级。”剑老道。

　　“我会努力的。”陈天明郑重地点着头。

　　陈天明看到两个傀儡在那边有时练功，有时两人对打，用的是他所教的碎骨拳，不由暗暗高兴。

　　估计一、二号傀儡的战斗力会比以前强上一倍，它们一人起码可以对付两个中圆满高手，这让他得到不少助力。

　　陈天明见时间还早，也吃下一颗灵气丹，然后练着混元功。

　　陈天明没有松懈冲击堵塞的经脉，一次又一次的冲击，让他痛得直咬牙。不过他没有停下来，还是继续努力。

　　“唉，只有吃得苦中苦，方为人上人啊。”剑老微微叹着气。

　　也不知道过了多久，陈天明惨叫一声倒在地上。那种痛苦简直无法用笔墨来形容，他痛得没有办法再练下去了。

　　“小子，你也不用那么拼命，身体是自己的，损伤了，到时还是自己吃亏。”剑老劝着陈天明。

　　“剑老，不是我不想啊，而是我有不少仇人，我如果不变强，他们以后肯定会找我的麻烦。”陈天明苦着脸道。

　　“你自己把握吧。”剑老没有再说了。

　　陈天明见自己浑身是汗，也出了飞剑空间，再把阵法收起来，然后去洗了一个澡。

　　现在已经是第二天的清晨，陈天明吃了一些东西后，便走出去，准备去丹会找小琳出发。

　　可陈天明刚要出去时，外面响起一道声音。“陈丹师在吗？”

　　陈天明听到是女孩子的声音，以为是小琳，立即大声叫道：“是小琳吗？你进来吧。”

　　外面的门被打开了，一个女孩子走进来，但不是小琳，而是上官翠。

　　“是你？”陈天明看到上官翠不由愣了一下。

　　“是我啊，怎么了，不欢迎吗？”上官翠对着陈天明笑道。

　　昨天上官翠找了父亲询问陈天明的具体情况，这一问，真是把上官翠给吓坏了。

　　她没有想到陈天明这么厉害，好像比自己还年轻就是四品丹师。

　　父亲还说，以后丹会的资源会重点放到陈天明的身上，这让上官翠的心里非常不舒服。不过她又有什么办法呢？人家比她厉害。

　　“没有。请问你有什么事情吗？”陈天明问道。

　　他也听风轮说了，上官翠是上官志长老的女儿，他不想得罪她，免得以后自己在丹会上有麻烦。

　　“听说你们今天要去魔兽森林？”上官翠问道。

　　陈天明微微皱着眉头，他去魔兽森林是秘密的事情，怎么上官翠知道呢？难道是敖晨说的吗？

　　“是这样的，小琳是我的好姐妹，她要走了，所以跟我道别，我才知道。”上官翠道。“我想跟着你们一起去，行吗？”

　　“不行。”陈天明摇着头道。这些出世就有着好资源的公子小姐，是不知道外面的危险。他们还以为去魔兽森林好玩呢？

　　上官翠奇怪地问道：“为什么不行？”

　　“因为那里非常危险，你过去不好。”陈天明道。“如果你想过去的话，可以跟你父亲说，让他安排去。”

　　陈天明才不傻呢，如果上官翠跟着他去，她出事的话，上官志会找到他的头上来。小琳跟着他去，一是小琳的武功不错，二是敖晨都说小琳可以逃走。

　　就算小琳最后死了，也与他没有责任，也是因为这样，陈天明才会答应让小琳去的。

　　上官翠道：“我听小琳说了，我过去不连累你们。如果我有什么事情，不用你负责。我们虽然是丹师，但也要经常去历练，才能悟出我们的丹道。”

　　陈天明暗暗点着头，读万本书，不如行千里路更好。

　　“就算你不要我负责，我也不能与你一起去魔兽森林。”陈天明摇着头。

　　“怎么了？陈天明，你不是说要与我做朋友吗？你还说要与我吃饭聊人生呢？”上官翠有点生气地对陈天明吼着。

　　陈天明冷笑一声道：“上官小姐，看来你是搞错了，要与你吃饭的不是我，而我的魔兽。这样吧，我叫它出来，你与它聊聊人生。”

　　“哼，陈天明，你不要以为我不知道，其实是你想与我吃饭，然后你怕丢人，才叫你的老鼠约我。”上官翠道。

　　陈天明有点无言了，自己还没有见过这么厚脸皮的人。以前他还对上官翠有点好感，觉得她长得很漂亮，斯斯文文的，现在居然说出这样的话。

　　“怎么了？被我说中，你无话可说了吗？”上官翠得意地笑道。

　　陈天明不想再说，他往外面走去。

　　“陈天明，你给我站住。”上官翠大声地叫着。“如果你不站住，我就大声地叫非礼，说你想对我不轨。就算你是炼丹天才，但别人认为你是淫贼的话，是不会放过你。”

　　“你想叫的话，就叫吧。”陈天明不以为然，他从来不怕被别人威胁。

　　陈天明走出外面，便听到上官翠大叫着。“来人啊，非礼啊。”

　　我靠，上官翠真的叫“非礼”？陈天明吓得急忙要跑了。上官翠不要脸，他还要脸啊。

　　这时，七色鼠从飞剑空间里跑了出来。“是谁叫非礼？是美女吗？”七色鼠大叫着。

　　他的声音比上官翠还要大，所以上官翠的叫声并没有吸引到多少人过来。

　　不过，旁边居住的丹师都走过来陈天明这边，想查看是怎么回事。

　　七色鼠听到是陈天明的房子传来叫声，便冲了进去。

　　当它看到是上官翠的时候，立即眉开眼笑地道：“是小翠翠啊，你叫什么啊？”

　　“有人非礼我。”上官翠气愤地叫着。

　　“娘的，是谁非礼你？你马上再加马上告诉我，我会立即再加立即地干掉他，我会让他成为本年度最后的一个太监。”七色鼠怒火冲天地叫着。

　　这上官翠可是它看上的，不知道是哪个生儿子没有屁眼的人敢打它小翠翠的主意，它一定不会放过对方。

　　上官翠大声地道：“是陈天明，也就是你的老大。你给我杀了他，我最喜欢英雄了。”

　　“什么？是老大非礼你？”七色鼠吃惊地叫了起来。“他摸了你吗？摸你哪里？摸多少下了？”

　　说完，七色鼠盯着上官翠那高耸的地方看着，那龌龊的样子让上官翠看了想呕吐。

　　“七色鼠，你怎么不向你老大动手？”上官翠见七色鼠盯着自己某些重要的地方龌龊地看着，那气就不打一处出了。

　　“这，这个啊，我们慢慢商量吧。”七色鼠苦着脸道。

　　如果是其它人敢非礼上官翠的话，他一早就动手了。可是老大的话，它真心不敢动手啊。


第368章 那是我的父亲

　　唉，老大啊老大，你也太贪心了吧。你明明有了小琳，怎么还要采摘丹会的另一朵花呢？七色鼠在心里苦叫着。

　　“哼，七色鼠，你是一个没有用的男人。”上官翠骂着七色鼠。

　　“它不是男人，而是老鼠。”陈天明纠正着。

　　然后，陈天明对七色鼠道：“七色鼠，我们走吧，她是故意闹事想陷害我。”

　　“我就说嘛，老大怎么可能会动我的小翠翠呢。”七色鼠心里的石头落了下来。“小翠翠，我先去其它地方，半年后回来见你。其实你喜欢我老大，与喜欢我差不多。我跟老大长得差不多，其它的气质也差不多。”

　　陈天明听七色鼠所说的话，差点要吐了。我靠，什么长得差不多。如果自己长成七色鼠这样子，他不如自杀死掉算了。

　　这时，外面走过来一群人，其中就有着敖晨和上官志。

　　“父亲，你过来得正好，陈天明想欺负我。”上官翠大叫着。

　　“天明，你怎么对我们家小翠了？”上官志笑着对陈天明道。

　　陈天明长得帅气，又是四品丹师，配得起自己的女儿。

　　想到这里，上官志心里不由一动。对啊，陈天明是无尘城丹会最厉害的天才，以后可能成为这里的丹会会长。陈天明成了自己的女婿后，这丹会也一样是他们家的嘛。

　　“天明，到底是怎么回事？”敖晨问陈天明。

　　“呵呵呵，会长，他们小孩子闹的别扭，我们就不管他们了。”上官志笑着道。“估计以后会和好如初，正所谓不是冤家不聚头嘛。”

　　“什么？天明与上官翠是一对？”敖晨吃惊地问道。其实敖晨还是看好陈天明与小琳，至于上官翠，他觉得不合适陈天明。

　　陈天明急忙道：“会长，你不要误会，我与上官翠不熟悉，是她自己过来找我。”

　　“呵呵呵，我误会没有问题，只要小琳不误会就行了。”敖晨笑着道。

　　小琳正好在后面，她听敖晨这样说，娇嗔地跺着脚道：“会长，你怎么这样说？”

　　“天明，你看，小琳都急了呢。”敖晨笑着道。

　　上官翠见事情是如此，急忙道：“父亲，刚才陈天明想非礼我，幸亏你们及时赶过来，要不然后果不堪设想。”

　　“什么？陈天明，我不会放过你。”上官志气愤地举起手来，一股强大的真气汇集在他的手上，他要动手了。

　　上官翠是他的宝贝女儿，他不能让自己的女儿被别人欺负。

　　“什么，你要打我的老大？”七色鼠立即向前面冲去。

　　在七色鼠的心目中，陈天明在它的心里占着第一位，至于什么美女不美女的，它才不管呢。

　　“七色鼠，那是我的父亲。”上官翠大声地叫道。

　　七色鼠不是说喜欢她吗？怎么要对她父亲动手呢？上官翠以为自己可以让七色鼠背叛陈天明，然后向陈天明动手呢。

　　可没有想到，七色鼠居然要向自己的父亲动手，这让上官翠吃惊。

　　七色鼠不以为然地道：“我管上官志是谁的父亲，只要谁敢对我老大动手，我就吃了他。”

　　说完，七色鼠要向着上官志冲去。

　　说时迟，那时快，右边的小琳出手了。只见她的身影一动，向着上官志连攻两招，上官志便被打退十几步。

　　“小琳，你，你居然敢对我动手？”上官志吃惊地看着小琳。“我是丹会长老，你以下犯上，来人啊，把小琳给我抓起来。”

　　“从今天开始，我是陈天明的保镖，所以你要向陈天明动手，我必须保护他。”小琳冷静地道。“这是会长交待给我的任务。”

　　旁边的敖晨点着头道：“是啊，上官老头，这是我昨天交待给小琳的任务。从今天开始，她已经不是丹会的人。就算是我向陈天明动手，她都会向我出手。”

　　“可她的武功怎么这么厉害了？”上官志发现一个非常主要的问题。小琳不是中圆满武功吗？怎么能把他给打退？他是中圆满巅峰武功，应该比小琳还要厉害啊。

　　敖晨得意地笑着道：“小琳现在已经是大圆满武功，你当然不是她的对手了。”

　　“啊，小琳现在是大圆满武功了！”上官志吃惊地大叫着。

　　他们都不知道小琳的来历，只是知道是敖晨把小琳找回来的。

　　因为小琳是中圆满武功，人又长得漂亮，大家便让她负责任务区那边的事情。

　　现在敖晨说小琳已经是大圆满武功，真让大家惊讶啊。大圆满武功，随便在三星区域里，都是一方霸主了。

　　当然了，他们也可以去四星区域，但不少人宁为鸡头，不为凤尾。

　　“是啊，要不然我也不会让她去保护天明了，天明现在是我们丹会的重点培养对象。”敖晨得意地道。

　　“天明，我派给你的保镖还可以吧？”敖晨看着陈天明。

　　陈天明点点头道：“谢谢会长的关心。如果没有什么事情的话，我想走了。”

　　小琳是大圆满高手，在三星区域里几乎没有敌手，这让陈天明也放心不少。且小琳还懂得空间功法，足以自保了。

　　“等等。”上官翠大叫着。“我也要跟着去。”

　　“小翠。”上官志劝着上官翠。“你跟着人家干什么？”

　　上官翠清清喉咙道：“爸，我要去魔兽森林历练，听说陈天明他们也过去，我想与他们一起走，正好路上有一个伴。”

　　“这个可不好。”不用陈天明说，敖晨就不答应了。如果让上官翠扯陈天明的后腿，那就麻烦了。

　　“是啊，小翠，魔兽森林那种地方，随时都有危险，你跟着他们不好。”上官志担心地道。

　　上官翠笑了笑道：“这个不用担心，昨天我外公给我打了电话，我跟他说去历练的事情，他赞成我过去，还派了几个高手陪同我去。”

　　“你外公给你打电话了？”上官志兴奋得睁大着眼睛。

　　上官翠的外公是一个厉害门派的掌门人，手下有着很多厉害的人物。不过因为上官志的老婆死得早，所以岳父那边对他有很大的意见，所以上官志并没有得到岳父的帮助。

　　不过上官翠就不同，岳父对她非常好。也是因为这样，上官翠年纪轻轻就能把武功提升到中圆满武功了。虽然说是刚晋级，但实力也不容小瞧。

　　上官志也知道女儿以后的成就比他厉害很多，因此，他把希望全放在女儿的身上。

　　如果不是陈天明这么年轻就是四品丹师，他才不会让女儿与陈天明在一起。

　　可刚才陈天明不识抬举，他也看不上陈天明了。

　　“是啊。外公跟我说了，不经历风雨，怎么能见彩虹，所以他赞成我出去闯闯。”上官翠笑着道。“而对于我们丹师来说，魔兽森林是最合适的地方，我们丹会需要不少魔兽晶核。到时我拿到晶核，可以用来换更多的资源。”

　　上官志暗暗点着头，在宗界里有着不少秘地，魔兽森林就是其中一处地方。

　　魔兽森林也有高危险和低危险的地方，如果女儿只在魔兽森林的外围，不入内围的话，应该危险不大。

　　特别是有着她外公派过来的高手，更应该不会有什么问题。

　　“好，小翠，你能这样想，爸爸就高兴了。”上官志笑着道。“你自己作主吧，爸爸支持你。”

　　“谢谢爸爸。”上官翠一边说着，一边拿出手机打着电话。

　　不一会儿，上官翠挂了手机道：“行了，他们很快就过来。”

　　上官志对敖晨道：“会长，既然小翠他们想去历练一下，就与陈天明他们组队吧，这样他们也可以有一个照应。”

　　敖晨也听上官志说过上官翠外公的事情，现在有着一些高手陪同上官翠的话，应该不会拖陈天明的后腿。

　　这样的话，他们与陈天明也有一个照应。想到这里，敖晨点点头对陈天明道：“天明，你还是与他们一起去魔兽森林吧。”

　　“这样啊。”陈天明摸着下巴思考着。

　　敖晨当着这么多人的面说了，他不好拒绝啊。“会长，我们结伴同行可以。但遇上危险，我们都无法解决的时候，我们会选择逃走。在逃命的过程中，我不一定能照顾得了其它人。”

　　“这个不是问题，我们只是结伴同行，要逃命的时候，你不用管我。”上官翠不以为然地道。“如果你有危险的时候，可能还需要我们救你呢。”

　　“反正你们能帮就帮，如果帮不了，出了什么事情，谁也不能怨谁。”敖晨把丑话说在前面了。

　　陈天明点点头道：“我也是这个意思，如果上官翠答应的话，可以与我们一起走。”

　　“我怎么会不答应呢？”上官翠冷笑着。“陈天明，到时你求我救你的时候，你跟我说的话会非常好听的。”

　　“希望吧。”陈天明不以为然。“我们可以出发了，你什么时候可以走？”

　　“再等一会就行。”上官翠道。“我的人在无尘城里，他们过来这里不用多久。”

　　果然，没有过多久，四个男人向着这边飞过来。他们施展着轻功很快，大家看到他们在前面很远的地方，只是眨眼间，他们就飞到大家的眼前了。


第369章 阴险的庞冬滔

　　“小姐，我们来了，随时可以走。”其中一个男人对上官翠恭敬地道。

　　上官翠的天赋极高，主人把上官翠当成未来接班人培养，所以他们也要对上官翠恭敬。

　　敖晨看着这几个男人的实力，暗暗点着头。

　　这些人都是在打斗中成长，他们的身上时不时冒出一股杀戮之气。这种杀戮之气不是练出来的，而是长期在杀戮中形成，是实力的体现。

　　突然，敖晨瞪大着眼睛问道：“你们是冯门的人？”

　　“是，我是冯门的冯大。”那个男人点着头道。

　　敖晨没有想到上官翠的外公居然是冯门的门主，冯门在三星区域是顶尖的门派，相当于他们丹会在无尘城的地位一样了。

　　没有想到上官志还有这样的后台，可为什么上官志不去冯门那边发展，要跑来无尘城这种中等的宗城呢？

　　敖晨哪里知道冯门主对上官志有意见，他只管上官翠，而不理上官志。

　　这位叫冯大的人，是冯门主的大徒弟，武功非常了得，深受冯门主的喜爱。

　　一般有重要的事情要去办，冯门主都会叫冯大去处理。据说冯大已经得到冯门主的真传，现在才四十左右岁，有机会成为大圆满高手。

　　“陈天明，你们现在可以走了吗？”上官翠得意地看着陈天明问道。

　　就算小琳的武功刚晋级大圆满，也比不上她这几位得力的保镖。他们长期在魔兽森要里历练，杀过的魔兽都不知道有多少，这也是外公派过来的主要原因。

　　“我们可以走了。”陈天明点点头。“小琳，你知道去魔兽森林的路线吗？”

　　“陈天明，你不要问小琳了，我的人经常在魔兽森林里，他们知道怎么去，知道怎么避开危险。”上官翠又得意地对陈天明道。

　　敖晨听了暗喜，“如果是这样的话就太好了，你们主要是历练，而不是涉险。如果发现情况不对，就回来，不一定要拿到高级的魔兽晶核。”

　　越高品的丹药，就越需要高级的魔兽晶核。可高级的魔兽都在魔兽森林里面，敖晨怕初生牛犊的陈天明乱闯到魔兽森林内围，到时出事了，就是他们丹会的大损失。

　　陈天明如果不能参加明年的炼丹比赛，无尘城丹会又要再等下次的炼丹比赛才有希望，他敖晨没有多少个十年啊。

　　上官翠虽然也有一点天赋，但有时自以为是，明年最多可以提升到四品丹师，估计是进不到前一百名。

　　因为敖晨不想打击参赛选手的积极性，所以没有说出实情，上官翠他们一直把进入前十名当成目标。

　　唉，谁不想进入前十名呢？那可是跃入龙门的好机会。四星区域或五星区域，那是厉害的存在，人家随便给一点资源，都能让他们快速提升起来。

　　小琳看了上官翠一眼，并没有说什么。

　　陈天明道：“好吧，我们现在走。七色鼠，你过来。”陈天明想把七色鼠叫回飞剑空间里面。

　　可七色鼠摇着头道：“老大，我一定与小琳当好你的保镖啊，所以我就在外面保护你，我先不进去了。”

　　七色鼠又不是傻瓜，现在外面有着两大美女，如果它呆在里面不出来，岂不是被老大给泡走了吗？小琳和上官翠都长得非常再加非常漂亮啊。

　　“那好，我们走吧。”陈天明说完，与小琳、七色鼠往着城外走去。

　　因为如果没有什么特殊情况的话，无尘城内是禁止飞行，所以陈天明他们并没有飞行。

　　冯大见陈天明他们走了，他转过头问上官翠道：“小姐，我们走吗？”

　　“我们走。”上官翠看着陈天明离去的身影，不由恨恨地说道。

　　她上官翠什么时候不是天之娇女啊？在丹会里，众多男生恭维她。在冯门里，一大堆师兄弟讨好她，只要她说一声，就有不少男生跑过来哄她开心。

　　可这个陈天明太可恶了，居然不把她看在眼里。

　　如果她不是看到他长得还顺眼，又是四品丹师，才不会主动过来找他呢。

　　没有想到陈天明不识好歹，不但不讨好她，还不理她，太让她生气了。

　　哼，陈天明，你现在自以为是。待你看到我们的实力之后，你的脸色肯定又会不一样了。上官翠在心里暗暗想着。

　　陈天明刚来到城门的时候，那个以前把守城门的守卫看到陈天明后面的小琳，立即眉开眼笑地走上来。“小琳大人，你要出城啊？”

　　“恩，我要出城。”小琳点点头道。

　　因为小琳以前做的是接待工作，所以对人和蔼可亲。但上官翠就不一样了，“喂，你挡着我了。”上官翠不屑地看着守卫。

　　“啊，是小翠大人啊，你也出城吗？”守卫现在才看到后面的上官翠，急忙躬身道。

　　虽然上官翠的实力没有小琳厉害，但上官翠的父亲是上官志，在无尘城也是一等一的人物，他只是一个小小的门卫，可是惹不起。

　　七色鼠看到守卫那点头哈腰的样子，不由生气地骂道：“你这个守卫，上次故意多收我们的灵气石，这种人怎么能在这里干活呢？”

　　那个守卫的脸色变了，上次他们多收了陈天明的灵气石，算是他们自己私捞。现在被七色鼠当着小琳和上官翠等人的面说出来，那事情就不好了。

　　“没，没有的事情。”守卫急忙摆着手道。

　　“没有人吗？那好，小琳和小翠妹妹，我们先把他抓起来慢慢地审，看他到底有没有诈我们一千块灵气石。”七色鼠大声地叫道。

　　“一千块灵气石？”守卫大吃一惊。好像他只收了陈天明他们三百灵气石，怎么会有一千块呢？再说了，除去陈天明他们应该出的灵气石，他只多收陈天明一百灵气石而已。

　　现在有着丹会的撑腰，七色鼠才不管这个人是无尘城的守卫。它一个箭步冲上去，抬起毛茸茸的小腿向着守卫踢去。

　　守卫只是小圆满武功，哪是七色鼠的对手呢？

　　“啪。”守卫被踢飞出去。

　　守卫惨叫一声倒在地上，他正想爬起来的时候，七色鼠马上飞到他的身边，用脚踩着他的脑袋骂道：“你娘的，鼠爷的钱是那么容易敲诈的吗？我先把你的武功废掉，再抓回丹会慢慢泡制你。你知道吗？我老大是四品丹师，前途无量啊。”

　　“什么？他是四品丹师？”守卫的脸色变了。“鼠爷，你放过我吧，我还你一百灵气石。”

　　七色鼠摇着头道：“不行。”

　　“我还你们三百灵气石吧。”守卫道。“当时你们也是给我三百的。”

　　“谁说的，我们当时给了你一千灵气石。你如果不还给我，我就弄死你。”七色鼠奸笑着。

　　守卫知道这次自己碰到铁板了，这些人都是丹会的人。如果他们向城主告状的话，到时他们被查出暗中敲诈进城的人，会死得非常难看。

　　这时，守卫队长从里面跑了出来，他笑着道：“鼠爷，你不要生气，这是一千灵气石，你大人不记小人过。可能是我的手下当时喝醉酒了，一场误会啊。”

　　七色鼠见守卫队长把一千块灵气石给他，也不客气地收了下来，然后道：“那好，我们走吧。”

　　这一千块灵气石可不是小数目，守卫队长见七色鼠收得那么爽快，他暗暗心疼着。

　　但没有办法，如果把事情捅出来，他们更加惨。唉，这个月算是白做了。

　　陈天明他们出了城门，立即施展轻功往魔兽森林的方向飞去。

　　庞冬滔见上官翠他们走了，不由在心里暗暗吃惊着。

　　真是没有想到，上官翠的外公居然是宗界三星区域有名的冯门主。

　　么特，如果他能泡到上官翠，他可以少奋斗四、五十年啊。

　　不行，我一定要娶上官翠，不能让陈天明得到。庞冬滔越想越气愤。陈天明，我不会让你如意的。

　　对了，听说陈天明有仇敌，他又是从乌沙城过来的，只要我把陈天明去魔兽森林的事情告诉乌沙城那边，陈天明就会有麻烦了。

　　想到这里，庞冬滔拿着手机走到没有人的地方，才打起电话来。

　　“是我。”庞冬滔小声地道。

　　“庞丹师，你是不是帮我拿到小圆满丹了？”手机里传来一个男人兴奋的声音。

　　“恩，我可以帮你换到小圆满丹，让你的武功提升到小圆满。不过，你要去乌沙城那边帮我做一件事情。”庞冬滔阴冷地道。

　　“是什么事情？”对方有点害怕了。“庞丹师，你也知道我的武功只不过是炼气九层，在宗界里算不了什么，我怕完成不了啊。”

　　庞冬滔道：“只是小事情而已，你去到乌沙城里，把一个消息传播出去就行。”

　　“只是传播消息？”对方不敢相信地问道。这么简单的事情，就能得到一颗小圆满丹？

　　“对，就是传播消息。”庞冬滔道。“不过你要立下本命誓言，就算你被别人抓住，也不能说这消息是我让你传出去的。”

　　“庞丹师，你放心吧，我知道怎么做。”对方不以为然地道。

　　对于传播消息这种事情，就算是有危险的消息，他都知道怎么暗中传播，而不让人查到他。

　　“那好，你现在过来找我。”庞冬滔高兴地道。


第370章 要杀龙建秋

　　没有过多久，一个猥琐的男人过来找庞冬滔。

　　庞冬滔让他立下本命誓言后，才把自己要传播的消息告诉那个男人。

　　“庞丹师，你放心吧，我一定能完成任务。”猥琐男人不以为然地道。

　　他还以为是什么大人物的消息，原来是名不经传的小人物，他肯定不会有危险。

　　“好，这是小圆满丹，你走吧。”庞冬滔点点头。

　　他一定要杀死陈天明，一是因为陈天明抢走他的女人。只要陈天明一死，上官翠就会喜欢上他了。

　　二是他已经得罪陈天明了，如果让陈天明这样成长下去，估计不用多少年，陈天明就能当上丹会的重要人物，到时陈天明肯定会打击他，甚至是弄死他。

　　所以，庞冬滔一定得让陈天明死，要不然他就得死了。

　　那个人走后，庞冬滔正想回去丹会的时候，他的手机“铃铃铃”地响了起来。

　　“喂，有什么事情吗？”庞冬滔问道。这是他叫那几个跟踪陈天明的人打过来的电话。

　　“冬滔，陈天明离开无尘城了。不过，我们发现他有一个朋友在无尘城。”那人道。

　　庞冬滔听了心里一动，“那人叫什么名字，是什么人来的？”

　　“我们查不到那个人的资料，是一个外来者，在我们无尘城租住而已。”那人道。

　　“你们知道陈天明的朋友住在哪里吗？”庞冬滔问道。

　　“知道，我们已经调查清楚了，他只是一个人住，平时很少出来。”那人道。

　　庞冬滔高兴地道：“好，我们现在过去，你们在外面等着我。”

　　没有过多久，庞冬滔来到距离龙建秋居住不远的地方。

　　“各位兄弟，那个人还在里面吗？”庞冬滔问前面的几个男人。

　　他们都是庞冬滔叫过来的朋友，有两个中圆满武功，三个小圆满武功。

　　“冬滔，他还在里面一直没有出来。”前面的男人道。

　　“好，我们过去拜访他。”庞冬滔阴森森地道。

　　“拜访？”那男人愣了一下。

　　庞冬滔小声地道：“反正只是一个外地人，就算是死了，也没有人管他。我们进去后，你们找机会弄倒对方，然后我再询问有关陈天明的事情。等得到陈天明的消息后，我再杀死他，把他的尸体送出去就行。”

　　因为庞冬滔是丹会里的人，平时在无尘城横行霸道惯了，所以他不会管无尘城主以前颁布的规定。

　　再说了，他们在房间里杀死龙建秋，再转移出去城外扔掉尸体，没有人会管他们。

　　城里禁止杀人，但是城外可以杀人的。

　　“我们听你的。”其它几个男人点着头道。

　　庞冬滔是一个丹师，最重要的是他的师傅是五品丹师，如果他们需要中圆满丹等丹药的话，可以通过庞冬滔，从上官志那里换得到。

　　现在丹师非常牛，就算你有钱有宝物，人家都不一定帮你炼丹。这也是他们为什么要讨好庞冬滔的原因，庞冬滔不但是上官志的高徒，还与上官翠的关系非常好，他跟上官志提出的要求，一般都没有问题。

　　“那好，我们过去，到时看我的眼色行事。”庞冬滔道。

　　于是，他们一行六人走到龙建秋租住的地方。

　　庞冬滔轻轻地敲着门道：“请问有人在家吗？”

　　在里面练噬血功的龙建秋听到外面有响声，立即停止练功站了起来。

　　“是谁？”龙建秋警惕地问道。

　　难道他在这里杀人被别人发现了吗？想到这里，龙建秋更加害怕了。

　　他看了看后面的一道小门，如果情况不对，他可以从那里逃出去。

　　当时他租住这里，就是看上这里后面有门，如果有什么危险的时候，他就能逃走。

　　现在他已经是中圆满武功，再用上噬血功攻击的话，除非来的是大圆满武功的高手，要不然他能逃走。

　　“我们是陈天明的朋友，他让我们过来看看你。”庞冬滔笑着道。

　　“陈天明叫你们过来的？”龙建秋皱着眉头，不过他犹豫了一下，还是打开房间门。

　　龙建秋看到外面站着六个男人，立即笑着道：“你们好，原来你们是天明叫过来的啊？”

　　“是啊，天明让我们过来的，他说这次过来无尘城时间紧，让我们给你带一件东西。”庞冬滔满脸笑容道。

　　“是吗？太好了，天明对我很好啊。”龙建秋笑道。“你们都进来坐吧。”

　　庞冬滔点点头，他先走了进去，那两个中圆满高手向着龙建秋两边靠拢，后面还有两个小圆满武功的人在两侧，最后一个男人把门给关上。

　　笑话，他们就要动手了，怎么也得关上门，免得被外人看到。

　　“你们都坐吧，我给你们泡一杯上等的好茶。”龙建秋正想转过身去泡茶的时候，突然，他指着前面的房门叫道：“咦，天明，你怎么过来了？”

　　庞冬滔他们都面对着龙建秋，现在听龙建秋这样说，不由大吃一惊。

　　这是怎么回事，陈天明他们不是离开无尘城了吗？怎么还会回来这里呢？

　　庞冬滔他们一边想着，一边转过头，想着与陈天明打招呼。

　　毕竟庞冬滔是说陈天明叫他们过来的，现在陈天明出现，他们怎么也得解释解释啊。

　　可当庞冬滔转过头看过去的时候，后面的房间门紧闭着，连个人影都没有，更不要说陈天明了。

　　说时迟，那时快，龙建秋两手一张，两道红光从他的手掌击出，直冲向两边的中圆满高手。

　　龙建秋与那两个中圆满高手的距离非常近，他们也没有想到龙建秋会马上出手，当他们发现龙建秋的攻击时已经迟了。

　　“啪啪”两声，那两道红光分别击在他们的后背上。

　　“啊啊。”两个中圆满高手惨叫着倒在地上，他们正想起来攻击龙建秋的时候，发现自己体内的血液流转得非常快，且血液越来越少。

　　“你，你怎么向我们动手？”庞冬滔看到龙建秋把他们最厉害的两个高手打倒，不由吃惊地叫了起来。

　　龙建秋冷笑着道：“你们不要再假装什么陈天明的朋友了，其实你们不知道，陈天明不是我的朋友，而是我的敌人，他怎么会叫你们拿东西给我呢？”

　　“啊，原来是这样。”庞冬滔的脸色变了，他们的情报失误，导致一进来就被龙建秋算计。

　　当庞冬滔看到地上的那两个厉害高手时，脸色更是变了。

　　原来还活生生的高手，现在干瘪了不少，好像被别人吸光似的。

　　其实庞冬滔哪里知道，龙建秋这种噬血功非常歹毒，只要被击中，就能开始吸对方的血。

　　那两个中圆满高手哪想到龙建秋那么厉害，他们又靠龙建秋那么近。

　　他们被龙建秋骗着回过头看房间门的时候，龙建秋就向他们动手。

　　龙建秋用噬血功击中他们，马上吸对方的血，所以那两个高手没有办法再还手了。

　　“我们快逃。”庞冬滔发现情况不对，马上要往外面跑去。

　　龙建秋点住那两个高手的穴位，然后向着门边飞去。“哼，你们还能逃吗？”

　　随着龙建秋的话音刚落，一道红光向着前面飞去。

　　只见红光绕在前面小圆满高手的身上，他惨叫一声，身体不断地抽搐着。接着又有红光向着后面两个小圆满高手绕去，瞬间缠上他们的身体。

　　“啊啊啊。”他们的脸色非常难看，好像被吸血鬼缠住似的，鲜血慢慢地从他们的身上流失。

　　而缠着他们身体的红光越来越红，另外一边在龙建秋的身上，非常诡异。

　　庞冬滔从来没有见过这样的情景，他吓得想逃走，但逃在前面的三个小圆满高手已经倒在地上痛苦地抽搐着，估计他现在再逃过去，也会出事。

　　而后面是龙建秋，已经向着他走过来，他哪里逃得了呢？

　　“大爷，你不要杀我，其实我也是陈天明的仇人，我以为你是陈天明的朋友，所以才过来杀你。敌人的敌人就是朋友，我们是朋友啊。”庞冬滔跪下来向龙建秋求饶着。

　　龙建秋看着庞冬滔道：“你是陈天明的敌人？”

　　“是啊，我是陈天明的敌人。”庞冬滔拼命地点着头。“陈天明不但打我，还抢了我的女人，我一定要杀死他。”

　　庞冬滔把自己与陈天明结怨的经过详细地告诉龙建秋，他想龙建秋不要杀他。

　　“就算你是陈天明的敌人又如何？”龙建秋冷冷地道。“你已经知道我的秘密，如果我不杀你，你一定会泄露我的秘密。”

　　说完，龙建秋把那三个小圆满高手打晕，然后紧紧地盯着庞冬滔。

　　现在龙建秋的脸色非常红，如一块红布似的，端得非常吓人。

　　“不，我不会泄露你的秘密，我可以发本命誓言，如果我违反的话，会让我立即烟消灰灭。”庞冬滔举起手大声地叫道。

　　“呵呵呵，如果你自己不要性命了，怎么办呢？”龙建秋冷笑着。“最好的保密方式，就是你死。”

　　龙建秋伸手打在庞冬滔的身上，一道红光绕住庞冬滔，然后他身上的血通过那道红光输向龙建秋的身体。

　　大约半个小时，庞冬滔变成了一具干尸，已经死得不能再死了。


第371章 杀门首领

　　“嘿嘿嘿，庞冬滔，感谢你所做的一切啊。”龙建秋笑着道。“如果不是你带来这几个高手杀我，我也不能吸这么好的血。”

　　噬血功，就是要吸这些练武者的鲜血。龙建秋吸武功越高人的鲜血，他得到的好处就越大。

　　因为龙建秋一下子吸收了这么多鲜血，不能全部炼化掉。所以，他把那几个还有一半鲜血的高手扔到一边，并没有立即杀死他们。

　　龙建秋坐在地上练着噬血功，他要把刚吸的鲜血炼化掉，接着再吸那几个人的鲜血。

　　当龙建秋把这几个人的鲜血全部吸掉炼化后，他的实力又提升了一大截，直接就是中圆满中期武功了。

　　“真是爽啊。”龙建秋用舌头舔了舔鲜红的嘴唇，显得诡异万分。

　　他整个人都变成血红色，随着他把噬血功收回来后，身体才慢慢地变成正常颜色。

　　龙建秋站起来伸伸脚，陈天明啊陈天明，如果不是因为你给我吃了毒药，我一早就杀死你了。

　　我现在也找无尘城的厉害医师帮我查看身体，他们都说我的身体正常，应该没有中毒。不过为了安全起见，我还是等到神拳门历练的时候再杀你了。龙建秋在心里暗暗地想着。

　　龙建秋越是没有发现自己中毒，越是担心。他怕陈天明给自己所吃的毒是非常厉害，所以这里的医师查探不出来。所以，他还是等一等。

　　在乌沙城那边，很快就有人收到陈天明去魔兽森林的消息。

　　在乌沙城的城主府里，余华景正抱着一个美女在床上“聊着人生”。

　　长利从外面走出来，“余少，我们有陈天明的消息了。”长利道。“听说他去了魔兽森林历练。”

　　“哼，最好陈天明死在魔兽森林里面。”余华景生气地骂道。

　　“余少，我们要派高手去魔兽森林杀死陈天明吗？”长利问道。人多力量大，只要他多带人过去魔兽森林，肯定可以杀死陈天明。

　　长利想着陈天明仗着身上有法宝和魔兽，才能逃得出他们的追杀。现在他们想了一些对策对付陈天明，所以他并不怕陈天明了。

　　余华景摇着头道：“暂时不用管陈天明，有可能他会死在魔兽森林里，省得我们动手呢。”

　　“那玄天宫那边怎么样？”长利问道。“现在有消息传出来陈天明去魔兽森林，他已经不在玄天宫，我们还有借口动手吗？”

　　“怎么没有动手啊？”余华景不以为然地道。“我们上次围攻玄天宫，不是死了两个兄弟吗？我们要找她们报仇，让她们交出凶手。再说了，外面的小道消息当不了真，陈天明可能还在玄天宫里。”

　　余华景想到玄天宫那些美女，心里不由痒痒的。

　　虽然说上次他们这边被杀了两个人，但也抓了三个玄天宫的女子回来。

　　那三个女子真是不错，被他狠狠地强了。不过当那三个玄天宫女弟子刚恢复自由的时候，她们都立即自杀身亡，非常烈性。

　　么特，那三个只是玄天宫一般的女子都这么好玩，如果能得到像蓝翡那种核心女弟子，会更加好玩。

　　还有那个成熟的玄文空口说白话，更是撩人心怀。如果被他上一上的话，他真是很高兴啊。

　　想到这里，余华景把怀里的女子按在床上噼啪噼啪起来。

　　长利看到余华景这个样子，急忙退出房间。

　　余华景就是这种德性，自己想什么时候噼啪就什么时候噼啪，也没有顾忌到手下的感受。

　　长利看看自己已经有异样的身体，不由暗暗叹着气。

　　现场看到那种噼啪的场面，说不激动那是假的。么特，余华景只顾自己享受，都没有考虑过他们，他们也是正常的男人啊。

　　看来，中午要去乌沙城的怡香院找个女人泄泄火才行。

　　乌沙城怡香院的女人非常贵，最便宜的都要一百灵气石，那是一般货色。

　　里面还有五百、一千、五千、一万灵气石的女人，甚至还有更高的。里面有着很多类型的女人，一千灵气石的女人，不比余华景现在怀里的女人差。

　　不过玩一次就要一千灵气石，不是很多人能受得了。毕竟他们还需要灵气石练功提升实力，他长利在乌沙城一个月才得到一百灵气石。

　　有时跟着余华景出去执行任务什么的，还有奖励，但让他去玩一千灵气石的女人，他真心舍不得。

　　唉，还是去玩一百灵气石的女人算了。都是被余华景害的，让自己想女人了。长利在心里暗暗地想着。

　　像他们这种专心修炼武功的武者，一般很少会动情。但一动起来，如果不找女人发泄一下，肯定会影响自己的练功。

　　这也是为什么怡香院在乌沙城那么吃香的原因，他们的老板赚了不少钱。

　　不过话说回来，怡香院的女人真心不错，连女魔兽、女精灵都有，只要你出得起钱，他们就能让你玩到你想都想不到的女人。

　　既然余华景不想派人去对付陈天明，那他就叫人继续围攻玄天宫。

　　玄天宫的人全龟缩在自己的门派里，他们一时间也攻不进去。

　　不过，只要他们继续守在那里，玄天宫的人肯定越来越顶不住。

　　她们能在里面呆一个月，但一定不能呆一年。就算她们暂时靠自己所种的东西维持生活，但里面有着那么多人，肯定会慢慢坚持不了，她们肯定会走出来，到时就是他们动手的时候了。

　　余华景说过了，到时会把一个漂亮的玄天宫核心女弟子给他当女奴，他想着就高兴了。

　　玩一个武功厉害的女人，跟去俗世玩女人是完全不一样的感觉。以前余华景也带他去过俗世，不过那些普通的女人经不起玩，他不怎么喜欢。

　　于是，长利把余华景的命令对外下达之后，他便去怡香院找乐子去了。

　　在宗界某处庄院里，一个蒙面男人接到陈天明在魔兽森林的消息。

　　他对着外面叫了一声，“来人啊。”

　　一个黑衣人从外面推开门走了进来，他向着蒙面男人跪下来叫道：“首领。”

　　“听说陈天明已经去魔兽森林了，你有收到消息吗？”首领问黑衣人。

　　“我刚好收到，正想跟首领汇报。”黑衣人点点头道。

　　“你带着一些人去魔兽森林吧，那里也是一处很不错杀人越货的地方。”首领冷笑着。

　　这里正是杀门的地方，而这个蒙面男人是杀门的首领。他们除了接任务杀人之外，还会干些劫财害命的事情。

　　像每次有门派举行历练的时候，他们都会派人过去。一是自己得到一些天材地宝，二是可以杀死别人得到好东西。

　　上次他们的人去了雪山门的禁地历练，在暗杀陈天明的同时，也想着得到别人的好东西。没有想到那些人被陈天明杀死，他们才知道得到的情报有误，他们小看陈天明了。

　　再次搜集陈天明的情报后，杀门的人大吃一惊。他们没有想到陈天明的实力居然相当于中圆满高手，借助其它的帮手，还能与大圆满武功的高手周旋。

　　因此，他们不得不重视起陈天明来。

　　为了不损坏他们杀门的名声，他们不管陈天明有多厉害，不管以前的任务是从俗世所接，他们都要杀死陈天明。

　　所以，杀门首领才叫手下过来，准备再一次杀死陈天明。

　　俗世的杀门组织只是这里的一个分支，这也是为什么俗世杀门组织那么强大的原因。有着宗界这边杀门的相助，俗世杀门组织可以说是威名远扬。

　　但没有想到遇上陈天明这样的人物，害得他们不得不下决心要把陈天明干掉。

　　“首领，我怕我们不是陈天明的对手。”黑衣人担心地道。

　　“这个你放心，让我们杀门的供奉过去吧。”首领冷笑着。

　　黑衣人听首领这样说，不由大喜。

　　杀门的供奉可不简单，那是他们花重金从别处请过来的大圆满武功高手。他们杀门的供奉不多，只是寥寥无几。

　　他们也知道这些高手心高气傲，一般是不会执行任务。只有遇到棘手的任务，首领才会请出这些供奉，不过他们要给的代价也很高。

　　可现在没有办法，陈天明杀死他们那么多的兄弟，如果不把陈天明杀死，他们以后还怎么接任务啊？慢慢地没有人相信他们，且门派里其它杀手也会心寒，说不能为死去的兄弟报仇。

　　“首领，有着供奉与我们过去，肯定可以杀死陈天明。”那黑衣人高兴地道。

　　他可以带一批中圆满武功的高手过去暗杀陈天明，但能不能杀死陈天明，只是五成把握而已。

　　现在有着大圆满武功的供奉陪着他去，肯定可以杀死陈天明。

　　“这个我知道，所以才叫你们过去杀陈天明的同时，还在魔兽森林里多劫一些东西回来。”首领点点头道。“这几个月正是魔兽森林兽潮的时候，肯定有着不少武者想去杀魔兽得晶核，你们也多劫一些吧。”

　　杀门从来不做赔本的生意，所以他们也不去杀魔兽得晶核，而是在后面暗杀那些武者，这样会得到更多的魔晶核。

　　“我明白了。”黑衣人从地上站起来，然后往着外面走去。

　　论光明正大的打斗，他所带着那些高手，都可以横扫那些去魔兽森林的武者，更不要说他们还是暗中袭杀呢。


第372章 可恶的七色鼠

　　陈天明并不知道自己去魔兽森林的消息已经被庞冬滔给传播出去了，也不知道庞冬滔想去杀龙建秋，反而被龙建秋杀死。

　　他们一行人往着魔兽森林的方向飞去，陈天明、小琳、上官翠和冯大四人都是施展轻功，只有七色鼠在后面蹦蹦跳跳着。

　　虽然七色鼠不会武功，但它奔跑的速度非常惊人，并没有落后。

　　上官翠奇怪地看着七色鼠，“七色鼠，你是什么魔兽？怎么跑得那么快？”

　　“呵呵呵，我当然是最厉害的魔兽了。”七色鼠得意地笑着。“小翠翠，我看老大是喜欢小琳，他不会喜欢你了，所以你就不要枉费心机。”七色鼠的话说得非常小声，好像怕被别人听到似的。

　　“你老大喜欢小琳了？”上官翠皱着眉头生气地道。

　　上官翠也不知道自己到底是不是喜欢陈天明，反正她觉得像陈天明这种年轻的四品丹师，只有她才能配得上。

　　所以，她才委屈地找陈天明，没有想到陈天明那么不给面子，她非常生气。

　　她一定要让陈天明喜欢上她，然后她再把陈天明给抛弃，让他知道得罪自己的后果。

　　现在七色鼠说陈天明喜欢小琳，上官翠有点心虚了。

　　因为小琳也是一个非常不错的女孩子，虽然她不会炼丹，但她的武功厉害，现在居然是大圆满高手，那是很多男生喜欢她的原因。

　　如果小琳与她竞争的话，她心里一点底都没有。

　　“那当然了。”七色鼠拼命地点着头。“小翠翠，我老大亲口跟我说过的话，还能有假吗？我劝你还是不要浪费自己的时间和感情，还是另谋他人吧。唉，天涯何处无帅哥啊，你旁边就有一个我啊。”

　　七色鼠一边说着，一边喷着口水，它想劝上官翠移情别恋喜欢上它。

　　可上官翠摇着头道：“我就不信我比不过小琳，我除了炼丹厉害外，我还有一个厉害的外公。只要让陈天明看到我外公他们的实力，陈天明肯定会改变主意。”

　　小琳就算是大圆满武功，也只是刚晋级而已，连大圆满初期都不是，实力也不是很厉害。

　　现在她上官翠也是中圆满武功了，在外公他们的帮助下，估计不用多久，她也是大圆满武功。

　　且她还是一个炼丹师，估计不用多久，她也会是四品丹师，甚至是五品丹师，一定会让陈天明刮目相看的。

　　到时，陈天明一定会求自己喜欢他。想到这里，上官翠的脸上露出自信的笑容。

　　七色鼠看到上官翠笑得那么漂亮，不由暗暗流着口水。

　　可惜啊，上官翠不被自己的劝告所动，看来还是去找小琳吧。

　　于是，七色鼠走到小琳的身边小声地道：“小琳，我有点事情跟你说。”

　　小琳听到七色鼠要找她，她缓下身形落后几米，然后问道：“七色鼠，你有什么事情？”

　　七色鼠见陈天明他们已经飞出蛮远的地方，立即眉开笑脸地道：“小琳，其实你不要打我老大的主意，他已经喜欢上上官翠了。”

　　“陈天明已经喜欢上官翠了？”小琳的脸立即变得非常冰冷。

　　“是啊，你不知道吗？”七色鼠惊讶地叫了起来。“我以为你知道呢？”

　　“我怎么会知道。”小琳没好气地白了七色鼠一眼。“七色鼠，你没有骗我吧？陈天明怎么会与上官翠在一起呢？今天早上的时候，他们还闹矛盾呢。”

　　小琳看了七色鼠一眼，她有点不相信七色鼠的话。不过，不知道为何，小琳的声音比刚才小了很多。

　　七色鼠焦急地叫了起来，“小琳，我骗谁也不会骗你啊。这样吧，我发誓，如果我现在骗你，那我就不是人。”

　　同时，七色鼠在心里暗暗想着。“呵呵呵，我本来就不是人，我是一只非常可爱的老鼠。”

　　小琳哪里知道七色鼠的心思，她见七色鼠都发誓了，不由相信了不少。

　　七色鼠继续道：“小琳，正所谓不是冤家不聚头啊。你表面看我老大与上官翠不对头，但越是这样，他们越容易狼狈为奸啊。唉，我是看你可怜，才偷偷告诉你，不过你千万别跟我老大说，这些事情是我告诉你的，要不然，我会死得非常难看。”

　　“我知道了，我不会告诉别人。”小琳恨恨地道。

　　过了一会儿，小琳就板着脸对七色鼠道：“七色鼠，你跟我说这些干什么？陈天明与上官翠有什么关系与我何关？”

　　“唉，小琳，你千万不要被某人给骗了，其实在你的身边有着非常好的帅哥。”说完，七色鼠挺了挺自己的小胸膛。

　　可七色鼠太小了，它这一挺胸，只有一米高的它显得非常滑稽。

　　“七色鼠，你刚才所说帅哥是你？”小琳睁着美眸看着七色鼠。

　　七色鼠拼命地点着头道：“是啊，是啊，正是我。呵呵呵，没有想到小琳你这么聪明，一猜就猜到我。虽然你看我现在像老大那么帅，其实以后我还会更加帅呢。”

　　“七色鼠，你不要开玩笑了，我们快点赶路吧。”小琳不理七色鼠，施展着轻功向前面飞去。

　　“啊，小琳，你不考虑考虑我吗？我刚才所说全是真的。”七色鼠见小琳没有表态就走了，不由气得往前面追去。

　　它本来想着两个美女都哄骗一下，看能不能从中泡到一个美女。但没有想到她们还是那么喜欢老大，自己的希望泡汤了。

　　到了前面的时候，陈天明转过头看着狂奔过来的七色鼠，奇怪地问道：“七色鼠，你在干什么啊？”

　　“我，我没有干什么？呵呵呵，老大。”七色鼠见陈天明问它，急忙摇着头傻笑着。

　　“你是不是在干什么坏事？”陈天明才不相信七色鼠这种人呢？且看他那付笑得如猪头的样子，非奸即盗。

　　“老大，我怎么会干坏事呢？”七色鼠害怕了。如果被老大知道自己在他背后说他的坏话，肯定会弄死自己的。

　　陈天明还想说什么的时候，小琳插上话了。“陈天明，依我们现在的速度，去到往魔兽森林的传送阵的时间，大概是明天早上，我们是傍晚找地方休息，还是继续赶路呢？”

　　接着小琳又解释道：“你不要看白天是那么安静，但晚上，正是一些盗团为非作歹的时候。所以，我们一般晚上是不赶路，都会选择附近一个小镇驻扎，等天亮再赶路。”

　　陈天明想了想问道：“小琳，如果我们晚上休息的话，要什么时候才到去魔兽森林的传送阵？”

　　其实陈天明他们从早上施展轻功飞行到下午的时候，已经经过几个小镇，那些小镇都有传送阵。

　　但是小镇间的传送阵并没有传送得很远，都是一些小镇与小镇间的传送。

　　因为陈天明他们的武功高强，施展轻功起来非常快，干脆就不坐小镇的传送阵。

　　因为没有什么特殊情况的话，小镇的传送阵只是一、两个小时才启动一次，所以陈天明他们也不想等，免得耽误时间。

　　宗界仲裁会非常恨盗团，如果白天发现他们的话，会出动高手围剿。因此，那些盗团白天是不敢出来作案，只有晚上才出现。

　　也是因为这样，宗界的人一般都不晚上赶路。除非是一个大门派，里面有着不少高手，才敢走夜路。

　　像陈天明他们这些高手，人数不少，是不怕那些盗团。

　　一般的盗团都是十个八个强盗组成，所以陈天明他们并不怕他们。

　　而去魔兽森林比较远，只有去大的传送阵才能去到魔兽森林，这些小镇没有大传送阵，只有去一个叫花千城的小城，才有大传送阵去魔兽森林。

　　“如果我们晚上休息的话，是要到明天傍晚左右才能赶到花千城。一般到傍晚的时间，城镇的传送阵是不会启动，要到白天八点时才启动了。”小琳道。

　　陈天明暗暗庆幸敖晨会长派小琳陪着他过来魔兽森林，他对宗界不熟悉，如果不是有着小琳在前面带路，他可能会走不少冤枉路呢。

　　“这样吧，我们连夜赶路，争取明天到花千城。”陈天明想了想道。

　　“啊，陈天明，我们不休息吗？”在那边的上官翠听到陈天明要连夜赶路，急忙大声地叫了起来。“其实我们迟一天去魔兽森林，也没有什么的。”

　　上官翠还想着今天赶了一天的路，晚上好好休息一下呢。可没有想到陈天明这样说，她当然不依了。

　　陈天明板着脸道：“上官翠，我们去魔兽森林是历练，而不是享受。如果你觉得不想连夜赶路，可以在这里休息，我们赶我们的路。”

　　反正陈天明也不想让上官翠跟着，上官翠一付大小姐的样子，他一直看不过眼。

　　“陈天明，你怎么这样对我们小姐说话？”冯大生气地瞪着陈天明叫道。

　　如果不是小姐对陈天明好像有一点点的意思，冯大真想对陈天明动手了。

　　“哼，陈天明，我刚才只不过是提一个建议，如果你想连夜赶路，那我们就走吧。我的武功比你强，你都可以坚持赶路，我还不行吗？”上官翠冷冷地对陈天明道。

　　上官翠没有怎么看到陈天明出手，她以为陈天明就是炼气五层武功，就算陈天明厉害一些，也厉害不到小圆满的实力。


第373章 黑暗盗团

　　“那好，我们继续赶路。”陈天明道。“天黑的时候，我们才停下来休息半个小时，然后再赶路，小琳，这样行吗？”

　　“这个由你，我只是在负责保护你而已。”小琳面无表情地道。

　　陈天明有点奇怪了，怎么现在小琳对他好像有点意见似的。好像上午都不是这样，对他还有笑容的。

　　陈天明哪里知道呢，都是七色鼠惹出来的事情。现在小琳心里很恨陈天明，但因为她已经答应敖晨会保护陈天明六个月的时间，所以小琳只能硬着头皮跟着他。

　　如果陈天明知道七色鼠在背后暗中诬蔑他，一定会踢死七色鼠。

　　“那好吧，我决定，我们继续赶路。”陈天明道。

　　“老大，你还没有征求我的意见呢？”七色鼠弱弱地问陈天明。

　　“你还用征求意见吗？你现在休息都可以。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　七色鼠急忙道：“不用了，我与大家一起赶路。”

　　笑话，它可是高级再加高级的神鼠，怎么可能会累呢？它还是去找美女聊天吧。可惜上官翠没有带丫环什么的，它泡不到女主人，泡一下漂亮年轻的女丫环也是不错啊。

　　陈天明见七色鼠又要去跟上官翠说话，立即叫道：“七色鼠，你给我回来。”

　　“老大，干嘛啊？”七色鼠抬起头问道。

　　“来到我的身上。”陈天明道。

　　七色鼠哪里像赶路，完全就是在聊天泡妞，如果不是有着这么多人在这里，他真想踢飞七色鼠了。

　　七色鼠见陈天明这样说，只好苦着脸看了上官翠和小琳一眼，才缩小回到陈天明的身边。

　　小琳和上官翠见七色鼠能缩得那么小，不由暗暗奇怪。她们从来没有见过这样的魔兽，不但会变色，还能缩小，身体抵抗能力强，想要杀它不是一件容易的事情。

　　“我们走吧。”陈天明一边说着，一边向前面飞去。

　　上官翠飞到小琳的身边小声地道：“小琳，你喜欢陈天明吗？”

　　“没有。”小琳摇着头道。

　　“你不要否认了，我心里有数。”上官翠冷冷地道。“我们以前是好朋友，希望我们不要因为陈天明的事情而伤了和气。陈天明不适合你，而我有着很强的后台，他不会选择你。”说完，上官翠带着冯大他们往前面飞去。

　　“哼。”小琳的脸上露出轻蔑之意。

　　黑夜拉下幕布，天黑了起来，陈天明停下身形轻轻地落在地上。

　　“小琳，我们先停下来吃点东西休息一下，半个小时后出发。”陈天明道。

　　“好。”小琳收好手中的地图，然后拿出一些食物吃了起来。

　　冯大他们也从自己的空间戒指里拿出一张大油布，铺在地上，再叫上官翠过来吃东西。

　　宗界里，稍为有点实力的人，都会用上空间戒指。

　　空间戒指装东西多，性能稳定。而空间袋体积大，所装的东西并不是很多，只有一般的宗界人才会使用。

　　上官翠一边吃着东西，一边看着右边的陈天明。

　　陈天明也在吃着东西，他一边咬着鸡腿，一边喝着啤酒，非常惬意。

　　上官翠看到陈天明这样，心里的气就不打一处出了。但是她也不知道说陈天明什么好，只能是生气地吃着自己的东西。

　　但是上官翠的食量本来就不好，没有过多久，她就吃得撑不住了。

　　二十分钟后，陈天明拿出空间袋里的水瓶把自己的手洗干净，然后坐在那里调息着。

　　半个小时，陈天明站起来道：“各位，我们走吧。”

　　本来小琳想在前面带路的，可冯大走过来道：“小琳，我们经常去魔兽森林的，由我们来带路吧。”

　　同时，冯大看着小琳的眼睛有点不对。小琳长得这么漂亮，武功又高，冯大的心动了。如果能找小琳当自己的道侣，那也是一件不错的事情。

　　像他们这样武功的人，可以活几百岁以上，所以他与小琳差这二、三十岁算不了什么。因此，冯大想得到小琳的欢心。

　　在宗界里，像陈天明那样长得帅气有什么用，只能吸引一些没有头脑的女孩子。只有像他们这种武功高强的人，才能真正吸引美女。

　　在弱肉强食的宗界，如果实力不强，长得再帅也会被别人杀死。

　　小琳点点头道：“好吧，你在前面带路吧。”说完，小琳没有再往前面，而是在最后了。

　　“小琳，你不要在后面，我在后面就行了。”陈天明对小琳道。

　　“你不用管我。”小琳冷冷地道。她想到陈天明与上官翠在一起，心里就不舒服了。

　　刚才陈天明见七色鼠想与上官翠说话，陈天明喝醋把七色鼠给收了起来，这让小琳的心里更加不舒服了。

　　陈天明正色地道：“敖晨会长不是说了吗？这半年内，一切听我的。你现在给我到中间去，听我的命令，要不然我不让你跟着我了。”

　　小琳不说话了，她走到众人的中间。

　　冯大叫一个手下在前面带路，他也来到中间。“小琳，你累吗？我有带着丹药。”

　　“我不累，也不需要丹药。”小琳冷冷地道。

　　冯大心里暗骂自己糊涂了，小琳是丹会的人，哪会缺丹药呢？自己应该用实力来感化她，让她喜欢自己啊。

　　娘的，如果现在出现强盗的话，那就好了。

　　以前，冯大他们有时也在夜间赶路，遇到几个强盗的盗团。那些强盗由小圆满武功和中圆满武功组成，根本不是他们的对手，被他们全部杀死，还在强盗身上得到不少好东西。

　　所以，冯大想着如果现在再有强盗出现的话，那该多好。

　　可是事情并不如冯大的愿，他们一直往前面赶路，但就是没有遇到什么盗团。

　　凌晨三点多的时候，前面的人停下身形。冯大急忙问道：“怎么了？发生什么事情？”

　　“大师兄，我们想去方便一下。”前面带路的冯门师弟不好意思地道。

　　“懒人屎尿多。”冯大生气地骂道。

　　后面的陈天明道：“我们休息十分钟吧。”

　　他们男人还好意思说出来，旁边的两个女孩子就算是内急，她们也不好意思说出来的。

　　果然，当陈天明刚说完这句话的时候，上官翠与小琳分别往着那边的树林飞去，估计是去方便了。

　　于是，其它不去方便的人都在一边坐下，慢慢地喝着水。

　　虽然他们个个武功高强，但是从晚上一直赶路到现在，也是口渴了。

　　突然，树林里传来上官翠的尖叫声。“有人啊，冯大，你们快过来。”

　　“小姐，你不要害怕，我们来了。”冯大他们急忙向着那边飞去。

　　上官翠已经进去几分钟，应该已经方便好了。

　　这时，树林里响起一道尖锐的哨声，接着远处也响起同类型的哨声，然后里面传来打斗的声音。

　　小琳从树林里飞了出来，她紧张地对陈天明道：“陈天明，可能我们遇到盗团的人了。”

　　冯大他们带着上官翠从那边的树林跑出来，上官翠一脸的狼狈，同时也非常气愤。

　　刚才树林里出现几个男人，幸亏她已经方便完准备出来，要不然被他们看到的话，真是羞死她。

　　随着冯大他们出来，树林里也出来几个蒙面黑衣人，他们的蒙面布上写着一个小小的“盗”字。

　　“果然是盗团的人，我们小心一点。”小琳大叫着。

　　小琳从来没有遇到过盗团的人，所以感觉有点紧张，不知道对方是什么样的实力。

　　可冯大不一样，他经常在外面走动，见多识广。他冷笑着道：“大家不要慌，就是这几个强盗而已，我们四兄弟对付他们，你们在旁边看着就行。”

　　说到这里，冯大故意扫了陈天明一眼，似乎在暗示着什么。

　　“哗，那两个女孩长得非常漂亮，今天晚上的收获真大啊。”其中一个强盗得意地笑着。“兄弟，出来吧。”

　　随着那强盗的一叫，后面的山丘里跳出四个蒙面黑衣人。

　　“我们是黑暗盗团的，待你们死了，也好知道是被谁杀死的。”一个强盗阴笑着。

　　“九个中圆满武功的强盗。”冯大暗暗在心里叫着。这样实力的盗团，在盗团里算是少见了。他们这样的实力，完全可以在宗界里组成一个三星门派，没有必要出来干这些打家劫舍的事情。

　　不过冯大并不担心，以他们的武功，应该可以干掉这些人。

　　“兄弟们，准备动手了。”冯大喝叫着。

　　“是，大师兄。”其它三个冯门师弟纷纷亮出自己的兵器，他们一下子把众人给围了起来。

　　前面的强盗轻蔑地看了陈天明和两个美女一眼，他以为最厉害的就是冯大这四个人，只要把冯大他们搞定，剩下的就容易处理。

　　“兄弟们，上，干完这一票，我们今晚就算是胜利回归了。”那个强盗一边叫着，一边拿出一把弯刀，然后向着冯大冲去。

　　而其它强盗向着另外三个冯门弟子飞扑而去，那闪亮的刀器在月光下闪闪发光，让人感觉到一股阴森森的寒意。

　　“咻。”冯大猛然踏在地面上，身体如箭弩一般向着强盗头子射去。同时，手里的长剑愤怒一砍，带着呼呼的强风如猛龙般呼啸而去，端得非常强悍。


第374章 黑风掌

　　“铛。”强盗头子与冯大交了一招，被打得飞退几米才稳住身形。

　　“不好，我的对手很强，再来一个人与我联手。”强盗头子大声叫着。

　　刚才他与冯大交手了，知道自己不是冯大的对手，所以他要叫帮手。

　　又有一个强盗过来帮忙了，他们两人一起联手，与冯大打得火热起来。虽然冯大占在上风，但是他一时间还不能打败那两个强盗。

　　于是，冯门那几个人被八个强盗两人打一个地围攻着，剩下的一个强盗往着陈天明他们这边走过来。

　　在那个强盗的眼里，陈天明只是炼气五层武功，根本不是他的对手。他先杀了陈天明，再把那两个美女抓起来，然后再去杀死冯大他们，那不是一件很困难的事情。

　　可就在那个强盗往着陈天明这边冲过来的时候，上官翠出手了。

　　“嗖。”上官翠一个箭步冲上去，手里的气刃腾空而起，马上迎着强盗轰去。

　　“啪。”强盗与上官翠的攻击撞在一起，发出可怕的声响。

　　强盗吃惊地看着上官翠叫道：“这是怎么回事，一个女孩的武功居然是中圆满？不过非常不错，我们可以用来采阴补阳啊。”

　　在宗界里，有一些邪功有着采阴补阳的功效。这也是为什么宗界的一些男人看到武功越强的女子，越是喜欢。

　　他们会把女子的第一次元阴吸收到自己的体内，从而提升自己的武功。对于他们来说，上官翠这种中圆满武功的女孩子，是他们梦寐以求的好东西。

　　“兄弟们，好好努力啊，一定不能杀死那个女孩子，我要了。”强盗头子看到上官翠的出手，不由兴奋地叫了起来。

　　“老大，那抢到他们身上的东西，可由我们八个人分，行吗？”另外一个强盗叫道。

　　“没有问题。”强盗头子见上官翠是中圆满武功，心里都乐得开花了，哪会在意陈天明他们身上的东西呢？

　　这些人往花千城的方向走，估计想去魔兽森林，他们身上没有多少好东西。

　　“杀。”强盗们兴奋地大叫着，他们继续向冯大他们拼命地攻击。

　　在他们的眼里，陈天明和小琳没有动手，可见他们的武功很差。只要他们干掉冯大他们之后，陈天明他们就要完蛋了。

　　陈天明不想耽误时间，他与小琳正想出手的时候，没有想到冯大说话了。“陈天明，你和小琳不要出手，我们把他们搞定就行了。”

　　“你们搞定？”陈天明微微皱着眉头。他看出冯大他们只是占了上风而已，想要杀这九个强盗不是一件容易的事情。

　　且让这些强盗逃走一、两个人的话，不知道还会不会来报复他们。所以，陈天明动了杀心。

　　“是啊，这九个人都是小儿科，我们很容易解决他们。”冯大得意地笑着。

　　这可是他在小琳面前逞威风的时候，他怎么会放过呢？

　　“兄弟们，用上绝招干掉他们。”冯大怒叫一声，右手一抬，一股强大的黑风冒了起来。

　　“这，这是黑风掌，你们是冯门的人？”强盗头子的声音变了。

　　他们的黑暗盗团一般只打中等门派的主意，像冯门这种越级大门派，他们一般不敢惹。就算是惹，也要多召集一些人动手。

　　“哈哈哈，算你们识货，知道我们的黑风掌。”冯大看到强盗头子害怕了，不由得意洋洋起来。

　　他要的就是这种效果，陈天明和小琳不知道冯门的厉害，但一些厉害人物听到他们冯门的名头，都会吓得浑身发抖不敢惹他们了。

　　“不过已经迟了，你们得罪我们的小姐，只能拿你们的性命来赔罪。”说完，冯大的右手一摆，那股黑风立即向着强盗头子卷去。

　　强盗头子他们拼命地向着黑风攻去，可黑风太可怕了，不但把他们的攻击给击破，还向着他们飞卷过来。

　　“不好，快退。”强盗头子大叫着。

　　可黑风来得太快了，眨眼间就冲到他们的身边。“啪。”黑风狠狠地撞在他们的身上，把他们给撞飞十几米。

　　“我们分开快逃。”强盗头子看到情况不对，一边大叫着，一边转身往后面飞逃。

　　其它八个强盗听到他们的老大这样说，也不敢再战，立即转身往四面八方飞去。

　　这是他们一早商量好的逃走方法，当遇上强敌时，大家分开逃走。对方只能追他们一部分人，剩下的可以离开。这样的话，他们不会全军覆灭。

　　“杀死他们。”冯大看到这些强盗都逃走了，他马上向着前面的强盗追去。

　　冯大也知道依他们的能耐，最多能各杀一个强盗，剩下的五个强盗，他们是杀不了，只能由他们逃走。

　　“啊啊啊啊。”冯大他们各杀了一个强盗后，准备无奈地让其它强盗走时，却是发现剩下的五个强盗也躺在地上了。

　　“咦？这是怎么回事？”冯大奇怪地看着那五个强盗奇怪地道。

　　上官翠的武功不强，能不被强盗杀死已经是非常不错，她不可能杀死强盗。剩下的人就只有陈天明与小琳了。

　　“小琳，其实我们可以杀死这些强盗的，你没有必要出手。”冯大对小琳笑着道。

　　在他的眼里，小琳对他还是不错，所以才会出手帮他。

　　“我只是……”小琳正想说自己只是杀了两个强盗时，陈天明插上话了。“小琳，你不要多说了，我们赶快看看强盗身上的有什么东西，我们好赶路。”

　　说完，陈天明走到那三个被他暗中用飞剑和地莲火杀死的强盗身边，搜索着他们身上的东西。

　　娘的，当强盗就是不一样，他们有着空间戒指。陈天明在心里想着。

　　空间戒指在三星区域算是价值不菲的东西，而这些强盗的空间戒指里面，还有着一些空间袋，里面装了一些魔兽晶核、灵气石、丹药等。

　　虽然这些都不是高级的东西，但数量不少，折合起来也能卖不少的钱。

　　冯大看到陈天明自己一个人就拿三个强盗的东西，不由生气了。“喂，陈天明，那是小琳的东西，你怎么拿她的？”

　　按照道上的规矩，谁杀的敌人，他就能拿那个敌人身上的东西。那三个敌人明明是小琳所杀，陈天明怎么能欺负小琳呢？

　　如果不是说陈天明是四品丹师，还深得敖晨的喜爱，上官翠对陈天明有一点好感，冯大真想好好教训陈天明了。

　　他见过脸皮厚的人，但没有见过这么厚的。

　　陈天明不理冯大，他把那几个强盗身上的东西都搜刮完后，便把那些尸体都搬在一起。

　　而冯大他们也把其它尸体搬到一起，接着浇上煤油准备把尸体给烧掉。

　　可当他们准备点火的时候，便看到陈天明使出一团火光。当火光落在尸体上后，那几具尸体居然全被烧得只剩下一点烟灰。

　　“陈天明，你有异火？”冯大惊讶地叫了起来。

　　不过，冯大想着这也没有什么好奇怪，一般三品以上的丹师，都有自己的异火。

　　“是啊，你叫上官翠帮你用异火烧掉尸体就行了，用得着拿那个煤油吗？”陈天明笑着道。

　　“我，我没有异火。”上官翠红着脸道。

　　本来父亲是想着帮她弄一个异火，但她觉得那些异火一般般，所以就没有要，她想着找一个厉害的异火。

　　听说魔兽森林里有着不少好东西，有可能会遇到厉害的异火，这也是上官翠想着过来魔兽森林的其中一个原因。

　　反正有着冯大他们陪着她，她不会有危险。

　　“那我帮你们吧。”陈天明的右手一挥，百山火向着那边飞去。

　　只是烧烧尸体，陈天明才不会用上地莲火呢。

　　只是一会儿，剩下的强盗尸体全被烧掉了。

　　小琳见这些尸体被解决掉了，高兴地道：“我还以为盗团会有大圆满高手呢，没有想到是这样的货色。”

　　“小琳，哪可能会有大圆满高手参加盗团组织呢？”冯大解释着。“如果他们有着大圆满武功，在三星区域里随便弄一个门派，都是越强的实在，比他们当强盗强多了。现在仲裁会也在加大力度打击着这些强盗，他们肯定逃不掉。”

　　另外一个冯门弟子道：“其实这些强盗非常狡猾，一直蒙着脸，他们有可能白天就是我们看到的一些武者，他们晚上才会出来作案，让人防不胜防。他们一般都是挑一些实力差的武者动手，不过这次他们的运气不好，以为小姐好欺负，没有想到我们这么厉害。”

　　“呵呵呵，有着我们和小琳在，不会有事的。”冯大深情地看了小琳一眼。

　　他越来越喜欢小琳，小琳不但长得漂亮，武功又高，非常适合当他的道侣。从刚才小琳的出手来看，武功与他差不多。

　　“我们走吧。”陈天明道。

　　开始陈天明还小看冯大他们，但从他们刚才的出手，特别是最后那黑风掌，非常厉害。有他们在一起，也是一件不错的事情。

　　从他得到的情况，在魔兽森林里，有时会有一百几十只魔兽围攻，如果只是他一个人的话，也会很吃亏。

　　像上次在雪山门的禁地里一样，他们被那些地石兽围攻，就算武功高，也经不起那么多的魔兽攻击啊。


第375章 魔兽森林

　　于是，陈天明他们继续向着花千城出发。

　　果然不出小琳所料，他们在天快要亮的时候来到了花千城。

　　本来小琳想去传送阵那边的地方买票，可冯大说他们去买票，到时把票钱还给他们就行。

　　所以，小琳也没有去了，与陈天明在旁边呆着。

　　上官翠见陈天明在这里不过去，她也没有去。

　　没有过多久，冯大回来了。“去魔兽森林的传送阵要两个小时后才启动。”冯大道。“一人要一千灵气石的传送阵票钱。”

　　本来小琳想拿灵气石给冯大，可陈天明拿出两千灵气石道：“谢谢冯大，这是我和小琳的票钱。”

　　冯大板着脸道：“陈天明，你这是什么意思啊？我没有钱吗？小琳的票钱由我出了，你出自己的一千灵气石就行。”

　　说完，冯大拿了陈天明的一千灵气石。

　　“我出自己的传送阵票钱。”小琳急忙道。

　　灵气石可以帮助他们提升武功，他们也需要灵气石，所以小琳不想让冯大破费，她与冯大没有什么关系。

　　“小琳，没事的，我帮你出就行。”冯大道。

　　“不用了，我与你不是很熟悉。”小琳虽然没有谈过恋爱，但她能感觉到冯大对她的殷勤。所以，她不想要冯大帮她出票钱。

　　陈天明道：“冯大，你拿着小琳的票钱吧。”陈天明又把一千灵气石给了冯大。

　　冯大还想说什么，可小琳道：“冯大，如果你不拿着的话，我另外再去买去魔兽森林的票了。”

　　冯大一听心里就火了，娘的，小琳你说与我不熟悉，不要我出票钱。但你让陈天明帮你出，摆明就看不起我。

　　不过冯大也不想闹起来，便收下陈天明递过来的一千块灵气石。

　　陈天明问小琳道：“小琳，这花千城有没有收东西的商铺，我想卖掉一些东西。”

　　陈天明想着把从强盗身上得到的那些对自己没有用的东西卖掉，然后再买一些对自己有用的东西。

　　“有啊，还有不少间商铺呢。”小琳道。“这里是去魔兽森林的中转站，有很多人把从魔兽森林得到的东西卖掉，所以不少商家在这里设下店铺。这里的东西比我们无尘城还要多，还要好呢。”

　　“那我们过去看看。”陈天明高兴地道。

　　冯大想了想道：“我们也过去卖掉一些没有用的东西。”

　　在冯大的带领下，他们来到一间非常大的店铺。

　　陈天明拿出自己得到的那些横财，换了一万多灵气石。

　　不过陈天明看到一些挺不错的灵草，也买了下来。这一来一去的，陈天明又把刚得到手的一万多灵气石给花掉。

　　同时，陈天明也拿出一些四品丹药换了一些炼器材料，他想着为一、二号傀儡加固身体。

　　那些材料非常贵，陈天明把自己的一些丹药卖掉，才能换几块那样的炼器材料。

　　唉，如果他拿出五品丹药的话，肯定可以换上不少好东西，可惜他还不是五品丹师。

　　且这里也有丹师帮别人炼制丹药，如果陈天明不是急着要去魔兽森林，他也想在这里摆几天的摊，帮别人炼制丹药呢。

　　由于陈天明有着丹师证，那个老板给他打了八五折，让他省下一些灵气石。

　　“陈天明，我们要走了。”小琳对陈天明道。

　　小琳现在不欠丹药，所以只是换了一些灵气石，并没有买东西。

　　她不像陈天明这些丹师，只要炼制出丹药就能换钱。她看着陈天明大手大脚地把灵气石花出去，心里感觉不是滋味。

　　“好，我们走吧。”陈天明点点头。

　　冯大他们也没有买什么东西，只是换了灵气石后，就在旁边看着了。上官翠只是三品丹师，本身就没有什么丹药。

　　陈天明他们来到传送阵的地方，那里人山人海，居然有着几百人在那里等着。

　　“怎么有这么多人去魔兽森林啊？”陈天明奇怪地问道。

　　一人要一千灵气石，几百人就是几十万灵气石，这传送阵非常赚钱啊。陈天明在心里想着。

　　“当然了，每年的这一个月，都有不少人去魔兽森林，估计有十万八万人。”冯大不以为然地道。“陈天明，你不会连这个都不知道吧？”

　　“我真的不知道，冯大，你能跟我说说吗？”陈天明不好意思地道。

　　本来冯大想着奚落陈天明一番，可见陈天明都这么虚心地请教，他又不好意思奚落陈天明了。“每一年的这一个月，都是魔兽森林的兽潮期，有着很多魔兽出现，所以有不少武者趁这个机会过来魔兽森林历练。既可以通过杀魔兽提升自己的实力，又能得到魔兽晶核和其它宝物。”

　　“什么宝物？”陈天明奇怪地问道。

　　冯大摇着头道：“这个很难说。魔兽森林非常大，据说有着不少远古遗迹，有人在里面得到绝世武功，也有人得到宝器，也有人得到高品级的天材地宝。因此，这个时候去魔兽森林，虽然非常危险，但也有很大的好处。”

　　陈天明暗暗点着头，只要有大好处，很多人是不顾性命。

　　这时，旁边一个传送阵的工作人员道：“哼，这一趟几百人算是少的了。昨天我们传送了几千人。如果今天的人多，我们还会多传送几趟呢。”

　　没有过多久，又来了几十人，几个工作人员指导着陈天明他们进到里面的的区域。

　　“你们听好了，走到里面的区域就坐下来。传送的时间大约是半天，其中，你们不能乱走动，有什么事情可以咨询我们的工作人员。如果你们乱走动而掉到空间里，一切后果由你们负责。”一个工作人员大声地叫道。

　　陈天明以前没有接触过这种这么大的空间传送，不由奇怪地问道：“掉进空间非常可怕吗？”

　　“当然了，轻者死亡，重者连尸体都找不到，非常惨。”旁边的冯大道。

　　有工作人员过来带着陈天明他们进到里面的区域，然后他们坐了下来。

　　大约十分钟后，外面响起工作人员的声音。“大家注意了，我们将要启动传送阵，你们不要走动。”说完，一道声音从地底响起，然后不少能量涌了出来。

　　“放灵气石。”有人大叫着。

　　原来是通过灵气石来启动这样的庞然大阵。陈天明在心里暗暗地想着。要启动这样的传送阵，还传送那么远，也不知道要多少灵气石。

　　难怪这里一个人要交一千灵气石，如果没有灵气石的支持，人家也亏不起。

　　随着传送阵的启动，陈天明感觉自己处在一个大气压里面，似乎要把他给压得透不过气来。

　　这种传送阵比以前从俗世坐的传送阵要厉害很多，要不然也不会传送得那么远。

　　听小琳说，花千城连魔兽森林有十几万里，如果让他们施展轻功赶过去的话，可能一个月都赶不到。

　　而坐这种大型传送阵的话，他们只要12个小时就到了。

　　四周黑黑的，大家睁开眼睛都看不清外面的情况。陈天明知道他们现在空间传送中，他干脆闭上眼睛练着混元功。

　　十二个小时后，传送空间发出一声轰响，接着他们感觉自己落在地上似的。

　　“目的地已经到了，你们站起来转身往后面走出去就行。大家不要拥挤，慢慢走出去。”工作人员的声音又响起了。

　　陈天明他们转身慢慢地走出去，发现他们到了一个小镇。

　　小镇里非常繁华，有着不少人，大家好像都在购物似的。

　　“你们在这小镇里买一些自己需要的东西，然后就可以往东边走。大概走几十里路，就会看到魔兽森林了。祝你们好运。”工作人员道。

　　轻车路熟的冯大带着大家来到一个饭店，因为陈天明不想占他们的便宜，且大家的关系一般般。所以，陈天明与小琳坐一张桌子，上官翠他们五人坐一张桌子。

　　虽然上官翠他们奇怪七色鼠还没有出来，但他们也不多问。

　　他们哪里知道，七色鼠一吃好东西后，就要睡大觉，一睡就是一段时间。

　　“客官，你们要吃什么？墙上有各种菜式和价钱，如果没有钱，可以拿魔兽晶核来换。”一个伙计走过来对陈天明道。

　　陈天明看了看墙上的价格表，不由暗暗吃惊。这里的东西太贵了，且几乎都是素菜。

　　那边的上官翠也看到墙上的价格表，她生气地道：“你们这里的东西很贵啊，素菜非常多，怎么也得弄点好吃的魔兽肉吧？”

　　上官翠在无尘城里，特别喜欢吃魔兽肉呢。

　　“哈哈哈，小姑娘，你是第一次过来魔兽森林吧？”前面桌子的一个大汉笑着道。“当你进到魔兽森林里面后，你天天看着魔兽，吃的也是魔兽肉，你就不会再对魔兽肉有什么好感了。估计你以后从魔兽森林里出来，有一段时间听到魔兽肉都想吐。”

　　“是啊，小姐，我们随便吃一点素的吧，迟一点我们进到魔兽森林里，想吃素的都难吃得到。”冯大在上官翠的耳边小声地道。

　　“原来是这样。”上官翠明白过来了。“早知道是这样，我们在花千城里多买一些食物。”

　　冯大摇着头道：“小姐，没有用的，我们进魔兽森林里起码要几个月。而我们放进空间袋里的新鲜食物，在魔兽森林那里特别的地方，一般就保存半个月左右就会变质。”


第376章 上官翠惹事了

　　上官翠也不再说什么，而是点了几个素菜。反正她身上有着不少灵气石，都是父亲给她的。

　　陈天明也点了一些菜，然后与小琳吃了起来。

　　“小琳，你多吃一点。”陈天明向小琳招呼着。

　　“你不用管我。”小琳板着脸对陈天明道。如果不是因为她受了敖晨会长的重托，她一早就离去，她才不想看着陈天明与上官翠在一起呢。

　　陈天明无趣地摸摸下巴，然后挟着菜慢慢地吃了起来。

　　大家已经到了魔兽森林的附近，是不用急着离开。先养足精神才出发，要不然进到里面会出事。

　　“哈哈哈。”刚才那个长发大汉看着陈天明无趣的样子不由哈哈大笑起来。

　　原来陈天明带着两个美女进到饭店里，吸引了不少武者的注意，有一些男人是存着妒忌之心。

　　现在他们看到陈天明在美女面前吃憋，心里当然痛快了。

　　上官翠见陈天明与小琳坐在一起吃饭，本来就生气了。现在还听到别人的大笑，不由借题发挥地骂道：“你笑什么笑，是不是没事干啊？人家在吃饭，你打扰人家好吗？”

　　“哼，这是公共场所，又不是你的闺房，我怎么笑关你什么事情呢？”长发大汉看着上官翠淫笑着。“小美人，你是不是对我有意思啊？如果是的话，我们先开一间房好好聊聊人生，然后再去魔兽森林吧。”

　　“里面非常凶险，有可能会丧命的。我看你还是处女，如果还没有享受到做女人的乐趣就死掉，你会后悔十辈子的。”长发大汉看着漂亮的上官翠，心里痒痒的。

　　虽然这个魔兽森林小镇里也有怡香院，不过这种小地方里面的货色不好，哪能与上官翠比呢？

　　“你要找死吗？”上官翠气愤地轻拍桌子，桌上的一对筷子如箭弩般向着长发大汉两眼射去。那速度非常快，只是眨眼间就射到长发大汉的面前。

　　“哼，看来是有点本事，要不然也不这么嚣张。”长发大汉猛地站了起来，一股气势油然而生，他的前面出现了一堵无形的气墙。

　　上官翠所射过来的筷子被挡了下来，“咻咻。”那对筷子突然转了方向向着上官翠暴射而去。

　　它们的速度比刚才快了不止一倍，上官翠的脸色变了。

　　“哈哈哈，只不过是中圆满初期，还是靠丹药提升起来的武功，有什么了不起呢？”长发大汉冷笑着。

　　上官翠抽出自己的兵器准备迎接长发大汉的攻击时，旁边的冯大传音道：“小姐不用慌，我来吧。”

　　说完，冯大抬起手微微一挥，一股柔软的气刃挡住那对筷子，然后轻轻地落在上官翠的桌子前面。

　　“中圆满巅峰！”长发大汉吃惊地叫了起来。

　　“朋友，我们小姐在吃饭，你就不要打扰我们了。”冯大冷冷地看着长发大汉道。

　　虽然长发大汉那边有着七个人，但不知道他们还有没有朋友，如果一下子出现二、三十人的话，就算有着小琳帮忙，他们也不是对手。

　　“是她刚才为难我们，她要向我们道歉，要不然，我们不会放过她。”长发大汉冷冷地道。“在魔兽森林这边，不管你有着多强大的后台也没有作用，是龙是虎都得乖乖的听话。”

　　冯大的脸色不好看了，这长发大汉说得没有错。以前他来过这魔兽小镇，这里很多是来自五湖四海的武者，他们经常进到魔兽森林里历练杀魔兽，在一定的时间就会出到小镇里休息补养。

　　久而久之，他们之间的关系越来越好，抱成一团对付外人了。

　　这些人杀戮多，他们连死亡都不怕，还会怕那些有后台的人吗？魔兽森林那么大，只要他们进到里面，想追杀他们就困难很多了。

　　所以，冯大听到这长发大汉说着威胁的话，他是有点担心了。

　　“你给我滚蛋。”上官翠站起来生气地骂道。“要不然，我杀了你们。”

　　“哈哈哈，就凭你们这几个人？”长发大汉狂笑着。“你们也太不把我们魔兽森林小镇的武者放在眼里，这里不是你们这些公子小姐来闹着玩的。”

　　“对啊，敢欺负我们魔兽森林小镇的人，我们是不会坐视不理。”旁边有人跟着起哄，有人站起来了。

　　有第一个人帮忙说话，后面又有人站起来。毕竟他们在这里生活很久，大家互相认识。

　　如果别人有事，自己不出头，那当自己有事的时候，别人也不会出头了。如果凭着他们一个人的实力，是惹不起对方。但他们人多力量大，实力就非常可怕，这也是他们抱团在一起的原因。

　　且他们从魔兽森林里得到不少好东西，如果不抱成团在一起，也会被别人劫杀。

　　冯大看到饭店里有三分之一的人都站起来看着他们，不由脸色变了。他最不想看到的事情发生了，这些人抱成团是非常可怕。

　　以前冯大他们经常来这里历练，因为他们一般低调，从魔兽森林里历练完就回冯门，不像这些人一直呆在这里，所以与他们没有交情。如果打起来，这些逗留在小镇上的武者是非常可怕的。

　　上官翠看到起码有二、三十个武者站起来声讨她，不由吓得脸色苍白。

　　虽然说这里的人也有小圆满武功，但中圆满武功的人居多，如果打起来，他们不是对手啊。

　　“我，我已经吃饱了，我们走吧。”上官翠怯怯地道。

　　“想走？没有那么容易的事情。”长发大汉冷笑着。“你先向我道歉，再给我一点赔偿，至少要为我们这几桌兄弟买单才能走。如果你没有钱，可以陪我一个晚上，我帮那些兄弟买单。”

　　长发大汉非常会做人，知道要给那些出头帮忙的武者一点好处，这样人家才会乐意帮你。

　　果然，那些出头帮忙的武者听说他们吃这一顿饭菜有人买单，心里不由高兴起来了。

　　来这里吃饭可不便宜，他们也是咬着牙过来吃一顿好的。现在有人买单，他们当然乐意。

　　“什么？我们帮那几桌买单？”冯大不乐意了。在这里吃一顿饭要一千多灵气石，几桌的话，差不多一万了，他当然舍不得。

　　“是啊，你们自己选择吧。”长发大汉冷笑着。“如果你们不答应我们的要求，那我们就会杀死你们，你们自己考虑吧。”

　　说完，长发大汉他们继续吃着东西，半个小时后，长发大汉见上官翠他们还没有表态，心里暗暗高兴。

　　在这种魔兽森林小镇里，除了驻守在这里的一个组织负责商家的安全外，其它人在这里的生死都与他们无关。

　　所以，长发大汉希望上官翠他们不屈服，这样他们就可以向上官翠动手。

　　上官翠是小姐，估计是来自某个门派的小姐，他们肯定有着不少钱财，杀死他们得到一些东西，也是不错的。

　　当然了，长发大汉是不想杀上官翠那么快，他要先玩上官翠再说。

　　“小姐，要不我们赔钱吧。”冯大向着上官翠传音道。“他们人多势众，我们不是他们的对手。我们被杀是小事，怕的是他们抓住小姐后……”

　　冯大没有说后面的话，不过上官翠也知道她一个漂亮的女孩子被那些男人抓住的话，下场是多么可怕。

　　特别是这些长期在魔兽森林里生活的男人，看到漂亮的女人，将可能会做出非常疯狂的事情。

　　“冯大，你作主吧。”上官翠传音道。

　　让她向这些野蛮的男人低头，她当然不会同意。赔点钱就赔点钱吧，大不了到时她再向外公要一些灵气石。

　　冯大抬起头对长发大汉道：“朋友，我们答应给你钱买单。”

　　“答应给钱了？”长发大汉愣了一下。他们正想一会出去外面等着上官翠他们动手呢，现在他们给钱，他占的便宜不大啊。

　　怎么办呢？难道就这样放过这些刚来魔兽森林小镇的人吗？长发大汉在心里暗想着。

　　“是啊，刚才你不是这样说吗？伙计，过来一下，我帮他们买单。”冯大对着站在那边看戏的伙计道。

　　人家开店做生意的，怕在自己的店里打斗。可这间店伙计是恨不得他们打起来，真是奇怪了。

　　其实冯大哪里知道呢，魔兽森林小镇里的规定是谁损坏店铺里的东西，要双倍赔偿，所以店家并不怕客人在他们这里打斗。

　　“另外，还要叫那个女孩子过来我这里，陪我喝喝酒，然后道歉。”长发大汉眼珠一转，继续阴笑着。

　　“什么？我不陪你喝酒。”上官翠激动地叫了起来。这些男人丑得要命，还非常粗鲁，她才不会跟他们在一起吃饭喝酒。

　　冯大的眼瞳一缩，紧紧地握着拳头。他又不是傻子，知道人家今天不会善罢干休。

　　都怪他当时进来魔兽森林小镇的时候，没有特别交待上官翠。

　　来到这个魔兽森林小镇，最好低调一点，要不然惹出事情，那是一件非常麻烦的事情。

　　本来冯大想着不提醒，看陈天明与七色鼠会不会惹出什么事情来，这样他可以在旁边看好戏。

　　但没有想到七色鼠一直呆在陈天明的怀里没有出来，而陈天明也没有惹出事情，却让上官翠惹出事情来了。


第377章 我的脾气不好

　　这时，陈天明对冯大道：“冯大，你不要管他们，吃完饭后，去买点东西准备一下去魔兽森林吧。”

　　“这，这……”冯大愣了一下，快要说不出话来了。

　　陈天明坐着说话不腰疼，这里有着二、三十个高手，他们现在想走都走不了了。他陈天明有本事就把长发大汉他们摆平啊？

　　长发大汉听到陈天明的声音，不由冷笑一声道：“原来你们是一伙的，那你们两人也不能走。”

　　说完，长发大汉看着陈天明身边的小琳，眼里露出淫意。这个女孩子比上官翠还要漂亮，他看了怎么不心动呢？

　　陈天明看了上官翠他们一眼，见大家都吃饱了，便道：“我们走。”

　　上官翠他们见陈天明起身往外面走去，他们也跟着走出去。

　　当陈天明他们刚走到街上，长发大汉他们立即把他们围了起来。

　　果然，这次对方动手的有二十几个人，他们个个凶神恶煞，一付非常可怕的样子。

　　“你们是想找死？”陈天明冷冷地看着这些武者。“我的脾气不是很好，你们再不走的话，我是要杀人。”

　　“哈哈哈，真是好笑。”长发大汉狂笑着。“就凭你们这几个人，也敢说这样的大话。兄弟们，把他们放倒，我只要一个女人，其它的女人给你们。”

　　长发大汉指着小琳，表明他现在要小琳而不要上官翠了。

　　上官翠听了火冒三丈，为什么小琳总比她好。刚才长发大汉明明看上她，怎么现在又成了小琳呢？难道她就比不上小琳吗？

　　“冯大，把他们杀死，不要放过他们。”上官翠气愤地叫道。

　　冯大暗暗苦着脸，依他们这四师兄弟的实力，哪里打得过这二十几个经常去魔兽森林历练的武者呢？

　　上官翠不知道这些历练武者的强悍，但他们是知道的。这些经常在魔兽森林里杀戮的人，战斗力会比他们的武功还要强悍不少。

　　在生死拼搏之间，他们发挥出来的潜力是非常可怕，因此，一般人不敢轻易惹他们。如果对方只是十来个人，冯大还是不那么担心。但对方是二十多人，简直可以轻松地干掉他们。

　　可都在这个时候了，就算冯大不愿意也没有办法。

　　冯大清清喉咙道：“各位，我们是冯门的，那是我们冯门主的外孙女，请你们看在冯门的面子上，我们赔给你们两万灵气石，这件事情就这样算了，如何？”

　　长发大汉的眼睛一亮，看来这些人真的是大门派过来的人，他们肯定有着不少宝物。

　　“我们魔兽森林小镇有着自己的规矩，不管你们是什么门派过来的，一切都要讲道理。刚才你们不但骂我，还要杀我，我怎么也得报仇了。”长发大汉大叫着。

　　“大家一起上，除了那两个女的，其它都给我。干掉。”长发大汉抽出一把宝刀，然后向着陈天明他们这边冲过来。

　　“陈天明，你一会躲在我的后面，由我来保护你。”小琳担心地道。

　　她也是因为吃了敖晨会长所给的两颗大圆满丹，才突破到大圆满武功。在突破的第二天，她就跟着陈天明往魔兽森林赶，连大圆满武功都没有巩固下来，更不要说提升到大圆满初期了。

　　所以，面对着这么多的中圆满武功武者，小琳担心自己除了自保之外，没有办法照顾得了陈天明。

　　她可是答应敖晨会长一定要保证陈天明六个月的安全，除非她死，要不然是不能让陈天明有事。

　　小琳不知道陈天明的武功如何，她也是看到陈天明只是炼气五层武功，就算陈天明再越级，也厉害不过中圆满武功的人，再说人家有那么多中圆满武功的人，陈天明遇上人家，肯定是被秒杀的份。

　　难怪大家都说魔兽森林是一个非常危险的地方，在这种地方里，大家随意杀戮，根本没有道理可讲。

　　“小琳，你不用太担心。”陈天明笑着道。

　　本来陈天明想说让小琳休息一下，自己出手的。但是他想着到时他们还要进到魔兽森林里，他能看一下小琳的实力也好，不要到时小琳死在魔兽森林里，他也对不起敖晨会长。

　　我能不担心吗？小琳跺着小脚在心里暗暗想着。“反正你在我的后面，我保护你。”小琳道。

　　“小琳，你不用管我，我有自保的能力。”陈天明一边说着，一边把自己的一、二号傀儡叫了出来。

　　这些天，一、二号傀儡在飞剑空间里不断地练着碎骨拳，也不知道它们练得怎么样了，现在正是检验它们实力的时候。

　　只有不断地实战，才能让它们成长起来，陈天明是不会放过这样的好机会。

　　小琳看到陈天明有两个傀儡，心里也放下心来。“那好，你先让傀儡保护你。如果你有危险的时候，就大声叫我，知道吗？”小琳还是有点不放心陈天明。

　　“我知道了，你放心去杀那些人吧。”陈天明不以为然地道。

　　长发大汉他们冲上来了，小琳急忙迎了上去。

　　“啪啪啪。”小琳连攻三掌，那飞奔出来的掌刃看似非常温柔，没有什么杀伤力，但是长发大汉能感觉到那可怕的杀机。

　　长发大汉与其它两个武者一起向着小琳袭击而去，但是当他们的攻击与小琳的掌刃碰上的时候，他们被打退好几步。

　　“不好，这个女孩子的实力很强。”长发大汉大叫着。“再来两个兄弟帮忙。”

　　冯大他们也与其它历练武者交手了，他们的武功没有小琳的高，很快落在下风了。

　　这一开战，长发大汉他们那边还有几个空余出来的人。现在他们这一边已经占了上风，他们个个欣喜若狂。

　　只要他们杀了陈天明他们，就能得到不少好处。

　　“你们几个过去杀死那个人，就算他有着两个傀儡保护，也一定不是你们的对手。”长发大汉一边攻击着小琳，一边指挥着其它兄弟对付陈天明。

　　陈天明正想叫傀儡动手，现在那几个历练者要过来，正合他的意。

　　“一号、二号，你们好好表现，看能不能在打斗中掌握碎骨拳。”陈天明小声地对傀儡道。

　　“是，主人。”一、二号傀儡纷纷向着前面的历练者冲去。

　　“铛铛铛。”傀儡一出手就是碎骨拳的杀招，特别是陈天明还把领悟到的拳意告诉给它们。

　　虽然它们还不能悟出拳意，但有着陈天明提前告诉它们一些要领，所以在施展出碎骨拳的时候，已经厉害不少。

　　“啪啪啪。”一号傀儡一扑上去，就向着前面的那个男人连击两拳。

　　男人开始是看不起一号傀儡，在他的眼里，傀儡只是一般的道具，哪可能是他们的对手。不要说他是中圆满武功，就算是小圆满武功，都能把这具傀儡打散。

　　可当男人看到一号傀儡那飞快的出手，还有强猛的拳刃，他大叫着往后面飞退。“不好，这傀儡不一般。”

　　可已经迟了，一号傀儡在陈天明的飞剑空间里苦练了几天（飞剑三天相当于外面一天），已经初步掌握了碎骨拳。

　　那掌刃打在那个男人的身上，男人惨叫着，连飞都没有飞出去，骨头立即就碎掉了。

　　“快来救我，我动不了了。”那个男人倒在地上痛苦地叫着。

　　他现在如没有骨头似的，想站起来都不行，更不要说逃跑。现在一号傀儡要杀他犹如捏死蚂蚁那么容易。

　　一号傀儡并没有杀那个男人，而是向着前面的另外几个历练者冲去。它是傀儡，占着非常大的优势。

　　它不用顾及别人的攻击，直接就向着对方出手。碎骨拳又是一种攻击性非常强的武功，非常适合它们施展。

　　“一号，我不会输给你的。”二号傀儡见一号傀儡已经打倒一个男人，它也马上向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”那强猛的拳刃攻击过去，虽然前面的那个历练者拼命地招挡，但是顶不住二号傀儡的攻击，硬是把他给打趴在地上。

　　“啊，我的骨头好像没有了，大家快救我啊。”那个男人惨叫着。

　　在后面的陈天明暗暗摇着头道：“唉，它们掌握的还不是很行，出手时非常勇猛，没有体现出碎骨拳的真谛。”

　　长发大汉吓得脸色苍白，保护陈天明的两个傀儡，完全比他们还要厉害啊。如果自己遇上一个傀儡，肯定是只有被杀的份。

　　“你，你是傀儡门的人？”长发大汉盯着陈天明害怕地叫道。

　　因为陈天明所用的这两个傀儡不但会说话，灵智还非常高，还用招式攻击对方，完全是高级傀儡，只有傀儡门的重要人物才有这样的高级傀儡。

　　毕竟高级傀儡不是那么容易炼制的，除了要珍贵的材料，还要高级的炼器手法，据说只有傀儡门的重要高层才能炼制出来。

　　而陈天明一出手就是两具高级傀儡，真的快要吓死长发大汉了。

　　傀儡门是一个非常不讲道理的门派，他们还能炼制出很多的傀儡，那些傀儡又个个不怕死，如果要攻击他们，也是一件非常麻烦的事情。

　　所以，在魔兽森林小镇的那个强大组织告诫过他们，最好不要去惹傀儡门的人，否则会有大麻烦。


第378章 香红果

　　“我不是。”陈天明摇着头道。

　　他现在都不知道傀儡门在哪里，哪可能是傀儡门的人呢？

　　太好了，他不是傀儡门的人。长发大汉在心里暗暗想着。估计这个叫陈天明的公子哥有一点钱，然后去傀儡门买的高级傀儡。

　　虽然说高级傀儡非常珍贵，但是只要出得起价钱，那些古怪的傀儡门人还会出售。

　　“上，他不是傀儡门人，把他杀死，那两个傀儡就是我们的了。”长发大汉兴奋地叫着。

　　可长发大汉的愿意是好的，但现实是残酷的。一号和二号傀儡非常厉害，它们横冲直撞，便把那几个历练者打得软倒在地上。

　　陈天明站在那里看着，因为他用生灵石来炼化傀儡，现在傀儡的战斗力比以前厉害不少。

　　上次他在玄天宫里，被几十个中圆满武功的高手和一个大圆满武功的农子家追杀，才那么狼狈。

　　现在长发大汉才二十几个人，他是没有放在眼里。

　　如果不是想着让这两个傀儡好好历练一下，他一早动手干掉这些历练者了。

　　由于有着两个傀儡和小琳的出手，冯大他们的的压力顿减。

　　“黑风掌。”冯大怒叫一声，前面泛起一股股的黑风，立即卷向前面与他打斗的历练者。

　　“轰轰轰！”

　　那些历练者被黑风扫向，身体立即变黑了，战斗力立即下降了。

　　陈天明暗暗点着头，冯大不愧是冯门的高手，他的战斗力非常不错。如果不是对方有三个人围攻他，他一早把对方干掉了。

　　长发大汉看到情况不对了，马上叫道：“兄弟们，我们快跑。”说完，长发大汉马上转头狂奔着。

　　其它历练者见长发大汉那么没有骨气逃走，非常生气。但长发大汉都逃走了，他们也没有办法，只好拼命地逃走。

　　陈天明并没有出手，他想着这里是小镇，他们也没有必要赶尽杀绝，免得引起其它历练者的仇恨。

　　听说这小镇里起码有一千以上的历练者，如果他们都一起出手的话，自己这边肯定抵挡不住。

　　傀儡不擅长轻功，所以那些历练者逃走，它们也没有办法追得上。

　　小琳不想多杀人，她见对方走了，也不再追击了。

　　反而是冯大他们又杀了几个人，才气喘吁吁地停手了。

　　“老规矩，谁杀的人，谁就得到他们身上的东西。”陈天明一边笑着，一边走到前面几个男人的身边。

　　“你，你不要杀我们。”那几个被傀儡打碎骨头的男人可怜地看着陈天明。

　　“你们不要装可怜了。”陈天明冷冷地道。“刚才你们见我们人少，就想着杀死我们。现在我们的实力强，你们求饶也没有用。”

　　说完，陈天明把那几个男人杀死，然后翻着他们身上的东西。

　　这些历练者的身上果然有不少好东西，魔兽晶核和灵气石，是他们主要的财物，且有着不少。也不知道是他们在魔兽森林里得到的，还是打劫别人的。

　　冯大他们也得到不少东西，个个笑容满面。

　　特别是冯大，他还以为这次会出问题，没有想到是陈天明的两个傀儡帮了大忙。

　　陈天明真是走了狗屎运，居然能拥有两个这么厉害的傀儡。难怪陈天明那么牛，原来他的傀儡足以面对十个八个中圆满武功的高手了。

　　“哼，可惜让那个长发大汉跑掉了，我真想杀死他。”上官翠气愤地道。

　　“小姐，我们赶快离开这里吧。”冯大看了看四周，虽然有一些武者在看着他们这边的情况，但没有其它人出来说什么，他也暗暗放心。

　　估计长发大汉他们也是二十几个人抱起一团，并没有成大规模。要不然，他们今天真的是死定了。

　　“冯大，你带我们去购买一些东西，然后就去魔兽森林吧。”陈天明想了想道。

　　本来陈天明还想着在这里休息一个晚上，但他们在这里杀了有二十来人，怕引起别人的仇恨。

　　长发大汉在这里生活了那么久，也不知道他还有没有其它帮手。

　　“好，我们走。”冯大点点头道。

　　长发大汉跑到小镇外面，见陈天明他们没有追过来，才停下来喘着气。“娘的，这次吃大亏了，居然撞到铁板上。”长发大汉生气地骂道。“如果不是那个鸟人给我提供虚假的信息，我们怎么会吃亏呢？”

　　想到这里，长发大汉拿出卫星手机打着电话。“喂，是我。”长发大汉道。

　　“长发，你们是不是成功了？是不是把那几个人给杀了？”对方道。“你放心吧，你们帮黑暗盗团报了仇，我会给你三万灵气石。”

　　“杀你妹。”长发大汉气愤地骂道：“你居然给我提供虚假的情报，害得我们损失了二十几个人，只有我逃了出来。”

　　其实长发大汉也属于盗团的人，他们认识黑暗盗团。

　　当陈天明他们拿着黑暗盗团的东西在花千城里出售的时候，已经被其它盗团的人盯上了。

　　但在花千城里不能动手，陈天明他们又坐着传送阵到了魔兽森林小镇，所以那边盗团的人才委托长发大汉这边的盗团动手。

　　长发大汉他们白天是历练者，晚上就干些谋财害命的事情。由于他们的身份非常隐秘，又在非常混乱的魔兽森林边，所以他们没有露馅。

　　但没有想到，这次他们想找借口对付陈天明他们的时候，被干掉了不少人。

　　“什么？不可能，他们才几个人，你们有二十多人，怎么可能会被杀死呢？”对方不相信地道。

　　“真的，有一个青年有着两个高级傀儡，非常可怕。它们一下子就干掉我们八个兄弟，所以我们这次完蛋了。”长发大汉哭丧着脸道。

　　以后，他们的盗团是要消失了，他也不敢再呆在这里。免得被陈天明他们看到，会杀死他们。

　　么特，傀儡是随身可以带的东西，谁也没有想到对方有傀儡，还是这么厉害。

　　如果当时他知道陈天明有这么厉害的傀儡，他们也不会动手。

　　这也是大家不想得罪傀儡门的原因，谁也不知道他们有多少傀儡。表面看他们才十几个人出来，但一个人唤出十几个傀儡，那就有一百多傀儡，这还怎么打啊？

　　“长发，你不要担心，我们再想办法对付那些人。”对方劝着道。“你听我说……”

　　因为陈天明他们刚才在街上杀了二十多人，所以当他们走到其它店铺的时候，不少人纷纷退让，不敢惹他们。

　　陈天明他们到店铺一问价，发现这里的的东西都是卖得贵，收得便宜。本来陈天明还想在这里换一些东西，但看到这样的价格，他还是换一些去魔兽森林里的东西算了。

　　“几位客官，虽然我们这里的东西贵了一点，但有不少特殊的东西。”店铺里的老板对陈天明道。

　　“可我刚才并没有看到你们有什么特殊的东西啊？”陈天明不以为然地道。哪个做生意的人，不自卖自夸呢？

　　店铺老板急忙道：“真的，各位，特殊的东西收藏着，哪能轻易放出来呢？”

　　说完，老板跑到里面，然后拿出一个空间袋走出来。

　　“你看看，这东西很不错的。”老板从空间袋里拿出一个果实，房间里立即冒出浓郁的清香。

　　“这是什么东西？”陈天明故意问道。其实陈天明看出来了，这是香红果，可以提升武者的修为，是有市无价的好东西。

　　因此，陈天明假装不认识这东西，看能不能便宜买掉它。

　　冯大他们看了也是眼睛一亮，这是好东西。虽然没有大圆满丹那么好，但他们吃了也有好处。

　　谁会嫌自己的武功高呢？特别是去魔兽森林那种地方，能把武功提高一点就是一点。

　　“这是香红果，可以提升练武者的武功。”老板兴奋地道。“这是一个历练者在魔兽森林里得到的，我从他手里市价收了过来。”

　　“这东西有中圆满丹或者大圆满丹好吗？”陈天明故意不以为然地道。

　　“小兄弟，你这话就有点不对了。中圆满丹或者大圆满丹，不是那么容易得到。再说了，一般只有快要突破的时候，才会服用那种丹药晋级。如果平常的时候，谁会吃那些圆满丹呢？”老板向陈天明分析着。

　　接着老板又道：“小兄弟，看来你对丹药不是很懂，要不这样吧，你先买了这香红果后，我再慢慢地给你解释一下一些丹药的用处，免得以后你有了圆满丹后，会乱吃损坏丹药的药效。”

　　旁边的冯大笑了笑没有说什么，陈天明的武功虽然差了一点，但人家起码是四品丹师，论对丹药的理解，这里的人都没有陈天明熟悉呢。

　　“老板，你说吧，这香红果要多少钱？”陈天明问道。

　　“一百万灵气石。”店铺老板想也没有想便报价了。

　　陈天明听老板这样说，二话不说就转身要走了。

　　“喂，小兄弟，你怎么了？”老板见陈天明要走，急忙拉住他。

　　“你这香红果太贵了，我买不起，你还是卖给别人吧。”陈天明冷笑着。这个老板还当自己是肥羊了，一百万灵气石，都可以买几颗大圆满丹了。

　　当然了，虽然大圆满丹是这样的价格，但也一般不售卖，七品丹师只售卖给熟悉的人。


第379章 借十万灵气石

　　老板对着陈天明笑道：“小兄弟，我们买卖都是这样的嘛，要不你还个价吧，我现在等着用钱，只要不让我亏本，我都会卖给你。”

　　老板也看出来了，陈天明是这一伙人的头，估计只有陈天明买得起这香红果了。

　　“那好，我还一个价吧。我看你这个人好像也不错，就与你结个善缘吧，五千灵气石。”陈天明道。

　　“啊，五千灵气石？”老板吓了一大跳。

　　他还以为自己开了一百万灵气石，陈天明再给自己压一半价也就是五十万灵气石，自己再勉为其难地答应下来就爽了。

　　但没有想到陈天明居然没有中招，而是出了五千灵气石，距离五十万灵气石差了一百倍左右，真是快要气死他了。

　　“是啊，老板，怎么样？”陈天明笑着问道。

　　“小兄弟，你简直是开玩笑啊。”老板生气地叫道。

　　“我哪是开玩笑呢？你不是叫我向你开一个价吗？”陈天明笑了笑。“如果你不想卖就算了。”

　　老板道：“你给的价也太低了。”

　　“老板，你给的价也太高了。”陈天明道。“你不想卖的话，我只能走了。反正这小镇也不止你自己的店铺，人家一样有好东西呢。”

　　说完，陈天明故意要往外面走去。

　　老板见陈天明就要走了，急忙道：“小兄弟，你不要急嘛，你到底可以给多少钱？”

　　“你到底要卖多少钱？”陈天明反问道。

　　“这样吧，八十万灵气石。”老板故意想了想道。老板还以为陈天明不懂行情，故意抬高价格。

　　陈天明冷笑着道：“老板，你不要以为我不知道行情，你的香红果就值十万灵气石。这样吧，我出十万灵气石，你如果想卖的话，就卖给我。”

　　“五十万灵气石。”老板叫道。

　　但陈天明不出声，老板继续叫着。“四十万。”

　　“三十万。”

　　“二十五万。”

　　不管老板怎么说，陈天明就是不出声。

　　而冯大他们站在旁边也是干瞪着眼，他们身上也只有十万左右的财物，当然买不起这颗香红果。

　　如果在外面，遇上一些有钱的人，是不在乎这二十五万灵气石，香红果真心有用。大圆满丹不是你有钱就能得到的，且丹药吃得过多，会有副作用，但像这种灵果就不会有副作用了。

　　老板见陈天明还是不出声，最后咬着牙道：“小兄弟，二十万灵气石，如果你想要就要，不想要的话，就算了。”

　　说完，老板看着陈天明，想让陈天明表态。

　　可是陈天明还是没有说话，老板只好把香红果收了起来，然后往里面走去。

　　小镇上的店铺都归里面某个组织保护着，且他的贵重宝物都用了禁制。如果别人硬要抢的话，也不能一时间带出这间店铺。

　　只要他发出求援信号，那个组织的高手便会很快出现到这里，所以他们做买卖会非常安全。

　　“老板，你等一等。”陈天明出声叫住老板了。

　　“小兄弟，你不要跟我讲价了，只能是二十万了，少一块灵气石，我都不会卖。”老板斩钉截铁地道。

　　冯大插上话了，“老板，你这香红果最多值十来万灵气石，你要二十万也太高了。”

　　“高是高一点，但有时你有钱都找不到这样的东西。”老板冷然地道。“反正你们爱要不要，我是无所谓，只要是好东西，不愁卖不出去。”

　　“老板，我用其它物质抵押可以吗？”陈天明问道。

　　老板听陈天明这样说，立即眉开眼笑地道：“呵呵呵，当然可以了。不过我实话实说，抵押给我的东西，我是要比市面上低一成的价格收购。因为我还要卖出去，不压低一点价钱是不行的。”

　　陈天明点点头，然后拿出自己的灵气石一清算，总共有七万多。

　　“你，你不是只有这么一点灵气石吧？”老板生气地道。“小兄弟，你当我是好欺负的吗？这里可是魔兽森林小镇，只要我一发信号，就会有大批高手赶过来。”

　　同时，老板把香红果的盒子放进自己的怀里，如果发现情况不对，他立即呼叫。

　　“老板，你不要急嘛。”陈天明笑着道。

　　接着陈天明转过头对冯大道：“冯大，我们借一步说话。”

　　陈天明与冯大走到外面，然后小声地道：“你可以借我一些灵气石吗？”

　　“陈天明，我没有十几万灵气石。”冯大摇着头道。他又不是傻子，借钱给陈天明，也不知道陈天明什么时候还呢。

　　如果可以的话，他还想问陈天明借那七万多灵气石，然后他买下香红果自己吃。

　　“冯大，你借给我十万灵气石，我还你一颗香红丹，怎么样？”陈天明小声地道。

　　“你，你可以炼制香红丹？”冯大吃惊地看着陈天明问道。

　　香红丹是用香红果为主要原料炼制出来的丹药，作用与香红果差不多。不过把香红果炼制出来的香红丹效果肯定会更好。

　　“应该可以。”陈天明点点头道。

　　“对了，一颗香红果一般只能炼制出一颗香红丹，你把香红丹给了我，你不是亏了吗？”冯大奇怪地看着陈天明。

　　陈天明不是傻子，他肯定不会做亏本的生意。

　　店铺老板说一定要二十万灵气石，自己出十万灵气石的话，陈天明自己肯定要出十万灵气石。一颗香红果只能炼制出一颗香红丹，那陈天明岂不是大亏吗？

　　“不亏，我有秘法可以炼制出两颗香红丹。”陈天明摇着头道。“冯大，你借不借我十万灵气石？”

　　“陈天明，你不会是骗我吧？”冯大紧张地看着陈天明。

　　如果陈天明没有骗他的话，他肯定会答应借给陈天明了。可陈天明哪可能炼制出两颗香红丹啊，除非陈天明是高品级的丹师。

　　“我当然不会骗你。”陈天明道。“如果我骗你的话，我还你十万灵气石。”

　　“哼，如果你十年八年再还我十万灵气石的话，我怎么办啊？”冯大道。“我身上只有十万灵气石，且还是冯门的财产，我借给你算是挪用了。”

　　陈天明道：“既然你不愿意，那算了，我再去想办法。”

　　“陈天明，这样吧，你立下本命誓言，如果你两天内不能给我香红丹，你就把你的一个傀儡送给我抵债，怎么样？”冯大道。

　　陈天明身上的是高级傀儡，绝对不止十万灵气石。如果陈天明给不了他香红丹，就让陈天明与一个傀儡解除契约，再转让给自己就行。

　　“好吧。”陈天明咬咬牙道。

　　唉，谁叫自己没有灵气石啊，看来以后要多弄点灵气石或者其它宝物才行，要不然看到有好东西的时候，他都买不了。

　　于是，陈天明按照冯大所说的立下了本命誓言。

　　冯大见陈天明立下了本命誓言，也拿出了十万灵气石。

　　陈天明拿着冯大递过来的空间袋走进店铺里面，“老板，你点一下，这里有十万灵气石。”陈天明把空间袋递了过去。

　　老板清点一下，然后道：“小兄弟，还差两万多灵气石。我可是丑话说在前面，少一块灵气石，我都不卖。”

　　“你看看这些魔兽晶核和丹药，可以凑够二十万灵气石了吗？”陈天明把刚才得到的魔兽晶核和自己身上的一些丹药拿出来放在桌上。

　　老板看了看桌面上的东西，暗暗计算一下，然后道：“好吧，小兄弟，我就当交你这个朋友，这香红果是你的了。”

　　老板把盒子里面的禁制给解开，然后递给陈天明。

　　陈天明接过香红果，在心里骂着老板：“娘的，什么当交我这个朋友，我后来拿出的那些魔兽晶核和丹药，起码值三万多灵气石了。但在你们这里，被你们占大便宜了。”

　　不过陈天明想着老板说得也没有错，有时就算是有钱，也买不到香红果这种灵果。

　　看来，魔兽森林果然是一个好地方，里面有着不少好东西啊，希望自己能在里面再得到厉害的宝物。

　　老板笑着对陈天明道：“小兄弟，你还想要什么东西吗？我可以给你打九折。”

　　“老板，我现在没有钱了。”陈天明摇着头苦着脸道。

　　陈天明把香红果收好，然后往外面走去，而冯大立即紧紧地跟着陈天明，好像怕陈天明跑掉似的。

　　“陈天明，我们现在去哪里？”冯大问陈天明。

　　其实冯大还是想要香红丹的，毕竟傀儡只是一个助力，还是提升自己的武功好一点。

　　“我想明天再去魔兽森林，不知道这里有地方住吗？安全吗？”陈天明问冯大。

　　“安全肯定是安全，不过非常贵。”冯大道。“按照这小镇的规矩，如果客人住进旅店里面后，除非是客人主动惹别人，要不然别人是不能动手。谁违反了规矩，这小镇里的高手会出手杀死谁。”

　　陈天明奇怪地道：“小镇的人？是那些历练者吗？”

　　“不是。”冯大摇着头道。“那是一个很有实力的组织，里面有大圆满高手，不少历练者也投奔他们，所以他们的势力非常强。不过，他们实力强归强，但也讲道理，只要遵守他们的规矩，一切都相安无事。”


第380章 晚上去我的房间

　　陈天明道：“冯大，你请我们在小镇的旅店里住一晚吧。”

　　“啊，请你？很贵的。”冯大吃惊地道。

　　如果不是有特殊情况，历练者宁愿在小镇外面露营，都不会往进旅店里。

　　“我都没有钱了，你难道不能请我住一个晚上吗？难道你不想要那个了？”陈天明暗示着冯大。

　　冯大想想也是，陈天明在小镇外面炼丹的话，肯定会招来不少人围观。人家一见是香红丹，肯定会抢夺，到时会出事。

　　去魔兽森林的话，更不行。他们在那里除了要防范历练者外，还要小心提防魔兽的袭击，还怎么炼丹呢？

　　“好吧，我们在这里住一晚。”冯大点点头。

　　当冯大他们来到一间旅店打听价格的时候，一间房要两千灵气石，且还是非常小的那种，只有一张床。

　　“陈天明，要不我开两间吧，我们男的一间，小姐和小琳一间，怎么样？”冯大问道。

　　“不行，我炼丹的时候不能被打扰。”陈天明摇着头道。笑话，自己进到飞剑空间里炼丹，怎么能让别人看到知道自己的秘密呢？

　　“那我们四个人在外面呆一夜吧，反正以前我们来魔兽森林的时候，也是在外面露营。”冯大想了想道。

　　一间房就要两千灵气石，真的与抢劫差不多。两千灵气石，他们可以用来修炼很长时间了。

　　灵气石来之不易啊，刚才冯大所给陈天明的十万灵气石，有一些还是冯门的。待他回去后，要想办法还那些灵气石才行。

　　陈天明笑了笑道：“冯大，可别怪我没有提醒你噢。现在我们已经得罪了一些人，那个长发大汉又逃走了。如果你们在外面的话，不知道凭着你们的实力，会不会被别人灭掉。”

　　“对啊。”冯大吓了一大跳。“算了，我再开一间房吧。”

　　虽然冯大心痛灵气石，但是想着自己的性命更加珍贵，还是算了。

　　于是，冯大掏钱开了三间房，他们四个人一间，陈天明一间，小琳和上官翠一间。

　　在其它人都进入房间后，小琳来到陈天明的房间。“陈天明，你为什么还要留在这里一个晚上？”小琳问道。

　　“我要炼丹。”陈天明道。“反正冯大请我们住一个晚上，也是好事，你先去练功吧。”

　　小琳看着陈天明道：“你到底是什么实力？你是怎么杀死那几个黑暗盗团的人？”

　　小琳的心里一直有着疑问，陈天明明明是炼气五层武功，怎么可以杀死几个中圆满武功的人。

　　当时她没有看到陈天明使出傀儡，好像用了什么暗器之类的东西。

　　小琳感觉到陈天明有着不少保命的东西，她想了解一下陈天明的实力，这样在下次打斗的时候，她方便安排战斗策略。

　　“呵呵呵，我就是这样的实力啊。”陈天明笑着道。“小琳，你很厉害啊，年纪轻轻就是大圆满武功，以后前途无量。”

　　“哼，我这武功比起四星区域那些天才，算不了什么。”小琳不以为然地道。“我还要努力练功才行。”

　　“恩，我会帮你的。”陈天明看了小琳一眼道。“小琳，你先去休息或者练功吧，到时我叫傀儡找你来我的房间！”

　　“你，你找我。干什么？”小琳红着脸紧张地看着陈天明。

　　她知道现在有一些男人很坏的，吃着碗里的，看着锅里的。陈天明长得那么帅，很像花心的人。

　　他有可能得到上官翠，又想得到自己。哪个男人不偷吃？不想多拥有女人呢？

　　特别是陈天明说晚点找她，更让小琳警惕起来了。

　　“小琳，你不要想得太歪了，我只不过是晚点叫你来我的房间而已。”陈天明解释着。

　　“晚点去你的房间，还不让我想歪？”小琳越想越生气。陈天明怎么是这样的人呢？他明明与上官翠在一起，怎么还要占自己的便宜？

　　哼，等半年后，自己就离开这个花心萝卜，以后再也不见他了。小琳现在对陈天明的好感越来越少，她后悔当然为什么要喜欢上他。

　　有时女人就是很奇怪，虽然她喜欢的第一个男人越来越不好，但她还会喜欢他。

　　因为时间紧促，陈天明也不想多说什么。

　　他把一号傀儡给唤出来，接着道：“一号，你帮我守在外面的门口，不管是谁，没有我的命令，都不能进来。”

　　“如果是美女，也不行吗？”一号傀儡弱弱地问道。

　　“不行。”陈天明没好气地白了一号傀儡一眼。看来傀儡太有灵智也不好，懂得质问他了。

　　陈天明把门给闩上，然后布下隐蔽阵法，再把二号傀儡召唤出来，让它在里面的门口守着。

　　虽然说这里的旅店不会有人打扰，但是陈天明还是小心为上。毕竟他得到一个香红果不容易，20万灵气石，真的是让人难以接受。

　　如果陈天明不是看冯大也非常想得到香红果，他也不够钱买下来那香红果了。现在冯大出一半的钱，大家都占到便宜。

　　陈天明进到飞剑空间里，然后拿出一些魔晶核和灵草。

　　虽然说炼制香红丹，香红果是主要的材料，但还需要其它的材料一起炼制，才能炼制成功。

　　于是，陈天明开始炼制香红丹了。

　　虽然说这种香红丹非常难炼制，但在陈天明的脑海里，有着详细的炼制方法，他这段时间又经常炼制丹药，应该有一定的把握。

　　且他有着地莲火和空间炼炉，在炼丹的成功率上又多了一些。

　　自从地莲火吞噬掉百山火后，已经完全炼化了。现在地莲火的实力比以前强了一些，百山火相当于地莲火一个分支，在需要的时候，陈天明可以单独唤出百山火出来炼制丹药，这样就不会引起别人的注意。

　　很多时候，人心是贪婪的，他们看到他的地莲火，会生出抢夺之心。

　　特别是陈天明发现地莲火吞噬掉百山火之后，还能重新炼化出百山火。现在的百山火，相当于他的一个异火分支。

　　如果用来炼丹或攻击别人，都可以单独用百山火，非常不错。

　　如果他再能遇到异火，让地莲火吞噬掉的话，那就爽了。

　　当然了，陈天明也不会主动去招惹其它有异火的丹师，那种谋火害命的事情，他绝对是做不出的。

　　陈天明全神贯注地炼制着丹药，他先把那些辅助的材料扔下去炼化，火候差不多了，再把香红果扔下去。

　　“咻。”一股浓郁的香味冒了出来，让陈天明感觉心旷神怡。

　　这香红果真心不错，自己还没有把它炼化成丹药，它就这么香了。

　　几个小时后，陈天明抹掉额头上的汗水，然后暗念收丹诀，两手不断地打着手诀，空间炼炉转得更快，里面的香味更加浓郁了。

　　没有过多久，“啪”的一声，炼炉盖打开，三颗丹药从炼炉里飞了出来。

　　“收。”陈天明暗叫一声，右手一抓，那三颗丹药飞回到他的手里，然后他把丹药装进瓶子里。

　　看来自己是过于自信了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　本来他想着自己可以炼制出四、五颗香红丹，但由于是第一次炼制这种丹药，辅助材料不多，只能炼制出三颗香红丹了。

　　陈天明见自己炼制出香红丹，并没有离开飞剑空间，而是直接把一颗香红丹吃下去，然后坐在地上练着混元功。

　　“呼。”当香红丹吞下肚子里面后，一股浑厚的能量从陈天明的丹田里涌出来。

　　“果然是好东西。”陈天明暗暗兴奋，继续运着混元功炼化那些能量。

　　这种灵果的好处就是没有什么丹毒，虽然效果没有大圆满丹好，但绝对比中圆满丹厉害。

　　因此，当陈天明炼化完那颗香红丹的时候，感觉体内充满着能量。

　　他的混元功快要突破第六层了，如果不是因为还没有打通第六段堵塞的经脉，他应该可以突破了。

　　娘的，只要他能突破混元功第六层，一定可以打得乌沙城那帮兔崽子叫爹叫娘。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明站了起来，松松浑身是劲的身体，然后出了飞剑空间。

　　陈天明走出阵法，对外面的一号傀儡道：“一号，你去叫小琳过来。”

　　“是，主人。”外面的一号傀儡点点头，然后走到小琳的房间敲着门。“小琳，我们主人叫你现在去他的房间。”

　　一号傀儡叫得非常大声，特别是现在已经是夜晚，旁边住着的人都能清楚地听到它的叫声。

　　“我靠，要想搞什么也早点叫过去吗？怎么现在叫女人去房间呢？”对面的房间传来其它历练者不耐烦的声音。

　　陈天明听到一号傀儡叫得这么大声，整栋楼房的人都听到了，不由暗骂一号傀儡的败事有余。

　　“吱。”房间门开了，一脸生气的上官翠走出来骂道：“傀儡，你叫什么叫？还让不让别人睡觉啊？”

　　“上官翠，我们主人不是找你睡觉，他找的是小琳，你自己回去睡觉吧。”一号傀儡停停顿顿，说话有点困难。

　　毕竟一号傀儡是陈天明炼制出来的，它的灵智和自主思维不是很好，它听到上官翠说睡觉，就习惯地说下去，把陈天明叫小琳过去是想睡觉的意思说了出来。

　　“无耻、卑鄙、下流。”上官翠听到一号傀儡说陈天明叫小琳过去睡觉，气得满脸通红，然后转身往里面走去。


第381章 小琳的误会

　　红着脸的小琳也是走了出来，她生气地对一号傀儡道：“一号，你回去跟你家主家说，有什么事情明天再说，我要睡觉。”

　　“是啊，你过去我家主人的房间睡觉就行了。”一号傀儡点着头道。“你不用这个房间睡，我主人在那里等着你。”

　　过去陈天明的房间与他睡觉？陈天明居然敢叫他的傀儡过来说这样的话？小琳真的快要晕死了。

　　“一号，告诉你的主人，就说我不过去了，让他自重一点。”小琳咬牙切齿地叫道。

　　她真是瞎了眼，以前居然对陈天明有好感。陈天明这种人，真是表里不一。

　　这时，陈天明从旁边的房间走了过来。“一号，你到房间里面休息吧。”陈天明对一号傀儡道。

　　“是，主人。”一号傀儡点点头道。“主人，我没有完成任务，小琳不肯去你的房间与你睡觉。”

　　我靠，这一号傀儡脑子真是不好使。陈天明在心里骂着。

　　可他又能怪谁呢？这一号傀儡是他炼制的，不会说话也只能怪他了。

　　“行了，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明生气地道。

　　“主人，他们是不当我是哑巴，但他们当我是傀儡。”一号傀儡木无表情地道。

　　“扑哧。”小琳被一号傀儡逗得忍俊不禁地笑出声音来。

　　陈天明把一号傀儡给赶走，然后严肃地道：“小琳，你不要听傀儡胡说，它只是傀儡，有时说错话了。”

　　“我就是见它是傀儡，知道它不会拐弯抹角，所以才相信它的话。”小琳板着脸道。“你如果没有什么事的话，我要回自己的房间休息了。”

　　“别，我有事找你。”陈天明急忙道。

　　小琳道：“你有什么事就直接说吧，我听着呢。”小琳站在那里道。

　　陈天明小声地道：“小琳，你去我的房间，我再跟你说。”

　　因为陈天明的武功还不是小圆满，所以不能用传音跟小琳说话，要不然他直接就跟小琳说，他送她一颗香红丹了。

　　“哼，你不要妄想我与你进房间那个，我不是那种女人。”小琳越说越生气，陈天明长得那么帅，没有想到是那种人。

　　“小琳，我有正经的事情跟你说，你不要想歪了，你现在来我的房间，这是命令。”陈天明有点生气地道。“如果你现在不过来我的房间，你明天就回去，不要跟着我。”

　　说完，陈天明回到了自己的房间，房间门是开着的。

　　“二号，小琳不肯跟主人睡觉，主人生气了。”一号傀儡小声地对二号傀儡道。

　　“你懂什么啊？”二号傀儡没好气地道。它们以前虽然是某个人，但被陈天明重新炼制后，只是一个傀儡，与人无关，就像一个工具，没有什么以前的记忆了。

　　“啪。”陈天明听到一号傀儡的话，一下子跌在地上了。

　　在外面的小琳犹豫了一下，接着往陈天明的房间走去。如果陈天明敢对她乱来，她一定不会放过陈天明。

　　反正她的武功比陈天明的高，陈天明也占不了她的便宜。想到这里，小琳也就释然了。

　　陈天明见小琳进到他的房间，他马上把门给关上，然后布了一个简单的阵法。

　　因为小琳进到他的房间，会有不少人在旁边倾听。像冯大等人的武功高强，想听他们在房间里说话，那是一件非常容易的事情。

　　所以，陈天明只得在这里布了一个隔音阵法。

　　“陈天明，你要干什么？”小琳见陈天明在房间里布了阵法，不由愤怒地叫道：“我告诉你，如果你敢乱来，我会废了你。”

　　“小琳，你不要误会，这是我给你的丹药。”陈天明一边说着，一边拿出刚炼制好的香红丹。

　　当这香红丹一出，香味立即弥漫在阵法里。

　　小琳吃惊地叫了起来，“这，这是香红丹？”

　　“对，这是香红丹。”陈天明点点头。“你赶快吃下去，然后回去房间练功。估计到了明天的早上，你的内功会巩固到大圆满初期了。”

　　“这么好的丹药，你怎么不留着给自己用？”小琳奇怪地问陈天明。

　　炼制香红丹不是很难的事情，难的是要找到香红果，所以香红果的价格非常高，要不然那个老板也不会要二十万灵气石。

　　一颗香红丹的效果绝对不比一颗香红果差，这么贵的东西，陈天明怎么会给她呢？

　　难道陈天明想用一颗香红丹换自己的身体吗？想到这里，小琳拉紧自己的衣领道：“陈天明，你不要妄想，我不会用自己的身体换香红丹。就算你给我十颗香红丹，我也不会用身体换。”

　　“小琳，你想到哪里去了？”陈天明笑着道。“你保护我六个月，这颗香红丹就当是报酬了。”

　　“敖晨会长已经给了我两颗大圆满丹，你不用再给我报酬。”小琳摇着头道。“你还是留着给自己用吧，你虽然可以越级对付敌人，但你还是炼气五层武功，还要多加努力。”

　　小琳认为陈天明的实力就算再不错，也厉害不了中圆满武功高手多少。陈天明能那么轻易杀死那些人，那是因为他有着其它手段而已。

　　像那两个高级傀儡，就是非常厉害的帮手。

　　“我还有，你就拿着这一颗香红丹吧。”陈天明道。

　　“可是……”小琳在犹豫着。说不想要这香红丹，那是假的。但这香红丹太贵重了，她又不好意思要。

　　陈天明道：“行了，你快拿着。其实我也是很自私的，如果不是见你是我的保镖，我也不会给你香红丹呢。你的武功高了，就可以保护我，不让我有事，你说对吗？如果你不拿着香红丹，我会生气的。”

　　“好，我拿着。”小琳想了一会儿，然后拿过那颗香红丹。

　　“你现在吃了吧，这香红丹很香，如果你回去房间再吃的话，会被上官翠发现。”陈天明道。“你吃了香红丹后，就回去练功，明天估计能提升内力。”

　　小琳想想也对，便把香红丹吃了下去，接着陈天明告诉小琳如何走出这阵法。

　　小琳走出阵法到了房间外面，突然转过头深情地看了陈天明的房间。

　　她发现自己是误会陈天明了，他是一个好人。

　　现在小琳也不敢多想，那香红丹吃下去后，一股股的能量从体内涌向丹田。

　　如果她不快点练功的话，是会浪费这颗很厉害的香红丹。

　　小琳回到房间里，看到上官翠坐在那里并没有睡觉。且当她回来后，上官翠好像松了一口气似的。

　　“小翠，你还没有睡觉吗？”小琳一边说着，一边走到角落边坐下来，准备练功了。

　　“我准备睡觉了。”上官翠笑着道。

　　小琳才去陈天明的房间一会儿就回来，他们应该不是做那种事情。不过，小琳的小脸红扑扑的，难道陈天明与小琳在房间里有了某些亲密的接触？

　　“小琳，陈天明叫你过去干什么？”上官翠不甘心地问道。

　　“没有什么，就是说明天准备的事情。”小琳摇着头道。“小翠，很晚了，我要练功了。”

　　小琳也不想与上官翠多说，毕竟她现在需要练功。

　　上官翠见红着脸的小琳闭上眼坐下来练功，她表情复杂地也练功了。

　　陈天明见小琳走了，再次布了一个阵法，然后把一、二号傀儡都召回飞剑空间里，让它们去那边练功。

　　现在飞剑空间非常大，它们在那边练功，不会影响到陈天明。

　　陈天明已经恢复了炼丹损耗的内力，他想着进到空间里琢磨自己的武功。

　　反正剑老已经恢复了一些，可以询问他。

　　于是，陈天明在心里想着，“剑老，我如何提升自己的武功？”

　　“你现在有刀法，有拳头，应该不错了。”空间里响起了剑老的声音。“不过，你的底子太弱，身体又不行，要继续努力才行。”

　　“我悟出了第二层的拳意，第一层的刀意，在对敌方面比以前强了不少。但有时施展起来，感觉有点力不从心的样子，不知道是何原因？”陈天明问道。

　　剑老道：“虽然我知道你在外面对敌，但没有清楚看过你施展出武功，你去那边把你的武功练给我看看，我看能不能给你提出一点意见。”

　　陈天明点点头，七色鼠在这边睡觉，他要去那边不影响它才行。反正现在飞剑空间大了很多，离七色鼠有一里的距离，应该没有问题了。

　　于是，陈天明走到那边练着碎骨拳，他把第一层拳意和第二层拳意都施展出来。

　　“拳之风意。”

　　“拳之火意。”

　　随着陈天明不断地施展出拳意，周围全是凌厉的攻击。

　　陈天明也是暗暗高兴，他服用了香红丹之后，感觉自己的攻击比以前厉害不少了。

　　陈天明使完拳意之后，再使出空幻刀。

　　“空幻第一式。”

　　“空幻第二式。”

　　“空幻第三式。”

　　“刀之星意。”

　　那一招招的刀式非常凌厉，陈天明也感觉很满意。如果那天晚上有着这样的攻击，一定可以多杀几个乌沙城的高手。

　　当陈天明施展完刀招之后，剑老问道：“你还有什么攻击手段吗？”

　　“有，那两个傀儡。”陈天明道。


第382章 会有惊喜

　　剑老道：“我已经看到那两个傀儡的攻击了，它们傻头傻脑的，没有什么用处。”

　　“啊，没有用处。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　这怎么可能呢？自己的这些武功可是对付不少中圆满武功的高手呢？

　　剑老知道陈天明心里所想，他笑着道：“小子，如果你真正强大起来，随手一招，就能把大圆满高手甚至是地级高手击败。”

　　“大圆满高手甚至是地级高手？”陈天明倒吸了一口冷气。“剑老，你真会开玩笑，像我这样的实力，都被大圆满高手追杀。如果不是借助其它的辅力，我一早被人家杀死，我哪能一招就把大圆满高手击败呢？”

　　“那是因为你的实力不行，如果你能强大起来，以后肯定会非常厉害。”剑老轻蔑地道。

　　陈天明涎着脸笑道：“剑老，我现在是因为没有厉害的武功，那个碎骨拳还是我从远古遗迹里得到。你那里有什么厉害的武功吗？可以给我十套八套吗？”

　　“你还想十套八套？”剑老生气地道。“你不是从飞剑空间里得到混元功了吗？”

　　“唉，混元功是有点厉害，但还不能一招把大圆满高手击败啊？”陈天明故意苦着脸道。

　　“哼，混元功岂是一般的厉害？”剑老有点生气地道。“你现在的实力提升不了，那是因为你的经脉堵塞了。”

　　陈天明问道：“剑老，你有什么方法让我快速地打通堵塞的经脉吗？”

　　陈天明也知道自己所练的混元功非常厉害，且能在打斗中练功炼化刚吃下的丹药，非常爽。

　　但因为他的经脉堵塞，从而影响到实力提升。要不然，他的混元功可能已经提升到第八层、第九层，哪可能还在第五层那里徘徊呢？

　　混元功非常特殊，如果能练下去，也不知道会强到什么地步。

　　“你的经脉堵塞是没有其它办法，只能靠自己打通。”剑老道。“其实这样也不是坏事，以后你会有惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”陈天明奇怪地问道。

　　“这个你以后自然会知道，你现在提前知道，对你一点好处都没有。”剑老道。“有可能你自己都熬不过三年这一关，到时你会经脉全断身亡。”

　　陈天明听剑老这样说，苦着脸没有说什么。剑老说得没有错，三年后的一天也就是他二十一岁生日那天，如果他的经脉还没有全部打通，那他的身体就会出事了。

　　现在已经过了几个月，他只有两年几个月的时间。在二十一岁之内，他能把经脉全部打通吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　他心里没有这个底，只有走一步算一步吧。且他的武功越高，应该越能打通经脉。

　　“剑老，我还没有什么剑法，似乎飞剑里有那独孤九剑法，但我不能知道招式，你能告诉我吗？”陈天明弱弱地问着剑老。

　　“你没有本事得到独孤九剑法，那是你的问题。”剑老没好气地道。“我想帮也帮不了你的，你现在不要想得太多，还是努力把经脉打通吧。”

　　“只能是这样了。”陈天明无奈地道。

　　剑老问道：“你除了傀儡，还有其它助力吗？上次我看你用异火攻击敌人，还是不错的。”

　　“我有地莲火。”陈天明一边说着，一边使出地莲火。

　　当那地莲火使出来后，空间附近的空气一下子热了起来。

　　“嗖嗖嗖。”在陈天明意念的控制下，地莲火从前面飞射出来，那可怕的火焰让空间都快要爆炸了。

　　如果前面有敌人的话，肯定会被地莲火给烧死。

　　陈天明把地莲火收了回来，再用上百山火。这百山火的唤出，比地莲火差了很多，陈天明自己也感觉不是很行。

　　可这百山火虽然没有地莲火那么厉害，但对付一些高手，还是绰绰有余。

　　陈天明把百山火收起来之后，剑老的声音响起了。“小子，你难道不能同时唤出两种异火吗？把地莲火和百山火分开。”

　　“剑老，你的意思是我同时用地莲火和百山火一起攻击吗？”陈天明问道。

　　“是的。”剑老道。

　　“我做不到。”陈天明无奈地摇着头。

　　以前他用飞剑和地莲火攻击别人的时候，都感觉有点心有余而力不足了。只是唤出，在攻击的力度上弱了很多。

　　且百山火现在是地莲火的一个分支，再用意念把百山火分开，与地莲火一起攻击的话，陈天明自问自己做不到。

　　“对啊，你没有学过心力，所以做不到这样。”剑老顿了顿道。

　　“剑老，什么是心力？”陈天明奇怪地问道。

　　“心力其实就相当于你平时所说的意念，不过它更加系统，更加容易操作。”剑老道。“以前不是有个什么周伯通的高手，一心两用，一手打这种武功，另一只手打那种武功吗？”

　　陈天明点点头道：“对啊，我有时也可以做得到，这叫一心两用，是吗？”

　　“这就是心力的最基础原理。你所做到的，是可以同时使出两种武功，但是你使出来的效果是不是比一只手使出来的差了不少？”剑老问道。

　　“是啊，是差了。”陈天明点点头道。

　　剑老道：“如果真正掌握了心力，同时施展出的武功，是不会弱，这才对。”

　　“原来是这样啊。”陈天明心里一亮。如果是这样的话，自己同时使出两种武功，岂不是相当于两个自己在动手吗？那真是爽歪歪了。

　　“恩，你以后会发现有人用意识攻击，那也是心力的一种。”剑老道。

　　陈天明一听吓了一大跳，“什么？意识攻击？太可怕了吧？”

　　“你以为啊，这世界上的高手如云，那些超强的高手，只是眼神一扫，意念一动，都可以秒杀你。”剑老嘲讽着。“陈天明，你要好好练功啊。”

　　“剑老，我不是不好好练功，而是那该死的堵塞经脉让我不能快速提升。”陈天明苦着脸道。他可能天生经脉堵塞，能打通五段，已经是非常不错了。

　　“对了，剑老，你以前的主人有你所说的那么厉害吗？”陈天明问道。

　　剑老生气地道：“小子，你怎么能小看我以前的主人？他比你厉害很多，你连他千分之一甚至是万分之一都比不上啊。”

　　“剑老，你可以教我一下，心力的原理吗？我也想学一学。”陈天明道。

　　“我前主人也有练心力的功法，可能你太弱太没有用了，所以得不到飞剑空间里面的全部传袭，所以你现在练不了。”剑老道。

　　陈天明听剑老这样打击着他，他无奈地耸拉着脑袋。他也知道那飞剑空间其它阻点有好东西，可太难打开，他一时间也没有办法。

　　陈天明正想放弃的时候，剑老道：“我以前见前主人使过心力，知道一些心力的原理，我可以告诉你。”

　　“真的吗？剑老。”陈天明兴奋地叫道。

　　“唉，谁叫你现在是我的新主人，虽然你非常差劲，但是也没有办法，先让你厉害一点吧。否则你被别人杀死，我又要换新主人了。”剑老无奈地道。

　　“对了，剑老，你的前主人是不是死了？”陈天明问道。

　　剑老生气地道：“废话，如果我前主人不死，你能成为我的新主人吗？当时我可是前主人的得力助手，想杀谁就杀谁，非常厉害。”

　　“难道这个世界上，还有谁比你主人更加厉害吗？”陈天明奇怪地问道。“你当时不是说你前主人非常厉害，打遍天下无敌手吗？”

　　“我，我有这样说过吗？”剑老讪讪地道。“人外有人，天外有天，谁也不能说自己最厉害，你懂吗？你再诬蔑我的前主人，我不告诉你心力的一些原理了。”

　　陈天明不敢说了，虽然他现在是剑老的新主人，但剑老一直向着旧主人，根本不把他放在眼里。

　　但有什么办法呢？实力决定一切，谁都知道啊。

　　他的实力不强，被剑老看不起，也是正常的。再说了，他还等着剑老告诉有关心力的原理呢。

　　娘的，只要他能把地莲火和百山火分开一起攻击敌人，战斗力翻倍，那是非常爽的事情了。

　　不一会儿，剑老便把心力的一些简单修炼方法告诉陈天明。

　　一股强大的信息涌进陈天明的脑海里，让他欣喜若狂。

　　虽然这只是简单的心力修炼方法，但对陈天明犹如至宝。他从来没有想过，原来意识还可以这样练的。

　　如果他能练成这些心力功法，以后的攻击会强大不少。

　　“小子，我只知道这一点了，前主人的心力功法才是最完整的，你先练一练吧。估计你练成我教给你的心力功法，完全可以对付这一界的人了。”剑老自豪地道。

　　“这一界？”陈天明愣了一下。“剑老，你这话是什么意思啊？”

　　“陈天明，你以为这个世界就只有宗界厉害吗？什么魔界等，起码有几千甚至是几万个界，这些世界非常精彩啊。”剑老骂道。

　　陈天明得到这么厉害的心力功法，心里暗喜，哪会在意被剑老骂呢？

　　再说了，剑老说得也对，他的实力差了一些。如果他的实力强了，他完全可以回去灭掉雪山门，去踢死乌沙城那些人啊。


第383章 我们会陪着你

　　于是，陈天明开始练着心力功法。虽然这心力功法不全，只有前面三层境界，但是陈天明觉得自己能练会第三层心力的话，都是非常厉害的存在了。

　　陈天明也不知道过了多久，只是知道脑海里不断泛出心力功法，他拼命地练着，一点都不松懈。

　　“呼。”地莲火从陈天明体内飞出来之后，接着百山火从地莲火里跑出来。

　　“攻。”陈天明暗叫一声。

　　虽然百山火能从地莲火里跑出来，但是并没有强悍的攻击。

　　如果陈天明只是让百山火攻击，不让地莲火攻击的话，百山火的攻击非常强悍。

　　唉，看来是不能同时有着这么强的威力。陈天明在心里暗暗叹息着。

　　不过，陈天明也不急，他能在这么短的时间内学到心力功法，已经非常不错了。哪可能一下子就练到第一层呢？

　　如果他的心力功法能练到第一层，就能同时唤出地莲火和百山火一起攻击，两种威力强劲的异火攻击，那是非常厉害的。

　　陈天明看看时间，见外面已经是第二天的早上了，他便从飞剑空间里出来，再收了那些阵旗。

　　陈天明在洗手间里洗漱一番，再走出外面，发现冯大已经焦急地站在门口等着了。

　　冯大看到陈天明出来，急忙走上前传音问道：“陈天明，你炼制出香红丹吗？”

　　“有了，给你。”陈天明拿出剩下的一颗香红丹给冯大。

　　当冯大拿过香红丹后，陈天明感觉那本命誓言已经在自己的体内消失，他与冯大的誓言交易已经完成。

　　“陈天明，要不我们明天再走吧？”冯大小声地对陈天明道。“这里的吃住全由我包了。”

　　冯大想着在这里多呆一天，自己把香红丹吃下去，看能不能突破，让他的武功提升到大圆满。

　　可陈天明摇着头道：“不了，我要去魔兽森林。如果你想在这里多呆的话，你们留在这里就行。”

　　冯大听陈天明这样说，只好作罢。他知道上官翠是要跟着陈天明进魔兽森林，且陈天明和小琳他们的战斗力也强，能与他们一起进魔兽森林，活命的机会大多了。

　　经过昨天的打斗，冯大知道小琳和那两个傀儡的战斗力很强，完全不比他们差，所以冯大不想失去小琳他们的帮助。

　　冯大去招呼着其它师弟准备出发，陈天明刚要去找小琳的时候，小琳从房间里出来。

　　陈天明看到小琳那精神抖擞的样子，不由高兴地道：“小琳，你的武功提升不少了？”

　　“恩，我的大圆满武功已经巩固了，估计不用多久就是大圆满初期。”小琳点点头感激地道。“多亏你给的香红丹。”

　　小琳发现自己冤枉陈天明，他是一个非常不错的男人，她好像对他的好感越来越大了。

　　陈天明小声地道：“你知道就好，千万不要说我给过你什么东西。”

　　“恩，我知道了。”小琳点点头。

　　“估计你去魔兽森林里再历练一番，实力会更加巩固。”陈天明笑着道。吃了丹药之后，只有不断地战斗，才能让自己的内功巩固。

　　“恩，我正有此意。”小琳现在非常期待进到魔兽森林里历练。

　　以前她就是想着在无尘城丹会里得到大圆满丹，把武功提升到大圆满之后，再来魔兽森林历练巩固武功的。

　　由于陈天明的出现，让她的计划加速，她更加欢喜了。

　　陈天明带上大家离开旅店，出到外面，他们发现有一些人在远处看着他们，似乎有什么企图。

　　冯大也发现了这情况，他走到陈天明的身边问道：“陈天明，现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？继续进魔兽森林。”陈天明看着远处的一些男人冷笑着。“如果他们敢跟来，那我就不客气了。”

　　说完，陈天明他们在镇上买了一些吃的东西，然后继续往着魔兽森林走去。

　　出了小镇后，陈天明他们便施展轻功，没有过多久，就看到了魔兽森林。

　　在外面看魔兽森林，就好像一般的树林，没有什么特别的地方。只是感觉树木比较多，不过连什么小动物都没有。

　　“这里是魔兽森林吗？”上官翠奇怪地提问着。

　　“小姐，以前这里很茂盛的，但来的人多，所以这外围的林木被破坏不少，那些小动物什么的，都被别人杀死了。”冯大解释着。“我们往里面走的前面几里路，都不会看到魔兽。但过了十里路之后，那就不一样了。不过那些都是低级的魔兽，一般武功厉害的历练者是不动手，直接就过去了。”

　　上官翠恍然大悟，“原来是这样，看来我们在前面是不能动手，直接略过算了。对了，陈天明，你只是炼气五层武功，你要不要打那些一、二级魔兽打斗历练一下？”

　　在上官翠的眼里，陈天明之所以厉害，那是因为他有着两个高级傀儡。但陈天明过来魔兽森林，肯定是想着历练自己的武功，那陈天明就要与一级魔兽打斗了。

　　陈天明听到上官翠这样说，不由无奈地笑着。对于这个上官翠，他都不知道说什么好了。

　　不过，陈天明还是点着头道：“要，只要是魔兽，我都要他们的晶核，多多益善。”

　　虽然说一级魔兽的晶核不能卖多少灵气石，不入上官翠这些人的法眼。但是对于俗世那些人来说，非常有好处。

　　所以，陈天明想着有多少魔兽晶核就要多少，到时他再拿给碧九居换一下，看能不能多换一些好东西。

　　像自己的爸妈和陈玉倩等人，他们现开始练他所教的混元功。

　　混元功是一种非常特殊的武功，只要有丹药相辅助，能快速地提升。因此，陈天明想着让父母他们继续吃丹药练功。

　　特别是陈玉倩，她年纪轻轻，练功更加容易了。

　　陈天明在来魔兽森林之前，陈天明给陈玉倩打过电话，得知她现在的武功已经是炼气三层，不由暗暗高兴。

　　而徐大发那小子，也才是炼丹三层武功呢。

　　陈天明并不想着徐大发等人能帮他什么忙，他只是想着让他们强大起来，不要被别人欺负。就算哪一天他出事了，他们也有着一点自保的能力。

　　“嘻嘻嘻，陈天明，你放心打一、二级的魔兽吧，到时我们会陪着你的。”上官翠终于找到自己的成就感。

　　陈天明没有说话，只是继续向着里面走去。

　　果然，魔兽森林的前面几里路是没有看到魔兽，有时看到一两只动物，但陈天明他们都没有出手。

　　他们已经准备了不少食物，没有必要杀死这些小动物，以致破坏这里的生态平衡。

　　进到十里路之后，里面的灌丛木茂盛起来了，有一些地方都没有阳光。

　　这时，冯大叫道：“大家小心一点，从这里开始，就会有危险了。如果是炼气武功的人，几乎是要被杀死。”

　　“冯大，我们都没有看到魔兽呢，怎么会危险了？”上官翠奇怪地问道。

　　“小姐，你不能小看那些一、二级的魔兽。有一些魔兽非常阴险，它们躲在暗处暗中偷袭我们。如果遇到一些有毒的魔兽，被咬中的话，抢救不及时就会出事。”冯大叮嘱着上官翠。

　　上官翠昨天在小镇里惹了事情，冯大怕她不听劝继续乱来的话，到时大家都得把性命搁在这里。

　　“切，我们的武功那么厉害，应该不会有事。”上官翠不以为然地道。她还想帮陈天明当保镖呢。

　　“小姐，有一些魔兽是群居生活，如果遇上它们，也是非常麻烦的事情。”冯大解释着。

　　陈天明点点头道：“是啊，上次我们在雪山门的禁地历练，就是有着几百只地石兽攻击我们，虽然它们的级别不高，但也非常可怕。”

　　陈天明不想太引起他们的注意，所以没有说还有四、五级的地石兽。

　　“恩，有一些地石兽的身体非常强悍，刀枪不入，要杀它们非常困难。”冯大点点头道。

　　陈天明没有说什么，而是继续往着前面走去。

　　突然，前面露出几只一级的魔兽，上官翠急忙叫道：“陈天明，那是长臂猴，你过去历练吧。”

　　“一号，你过去。”陈天明把一号傀儡唤出来，然后大叫着。

　　“你，你叫傀儡过去历练？”上官翠睁大着眼睛。“陈天明，你不能这样啊，你如果不想历练的话，我们直接就飞过去，不要浪费大家的时间。”

　　上官翠非常生气，她是想让陈天明历练一下，没有想到陈天明不领情，而是让他的傀儡出手了。

　　其实上官翠哪里知道呢，陈天明是看不上这些一级魔兽，如果不是想得到它们的晶核，陈天明才不会让傀儡动手呢。

　　“呵呵呵，不会浪费大家的时间，你们赶路就行，我随后就到。”陈天明一边说着，一边又唤出了二号傀儡。

　　开始长臂猴不知道傀儡的厉害，它们看到只是两个傀儡出手，立即扑了上来，想着把傀儡杀死，然后再躲起来。

　　可当它们刚靠近，傀儡立即动手了。

　　一号傀儡一个直拳攻击，拳刃向着前面的长臂猴打去。

　　“啪。”那只长臂猴被一号傀儡直接一拳打中胸膛，拳头穿胸而过，长臂猴瞬间毙命了。


第384章 狼门副门主

　　旁边的二号傀儡也出手了，它一拳打过去，也把一只长臂猴杀死。

　　“吱吱吱。”其它的长臂猴看到两个傀儡这么厉害，立即发出尖叫，然后往后面飞逃。

　　长臂猴擅长爬树，只是眨眼间，它们便爬上大树，双臂用力一拉，便飞出十几米，再拉，又离开十几米。不一会儿，它们就离两个傀儡几十米了。

　　“陈天明，你快去追杀它们。”上官翠对着陈天明大叫。

　　陈天明笑了笑，右手一挥，一道白光向着前面飞去。

　　那是飞剑，在心力的控制下，那几只长臂猴看到眼前一花，飞剑就洞穿了它们的胸膛。

　　“陈天明，你只是用助力，没有自己动手吗？”上官翠奇怪地看着陈天明。

　　陈天明不是过来历练的吗？像陈天明这样没有动手，只是用傀儡、暗器等助力，根本对他起不了什么锻炼的效果。

　　不过话说回来，陈天明的那飞器很厉害啊。虽然一些大店铺里也有暗器类型的灵器卖，但没有像陈天明这种那么厉害，射得非常快。

　　难怪陈天明敢过来魔兽森林，他身上有着不少好东西。上官翠在心里羡慕着。

　　冯大他们也看到陈天明的出手，他们不由小声地议论着。

　　“师兄，没有想到陈天明那么有钱，他身上有很多好东西啊。”一个冯门弟子小声地对冯大道。

　　“这还用说吗？陈天明可是四品丹师，他肯定有好东西了。”冯大没好气地道。

　　冯大身上的香红丹就是陈天明所炼制出来的，陈天明肯定不止炼制出一颗香红丹。所以，陈天明想要得到什么东西，用这种手段就能赚回来了。

　　娘的，丹师就是好，只是在那里炼炼丹就有钱了。而不像他们这样，跑到这里玩命。

　　不过冯大也是奇怪，他不是一名丹师吗？又不是武者，跑到魔兽森林里历练什么呢？

　　人家上官翠不一样，以后可能要当冯门的高层人物或者接班人，不把武功提升起来是不能服众。

　　这也是冯门主的设想，要让上官翠来到魔兽森林等地历练，把她的武功提升起来。在一定的程度后，再让上官翠服用大圆满丹，把她的武功提升到大圆满。

　　过多服用丹药的后果就是让武功不够巩固，很浮。只有不断地历练打斗，才能让体内的真气变得浑实，易于提升。

　　冯大见陈天明在捡着那些一级魔兽的晶核，不由叫道：“陈天明，你这么有钱，就不要那些一级魔兽晶核了，让给我们吧。”

　　陈天明摇着头道：“我现在哪有钱啊。”说完，陈天明快速地把那些晶核给取下来放进自己的空间袋里。

　　我靠，只不过是一点点的魔兽晶核，陈天明至于那么吝啬吗？也值不了几块灵气石，给自己又何妨呢？

　　冯大见陈天明不肯给那几枚一级魔兽晶核给自己，不由气得直瞪眼。

　　可冯大生气又怎么样呢？这是陈天明他们所杀，按规定要归陈天明所有。就是这么几枚一级魔兽晶核，他堂堂的冯门大弟子还拉不下脸皮去抢呢。

　　陈天明收了这些魔兽晶核后，笑着道：“咦？你们怎么不走了？”

　　“陈天明，以后我们遇到魔兽，也会出手。”上官翠生气地道。对付那些一、二级的魔兽，他们能很快地秒杀。

　　与其等陈天明杀那些魔兽，不如让他们也杀一杀，就算蚊子腿也是肉啊。

　　陈天明笑了笑没有说什么，他们要出手就出手吧。根据资料显示，魔兽森林的外围算不了什么。

　　只有进到100里后，那才是魔兽的天地。到时，估计上官翠他们会杀到手软。

　　从刚才傀儡的出手，实力比以前厉害不少。陈天明想着以前在雪山门历练的时候，他的傀儡根本不是那些一级地石兽的对手。

　　现在不一样了，他可以对付那些魔兽。“我们走。”陈天明高兴地挥着手，与大家继续往里面走去。

　　在魔兽森林小镇的某处庄院里，长发大汉来到大门前。

　　“你要干什么？长发。”庄院门口里走出一个男人，他冷冷地看着长发大汉。那锐利的眼神，似乎要把人的身体给射穿。

　　长发大汉倒吸一口冷气，他知道魔兽森林小镇的这个组织非常厉害，人数不多，只有几十人，但个个都是武功高强的好手。

　　像这个看门的男人，就是这组织的一员，但对方的武功却是中圆满，不容小瞧。

　　据说这个叫狼门的组织，经常进到魔兽森林的危险区域进行历练。这些人的历练与他们的历练不一样，端得非常凶残，简直就像狼一样的作风，打起来让人不寒而栗。

　　“兄弟，你们黄狼副门主在吗？”长发大汉一边说着，一边暗中拿出一些灵气石递给那个男人。

　　那男人接过长发大汉的灵气石，脸色缓和了不少。“恩，我们黄狼副门主在里面，你进去找他吧。”男人道。

　　娘的，都是一群养不熟的狼。长发大汉在心里骂道。

　　他以前过来的时候，都与这些人打过交道，每次都要打点灵气石才能与他们好好说话，如果哪次没有提前给灵气石，他们都不鸟他。

　　果然这些人都是狼性，简直没有办法养得熟，他们只认钱不认人。

　　长发大汉轻车熟路地走到里面，拐了几个弯，走到一栋小木楼的前面停下来。

　　“黄狼副门主在吗？”长发大汉在外面叫着。

　　“进来。”里面传来一道阴冷的声音。

　　长发大汉走进里面，看到客厅的地方坐着一个黑瘦的中年男人，正是狼门的副门主黄狼。

　　虽然表面看黄狼四十多岁的样子，但是当武者的武功达到中圆满后，相貌基本是那个样子，不会再变老了。

　　“长发，你有什么事吗？没事就滚蛋。”黄狼对长发大汉道。

　　滚你妹。长发大汉在心里骂道。每次你们都像吸血鬼一样吸我们的血，有点事找你们，你们就找借口了。

　　“黄狼副门主，我请你们帮我对付那几个从外地过来的人，他们杀了我不少手下。”长发大汉恨恨地道。

　　“长发，我知道你们的事情。”黄狼道。“但我们这里有这里的规定，他们又不违规，我们不能乱出手。”

　　长发大汉道：“我叫人跟踪他们了，他们进到魔兽森林里，已经不在小镇的范围，大家都可以出手干掉他。”

　　长发大汉见黄狼没有说话，马上道：“如果你们帮我杀死那几个人，我给你们十万下品灵气石。”

　　“我们不会随便出手。”黄狼摇着头道。

　　长发大汉见黄狼这样说，咬咬牙道：“我出二十万灵气石，我只有这么多钱了。如果你不答应，我只好再去找其它人。”

　　“二十万灵气石。”黄狼的眼睛冒出了贪婪。“好，长发，这次我就帮你这个大忙，你记得欠我一个大人情。”

　　欠你妹。长发大汉在心里骂着。

　　这些狼人真是吃人不吐骨头，明明给他们足够的酬金杀人，他们还好意思说自己欠他一个大人情。

　　不过，在附近的地方，只有他们的实力强，长发大汉不得不过来找他们了。

　　“黄狼副门主，这是他们的头像。”长发大汉拿出自己的手机准备给黄狼看。

　　黄狼摆摆手道：“不用了，在这个小镇所有发生的事情，我们都会知道。我见过他们的头像，那个冯大以前来过我们这里，是冯门的大弟子，所以这次的事情很棘手。”

　　“嘿嘿嘿，进到魔兽森林里后，谁也不知道谁了，死就死了，没有人会知道是你们干的。”长发大汉阴笑着。

　　他们也经常在魔兽森林里干一些谋财害命的事情，所以基本不管对方是什么身份，只要进到魔兽森林里面，一律格杀。

　　黄狼不紧不慢地道：“其实你那二十万灵气石只是一个小数目，我们看上那个小子的两个高级傀儡。估计他们是从大门派过来的，有着不少好宝贝。”

　　“啊，黄狼副门主，我已经看上他们身上的东西了。”长发大汉急忙叫道。

　　不过长发大汉见黄狼狠狠地瞪了他一眼后，急忙改口道：“要不，把那两个美女给我吧，我只要女人，不要宝物了。”

　　“你不要妄想了。”黄狼又瞪了长发大汉一眼。“那两个女人都是处女，谁不想拿她们来采阴补阳啊。她们的武功都是中圆满以上，那是大补的好处女啊！”

　　长发大汉见黄狼发话了，知道自己没有什么希望。心里不由暗暗生气，早知道是这样，自己还不如另外请杀手过来。

　　二十万灵气石，足以吸引很厉害的杀手组织了。长发大汉越想越生气。早知道是这样，他不用过来找黄狼，自己出钱给黄狼占大便宜，真是亏大了。

　　黄狼冷冷地盯着长发大汉道：“长发，刚才我们已经达成协议了，你如果反悔的话，可别怪我心狠手辣。”

　　说完，黄狼的右手一抬，一股强大的吸力把长发大汉给吸过来。

　　“黄狼副门主，请饶命。”长发大汉看到黄狼眼里的杀意，急忙害怕地叫道。“我，我没有反悔，我准备给你灵气石呢。你现在是大圆满武功了？”长发大汉问了一句。


第385章 冯大练功

　　“恩。”黄狼得意地点着头。

　　当时门主带着他们过来驻扎在魔兽森林小镇里，他们还不理解，认为凭着他们这些人的武功，没有必要在这种小地方生活。

　　他们完全可以创立自己的门派，可以在三星区域这地方要一大片土地，广收门徒，让自己的门派威名远扬。

　　可门主硬要如此，他们这些当手下的只好作罢。

　　后来他们控制住这小镇，从许多的历练者身上得到不少好处，他们才发现门主这样的做法非常好。

　　魔兽森林是一个非常不错的地方，他们在里面也得到很多好东西，从而提升自己的武功。

　　这些年，黄狼从中圆满初期武功提升到大圆满初期，可以说是兴奋得不得了。如果没有门主这个决定，他可能这辈子都没有达到这样的高度。

　　这次长发大汉给他送二十万灵气石过来，可以让他再去买一些好东西，继续提升他的武功。

　　小镇一些店铺有不少好东西，因为是他们管辖，他们不敢强夺，要不然只会让他们在这里的名声臭掉，以后没有人来这里做生意，他们拿到的东西更少了。

　　“黄狼副门主，这是二十万灵气石。”长发大汉急忙把二十万灵气石献上。没有想到黄狼已经是大圆满武功，那么说，狼门已经有几个大圆满武功的高手，有他们出手，肯定可以杀死陈天明。

　　唉，就当完成这个任务罢了。长发大汉在心里想着。到时他再找花千城那边要点钱，能补偿多少是多少。

　　长发大汉离开了，黄狼阴冷地对着外面叫道：“来人啊。”

　　“副门主。”一个男人走进来恭敬地道。

　　“你立即召集一些人，我们一起进魔兽森林历练，这次我们深入一点，看能不能拿到好东西。”黄狼道。

　　“是，副门主。”那男人高兴地道。

　　魔兽森林里面有着很多珍贵的东西，不要说宝物，就是里面的高级魔兽晶核，也是非常值钱。

　　但越高级的魔兽越难捕捉，且随时会让他们有生命危险，他们也不敢乱来。

　　现在已经是大圆满武功的黄狼副门主带他们一起去，他们当然想去了。

　　很多历练者在魔兽森林里得到好东西，他们也眼红啊。

　　没有过多久，黄狼带着二十多个高手进入魔兽森林，他们根据长发大汉所给的方向奔去。

　　陈天明并不知道长发大汉请了狼门的人追杀他们，他们继续向着前面赶去。

　　因为上官翠他们也出手击杀一、二级的魔兽，所以他们行进的速度更加快了。

　　一些低级魔兽知道陈天明他们的厉害，纷纷避开不击杀他们。

　　魔兽们也要觅食，它们见陈天明强悍，便打其它历练者的主意。

　　快天黑的时候，冯大就叫了起来。“陈天明，我们要先找个地方休息一下，明天再赶路了。”

　　冯大想着要赶快服用香红丹才行，免得到时遇上什么厉害的魔兽，会非常被动。

　　陈天明点点头道：“好，我们休息吧。”

　　于是，冯大他们找了一块空地停下来。

　　在森林这种地方，只有空地才比较安全，毒物很难攻击他们。

　　上官翠赶了一天的路，也是累了，她坐下来气喘吁吁地喝着水。

　　陈天明正想拿东西出来吃时，小琳走过来，拿出一个鸡腿对陈天明道：“这个给你吃，不过我没有酒，你自己想办法。”

　　“小琳，你不留给你吃吗？”陈天明笑着问道。

　　“我，我还有呢。”小琳支支吾吾地把鸡腿给了陈天明，然后走到一边吃着东西。

　　自从陈天明无偿地把香红丹给了她，她对陈天明的看法已经变了。

　　陈天明笑了笑，拿过小琳的鸡腿吃了起来。

　　这两天七色鼠还没有醒过来，显得有点安静。

　　陈天明他们吃完东西后，冯大他们开始拿出帐篷搭了起来。

　　陈天明并没有搭帐篷，而是布起了阵法。

　　冯门的人看到陈天明布阵，不由道：“这个陈天明真是舒服，布阵法不用提防魔兽在晚上袭击他。”

　　“你们不用管别人。”冯大道。“我晚上要练功，你们三人辛苦一点，轮流值夜。”

　　“是，大师兄。”其它冯门弟子点点头。

　　冯大安排好值夜之后，马上吃下香红丹，坐在一边练着武功了。

　　陈天明本来想叫小琳进来他的阵法里面练功，但又怕她误会，只得自己进到里面。

　　陈天明进到飞剑空间里面，然后看了一眼那个监控阵盘，接着闭上眼睛练功了。

　　今天，陈天明也参与了历练，不过他是把自己的内力控制到两、三成再动手，并没有引起冯大他们的注意。

　　他们还以为陈天明的武功就只是如此，并没有什么厉害的地方。

　　只有小琳感觉到陈天明的与众不同，不过还没有到生死厮杀的时候，她也看不清陈天明的真正实力。

　　其实小琳想进陈天明的阵法里，但陈天明没有叫她，她也不好意思主动过去。

　　当小琳看到陈天明进去了，她只好另外找一个地方坐下来练功。

　　反正有着冯门的人在轮流守夜，她也没有必要那么紧张。

　　一个小时过去了，右边的树丛里传来响声，那个负责看守的冯门弟子大叫起来。“大师兄，有情况。”

　　“我靠，这里还是魔兽森林的外围，不管是什么魔兽，你们一个人都可以应付，你紧张什么。”冯大睁开眼睛生气地骂道。“我在练功的紧要关头，如果不是紧急情况，你不要打扰我好不好？”

　　“对了，如果你们都解决不了的，可以去找陈天明嘛，他不是有两个很厉害的高级傀儡吗？”冯大道。

　　冯大吃下香红丹，体内全是能量涌动，他要马上把那些能量给炼化完啊。

　　刚才被师弟叫醒，害得他又耽误一点时间。

　　那冯门弟子被冯大一骂，只得叫上旁边一个睡着的师兄，他们两人往着那边的树从走去。

　　“啪啪啪。”那两个冯门弟子也不傻，并没有傻冒地冲进树丛里看是什么东西，而是直接对着前面那片树丛拼命地攻击。

　　那强猛的内力撞在树丛里发出巨响，但他们并没有看到什么东西跑出来。

　　“难道没有什么东西吗？”冯门弟子奇怪地问道。

　　这时，后面的冯大睁开眼睛骂道：“么特，我叫你们去看看是什么东西，你们至于拼命地攻击吵我练功吗？”

　　冯大越说越生气，他刚入定练功，又被自己的师弟拼命地攻击着树丛，害得他根本没有静下心来练功。

　　么特，如果再这样下去，自己体内的香红丹涌出来的能量都被浪费掉了。时间一长，那些能量就会慢慢地流失。那可是他花十万灵气石所买的香红丹，如果不能全部炼化掉，他可是亏大了。

　　“我，我们……”冯门弟子不敢反驳冯大。

　　其实他们的心里是不以为然，你冯大师兄不是在练功吗？刚才谁不是在练功啊？现在有情况了，我们应该大家一起过去查看一下，而不是让我们两个人过去。

　　现在黑黑的，伸手不见五指，谁知道里面会有什么东西呢？他们在心里暗想着。

　　“我什么我，你们去找陈天明啊，笨蛋。”冯大小声地骂完后，又闭上眼睛练功了。

　　那两个冯门弟子跑到陈天明那边，却是发现他们居然看不到陈天明。

　　“娘的，陈天明这是什么阵法啊？难让我们看不到里面？”冯门弟子奇怪地道。他们想进去时，发现阵法把他们给挡了出来，根本进不去。

　　他们也不好拼命地攻击阵法，免得与陈天明闹矛盾。

　　“陈天明，陈天明，外面好像发生什么事情了，我们师兄叫你出来，与我们去看一看。”冯门弟子对着阵法里面叫道。

　　可陈天明通过监控阵法看到外面是怎么回事了，哪会管他们呢？

　　冯门弟子叫了几声，见陈天明没有反应，只得怏怏地跑回来。

　　“师兄，怎么办啊？”冯三问冯二。

　　“唉，还有什么办呢？我们两人过去看看吧。”冯二叹了一口气道。

　　刚才他们都被大师兄骂了一顿，如果再去找大师兄的话，肯定会被骂得更惨。

　　“二师兄，刚才我们都攻击了那么久，树丛里一点反应都没有，应该不会有什么东西吧？”冯三有点害怕地问道。

　　“冯三，你可以有点胆子吗？”冯二生气地骂道。“刚才大师兄都说了，这里是魔兽森林的外围，凭着我们的能耐，就算有什么东西，我们都不用怕它们。”

　　冯三点点头，“对啊，我们可是中圆满武功，就算是三、四级魔兽，也不能拿我们怎么样呢。我们走。”

　　于是，冯二他们又向着那边走去。

　　既然刚才冯大骂他们闹得声音太响，他们干脆各拿出一把锋利的砍刀，对着那片树丛砍去。

　　“嗖嗖嗖。”不一会儿，那些树木被他们砍得七七八八。

　　不过，冯二他们这样拼命地砍着树木，发出的声音也非常响，吵得冯大又睁开眼睛了。

　　“么特，重要的事情说三遍，你们到底长不长脑子啊？”冯大气愤地骂道。“你们闹那私通的动静干什么？”

　　“大师兄，我们没有攻击那片树丛了。”冯三弱弱地道。


第386章 快帮我一下

　　“但是你们砍树闹出的声音比刚才还要大声。”冯大骂道。

　　那一棵树一棵树地掉下来，简直吵得他心烦气燥，哪里还能练得下武功呢？

　　如果再这样下去，自己那十万灵气石换回来的香红丹，就要泡汤了。

　　么特，早知道是这样，他找一个山洞什么的练功，管它外面发生什么事情呢。

　　“我，我们砍树的时候非常小声，但没有想到那些树砸下来的时候会这么大声。”冯二不好意思地道。“大师兄，我们怎么办？”

　　冯大道：“你们过去看看，如果没有什么情况就算了，最好不要再闹出什么大动静出来。”

　　说完，冯大又闭上眼睛练功了。娘的，再这样拖延时间，他真的没有办法再多炼制香红果的能量。

　　冯二听冯大这样说，只好再与冯三蹑手蹑脚地往着前面走去。

　　那边的树木被他们砍掉不少，如果是魔兽的话，会被他们看到。所以他们放下心来，应该没有魔兽了。

　　“冯四，你不要在那里看了，与我们一起过去。”冯三叫着在空地上看守的四师弟。

　　“可是大师兄叫我在这里看着啊。”冯四苦着脸道。

　　“我们一起过去看看，如果没有什么情况就回来，只是一会儿的时间，你没有必要在那里嘛。”冯三道。

　　冯三的胆子还是小一点，他想着与大家一起过去看看。

　　冯四犹豫了一下道：“那好吧，我们一起过去看看。”

　　于是，冯二他们排成一字，悄悄地继续往前面走去。

　　到了那里，并没有发现什么。这下，冯三放下心来了。“呵呵呵，二师兄，看来是我多虑了。”冯三道。

　　“我都说你嘛，不要那么紧张，没有什么事情。不就是响声嘛，没有什么大不了。”冯二不以为然地道。

　　可当冯二的话音刚落，脚下传来响声，他急忙施展轻功往上面飞。

　　但已经迟了，地上跃起一条蛇咬中冯二的小腿上。

　　“啪。”冯二同时一刀向着下面砍下去，把那条蛇给砍成两半。不过蛇头还咬在冯二的小腿上。

　　“哎呀。”冯二惨叫着坐在地上。

　　“蛇！”冯三立即醒悟过来，难怪他们没有看到魔兽，原来闹出响声的是蛇。

　　冯三看到地上露出十几条蛇，每条都有两米长，黑黑的蛇身与地面的腐烂枝叶差不多颜色，让人很难分辩出来。

　　“杀死它们。”冯四大叫一声，挥着手中的砍刀向着前面的黑蛇冲去。

　　“啪啪啪。”刀起刀落，冯四一下子就把那些黑蛇给砍成两半。

　　同时，冯三扶起冯二飞回到空地上。他们以前在魔兽森林的时候，经常这样配合，处理得非常有条不紊。

　　“冯三，快帮我一下。”冯二惨叫着。他感觉自己的小腿越来越麻，且这种麻向着身体上面蔓延，他知道这是毒蛇。

　　“是，二师兄。”冯三急忙把那半截还咬在冯二小腿上的毒蛇给用力拔了出来。

　　“啊，痛死我了。”冯二再次惨叫着。

　　原来那毒蛇的毒牙还紧紧地咬在冯二的小腿上，冯三这一用力拔出来，连带冯二的肉都拔出来了。

　　冯三急忙拿出一些金创药帮冯二治疗，冯二也拿出疗毒丹吞下去，他的脸色才好看一些。

　　“行了，二师兄，你休息一下吧。”冯三道。

　　冯二点点头，闭上眼睛躺在地上休息。

　　他们随身携带的解毒丹很不错，已经解了蛇毒，只要他休息一下，到明天就没有什么问题。

　　冯大见冯二出事，气得睁开眼睛对着那边的陈天明叫道：“陈天明，你知道我现在不方便动手，难道你就不能帮一下我们吗？大家出来历练，你也有份帮忙的。”

　　陈天明从监控阵盘听到冯大的叫声，便从飞剑里出来，然后叫道：“冯大，你的人有点笨啊。我们在空地里休息，他们跑去树丛那边管闲事干什么？”

　　“只要我们空地这里没有事就行，有必要管森林其它的事情吗？”陈天明嘲讽着他们。

　　对啊，我的那些师弟是没事找事干。冯大在心里暗想着。

　　他生气地对冯三道：“冯三，你们管着我们这里就行，不用管其它地方。”

　　这时，负责看风的冯四叫了起来，“不好了，那边有很多毒蛇，它们向我们这边爬过来了。”

　　冯大听冯四这样说，要死的心都有了。娘的，冯二这个傻冒，当时不管树丛那边有动静就什么事情都没有。

　　人家毒蛇在那里玩它们的，他们在空地休息，大家各不相干。

　　现在倒好，他们杀了毒蛇，人家的同伴过来报仇了。

　　“陈天明，你有办法对付吗？我要练功。”冯大继续对着阵法大叫着。

　　他知道小琳只听陈天明的，而上官翠是大小姐脾气，实力并不是很强。

　　陈天明走出阵法，看着前面越来越多的毒蛇，不由暗暗皱着眉头。“好吧，我来对付毒蛇，冯大，你们都过来我这边的阵法里吧。”

　　“我，我现在动不了。”冯大一边练着功，一边苦着脸道。

　　他拿到香红丹后太心急了，一有机会就吞吃，然后马上就坐下来练功，导致现在都不敢乱动。

　　如果重新再练功，体内的香红丹能量会消失不少，那可是十万灵气石啊，他回去还要想办法借灵气石，补回挪用冯门的那几万灵气石。

　　“好吧，你坐在那里不要动，练你的功吧。”陈天明想着冯大也不容易，便向着前面飞去。

　　“出。”在陈天明的意念下，地莲火从他的体内涌射出来。

　　刚才陈天明在飞剑空间里一直练着心力，现在正好可以练一练。

　　已经有几百条毒蛇涌到空地上，那密密麻麻的样子非常吓人，小琳和上官翠都害怕毒蛇，她们不大敢出手。

　　“分。”陈天明暗叫一声，百山火从地莲火那里跳出来，接着它们分开向着前面的毒蛇飞去。

　　蛇本来就怕火，特别是像地莲火这种异火，更是让蛇害怕。

　　“嘶嘶嘶。”前面的毒蛇被地莲火一碰，马上就烧着了。

　　不过那些毒蛇也是凶猛，它们见同伴被烧死，立即继续向着前面扑过来，而后面的毒蛇也是向着爬过来。

　　“转。”陈天明冷笑一声，他有着两种异火，虽然他的心力控制得不是很好，不能很好地攻击，但是对付这些毒蛇绰绰有余。

　　地莲火和百山火不断地快速旋转着，那些刚扑上来的毒蛇都被它们烧死。

　　不一会儿，陈天明他们的周围起码躺了一百多条毒蛇的尸体。

　　冯二他们惊讶得睁大着眼睛，真是一物降一物。虽然陈天明的武功不高，但是他有着异火，却能克制那些毒蛇。

　　陈天明杀得性起，催动着混元功，地莲火和百山火的体积比刚才大了不少，杀伤力也比刚才强了很多。

　　“嘶嘶嘶。”毒蛇们见情况不对了，马上转头离去。

　　它们来得快，去得也快，眨眼间就不见踪影了。

　　“它们终于走了。”冯大暗暗松了一口气。

　　幸亏陈天明能把毒蛇赶走，要不然他就惨了，那可是十万灵气石的香红丹啊。

　　“好了，你们都休息吧。”陈天明道。“这里是魔兽森林，肯定有很多毒物。只要它们不惹我们，我们也不要管它们。”

　　冯二他们不敢相信地看着陈天明，怎么陈天明在魔兽森林的经验比他们还要强啊？陈天明不是从来没有来过魔兽森林吗？

　　“陈天明，冯二已经受伤了，冯三和冯四两个轮流可能有点累，你能帮一下他们吗？”冯大不好意思地道。

　　以前冯大认为陈天明是一个累赘，现在他不这样认为了。如果没有陈天明，今晚他们会有很大的麻烦。

　　“其实你们不要担心，我在外围布一个阵法，如果有人或魔兽过来，你们都会知道，这样你们就能提前应对，没有必要派人轮流值夜。”陈天明道。

　　我靠，陈天明，你怎么不早说啊？冯二在心里骂着。害得我被毒蛇咬了，今晚肯定不好睡。

　　“那好，麻烦你了。”冯大不好意思地道。

　　陈天明的武功虽然不高，但有很多辅助手段，让人惊喜不断啊。

　　陈天明堂堂一个四品丹师，居然还会布阵，真是不简单。

　　陈天明拿出一些阵旗在外围又布了一个二级阵法，再把进出的方法告诉大家，然后他回到自己的阵法里面练功了。

　　“你们记得，就算厉害的魔兽过来，也要破了阵法才能进来，所以它们不能直接伤到你们，你们放心地休息吧。”陈天明道。

　　小琳和上官翠都抬起头看着阵法里的陈天明，至于她们的心想着什么，却是不知道了。

　　一夜无话。天亮的时候，陈天明出来收了阵旗，然后准备吃点东西再上路。

　　冯二的脚已经好了，他正把几条黑蛇的皮给剥掉，接着用清水洗干净，再用火烧着。

　　没有过多久，蛇肉发出香喷喷的味道。

　　“你们都过来吃点早餐吧。”冯二笑着道。“这是很补的东西。”

　　“我不吃。”小琳和上官翠异口同声地叫道。她们看到蛇就害怕了，哪敢吃它们呢？

　　陈天明他们可不客气，吃了蛇肉后，便继续向着前面走去。

　　由于魔兽森林有一些树木长得非常茂盛，不方便施展轻功，所以他们都是靠走路前进。


第387章 很多的圆嘴兽

　　不过大家的武功都不错，虽然是走路，但速度非常快，没有过多久就走了不远的路。

　　“大家走快一点，争取今天就走到魔兽森林的内围。”冯大兴奋地叫道。

　　经过昨天晚上的练功，他的武功提升了不少。

　　因为昨天发生了事情，他不能把香红丹的全部药力吸收，但也能吸收大部分，算是不幸的大幸。

　　虽然冯大没有把武功提升到大圆满，但是感觉自己的实力已经到了中圆满瓶颈，只要回去找师傅赐给大圆满丹，他应该可以突破了。

　　想到这里，冯大又是得意地笑了笑。这十万灵气石出得值啊，让他的武功提升这么多。

　　随着陈天明他们的深入，里面的树木越来越茂盛，有一些地方根本没有路，需要冯三他们在前面开路。

　　而冯大跑到小琳的旁边献着殷勤，“小琳，只要这次历练后，我的武功就能提升到大圆满。呵呵呵。”冯大高兴地傻笑着。

　　“你的武功提升到大圆满与我有什么关系？”小琳没好气地回答。小琳又不是傻子，哪里不知道冯大的心思呢？

　　“咳咳咳。”冯大难堪地咳嗽着。

　　冯大跑到冯二的身边骂道：“冯二，你怎么不去开路啊？按照我们这样的速度，明天都到不了魔兽森林的内围。”

　　“大师兄，我昨天受伤了，今天早上才好一点。”冯二委屈地道。他没有得罪大师兄啊，怎么大师兄拿他出气呢？

　　“哼，我们一起去开路，快一点。”冯大气愤地道。

　　只有等大批魔兽过来了，小琳才能感觉到自己的强悍。他要让小琳知道，像陈天明那种小白脸是靠不住的，只有自己这种实力强的高手，才是真正的男人。

　　大约过了两个小时，前面的冯三大叫着。“不好了，前面有很多魔兽。”

　　随即陈天明他们便看到一大群的圆嘴兽向着这边奔跑过来，足足有一百多头。

　　“这么多的圆嘴兽？”冯大看到那么多的圆嘴兽，吓得睁大着眼睛。

　　一般来说，有几十头魔兽聚集在一起，便是非常少见的了。现在一百多近两百头的圆嘴兽在一起，非常可怕。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么多的圆嘴兽？”冯三吃惊地叫道。“就算是兽潮，也不会这么多啊？”

　　陈天明却是兴奋了，“很好啊，那些圆嘴兽最差的是三级，还有四级圆嘴兽，它们的晶核很值钱。说好了，谁杀的魔兽，晶核归谁所有。”

　　“陈天明，你有本事，你自己杀吧，我们在后面。”冯大没好气地白了陈天明一眼。他以为这样说陈天明，会让陈天明害怕得不敢多说。

　　可是陈天明高兴地道：“冯大，我们可是说好了，这些魔兽归我所有，你们都到后面去吧，我来对付这些魔兽。”

　　这可是差不多两百头的三、四级魔兽啊，如果能拿到它们身上的晶核，起码可以卖几万灵气石。

　　难怪那么多人喜欢来魔兽森林里历练，原来这些都是钱啊。

　　如果冯大他们知道陈天明这样想，肯定会骂得陈天明狗血淋头。

　　这么多的三、四级魔兽，只有几十个历练者联合的队伍才能对抗。就算他们再强大一倍的力量，都不敢惹一、两百的魔兽啊。

　　“小姐，我们走。”冯大对上官翠道。

　　上官翠听冯大这样说，然后看着前面那么多的魔兽，心里也是暗暗发毛。

　　她转过头看了小琳一眼，见小琳还站在那里，似乎要与陈天明风雨同舟，她咬着牙道：“冯大，我们不能扔下陈天明不管。”

　　“小姐，陈天明发疯了，就算他的武功再厉害，也惹不起那么多的魔兽啊。”冯大害怕地道。“如果我们现在再不走的话，就走不了了。”

　　就在冯大这样说的时候，那些圆嘴兽居然把他们给围了起来。

　　“大师兄，我们逃不了了。”冯三苦着脸道。

　　“逃不了就跟他们拼了。”冯大咬着牙道。他们又不是贪生怕死之辈，过来魔兽森林历练，就要把生死置之度外。

　　陈天明二话不说，把一号和二号傀儡叫了出来，然后他挥着拳头向前面冲去。“杀啊。”陈天明施展出碎骨拳杀向圆嘴兽。

　　陈天明服用了香红丹，正要打斗巩固自己提升的内力，所以，遇到这么多的魔兽，他哪会放过呢？

　　“轰轰轰。”陈天明每出一拳，都有一头圆嘴兽被打倒在地上。

　　且陈天明所击出的拳刃是对着圆嘴兽的心脏攻击，一拳就要了一头圆嘴兽的性命。

　　后面的一头四级圆嘴兽大叫着，“小的们，你们一起上，把那个人类杀死。这些可恶的人类，以为来到我们的地盘上就能呼风唤雨。我们赶快上，干掉他们，就可以吃新鲜的人肉了。”

　　前面的圆嘴兽兴奋地大叫着，它们很久没有吃过人肉了。

　　可陈天明与两傀儡的动手，让那些圆嘴兽都没有办法靠近。没有过多久，陈天明他们便杀了二十几头圆嘴兽。

　　冯大睁大着眼睛吃惊地叫道：“这怎么可能呢？那两个高级傀儡厉害一点，我也相信，但陈天明怎么会那么厉害呢？”

　　从刚才陈天明的动手来看，他的实力似乎不比傀儡差啊。

　　这时，小琳也出手了，她向着陈天明的右边冲去，那边有不少圆嘴兽围攻他，她要帮他解围。

　　且小琳也需要打斗来帮自己巩固内力，这么多的魔兽，可是一个不错的机会。

　　“啪啪啪。”小琳不愧是大圆满武功，在她的强劲出手后，前面有两头圆嘴兽被她击飞，死得不能再死。

　　“我们也动手。”上官翠见小琳都出手了，她也不怠慢，马上向着圆嘴兽冲去。

　　冯大他们也在后面出手，一时间，打杀声阵阵，震耳欲聋。

　　陈天明浑身都是鲜血，不过那些鲜血不是他的，而是魔兽的。

　　这种淋漓尽致的打斗非常爽，让他感觉自己的内功巩固了一些。

　　“小的们，让我来。”后面的一头四级圆嘴兽大叫着，然后向陈天明飞扑过来。

　　同时，旁边也有几头四级圆嘴兽向小琳、上官翠和冯大他们冲过来。

　　由于魔兽太多了，小琳他们的武功虽然高强，但落在下风，上官翠还差点被打中。

　　“呵呵呵，这里有两个女孩子长得不错，你们不要杀死她们，一会让我们几个玩玩。”一个四级圆嘴兽淫笑着。

　　虽然它们是魔兽，但也能与人类女子劈啪劈啪，因此看到小琳她们长得这么漂亮，它们当然心喜。

　　“我杀了你们。”小琳气愤地向着那头四级圆嘴兽飞去，两手不断地攻击，那些强猛的气刃把四级圆嘴兽打得连退几米。

　　不过旁边的圆嘴兽看到四级圆嘴兽落在下风，它们立即增援，一下子又把小琳的攻击给挡住。

　　小琳暗暗皱着眉头，这些圆嘴兽的皮肉非常厚，耐打，她虽然经常打中它们，但一时间不能把它们杀死。

　　刚才陈天明杀死不少圆嘴兽，也不知道他是怎么杀死的？

　　其实陈天明所用的第二层拳意可不是那么简单，每一拳都是用上全力打中圆嘴兽的心脏，它们哪能不死呢？

　　陈天明打斗了一个多小时，发现他们现在要杀圆嘴兽不是那么简单了。

　　刚才圆嘴兽轻敌，被他们杀了一个措手不及，所以才能杀得那么容易。

　　现在圆嘴兽都联合起来，他们要杀就不是那么轻松。

　　可饶是哪些，他们已经杀死三十几头圆嘴兽，而冯大他们落在下风，能支持住算是不错了，更不要说杀那些圆嘴兽了。

　　陈天明拿出一颗灵气丹吃了下去，然后拿出空幻，再向着前面杀去。

　　“刀之星意。”

　　空幻劈开前面的空气往着前面的圆嘴兽杀去，那头三级的圆嘴兽举起手招挡，可被陈天明炼化升级的空幻哪是它这种魔兽能抵挡的呢？

　　“铛。”那头圆嘴兽抵挡的右手被空幻砍断，一股鲜血奔涌出来，射了陈天明一脸。

　　圆嘴兽惨叫着，它还不能说人话，发出可怕的嚎叫让人听了心惊胆跳。

　　“他那把刀非常可怕，你们不要直接抵挡。”后面的四级圆嘴兽害怕地大叫。它又扑上来与陈天明打斗。

　　“呵呵呵，来吧，我再与你们练练我的刀法。”陈天明得意地笑着。

　　他只是有点担心小琳的安全，不过敖晨说过小琳懂得空间功法，如果情况不对，她应该会逃走，所以他也不管小琳。

　　刚才陈天明用这些圆嘴兽试了碎骨拳的拳意，现在他要再试一试空幻刀法。

　　他的刀法只能领悟出第一层刀意“刀之星意”，他要趁这种机会再历练。

　　“铛铛铛。”陈天明的空幻不断地攻击着四级圆嘴兽，但它也聪明，不敢用手臂招挡，而是用上内劲。

　　那一道道的内劲非常强，把周围的空气都带动起来，让陈天明也跟着旋转起来。

　　“哼，再来。”陈天明继续拼命地施展出刀法，那一道道的刀影如星星般向四级圆嘴兽袭去。

　　如果只是一头四级圆嘴兽，陈天明完全可以把对方击毙。但狡猾的它叫上十几头圆嘴兽，它们的联手让陈天明又落在了下风。


第388章 聪明的二号傀儡

　　不过陈天明并不担心，他就是要趁这种机会历练自己。

　　所以，他不断地攻击着前面的圆嘴兽。如果内力不继的时候，他再吃灵气丹与圆嘴兽打斗。

　　“小姐，我们抵挡着，你赶快走。”冯大一边招架着圆嘴兽们的攻击，一边喘着气对上官翠叫道。

　　“不行，我不能扔下你们不管。”上官翠摇着头道。“我们一起来，就一起走。”

　　冯大听上官翠的话，心里暗暗感动。虽然上官翠有点小姐脾气，但是她并没有因为危险而离开他们。

　　冯大知道上官翠深受师傅的喜爱，肯定会有保护的东西，她要逃走，应该不是很难。

　　“兄弟们，与它们拼了。”冯大咬着牙叫道。

　　娘的，这里武功最差的是陈天明，但最轻松的就是他了。他不断地挥着那把砍柴刀攻击圆嘴兽，怎么还没有被圆嘴兽杀死呢？

　　因为情况危急，冯大也没有时间仔细查看陈天明那边的情况。

　　如果他在陈天明身边的话，是会发现陈天明在拿圆嘴兽历练，而不是陈天明在苦命打斗。

　　陈天明把空幻刀法使了一遍又一遍后，感觉收获很大，心里暗暗高兴。

　　看来还是实践中出真知啊。只有不断地历练打斗，才能知道自己的刀法有什么不足。从刚才的情况来看，他的刀法还有待改进，到时他再好好地领悟一番了。

　　现在，到他动手的时候了。陈天明一边想着，一边用意念召唤着地莲火出来。

　　“嗖嗖嗖。”百山火从地莲火里飞出来，这两团异火一大一小，显得有点搞笑。

　　“一号，二号，你们顶得住吗？”陈天明大声地问两个傀儡。

　　“主人，圆嘴兽太多了，我们快顶不住。”一号傀儡面无表情地道。虽然它的心里很苦，但它是傀儡，还不能显示出表情来。

　　二号傀儡对陈天明道：“主人，我们可以一起联手攻击圆嘴兽吗？”

　　“可以啊。”陈天明心里一喜，看来经过炼制升级的傀儡，有自己的思维了。“只要你们能打败敌人，不管用什么办法都行。”

　　“好，谢谢主人。”二号傀儡高兴地把一号傀儡往前面一推。

　　前面的圆嘴兽看到一号傀儡冲上来，立即挥手狠狠地打在一号傀儡的身上。

　　“啪。”一号傀儡惨叫着被打飞出去。

　　说时迟，那时快，二号傀儡趁着这个机会，一拳打在那头圆嘴兽的胸膛上。

　　“嘭。”圆嘴兽往后面一摔，倒在地上没有声响。

　　表面看它的身体没有什么变化，但是碎骨拳可不是盖的，直接就把它里面的心脏给打碎。

　　“二号，你，你太卑鄙了，怎么能把我拉出去当挡箭牌呢？”一号傀儡从地上爬起来，生气地对二号傀儡吼着。

　　“嘿嘿嘿，主人不是说过，不管用什么方法，只要杀死圆嘴兽就行了吗？”二号傀儡奸笑着。“你没有看到吗？我又打死一头圆嘴兽了。”

　　反正它们的身体强悍，就算被圆嘴兽打中，也无伤大雅。

　　一号傀儡听二号傀儡这样说，它正想拿二号傀儡当挡箭牌的时候，二号傀儡机灵地往右边躲去。

　　“一号，我们一起联手对付圆嘴兽吧？”二号傀儡道。

　　“好，我们一起联手。”一号傀儡点点头。

　　可能是陈天明先炼制一号傀儡，二号傀儡后炼制，后面的炼制手法比前面纯熟不少，因此二号傀儡的灵智比一号傀儡强上不少。

　　一般情况，一号傀儡是听二号傀儡的指挥。

　　于是，二号傀儡带着一号傀儡往前面冲。

　　“冲啊，杀死它们。”二号傀儡大声地叫道。“一号，现在是我们表现的好机会，一定要在主人面前好好表现。”

　　一号傀儡听二号傀儡这样说，一马当先，直接就往着前面的圆嘴兽扑去，它要杀死那头圆嘴兽。

　　前面杀的圆嘴兽实力差了一些，后面的圆嘴兽实力强，所以它们要动手格杀对方，也要费不少力气。

　　当一号傀儡冲上去的时候，二号傀儡并没有动。

　　“啪。”一号傀儡与前面的圆嘴兽交手时，它才发现二号傀儡又阴它了。

　　“二号，你又骗我。”一号傀儡一边说着，一边拼命地与对方打斗。

　　这个时候，二号傀儡又跑到后面攻击那头圆嘴兽，很快就杀死对方了。

　　“唉，累死我了。”一号傀儡累得坐在地上直喘着气。

　　虽然它是傀儡，但连续地被别人攻击，它感觉自己快要散架了。

　　“一号，你怕什么？只要我们立功了，就算我们被打散，主人也会帮我们炼制回来。”二号傀儡得意地笑着。

　　它利用一号傀儡杀了两头圆嘴兽，已经立功了。

　　“娘的，你还好意思笑，你故意叫我冲在前面，而你捡了我的功劳。”一号傀儡气愤地叫道。

　　“一号，你这样说就不对了，我们是两兄弟，大家有福同享嘛。我与你一起杀的圆嘴兽，会有你一半的。”二号傀儡笑道。

　　“这还差不多。”一号傀儡高兴地点着头。不过，它似乎又感觉有点不大对劲了。“二号，好像有什么不对啊。”

　　二号傀儡道：“我比你聪明，肯定是对的。不要多想，我们马上杀圆嘴兽吧。”说完，二号傀儡带着一号傀儡往前面冲去。

　　二号傀儡在心里暗笑着，大家有福同享，可是有难就由你一号自己当了。

　　陈天明把地莲火和百山火分出来后，百山火的体积小了很多。

　　他暗用心力控制着地莲火和百山火，但由于他还没有领悟到心力功法第一层，所以这两股异火的攻击一会强，一会弱，只是把圆嘴兽赶跑，并不能杀死它们。

　　“啪。”那边的上官翠危险了，她被圆嘴兽击飞出去落在地上，吐出一口鲜血。

　　“小姐。”冯大看到上官翠危险，不由紧张地叫了起来。

　　如果上官翠被杀，他们回去肯定要被师傅处罚，他们不能让上官翠有事啊。

　　上官翠抹掉嘴角的血迹，冷冷地道：“冯大，你们不要担心，它们还杀不了我。”

　　说完，上官翠把手一掏，她的手里多了一把小东西。

　　“开。”上官翠把手一张，那小东西迅速变大，成了一把大伞。

　　“天云伞！”冯大吃惊地叫了起来。

　　这天云伞是冯门的一件重要宝物，可以暂时抵挡住大圆满高手的攻击，是保命的好东西。没有想到这好东西，被师傅送给上官翠了。

　　只见上官翠把天云伞一挡，那些圆嘴兽的攻击全被挡在外面了。

　　“哈哈哈，有点意思，让我来劈开它。”一头四级圆嘴兽把手一挥，手里多了一把大斧。魔兽也有自己的储物空间。

　　那把大斧在空中一扬，然后直接向着天云伞砍下。

　　“轰。”顿时传来惊天动地的声响，上官翠往后面退了几步，手里的天云伞在动荡着，不过最后她还是挡住圆嘴兽的这一击。

　　上官翠暗暗吃惊，圆嘴兽力大无穷，刚才那一击，强过中圆满巅峰武功了。

　　圆嘴兽看到自己的大斧裂开一个小口，更是吃惊。

　　这是他以前杀死一个中圆满高手得到的灵器，非常厉害。他用这大斧杀过不少人类高手，没有想到这次居然被这小女孩给挡住了。

　　这天云伞是好东西啊。四级圆嘴兽在心里兴奋地想着。

　　“小的们，与我一起动手，把这女孩子给拿下。”四级圆嘴兽兴奋地叫了起来。它要人财两得。

　　陈天明不断地用异火攻击着前面的圆嘴兽，但攻击效果不明显。

　　虽然是两团异火一起攻击，可还是一会这团异火强，一会那团异火强，不能稳定下来，根本起不到杀戮的作用。

　　怎么才能达到心力第一层的效果呢？陈天明在心里暗想着。

　　心力第一层的效果，是能同时攻出两个相同实力的招数。如果他能做到的话，这异火攻击肯定是非常惊艳。

　　怎么破呢？怎么悟出来呢？陈天明在心里暗叫着。

　　现在他们落在下风了，再这样打下去，冯大他们肯定坚持不了，他们会被杀死。

　　难道要叫七色鼠起来？陈天明在心里想着。

　　不过陈天明也知道，七色鼠这东西不是说叫就能叫醒的，当它沉睡的时候，天打雷劈都没有醒过来。

　　如果让剑老帮忙的话，陈天明怕剑老又会陷入昏迷中。虽然他是剑老的主人，但剑老似乎有点看不起他，可能在关键的时候剑老不会帮忙。

　　“咦？反正地莲火一向都是很强，我可以先把百山火控制强大后，再慢慢地让地莲火变强吗？”陈天明在心里暗想着。

　　陈天明想着先把百山火控制强大，再慢慢地控制地莲火。只要能同时把这两团异火给控制强大，那他的心力第一层功法就算是练成了。

　　“去。”陈天明先是控制住百山火变强。

　　当百山火就强之后，地莲火马上弱了很多，只能是微弱攻击，不能变强。

　　“变强，变强，变强。”陈天明不断地在心里想着，同时看着一、二号傀儡的联手攻击。

　　它们一会是一号傀儡挡住圆嘴兽的攻击，二号傀儡暗中出手。

　　一会是二号傀儡挡住圆嘴兽的攻击，一号傀儡出手。它们在历练中摸索联手攻击的联手法门，反正它们的身体强悍，一时间，圆嘴兽不能杀死它们。


第389章 心力功法第一层

　　对啊，我为什么不能像傀儡们那样，两团火左右呼应呢？百山火是地莲火的分支，它们互相相通的。陈天明在心里暗想着。

　　想到这里，陈天明立即去尝试了。

　　由于他不再攻击那些圆嘴兽，所以圆嘴兽向着他冲过来。

　　“一号，二号，你们过来保护我。”陈天明大声地叫道。

　　“啊，不好，主人出事了。”一号傀儡吃惊地叫了起来。

　　那边的小琳听到一号傀儡的大叫，马上转身向着陈天明这边飞过来。

　　一号傀儡见小琳飞过来了，不由点着头高兴地道：“二号，小琳虽然不肯与主人睡觉，但她还是喜欢主人的。”

　　“啪。”陈天明差点摔在地上吐血。娘的，这个一号傀儡的脑袋是有点问题，什么话都敢说，不知道说出来会害死人的吗？

　　果然，小琳听到一号傀儡的话，小脸一红，愤怒地瞪着它骂道：“一号，你胡说什么。”

　　“对啊，一号，你不要胡说，不要到时惹主人不高兴啊。”二号傀儡也在旁边劝着一号傀儡。

　　“二号，虽然你比我聪明一点，但在这方面就不比我懂了。爱就是要大胆说出来嘛，只要小琳肯与主人睡觉，主人肯定会高兴得要死。”一号傀儡越说越兴奋。

　　你妹的要死。陈天明真的要晕倒了。遇到这样的傻冒傀儡，自己怎么就把它给炼制出来呢？

　　小琳正要骂一号傀儡，没有想到有不少圆嘴兽奔过来，她只好先对付圆嘴兽再说了。

　　“哗，好多的圆嘴兽，二号，你推我出去挡一下。”一号傀儡大声叫着。

　　“一号，现在我们是抵挡圆嘴兽，不让它们过来攻击主人，我们不能冲出去啊。”二号傀儡大叫着。

　　“原来是这样啊。”一号傀儡只得与二号傀儡向着前面不断地挥拳攻击。

　　小琳见一号傀儡傻里傻气的样子，知道她对一号傀儡生气是没有什么作用。它的脑袋本来就少了几颗筋，也蛮可怜的。

　　“啪啪啪。”小琳与两个傀儡拼命地抵挡着圆嘴兽的攻击，一时间也是挡了下来。

　　四级圆嘴兽大叫着，“小的们，你们赶快攻过去，把那个坐在地上的人给杀了。”它也感觉到情况不对，如果让陈天明有什么突破，到时它们就麻烦了。

　　冯大在那边见陈天明坐在那里不动，以为陈天明快要不行了。“我还以为陈天明有多厉害呢？原来他也是不行了。”

　　“冯大，我们过去帮陈天明。”上官翠一边说着，一边往陈天明那边靠过去。

　　“好吧，我们过去。”冯大见上官翠都这样说了，他只好带着其它师兄弟杀过去。

　　可那一百多头的圆嘴兽可不是吃素的，它们拼命地攻击冯大他们，让他们没有办法靠近。

　　“二号，怎么办啊？圆嘴兽太强了。”一号傀儡已经被攻击了很多下，它快抵挡不住。

　　“一号，不管怎么样，我们都要守着主人，不要让他有事。”二号傀儡大叫着。

　　两个傀儡的身体强悍，它们还好一点。小琳却惨了，她的秀发飞飘，衣服凌乱，已经快支持不住。

　　如果她被圆嘴兽打中的话，肯定会受伤。只要她受伤，就很难有刚才的战斗实力。

　　“小琳，主人说了，如果你抵挡不住，自己先走。”突然，二号傀儡对小琳道。

　　因为陈天明与两个傀儡的意念相通，陈天明可以用意念跟他的傀儡说话。

　　小琳可以施展空间功法离开这里，所以陈天明让她在关键时候逃走。

　　“二号，小琳还要与主人睡觉呢？她怎么先走呢？”一号傀儡又冒出一句非常雷人的话。

　　“你去死吧。”小琳对着前面的圆嘴兽大打出手，又有两头圆嘴兽被打死。不过，小琳也被击伤了。

　　小琳没有办法拿一号傀儡出气，只得攻击圆嘴兽了。

　　陈天明的面前闪出两团异火，一会这团亮，一会那团亮，大家也不知道他在搞什么。

　　由于陈天明的不出手，那些圆嘴兽可以腾出人马来对付冯大他们，所以他们更不是对手，被打得呱呱大叫。

　　“大师兄，我们快不行了，你叫小姐走吧。”冯二惨叫着。他已经被圆嘴兽打了好几拳，骨头都快要断了。

　　“唉，小姐都不肯走。”冯大苦着脸道。“没有办法了，我们只能是拼命。没有想到我们都没有进魔兽森林的内围，就被杀死了。”

　　这次他们真是走了霉运，以前他们进到魔兽森林的内围，都可以活着回来。但没有想到这次居然是遇上近两百的圆嘴兽，他们只有这么点人，当然不是圆嘴兽的对手。

　　如果他们有二、三十人的话，应该可以干掉这些圆嘴兽。

　　就在冯大他们要绝望的时候，那边的陈天明动了。他慢慢地站起来，旁边的两团异火合并在一起。

　　他终于练成心力功法第一层了。

　　“小的们，杀啊。”四级圆嘴兽见冯大他们和傀儡快要顶不住了，兴奋地叫了起来。

　　果然，在他们强悍的攻击下，两个傀儡被打飞出去，而小琳也被打得吐血。

　　“哈哈哈，小子，我要杀了你。”四级圆嘴兽兴奋地向着陈天明冲去。

　　它看出来了，陈天明是这伙人的头。只要杀死陈天明，一切都容易处理了。

　　近了，越来越近了，这头四级圆嘴兽的眼里露出喜意。就算陈天明再厉害，也不是它们这么多圆嘴兽的对手。

　　其它人类已经被它们打得落花流水，根本没有办法过来帮陈天明。嘿嘿嘿，很快，它就能吃到这个帅气人类的鲜肉了。

　　就在四级圆嘴兽赶到陈天明的前面时，那团异火突然一分为二，然后向着它飞去。

　　“哼，这点火也能对付我吗？”说完，四级圆嘴兽继续向着陈天明冲去。

　　“呼。”地莲火似乎比以前强大很多，直接向着四级圆嘴兽冲去。

　　四级圆嘴兽不敢硬碰硬，马上挥拳向着前面打去。它想用内劲把陈天明的异火给打开，刚才它也是这样做的。

　　但是，当四级圆嘴兽的内劲刚碰到地莲火，地莲火发出耀眼的红光，然后射向这圆嘴兽。

　　“你们快帮我。”四级圆嘴兽大叫着急忙往后面退。

　　“啪啪啪。”旁边的十几只圆嘴兽纷纷出手，它们要帮四级圆嘴兽。

　　“嗖。”百山火向着那些圆嘴兽挥扫而去。本来弱小的百山火变强，还带着火红的光，一会就把前面的圆嘴兽给烧着了。

　　“啊啊啊。”那些圆嘴兽不断惨叫着。

　　地莲火在陈天明的指挥下，继续向着四级圆嘴兽冲去。

　　“呼。”地莲火烧开四级圆嘴兽的肉劲，直接扑到它的身上。

　　“烧死我了。”四级圆嘴兽惨叫着。

　　在陈天明心力加持后的地莲火非常强悍，烧得四级圆嘴兽惨叫连连。

　　只是一会儿，这头厉害的四级圆嘴兽就被被烧掉，只剩下那还没有烧坏的晶核。

　　“好东西。”陈天明高兴地拿过那晶核，然后继续指挥着地莲火向前面烧去。

　　百山火也在陈天明心力的加持下，向着那十几头圆嘴兽烧去，它们哪里经得起它的燃烧呢？

　　眨眼间，那十几头圆嘴兽被烧死，那些晶核掉在地上，让陈天明看了心喜。

　　“去，烧死他们。”陈天明高兴地叫着。

　　两团异火兴奋地向前面飞去，它们左右夹攻，很快破开其它圆嘴兽的防守。

　　圆嘴兽不断地惨叫着，它们把这边的地莲火打开，那边的百山火从旁边包抄过来，让它们防不胜防。

　　当异火烧到它们的身上，根本没有办法抵挡，很快就把它们烧死。

　　“快走，我们抵挡不了。”其它的四级圆嘴兽看到情况不妙，马上大叫着往后面飞奔。

　　由于有着陈天明的出手，冯大他们轻松很多，他们一下子坐在地上喘着气。如果再这样打下去，他们会被圆嘴兽杀死。

　　“射死它们。”陈天明用上飞剑了。

　　异火是近身攻击的好工具，但圆嘴兽逃跑后，异火就杀不了圆嘴兽，他只能用飞剑。

　　“嗖嗖嗖。”飞剑华丽地向着前面射去，射杀了一头圆嘴兽又是一头圆嘴兽。

　　因为圆嘴兽只顾逃命，没有抵挡，所以让陈天明的飞剑更是有机可乘。

　　不过，陈天明的飞剑也是射杀了几头圆嘴兽，其它的圆嘴兽都跑进前面的树木里，眨眼就不见兽影了。

　　“陈天明那是什么异火，怎么那么厉害？”上官翠吃惊地看着陈天明召集回来的异火。

　　她父亲上官志也有异火，但好像都没有陈天明的厉害。

　　“娘的，这个陈天明的身上真的有很多宝贝啊。”冯大吞吞口水道。

　　在他的心里，还是认为陈天明的武功不是很强，而是靠着身上的宝贝战胜圆嘴兽。

　　陈天明看着地上几十头的圆嘴兽尸体，再看看受伤的冯大他们，思索了一下，然后道：“冯大，这次我拿五成的晶核，你们拿三成，小琳拿两成，怎么样？”

　　“这，这个……”冯大心里有点不舒服，但不好意思说出来。

　　冯三生气地道：“陈天明，我们的人多，怎么我们才拿三成，这不合理？”

　　“合理？”旁边的小琳冷笑着。“如果不是陈天明最后出手，我们都全得死在这里。我认为这里的魔兽晶核全归陈天明所有，我们不能拿。”


第390章 我没有妹妹

　　“这，这……”冯三支支吾吾地不敢说了。

　　小琳说得不是没有道理，如果不是陈天明出手，他们全得死在这里。就算陈天明要全部的魔兽晶核，他们都应该给陈天明。

　　现在陈天明只要五成，也算是非常仁义了。

　　想到这里，冯三不敢出声了。

　　上官翠不好意思地道：“陈天明，刚才是你战胜了圆嘴兽，你还是把全部的晶核拿走吧。”

　　陈天明摇着头道：“我不是那种不讲道理的人，你们刚才也出了不少力，我拿一半，你们拿一半吧。”

　　说完，陈天明在地上捡着魔兽晶核。当陈天明捡到一半的时候，便不再捡，而是坐在旁边休息了。

　　他刚领悟到心力第一层功法，要好好巩固一下。

　　小琳知道三级以上的魔兽晶核可以卖上一点钱，这种好东西谁会不要呢？她捡了两成后，也是坐在一边疗伤。

　　这次的打斗让她巩固了内力，可以说也有不少好处。

　　冯大也是如此，虽然他受了不少伤，但得到的好处不少。

　　几个小时后，陈天明站起来道：“我们继续走吧。”

　　“陈天明，这次我们进来魔兽森林感觉与以前不一样，好像魔兽多了不少。”冯大对陈天明道。

　　“你不是说这个时间段是兽潮吗？”陈天明笑着道。“魔兽应该会多一点吧。”

　　冯大摇着头道：“不一样的，以前魔兽森林有兽潮的时候，我们也来过，可都没有在外围见过这么多的魔兽。这种情况，只有内围才会有。”

　　冯大想告诉陈天明，如果他害怕的话，大家可以回去了。

　　刚才的打斗，可以说大家差点死亡，已经历练过了，也得到不少魔兽晶核，可以往回走。

　　“既然如此，你们考虑清楚吧。”陈天明道。“我还是要往里面走，你们先回去吧。”

　　陈天明想着钱九他们还在里面，他怎么也得找到他们。

　　当时钱九他们说，不管如何都要进到魔兽森林的内围历练，要不然提升不了自己的能力。所以，陈天明想着进到内围找钱九他们。

　　“陈天明，你真的考虑清楚要进到里面吗？”冯大吃惊地看着陈天明。“做人要懂得进退啊。你刚才得到的魔兽晶核，非常多了。我们以前过来魔兽森林，都没有得到这么多的晶核。”

　　陈天明笑了笑道：“反正我已经决定了，你们觉得已经历练得可以了，那就回去吧。”

　　冯大没有说话，只是转过头看着上官翠。如果不是她，他一早就想着离开了。

　　冯大来过魔兽森林多次，他老是感觉这次有点不对劲。至于为什么，他也说不出来。

　　“冯大，我们都没有进到内围，还是再进去吧，怎么也得到了内围再说吧？”上官翠问冯大。

　　上官翠怕自己都没有到魔兽森林内围，回去被别人嘲笑。

　　“小姐，你作主吧，我们听你的。”冯大无奈地道。

　　“那好吧，我们继续往里面走。”上官翠笑着道。

　　虽然刚才遇到不少风险，但后来能得到一些魔兽晶核，又让上官翠不那么害怕了。

　　“我们走吧，此地不宜久留。”陈天明把两个傀儡收起来，然后往前面走去。

　　小琳他们的身上都有着不少上等的丹药，几个小时的调息，他们也恢复了不少。

　　于是，他们继续往着前面走去。

　　其中，陈天明他们在路上也遇到一些魔兽，但反而没有刚才的圆嘴兽那么多，那么强了。

　　冯大他们也学聪明了，看到魔兽就冲上去厮杀。他们把魔兽杀死之后，把那些晶核收了起来。

　　“陈天明，这样下去，我们得不到多少魔兽晶核。”小琳小声地对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“现在他们遇到的只不过是几头的二、三级魔兽，他们要打就打吧。到了里面，我们还愁遇不到魔兽吗？”

　　“可是这种机会非常难得，很轻松就获得晶核了。”小琳道。

　　现在小琳才明白为什么陈天明以前看到低级的魔兽都要出手，那可是低风险，又能得到魔兽晶核，何乐而不为呢？

　　冯大他们一次得到几枚晶核，十次的话，也会得到几十枚晶核，积少成多这个道理，她还是懂的。

　　陈天明道：“小琳，这样吧，我跟冯大说，大家轮流出手吧，这样大家都得到好处。”

　　“恩，这样好。”小琳点点头。

　　陈天明见小琳同意了，便走过去对冯大道：“冯大，如果我们都能应付的话，就轮流出手。”

　　“陈天明，还没有到内围之前，还是由我们出手吧。”冯大笑着道。“这些小事就不用麻烦你了。”

　　“如果你们不同意，那我们现在就分开走吧。”陈天明板着脸道。

　　其实上官翠他们跟着他，并没有多大的作用。反而小琳的武功很高，帮助蛮大。

　　陈天明见小琳的出手，感觉到小琳还没有使出最强的本事。还有她的空间功法，也是非常厉害的武功啊。

　　“啊。”冯大吓了一大跳。

　　陈天明他们总体的实力比他们强，如果不与他们在一起的，他们到里面会有危险。

　　“好吧，陈天明，下次由你们出手。”冯大无奈地道。

　　就这样，下次遇上魔兽的时候，小琳一个人出手，干掉了那些魔兽后，她把得到的魔兽晶核分给陈天明一半。

　　“小琳，那些魔兽全是你杀的，还是你拿着吧。”陈天明笑道。

　　“不行，你拿一半。”小琳道。

　　陈天明摇着头道：“我说不拿就不拿了。其实我主要的目的在魔兽森林内围，这些魔兽晶核在我的眼里，算不了什么。”

　　小琳暗暗点着头，陈天明说得没有错。这些魔兽在这里只算是小意思，像那场打斗，那么多的圆嘴兽，只要有本事就能得到很多的晶核。

　　晚上的时候，陈天明他们要找地方休息。因为晚上毒物更多，如果在森林里前进，会容易遭到毒物的袭击。

　　可是，附近全是树林，根本没有什么空地，这让冯大傻眼了。

　　冯大跑到陈天明的身边问道：“陈天明，现在这里没有空地可以休息，怎么办？我们还要继续赶路吗？”

　　“像这种地方，晚上赶路是非常不明智的。”陈天明摇着头道。“我们就在树林里休息吧。”说完，陈天明把一、二号傀儡放了出来。

　　“在树林里？”冯大睁大着眼睛道：“不行，那很危险啊。”

　　陈天明冷笑着，“如果我们现在赶路，会不会有危险呢？”

　　“这，这个……”冯大不敢说了。

　　“陈天明，你不要管冯大他们。如果他们不愿意听你们的，那就让他们先走吧，我们留在这里。”小琳对陈天明道。

　　经过小琳的仔细观察，发现陈天明与上官翠并不像七色鼠所说的好了起来。她想询问七色鼠，但一直没有看到七色鼠出来，只好作罢。

　　“对啊，冯大，你要走就走吧，我们主人要与小琳睡觉。”一号傀儡插上话。

　　“睡你妹。”陈天明气得一脚把一号傀儡给踢飞了。

　　这个傻冒的家伙，快要把自己气死了。动不动就说自己要与小琳睡觉，搞得自己像流氓似的。

　　一号傀儡从地上爬起来，它对陈天明道：“主人，我没有妹妹，只有二号这个傀儡。如果你想睡它的话，尽管睡吧，我不会有意见。”

　　“哈哈哈。”冯大他们被一号傀儡逗得哈哈大笑起来。

　　“陈天明，你不要再说了，我快要笑死了。”上官翠捂着肚子笑得身体晃动，那对诱人的某某也跟着颤动起来。

　　一号傀儡道：“上官翠，你死就死，我们家主人是不会与你睡觉。”

　　“一号，我那么差吗？”上官翠听一号傀儡这样说，哪里还笑得出，她立即火冒三丈了。

　　“当然差了，你没有小琳漂亮。要不然我们家主人要与小琳睡觉，不与你睡。”一号傀儡自豪地挺着胸膛。

　　陈天明急忙道：“一号，你再说的话，我就把你收起来了。”

　　娘的，再被一号傀儡说下去的话，也不知道它会说出什么话来。怎么它还说自己要与小琳睡觉似的，自己是那种人吗？

　　不过话说回来，小琳长得非常漂亮，好像是一个不错的睡觉对象啊。

　　小琳也无言了，她不知道陈天明从哪里买来一个这样的奇葩傀儡，说它傻嘛，好像又不傻，懂得说自己漂亮。说它不傻嘛，它又老说陈天明要与自己睡觉，真是羞死人。

　　“主人，你不要把我收起来，我不乱说话了。”一号傀儡急忙道。

　　刚才大家听到一号傀儡也叫陈天明与二号傀儡睡觉，知道它是胡说八道，所以大家也不放在心上了。

　　陈天明找了一个位置定为自己休息的地方，然后把旁边十几棵树给砍掉。

　　“陈天明，你在干什么？”小琳奇怪地问陈天明。

　　“我要用这些树桩做一个简易的阵法，你一会进我的阵法里休息吗？”陈天明问小琳。

　　如果没有刚才一号傀儡那番话，小琳是会进到陈天明的阵法里面。

　　但陈天明砍的那些树里面的空间不大，如果她进到里面的话，肯定会被别人误会她与陈天明睡觉了。

　　“我，我不进去了。”小琳摇着头。


第391章 我没有乱说话

　　冯大听到陈天明与小琳的对话，立即道：“陈天明，我进你的阵法里休息吧。”

　　“不行啊，我的阵法小，你那么高大，容不下你。”陈天明摇着头拒绝了。两个大男人挤在小阵法里算什么呢？

　　“对啊，冯大，我们家主人不喜欢男人。”一号傀儡插上话了。

　　“一号，陈天明叫你不要乱说话，你怎么乱说呢？”冯大叫道。

　　一号傀儡振振有词地道：“我怎么会乱说话呢？我家主人真的不喜欢男人，你不信问他我是不是乱说话。”

　　“扑哧。”小琳捂着小嘴笑了起来。

　　现在一号傀儡好像又不傻了，如果陈天明说它乱说话的话，那陈天明就是喜欢男人，喜欢冯大了。

　　“冯大，这里不是空地，没有办法布置大的阵法，你们还是找地方休息吧。”陈天明道。“在这种地方，大家小心一点就是了。”

　　“好吧。”冯大听陈天明这样说，只好无奈地道。

　　陈天明让这两个傀儡在外面守夜，冯大他们暗暗高兴。

　　虽然这两个傀儡傻头傻脑，但多两个守夜的帮手，也是不错了。且傀儡的武功不低，不比他们差。

　　陈天明布置好阵法后，也进到飞剑空间里练功调息。

　　飞剑空间的时间是外面的三倍，这让他占了很大的便宜。

　　在半夜的时候，外面响起了一声惨叫，那是冯三的声音。

　　陈天明通过监控阵盘发现外面出了问题，也从飞剑空间里出来。“发生什么事情了？”陈天明走出阵法问道。

　　“陈天明，有魔兽偷袭冯三，他被打伤了。”冯大气愤地叫道。

　　刚才轮到冯三值守，他正想去方便的时候，没有想到暗处跳出一个四级魔兽，直接击中他的胸膛，把他给打飞出去。

　　幸亏二号傀儡就在冯三的附近，它见那边有情况，马上冲过去救下冯三，要不然冯三被打死了。

　　“现在那头魔兽呢？”陈天明问道。

　　“魔兽逃走了。”冯大气愤地道。冯三现在这个情况，根本没有办法再进行历练。他的胸骨已经碎掉，要回去治疗才行。

　　陈天明过去查看了冯三的情况，暗暗摇着头道：“冯大，冯三这情况是不能再进到里面了，我建议你们回去吧。”

　　“可是小姐还没有进到内围呢。”冯大苦着脸道。

　　娘的，冯三真是丢人，要方便也不小心一点，居然被魔兽给偷袭了。

　　四级的魔兽已经有着灵性，它们见陈天明这些人武功高强，但采取了偷袭的形式。

　　其实这次如果不是有女孩子在的话，冯大他们方便时，就在这里方便，并没有走出去，并不会出什么事情。

　　因为上官翠在这里，冯三想着走远一点方便，没有想到出事了。

　　冯三咬着牙道：“大师兄，你们陪小姐进到森林的内围吧，我在这里等着你们。”

　　“不可能。”冯大大声地道。“如果你一个人在这里，会被那些魔兽吃掉。”

　　“那现在怎么办？”冯三问道。

　　陈天明道：“行了，你们现在先不要说什么，都休息一下吧，有什么事情明天再说。”说完，陈天明让冯大他们抬着冯三进到他所布置的阵法里面，然后让一、二号傀儡把守着这片树林。

　　陈天明安排好这一切后，他往着外面走去。他要看看外面还有没有魔兽，看能不能猎杀它们。

　　小琳见陈天明要走出去，急忙叫道：“陈天明，你要去哪里？”

　　“我出去看看。”陈天明笑着道。“你们都休息吧，有着一号和二号傀儡看着，应该不会有事了。”

　　现在陈天明让两个傀儡分开站着，冯大他们又靠近阵法那边，他又出去找魔兽，应该不会有事。

　　“我跟你出去。”小琳急忙道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，外面风大，你还是赶快休息吧。”他在飞剑空间里的时间是外面的三倍，他不但休息好了，还练了蛮长时间的混元功，这是小琳他们比不上的。

　　且陈天明不想让小琳跟着他出去，他一个人出去会方便不少。

　　“不行，我要跟你出去。”小琳怀疑陈天明要出去冒险，所以她要跟着出去。

　　陈天明不好意思地道：“小琳，我要出去找地方方便，你也要贴身跟着我去吗？”

　　小琳听陈天明这样说，小脸一红，急忙低下头不敢再说要去了。“那，那你要小心一点，千万不要被魔兽缠上。”

　　突然，小琳看着那边的一号傀儡道：“陈天明，你带一个傀儡过去吧，它会帮你看着，你不要像冯三那样，在方便时被魔兽偷袭了。”

　　说到这里，小琳的小脸又红了。她觉得自己跟陈天明说这种话，似乎有点暧昧了。

　　但她又怕陈天明出事，到时自己完成不了任务就麻烦了。对，自己不是真正关心陈天明，而是执行任务上的关心。

　　“我不是冯三，不会有事的。”说完，陈天明往着前面的黑暗走去。

　　不一会儿，陈天明就消失在那边的树林中了。冯三就是在前面出事，陈天明想着看看能不能遇到那头魔兽。

　　陈天明往前面走了几里路，但还是没有见到那头魔兽。看来，那头魔兽躲了起来，怕他们追击。

　　想到这里，陈天明走到前面，清出一个小空地，拿出一些肉片，用柴火烧了了起来。

　　在柴火的烧烤下，那些生肉片发出一阵阵香味。

　　没有过多久，陈天明烧好肉片，然后拿出一瓶烈酒喝了起来。

　　“哗，真是舒服。”陈天明一边喝着酒，一边吃着肉片，不由高兴地叫了起来。

　　现在离小琳他们所在的地方有几里路，他们不会听到这边的声音了。

　　陈天明在飞剑空间里的时间也很长，这睡一觉，又练了很久的功，肚子也饿了。

　　这时，在那边的暗处露出一双眼睛，对方观察了很久，可还是没有动手。

　　陈天明吃饱喝足，见没有魔兽对他动手，只好无奈地站起来准备回去。

　　当陈天明把面前的柴火灭掉，转身往着来的路回去时，右边突然无声地冒出一头只有脸盆大的东西，它如鬼魅般向着陈天明飞去。

　　它的飞行悄然无声，让人毫无知觉，非常诡异可怕。

　　说时迟，那时快，陈天明的后背射出一道白光，直接射中那脸盆大的东西。

　　“啊。”那东西刚靠近陈天明的身边就被射中，不由惨叫着。

　　“嗖。”陈天明的手里不知道什么时候多出了空幻，他向着那东西狠狠地砍去。

　　“救我。”那东西本想逃走，可刚才陈天明用飞剑射中它，已经让它受了重伤，它哪里逃得了陈天明一早有准备的攻击呢？

　　“轰。”

　　空幻狠狠地砍下去，直接把那东西砍成两半。

　　四级魔兽晶核。陈天明高兴地拿过那魔兽的晶核。

　　这是龙盘兽，像脸盆一样，擅长飞行偷袭。如果不小心被缠上的话，是非常可怕。

　　“可恶的人类，居然敢杀我们的兄弟。”这时，四周飞出几个龙盘兽，都是四级实力。

　　“哼，我在这里休息，它要杀我，我当然要杀它了。”陈天明冷冷地道。“听说龙盘兽的肉蛮好吃的，我一会把它的肉收起来，明天再好好烧烤一下。”

　　因为这里是魔兽森林，是魔兽善于隐蔽的地方，陈天明也不敢大意。刚才他让剑老帮他盯着，发现情况不对就示警。

　　剑老是灵魂，对于危险的感知比陈天明厉害多了。

　　所以，当剑老发现情况不对的时候，马上提醒陈天明，陈天明便用飞剑攻击了。

　　飞剑已经升级过，对付这龙盘兽不在话下，立即就洞穿它的身体，随即陈天明便杀死它了。

　　那几个龙盘兽听到陈天明这激将的话，果然气得叫道：“哼，你只是一个人，我们要杀了你。”

　　“呵呵呵，凭着你们这几头蠢货就想杀了我吗？”陈天明哈哈大笑着。

　　“上，杀死他。”这几个龙盘兽呼叫着向陈天明飞扑过去。它们的飞行非常特别，悄然无声，又是在黑暗中偷袭，让人防不胜防。

　　“啪啪啪。”陈天明挥着空幻攻击着那些飞过来的龙盘兽，但它们太擅长联合攻击，让陈天明招架不过来，想往前面又被挡着，想往后面，又有龙盘兽虎视眈眈。

　　那些龙盘兽看到陈天明落在下风，不由得意地笑着。“哈哈哈，可恶的人类，我们观察你很久才出手，你就是这把砍柴刀和飞器，你奈何不了我们。”

　　“是吗？”刚才一直处在劣势的陈天明一下子抬起头冷笑着。“为了击杀你们几个，我可是在这里等了那么久。”

　　“杀。”空幻和飞剑同时出手，陈天明的攻击比刚才强悍不少了。

　　“不好，这个可恶的人类好像强大不少，我们赶快拼命杀了他。”为首的龙盘兽大叫着。

　　它们发现冯三等人在前面的树林里休息，就想着把他们击杀。

　　但它们刚伤了冯三，二号傀儡就赶过去与它们打斗。它们看到二号傀儡的身体强悍，知道对方是硬骨头，马上躲了起来。

　　现在它们看到陈天明一个人在这里，想着容易杀陈天明，但没有想到遇上更硬的骨头了。

　　“啊。”右边的龙盘兽被陈天明一刀给砍中，鲜血喷洒出来，把陈天明的衣服都染红了。


第392章 真是亏大了

　　“嗖。”飞剑也射中左边的龙盘兽，把它给射死。

　　“不好，这个人类很强，我们赶快逃。”后面的龙盘兽害怕地叫着。

　　它们没有想到陈天明这么厉害，现在陈天明杀了它们的兄弟，哪还敢在这里，立即拼命地往后面飞逃。

　　“去。”陈天明暗叫一声，一团红光飞了出去，接着红光一分为二，向着两边的龙盘兽飞去。

　　心力第一层功法可不是盖的，现在陈天明的攻击比以前厉害了一倍以上。

　　“啊啊啊。”那两个龙盘兽惨叫着倒在地上，异火的燃烧非常可怕，它们伸手拼命地打着身上的火光。

　　眼看它们就要扑灭自己身上的大火时，陈天明冲上过去就是两刀，把它们给杀死了。

　　当陈天明再想去追最后那个龙盘兽的时候，发现对方已经逃远了。

　　娘的，算它的运气好。陈天明在心里骂道。

　　陈天明收拾一下这里的残局，发现自己又得到几枚四级魔兽晶核，心里暗暗高兴。

　　这次过来魔兽森林真的是有得赚，再这样下去，他肯定能拿到很多魔兽晶核。到时回去无尘城丹会兑换一些好东西，再为蓝云姐姐换一颗大圆满丹。

　　陈天明已经为蓝云换了几颗中圆满丹，只要看到她，他就会给她。

　　听玄天宫那些人说，蓝云可能来魔兽森林历练，他希望能在这里看到她。

　　可这几天，陈天明他们虽然看到一些进魔兽森林的历练者，但还是没有看到蓝云和钱九他们。

　　陈天明用百山火把那些龙盘兽的尸体烧掉，这些天陈天明经常看到魔兽，真心对魔兽肉一点兴趣都没有了。

　　难怪魔兽森林小镇饭店的菜那么贵，原来是有道理的。

　　陈天明看到自己身上沾了不少魔兽血迹，便往着前面走去。

　　没有过多久，他在前面找到了一条小溪，虽然水不是很多，但可以让他洗澡。

　　于是，陈天明把衣服脱掉，接着跳下去洗起澡来了。

　　同时，陈天明也在警惕地看着四周，如果有情况的话，他会立即用飞剑攻击魔兽。

　　就在陈天明洗干净准备上岸换一套干净的衣服时，前面突然有了一些异响。

　　又有魔兽过来了？陈天明的脸上露出冷笑，马上把手一抄，把空幻给拿在手上了。

　　“魔兽，你去死吧。”就在陈天明准备动手的时候，那边响起小琳的叫声。“陈天明，是我。”

　　“小琳，是你？”陈天明听到小琳的声音，急忙把空幻给收了回来，同时把内力给散掉。幸亏小琳及时出声，要不然会被陈天明攻击了。

　　“是我。”小琳听到陈天明无恙的声音，心里也是放下心来。

　　突然，小琳的眼睛睁得老大，她不敢相信地看着前面的陈天明。

　　原来，陈天明准备要上岸穿衣服的时候，看到前面有异响，他以为是魔兽过来，所以来不及穿衣服了。

　　且是魔兽的话，陈天明也不在乎自己光着身子，他想着先杀了魔兽再说。

　　但没有想到现在出现的是小琳，陈天明全身光溜溜的，还拿着一把空幻，那样子非常滑稽。

　　“啊。”小琳急忙用双手捂着眼睛大叫起来。“陈天明，你流氓，你怎么不穿衣服啊？”

　　“啊。”陈天明也发现自己的窘态，马上用手捂住自己关键的地方。

　　就在陈天明的手要往下面的时候，他才发现自己手里还拿着空幻，差点就让自己成了魔兽森林的第一个太监。

　　娘啊，差点就铸成大事了。陈天明急忙把空幻扔掉，然后再用手捂着一早就应该捂着的地方。

　　可当陈天明弄好之后，才发现小琳一早就背过身没有看他。

　　于是，陈天明急忙从空间袋里拿出衣服，手忙脚乱地把衣服穿上。

　　“小琳，我穿上衣服了。”陈天明不好意思地道。

　　唉，真是亏大了，自己被小琳看得一清二楚。陈天明在心里苦着脸。

　　“陈天明，刚才发生什么事情了？”小琳听陈天明说已经穿上衣服了，便转过身，正好看到陈天明扔在地上沾有血迹的衣服。

　　“没有发生事情，我过来洗澡而已，没有想到你也过来洗澡啊。”陈天明笑道。

　　“洗你的头。”小琳红着脸骂道。

　　陈天明愣了一下，然后道；“我刚才是洗头了。”

　　“陈天明，你不要装疯卖傻，地上的那些衣服都有血，你刚才干什么了？你再不如实跟我说，我就生气了。”小琳气愤地跺着脚。

　　陈天明这才想起自己还没有把那些脏衣服处理掉，他讪讪地道：“我刚才过来这边洗澡的时候，发现有龙盘兽想偷袭我，所以我把它们杀了。就是它们偷袭冯三的。”

　　“你果然是过来找它们报仇。”小琳道。“你不要一个人冒险，跟我回去吧。”

　　“好，我们回去。”陈天明把那些脏衣服烧掉，然后跟着小琳回去了。

　　回到那里，冯大他们听说偷袭冯三的龙盘兽被陈天明杀死，个个心里高兴。

　　“大家都去休息吧。”陈天明道。

　　天亮的时候，陈天明把冯大叫过来。“冯大，你们考虑清楚了吗？是送冯三回去吗？”

　　“唉，陈天明，现在冯三这个样子，我也不知道怎么办。我是想着回去的，但又怕小姐不同意。”冯大无奈地道。“要不，你帮我问问小姐吧，行吗？”

　　“好。”陈天明点点头，然后过去找上官翠。

　　当上官翠听了陈天明的话后，想想道：“陈天明，我可以跟着你去魔兽森林吗？”

　　陈天明摇着头道：“不行。”

　　“为什么？小琳可以跟着你进去，但我为什么不行呢？”上官翠不服气地道。

　　“那是因为小琳的武功比你高，且如果有危险，我也顾不上她，她有自保的能力。”陈天明道。“越往里面走，越会危险。依你们现在的能力，是不能再走进去了。”

　　上官翠不甘心地道：“我会照顾自己的，你不要管我。”

　　“不行。”陈天明摇着头。

　　这时，七色鼠居然从里面跳了出来。“老大，你不保护小翠翠，我来保护她。”

　　七色鼠醒过来后，就听到陈天明不让上官翠跟着，它哪会同意呢？这种泡妞的好机会，它是不会放过。

　　“我靠，七色鼠，该你出现的时候，你不出现。不该你出现的时候，你却跑出来丢人现眼。”陈天明气愤地骂道。

　　“老大，反正你不喜欢上官翠，就把她让给我吧。”七色鼠留着口水道。

　　陈天明道：“由你吧，反正到时她死了，你不要怪我。”

　　七色鼠一直在飞剑空间里睡觉，哪里知道魔兽森林的厉害呢？

　　上官翠高兴地对七色鼠道：“七色鼠，你不错，我有点欣赏你了。”

　　“呵呵呵，那当然了，我一向是不错的。”七色鼠得意地笑着。

　　上官翠跑去跟冯大说了，让他们先回去。

　　可冯大摇着头道：“小姐，你不回去的话，我们是不能回去，要不然无法跟师傅交差。”

　　“不行，冯大，冯三起码要一段时间才能恢复，他不能跟着我们进去。”上官翠摇着头。

　　虽然她有时发小姐脾气，但是知道大局为重。

　　冯大道：“要不让冯三在那阵法里休息吧，估计过一段时间，他自己都能恢复过来。我们能回来的话，就与他一起回去。如果回不来，他到时自己回去。”

　　上官翠觉得冯大这个办法不错，便让冯三留在陈天明布置的阵法里面。反正冯三的空间戒指里有着不少干粮，够他吃几个月了。

　　陈天明听冯大这样安排，便道：“我再把那个阵法巩固一下，就算遇到四级魔兽，都能抵挡。”

　　“啊，陈天明，你，你布的是多少级的阵法？”冯大吃惊地问陈天明。

　　能抵挡四级魔兽的阵法，起码要五级阵法啊，难道陈天明是五级阵法师？可陈天明明明是四品丹师，怎么又是五级阵法师呢？冯大想不明白了。

　　“五级阵法。”陈天明心疼地拿出阵旗。

　　布置简单的阵法，不需要很多的阵旗。但布五级阵法的话，需要不少阵旗，这也是陈天明一直在魔兽森林里没有布太高层次阵法的原因。

　　现在陈天明看到冯大他们那么护主，为了保护上官翠，不顾自己的性命，这让陈天明有点感动，所以才拿出一半阵旗出来为冯三布五级困杀阵法。

　　陈天明的身上总共才两套五级阵旗，且一套五级阵旗非常贵，所以他才这么心疼。

　　“陈天明，你怎么可能是五级阵法师呢？”冯大惊讶地道。

　　“冯大，没有什么可能不可能的，你不要挡在我的面前，我要布阵，然后继续赶路。”陈天明没好气地道。

　　这两天遇到的魔兽比较多，阻碍了他们前进的速度，估计明天才能到魔兽森林的内围。

　　陈天明用了一个小时把五级困杀阵布置好，然后把进出的方法告诉冯三。

　　“冯三，你自己记下进出的方法，千万不要记错了，要不然，这阵法会杀死你。”陈天明叮嘱着。

　　“陈天明，五级阵法怎么会杀人？”冯大不相信地道。他总觉得陈天明故意装牛逼，想在小琳的面前逞威风，好博得美女的欢心。


第393章 我们不是兄弟

　　所以，冯大听了陈天明这样说，觉得陈天明是不大懂阵法，故意布了一个简单的阵法，再说是厉害的阵法。

　　哼，这样的伎俩，自己以前都不知道用过多少次了。不行，我一定要揭穿陈天明，不能让他追到小琳。

　　想到这里，冯大向着陈天明刚布置好的阵法用力地打去。

　　“轰。”

　　那阵法被冯大攻击，立即发出防御，把冯大的攻击给挡了下来。

　　“好像是有点门道噢。”冯大见自己的攻击被阵法挡下来，便向着阵法走去。

　　阵法并不是很大，当冯大进到里面后，马上感觉到情景变了。

　　“这，这是怎么回事？”冯大更加奇怪了。

　　真的是困杀阵？如果是一般的防御阵法，不会带着杀机。想到这里，冯大想往外面走去。

　　如果他能从原路走回去，肯定不会有事。

　　刚才冯大进来的时候，已经留了一个心眼，他记得很清楚进来的路线，只要原路返回应该不会有事。

　　可当冯大往回走的时候，阵法已经变了。一股股能量向着冯大攻击过来，全是向着他的致命之处。

　　“不好。”冯大急忙向着前面的能量攻击，他感觉到危险了。

　　“啪啪啪。”冯大所击发出来的气刃并没有挡住阵法的攻击，把他给击退几步。

　　冯大脸色变了，如果再这样下去，他会被阵法困杀。

　　陈天明果然没有说错，这真的是困杀阵，且非常厉害。

　　“大师兄，你怎么了？”在阵法里的冯三看到冯大被阵法所困，吓得急忙大叫。

　　可是陈天明只是告诉他进出阵法的方法，并没有告诉他如何改变这阵法。不管是谁进来，如果触动了阵法，都会被阵法攻击。

　　冯大看着阵法继续转动，那些攻击不断向他涌过来，吓得他使出了冯门绝招黑风掌。

　　“轰轰轰。”

　　冯大使出了黑风掌，才能挡住阵法的攻击，然后往外面走去。

　　过了几分钟，一脸狼狈的冯大跑出阵法。他连续施展黑风掌，才能逃了出来。

　　“啪。”冯大从里面逃出来后，脚步站不稳，立即向着前面跪了下去，然后来了一个五体投地。

　　前面正好站着一号傀儡，它看到冯大跪下来，急忙道：“冯大，你不要这样嘛，我们家主人不喜欢你，我也不会喜欢你，你跪成这样子都没有用。”

　　冯大现在连死的心都有了，刚才拼命地使出内力抵挡阵法的攻击，如果慢一点，他会被阵法杀气。

　　娘的，刚才真是可怕啊。冯大想着刚才的情况吓得大气都不敢喘了。如果不是他拼命地使出黑风掌，还逃不出这困杀阵。

　　以他的武功，这肯定是五级困杀阵了。冯大抬起头看着陈天明的眼神都不一样了。

　　“一号，你走远一点，谁喜欢你啊。”冯大生气地从地上爬起来。

　　然后，冯大走到陈天明的身边恭敬地道：“陈先生，对不起，是我错了。”

　　在强者面前，冯大再也不敢说大话了。

　　陈天明笑了笑道：“冯大，我这阵法也不是万能的。如果遇到外面有很多魔兽，它们拼命地攻击这阵法的话，它们也能破了我的阵法，而杀死冯三。”

　　“这样的阵法都挡不住魔兽的攻击，我们在这里也是没有办法。”冯大无奈地道。“冯三能不能活，就要看他的造化了。”

　　冯大想着就是他们往里面走，也有可能会被杀死，冯三能不能活，还是看他的运气了。

　　陈天明见冯大这样说，往阵法里面走去，来到冯三的身边。“冯三，你所在的这个地方就是阵法核心，如果有强敌过来，你可以拿出一些灵气石放在阵法核心上，可以帮助你防御强敌。”

　　陈天明所布的这个阵法，可以借助外力来维持阵法。如果冯三多放一些灵气石在阵法核心，就能多维持阵法。

　　当然了，如果遇到很厉害的强敌，这阵法也是抵挡不了。

　　冯三听陈天明这样说心里暗喜，如果这阵法能维持一个月，他的伤势就会恢复了。“陈先生，我身上还有几千块灵气石，不知道够用了吗？”

　　“应该够用了。”陈天明点点头。

　　冯三得到陈天明的肯定后，马上把自己身上所有的灵气石都放在阵法的核心处。

　　顿时，阵法变得比刚才更加强大了。冯三感觉到阵法的变化，脸上露出兴奋。

　　陈天明出到阵法外面道：“我们走吧。”

　　“是，陈先生。”冯大恭敬地道。

　　这些人感觉到陈天明的实力后，再也不敢对陈天明不客气了。

　　特别是冯大，刚才尝到了苦头。阵法是在没有人操纵的情况就如此厉害，如果陈天明在里面操纵阵法的话，肯定更加可怕。

　　冯大哪里知道，自从陈天明的实力变强后，他有空也在钻研着阵法，他的布阵也厉害很多了。

　　一号傀儡走到七色鼠的身边搂着它的肩膀道：“七色鼠，以后我们是好兄弟啊。”

　　“去你的，谁与你是兄弟啊？”七色鼠没好气地白了一号傀儡一眼。“你与我一样吗？我是神鼠，你是工具。”

　　“大家都同一个主人，怎么会不一样呢？”一号傀儡反问着。

　　“我叫你们家主人为老大，所以，你以后叫我二主人，知道吗？”七色鼠问道。

　　一号傀儡摇着头道：“没有主人的命令，我不叫。”

　　陈天明见一号傀儡和七色鼠吵起来，不由骂道：“七色鼠，你刚醒来就在叫什么？有魔兽的时候，怎么不见你出现？”

　　“老大，我在修炼嘛，后面有魔兽的话，全交给我。”七色鼠拍着自己的胸膛不以为然地道。

　　“不行啊，七色鼠，你不能抢我的功劳，以前有魔兽的时候，都是我与二号一起抵挡的。”一号傀儡哪能让七色鼠抢自己的风头呢。

　　七色鼠见一号傀儡这样说，急忙搂着它的肩膀走到一边小声地道：“一号，大家是不是兄弟？”

　　“不是。”一号傀儡摇着头道。“刚才你说不是的。”

　　“好了，你不要生气。我要泡美女，你帮帮忙嘛。”七色鼠小声地讨好着一号傀儡。“大不了以后你看到漂亮的女人，我不与你抢，怎么样？”

　　一号傀儡还是摇着头道：“我不喜欢女人。”

　　“对噢，你现在成了木偶工具，都不是男人了。”七色鼠恍然大悟。

　　“七色鼠，你是老鼠，也不是男人。”一号傀儡反驳着。“你没有看到上官翠和小琳都喜欢主人，不喜欢你吗？”

　　七色鼠小声地道：“呵呵呵，你不知道啊，其实她们都喜欢我，不过见陈天明是我老大，所以才故意讨好老大而已。”

　　一号傀儡见陈天明已经往前面走了，也不理七色鼠，往着前面走去。

　　由于傀儡的身体特殊，所以陈天明叫它们一个在前面开路，一个在后面断后。

　　陈天明这个人就是如此，如果别人对他好，他就会考虑到大家的安全了。因此，他现在为大家着想，才这样安排。

　　而七色鼠在旁边当机动人员，如果发现情况不对，它会立即出手。

　　在路上的时候，陈天明他们又遇上了几次魔兽的攻击，都是十来头四级魔兽，但都被七色鼠和傀儡们给格杀了。

　　现在冯大的心里除了震惊还是震惊，他没有想到陈天明的手下那么厉害。那可是十几头四级魔兽啊，但在傀儡和七色鼠的联手攻击下，居然被干掉了。

　　实践中出真知，在经过不断地打斗，陈天明让七色鼠与两个傀儡联手。

　　傀儡在前面吸引魔兽，七色鼠暗中偷袭，不用多久就能把对方击败。

　　七色鼠现在的实力又比以前厉害了一些，估计是吃了魔兽晶核的原因。

　　冯大看到七色鼠每杀一头魔兽，都会吞吃对方的晶核，便心疼地对陈天明道：“陈先生，你的魔兽吃了不少晶核，那可是四级晶核，能卖不少钱啊。”

　　陈天明笑了笑道：“它要吃就吃吧，反正那些魔兽是它杀的。”

　　陈天明也想明白了，七色鼠多吃魔兽晶核，才能升级。

　　剑老也说过了，他都看不出七色鼠是什么魔兽。不过以后一旦成长起来，肯定会非常厉害，让陈天明要善待它。

　　因此，七色鼠要吃好东西，那就吃吧，这没有什么的。

　　“可是那些魔兽晶核能换不少灵气石啊。”冯大还是非常心疼。

　　也就是陈天明才舍得，把那么多的四级晶核给七色鼠吃，如果是他的话，一定会马上收起来了。

　　陈天明笑了笑道：“冯大，你的心还是不够宽。如果你能把心放宽一点，你会走得更远。你的心有多宽，你的修为就会有多宽。”

　　“把心放宽？”冯大喃喃自语，他在回味着陈天明所说的话。

　　“是啊，你想一想，魔兽森林那么多的魔兽，你能一个人杀得了吗？现在你们就算想要得到四级晶核，只要自己努力，还是可以得到。只要你有能力，可以得到五级甚至是六级魔兽晶核啊。你太拘一格，只会妨碍你领悟武道。”陈天明见冯大这个人蛮忠心，还可以，所以点拨着他。

　　“我，我好像有点明白了。”冯大自言自语地道。“陈先生，谢谢你了。”

　　说完，冯大向着陈天明深深地鞠了一个躬。


第394章 尖蝠一族

　　没有过多久，冯大也跑到前面杀着魔兽了。他们快到魔兽森林的内围，魔兽越来越多，有时出现几十头魔兽，有时还出现五级魔兽，让他们战意浓郁，纷纷向魔兽出手。

　　就这样一天过去了，陈天明来到一处树林里停下来。

　　冯大舒服地坐下来道：“真是爽啊，今天的打斗让我感觉很淋漓尽致，如果再这样下去，我肯定能提升武功。”

　　因为有陈天明在后面做后盾，所以冯大他们都放下心去与魔兽打斗历练，他们都能感悟到自己的武功提升。

　　特别是冯大，一边打斗，一边想着陈天明所说的那句“心有多宽，武功就有多宽”，他发现自己似乎悟出了一点什么东西似的。

　　但他有时抓住，有时抓不住，处于朦胧的阶段，所以只得作罢。

　　冯大相信只要再这样打下去，他肯定可以提升武功。

　　难怪师傅经常跟他说，在门派里学得再多也是没有用，一定要出去历练，要出去感悟，才能真正领悟得到。

　　陈天明刚才提醒过他之后，他感觉自己的领悟又是不一样了。

　　陈天明到底是什么人？难道是哪个厉害高手的高徒吗？虽然看陈天明的武功不高，但是他的战斗力非常强。

　　刚才他们拼杀了不少魔兽，得到很好的历练。

　　陈天明问冯大，“冯大，还有多久才能到魔兽森林的内围？”

　　“快了，估计明天就到了。”冯大道。“如果不是现在天黑，我们再走几个小时就到魔兽森林的内围了。”

　　“我们继续走吧。”陈天明想了想道。

　　“啊，我们晚上赶路？”冯大吃惊地叫了起来。“陈先生，那样的话，会非常危险啊。”

　　陈天明笑了笑道：“我们过来历练的，难道还会怕危险吗？”

　　其实陈天明在昨天晚上已经赶了几里的路，虽然有魔兽袭击，但算不了什么，他想着快点到魔兽森林的内围。

　　听冯大说，在魔兽森林的内围和外围之间有一大片空地，那里是一个分界线，所以形成了一个小集市的环境。

　　一般历练者都会在那里补给或者休息，如果陈天明想在那里打听什么消息，也是可以。所以，陈天明想在天亮之前赶到那里，询问钱九他们的消息。

　　如果明天早上再出发，可能要到中午才到魔兽森林的分界地了。

　　今天遇到不少魔兽，他们在攻击的时候耗费了不少时间，所以才没有像原定的时间内赶到魔兽森林内围。

　　“这，这……”冯大不敢说什么，毕竟现在陈天明是主事之人。

　　“陈天明，你想怎么样就怎么样，我们跟着你。”上官翠上前插上话。

　　陈天明点点头道：“既然如此，那大家就在原地休息一个小时，然后继续往前面走。”

　　大家听到陈天明的命令，便找地方坐下来，拿出东西吃了起来。

　　反而是一、二号傀儡不用吃东西和休息，它们见大家都在休息，便在原地上戒备着。

　　冯大一边吃着东西，一边羡慕地看着陈天明的那两个傀儡。这高级傀儡非常不错，如果自己有一个的话，那该多好。

　　七色鼠先跑到小琳的旁边，刚想说话，小琳却说话了。“七色鼠，如果你没有什么事情，就不要跟我说话，我要休息。”

　　“我，我没有什么事情。”七色鼠见小琳不鸟它，只好又跑到上官翠的身边，可上官翠也不理它。

　　“哼，你们有什么了不起。”七色鼠生气地走到一边踢着一棵树枝。“等我以后升级化成人形后，你们就知道我有多帅气了。”

　　一个小时后，陈天明站起来召集大家赶路。

　　因为是晚上，陈天明与一号傀儡在前面开路，而七色鼠与二号傀儡在后面。如果前面有敌人的话，七色鼠再暗中过来相助。

　　反而小琳他们几个人在中间非常轻松，没有什么魔兽能在第一时间攻击到他们。

　　在陈天明他们前进不远的时候，空中便有着几道黑影向他们飞过来。

　　陈天明挥着空幻对着空中就是狠砍几刀，那一道道的刀刃向着前面奔去，眨眼间就击中黑影。

　　“吱吱吱。”那些黑影发出可怕的尖叫声。

　　冯大的脸色变了，“陈先生，不好了，那是尖蝠一族。”

　　“尖蝠！”小琳他们的脸色也变了。

　　尖蝠是蝙蝠变异的魔兽，非常可怕。它们的体积小，在夜间攻击人类是易如反掌。如果毒牙咬到对方，抢救不及时就会中毒身亡。

　　它们一般群聚在一起，起码有上百只。如果人类被咬中，根本来不及救治，又会有第二只尖蝠咬到对方，所以就算身上有解毒丹，也是无济于事，被尖蝠活活地咬死。

　　尖蝠只有晚上行动，如果大家呆在树林里没有发出什么动静，那些尖蝠很难感知得到。

　　它们一般会攻击在夜间行动的人类或者魔兽，所以历练者不敢在晚上走路，免得遇上这种尖蝠一族。

　　没有想到他们能遇上，怎么不让他们大惊失色呢？

　　“大家不要慌，由我们对付就行。”陈天明不慌不忙地叫道。

　　在进魔兽森林之后，陈天明也问过为什么不能在晚上行走，也知道尖蝠这种可怕的魔兽。

　　因为刚进来的时候，陈天明不熟悉环境，也不冒这个险。

　　但现在陈天明已经在魔兽森林里几天了，熟悉一些这里的情况，他想着会一会这种尖蝠一族。

　　这种尖蝠一族一般就是三、四级水平，陈天明并不怕它们，他有的是办法。

　　“陈天明，你要小心一点。”小琳和上官翠异口同声地叫道。

　　“你们放心吧，我们不会有事。”陈天明笑着道。

　　七色鼠和傀儡都不惧怕毒物什么的，他也不怕。

　　“我们就是怕你，七色鼠和傀儡不怕的。”上官翠道。

　　我靠，真是人比人气死人了。七色鼠在心里惨叫着。什么叫我们不怕呢？我们也有自尊啊。

　　陈天明一出手就击伤了那几只尖蝠，后面传来阴冷的声音。“哼，难得在晚上见到猎物，我们一起上。”说完，一头体积大一点的尖蝠飞了过来。

　　“四级尖蝠。”冯大在心里暗叫侥幸。

　　幸亏不是五级尖蝠，要不然他们真的要完蛋。不过这么多的尖蝠从空中飞过来，让冯大的头皮发麻。

　　在那四级的尖蝠召唤下，不少尖蝠向着这边飞过来。它们完全不怕死亡，前面的尖蝠被陈天明所杀，后面的又前赴后继扑上来。

　　“我们都动手。”小琳大叫着，两掌一挥，强猛的气刃向前面击去，把一些尖蝠打飞。

　　可这些尖蝠能听辨陈天明他们的攻击，它们发现陈天明他们的强悍之后，当陈天明他们攻击过来，马上闪避。

　　等陈天明他们的攻击完，立即向着他们攻击。

　　因为它们数量多，又不怕死，所以陈天明他们被拖得有点累。陈天明这边的人还可以，可冯大他们三师兄弟累得直喘气。

　　陈天明见此情景，两手一张，“出。”两团异火飞了出来，然后向着前面飞去。

　　这些尖蝠非常特别，并不怕火。它们感觉到陈天明使出火出来，立即向着火团扑去，想把火团扑灭。

　　前面两只尖蝠扑到异火的前面，张开翅膀拍打异火时，异火马上把它们给烧着。只是一会儿，它们便被烧成灰，剩下晶核落在地上。

　　陈天明见异火攻击奏效，马上指挥它们向前面的尖蝠飞去。

　　用心力功法控制就是好，能随心所欲，很快就能攻击中目标。

　　“吱吱吱。”那些尖蝠纷纷往后面退。又有几只尖蝠被异火烧中死掉，它们能不害怕吗？

　　“不好，那是异火，大家赶快退。”那只四级尖蝠害怕地叫着。

　　“哈哈哈，哪有那么容易后退啊。”陈天明一边大叫，一边往前面飞去。

　　七色鼠也飞上空中，拼命地咬着尖蝠。

　　没有过多久，那些尖蝠被干掉不少，只剩下几十只尖蝠。

　　“我们走。”四级尖蝠带着其它尖蝠往后面飞逃，它们不敢再打陈天明的主意了。

　　“哼，不敢拦我们了吗？”陈天明冷冷地叫道。

　　对于这些擅长在空中飞的尖蝠，陈天明拿它们没有办法。除非它们能落下低空，他才有办法对付它们。

　　“你们这些可恶的人类，等着吧，得罪我们不会有好下场的。”那只四级尖蝠扔下一句话后，便带着其它尖蝠飞走了。

　　冯大见尖蝠飞走了，心中的石头才落了下来。

　　传说中的尖蝠很厉害，但遇上陈天明、七色鼠和傀儡这四个最佳组合，它们是拿陈天明他们没有办法。

　　特别是陈天明的异火攻击，非常可怕。

　　现在天空中弥漫着不少烧焦味，但没有让大家感觉到不高兴。

　　冯大以为遇上尖蝠后，他们会被杀死，没有想到居然那么轻松地就渡过难关。陈天明，真是让人猜不透啊，他的实力到底有多强呢？

　　“冯大，这些魔兽晶核……”陈天明想询问冯大如何分配这些晶核。

　　“陈先生，这次如果不是你救了我们，我们都得死掉。所以，这些魔兽晶核归你所有。”冯大急忙道。

　　他见证了陈天明的强大之后，不敢再提出什么要求，他现在还怕陈天明离开他们呢。


第395章 内围分界点

　　“那好，我就收下这些魔兽晶核了。”陈天明点点头，把地下那些尖蝠晶核收了起来。

　　因为有陈天明他们的出手，冯大他们并没有受到损伤，所以他们继续前进。

　　“陈天明，我们要小心尖蝠一族，它们的报复心非常强。特别是那只四级尖蝠在临走时说要报复你，它们肯定要报复你。”小琳担心地道。“尖蝠一族非常强大，刚才攻击我们的，估计只是一个小分支而已。”

　　陈天明笑了笑道：“小琳，我们过来魔兽森林历练，都是把生死置之度外，尖蝠一族要报复我就来吧，我不怕。”

　　“小琳，尖蝠一族只有晚上才出来，我们小心一点就行了。”冯大笑着道。只要他们继续往前面赶路，在天亮之前就能赶到魔兽森林内围的分界点，那里会安全不少。

　　因为那里聚集着很多历练者，魔兽也不会傻到去那里招惹他们。

　　陈天明点点头，收拾一番后，便带着大家继续往前面赶去。

　　开始陈天明还以为那些尖蝠会暗中偷袭他们，但赶了几个小时的路，并没有看到它们，这才让大家放下心来。

　　没有过多久，冯大指着前面道：“陈先生，再过半个小时，我们就到内围分界点了。一般来说，在这种情况下，是不会有什么危险了。”

　　这里距离内围分界点很近，如果有魔兽，冯大他们会大声呼叫，那边的历练者会过来增援。

　　“那就好，我们大家都累了，一鼓作气去到那里再休息吧。”陈天明道。

　　就在陈天明要赶路的时候，前面突然无声地飞出两道黑影，它们向陈天明猛扑过来。

　　“杀。”陈天明把手一挥，空幻奔涌而出，直向前面的黑影砍去。

　　“啪。”刀刃砍在黑影的身上，并没有把它杀死。

　　“吱。”黑影继续向着陈天明扑过来。

　　陈天明心里大惊，他看到那两道黑影是尖蝠，它们的实力比刚才四级尖蝠还要强，估计这是五级尖蝠。

　　一般来说，五级魔兽的实力相当于人类的中圆满武功，但是由于魔兽的身体特殊，它们的战斗力又相当于人类的大圆满武功。

　　所以，历练者如果看到一两个五级魔兽还勉强对付，但遇到众多的五级魔兽，只有被杀的份。

　　据说，魔兽森林的内围才会出现五级魔兽，而在外围，是没有人看到五级魔兽。现在在这里出现五级尖蝠，让陈天明他们非常吃惊。

　　“陈先生，你要小心。”冯大吃惊地叫了起来。

　　陈天明不以为然地道：“呵呵呵，没事，你们自己小心一点就是了。”

　　说完，陈天明唤出地莲火和百山火，他发现这异火对付尖蝠还是蛮不错的。

　　“呼呼。”五级尖蝠果然不一样，它们发现异火攻击过来，马上用力一挥，居然用自己的内劲把异火给打偏，然后避开异火的攻击。

　　“哼，你们能躲得过一次，不一定能躲得过第二次。”陈天明冷笑着，那异火继续向着两只尖蝠攻去。

　　后面的七色鼠兴奋地叫了起来，“老大，让我来，这可是五级尖蝠啊，它的晶核是大补的东西，我要一个啊。”

　　说完，七色鼠向着上空飞扑而去。

　　尖蝠看到七色鼠飞上来，冷笑着扑下，它想咬死七色鼠。

　　“我们来拼一下谁咬得厉害？”七色鼠并没有胆怯，马上迎了上去。

　　“咻咻咻。”七色鼠与一只尖蝠咬在一起。

　　“啊。”那只尖蝠没有想到七色鼠那么厉害，它被七色鼠咬伤了，然后吓得就要飞上高空。

　　可已经迟了，七色鼠已经扑了上来，一口把尖蝠给咬住。一会儿，七色鼠就把尖蝠吞掉了。

　　“这，这是怎么回事？”冯大看到小小的七色鼠很快就把尖蝠给吞掉，不由吓了一大跳。

　　这怎么可能呢？七色鼠怎么会那么厉害？冯大在心里想着。

　　“哈哈哈，冯大，你现在知道我七色鼠的厉害了吧？”七色鼠高兴地从空中跳下来。

　　这五级魔兽真是不错，让它感觉有力气不少了。

　　另外一只尖蝠看到七色鼠那么厉害，不敢再与陈天明打斗，转过头就往右边飞去。眨眼间，它就飞得无影无踪了。

　　陈天明见冯二要追，急忙叫道：“冯二，尖蝠要逃走的话，是非常难追，你自己跑去，只会被它杀死。”

　　冯二听陈天明这样说，才想起自己的实力没有陈天明或者七色鼠那么变态，他追上去只会被杀。

　　这时，前面传来一声人声。“前面发生什么事情了？”不一会儿，有着十几个人赶了过来。

　　前面的男人大约三十多岁，中圆满巅峰武功，两眼炯炯有神，一付非常精练的样子。

　　“原来是六化子兄弟啊。”冯大看到那个中年男人，急忙拱拱手叫道。

　　“你是冯门的冯大？”叫六化子的中年男人看到冯大，先是思考了一下，然后想起冯大的身份。

　　“是啊，我两年前过来这里，大家有两年不见了。”冯大笑着道。“你们要去哪里？”

　　六化子道：“你们这边是不是出了什么事情？我们过来帮忙。”

　　“出事？”冯大急忙道。“是有点一点小事情，我们已经解决了。”

　　“那给我们一千灵气石吧，或者等价的魔兽晶核也可以。”六化子道。

　　“你凭什么？”陈天明听六化子要他们给一千灵气石，不由生气地叫了起来。

　　冯大小声地对陈天明道：“天明，你不要跟六化子生气，他在内围分界点有一定的势力，如果得罪他的话，会有麻烦。这里有规矩，需要别人帮忙的话，要给钱的。”冯大把这里的规矩告诉陈天明。

　　原来，在魔兽森林这里，你需要别人帮忙的话，是要付钱。要不然，别人也不会帮你。

　　在这种地方，只有自己付钱了，才能让别人出手。不然，没有人会惹那些凶狠的魔兽，免得自己被杀死。

　　“现在你听明白了吗？付钱吧。”六化子恶狠狠地道。“要不然，以后你有什么事情，我们是不会管。”

　　哼，我不需要你管。陈天明在心里想着。

　　不过，陈天明也不想得罪这种地头蛇，他过来历练和找人的，没有必要再惹事。

　　“六化子，刚才冯大说了，只有我们向你们求援的时候，才要付钱给你们。”陈天明笑着道。“事实上，我们并没有向你们求援，你让我们给钱，是不是不合道理啊？”

　　六化子愣住了，陈天明说得没有错，这些人并没有向他们求援。

　　以前六化子听到有人打斗，他带人赶过去的时候，那些人都需要他们的增援。就算没有什么魔兽，那些人都会意思一下，给一千几百块灵气石。

　　像陈天明他们有着几个人，每人出一百多的灵气石，就能解决事情了。这样就不会得罪他们，要不然，以后那些人就很难在魔兽森林内围混了。

　　可没有想到今天居然会遇上这样的事情，这个人居然不想给一千灵气石。

　　“好，好，好。”六化子盯着陈天明他们，然后道：“我记下你们了。我们走。”

　　冯大看着六化子他们走了，着急地对陈天明道：“陈先生，这些人得罪不起啊。我们还是给他们一千灵气石吧，要不然以后在内围这边会有麻烦。”

　　“冯大，你太怕事了。”陈天明摇着头道。“凭着我们的实力，不需要他们的增援。再说了，他们是故意想占便宜，不要以为我不知道。”

　　冯大苦着脸道：“他们是想占我们的便宜，新来的历练者都要多多少少给他们占一点便宜，要不然会有麻烦。大家见不是很多钱，也由他们占。”

　　“你不要说了，反正我是不会给。”陈天明摆摆手道。“那个内围分界点又不是他六化子一个人所开，再说了，就算是他所开，我们可以离开那里继续往里面走。”

　　“也不是他所开，那是大家聚集一个地方，不属于任何势力。”冯大道。“就算魔兽森林小镇的组织，也管不了他们。”

　　因为历练者有来有回，不断地变换着，他们不可能在魔兽森林里面呆几十年。

　　有一些在这里呆了几年，熟悉环境，才会成为这里的“老人”，那个六化子就是这样的人物。

　　“那就是了，我们走吧。”陈天明带着大家往前面走。

　　到了内围分界点的地方，天已经有点蒙蒙亮，已经有人在那里走动了。

　　内围分界点居然有一个小镇那么大，那里没有建筑，只有一个个的帐篷。

　　虽然没有人管理，但大家都自觉地分了几个区域。有居住区，买卖区和休闲区。

　　陈天明听了冯大的介绍后，便与大家走到居住区的边缘，大家纷纷拿出自己的帐篷搭了起来。

　　冯大小声地对大家道：“各位，虽然说这里是内围分界点，没有魔兽的袭击。但是我们也要小心旁边的人。”

　　“冯大，其它人会向别人动手？”陈天明问道。

　　“有可能的。”冯大点点头。“反正在这种地方，杀人放火是没有人管。他们打杀完后，会说与对方有仇，用武力来解决。”

　　“看来，这里也不平静。”陈天明叹着气道。

　　冯大笑了笑道：“在这种地方，哪可能会平静呢？大家小心一点吧，一般情况下，不会发生那样的事情，但没有绝对，前一次，我过来的时候，就看到有人暗中偷袭别人的事情。”


第396章 好像

　　陈天明点点头，他把傀儡和七色鼠叫进飞剑空间里面，然后拿出一个帐篷。

　　“陈先生，我帮你。”冯大急忙上前讨好着陈天明。

　　“不用了，我自己来。”陈天明摇着头道。

　　“没事，反正我闲着也是闲着。”冯大帮陈天明搭起帐篷。

　　陈天明见冯大动手，他也没有再说什么，而是站在一边。

　　没有过多久，冯大弄好帐篷，然后恭敬地道：“陈先生，可以了。”

　　“好。”陈天明点点头。“冯大，我们在这里休息一天，明天再进魔兽森林内围。”

　　“是。”冯大点点头。

　　陈天明进到帐篷里面，然后拿出被子什么的，再让二号傀儡躺在被子里面佯装是他睡觉，他才进到飞剑空间里。

　　在飞剑空间里面，陈天明练着混元功，当把内力恢复到十成之后，他又躺下来休息。

　　他在空间的角落里放了一张大床，盖上被子是非常舒服。

　　这样，他在里面的时间是外面的三倍，比别人多了不少时间，让他赢在时间的道路上。

　　练功的人一般不用睡太久，能睡三、四个小时足矣。

　　陈天明醒过来后，便从飞剑空间里出来，再把二号傀儡收起来，让它在空间里面练功。

　　经过不断地打斗，他的两个傀儡在碎骨拳的掌握上纯熟不少。估计再这样下去，会更加厉害。

　　陈天明从帐篷里出来，看到小琳他们还在帐篷里，也没有去打扰他们，而是往着外面走去。

　　这里虽然非常宽敞，但不复杂，陈天明先去休闲区那边，在一个小摊档那里坐下。

　　“老板，给我一份早餐。”陈天明对里面一个矮胖男人叫道。

　　“我们这里是先交钱，再吃东西。”矮胖老板道：“一份早餐是五百灵气石。”

　　“什么？”陈天明吃惊地站了起来。

　　娘的，他以为魔兽小镇的东西非常贵，没有想到这里的东西比小镇上的东西更加贵。

　　矮胖男人没好气地白了陈天明一眼道：“你叫什么叫？如果不想吃，就不要在我这里坐着。你以为我搬这些东西过来容易吗？这里可是魔兽森林，稍为不注意，就会被魔兽杀死。我在这里摆摊，还要交保护费呢。”

　　陈天明听了老板所说的话，想想也是。能到这里来的人，都非常不容易，人家做生意也不简单啊。

　　算了，自己到时再吃一点干粮算了，没有必要浪费这些灵气石。

　　陈天明不想就这样浪费灵气石，便站了起来，往着外面走去。

　　“哼，没有钱，还想吃东西。”矮胖老板在后面叫着。

　　陈天明没有与老板计较，一块灵气石，在俗世那边可以卖几百万，如果他把灵气石换回金钱，可以救济俗世多少人啊？

　　陈天明是穷孩子出生，知道穷人的痛苦，他准备回到俗世后，成立一个基金，专门帮助一些穷苦无助的人。

　　陈天明走到外面，拿出干粮吃了起来。

　　吃完后，陈天明去买卖区，里面很少魔兽晶核，反而很多武器、丹药出售。

　　陈天明想想也对，来魔兽森林里的人，谁的身上没有一些魔兽晶核呢？所以在这里拿魔兽晶核出售的话，价钱肯定不贵，还不如留到外面出售。

　　而在这里的人，非常需要武器和丹药。在打斗中，武器会破损，有时需要换新的武器。关系到他们的性命，他们不会吝啬这些钱。

　　陈天明在里面没有找到他需要的东西，便问前面一个老板道：“老板，我想问一下，想查询一些消息，找谁啊？”

　　“你是新来的？”那个老板抬起头问陈天明。

　　“是的。”陈天明道。

　　“难怪了。”老板道。“你想问我事情，先给我一百灵气石再说。”

　　陈天明听老板这样说，只好拿出一百灵气石给老板。

　　老板收了灵气石后，脸上露出笑容。“你想知道消息，就去最后的一个摊档，那个人卖玉简的，他有魔兽森林的地图卖，也知道一些消息。”

　　“好。”陈天明转身往着后面走去。

　　来到最后一个摊档，是一个戴着帽子的男人，他的面前摆着不少玉简，全用阵法掩盖着玉简的信息。

　　“小兄弟，你想要什么？”男人问陈天明。“我这里的魔兽森林地图是最全的了，里面显示一些魔兽的分布情况，能让你少走一些弯路。”

　　“那要多少钱？”陈天明心里一动，不由问道。

　　有这样的玉简肯定是不错的事情，虽然冯大来过这里，但这里的情况非常复杂，冯大也不知道所有的情况，只是知道一部分的情况而已。

　　“十万灵气石。”戴帽子男人道。

　　“啊，这么贵？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“哼，魔兽森林内围有着很多的好东西，也有很多可怕的魔兽。不要说六级魔兽，就算你遇上五级魔兽，都得被杀死。”男人轻蔑地看了陈天明一眼。

　　像陈天明这种武功，随便四级魔兽都能杀死他，也不知道他是怎么来到魔兽森林内围分界点。

　　不过男人想着不少大门派的公子哥，为了历练他们的核心弟子，都会派大批高手过来护送。表面说是历练，但其实就是镀金而已。

　　陈天明摇着头就要走了，虽然说玉简不错，但也太贵了，他不会用魔兽晶核换魔兽森林的地图。

　　男人见陈天明要走，急忙叫道：“小兄弟，我还有便宜的，你要不要？”

　　“还有便宜的？”陈天明的眼睛一亮。“要多少钱？”

　　“一万灵气石。”男人道。

　　陈天明心动了，一万灵气石的话，他还勉强可以接受。“是一样的地图吗？”陈天明问道。

　　“是啊，是一样的地图。”男人的眼里露出狡黠的目光。

　　“行，给我一份吧。”陈天明道。“不过我没有那么多灵气石，用魔兽晶核换，可以吧？”

　　“当然可以了。”男人高兴地道。

　　陈天明拿出一些魔兽晶核给男人，男人算了一下，觉得价值超过一万灵气石后，才从里面抽出一份玉简地图给陈天明。

　　陈天明拿过地图正想打开看的时候，男人说话了。“小兄弟，你还有什么需要打听的吗？尽可以问我。”

　　“你还知道其它消息？”陈天明听男人这样说，先把地图收了起来。

　　“当然了，我在这里算是包打听了。”男人道。“每天，我都会把伙计们派遣到各个区域听他们的议论，且也收购有用的消息。”

　　男人清清喉咙继续道：“你不要小看我的这些地图标注，都是我花重金从回来的历练者身上买下来的。所以，你觉得地图很贵，并不知道我是花了多少钱啊。”

　　陈天明才不相信男人的鬼话，这些商人没有利益的话，肯定不会去做。

　　就算他得到消息需要不少钱，但消息可以不断地复制，他卖出一份就赚一份的钱。

　　“我问你，你知道这几个人的消息吗？”陈天明一边说着，一边拿出手机，把钱九他们的相片翻了出来给老板看。

　　“这几个人来过这里，不过……”老板没有说下去了。

　　“不过什么？老板，你说啊。”陈天明着急地问道。他就是怕钱九他们出事，手机在这里根本没有信号，陈天明也不知道他们现在怎么样了。

　　老板顿了顿道：“你想知道他们的消息，给我一万灵气石。”

　　“老板，你不会骗我吧？”陈天明冷冷地看着老板。“我可不是那么容易被骗的。”

　　“呵呵呵，我怎么会骗你呢？”老板笑着道。“我这个人做生意是非常公道的，从来不骗人。”

　　陈天明见老板这样说，便又拿出一些魔兽晶核。“老板，这些晶核价值一万灵气石了，你可以告诉我，有关他们的消息吗？”

　　老板快速地拿过陈天明手上的魔兽晶核，接着奸笑道：“小兄弟，当时我的人看到他们这五个人，不，是四个人。”老板突然想起刚才陈天明给他看的是四个头像。

　　“后来，他们便进到魔兽森林的内围了，进去这么久都没有见过他们出来。”老板一边想着，一边说着。

　　看来，钱九他们还是不错，可以进到魔兽森林内围，他们的武功并不高，能进到内围，也算是不错了。

　　陈天明还以为他们的实力差，不能进到魔兽森林的内围呢。

　　不对啊，就算他们是小圆满武功，也不可能来到这里。魔兽森林外围的魔兽也很厉害，那些三、四级魔兽不是盖的，完全可以杀死钱九他们。

　　冯大他们的武功那么厉害，都是九死一生才能来到魔兽森林内围，这让陈天明产生了疑心。

　　“老板，那四个人有与其它人接触过吗？他们有没有朋友？”陈天明问道。

　　“应该没有。”老板想也没有想就回答了。

　　陈天明继续问道：“那他们在这里待了多久，什么时候进魔兽森林内围的。”

　　“他们好像只在这里停留了一天，应该没有什么人见到他。如果不是我这包打听的伙伴们，也不会留意到他们。”老板笑着道。

　　“小兄弟，你放心吧，那四个人进去内围好像也就半年的时间，他们应该不会有事，到时你可能会遇到他们的。”老板安慰着陈天明。


第397章 中计

　　“半年的时间？”陈天明睁大着眼睛看着老板。

　　这怎么可能呢？他与钱九他们分开并没有多长时间，怎么会有半年的时间？看来，这老板是想骗他的钱。

　　想到这里，陈天明生气地道：“老板，你不要骗我了，我朋友在半年前都与我在一起，怎么可能就在魔兽森林里了呢？”

　　“这，这……”老板听了陈天明这样说，不由愣住了。不会这么凑巧吧？自己这一蒙，都没有给蒙对？

　　陈天明见老板的表情，知道对方是骗他了。“哼，把那一万灵气石还给我。”陈天明对老板叫道。

　　“这不可能。”老板大声地叫道。“我们是做生意的，你愿意出钱，我们愿意卖东西，大家成交就行了。”

　　“看来你是不见棺材不流泪。”陈天明一边说着，一边抬起手就要动手了。

　　“来人啊，有人想砸我的场子了。”老板抬起头大叫着。

　　随着老板这一叫，右边跑过来十几个人，马上就把陈天明围了起来。

　　“是谁那么牛啊？敢在我们内围分界点闹事？”后面慢悠悠地走出一个中年男人，正是六化子。

　　“六化子大人，你来得正好，这个人在我这里买东西，我把东西给了他，他现在想赖账，还要我还钱，这世界上哪有这样的事情啊。”老板气愤地叫着。

　　六化子笑着道：“老板，你们这里主要是卖消息的，如果别人知道消息后，再不认账，你就麻烦了。”

　　“对啊，六化子大人，你可要为我作主。”老板急忙道。“我会付给你相关的出手费用。”

　　“这个好说了。”六化子笑着道。“你叫什么名字？是不是想找死啊？”

　　陈天明见这个六化子出现得那么快，且他的嘴唇有时在微动着，好像在传音，心里不由一惊。

　　他可能中计了。六化子在这里已经有几年，与一些商家熟悉，他们有可能合谋在一起骗自己啊。

　　“哼，老板，你做人不厚道，可不要怪我心狠手辣。”陈天明冷冷地看着那位老板。

　　“我怎么不厚道了？”老板见六化子他们在这里为他撑腰，也是不害怕了。“我刚才不是说好像半年吗？并没有说准确。现在我想起来了，又好像不是半年，是前段时间看到那几个人，他们进到魔兽森林内围了，你进去找他们就可以了。”

　　陈天明知道自己被耍骗了，他正要向着老板动手的时候，六化子等人挡在前面。

　　六化子冷冷地道：“哼，在这里地方买卖东西，你没有看清楚，就只能怪你自己傻瓜了。像得到消息这种东西，你可以先立下本命誓言，让商家不说假消息啊。再说了，你那么鸟，吃点亏也是应该的。这样吧，我也不想杀人，你再给我一万灵气石，这件事情就这样算了。要不然，我们会杀了你。”

　　“原来你们一早预谋好想对付我的。”陈天明冷冷地道。

　　突然，陈天明想着本来开价要十万的地图，怎么会一万灵气石就卖呢？

　　想到这里，他马上把那地图玉简打开，发现只是标注魔兽森林内围一个地方魔兽出现的情况，并不是整个情况。

　　“这里只是魔兽森林一个地方的情况？”陈天明冷冷地看着老板，他的杀意更浓了。

　　在魔兽森林这段时间里，陈天明杀戮了很多魔兽，浑身上下都带着一股浓厚的杀气。他这一瞪老板，让老板害怕地退了几步。

　　不过老板想着有六化子他们在身边，也不怕了。

　　“当然了，十万买整个魔兽森林的情况，一万就只能买一个地方的情况。难道你想花一万就买十万的地图吗？真是傻冒啊。哈哈哈。”老板得意地笑着。

　　如果不是有着六化子他们在后面撑腰，老板也不敢这样骗陈天明。

　　毕竟能进到魔兽森林内围的历练者都不简单，如果惹火了他们，会有很大的麻烦。

　　“看来我不发威，你们当我是病猫了。”陈天明双脚一跺，身子如豹子一般向着老板暴射而去。

　　六化子没有想到陈天明会动手，而且出手会那么快。

　　只是眨眼间，陈天明就冲到老板的身边。

　　那个老板虽然也是中圆满武功，但根本不是陈天明的对手。他才刚想动手，便被陈天明捏住喉咙。

　　“你是想死？还是想活？”陈天明冷冷地问那个老板。

　　“你不要杀我，我还你的钱。”老板没有想到陈天明的身手那么厉害，自己都来不及反抗就被控制住了。现在陈天明要杀他易如反掌，他只好赔钱了。

　　陈天明从老板的手里拿回自己的东西，然后问道：“老板，我再问一次，你有没有见过我的朋友？”

　　“我们没有见过这几个人。”老板这次不敢隐瞒了。

　　陈天明见老板这样说，便把他给放了。

　　六化子见陈天明不再劫持陈天明，马上向着陈天明冲去。“轰。”六化子的手里多了一个大锤。

　　“打。”六化子大叫一声，手里的大锤如流星般向着陈天明狠狠地砸去。

　　陈天明看到六化子用大锤攻击自己，不慌不忙地右手击出，一道拳刃向着大锤袭去。

　　“轰。”

　　六化子的大锤被陈天明的拳刃打退回去，让六化子吃惊了。

　　“这，这是怎么回事？”六化子见陈天明的实力那么强，不由吃惊地大叫起来了。

　　陈天明不是炼气层的武功吗？怎么能敌得住自己的中圆满武功？

　　“六化子，我们一起上吧。”其它人对着六化子叫道。

　　这些人在魔兽森林生活惯了，并没有什么道义可讲。遇到敌人，大家就一起冲上去把对方杀死，这才是正道。

　　就算是一个魔兽或者一个人，他们都是一起上，不会手软。

　　这时，那个老板也抄起一把大刀向着陈天明狠狠地砍去，他要杀死陈天明，抢回那些魔兽晶核。

　　陈天明看着六化子他们杀气腾腾的攻击，不由大叫起来。“你们都得死。”

　　说完，陈天明的两手一挥，空幻暴涌而出砍向老板。

　　“铛。”老板的大刀只是一般的灵器，哪有空幻的锋利呢？

　　大刀被空幻砍断，然后继续向着老板冲去。

　　“啊，不要杀我。”老板一边往后面飞退，一边大叫着。

　　可陈天明对他们已经有了杀意，哪会放过他们呢？

　　“嗖。”空幻把老板给砍成两半，鲜血如喷泉似的飞了出来。

　　六化子的大锤也袭击到了，陈天明又是一拳击去。

　　不过这次因为陈天明分开攻击六化子他们，所以出手的实力没有刚才那么强，以致陈天明被击退几步。

　　可这无伤大雅，陈天明把那位老板杀了，拿过他身上的空间戒指等储物东西。

　　“你敢杀人，我们要杀了你。”六化子气愤地对陈天明吼着。同时，他的眼里也露出贪婪之色。

　　在这里摆摊的老板，谁没有一定的财产啊。

　　现在陈天明抢了老板的空间戒指，这让六化子非常眼红。不过也没有什么了，只要他杀了陈天明，那些东西都会归他所有。

　　六化子他们把陈天明给紧紧地围了起来，他们不会让陈天明离开这里。

　　“我也正想说这句话。”陈天明冷冷地看着这十几个中圆满武功的历练者。

　　现在陈天明的实力比以前强了不少，他不会怕这些人。

　　正好，他可以拿这些人练练手。与魔兽打斗，与人类打斗，又是不一样的。所以，陈天明并没有把傀儡和七色鼠叫出来，他要一个人对付他们。

　　因为这里打斗，吸引了不少人过来观看。

　　六化子看着其它历练者，然后冷冷地道：“各位，这是我们与他的恩怨，请你们不要插手。”

　　六化子这一方的势力在这里也蛮强，且这种事情与那些历练者无关，他们也不插手管这件事情，纷纷站在外围看热闹。

　　六化子见其它人不插手，便放下心来了。他大叫着：“杀。”他们这十几个人一起向陈天明动手。

　　“唉，六化子真是不要脸啊，他一个人都可以杀那个年轻人，但他们还是十几个人动手。”有人看不过眼，暗中小声地道。

　　“在魔兽森林这种地方，要脸有什么用，只有得到利益才是有用的。”另外有人道。

　　“走吧，没有什么好看的，这是没有什么悬殊的打斗，六化子他们一招就能把那个年轻人杀了。”

　　陈天明看到六化子他们的攻击，冷笑一声，两手动了。

　　他左手飞剑，右手空幻，一起施展出空幻第一式。同时，地莲火和百山火也奔涌出来，向着后面飞射而去。

　　虽然六化子他们把陈天明包围起来，但是陈天明能兼顾四个方位攻击，直接就把六化子他们的攻击给挡了下来。

　　“咦？好像有点戏可以看啊，那个年轻人凭着一人之力就能挡住六化子他们十几个人的攻击啊。”众人刚想离开，发现陈天明似乎非常厉害，不但挡住六化子他们的第一招攻击，好像还没有落在下风，所以又回过来看热闹了。

　　“是啊，有好戏看了。我们都没有见过这小年轻，不知道他从哪里来的，似乎有点能耐啊。”大家在外面指手画脚。

　　“这是怎么回事？”六化子看着陈天明的脸色变了。


第398章 杀六化子

　　六化子越想越想不通，陈天明只是一个炼气层武功的人，怎么那么能打呢？他们可是十几个中圆满武功的高手啊，要杀陈天明是易如反掌的事情。

　　但陈天明不但挡住他们的攻击，还没有落在下风啊。

　　“这个人有点古怪，我们赶快杀了他。”六化子大叫着。

　　六化子估计陈天明肯定有着很多宝贝，只要杀死陈天明，他们就能得到很多的东西。

　　那些历练者又嚎叫着向陈天明冲过来，他们也被激怒了。

　　他们十几个人都不能杀死陈天明的话，以后没有脸在内围分界点混了，也没有人会怕他们，他们以后收不到保护费了。

　　“去。”陈天明怒吼一声，空幻、飞剑、两团异火奔涌而出。

　　刚才陈天明已经试过他们的实力，六化子等人的武功高一点，后面那几个历练者的武功只是中圆满初期或中期，他可以先打他们的主意。

　　想到这里，陈天明转身向着后面飞去。

　　“不好，你们一定要顶住，千万不要被这个年轻人所杀。”六化子看到陈天明向着同伴飞去，兴奋得大叫着。

　　因为陈天明转身向同伴攻击的话，他已经把后背暴露在他们的攻击中。

　　哼，陈天明杀死其它同伴，算不了什么。只要陈天明一死，他就能得到陈天明身上的好东西。

　　陈天明所用的那把砍柴刀和长剑，应该都是地阶灵器，要不然也不会那么锋利，已经把他们的人阶灵器给打断了。

　　么特，地阶灵器至少要二十万灵气石啊。特别是一些中等或高等的地阶灵器，更是贵得要命，有时都要一百几十万灵气石。

　　且那些灵器在三星区域很少有出售，只有去四星区域才有得卖。

　　像他们这些武功，哪能敢去四星区域啊。就好像不是小圆满武功的人来到三星区域，还没有走出外面多远，就会被别人格杀了。

　　嘿嘿嘿，他们只要杀死陈天明，陈天明身上的那些宝物都归他所有。

　　特别是陈天明所施展出来的异火，也是让他红了眼。

　　“啪。”六化子一锤砸在陈天明的后背发出巨响。

　　“扑。”陈天明的身体一倾，吐出一口鲜血。

　　不过，陈天明也趁着这个机会飞到四个历练者的身边。“你们去死吧。”陈天明大叫着。

　　“轰轰轰。”地莲火、百山火、空幻、飞剑一起攻击，狠狠地击在那四个历练者的身上。

　　他们连惨叫都没有发出来，便倒在地上了。

　　陈天明见自己杀死了四个历练者，马上转身又向着另外几个武功弱一点的历练者冲去。

　　“六化子，你赶快过来帮我们。”那些历练者害怕地叫道。同时，他们纷纷出手攻击陈天明。

　　可陈天明为了杀死他们，故意被六化子击中后背，哪会让他们得逞呢？

　　“拳之火意。”陈天明怒叫着一拳打向前面的历练者。

　　“啊。”这个历练者可以叫出声音来了。不过，陈天明的这第二层拳意不是盖的，直接就把他给打死。

　　六化子看着那个被陈天明一拳打中，全身都烧着的同伴，不由吓得脸色都变了。

　　“陈天明，你到底是什么人？怎么我用全力砸你一锤，你居然会没有死？”六化子看着陈天明的身体问道。

　　六化子这才看到陈天明的衣服已经烂了，露出里面黑黑的东西。

　　“那，那是防御灵器？”六化子吃惊地叫了起来。

　　不过也不像啊，防御灵器一般不会被他打烂成这样。但如果不是防御灵器，陈天明怎么不会被他所杀呢？只是吐了一口鲜血而已。

　　其实六化子哪里知道，那是陈天明自己炼制的防御法器盔甲，并不是灵器。

　　经过陈天明的特殊炼制，一般能防御两、三次的攻击就坏掉。可因为刚才六化子的攻击太可怕了，他的法器盔甲虽然能抵挡六化子的一次攻击，但也被打坏，不能再用。

　　那可是自己辛苦得到的蛇皮啊。陈天明在心里暗暗可惜地叫着。这东西的防御效果非常好，只有那么一点，烂掉就没有了。

　　“六化子，你们全得死。”陈天明冷森森地盯着六化子。

　　刚才陈天明接二连三地杀死了八个历练者，六化子他们这边只剩下六个历练者，他不用怕了。

　　“陈天明，你对自己很狠。”六化子一边说着，一边往后面退。

　　刚才陈天明故意让他击中后背，而向着自己的同伴攻击。杀敌一千，自损八百，这种做法不是任何人都能狠得下心做得出来。

　　例如刚才，如果他的攻击非常狠，陈天明的防御不强，陈天明会被他所杀。

　　唉，如果自己的攻击再强一点，就不是把陈天明打吐血，而是把陈天明给杀死了。

　　“六化子，你跑不掉。”陈天明一边说着，一边把那些被杀死历练者身上的空间戒指等东西给收了起来。

　　就算对方的武器，陈天明也没有放过。不管是什么东西，也能卖一、两个钱的。

　　“啊啊。”又有两个历练者被陈天明的异火给烧死。

　　陈天明用心力功法攻击越来越得心应手，在他的意念控制下，跑在外面的两个历练者被活活地烧死。

　　六化子看到自己这边只有四个人，哪可能是陈天明的对手，他害怕地叫道：“这位高手，我们有事好好说，没有必要再打嘛。刚才的事情就当没有发生过，我现在马上走人。”

　　“哼，刚才你们要杀我，现在不是我的对手，你就想走人，这世界上哪有这么好的事情啊？”陈天明冷笑着。

　　“我发本命誓言，这辈子都不会对你动手，要不然我会魂飞魄散。”六化子急忙道。

　　陈天明摇着头道：“没有用的，当你向我下杀手的时候，不是我死就是你死了。”

　　“么特，我与你拼了。”六化子见自己求饶，都没有让陈天明放过他，不由气愤地大叫着。“各位兄弟，这个人身上有很多好东西，要不然他也杀不了我们。只要你们与我一起动手杀了这个人，他身上的东西全归你们。”

　　六化子为了保命，不再想着陈天明身上的东西了。

　　可不管六化子叫得多么大声，围观的人没有一个出手，大家还在看热闹。

　　陈天明暗暗点着头，看来那些围观的历练者还是不错，不会因为六化子而向他动手。

　　“六化子，你去死吧。”陈天明一边说着，一边向六化子飞去。

　　如果不用异火攻击的话，陈天明最多与六化子等人打成平手。但是用上心力功法控制异火攻击，实力又不一样了。

　　“杀。”六化子等人也是在魔兽森林里历练很久，身上也流淌着彪悍的血液。

　　他们见陈天明一定要杀他们，也顾不上害怕，一起向着陈天明出手。

　　“轰轰轰。”

　　异火的攻击果然与众不同，六化子他们节节后退，又有两个历练者被异火击中倒在地上惨叫着。

　　只是一会儿，他们便被烧死了。

　　“这，这是什么异火？”六化子睁大着眼睛吃惊地叫着。

　　异火不是用来炼制丹药的吗？怎么被陈天明用来攻击他们呢？

　　“杀你的异火。”陈天明冷笑着。

　　“你不要杀我，我全听你的，我听你的话，当你的仆人，可以吗？”六化子急忙叫道。

　　陈天明摇着头道：“不是谁都可以当我的仆人，特别是你这种人，我更不需要。”说完，陈天明继续向着六化子攻击。

　　六化子他们哪是陈天明的对手，没有过多久，他们便被陈天明杀死了。

　　陈天明把六化子他们身上的东西全部收刮完，看着那么多的灵气石和魔兽晶核，陈天明暗暗高兴。

　　难怪有一些人喜欢干打家劫舍的事情，这种财物得之很易，只要杀死对方就可以拿到。

　　陈天明正想进到店铺里面拿魔兽森林的地图时，有着三十几个历练者向着他走过来，他们的眼里都露出贪婪之色。

　　“你们想干什么？”陈天明冷冷地看着这些历练者。

　　为首的是一个光头历练者，他也是中圆满巅峰武功，应该与六化子差不多。

　　“六化子他们是我们的朋友，你把他们的东西全部交给我。”光头历练者贪婪地道。“然后，你再赔偿我们一些东西就行了。”

　　“是吗？”陈天明也是冷冷地看着这些历练者。

　　刚才陈天明与六化子他们打斗的时候，这些历练者已经在旁边观看，他们绝对不是六化子的朋友。

　　在这种地方，除非大家以前一起来的，要不然，只有利益，并没有多少朋友。

　　他们肯定也看上六化子他们身上的财物，所以先让陈天明把六化子他们杀死，让这些人打斗累了，他们再在后面得渔翁之利。

　　“是啊，如果你不听我的话，那我们会联手杀死你。”光头历练者冷笑着。

　　他们刚才已经协商过了，大家联手对付陈天明。杀死陈天明之后，他们再一起分赃。

　　虽然陈天明能杀十几个，但肯定杀不死他们这三十多个人。而且陈天明与六化子打斗的时候，已经受了伤，现在内力也会损耗不少，根本不是他们的对手。

　　“哈哈哈。”陈天明仰天狂笑着。“看来你们刚才没有听到我所说的话，想杀我的人，都会被我所杀，你们有本事就过来吧。”

　　说完，陈天明吞下一颗灵气丹，再把傀儡和七色鼠给召唤出来。


第399章 再杀

　　“什么？他还有帮手？”光头历练者看到陈天明又召唤出帮手，不由大叫起来。

　　不过当他看到只是两具站在那里的傀儡，还有那小小的老鼠，他心里又不以为然了。

　　娘的，他还以为是什么厉害的帮手，原来是两个傀儡和小老鼠。

　　像这种木偶似的傀儡，他随便花点钱，都可以在傀儡门那里买上十个八个，没有什么好奇怪的。

　　至于七色鼠，一个小丁点，估计他一掌打过去，就能把它打死。

　　这个小子真是好笑，以为凭着这点东西就能让他们不敢出手吗？光头历练者在心里笑着。

　　“光头老大，我们一起上，干掉他。”其中一个历练者大叫着。

　　“你们住手。”那边响起了冯大他们的叫声。

　　原来冯大他们也醒了过来，听说这边有人打斗，他们又不见了陈天明，便过来看一看。没有想到远远地看到陈天明被别人围在那里，不由大惊。

　　现在看到有人要动手攻击陈天明，冯大便大叫起来。

　　“快动手。”光头历练者见陈天明还有帮手，急忙大叫起来。

　　有几个历练者冲到陈天明的面前，他们想着干掉陈天明占头功，到时可以多分一点东西。

　　陈天明看到对方动手，杀意更浓。“动手，杀死他们。”陈天明怒叫着。

　　“老大，你早就应该叫我出来了，我在里面快要被闷死。”七色鼠大叫着向前面飞去。

　　“不好，那只老鼠变大了。”有历练者大叫着。

　　本来七色鼠只有小拳头那么大，现在一下子变成一米来高。它张牙舞爪地扑上去，立即把两个历练者给咬死。

　　只是一会儿的时间，七色鼠就把那两个历练者给吞了下去。

　　而一、二号傀儡也是厉害，这些天它们又在飞剑空间里钻研了碎骨拳，慢慢地悟出了第一层“拳之风意”。

　　在它们的无声无息地攻击下，前面几个轻敌大意的历练者也着了它们的道，瞬间被杀死几个人了。

　　而陈天明更是厉害，同时施展出异火攻击，那些中圆满武功初、中期高手哪能抵挡得住他这个强敌呢？一下子也死了几个人。

　　“这，这是怎么回事？”光头历练者看到自己这边一下子死了十几个人，吓得脸色变了。

　　现在他才知道为什么陈天明那么牛，完全不管六化子他们的阻拦，原来陈天明真的很厉害啊。

　　“杀。”陈天明向着光头历练者飞去，现在对方只剩下二十来人，根本不是他的对手。

　　“哈哈哈，二号，我杀得真爽啊。”一号傀儡对二号傀儡笑道。

　　“不好，那是高级傀儡，不是一般的傀儡啊。”那些历练者发现他们错得离谱了。陈天明所施放出来的傀儡会说话，有灵智，哪是一般的傀儡呢？

　　二号傀儡见那些历练者对它们有了防备，不由生气地骂着一号傀儡。“我靠，一号，你不说话没有人当你是哑巴。你害得我们不能扮猪吃老虎了。”

　　“二号，我错了，以后不会发生这样的事情。”一号傀儡急忙赔着罪。

　　因为陈天明的炼制材料不是超好，所以傀儡们说话的语气像人，但是面部还是没有表情。

　　“不要多说，我们继续杀。”二号傀儡继续向着前面的历练者冲去。

　　反正它们不怕累，接二连三地施展出拳之风意，打得不亦乐乎。

　　光头历练者看到他们的同伴被杀得越来越少，急忙叫道：“我们走。”

　　“哼，你们能逃吗？”陈天明大叫着，手里的长剑脱手而出。

　　长剑飞出去后，立即缩小，如闪电般向着光头历练者射去。

　　“不好。”光头历练者感觉到陈天明那来势汹汹的暗器，急忙往地上一趴，避开飞剑和攻击。

　　不过前面的一个历练者就没有那么好运，被飞剑给洞穿身体死在地上。

　　小琳先飞过来，她见这些人要杀陈天明，哪会放过对方呢？

　　“你们都得死。”小琳大叫着。一道道掌影从天而降，打在前面的历练者身上，又有两个历练者倒地身亡。

　　冯大他们也围过来出手，不一会儿，他们就把光头历练者杀得只剩下几个人。

　　“饶，饶命啊。”光头历练者吓得跪在地上，向着陈天明求饶。

　　陈天明摇着头道：“我刚才说过了，谁想杀我的，我就会杀谁。”说完，陈天明冲上去把光头历练者杀了，剩下的几个也被七色鼠和傀儡给杀死。

　　冯大见陈天明他们这种凌厉的杀戮暗暗吃惊，没有想到平时看着斯斯文文的陈天明下起手来，狠得不能再狠。

　　而那个平时嘻皮笑脸想泡妞的七色鼠，一嘴就吞下一个人，非常凶狠，非常吓人。

　　他们以前是大错特错了，以为与陈天明来魔兽森林，是他们照顾陈天明。没有想到陈天明这么厉害，直接就把三十来个中圆满武功的历练者给杀死。

　　不对，地上还躺着六化子他们十几个人，他们也是被陈天明所杀啊。

　　陈天明把这些历练者身上的东西全部搜刮完，然后拿出四分之一给小琳和冯大他们分。

　　当冯大他们拿到那些东西时，不由暗暗心跳。

　　娘啊，太多魔兽晶核了，这次他们真是发了。

　　突然，冯大想到陈天明拿了一个人拿了四分之三，那该有多少好东西啊。

　　像光头、六化子等重要人物，身上肯定还有好东西，不过陈天明并没有给他们，只是拿出晶核分给他们而已，陈天明有很多钱啊。

　　不过，冯大只是想想而已，他不敢多说什么。毕竟陈天明的实力那么强，惹火陈天明的话，陈天明只要动动手，他们就得完蛋。

　　陈天明进到店铺里拿了一些地图放进空间袋里，然后走出来，看到还有人在外面看着他们。

　　“怎么了？你们还想打我的主意？”陈天明霸气地看着那些历练者。如果他们还敢过来，他不介意再杀他们。

　　随着陈天明这句话的响起，那些围观者立即跑远了。

　　开玩笑，陈天明这么能打，他们才不会得罪陈天明找死。

　　虽然他们这里有着一千多个历练者，但大家都是一个小队组成，根本没有一百几十人的队伍，所以不敢惹陈天明。

　　再说了，刚才陈天明他们那么轻松地杀死光头那些人，那不是他们的最强实力，所以大家还是躲得远远的好一点，免得到时被陈天明杀死抢东西。

　　陈天明走进旁边一个店铺里，那里的老板吓得浑身发抖。“前辈，我们只是小本生意，我也没有得罪你，你不要杀我。”老板害怕地看着浑身是血的陈天明叫道。

　　“老板，你放心吧，我这个人一向讲理，不会主动欺负别人，我是想问你一些话而已。”陈天明道。“不知道这里还有谁卖消息的吗？”

　　“没有了，只有刚才那间店。”那老板摇着头道。

　　“那你见过这几个人吗？”陈天明拿出手机问老板。“如果你能提供这几个人有用的消息，我给你两万灵气石。如果敢骗我，我会杀了你。”

　　陈天明现在学聪明了，如果谁再卖消息给他，他会让对方发本命誓言，那就知道这消息是不是真的了。

　　刚才陈天明又得了一大笔横财，不在乎那两万灵气石。

　　老板仔细地看了看陈天明手里的手机，然后摇着头道：“我没有见过这几个人，前辈可以去其它店铺问问。”

　　陈天明点点头，他把两个傀儡收了起来，再叫七色鼠回飞剑空间里面。

　　七色鼠回到空间里大吃特吃魔兽晶核，然后又继续睡觉了。它有着这么多魔兽晶核吃，可以快点升级了。

　　陈天明又去其它店铺问了，那些人都没有见过钱九他们。

　　小琳走到陈天明的身边道：“陈天明，你浑身都是血，去找一个地方洗澡换一套衣服吧。”

　　“唉，好吧。”陈天明道。“看来我那几个朋友是在魔兽森林外围就出事了。”

　　说到这里，陈天明的心里冒起一阵悲伤，虽然他与钱九等人不是从小在一起，但大家一起经历生死打斗，算是好兄弟了。他们出事，他的心里很难过。

　　陈天明也知道他们都是走在武道上，死亡并没有什么好惧怕。只是想到钱九他们死了，心里很不舒服。

　　唉，钱九他们太冒进了，如果一直跟着他的话，可能不会有事。

　　可陈天明想着自己当时在玄天宫里，也是冒险逃了出来，也不再想了。危险，哪里都有，如果不能逃得过危险，死亡随时会降临。

　　陈天明询问了别人，知道在内围分界点的右边有一处水潭，可以在那里洗澡。

　　以前是被光头他们霸占了，现在光头被陈天明杀死，也算是无主之物。

　　陈天明来到那里，把一、二号傀儡召唤出来，让它们看守着，他才解下衣服下到水潭里洗澡。

　　陈天明洗完澡后，便走了上来，他把两个傀儡给收了起来。

　　当陈天明要走的时候，小琳捏捏扭扭地走过来了。“陈，陈天明，我想去洗澡，你能帮我看着吗？”

　　“帮你看着？”陈天明心里一喜。“当然可以了，我帮你看着，肯定不会有事。”

　　呵呵呵，还是小琳这个人不错，她见自己看了他洗澡，现在也洗澡让他看一下，这样大家都不相欠了。

　　想到这里，陈天明便站在前面看着小琳，他等着她解衣服了。


第400章 我喜欢谁呢

　　小琳见陈天明目不转睛地看着她，不由红着脸生气地道：“陈天明，你怎么还在这里看着我？”

　　“咦？小琳，你不是叫我看着你吗？我现在就是看着你啊。”陈天明奇怪地道。

　　“什么？你，你想看我洗澡？”小琳气得快要晕了。

　　她本来对陈天明的印象还是蛮好的，没有想到他居然要趁着这个机会看自己洗澡，她能不生气吗？

　　陈天明急忙拼命地摇着头道：“小琳，我不是那种人，我怎么会想看你洗澡呢？你刚才叫我看着你，我是听你的话，勉为其难地看着你而已。”

　　“我不要你看着我。”小琳生气地跺着小脚。也不知道陈天明是真正听不懂，还是故意而为。

　　“噢，那我先走了。”陈天明点着头转身就要离开。

　　小琳见陈天明要走，急忙叫住他。“陈天明，你要帮我看着，不，是帮我在外面看着别人，不要让别人过来，你不能看我洗澡。”既然陈天明那样说，小琳就把话说清楚。

　　如果不是她身上非常不舒服，想洗个澡，她才不会这样跟陈天明说话。

　　这个流氓，明明想看她洗澡，却东找借口，西找借口，坏死了。

　　“噢，原来是这样啊，小琳你说清楚一点嘛。”陈天明可惜地道。“好吧，我在外面帮你看着。”

　　切，他又不是没有看过女人洗澡。比小琳更美的女人，他都看过呢。

　　想到这里，陈天明突然想到叶柔雪那漂亮的身体，心里不由一热。

　　他已经很久没有回去俗世了，也不知道她现在怎么样。

　　现在洪二他们的武功应该已经提升了，在俗世应该可以保护她了吧。就算洪二他们不行，还有着关家的人，陈天明也交待过关大强了，让他帮忙看着叶柔雪。

　　“陈，陈天明，你还在看着我？”小琳见陈天明看着自己的胸前目不转睛地看着，气得快要晕了。

　　哼，没有想到陈天明是那种人，她以后不敢喜欢他了。

　　“小琳，你不要这样嘛。你以前不是也看过我吗？”陈天明调侃着。

　　这段时间除了杀戮还是杀戮，生活非常紧张单调，陈天明跟小琳开玩笑了。

　　“陈天明，是不是我曾经看过你，你也要看我，才相抵消公平啊？”小琳问道。

　　“呵呵呵，小琳，你怎么想就怎么样吧，我是无所谓的。”陈天明笑道。他虽然不是一个随便的人，但有时也可以随便一下。

　　“哼，但我有所谓。陈天明，你如果再不走，我就不洗澡了。”小琳生气地叫着。

　　陈天明急忙道：“我现在就走到外面帮你看着，不让其它人进来。”

　　小琳这段时间一直跟着他，他也是与她开开玩笑，哪敢看她洗澡呢？唉，男人嘛，有时就是吃亏一点的。陈天明在心里无奈地想着。

　　小琳见陈天明走出去了，立即快速地脱掉衣服，一具洁白无瑕的身体沉入水潭里。

　　五分钟过后，小琳就走了出来。

　　陈天明看到小琳走出来，不由奇怪地问道：“小琳，你怎么不洗澡了？”

　　“我已经洗完了。”小琳红着脸道。

　　“不会吧，你怎么那么快啊？”陈天明惊讶地叫了起来。

　　哼，如果不是因为你这个流氓，我会洗那么快吗？小琳在心里骂着。

　　刚才她解和穿衣服分别用了两分钟，剩下的三分钟就是洗澡了。

　　现在是白天，陈天明那个流氓又在外面，她只得快速地洗了一下就行了。

　　不过话说回来，虽然她泡在水潭里洗了三分钟，身体非常舒服，看来女人经常不洗澡是不行的。

　　“是啊，我是洗那么快，你刚才是不是想进去看看？”小琳突然问道。

　　“是啊。不，不是。”陈天明发现自己说错话了。

　　“哼，流氓，我讨厌你。”小琳恶狠狠地瞪了陈天明一眼，然后扬长而去。

　　我靠，我都没有看到你洗澡，你居然骂我流氓？陈天明生气地跺着脚。

　　但好男不与女斗，他又不能过去找小琳算账。唉，只能是吃哑巴亏吧。

　　陈天明正想回去的时候，一道身影飞了过来。

　　“是谁？”陈天明抽出空幻大声叫道。

　　现在他的身上有着不少好东西，虽然他没有认真合算过，但起码至少价值几十万灵气石。

　　陈天明最怕的就是那些历练者联合起来对付他，毕竟这里有着一千几百个历练者，这些人为了钱，有时会铤而走险联合动手。

　　可陈天明也想过了，只有一百几十个历练者联合起来，才能对付他们。这么多人就算杀了他们，一人也分不了多少东西，他们也有风险，估计他们不会干这种蠢事。

　　“是我，陈天明。”那边传来上官翠的声音。

　　陈天明见是上官翠，不好意思地把空幻收了起来。

　　“上官翠，你一个人跑过来这里非常危险，你怎么不让冯大他们跟着你？”陈天明担心地道。“你要知道，那些历练者几乎都是男的，他们有一些几年都没有碰过女人。现在见到母猪都会发。情扑上去啊。”

　　陈天明说这种并不是危言耸听，那些历练者看到小琳和上官翠的眼神完全不一样，如一个饥饿几百年看到面包的人。

　　如果不是他们见陈天明那么可怕，一早就向小琳和上官翠扑上来了。且像小琳她们这么漂亮的女人，男人平时见了都控制不住。

　　“陈天明，你说我是母猪？”上官翠气愤地瞪着陈天明。

　　陈天明道：“不是，我只是打一个比喻，你不要生气。对了，你过来这里干什么？”

　　“我想来这里洗澡。”上官翠红着脸道。

　　你要洗澡就洗吧，跟我红什么脸呢？陈天明在心里想着。

　　“你洗吧，我先走了。”陈天明转头就要往外面走去。这次他学乖了，不管他在这里站着，还是去看美女洗澡，都是招人恨的活，他不想干了。

　　“不要。”上官翠见陈天明要走，急忙叫住他。

　　“怎么了？”陈天明奇怪地问道。

　　上官翠道：“陈天明，你帮我看着，不要让别人过来。”

　　“你可以叫冯大他们帮你看的啊。”陈天明道。

　　上官翠摇摇头，“不，我想让你看，你就不能帮我一下吗？你刚才都帮小琳看，让她洗澡呢。”

　　我靠，上官翠这么厉害啊，居然知道我帮小琳看着洗澡？陈天明暗道。

　　“陈天明，你不会偏心吧？”上官翠道。“你可是男人啊。”

　　“我怎么会偏心呢，你去洗澡吧。”陈天明挥挥手潇洒地道。

　　唉，想着自己堂堂一大高手，居然让他站在这里当守卫，帮女人看着洗澡。

　　“谢谢你，陈天明，你不要偷看我洗澡噢，我是不穿衣服的。”上官翠一边说着，一边风情地向陈天明挺了挺胸膛，然后扭着浑翘的屁股往那边的水潭走去。

　　娘的，你这是让我当禽兽，还是当禽兽不如呢？陈天明暗暗吞着口水。

　　在这种杀戮的生活中，有时找女人发泄一下，是非常不错的事情。

　　这也是魔兽小镇里的怡红院生意那么火爆的原因，那些从魔兽森林出去的历练者，往往当天就会去怡红院一掷重金找女人玩。

　　所以，陈天明现在被上官翠这样诱惑着，感觉自己的身体火热起来，一付欲罢不能的样子。

　　不行，我还是初哥呢，我的第一次要留给心爱的女人。陈天明在心里不断地安慰着自己。

　　对了，我心爱的女人是谁呢？是叶柔雪，还是蓝云呢？陈天明问着自己。

　　叶柔雪是他第一个有好感的女人，虽然她从来没有说过喜欢他，但他能感觉到她对自己的某些好感。

　　他们在88号别墅里“同居”的点点滴滴之事，有时涌上他的心头，让他难以忘怀。

　　至于蓝云，虽然他没有看过她的脸，大家相处的时间很短，但蓝云三番两次地救他，这种生死情意也是让人难以忘怀。还有蓝云无微不至地关心他，爱护他，让他非常感动。

　　叶柔雪和蓝云都是好女孩子，一个千金小姐，高贵漂亮，心地善良。一个是门派高手，温柔娴静，落落大方。

　　陈天明有点糊涂，他也不知道自己喜欢哪个多一点，反正不管她们谁有难，他都会舍掉性命去救她们。

　　正在陈天明糊里糊涂地想着叶柔雪和蓝云的时候，突然水潭里面传来了上官翠微弱的惨叫：“啊。”

　　不好，有人混进来了吗？陈天明在心里暗叫不妙。

　　都恨他在这里胡思乱想，要不然也不会被别人有机可乘混了进去。

　　上官翠，你千万不要有事啊，我马上就过来了。陈天明在心里暗道。

　　“嗖。”陈天明的脚尖轻轻一点地面，马上施展着轻功，身形如鬼魅般飞上半空，然后向着前面的水潭飞去。

　　只是眨眼间，陈天明便飞到了水潭边。同时，陈天明也抽出了空幻，一道强猛的风意从他的身上奔涌而出，随时可以把敌人砍成两半。

　　不知道上官翠是被别人杀了？还是强了呢？陈天明的心里越想越不是滋味。

　　看来刚才我杀的人还不能让那些人害怕，他们还敢过来这里？陈天明心里的杀意蔓延出来，似乎四周的空气都害怕了。


第401章 阴魂不散

　　可当陈天明就要动手的时候，却是呆了。

　　原来，水潭那里并没有其它人，只有一个光着身子的上官翠。

　　现在是白天，上官翠就站在水潭岸边。

　　可能她是刚从水潭里上来，水珠还在她的身上流淌而下。

　　陈天明就这样看着那优美性感诱的地方，哪能不惊呆呢？

　　“陈天明，我好看吗？”上官翠红着脸抬起头勇敢地看着陈天明。

　　“好看。”陈天明脱口而出，但他马上发现自己这样说不对，立即摇着头道：“不好看。”

　　“什么，我没有小琳的身体好看吗？”上官翠生气地问道。现在的她顾不上什么害羞，她只是知道自己的身体为什么没有小琳的好看。

　　陈天明摇着头道：“我没有看过小琳的身体，不知道她的身体怎么样。”

　　“哼，你不要狡辩了，你们刚才在这里玩鸳鸯浴，不要以为我不知道。”上官翠一边说着，一边挺了挺自己的身体，那更加诱惑的地方让陈天明快要控制不住自己。

　　陈天明急忙转过身，不敢再看上官翠的身体，他怕自己搞出“人命”来啊。

　　“上，上官翠，刚才发生什么事情，你为什么尖叫？”陈天明奇怪地问道。

　　“我刚才好像在水里看到有蛇，刚上到岸边，没有想到你就跑进来看我的身体了。”上官翠小声地道。

　　我靠，又是好像。陈天明在心里叫着。他现在最不相信的两个字就是“好像”了，好像，那就是没有确定，随时都可以说不是。

　　陈天明道：“如果没有什么事情，我先出去了。”

　　“陈天明，你已经看过我的身体了，你要对我负责。”上官翠突然冒出了这样的话。

　　“啪。”陈天明吓得摔在地上。

　　娘的，这叫什么事啊。自己只不过是不小心看了你的身体一眼，就要我负责？那小琳看过我的身体，我是不是也要叫她负责啊？陈天明在心里想着。

　　陈天明是不敢待在这里，刚才上官翠的尖叫肯定是有问题。唉，自己真是惨啊。人家看自己的身体，不用叫人家负责。现在自己被陷害看了对方的身体，却要负责，这叫什么事啊。

　　陈天明出到外面，大约过了十几分钟，上官翠才走了出来。

　　刚洗过澡的她充满着一股青春诱人的气息，让陈天明急忙转过头不敢看她。

　　“陈天明，我真的那么难看吗？”上官翠气愤地跺着脚问道。

　　“不是。”陈天明急忙摇着头。

　　“那么说，我的身体很好看了？”上官翠高兴地问道。

　　陈天明道：“上官翠，如果没有什么事的话，我们赶快离开这里吧。”

　　“为什么？”上官翠问道。

　　“我们刚才在这里杀了几十个历练者，肯定会让那些人心里不舒服，如果再呆在这里，容易出事。”陈天明道。“我想着吃完饭就离开这里。”

　　“你请我们吃饭吗？”上官翠高兴地问道。

　　刚才他们出来逛的时候，发现这里的食物非常贵。

　　自从进到魔兽森林后，上官翠就没有吃过好吃的东西，她很想吃一顿正常的食物。

　　“恩，我请你们吧。”陈天明点点头。反正他也得不到不少魔兽晶核，请大家吃一顿饭也没有什么的。

　　于是，陈天明叫上大家去了这里一间比较大的摊档吃饭。

　　“哗，这饭非常香啊。”冯大一边吃着，一边高兴地道。

　　“当然了，这一顿饭要五万灵气石，我也不知道你们怎么吃得下？”陈天明心疼地道。

　　如果不是为了赔偿刚才看了上官翠的身体，陈天明才舍不得花这么多钱吃这一顿饭。

　　“陈先生，钱这玩意，生不带来，死不带走，你留着在身上也没有意思了。”冯大一边咬着那个鸡腿，一边劝着陈天明。

　　“是啊，一会你埋单就行。”陈天明没好气地白了冯大一眼。

　　冯大吓得立即不敢出声，急忙吃完鸡腿，又匆忙地扒了一碗饭后，带着冯二和冯四离开了。

　　笑话，他好不容易才弄到一些魔兽晶核，如果花在这顿饭上，还不如杀死他算了。

　　上官翠吃完饭后站起来，她突然向着陈天明传音。“陈天明，虽然你请我吃了一顿这么贵的饭，但是不能抵消你看我的身体，你还是要负责的。”说完，上官翠也走了。

　　“啪。”陈天明摔在地上了。

　　下午的时候，陈天明立即带着冯大他们往魔兽森林内围走去。

　　陈天明杀了那个卖地图的老板，拿了几份地图，现在陈天明他们人手一份，就算到时大家走散后，也可以根据地图的路线跑回来。

　　“大家小心了，走进魔兽森林的内围后，就算大圆满武功的高手，都可能会有危险死在这里，更不要说我们了。”冯大道。

　　“恩，我们都小心一点。”陈天明点点头。“如果大家走散后，自己找路线回去。”

　　他们在内围分界点那里补充了不少食物，虽然价钱非常贵，但好过进到里面饿死。

　　冯大说过，虽然大家手里有地图，但有一些地方很容易迷路，里面又有着很多很强的魔兽，有时想出来都出不来，经常有人被困在里面几年才出得来的也有。

　　不过，陈天明不想呆那么久，他想着进到里面三个月后，就要出来。

　　在魔兽森林里得到不少好东西，又能磨砺自己的武功，这让陈天明感觉这次不虚此行。

　　当陈天明他们走了几个小时，天就黑了。

　　“陈先生，我们晚上不要走了，这里是内围，不比外围啊。”冯大走到陈天明的身边传着音。

　　他怕陈天明一个心血来潮要继续往前走，他们也得跟着走。

　　如果不是陈天明，他们也不能那么大胆地进到魔兽森林的内围。以前，他们最多进内围十几二十里路，就不敢再进去。

　　听陈天明的意思，要在内围呆二十多天，真的非常吓人。

　　“好吧，我们都休息一下。”陈天明点点头道。

　　在这种地方，比在内围分界点里安全多了。最起码没有那么多的历练者虎视眈眈地盯着，情况不对的时候，他们还可以借助树林逃走。

　　大家听到陈天明的这样说，纷纷找地方坐下来了。

　　上官翠看了看四周，全是黑漆漆的一片，不由把冯大叫过来。“冯大，你生一堆火吧，大家晚上也暖和一点。”

　　“小姐，这里是内围，晚上不能生火。”冯大摇着头道。

　　“为什么？”上官翠奇怪了。

　　“因为到处都是树林，我们在这里休息的话，魔兽可能不知道。但如果我们一生火，就会让魔兽知道这里有人，它们会过来这里的。”冯大解释着。

　　陈天明点点头，“上官翠，如果你觉得冷就练功吧，没有必要生火。”

　　“好吧。”上官翠无奈地走到陈天明的身边坐下来，然后拿出东西准备吃起来。

　　“上官翠，你坐在我的身边干什么？”陈天明小声地问道。

　　“咳咳咳，难道你忘记中午的事情了吗？”上官翠向陈天明传着音。

　　陈天明听到上官翠说起中午在水潭那边的事情，他无言了。上官翠想在他身边吃东西就在吧，反正也不会让他掉一块肉。

　　小琳看到上官翠与陈天明坐在一起，脸色不好看起来。不过她没有说什么，吃完一些干粮后，坐在一边练功调息了。

　　夜慢慢地静了下来，大家都赶了一天的路也累了，陈天明让大家休息，保持着警戒就行，不用派人在外面把守。

　　毕竟大家的实力高，如果连这样的警惕心都没有，也没有必要来魔兽森林的内围。

　　因为上官翠就坐在陈天明的旁边休息，陈天明也不方便布阵法，然后进到飞剑空间里面。所以，他闭上眼睛练着混元功。

　　四周静悄悄地，偶尔传来一些虫子的叫声，但不影响大家的调息。

　　突然，陈天明睁开眼睛叫道：“小心，好像有什么东西过来了。”

　　话音未落，一道白光从陈天明的体内奔出，然后向着右边的黑夜天空射去。

　　“嗖。”那白光正是陈天明的飞剑，似乎与什么东西碰了一下，接着被击退回来。

　　“再去。”陈天明暗叫一声，飞剑回旋过来，破开天空如闪电般再次射了出去。

　　这次的射击力度比刚才强多了，“啪”的一声，飞剑好像击中什么东西了。

　　“啊。”一道惨叫声响起。

　　那边正坐着冯二，他听到那声音吓了一大跳。“难道是尖蝠吗？只有它们才能无声无息地从空中攻击。”冯二大声地叫道。

　　“对，正是尖蝠。”陈天明点点头。

　　“谢谢陈先生。”冯二感激地道。如果不是陈天明出手，他可能会被尖蝠偷袭了。

　　“可恶的人类，不要以为自己有点实力，就能在我们魔兽森林里嚣张。”黑暗中响起了一只尖蝠的声音。

　　陈天明听清楚了，这正是上次那只四级尖蝠逃走时发出的声音。没有想到，它们阴魂不散，从魔兽森林的外围追到内围。

　　难怪冯大说这尖蝠一族最记仇，它们会想办法杀死自己的对手。

　　不过陈天明并不怕它们，“哼，尖蝠，你们有本事就过来啊，不要躲在暗处偷袭我们。”

　　“哈哈哈，我们就要偷袭你们，把你们杀死。”尖蝠叫道。


第402章 卑鄙的尖蝠

　　就在尖蝠的声音刚落，陈天明的飞剑再次出动，直接向着那声音的来源射去。

　　可是这次飞剑并没有射中尖蝠，只是射中后面的一颗大树。

　　“啪。”那颗大树应声而倒，让这片树林发出巨响，这声音在黑夜中非常刺耳。

　　当大树倒下后，四周又寂静起来，好像没有什么事情发生似的。

　　冯大他们已经醒过来，他们暗暗害怕。如果当时不是陈天明提前示警，就算他们把一部分的注意力放在外面，也一时间没有发现尖蝠。

　　当尖蝠飞到他们的身边再出手的话，那就迟了。如果被尖蝠击中，他们生还的机会会非常渺茫。

　　“陈先生，有多少尖蝠？”冯大问陈天明。

　　“我也不大清楚。”陈天明摇摇头。“刚才想偷袭冯二的是五级尖蝠，我的暗器也是击伤它，并不能伤到它。它们发现有危险，马上就退后，我杀不了它们。”

　　这种尖蝠的飞行速度非常快，如果它们飞到高空上，陈天明他们是很难杀得了它们。

　　过了一会儿，陈天明对冯大他们道：“你们都休息吧。”

　　说完，陈天明把一、二号傀儡召唤出来，让它们在外围把守着。它们不怕尖蝠攻击，应该没有问题。

　　可当陈天明刚躺下来，黑暗处立即响起了尖蝠的叫声。“咬死这些可恶的人类。”

　　陈天明他们听到这声音，立即坐了起来。

　　陈天明正要找那些尖蝠算账的时候，却发现不见尖蝠了。

　　就这样，每当陈天明他们刚睡下来，那些尖蝠又出现，让陈天明他们根本没有办法休息。

　　冯大的脸色变了，“陈先生，这些尖蝠是不想让我们休息。”

　　“恩。”陈天明点点头。“我们晚上被尖蝠骚扰，白天又遇到其它魔兽，这样下去的话，我们支持了几天。”

　　“娘的，这些可恶的东西，我们拿它们没有办法。”冯大生气地道。

　　陈天明想了想道：“这样吧，我们分三班倒休息，我一个人为一班，小琳一个人为一班，冯大你们四人为一班。其中，傀儡们在外围帮你们看着。”

　　“只能是这样了。”冯大点点头道。

　　现在他也不逞强了，人家小琳是大圆满武功，虽然还不是大圆满初期，但经过在魔兽森林这段时间的历练，她已经巩固大圆满武功，实力比他们厉害不少。

　　再说了，有着两个傀儡在身边帮忙，应该不会有事。

　　陈天明见大家都同意了，便让冯大他们先休息，他干脆唤出异火出来，如果发现尖蝠立即让异火攻击。

　　可尖蝠非常狡猾，在暗处看到陈天明唤出异火，更是不会出现。

　　陈天明见闲着无事，干脆拿出一块蛇皮，走到一边炼制着盔甲。

　　这是最后一块蛇皮了，虽然它的防御效果不是很厉害，但能抵消对方一些攻击，这对他有好处。

　　唉，每遇到一次强敌，盔甲都可能会被打坏。再这样下去，他也没有防御盔甲了。

　　下次经过一些大宗城时，他要买一些炼制材料才行。

　　不过那些材料非常贵，有时买下都心疼得要命。

　　唉，虽然他有时能得到不少财物，但买下一些有用的东西后，也剩下不多了。

　　随着陈天明的地莲火不断燃烧着蛇皮，它慢慢地融化准备成盔甲形。

　　陈天明不敢怠慢，立即打着手诀，把一些阵法打进里面。

　　如果材料成盔甲形后，他就很难把阵法打进去了。现在是最关键的时候，如果陈天明停下来的话，他的这付材料就要浪费掉了。

　　“吱吱吱。”黑暗中响起尖蝠的叫声。

　　冯大他们并不管尖蝠，还在继续调息。刚才陈天明说了，如果他没有出声让其它人增援的话，其它人不要动手，免得打扰他们的调息。

　　这些狡猾的尖蝠就是想着打扰他们的休息，让他们明天不能精神饱满地对付其它魔兽。这里是魔兽森林的内围，魔兽很强大。

　　陈天明抬起头看着那些飞奔过来的尖蝠，不由皱起了眉头。

　　不愧是魔兽森林的内围，这些尖蝠全是四级实力以上，还有五级。

　　“你们这些胆小的尖蝠，有本事等我炼制完东西再过来偷袭啊？”陈天明生气地骂道。

　　飞过来的尖蝠起码有几十只，但它们就是不强攻，专门等着偷袭。

　　“嘿嘿嘿，你有本事就不用异火攻击我们啊。”尖蝠奸笑着。

　　如果不是陈天明的异火克制着它们，它们一早就冲上来杀死陈天明他们，还用等到现在吗？

　　上次它们有两只五级的同伴就是在偷袭中被陈天明的异火烧死，导致现在它们都不敢与陈天明直接打斗。

　　除非它们的六级前辈过来帮忙，但六级尖蝠不是那么容易过来帮忙，它们只得用这种方法了。

　　现在陈天明炼制东西正是最关键的时候，它们要打陈天明的主意。

　　如果陈天明停下来对付它们，他的炼制材料就会废掉了。

　　近了，尖蝠们快要靠近陈天明了。

　　就在尖蝠们准备分一部分尖蝠去攻击小琳他们的时候，百山火从地莲火里射了出来，然后向着那些尖蝠射去。

　　“不好，他的异火可以分开。”前面的尖蝠害怕地叫道。

　　可已经迟了，前面的两只尖蝠被百山火烧中，直接就把它们给烧死。

　　“这到底是什么异火，怎么会那么厉害？”一些五级尖蝠大叫着。

　　在悠长的岁月里，它们也见识过不少异火，但对付过一些有着异火的武者。但它们从来没有见过这么厉害的异火，直接就把它们给烧死了。

　　它们以前碰到的那些异火，只要是五级尖蝠，都可以用内劲把异火给击飞，不可能烧到它们。

　　但现在这些五级尖蝠能感觉到陈天明另外一个异火非常强悍，如果它们的身体被百山火烧到的话，肯定会出事。

　　其实尖蝠们哪里知道的，百山火被地莲火吞噬之后，根本与以前不一样了，它带着地莲火的特性。所以，百山火能轻易地烧死这些尖蝠。

　　只是一会儿的时间，陈天明完成了法器盔甲的炼制。

　　陈天明把法器盔甲收了起来，然后向着前面的尖蝠飞去。同时，地莲火也跟着向前面飞射而去。

　　“不好，那个人已经炼制好东西，我们赶快走。”五级尖蝠发现情况不对，马上带头飞逃。

　　“死。”陈天明大叫一声，地莲火向着前面扑去，烧死了三只尖蝠。

　　可后面的尖蝠已经逃远，陈天明也没有办法追到它们。

　　娘的，这尖蝠的速度非常快，如果它们一心想逃，他很难追到它们。

　　而两个傀儡根本不会轻功，不能飞起来，也是拿这些尖蝠没有办法。

　　陈天明见尖蝠逃走了，只好从空中降落到地上，然后把那些地上的晶核捡起来。

　　陈天明让傀儡看着这里，他钻进前面的树林里，穿上法器盔甲，才回到这里。

　　因为现在陈天明遇到的敌人越来越强，他的这盔甲已经落后不少了。只有再买一些好的材料或者更高品级的盔甲才行。

　　陈天明刚坐下调息不久，那些尖蝠又过来了。不过它们只是在外围大叫，如果陈天明不理它们的话，它们会逼近攻击冯大他们，想偷袭他们。

　　冯大他们根本没有办法正常调息，只得再靠近陈天明这边才好一点。

　　小琳换陈天明休息的时候，几乎是不断地攻击着那些尖蝠。它们时不时地出现，害得陈天明他们也不能很好地休息。

　　天亮之后，那些尖蝠才离开，可陈天明他们每人都有一点困意。

　　一个晚上都在想着对付那些尖蝠，这让他们根本没有多大的精神了。

　　“陈先生，我们没有什么精神，现在继续赶路吗？”冯大走到陈天明的面前，苦着脸道。

　　陈天明看着冯大个个都无精打采的样子，无奈地道：“尖蝠白天不出动，肯定不会再过来骚扰我们了。大家先在这里休息到中午吧，下午的时候再赶路。”

　　无奈的陈天明只好想了这样的方法，大家用上午的时间休息，下午和晚上都赶路。

　　反正晚上都是被尖蝠他们骚扰，还不如直接赶路算了。

　　大家听到陈天明这个方法，不由暗暗赞同着。

　　那些尖蝠太可恶了，只有用这个方法才行。

　　可当陈天明他们刚躺下，外面响起了一直魔兽的喊叫声。“听那些尖蝠说，这片树林里有几个武功很差的人类，我们一定不能放过他们。”

　　“不好，有魔兽过来了。”陈天明急忙站起来叫道。

　　其实不用陈天明叫，冯大他们都听到外面魔兽的喊叫，纷纷站了起来。

　　“娘的，那些卑鄙的尖蝠，它们不敢白天出来攻击我们，就叫其它魔兽对付我们。”冯大气得快要吐血。

　　尖蝠在白天的攻击实力会大幅度降低，冯大他们以为会轻松一些，没有想到尖蝠居然使出这样的阴招。

　　“不要说那么多了，准备战斗吧。”陈天明抽出空幻郑重地道。

　　“好，战斗。”冯大也拿出武器，大家准备战斗了。

　　不一会儿，三十多头四级的化石兽冲进树林里，陈天明他们看到这些化石兽，脸色全变了。

　　神啊，怎么会是这种变态的魔兽啊？冯大觉得自己快要崩溃了。


第403章 化石兽

　　顾名思义，化石兽生存了很多年才提升一级，有着化石之称。

　　因为它们要很多年才提升实力，所以它们的实力非常扎实，一般四级的话，实力与五级差不了多少。

　　还有它们的身体非常坚固，像化石一般，一般的武者连伤它们的实力都没有，更不要说杀它们了。

　　现在这里有着三十多头化石兽，怎么不让冯大害怕呢？

　　“我们到底是走了什么霉运啊，怎么会遇到这种鬼魔兽？”冯大生气地叫道。

　　“冯大，不要说那么多了，大家准备战斗吧。”陈天明一边说着，一边向着前面飞去。

　　只见空幻向着前面的一头化石兽狠狠地劈砍下去，“铛”的一声，火光飞射，空幻犹如砍在石头上似的。

　　“我靠，这是什么体质啊。”陈天明惊讶地叫了起来。

　　“唉，陈先生，这东西非常难缠，刚才我也是跟你说了。”冯大也一边说着，一边向着前面的化石兽冲去。

　　冯大只是用内力不断地攻击着化石兽，并没有用武器。他知道用武器是杀不了这种魔兽。“啪啪啪。”冯大只能把化石兽击退一、两步，接着那化石兽又冲了上来。

　　陈天明见自己的空幻拿化石兽没有办法，只得把地莲火给召唤出来，他就不信不能烧死这些化石兽。

　　可让陈天明失望了，地莲火扑到化石兽的身上时，只是把它们烧得退后，并没有像其它魔兽那样，一下子就着火了。

　　“冯大，有什么办法对付这些化石兽吗？”陈天明大声地对冯大叫道。

　　“陈先生，它们的弱点在眼睛上，我们最好攻击它的眼睛。”冯大无奈地道。

　　化石兽的眼睛不是那么好攻击的，要不然他一早就杀死这种魔兽了。这种化石兽的尸体可以在外面卖上不少钱啊，它们的皮非常值钱。

　　果然，陈天明也看出化石兽的皮值钱，他把七色鼠给叫了出来。“七色鼠，你把它们咬死，不要吃了它们，我要它们的皮。”

　　娘的，如果拿它们的皮来炼制盔甲等防御法器的话，肯定非常不错。

　　七色鼠睁开睡惺惺的双眼看着前面的化石兽，不由奇怪地叫道：“老大，这是什么东西啊？”

　　“你管它是什么东西，把它给搞定就行。”陈天明叫道。“这只是四级的魔兽，你不会不行吧？”

　　“切，哪有我七色鼠不行的时候呢？”七色鼠兴奋地向着化石兽冲去。

　　很快，七色鼠就飞到了那些化石兽的身上。“我咬咬咬。”七色鼠兴奋地张开嘴巴狠狠地咬了下去。

　　“咔。”七色鼠急忙抬起头叫道：“老大，这是什么魔兽啊？它的皮好硬啊。”

　　在那边的冯大叫道：“七色鼠，这是化石兽，它的皮非常值钱，比五级晶核还要贵呢，你可以咬死它吗？”

　　“我，我再试一试。”七色鼠苦着脸再咬了下去。这一次，七色鼠可以把化石兽的皮给咬破了一些，但是只能让化石兽受了一点小伤而已。

　　“快打这只小老鼠。”被咬中的化石兽用两手拉住七色鼠，不让它逃走，然后向同伴求救。

　　旁边的化石兽用力地攻击着这头化石兽，那大手狠狠地打下去，发出“啪啪啪”的大响，让人听了以为化石兽被打死了。

　　但化石兽的身体强悍，虽然同伴这样打着它，但是它没有事，而是恨恨地盯着七色鼠。

　　“啊，痛死我了。”被打了几拳的七色鼠惨叫着。

　　这是它第一次被别人打得这么惨，它偷袭别人的时候，一下子咬伤对方就逃走。

　　没有想到这一次不但没有咬倒对方，还被对方按着狠打。如果它的身体不是很强悍，也一早被打死了。

　　“七色鼠，你这么笨啊，快变小逃走。”陈天明骂着七色鼠。

　　这时，七色鼠才醒悟过来，立即变小了。

　　本来七色鼠变得很大才攻击，现在一下子变得很小，化石兽哪里抓得住它呢？它一下子就溜了出来，然后往着后面逃跑。

　　“气死了，快追。”那化石兽见七色鼠逃跑，气得拼命地追。

　　可七色鼠非常聪明，一下子就钻到地底里面，让它们找不到了。

　　“嗖。”陈天明的意念一动，飞剑向着一头化石兽的眼睛射去。

　　“啊，我的眼睛看不见了。”化石兽被陈天明的飞剑射中眼睛，急忙捂着眼睛惨叫着。

　　陈天明见自己的偷袭成功，正想过去杀了这头化石兽时，其它化石兽跑了过来增援。

　　“嗖。”陈天明再射出飞剑，可已经有灵智的四级化石兽急忙用手捂住自己的眼睛，挡住如闪电般射过来的飞剑。

　　“啊。”化石兽惨叫一声，它的手掌受伤了。

　　“杀死他。”化石兽们见陈天明非常强悍，把注意力放在陈天明的身上。

　　于是，十几头化石兽向着陈天明冲过来。

　　陈天明看到这么多的化石兽，头皮发麻，急忙对着大家叫道：“我们赶快跑吧。”

　　说完，陈天明把两个傀儡收了起来，然后向着前面冲去。

　　小琳他们听到陈天明的叫声，急忙跟着飞奔。

　　这种化石兽的防御虽然厉害，战斗力强，但它们也有弱点，那就是跑起来并不是很快，所以当陈天明他们逃走的时候，它们就赶不上来了。

　　陈天明他们跑了很远的地方，见化石兽没有跟上来，便靠在一树大树边上喘着气了。

　　“大家休息一下吧。”陈天明道。

　　“娘的，累死我了。”冯四坐在地上快要动不了了。

　　虽然他们的武功都很高，但昨天晚上被弄了一个晚上，早上又与化石兽打斗一番，接着又是狂跑了几个小时，他们不累才怪呢。

　　“好了，你们赶快练功调息一下吧。”陈天明拿出一颗灵气丹吃了下去，然后坐下来调息了。

　　冯大他们也纷纷练功，如果还有魔兽过来的话，那就麻烦了。

　　就算那些魔兽不是很强，但这种车轮战，又有那么多的魔兽，他们顶不住啊。

　　一个小时后，陈天明他们恢复过来，才拿出一些东西吃了起来。

　　冯大拿着干粮走到陈天明的身边坐下，然后小声地道：“陈先生，我看此地不宜久留。那尖蝠擅长追踪和偷袭，我怕我们在这里，也会被它们所知，不用多久，又有魔兽赶过来了。”

　　那些魔兽都生活在森林里，虽然大家不是同类，可有时见面互通消息什么的，也不是很难的事情。

　　陈天明皱着眉头道：“我们这样下去不是办法，迟早会被它们所杀。”

　　“是啊，陈先生，如果实在不行，我们就回魔兽森林的外围吧。”冯大害怕地道。

　　反正他们已经来到魔兽森林的内围了，又与魔兽打斗过，可以说已经历练得不错了。现在回去，也没有人会取笑他们。

　　特别是上官翠，应该可以回去，不再说再走下去了吧？

　　陈天明摇着头道：“我还不想回去，你们要回去的话，可以先回去。”

　　“啊。”冯大吃惊地叫了起来，手里的干粮掉在地上了。

　　这叫什么话啊？这次他们进到魔兽森林遇到这么可怕的魔兽，也不知道他们走了什么霉运。

　　现在如果没有陈天明在的话，就算是小琳，也不一定能逃走。所以，陈天明不回去，他们哪敢回去啊？

　　冯大讪讪地捡起干粮，吹掉刚才沾上的尘土，然后继续吃了起来。

　　在这种地方，不能浪费掉粮食，谁知道他们还能在这里呆多久呢？

　　“如果陈先生不回去，我们也不敢回去啊。”冯大不好意思地道。

　　“恩，我想办法怎么对付尖蝠吧。”陈天明道。

　　“那我们不打扰陈先生了。”冯大期待地道。

　　陈天明也看到冯大他们不想再深入历练了，但因为尖蝠它们一起想报仇，他们也不敢回去。

　　看来，只能解决掉那些尖蝠才行了。陈天明在心里暗道。

　　陈天明找了一块空地，布置起阵法来了。

　　他把阵法里面的情景蒙蔽后，就进到飞剑空间里。

　　这次七色鼠没有睡觉，而是坐在地上伸着那小毛腿。

　　“七色鼠，你怎么了？不吃点晶核睡觉提升实力吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“老大，我睡不着。”七色鼠生气地道。“我长这么大，还没有被别人这么打过呢？我一定要报仇。”

　　“切，你出生到现在都没有几个月，被别人打一打也没有什么。”陈天明不以为然地道。

　　陈天明想着那化石兽的强悍，也暗暗皱着眉头。

　　那尖蝠还好对付一点，可以用异火来对付它们。但是化石兽的话，陈天明就不知道怎么对付它们了。

　　它们的弱点在眼睛上，但它的实力强，让他根本靠近不到对方的身边。

　　怎么办呢？怎么才能对付尖蝠和化石兽呢？

　　突然，陈天明的眼睛一亮，他发现有一个可取点，那就是如果他的轻功厉害了，就能飞到高空对付尖蝠。

　　在尖蝠逃走的时候，可以赶上去杀了它们。

　　现在主要的问题在尖蝠身上，就算他们杀了化石兽，尖蝠也可以再叫其它的魔兽过来对付他们。

　　可轻功不是那么容易学的啊。陈天明又苦恼了。

　　对了，我怎么不问一下剑老呢？上次他还教了自己心力功法呢？虽然不全，但足以杀敌了。


第404章 空间第三阻点

　　于是，陈天明急忙在心里唤道：“剑老，剑老。”

　　“怎么了，小子？”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。

　　“你有什么轻功的身法吗？可以教我吗？”陈天明不好意思地问道。

　　“轻功身法？”剑老叫了起来。“小子，你当我是万金油吗？我不是什么都会的。因为我是剑灵，所以学了心力这种功法，可以用意识攻击对手。”

　　陈天明听剑老这样说，只好无奈地道：“唉，看来我现在是没有办法击杀那尖蝠了。”

　　“谁说没有办法？”剑老道。

　　“啊，剑老，你有办法吗？”陈天明兴奋起来了。

　　“恩。你这段时间的武功进步很快，应该差不多可以打通空间的第三阻点了。”剑老慢悠悠地道。“第三阻点里是一门轻功，你学了之后，应该会厉害不少。”

　　陈天明兴奋地拍着大腿跳了起来，“太好了。”

　　七色鼠本来沮丧地坐在那里想着事情，一见陈天明手舞足蹈的样子，不由奇怪地问道：“老大，你干什么啊？”

　　陈天明不理七色鼠，直接向着前面那第三阻点飞去。

　　“拳之火意。”陈天明勇猛地向着前面冲去，那可怕的拳刃带着灼热的火意击在第三空间阻点上。

　　“轰。”陈天明这一击非常强，直震得空间都摇摇欲坠。

　　不过陈天明并没有打破第三阻点，一股强大的反弹力把陈天明给弹飞，然后撞在空间壁上。

　　“啊。”陈天明惨叫着从空间壁上滑落下来。

　　七色鼠奇怪地走过来看着陈天明，“老大，你是不是伤心过度，以致脑袋出问题了？你以前都打不破这个阻点，你怎么还在这里打呢？你不知道打不开的话，反弹力度会非常强，会弹得你欲生欲死吗？”

　　陈天明没有说话，只是在心里大叫着：“剑老，你骗我，你刚才又说我可以打开第三阻点呢？”

　　“我刚才说了差不多，你没有听清楚吗？”剑老没好气地道。

　　“唉。”陈天明无奈了，看来剑老又在蒙他了。差不多，就是不行了。

　　剑老继续说话了，“小子，我说的差不多，是你一个人不行，但你加上那只小色鼠的话，应该可以了。”

　　“啊，太好了。”陈天明兴奋地又拍着大腿跳了起来。

　　在陈天明身边的七色鼠吓得浑身发抖，“老大，你又干什么跳起来啊？你不会打不破第三阻点，拿我来开涮吧？”

　　“嘿嘿嘿，七色鼠。”陈天明对七色鼠笑容满面。

　　“老，老大，你要干什么啊？”七色鼠害怕地往后面退了几十米。“我不喜欢男人的啊。”

　　陈天明向七色鼠抛了一个白眼，“我也不喜欢老鼠，你放心吧。”

　　“可你这样对我笑，我有点害怕啊。”七色鼠紧张地看着陈天明。

　　陈天明是它的主人，如果他要它做一些高难度又很龌龊的事情，它是没有办法拒绝啊。唉，当人家的魔兽就是惨。

　　“怕你的头。七色鼠，我们一起联手攻击这第三阻点。”陈天明对七色鼠道。

　　“什么？”七色鼠跳了起来。“老大，看来你是被刺激得非常厉害了。俗话说，君子报仇，十年不晚。我们这次杀不了化石兽那些鬼东西，我们可以等实力变强了，以后再过来嘛。你没有必要拿自己的空间出气，这可是自己的东西啊。要不，你出去把这片树林给铲平了。”

　　七色鼠知道如果他们打不开空间阻点，那阻点会把他们的攻击给反弹过去，会让他们受伤啊。

　　陈天明道：“七色鼠，我们现在的实力都变强了，应该可以把空间阻点打开。这样吧，我们一起联手攻击第三阻点三次，如果打不开就算了。”

　　“啊，还三次啊？”七色鼠苦着脸道。“老大，我们试一次就行了，没有必要弄三次嘛？被自己的攻击反弹三次的话，是会受重伤的。”

　　“七色鼠，你想不想报仇杀那些魔兽？难道你就这样逃回去吗？”陈天明问道。

　　七色鼠被陈天明这一激，立即道：“老大，你不要说了，我们拼了，一定要杀死化石兽。”

　　七色鼠想着自己被化石兽抓住不断痛打的样子，心里那个气简直无法用笔墨来形容。

　　“好，我们动手吧。”陈天明二话不说，与七色鼠一起走到第三阻点，然后大家一起向着前面击去。

　　“轰。”

　　陈天明他们的攻击全部轰击在第三阻点上，阻点并没有被打开。因为七色鼠离阻点很近，那反弹力的几乎向着七色鼠轰去。

　　“啊。”七色鼠惨叫后倒飞出去。

　　剩下反弹陈天明的力量并不是很多，被陈天明轻松地化解掉了。

　　“痛死我了。”七色鼠苦着脸从地上爬了起来。

　　“七色鼠，我们再来。”陈天明对七色鼠叫道。

　　“老大，怎么那些反弹力几乎砸在我的身上，不公平啊。”七色鼠道。

　　陈天明道：“可能这一次全部反弹的力量砸在我的身上了。”

　　“呵呵呵，那还差不多。”七色鼠高兴地道。“老大，我们再来吧。”

　　于是，陈天明又与七色鼠一起攻击第三阻点了。

　　陈天明在心里暗暗偷笑着，七色鼠真是笨。

　　因为它是扑上去咬着第三阻点，这么近的距离，那反弹力不砸它砸谁呢？

　　反正七色鼠的皮厚，多一点反弹力砸到它的身上，也不会让它死亡，陈天明不在乎。

　　陈天明他们又攻击了，这次第三阻点还是没有被打开，那大部分的反弹力又砸在七色鼠的身上。

　　“我靠，这是怎么回事啊？老大，你不是说这次大部分的反弹力砸在你的身上吗？”七色鼠气愤地叫道。

　　“是啊，奇怪了。”陈天明故意摸着头脑。“行了，七色鼠，就最后一次了，如果打不开第三阻点，我也不用你再打了。”

　　七色鼠无奈地道：“好吧，老大，最后一次。”

　　这一次，陈天明拼出吃奶的力气向着第三阻点攻击过去。

　　“轰。”第三阻点被打开了，七色鼠站不住脚，向着前面扑了过去。

　　因为第三阻点被打开，前面没有支撑点，七色鼠摔了一个五体投地。“妈呀，又痛死我了。”七色鼠真心后悔啊。这是怎么回事，阻点没有打开，他痛苦。打开了，他还是痛苦。

　　一股信息从第三阻点的地方向着陈天明的大脑飞了过来，他的脸上露出喜意。

　　“飘浮身法。”陈天明在心里想着。

　　这是一种非常不错的轻功身法，只要学会，他的飞行速度会比以前快上几倍。

　　陈天明把飘浮身法给记下来后，便在空间里演练起来。

　　没有过多久，监控阵盘发出了警报。

　　不好，出事了。陈天明急忙出了飞剑空间，接着把飞剑收了起来，然后走出阵法。

　　外面的小琳他们拿着武器紧张地戒备着，他们看到陈天明走出来，心里大喜。

　　“陈先生，又有魔兽过来我们这片树木了，估计是尖蝠告诉其它魔兽，我们在这里。”冯大对陈天明道。

　　“可恶的尖蝠，我一定会杀了它们。”陈天明气愤地道。

　　如果再迟一点时间，让他在飞剑空间里把飘浮身法给学会的话，肯定可以对付尖蝠了。

　　“有多少魔兽过来？厉害吗？”陈天明问道。

　　“开始来了十几头魔兽，被我们杀了几头，剩下的都跑了。”小琳插上话。“对方的实力只是四级，并不强。但我怕它们还会多叫其它魔兽过来，因为你在阵法里面练功，我们又叫不了你，所以没有办法离开这里。”

　　一脸愁容的冯大对陈天明道：“陈先生，我们还是赶快逃回去吧，要不然会被那些魔兽杀死。”

　　他们不是害怕魔兽，而是被尖蝠那种可恶的东西缠着。不管他们到哪里，都会被尖蝠告诉别的魔兽，他们防不胜防啊。

　　且到了晚上，尖蝠还会向他们发出可怕的攻击，到时他们肯定得完蛋。

　　陈天明摇着头道：“我不想现在逃走，如果你们想走的话，赶快走吧。”

　　可以说，陈天明并不害怕那些魔兽。如果冯大他们不在这里，他还能找一个偏僻的地方布上阵法，再躲到飞剑空间里练功呢。

　　但冯大他们在这里，他要兼顾着他们，所以不能进到阵法里太久。

　　“陈先生，我们不是不想回去，可现在这种情况，没有办法回去啊。”冯大苦着脸道。

　　“对啊，陈天明，如果他们现在走，会被外面的魔兽杀死。还有那些尖蝠，也不是他们所能对付得了的。”小琳在旁边道。

　　陈天明想了一会道：“既然如此，就麻烦你们在这里抵挡一下，我到阵法里面练功，到时我再出来对付那些魔兽。”

　　“啊。”冯大吃惊地叫了起来。

　　怎么陈天明这么贪生怕死了？叫大家在外面帮他抵挡魔兽，他躲在阵法里不出来？

　　陈天明继续道：“另外，我会让七色鼠和两个傀儡出来帮你们，希望你们能抵挡得住。要不然，你们就走吧。你们选择哪个？”

　　冯大无奈地道：“陈先生，我们还能选择吧？我们留在这里听你的安排吧。”

　　唉，在死亡面前，陈天明也会害怕。冯大暗暗后悔，早知道他们不与陈天明一起结伴来魔兽森林了。


第405章 飘浮身法

　　陈天明见冯大他们同意了，让他们把周围的一些树木给砸掉，清出一小片空地来。

　　接着陈天明开始布着五级困杀阵，当阵法形成之后，里面的情景完全变了。

　　冯大看着陈天明所布的阵法，心里暗暗高兴。

　　他以前试过陈天明的阵法，非常不错。估计有着七色鼠、两个傀儡和这阵法，应该可以抵挡魔兽的攻击。

　　“陈先生，你放心吧，我们不怕那些魔兽了。”冯大兴奋地道。

　　“你们也不要大意，千万不要出我这个阵法。”陈天明叮嘱着。“再说了，就算你们在我的阵法里，也不一定安全。反正你们坚持着，我会尽快出来帮你们。”

　　“是，陈先生。”冯大道。

　　陈天明又暗中跟七色鼠和傀儡说，让它们死守在阵法里，一定让他学会飘浮身法。

　　陈天明进了里面的小阵法，在飞剑空间里练着飘浮身法了。

　　飞剑空间里是三倍时间，陈天明拼命地练着那身法，一点也不敢怠慢。

　　不错啊。如果我能练成飘浮身法，整个人就飘浮在空中，想上就上，想下就下，想去哪里就去哪里。至于速度，那就与我的内力有关。

　　我的内力越强，飞行的速度就会越高。这种用内力把身体减轻，再施展身法飞行的轻功非常古怪，陈天明从来没有听说有这样的轻功身法。

　　怪不得一直藏在第三阻点，原来是好东西。

　　陈天明想着飞剑空间里还有六个阻点，不知道那是什么呢？

　　这飞剑果然是好东西，除了还有一个剑灵外，还有那么多宝贝东西。可惜剑老的灵魂受损，忘记很多事情，要不然可以让他受益更多。

　　于是，陈天明在苦练着飘浮身法。一次又一次地练习，汗水不断地从额头上流了下来。

　　突然，陈天明看到监控阵盘里的情景，暗暗吃惊。

　　那几十上百的魔兽向着阵法这边冲过来，它们拼命地攻打着阵法。

　　如果只是十几二十头魔兽的话，陈天明所布的阵法还能抵挡。但是这么多魔兽，阵法肯定抵挡不了多久。

　　七色鼠，你们一定要顶着啊。陈天明在心里叫着。

　　在外面那些人里面，七色鼠的实力最强，陈天明把希望寄托在它的身上。

　　于是，陈天明继续练着飘浮身法，如果他不能把这身法练成，就算出去也抵挡不住那些魔兽。

　　“尖蝠，你们给我等着，我会让你们知道我的厉害。”陈天明在心里杀气腾腾地叫着。

　　也不知道过了多久，在空间里不断走着的陈天明突然从地面上升了起来，身体轻飘飘地，随着陈天明的意念而飞飘，速度非常快。

　　哈哈哈，终于练成了。陈天明在心里兴奋地叫着。

　　陈天明落回到地面上，接着拿出一颗灵气丹吃了下去，刚才损耗的内力补充了不少。

　　陈天明急忙出了飞剑空间，然后往着外面赶去。不知道七色鼠他们能不能抵挡得住，如果不行的话，他们肯定会被杀了。

　　你们一定要坚持住啊。陈天明焦急地想着。

　　出到外面，陈天明看到自己的阵法已经被打破了，七色鼠等人被一百多个魔兽攻击，虽然他们受伤很重，但幸亏他们都没有死。

　　“你们辛苦了。”陈天明大叫着。

　　现在已经是傍晚，面前那一百多个魔兽里，除了尖蝠、化石兽外，还有圆嘴兽。

　　这些魔兽里，大部分是四级，还有一部分是五级，实力非常可怕。

　　上官翠用上了天云伞，缩在里面被魔兽攻击着。虽然天云伞的防御能力强，但经不起这么多魔兽攻击，眼看上官翠就要坚持不住了。

　　冯大他们三师兄弟非常惨，身上全是血迹，估计基本都是他们的血，而不是魔兽的。

　　两个傀儡被打得有点坏了，行动不方便，让陈天明看了暗暗心疼，自己又要买材料炼制它们了。

　　七色鼠东跑跑西跑跑，虽然没有受伤，但很狼狈。

　　反而是小琳轻松一些，可能她用上了空间功法，一会出现在东边，一会出现在西边。

　　不过魔兽太多了，一起对着她拼命地攻击，虽然暂时还没有性命危险，但不排除小琳的内力损耗过多，施展不了空间功法。

　　因为小琳的脸色有点苍白，估计施展这种空间功法需要不少内力。

　　唉，看来大家都快不行了。陈天明在心里想着。

　　“老大，你再不出来的话，我就要逃命了。”七色鼠见陈天明出来，立即苦着脸叫道。

　　“你这个没有骨气的家伙，你怎么扔下我跑呢？”陈天明生气地骂道。

　　他知道七色鼠是有这个逃跑的本领，也相信这个小色鼠不会扔下他不管。

　　“呵呵呵。”七色鼠笑着。

　　陈天明对小琳道：“小琳，如果有危险，你就跑，没有必要留在这里。”

　　“我不能走。”小琳摇着头。“我已经答应过敖晨会长，一定要保护你六个月。”

　　“唉，你真傻。”陈天明摇着头。

　　我靠，陈天明出来怎么不动手，还在那里跟小琳说什么情话。冯大快要急疯了。

　　他们三兄弟是最惨的了，被打得伤上加伤，本以为这次要完蛋了，没有想到陈天明在关键的时候出来了。

　　可陈天明不动手，还在说什么话呢？想到这里，冯大叫道：“陈先生，快帮我啊，我快要不行了。”

　　“切，冯大，你什么时候行过啊？”七色鼠没好气地叫道。

　　“就是那个人杀了我们很多兄弟，他现在出来了，我们一定要杀死他。”后面响起一道尖蝠的声音。

　　陈天明听到这声音，知道又是那只搞事的尖蝠。

　　不过他并没有动手，而是冲到冯大他们的身边。

　　一道异火飞了过去，那些尖蝠看到陈天明用上了异火，立即向着后面飞去。

　　“化石兽，你们快点上。”尖蝠叫着化石兽。它们知道化石兽可以抵挡得了陈天明的异火。

　　化石兽立即向着陈天明这边冲过来，陈天明把冯大他们三人拉到后面去。

　　“你们聚集在一起，先抵挡一下。”陈天明对七色鼠他们道。

　　虽然七色鼠不知道陈天明用什么办法对付那些魔兽，但他能从飞剑空间出来，说明他有办法了。

　　“么特，痛死我了。”冯大坐在地上惨叫着。冯二和冯四也坐在地上不能再打斗了。

　　陈天明沉着脸小声地道：“七色鼠，小琳，上官翠，你们几人围起来，暂时抵挡一下，给我几分钟的时间。”

　　“行。”七色鼠咬着牙道。

　　“陈天明，你要小心点。”小琳突然冒出一句话。

　　“天明，我把天云伞给你。”上官翠也不甘示弱地道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，你们能顶住就行了。”

　　说完，陈天明向着前面飞去，他的目标是尖蝠。

　　“哈哈哈，你叫陈天明是吧，你有本事就过来追我们啊？”那些尖蝠得意洋洋地笑着。

　　它们也想陈天明追出来，这样其它的魔兽就能把陈天明的同伴给杀死。

　　“好，你们不要跑，我追你们。”陈天明一边说着，一边向着前面飞去。

　　尖蝠看到陈天明追过来，立即向着高空飞去。

　　说时迟，那时快，本来速度不快的陈天明如火箭一般向着最近的那只尖蝠飞去。

　　“不好，陈天明怎么会那么快？”后面的尖蝠叫着。“前面的快跑。”

　　可已经迟了，陈天明已经飞到前面那几只尖蝠的前面，同时地莲火和百山火也跟着飞射过去，马上把它们给烧死。

　　“哈哈哈，你们逃不掉了。”陈天明继续向着前面飞去。

　　这飘浮身法就是好，让他的速度快得有点离谱，那些尖蝠哪能逃得了呢？

　　“啊啊啊。”又有几只尖蝠被陈天明的异火给烧死。

　　刚才陈天明故意出现不动手，就是想引那些尖蝠再往前面过来一些，这样他方便动手。

　　“杀死他们。”冯大他们看到陈天明这么勇猛，杀了不少尖蝠，一下子从地上爬起来，吃下一颗丹药，然后施展黑风掌攻击前面的魔兽。

　　“娘的，老大终于有点像男人了。”七色鼠兴奋地大叫着。

　　在那边的陈天明差点从天空掉了下来，娘的，这个可恶的七色鼠，自己什么时候不像男人啊？

　　现在陈天明也顾不上那么多，继续追杀着那些尖蝠。又有一些尖蝠被异火烧死，它们惨叫连连。

　　“不好，我们对付不了陈天明，赶快分头逃跑，逃得了多少就是多少。”一只五级尖蝠叫着。

　　没有想到陈天明现在如得神助，不但飞得像它们那么高，且速度还比它们快，它们再惹陈天明的话，那就是寿星公上吊赚命长了。

　　“杀杀杀。”陈天明兴奋地杀着逃跑的尖蝠。

　　这些可恶的尖蝠害得他们那么惨，现在是他报仇的时候。他不会手软，他要杀光它们，让它们知道自己的厉害。

　　不过那些狡猾的尖蝠分开逃跑后，陈天明也不能全部杀死它们，只是杀了四分之三，让剩下的四分之一给逃掉了。

　　“哼，尖蝠真是没有用，看到那异火就逃跑。”一头五级化石兽看到尖蝠都逃跑了，不由气愤地叫着。

　　它们是受尖蝠的委托过来杀陈天明他们，杀死陈天明他们之后，尖蝠会给它们一些好处。

　　但陈天明他们不容易杀，先是有阵法抵挡，害得它们拼命地攻击阵法，才把阵法给全部破掉。

　　接着他们准备杀冯大这些人时，没有想到陈天明出现了。


第406章 逃跑

　　陈天明看到那些被打破的阵旗，心疼地对化石兽叫道：“你们全得死。”

　　这次过来魔兽森林，他带了两套布五级困杀阵的阵旗。不是他不想多带，而是越高级的阵旗，材料越昂贵，他怕出什么意外，才弄了两套阵旗。

　　且在不断布阵中，一些阵旗也会损坏，这都让他不得不小心翼翼地爱惜阵旗。

　　可没有想到在这些魔兽的攻击下，居然把他的一套阵旗给打坏了，这怎么让他不心疼呢？陈天明现在对这些化石兽除了杀意还是杀意。

　　“哼，你有本事杀我们吗？不要到时又逃走。”化石兽也是气愤地盯着陈天明。

　　陈天明伤了它们一个同伴的眼睛，导致那同伴的眼睛瞎了，这让它们非常生气。

　　“好，我现在过去杀你们。”陈天明向着化石兽飞去。

　　“打死他。”化石兽们不以为然。它们已经与陈天明打斗过，陈天明根本拿它们没有办法，只是上次暗中偷袭打瞎它们同伴的眼睛。

　　只见陈天明向着前面轻飘飘地飞过去，手里白光一闪，直接向着刚才嚣张地与陈天明叫嚷的化石兽。

　　“啊。”那化石兽感觉眼睛一疼，接着就倒在地上惨叫着了。

　　“不好，他又射我们的眼睛了，我们小心一点。”那些化石兽害怕地叫了起来。

　　当陈天明再想射击它们的时候，那些化石兽急忙用手捂着眼睛，不让陈天明射击它们。

　　“七色鼠，过来帮我。”陈天明大叫着。

　　“来了，老大。”七色鼠听到陈天明的叫唤，兴奋地冲了过去。

　　接着陈天明对小琳道：“小琳，你们继续对付其它魔兽，这些化石兽就交给我们行了。”

　　“好。”小琳暗暗点着头。如果不用他们对付化石兽，那他们会轻松不少。

　　陈天明用意念与七色鼠沟通，让它扑到其它化石兽的身上。

　　被七色鼠扑到身上的化石兽，马上挥拳打七色鼠。可就在这个时候，陈天明的飞剑也就射到它的眼前。

　　“大。”当飞剑射进化石兽的眼里后，陈天明让飞剑变大，这飞剑直接在化石兽的脑袋里面乱绞了起来。

　　虽然化石兽外表坚固强悍，但里面却强悍不了。它被陈天明用飞剑这样乱绞，立即惨死当场。

　　“哈哈哈，老大，真是爽啊，我要咬死它。”七色鼠见刚才化石兽还打着它，但被陈天明杀死后动不了，便兴奋地扑上去要再咬那头死去的化石兽。

　　“七色鼠，你不要乱咬，它的尸体还有用呢。”陈天明大叫着。“你赶快攻击其它化石兽。”

　　七色鼠听陈天明这样说，立即向着其它化石兽飞扑而去。

　　不一会儿，陈天明与七色鼠联手杀死几头化石兽。

　　这下，那些化石兽慌了，他们没有想到陈天明会这么厉害，居然利用这种方法来射杀它们。

　　它们也向着陈天明攻击，可陈天明的身法太快了，只是眨眼间，就飞到那边，让它们根本对付不了陈天明。

　　“我靠，老大，你怎么飞得那么高那么快啊？”七色鼠兴奋地叫了起来。

　　“你老大那么厉害，想怎么样不行呢？”陈天明没好气地道。“七色鼠，你赶快过去抱着前面那头化石兽，我要杀它。”

　　那头化石兽听到陈天明说它，吓得急忙转身就跑。“你不要杀我，不要杀我啊。”化石兽大叫着。

　　七色鼠愣眼了，没有想到那些刚才还那么嚣张的化石兽居然这么怕自己的老大，老大就是老大，非常厉害啊。

　　“娘的，七色鼠，你在那里傻站着干什么？”陈天明生气地骂道。

　　“老大，那头化石兽害怕得逃了，呵呵呵。”七色鼠得意地笑着道。

　　“七色鼠，我知道你笨，但不知道你这么笨。那头跑了，你不会再找其它头吗？赶快给我抱住一头，我要射杀它。”陈天明气愤地骂道。

　　七色鼠听陈天明这样说，立即向着右边飞奔而去。“化石兽，你鼠爷来了。”

　　现在的七色鼠终于扬眉吐气了，之前它被化石兽追着打，现在到它追着化石兽打了。

　　于是，七色鼠拼命地追着化石兽，那些化石兽也拼命地逃跑着。如果被七色鼠抱住的话，那还得了？陈天明会用暗器射它们的眼睛，到时它们就完蛋了。

　　“娘的，我终于抱住一个了。”七色鼠兴奋地冲上前抱着一头高大的化石兽，“老大，你快点射死它。”

　　可那头化石兽也有点聪明，它见自己被七色鼠抱住了，马上转过身背对着陈天明，不让陈天明用飞剑射它。

　　“对，我们以后就这样，用背对着陈天明。”其它的化石兽兴奋地叫了起来。

　　可陈天明向着另外一头化石兽出手，“嗖”的一声，飞剑射中了化石兽的眼睛。

　　“啊。”化石兽惨叫着倒在地上身亡了。

　　可谓是实践出真知，现在陈天明对付化石兽越来越得心应手。他第一次出手伤了化石兽，不懂得让飞剑在化石兽的眼里变大，从而绞杀对方。

　　现在只要让他的飞剑射进化石兽的眼睛里，它们就算是完蛋了。

　　“陈天明，你不是射七色鼠抱着的兄弟吗？”另外一个五级化石兽气愤地骂着陈天明。

　　“嘿嘿嘿，我有那么笨吗？我想射谁就射谁。”陈天明一边说着，一边向着七色鼠那边飞去。

　　陈天明的速度太快了，瞬间就飞到前面。白光一闪，被七色鼠抱着的化石兽眼睛被射中，它倒在地上了。

　　“哈哈哈，真是爽，我又来了。”七色鼠见又解决了一头化石兽，兴奋得马上向其它化石兽飞去。

　　这下，那剩下的化石兽害怕了，急忙往着外面飞跑。“不能与陈天明打了，他太可怕了。”

　　“七色鼠，快一点，我们杀啊。”陈天明见化石兽又逃，急忙呼叫着七色鼠。

　　在七色鼠向着其它化石兽飞扑过去的时候，陈天明也继续杀着旁边的化石兽。

　　化石兽没有尖蝠那么快，哪里逃得过陈天明的追杀呢？

　　有一些化石兽没有办法，只得捂着眼睛向前面跑。可它们没有看路，哪里跑得快呢？有时还撞上了大树摔在地上。

　　陈天明趁机飞到它们的面前射杀它们，其它的魔兽看到陈天明这么厉害，也是害怕地要逃走。

　　但小琳、傀儡他们的实力强，也没有放过那些魔兽。

　　没有过多久，只有外围的几头魔兽逃走，剩下的全被陈天明他们杀死。

　　“真是爽。”七色鼠兴奋地坐在地上大叫着。

　　陈天明看了看小琳他们，发现他们也累得不轻了。“我们先分一下这些东西吧，然后原地休息。”陈天明道。

　　现在陈天明有着飘浮身法，完全不怕尖蝠它们过来。来多少，他就杀多少。

　　“陈，陈先生，如果不是你救了我们，我们会被杀，这些魔兽晶核，我们就不要了。”冯大不好意思地道。

　　“对啊，陈天明，这全是你的功劳，我们不要了。”小琳也点着头道。

　　其它人也纷纷附和着，他们也有自知之明，如果没有陈天明后面的出手，他们已经被杀死了。

　　他们在魔兽森林里，要靠陈天明才能活下去了。

　　陈天明想了想道：“这样吧，我拿五分之三，五分之一给小琳，五分之一给冯大你们，怎么样？”

　　冯大点点头，小琳是大圆满武功，在打斗中，她的功劳也蛮大。“谢谢陈先生。”

　　“另外，我要化石兽身上的皮，不过，我会为你们每人炼制一件法器盔甲。”陈天明道。

　　“陈先生，我没有听错吧？是你亲自炼制法器盔甲？”冯大吃惊地看着陈天明。

　　旁边的七色鼠得意地笑道：“当然了，我们老大可是很厉害的。他除了不会生孩子外，其它的都会。”

　　“七色鼠，你能少说两句吗？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“行，我少说两句。”七色鼠道。“老大，我先吃点魔兽晶核补补身体。”

　　陈天明道：“你先不急，把那些化石兽的皮给我咬破，然后帮我剥下来。”

　　“啊，老大，你把我当民工啊？”七色鼠苦着脸道。“我可是一个越级高手啊。要不，叫冯大他们来干吧，我负责咬破化石兽的皮。”

　　冯大问陈天明：“陈先生，你用化石兽的皮帮我们炼制法器盔甲？”

　　陈天明点点头道：“是啊，它们的皮不错，应该可以暂时顶住五级魔兽或者大圆满初期高手的攻击。”

　　一般来说，六级魔兽的实力相当于大圆满武功的高手。但魔兽力大无穷，它们硬碰硬的实力不是同级人类武功所能比的。

　　因此，陈天明才用五级魔兽来比较。很多炼器师炼制出来的盔甲，也只能抵抗一、两次对手的攻击。

　　毕竟不断地打斗，盔甲肯定会慢慢地损坏不能用了。所以就算陈天明炼制的盔甲能抵挡几次高手的攻击，冯大他们也高兴得要命。

　　几次的攻击，有时相当于几次的救命机会啊。

　　“陈先生，我们师兄弟帮七色鼠剥化石兽的皮吧。”冯大自告奋勇地道。

　　“好。”陈天明也不客气，他把那些魔兽晶核给分配好，拿了自己的一份，剩下的给小琳和冯大他们。


第407章 量身订做

　　这时，冯大他们也剥下了一块化石兽的皮，他拿过来给陈天明。

　　陈天明看了看外面，他没有阵旗布置外面的阵法了，便道：“小琳，我已经没有阵旗布置外面的防御阵法了。你们在外面看着，我在里面的阵法炼制盔甲法器。如果有魔兽过来，你们大声地喊叫，我会知道的。”

　　“恩，我们在外面看着。”小琳点点头道。如果不是尖蝠和化石兽那种变态的魔兽，他们还能抵挡一二。

　　小琳和上官翠各坐一边吃下丹药疗伤，两个傀儡在另外两个方向站着。它们的身体损坏了不少，因为陈天明没有时间帮它们修复，显得有点破烂了。

　　不过每修复一次傀儡，都需要不少贵重的材料，也让陈天明很心疼。

　　陈天明布了一个小阵法，接着进到里面，然后再进到飞剑空间。

　　“呼。”陈天明把地莲火召唤出来，然后开始炼制着法器盔甲。

　　当陈天明用化石兽的皮炼制出一件法器盔甲后，空间里响起了剑老的声音。“小子，你这盔甲很一般啊。”

　　“不会吧，剑老，我觉得很不错了。”陈天明听剑老这样说，急忙把刚炼制好的盔甲仔细地看了又看，但他并没有发现有什么不对的地方啊。

　　“哼，你这样炼制盔甲，只是业余水平，根本算不了专业。”剑老冷哼一声。

　　陈天明问道：“剑老，此话怎讲？”

　　“你这种盔甲，只能放在外面卖，谁都可以买，这是一般的顾客所为。但真正的顾客，是不会要你这种盔甲，他们要的是量身订做。”剑老道。

　　“量身订做？”陈天明摸着下巴暗暗思考着。

　　“当然了。你没有看越贵越好看的身体，并不是机器生产，而是量身亲手做，才能把一个人的气质穿出来。”剑老慢慢地道。“例如说，那个的肚子大一点，腿又长，那衣服就要根据他的特点而修补了。”

　　剑老道：“同样的道理，每个人擅长的武功、武器和身高都不一样，你炼制出来的盔甲，也要跟着变化。像冯大，他高一点，你的盔甲如果可以根据他的身高再做长一点，就不会影响到他的动作，这样他的攻击会更加流畅，效果会更好一点，你懂了吗？”

　　陈天明是聪明的人，他听剑老这样说，立即明白是怎么回事了。

　　“剑老，我懂了。根据对方的身高、体重等做盔甲，防御效果会更加好，也不会影响到对方的行动。”陈天明兴奋地叫道。“只有最合适的盔甲，才能更好地防御。”

　　“恩，差不多是这样的道理了。”剑老道。

　　陈天明继续问道：“剑老，如果我炼制武器的话，是不是也要根据对方的身体特征来炼制？我帮对方炼制长剑的话，对方的手长一点，我就炼制短一点的长剑。如果对方的手短一点，我就把剑炼制长一点。”

　　“再根据对方的功法加以不同的材料，例如对方的武功是火属性的，我就多加一些火性的材料。如果是水属性的武功，我就多加水性的材料。虽然不加很多，但多一些，在对方施展出自己的武器时，效果会增幅一到三成。”陈天明越说越兴奋。

　　只是根据对方的特点炼制武器，就能比平时提升一到三成的威力，那再加上一些重心石那些特殊的材料加持武器，岂不是可以让武器提升一倍多甚至两倍的威力吗？

　　娘的，真是家有一老，如有一宝啊。陈天明在心里暗喜着。

　　“小子，我很老吗？”空间里传来剑老兴奋的声音。

　　陈天明笑着道：“剑老，谢谢你了。”

　　陈天明知道自己经过剑老的这一番点拨，他的炼器术有了很大的进步。

　　本来陈天明的炼器术是最差的，现在应该提升很多，并不一定比炼丹术差了。

　　“小子，看来你也有我前主人百分之一的聪明。”剑老笑着道。

　　“不会吧，剑老，我这么笨吗？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“因为我的灵魂破损，记不起很多以前的事情。要不然，我会告诉你，我家主人的名字，一定会把你吓死。”剑老大声地叫道。

　　陈天明道：“剑老，谢谢你了，我再把这盔甲给重新炼制过。”

　　因为陈天明不知道冯大他们的身高和体重什么的，只好先把这件盔甲根据自己的情况来炼制，也算是拿自己来试水。

　　由于陈天明对自己的身体情况非常熟悉，没有过多久，就能炼制出一个雏形，接着再打上阵法手诀，慢慢地合成了。

　　当法器盔甲炼制好后，陈天明高兴地穿了上去。

　　当盔甲穿上后，他就感觉完全不一样了。

　　果然如剑老所说的，量身订做的盔甲的效果非常好，他感觉自己穿上去等于没有穿似的，这对他在打斗时有着很大的作用。

　　“小子，怎么样？是不是感觉好多了？”空间传来剑老的声音。

　　“是啊，剑老，这种炼器法非常厉害。”陈天明兴奋地道。

　　“当然了，别人虽然也是这样想，但在炼器中量身订做哪会那么容易呢？你掌握的炼器法，其实就是我主人以前的，只不过是你很笨，没有领会到而已。”剑老道。

　　陈天明点点头，他不知道自己的炼丹术和炼器术是什么来头，但感觉非常不错。像敖晨会长，看到他的炼丹术，都非常吃惊。

　　“小子，你记住了，这些东西千万不要告诉别人，要不然你会死得很惨。”剑老道。“你现在躲起来炼器和炼丹是正确的，如果你在外面炼制，被别人看到，人家会对付你，然后夺取你的东西。”

　　“我现在实力强，不怕他们。”陈天明不以为然地道。

　　“哼，天外有天，人外有人，你那点功夫算得了什么？就拿你的虚浮身法和心力功法吧，只是练到第一层，遇到一些大能人，人家杀你易如反掌。”剑老嘲笑着。“你死了也好，我到时换一个厉害的主人。”

　　“我靠，剑老，你不能这样打击我啊。”陈天明苦着脸道。

　　陈天明出了飞剑空间，然后来到外面。

　　“老大，你炼制好法器盔甲了吗？给我一件吧。”七色鼠看到陈天明出来，马上跑过来笑道。

　　“七色鼠，你还要什么盔甲？”陈天明白了七色鼠一眼。“你一会变大，一会变小，这盔甲怎么穿啊？”

　　“就算我不穿，我也可以拿来送妹子啊。”七色鼠兴奋地叫着。刚才它听冯大说了，用化石兽皮做的盔甲肯定非常厉害，能卖不少钱。

　　如果它在外面看到美女，把这厉害的盔甲送给妹子，她们还不赶快投怀送抱，以身相许吗？

　　“送你的头。”陈天明气愤地道。“我让你剥化石兽的皮，剥好了没有？”

　　“已经剥一半了。”七色鼠非常生气地鼓着小嘴。不给就不给，干嘛要骂自己这个帅哥呢？

　　冯大走过来不好意思地道：“陈先生，这化石兽的皮非常难剥，我们又怕弄坏，所以速度慢了很多。”

　　陈天明道：“这没事，我现在才炼制好一件盔甲呢，你们把化石兽的皮给我，我接着炼制。”

　　冯大急忙把把化石兽的皮给了陈天明，陈天明走到小琳的身边道：“小琳，我想知道你的身高体重，好为你量身订做法器盔甲。”

　　“我靠，老大就是老大啊，居然想到这么好的泡妞方法。”七色鼠听到陈天明说着这么龌龊的话，小眼睛一亮，马上屁颠颠地跑了过来。

　　“小琳，为了稳重起见，我亲自帮你量一下身高、体重、三围什么的。如果一次量不好，我再帮你量上一百几十次。”七色鼠越说越兴奋。

　　它量完小琳之后，再接着量上官翠。嘿嘿嘿，那哪是量啊，简直就是摸，摸完了再随便报一个数字给老大就行了。

　　“啪。”陈天明在七色鼠的脑袋上狠狠地敲了一下。“七色鼠，你不要在这里搞乱，我是正经的。”

　　“老大，我也是正经的，我绝对不会摸到大家的三围。”七色鼠一本正经地道。

　　“那好吧，你要量的话，就去量冯大、冯二和冯四吧。”陈天明道。“你想怎么量都行。”

　　哼，七色鼠要摸的话，就去摸冯大他们的三围吧。

　　“啊，老大，我不喜欢男人啊。”七色鼠小声地道。“看在我跟你出生入死的份上，你就让我量量小琳和上官翠的吧。反正你又不喜欢她们，这没有什么的。”

　　“你给我滚。”陈天明道。“我不用量，只要大家报数就行了。”

　　七色鼠被陈天明骂着，只好怏怏不乐地走开了。

　　上官翠很大胆，马上向陈天明传音。“天明，你不是看过我的三围了吗？难道你不知道吗？”

　　“我，我不知道。”陈天明红着脸小声地道。

　　“那好吧，我告诉你。”上官翠告诉陈天明了。

　　小琳可不一样了，她也跟陈天明传着音。“陈天明，一定要告诉你那些数字吗？”

　　“恩，这样的话，我为你们制作的法器盔甲会合身很多。”陈天明点点头道。

　　现在，陈天明才发现一个非常重要的问题，每个女人的某个高度完全不一样，如果不量准的话，炼制出来的盔甲肯定效果不大好。


第408章 宗榜

　　“我，我的是……”小琳红着脸把自己的三围尺寸告诉了陈天明。

　　陈天明一听呆了，我的乖乖啊，不要看小琳那么苗条，原来她非常有料啊。就凭着这性感的三围，绝对是魔鬼身材啊。

　　小琳见陈天明盯着她的身体看，红着脸啐了他一眼道：“你看什么看，信不信我把你的眼睛给挖出来。”

　　“小琳，你不要误会，我，我是看到你这件衣服那么好看，所以才多看一眼而已。”陈天明支支吾吾地道。

　　“哼，我的衣服好看？”小琳恨不得把陈天明的眼睛给挖出来。因为刚才的打斗，她的身上沾着很多鲜血，说好看那是取笑她。

　　再说了，刚才陈天明哪止多看一眼，他都不知道看了多少眼。

　　“咳咳咳。我要问其它人拿数据炼制法器盔甲了。”陈天明不好意思地走到冯大他们的身边。

　　陈天明得到一些数据后，便走进自己的小阵法里面。

　　冯大他们三人的法器盔甲还好炼制，陈天明不用一天的时间就炼制出来了。

　　而上官翠和小琳的法器盔甲，因为涉及到她们的三围，陈天明在炼制的时间，有时幻想着她们三围的情况，让他差点把材料给炼坏了。

　　“不能多想了。”陈天明在心里暗暗想着。

　　于是，陈天明定下心神继续炼制着那两件女人的法器盔甲。最后，他又用了一天的时间，才把这两件法器盔甲给炼制好。

　　陈天明看着这五件不同凡响的法器盔甲，心里暗暗高兴。

　　待他见到钱九他们的时候，再帮他们炼制了。

　　陈天明出到外面，把这些法器盔甲给了冯大他们后，冯大他们急忙走进前面的小树林里换上了。

　　“陈先生，我感觉这法器盔甲与以前我们买的不一样。”冯大走到陈天明的身边奇怪地说道。

　　“有什么不一样？”陈天明反问着。

　　“具体我说不出来，反正就是比以前轻松很多，好像我们浑身充满着力量似的。”冯大想了想道。

　　陈天明点点着头，这法器盔甲是他加上其它材料一起炼制。像冯大他们三人的法器盔甲，因为他们学的都是风属性的武功，所以那些材料偏向风属性，能更好地发挥风属性的武功。所以，冯大他们才有这种感觉。

　　“只要你们合适就好了。”陈天明笑着道。

　　上官翠和小琳也去换衣服回来了，她们暗暗高兴。陈天明送她们的这一套法器盔甲，在外面买的话，至少要十万灵气石。

　　陈天明道：“好了，冯大，你们现在考虑一下。我还要往里面走，但危险肯定非常高。如果还有更可怕的危险，我不一定能照顾得了你们，你们还跟着过去吗？”

　　“这个啊？”冯大转过头看着上官翠。“小姐，你的意思是怎么样？”

　　在死亡前绝望地挣扎过后，上官翠也没有以前那么任性了。

　　她思索了好一会儿，才道：“好吧，我们在这里休整一个晚上，明天一早就回去。”

　　尖蝠被陈天明杀怕了，估计它们不敢再在这里逗留，所以上官翠想着他们也可以回去了。

　　还有他们现在身上有着法器盔甲，在打斗上更占着优势了。

　　再往里面走，肯定危险重重。上官翠也怕他们抵挡不住。

　　且就算他们往回走，也会遇上不少魔兽，一样是一个挑战，可以历练了。

　　一直以来，都是陈天明帮他们，她也想着靠自己的能力好好地历练一番。

　　“行，你们好好休息一下吧，今天晚上由我守夜就行。”陈天明道。

　　“陈天明，我不回去。”小琳道。“我答应了敖晨会长，要跟着你三个月，我不能食言。”

　　陈天明也知道小琳的实力强，如果她要逃走，应该可以。“好吧，你可以跟着我。如果有危险，我顾不上你，你也可以自己逃走。”

　　“恩。”小琳点点头。

　　陈天明坐在外面的空地上练着混元功，这些天与魔兽的打斗，让他的实力大增，他想着努力打通第五段堵塞的经脉。

　　而七色鼠也回到飞剑空间里吃了一些魔兽晶核睡觉了，夜静悄悄的。

　　当陈天明练完功，站起来想松动一下手脚的时候，一道身影飞了过来，是小琳。

　　“小琳，有事吗？”陈天明问道。

　　“你到底是什么实力？”小琳问陈天明。

　　“这个我也不大清楚。”陈天明不好意思地摇着头。

　　他并没有说谎，他所学的混元功很特别，不是其它武功能比的。

　　当时陈天明以为自己的混元功是上乘武功，但与宗界那些人比较，才发现自己的混元功不比他们的差，混元功起码是品级武功了。

　　“我看你的武功很特别，估计你的实力可以在宗榜排十万名以内了。”小琳想了想道。

　　“宗榜？”陈天明奇怪地问道。“那是什么啊？”

　　“你不知道宗榜？”小琳奇怪地问道。

　　陈天明摇着头道：“不知道，我也是刚加入宗界不久，对宗界的事情不大了解。”

　　“宗榜是宗界的武功实力排行榜，你的实力应该能排在十万名以内。”小琳道。

　　“不会吧，我这么差啊？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　小琳没好气地白了陈天明一眼道：“你以为自己很了不起吗？宗榜分为三部分，是以三星、四星、五星榜分开。我刚才所说的是总榜，你也可以在宗三榜里排名，也就是三星区域里排名。估计你的实力可以在一百名左右吧。”

　　“小琳，那你的武功能在宗三榜里排多少名？”陈天明问道。

　　小琳想了想道：“应该可以排在几百名吧。”

　　“不会吧，宗界的三星区域还有那么多大圆满高手吗？”陈天明奇怪了。

　　“恩，你不要以为三星区域没有高手，其实三星区域有着几百名大圆满高手。不过有一些人生性淡泊，不喜欢出名而已。”小琳道。“四星区域的竞争力非常大，一些大圆满高手不喜欢去那种地方。”

　　“原来是这样。”陈天明道。“不过我只是炼气五层武功，怎么能与你这个大圆满高手相比呢？估计我在宗三榜里排名是十万呢。”

　　小琳摇着头道：“不会的，我看得出来，你的战斗实力非常强。可能你学的是一种特殊的武功，表面看是炼气五层，但你的战斗力已经在大圆满武功左右了。”

　　“可能单打独斗，我比你强一些，但是你有着很强的攻击手段，如果大圆满武功初期的高手遇上你，与你单打独斗，是杀不了你。”小琳道。

　　小琳虽然晋级到大圆满武功，经过在魔兽森林里历练后也巩固下来了。但离大圆满初期还有一定的距离，她还需要努力。

　　在这里历练非常好，以前因为有着冯大他们在旁边拖累，她不能深入到里面历练。

　　现在小琳最想找的就是与六级魔兽打斗，只有与强敌打斗，才能让自己更好的成长。因此，小琳是想着与陈天明一起继续往里面走。

　　如果没有冯大他们几个人在，她与陈天明会轻松不少。

　　“呵呵呵，我没有那么厉害。”陈天明笑了笑道。

　　他是有着不少依仗，特别是剑老，只要他能恢复过来，带着飞剑狠狠地一击，绝对是华丽的杀招。

　　第二天一早，冯大他们便起程回去了。

　　上官翠走到陈天明的身边小声地道；“天明，你记住你已经看过我的身体，你一定要负责噢。”说完，上官翠红着脸跑了。

　　小琳微微皱着眉头，她看到上官翠他们已经走了，便问陈天明：“陈天明，刚才上官翠跟你说什么？”

　　自从上官翠也嚷着喜欢陈天明之后，她们两人的关系淡薄了不少。

　　“没，没有什么。”陈天明支支吾吾地道。他当然不会跟小琳说，他看过上官翠的身体。

　　小琳见陈天明不肯说，她只好作罢。

　　陈天明到阵法里进到飞剑空间，他再重新把两个傀儡炼制一番。

　　因为没有材料了，只能是简单修复一下，起不到很大的作用。

　　可惜这里是魔兽森林没有什么店铺卖材料，要不然他会狠狠地买上一回。

　　没有过多久，陈天明出来，把剩下的阵旗给收了起来。

　　“小琳，我们走吧。”陈天明对小琳道。

　　“恩。”小琳点点头，与陈天明往着前面走去。

　　现在没有上官翠等人的拖累，陈天明他们走得更加快了。

　　空幻简直是一把非常好的开山刀，陈天明用它砍开前面的树往着前面走去。

　　魔兽森林的内围，越往里面走，越是没有路，非常难走。

　　在路上，陈天明他们也遇到一些魔兽。不过没有六级魔兽，只是四、五级的魔兽，被他们杀得落花流水，陈天明他们也得到不少魔兽晶核。

　　因为是大家出手，陈天明也不贪心，与小琳平分。

　　小琳也不客气，只要陈天明分给她多少魔兽晶核，她都拿着。毕竟她出去后，也要花钱买一把称手的武器。

　　她现在是大圆满武功了，也要买一把人阶高级或者地阶初级的武器才行。要不然，当她施展起内力来，手中的那把人阶中级武功快受不了，好像要坏掉似的。

　　正当小琳高兴过来魔兽森林历练很不错的时候，前面的陈天明脸色严肃小声地道：“小琳，好像前面不对劲。”


第409章 魔兽部落

　　小琳听陈天明这样说，急忙停住身形小声地问道：“怎么回事？”

　　“我也不大清楚，好像前面有不少魔兽，我们小心一点。”陈天明谨慎地看着前面。

　　他老感觉不对劲，但为什么，他也说不出来。

　　“你的轻功很好，应该可以逃走。如果不行，我们一起逃。”小琳小声地对陈天明道。

　　陈天明点点头，虽然他没有见过小琳用过空间功法逃走，但是上次在打斗中，那些魔兽想攻击她都非常难。

　　陈天明与小琳悄悄地往前面摸去，到了前面一里路的时候，他们睁大着眼睛呆了。

　　原来前面是一个魔兽部落，那里有着各种各样的魔兽。

　　根据资料显示，一般魔兽是同类型的生活在一起。但也有特殊的情况，那就是魔兽部落。

　　这种魔兽部落是由各种各样的魔兽组合在一起，以前陈天明他们所见过的尖蝠、化石兽、圆嘴兽、龙盘兽、长臂猴等，都在那里。

　　那些都是四、五级的魔兽，居然有两百多头。这些魔兽分散在里面，有的在聊天，有的在吃东西，有的在玩闹，一付非常融洽的样子。

　　陈天明知道这里肯定不止四、五级的魔兽，身为一个魔兽部落，如果没有六级魔兽的话，肯定不能震得住这些四、五级魔兽。

　　一般实力强大的魔兽，不想待在自己的魔族里，会离开建立自己的部落。其它的魔兽看到那魔兽的强大，也会加入部落。

　　慢慢地，那部落就会越来越多的魔兽，一般部落都会有一百多头魔兽。

　　而陈天明他们现在看到的魔兽有两百多头，可见这部落很强大。

　　根据一些历练者反馈回来的信息，从来没有见过这么多魔兽的部落。可能以前见过的历练者，已经被杀，根本回不来反馈了。

　　“陈天明，我们现在怎么办？”小琳小声地问陈天明。

　　“还能怎么办，我们避开它们吧。”陈天明回答着。

　　陈天明不认为他有实力对付那么多的四、五级魔兽，就算再多一个他，可能也应付不了。

　　“好，我们走。”小琳点点头，转身就要往后面走。

　　可小琳并不知道后面有一条树枝，所以她一动脚便被绊住。

　　“啊。”小琳低呼一声。因为那边就是魔兽部落，她不敢施展轻功飞起来，只能任自己摔下去再说。

　　陈天明看到小琳要摔倒，急忙伸手过去扶着她。

　　没有想到他身边也有树枝，他被绊了一下，那手偏了一点位置。不过，陈天明还是抱住小琳，没有让她摔倒。

　　咦？怎么软软的？小琳的身体真软啊，好像棉花那么软。陈天明在心里暗想着。不过他是不敢说出来，免得小琳说他是流氓。

　　“陈天明，你这个流氓，你放开手，要不然我让你好看。”小琳咬牙切齿地对着陈天明低吼。

　　“小琳，刚才我看到你要摔下去，好心扶你一把，你不要介意啊。”陈天明不好意思地道。

　　她那么生气干什么，他又不是故意的。再说了，他是学雷锋做好事，虽然被她知道，但他是一个品德非常高尚的人，怎么能是流氓呢？

　　且他一直非常好看，风靡万千少女。如果小琳还让他好看一点，岂不是风靡亿万少女吗？

　　“你，你的手……”小琳真的很生气。

　　她知道陈天明流氓，但不知道他这么流氓。他的手抓着她的那里，她都警告过他，如果不是说前面就是魔兽部落，她一早动手打他了。

　　“我的手？”陈天明奇怪地低下头一看。

　　神啊，陈天明吓坏了。我的乖乖啊，我的手怎么那么不小心，居然放在人家小琳的山前，这好像有点不礼貌啊？

　　想到这里，陈天明急忙把手伸回来，不好意思地道：“小琳，不好意思了。我刚才心急要扶你，所以才出现这样的意外，我下次会小心的。”

　　“哼，你还想有下次？”小琳气不打一处出了。

　　突然，前面涌出一道可怕的气息，那种施压让人快喘不过气来了。

　　“我怎么闻到人类的气息？小的们，你们过去前面查看一下，有人类闯到我们的地盘了。”一道声音从部落里响了起来。

　　六级魔兽！陈天明与小琳对看一眼，然后害怕地往后面奔跑。

　　小琳也顾不上生气陈天明刚才的无礼，她拼命地跑着。

　　虽然她是大圆满武功，但对上六级魔兽，还是没有信心应战。且这里还有那么多的魔兽，如果被缠上，她只有被杀的份。

　　“好啊，又有人类过来了。”后面响起魔兽兴奋的声音。“前天有几个人类闯到我们这里，被我们杀了，他们的肉真好吃。”

　　那些追赶的魔兽里也有五级高手，它们发现了陈天明他们。“大王，只有两个人类。”

　　“把他们给抓住，不要让他们逃了。”后面响起魔兽部落大王的声音。

　　“是，大王。”魔兽应道。

　　当陈天明他们施展轻功赶到前面树林后，就没有办法施展轻功，他们只有落到地上向着前面奔跑。

　　可那些魔兽一向习惯在树林里奔跑，特别是有一些五级尖蝠飞到陈天明他们的身后，就算它们不能追上来，但可以在后面紧紧地跟着。

　　“他们向着东方逃走，大家注意。”后面的五级尖蝠大叫着。

　　“这里如果能完全施展轻功的话，我们肯定可以逃走。”小琳对陈天明道。

　　小琳知道陈天明的轻功非常不错，她又有空间功法，大家可以逃走。

　　陈天明听小琳这样说，心里一动，急忙叫道：“小琳，我们往空间大的地方飞奔。如果能用上轻功的话，就用。”

　　“可是那边有不少魔兽啊。”小琳担心地道。

　　虽然右边有着一些空旷的地方，但是也有很多魔兽。

　　陈天明冷冷地道：“小琳，我们不用怕，估计我们能应付过来。实在不行，我们再逃走。”

　　小琳见他们快被魔兽围了起来，便点点头道：“好，我们先与他们拼一下。”

　　对于打斗，小琳也是很期待那种淋漓尽致的战斗，这样可以历练自己。

　　陈天明听到小琳同意了，立即转身向着右边冲去，同时挥出自己的空幻。

　　“杀。”陈天明大叫一声，强大的刀刃向着前面的魔兽怒斩而下。

　　“轰轰轰。”前面立即有魔兽被陈天明砍翻倒在地上。

　　小琳也是出手了，一道道掌刃漫天而下，有两头魔兽刚靠近小琳，便被打飞出去了。

　　“大家小心，他们的实力很强。”一些魔兽大叫着。

　　陈天明把七色鼠给召唤出来，“七色鼠，现在是你出手的时候了。”

　　“老大，你看我的吧，我不会让你失望。”七色鼠当然想在小琳的面前好好表现自己，小脚轻踏地面，便向着前面飞扑而去。

　　只是眨眼间，七色鼠就扑到前面一头魔兽的身上。“咻咻咻”几声，实力大增的七色鼠把几头魔兽给吞了下去。

　　“什么？这只小老鼠怎么可能吞掉我们的同伴？”其它魔兽吃惊地叫了起来。

　　但事实摆在眼前，又不得不让它们相信。

　　只是眨眼间，陈天明他们便杀了十几头魔兽，让其它魔兽害怕得退后了。

　　“哼，知道我们的厉害了吧？”七色鼠得意洋洋地笑着。“你们识趣的就马上滚开不要追我们，要不然我们会让你们死得非常难看。”

　　魔兽们犹豫了一下，然后坚决地道：“不行，我们要杀了他们，要不然大王会怪责我们。”

　　那些魔兽一想到大王厉害的手段，吓得不敢多说，急忙向着陈天明他们冲去。“他们只有三个人，肯定不是我们的对手。”

　　“七色鼠，如果你不行的话，就告诉我。”陈天明一边对七色鼠说着，一边向前面的魔兽杀去。

　　那些如潮水般的魔兽非常可怕，陈天明也不知道自己能支持多久。因为太多魔兽了，陈天明也不敢把傀儡召唤出来，免得被打坏掉。

　　“老大，你太小看我了，我怎么会不行呢？”七色鼠咬着牙叫道。虽然刚才它吃掉几头魔兽，但现在有着十几头魔兽攻击它，让它都靠近不了它们的身体，所以它暂时也拿那些魔兽没有办法。

　　但在小琳这样的美女面前，它不行也要说行啊。于是，七色鼠继续往魔兽冲去。

　　虽然陈天明他们的实力很强，但太多魔兽了，他们很快陷入了包围圈中。

　　陈天明的抗打能力强还是可以，但小琳落在下风，被十几头魔兽猛攻，已经险象环生了。

　　“小琳，你怎么样了？”陈天明把前面一头魔兽给打退，然后问小琳。

　　七色鼠见小琳陷入险境，立即叫道：“小琳，你不要害怕啊，我来救你了。”说完，七色鼠就要向小琳那边扑过去。

　　可那些魔兽哪会让七色鼠离开呢，它们立即把七色鼠紧紧地围着，让它没有办法过去。

　　“娘的，气死我了。”七色鼠气愤地叫着。

　　这可是一个非常好的英雄救美机会，但被这些可恶的魔兽给拦着，害得不能在小琳面前好好表面，真是气死人了。七色鼠越想越气。

　　如果只是几头魔兽的话，七色鼠还能把它们给吃掉。但是这么多魔兽，它都不能把对方咬死，怎么吃掉人家呢？


第410章 六级魔兽

　　陈天明见情况不对了，立即使出地莲火和百山火。

　　现在这两种异火攻击，在他的心力功法控制下，非常好用。

　　“嗖嗖嗖。”两团异火向着前面飞扑而去，只要它们所到之处，空气都被燃烧起来，非常吓人。

　　“啊啊啊。”前面的魔兽被异火烧中立即倒在地上惨叫着，它们没有想到陈天明的异火会那么厉害，只是眨眼中，就把它们几个同伴烧死了。

　　“我来了。”那几个化石兽并不知道陈天明的厉害，它们以为自己的身体像化石那样，不怕异火燃烧，所以冲了上来。

　　陈天明露出高兴的神色，如果是以前，他还真怕应付这种特别的魔兽。

　　但他有着飘浮身法和飞剑，是不怕它们了。

　　“你们去死吧。”陈天明一跃而起，身体如闪电一般向着前面的化石兽射去。

　　白光一闪，飞剑射入前面一头化石兽的眼睛里，直接就把对方绞杀了。

　　“啊，救我。”旁边的化石兽看到陈天明又向它冲过来，吓得急忙往后面退。

　　虽然它们都怕大王的惩罚，但在生死面前，它们还是选择躲避。

　　可陈天明哪里会放过这几头化石兽呢？只见白光一亮，陈天明的身体如鬼魅般在空中扭曲、飘荡，随后又用飞剑射中一头化石兽。

　　“七色鼠，快过来。”陈天明大叫着。

　　这些化石兽的身体特殊，只有在正面攻击它们的眼睛才行。这个时候，只有叫七色鼠过来抱着化石兽了。

　　“老大，你又叫我抱化它们啊？”七色鼠苦着脸向这边飞过来。

　　它是非常不情愿的，它还没有好好地在小琳面前展现自己的机会。

　　现在陈天明叫它抱着化石兽，非常有损它的光辉形象。

　　当七色鼠飞扑过来抱着那些化石兽的时候，陈天明也趁机把化石兽给干掉了。

　　因为时间关系，陈天明杀一头魔兽，就把它们给收进空间里，待以后再拿它们的晶核了。

　　“我们快退。”那些魔兽见识到陈天明的厉害了，马上往着后面退。

　　但它们并没有跑远，而是在外面把陈天明给围起来，免得陈天明逃跑。

　　“大王，这三个人非常厉害，我们一时间杀不了他们。”有一头魔兽转过头对着后面大叫着。

　　“你们这群没用的家伙。”后面响起一道气愤的声音。

　　“老大，我感觉那头魔兽很厉害，我们要逃走吗？”同为魔兽，七色鼠感觉自己不是那个所谓大王的对手。

　　陈天明转过头看着小琳问道：“小琳，你想与六级魔兽交手吗？”

　　说到这里，陈天明的声音里带着兴奋。他们从来没有与六级魔兽交过手，他想试一下六级魔兽与五级魔兽的差距在哪里。

　　反正他有着飞剑空间，要逃走的话，应该也不是非常困难的事情。至于小琳，它还有空间功法呢。

　　小琳听陈天明这样说，犹豫了一下，接着道：“你决定吧。你战就战吧。”

　　陈天明点点头，“小琳，我也有一些逃跑的东西。如果情况不妙，我们就分头走，分散他们的力量也是好事。”

　　小琳知道陈天明不简单，这次陪他过来魔兽森林历练，其实并没有帮他什么。所以，她听陈天明这样说，也是点头道：“行，如果情况不对，我们分散逃走，你要小心一点。如果我们走散不能走在一起，我会在你当时炼制法器盔甲的地方等你。”

　　“行，不过三个月后你没有见我，你也离开回去吧。”陈天明道。

　　就在陈天明他们说话的时候，一股强大的气息奔涌过来。

　　只是一会儿，一个高大的身影飞落在他们的前面。

　　这身影有着几丈高，拳头比陈天明的个子还要大。可它这么落在地面上，并没有发出轰动的声音，而是轻飘飘的落下来，如一片树叶一般。

　　“就是你们两人一魔兽想袭击我们的部落？”那高大魔兽冷冷地看着陈天明他们。

　　“你就是魔兽部落里的大王吗？”陈天明看着对方问道。

　　“恩，我是。”大王点着头。

　　陈天明道：“我们迷了路不小心来到你们这里，并不是想袭击你们。请你们让我们离开吧。”

　　“哈哈哈，你当我们这里是什么地方？”大王狂笑着。“我知道你们人类想来我们魔兽森林里历练，想杀我们。可你们人类历练，我们一样也要历练。只有通过不断的战斗，我们才能成长强大。”

　　说到这里，大王看到旁边的小琳，眼里露出惊讶之色。“好一个漂亮的女孩子，你叫什么名字，你当我的女人吧？”大王对小琳道，眼里全是淫意。

　　后面的七色鼠生气了，“娘的，大块头，你还要不要脸啊？你长得那么丑，又这么胖，怎么能追到我们的小琳呢？”

　　如果老大说要小琳，七色鼠是没话可说。但是其它人想泡小琳的话，它会弄死对方了。

　　“哈哈哈，你只是一只刚出生不久小老鼠，怎么能与我比呢？我可是活了一千多年。”大王笑着道。“其实我长得很帅的。”

　　说完，大王的身形一变，居然成了一个身高一米八的俊俏青年，他的长相并不比陈天明差多少，也是吸引着众多女人的眼球。

　　“我靠，你居然能为人形了？”七色鼠羡慕地看着大王。

　　娘的，如果它七色鼠能化为人形，肯定可以泡到小琳和上官翠等美女。唉，谁叫它才刚出生不久，要不然，肯定也可以化为人形。

　　一般情况，四级魔兽能说人话，六级高强的魔兽能化为人形。

　　这个大王能化为这么帅气的青年，肯定实力很高。

　　因为有一些六级魔兽化为人形，也只是化为丑陋的人类，哪能像现在这个大王那么帅气呢？因此，七色鼠觉得对方的实力不错。

　　“哈哈哈，当然了。”大王看着小琳问道：“美女，你当我的女人吧，你现在是大圆满武功，正符合我的条件。只要你跟了我，我会给你更多的宝贝，让你的武功提升很快，以后可以成为地级高手。”

　　大王懂得人类的弱点，向小琳提出这样的要求，让人难以拒绝。

　　可小琳是什么人呢？哪会被大王所诱惑。她摇着头道：“不，我不会跟你。”

　　七色鼠小声地对陈天明道：“老大，听这个大王说，它们部落里面有很多宝贝，要不我们杀进去抢宝贝吧？”

　　陈天明当然知道这些魔兽在这里生活这么多年，肯定知道附近有什么好东西。

　　当它们发现有好东西的时候，肯定会收起来给自己用。久而久之，它们就拥有不少宝贝了。

　　想着这个部落可能有很多厉害的东西，能提升自己的实力，这让陈天明非常兴奋。

　　但陈天明想着这个大王的实力，又一下无奈了。他们现在能不能逃走还是一个未知数，怎么还想着打人家里面的宝贝呢？

　　“哼，既然你不肯，那我就用强的了。”大王叫了起来。“小的们，留那个女人的性命，其它的都给我杀了。”

　　说完，大王向着陈天明冲过去。

　　刚才大王听到手下说了这里的情况，知道陈天明的实力是最强的。

　　“来吧。”陈天明挥着空幻向大王冲去，他也想看看自己的实力能不能打得过大王。

　　因为大王的出手，其它魔兽都退到一边，并没有出手。

　　在它们的眼里，大王的实力是强大的，只要大王一出手，陈天明三人肯定得完蛋。

　　大王飞在空中的时候，天空居然有着几十道幻影，让人看不出哪个是真正的他。

　　“这，这是什么身法？”陈天明奇怪地叫了起来。

　　“小子，你自求多福吧。”陈天明的脑海里传来了剑老的声音。“这个六级魔兽肯定有着什么奇遇，它已经练了我们人类的功法，而且还是很厉害的功法。”

　　陈天明大吃一惊，“剑老，不会吧，它有那么厉害吗？”

　　“当然了，你这段时间与那些魔兽交手，有发现它们用人类的武功吗？”剑老问道。

　　“好像是没有。”陈天明摇着头。“娘的，看来六级魔兽不简单啊。”

　　以前的魔兽全凭着它们魔兽的自身能耐与他们攻击，实力都这么强了。如果它们再练上人类的武功，那非常可怕。

　　像现在大王的攻击，几十道幻影向着他攻击过来，让人看不清哪是真，哪是假，这非常可怕。

　　如果被击中的话，肯定会受重伤甚至是死亡。

　　“它的实力很差，但对于你这种小弱手，肯定是易如反掌。”剑老嘲讽着陈天明。

　　陈天明快要吐血了，娘的，这个剑老到底是帮自己的，还是打击自己的呢？

　　陈天明不敢再多想了，立即施展刀之星意迎向大王。

　　虽然陈天明看不清对方哪个是真身，他只得一刀狂扫过去一刀切。

　　漫天都是刀影，在陈天明的攻击下，更显厉害，不一会撞上了那些幻影。

　　“这个是空的，那个是空的，这里也是空的……”虽然陈天明能施展出三道刀招，再泛出很多的刀影，但分散出来的攻击肯定弱了很多。

　　现在刀影攻击的幻影又是虚假的，更是分散了陈天明不少的攻击能量。

　　突然，前面一道幻影直接变大，以雷霆之势向着陈天明轰击而来。


第411章 好兄弟

　　“不好。”陈天明吃惊地往后面倒退，他看清那个幻影是大王的真身，可已经迟了，只有躲避为上。

　　但是大王的攻击速度太快了，虽然陈天明拼命地往后面飞，还是被大王击中。

　　“啪。”陈天明惨叫一声，然后向着后面摔去。

　　“哈哈哈，还是我们的大王厉害啊，一动手就把对方干掉了。”后面那些魔兽高兴地叫着。

　　陈天明从地上起来，气得再次扑了上去。他就不信了，自己不能对付这个大王。

　　“嗖。”地莲火也跟着冒了出来，陈天明要与对方拼命。

　　“这异火有点奇怪。”大王看到陈天明用异火向它攻击，不由暗皱着眉头。

　　不过，这六级的大王也不是盖的，马上向着陈天明扑去。

　　只见他的身形一变，空中又是泛出几十道幻影，然后把陈天明给围了起来。

　　“娘的，这个狡猾的魔兽。”陈天明生气地骂着。

　　他的异火攻击只能攻击两个方位，但大王把他给包围起来，他都不知道让异火攻击哪个幻影好。

　　“剑老，剑老，你帮我看看哪只幻影才是真的？”陈天明在心里大叫着。

　　“我的实力没有恢复，根本看不了。”剑老回答着。“刚才我不是跟你说，让你自寻多福了吗？如果你不能看清这头魔兽的幻影，你就被别人杀死，我再换一个新主人吧。”

　　陈天明快要气晕了，娘的，他还没有见过这样的“仆人”，好像巴不得主人死掉似的。

　　“拼了。”陈天明见剑老不能帮忙了，只能是一手空幻，一手飞剑，再让两团异火飞出来，从四个方位防御大王的攻击。

　　“哼，你以为这样可以挡得了我吗？”那几十道幻影一起说话，接着一起向陈天明攻击而去。

　　“啪啪啪。”异火、空幻和飞剑一起攻击着前面的幻影，但幻影太多了，实力又强，让陈天明招架不住。

　　“这个是幻影，那个又是幻影。”陈天明头疼地喊着。再这样打下去，他真的是没有实力应付这头六级魔兽。

　　突然，眼前一变，一道幻影向着陈天明直接冲过来。

　　现在陈天明看到这幻影是大王的真身，可已经迟了，那道幻影又射在陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫着飞了出去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血倒在地上，这一次的攻击比刚才还要可怕，他受了重伤。

　　“哈哈哈，你这点实力也敢过来我们这个魔兽部落里捣乱？”大王得意地狂笑着。

　　它还以为陈天明的实力有多强，原来不是它的对手。

　　“大王真厉害，一出手就把那个厉害的人类打吐血了。”一头魔兽高兴地叫着。

　　“你会不会说话啊？那人类不厉害，只不过是我们刚才不小心被他打倒而已。”另外一头魔兽不高兴了。

　　小琳看到陈天明受伤，立即向着这边飞奔过来。“陈天明，你没事吧？”

　　“我没事。”陈天明抹掉嘴角上的鲜血，然后站了起来。

　　“老大，如果你不行的话，就休息一下，让我和小琳强强联手，双剑合壁对付这个大块头吧。”七色鼠也跑过来劝道。

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“好啊，七色鼠，你先上对付那六级魔兽吧。”

　　“啊，我一个人上啊？”七色鼠有点害怕地问道。

　　“当然了，刚才我不是一个人上吗？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“好吧。”七色鼠听陈天明这样说，只好无奈地向着大王冲去。

　　那大王一早就看七色鼠不顺眼了，自己变身后那么帅，这小老鼠一直叫自己大块头，真是气死它。

　　“大块头，你去死吧。”七色鼠大叫一声，身体变大，这次它的身体居然有一米五高，可见它的实力又大涨了。

　　大王冷笑一声，这次它并没有施展出幻影攻击，而是直接挥拳向着七色鼠打去。

　　大王的身形非常快，瞬间就飞到七色鼠的身边，“啪。”那强悍的一拳击中，正好打在七色鼠的脑袋上。

　　“啊。”七色鼠惨叫着如断了线的风筝似的摔得老远。

　　“七色鼠，你怎么样了？”小琳见七色鼠被大王一拳打到脑袋，吓得急忙叫道。

　　“我，我没事。”七色鼠听到小琳的叫声，立马从地上跳起来，鲜血从它的嘴里流了出来。

　　小琳看到七色鼠吐血了，吃惊地道：“七色鼠，你吐血了。”

　　“我，我这段时间有点热气，那是热火攻心，不是大块头打伤我，没事的。”七色鼠媚着脸笑道。“小琳，你不要喜欢那个大块头啊，它的帅气是变出来的。虽然我暂时有点丑，但我很温柔啊。”

　　小琳听着七色鼠这语无伦次的话，哭笑不得。七色鼠会温柔吗？刚才它可是一口吃掉一头魔兽啊。

　　大王盯着七色鼠奇怪地问道：“你还没有死？你是什么魔兽？”

　　如果刚才陈天明被自己一拳打中脑袋的话，肯定死亡。但这只小老鼠好像是幼儿期，没有多少实力，怎么还没有被它打死呢？

　　想到这里，大王继续向着陈天明他们走去，它要杀了陈天明和七色鼠。

　　“我们一起上。”陈天明沉声地道。

　　在这种时候，他没有必要再顾什么脸面，只有大家一起联手才能对付这头六级魔兽了。

　　“轰轰轰。”陈天明与小琳、七色鼠一起动手，大家拼命地向着大王攻击。

　　“大王，要我们帮忙吗？”后面的魔兽大叫着。

　　现在越来越多的魔兽赶过来，差不多有三百头，这让陈天明暗暗吃惊。原来这魔兽部落非常大，就算这大王不出手，他们可能也难以逃得出去。

　　怎么办呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　“不用了，我完全可以杀死他们。”大王自信地叫道。

　　陈天明他们与大王打了起来，大王再次施展出幻影攻击。

　　虽然陈天明多了两个帮手，但还是落在下风。估计不用多久，他们就得落败。

　　“老大，怎么办啊？”七色鼠问着陈天明。

　　“唉，我们准备逃走吧。”陈天明道。

　　“好，老大你挡着那个大块头，我带着小琳逃走。”七色鼠信誓旦旦地道。“你放心吧，我一定会照顾好小琳，照顾她一生一世。”

　　陈天明生气地骂道：“我靠，七色鼠，你是不是想让我当炮灰啊？你为了女人，连老大我的生死都不顾了吗？”

　　“不，不是。”七色鼠不好意思地道。“我不是怕你带不走小琳嘛，后面有那么多的魔兽，我怕你不行。”

　　“我哪点不行？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“就这样愉快地定了，你负责拦着那头六级魔兽，我与小琳走。反正你可以找得到我的，不用怕。”

　　七色鼠无奈地道：“好吧，你是老大，你怎么说就怎么样吧。”

　　“小琳，我们走。”陈天明拉着小琳的小手。

　　小琳的身体微微颤了一下，然后还是让陈天明拉着，然后与陈天明往后面飞去。

　　“哼，你们逃得了吗？”大王见陈天明他们要逃，冷笑一声，就向着陈天明那边的方向飞去。

　　可当大王刚飞起来的时候，七色鼠就飞扑过去，紧紧地搂着大王。

　　“我靠，老大太那个了，明明知道我不喜欢男人，还让我去搂男人，真是悲剧啊。”七色鼠一边搂着大王，一边愤怒地叫道。

　　“你这只小老鼠，你去死吧。”大王一拳狠狠地砸向七色鼠的脑袋。

　　“啪”的一声，如打雷一般响。

　　大王以为可以把七色鼠给打飞出去，但七色鼠还是紧紧地搂着它不放手。

　　“好兄弟，辛苦你了。”陈天明转过头内疚地看了七色鼠一眼。虽然七色鼠平时嘻皮笑脸，但在关键的时候从来没有掉过链子。

　　像在这种情况下，如果没有七色鼠在后面拖住大王，他肯定逃不了。

　　他的飘浮身法是非常不错，但对于六级魔兽来说，还是有点弱了。看来，他要努力把飘浮身法第二层练成才行了。

　　“啪。”七色鼠又被大王狠狠地击了一下，那声音震耳欲聋。

　　“老大，你快走，我快顶不住了。”七色鼠咬着牙叫道。

　　鲜血从七色鼠的嘴里慢慢地流出来，如果不是它最后紧咬着牙，鲜血肯定会奔涌而出。

　　六级魔兽的实力不简单，特别是这个大王有过奇遇，实力更加厉害。

　　“我打死你。”大王也有点急了。他连击两拳，都没有把七色鼠打飞出去，导致它想追陈天明他们都动不了。

　　这只小老鼠有点特别，别看它个子小，但力气很大，硬是把自己给抱着走不了。

　　“我咬死你。”七色鼠也发起狠来，大叫着低下头对着大王就是狠狠地一口。

　　“啊，痛死我了。”大王惨叫着。它的皮肉坚固无比，但没有想到还是被七色鼠给咬破。

　　大王怒了，它一边狠狠地拼命打着七色鼠，一边对着那些魔兽叫道：“小的们，你们拦着前面两个人，男的杀死，女的留下，不能让他们逃走。”

　　“是，大王。”那些魔兽听到大王的命令，马上向着陈天明他们扑去。

　　魔兽们本来就围着陈天明他们，现在要攻击陈天明的话，也是很容易的事情。

　　顿时，那些魔兽如潮水般向着陈天明他们冲过来，就算是陈天明用上异火等辅助攻击手段，也没有办法杀死这么多的魔兽。


第412章 进空间炼炉

　　特别是陈天明被大王连击两次，已经受了重伤，实力已经大打折扣了，哪能杀得了这么多的魔兽呢？

　　只要被这些魔兽一起围过来攻击，他肯定抵挡不了，会被活活地打死。

　　“小琳，你赶快用空间功法离开这里。”陈天明对小琳道。

　　小琳摇着头道：“我的空间转移只是能转几十米逃走，这里太多魔兽了，我怕在那边出现后，会被魔兽攻击。”

　　小琳虽然会空间转移身法，但这是一种高深的武功，她也只是练到低层次，并不能空间转移很远的地方。

　　“既然如此，我们一起出手攻击魔兽吧，你跟着我走。”说完，陈天明继续带着小琳往前面飞去。

　　“杀死他。”那些魔兽一起向陈天明冲去。

　　现在魔兽学聪明了，大家一起联手攻击陈天明。就算陈天明使出地莲火等，也被他们二、三十头五级魔兽一起攻击挡了回来。

　　是很难搞。陈天明在心里暗暗地想着。

　　七色鼠快顶不住了，如果它再被大王那样打下去，估计不用多久会被活活地打死。

　　可如果他们就这样冲出去，前面有着那么多的魔兽，他们也会被活活地打死啊。怎么办呢？陈天明在心里焦急地想着。

　　“小子，我知道你笨，但不知道你这么笨。其实你可以进到空间炼炉里逃走的，那是一个好东西，应该可以挡得住那些魔兽的攻击。”陈天明的脑海里响起了剑老的声音。

　　陈天明听到剑老这样说，心里不由一喜。

　　如果他不是身边有着小琳，且还有那么多的魔兽围着，他硬冲出去，再找一个地方躲进飞剑空间里，还是可以的。

　　但现在这种情况，他不能那样做。

　　看来，只能用上空间炼炉了，希望它能抵挡得住那些魔兽的攻击。

　　于是，陈天明把空间炼炉拿出来，意念一动，空间炼炉一下子变大，如有一个大摇篮那么大了。

　　“小琳，我们进去。”陈天明一边说着，一边拉着小琳飞向空间炼炉。

　　“啊，我们进去？”小琳吃惊地叫了起来。

　　可还没有等小琳回答进不进，陈天明已经拉着小琳飞进空间炼炉里了。

　　“啊。”小琳红着脸快要说不出话来了。这里面的空间并不是很大，她与陈天明挤在里面，并不宽敞，所以他们是紧紧地挤在一起，她都能感觉到自己某个羞人的地方紧贴着陈天明厚实的肌肉了。

　　“陈天明，不要这样。”小琳红着脸无力地道。女孩子的矜持，让她不得不说这样的话。

　　陈天明急忙道：“小琳，我知道对不起你了，但是没有办法。七色鼠快顶不住了，如果我们再不冲出去，大家都得死在这里。”

　　说完，陈天明运起混元功，让空间炼炉向着前面飞射而去。

　　“他们要坐着那个炉子逃走，大家把炉子打下来，不要让他们逃掉。”那些魔兽纷纷出手，想把陈天明他们给打下来。

　　“啪啪啪。”一道道的攻击打在空间炼炉里发出巨响，在里面的小琳脸色苍白。

　　一百多头以上的魔兽一起攻击着他们所在的炉子，那是一件多么可怕的事情。绝对比那个大王的攻击还要强上不少。

　　如果他们被打死在这里的话，真的是非常惨啊。

　　就是那些震耳欲聋的声音，都让他们感觉要晕过去。

　　“陈天明，你的这炉子会不会被打破。”小琳大声地问着陈天明。外面打在炉子上面的声音太大了，小琳感觉自己的耳朵都不好使。

　　陈天明现在哪有时间与小琳多说，他要拼命地运着内功让空间炼炉拼命地往前面飞。但魔兽们的攻击还是很强，在前面挡着，他们的飞行并不快。

　　“陈，陈天明，你不要靠得我那么紧，可以吗？”小琳红着脸问道。

　　这炼炉的空间本来就小，现在陈天明还紧紧地抱着她，她感觉非常异样啊。

　　陈天明也感觉到那种暧昧，感觉到自己贴在小琳身体的柔软上，这种暧昧简直无法用笔墨来形容。

　　但他有什么办法呢？空间炼炉变得越大，敌人攻击的目标就会更大。所以，他把炼炉变得刚好能容得下他们。

　　如果再变大的话，他们岂不是被打得更惨吗？

　　“对不起，我……”陈天明正想解释的时候，前面的魔兽攻击得更猛。它们见空间炼炉要飞出去，哪能不拼命地呢？

　　陈天明没有办法了，只得再咬着牙让空间炼炉再缩小一点。

　　“啊。”小琳大叫着。她本来叫陈天明不要抱得自己这么紧，但没有想到他抱得更紧了。

　　她感觉自己被抱得快要扭成一团，出水了。“陈天明，你怎么这样？”小琳的小脸红扑扑得像要滴出水来似的。

　　她与陈天明这样亲密的接触，让她都不知道如何是好。

　　“小琳，我现在没有时间跟你解释了。”说完，陈天明伸手去自己的怀里掏丹药，他要吃下丹药再拼命了。

　　可陈天明这一伸手，却发现自己碰到小琳的“雷区”了。

　　“陈天明，我警告你，如果你敢对我无礼，我，我一定不会放过你。”小琳怒瞪着陈天明。

　　陈天明太过分了，抱紧自己也就算了，他还想伸手进自己的怀里摸？有这样的流氓吗？在这种危险的时候，他居然不顾性命，还想占自己的便宜？

　　“小琳，你误会我了。”陈天明急忙道。

　　可陈天明没有时间再说了，他受了重伤后再进到空间炼炉。刚才又用内力拼命地让空间炼炉往前面飞。

　　但魔兽们也拼命地打着空间炼炉，不让空间炼炉飞出去，所以陈天明耗费了不少内力。

　　如果不让空间炼炉飞出去，他们就算躲在这里没有事情。待大王把七色鼠打死后，还会过来对付他们的。

　　所以，陈天明一定要让空间炼炉飞出包围圈，然后他们再飞出来施展轻功逃走啊。

　　因为他现在没有多少内力了，只得再吃丹药。可丹药在怀里要拿，他与小琳面对面地搂在一起，如果他不伸手进怀里拿丹药，怎么能补充内力呢？

　　唉，现在再怎么说都没有用，过后再解释吧。想到这里，陈天明不再多说，直接伸手进怀里掏丹药了。

　　“啊……”小琳吃惊地瞪着陈天明。她知道陈天明流氓，但不知道他这么流氓。她都警告过他不要乱来，但他还是伸手到那里乱摸。

　　如果可以的话，小琳真想杀死陈天明。这个流氓，居然趁着这种机会占自己的便宜。

　　陈天明不想多说了，虽然他的手碰到某些不应该碰到的东西，但是大敌当前，他没有时间回味那种感觉。

　　他急忙把丹药塞进嘴里，当丹药在体内泛出能量的时候，陈天明大喝一声，身上爆出强大的内力，支撑着空间炼炉往前面飞奔。

　　“不好，他们要逃走了。”魔兽们也是害怕地叫了起来。如果让陈天明他们逃走，大王肯定不会放过他们。

　　“轰轰轰。”那些攻击不断地撞在空间炼炉上。

　　现在的空间炼炉就如荡漾在大海里的小舟，不断地飘来荡去，随时都要被淹灭似的。

　　陈天明紧紧地搂着小琳，让空间炼炉变得更小。只要小一点，目标才会更小，才能飞得更快。

　　可这样的话，他与小琳贴得更近了，现在两人就好像一个人似的。

　　小琳的小脸除了大红还是大红，她也知道空间炼炉被攻击得不像话，但是她现在与陈天明这样，让她羞得都不知道如何是好。

　　如果可以的话，她宁愿出去与魔兽战死，也不要与陈天明这样羞人地在一起。

　　“冲啊。”陈天明又艰难地伸手到怀里拿出两颗丹药吃了下去，他没有时间回味那种柔软的感觉。

　　他们要活命，只得拼命地冲出去。刚才他接到七色鼠传来的信息，它快坚持不住了。

　　好兄弟，你千万不要有事。陈天明在心里大叫着，然后让七色鼠在十秒后逃走，而他指挥着空间炼炉往前面狂飞。

　　“啪啪啪。”那些魔兽的攻击全打在空间炼炉上，发出的巨响非常可怕。它们以为可以把空间炼炉给打破，但没有想到空间炼炉只是飘荡，并没有事情。

　　空间炼炉飞出魔兽群后，陈天明立即拉着小琳飞了出去。

　　陈天明收了空间炼炉，与小琳一起往着前面飞奔。

　　小琳虽然心里有着很多的怨气，但现在是逃命的时候，她也没有多说什么。

　　七色鼠见陈天明逃了出去，暗松了一口气，然后身子一缩，变得非常小。

　　大王哪里知道七色鼠是可大可小的东西，当七色鼠变得很小的时候，它根本抓不住七色鼠，被七色鼠钻进地底下了。

　　“我打死你。”大王拼命地往着地下狂打，附近的地底都被打出一个个大坑，可就是不见七色鼠。

　　“大王，那一男一女逃走了。”后面的魔兽苦着脸对大王叫道。

　　“你们这群蠢货，一点用处都没有。”大王拼命地往着陈天明逃跑的方位飞去。

　　可陈天明他们逃走在先，陈天明会飘浮身法，小琳又会空间功法，所以他们很快就逃了出去。

　　当大王刚追出去不久的时候，便听到自己的部落里传来叫声。“你是谁？跑过来我们的部落干什么？”


第413章 你报复我

　　“不好，他们居然要冲进我的老本营。”大王的脸色变了。他里面有着不少宝贝，如果被那些人类偷走的话，自己可是亏大了。

　　“大王，我们怎么办？”有一些魔兽大叫着。

　　大王气愤地骂道：“还有什么怎么办？你们赶快跟我回去，一定不能让他们偷走我的宝贝。谁叫你们跑这么多人出来，不要守我的大本营了吗？如果我的宝贝不见了，我要你们的命。”

　　那些魔兽耸拉着脑袋，刚才可是大王叫他们全过来。现在大王又这样骂他们，他们真心不知道如何是好。

　　不过大王就是大王，他们哪敢违背呢？

　　于是，这些魔兽跟着大王往里面跑，他们也怕部落里面的宝贝被别人偷走。那些宝贝可是他们千辛万苦得来的，除了主要给大王所用，如果它们立功的话，也可以享用的。

　　跑回到魔兽部落里面的是七色鼠，它用声东击西的方法，想着让那些魔兽跑回来。

　　当然了，如果那些魔兽不回来的话，七色鼠不介意进到里面搜刮一番，看能不能找到一些宝贝。

　　可当七色鼠出现在魔兽部落里面后，那些魔兽就赶了过来。七色鼠只好作罢，吃了两头魔兽后，便钻到地底里面了。

　　部落大王带着那些魔兽赶了回来，留守在部落里面的那些四级魔兽害怕地叫道：“大王，你终于回来了。刚才那只老鼠很可怕，一张嘴就把我们两个兄弟给吃掉，只是眨眼的功夫啊。”

　　说到这里，那头四级魔兽吓得浑身发抖。幸亏当时它没有靠近，要不然它已经因公牺牲了。

　　“那只可恶的老鼠，它跑去哪里了？”部落大王气愤地骂道。

　　“它，它好像钻进前面的地底了。”四级魔兽指着前面的空地叫道。

　　旁边一头五级魔兽气愤地对着那片空地就是一顿狠打，那一道道的气刃马上把那片空地打了一个大坑。

　　大王气得不打一处出了，“你这个蠢货，你把我们的部落打成这个样子，你是不是脑袋进水了？”

　　“大王，我要找出那只小老鼠杀掉它。”五级魔兽被大王这一骂，吓得直打哆嗦。

　　“只要那只小老鼠钻进地底里，连我都找不出它，你还能找得到它？小心它把你吃掉。”大王生气地骂道。

　　这个蠢货，把它们的部落打得乱七八糟。那只狡猾的老鼠一看情况不对，肯定钻到地底不知道跑到哪里去了。

　　老鼠本来就会在地底里打洞，它又是一只厉害的魔兽，更会打洞了。它们赶回来的时候，那只老鼠已经钻到地底里，它们肯定找不到它了。

　　大王见七色鼠跑了，陈天明他们又不知道跑到哪里，只好生气地叫道：“你们赶快出去追，如果发现那些人类的消息，马上告诉我。”

　　说完，大王跑到自己的洞穴里，它要先把自己的宝贝藏起来，再叫一些得力的魔兽把守才行。

　　一些魔兽跑出去了，但是它们哪里找得到陈天明他们呢？他们一早就飞远了。

　　陈天明与小琳跑出一百多里，见后面没有追兵才停了下来。“呼，太多魔兽了，且还有六级魔兽，幸亏我们跑了出来。”陈天明松了一口气坐在地上。

　　刚才不断地施展轻功往这边飞奔，也是让他耗费不少内力。他现在只想进到飞剑空间里好好练一下功，要不然真的很累啊。

　　“陈天明，你刚才为什么摸我那里？”小琳红着脸气愤地瞪着陈天明。

　　“小，小琳，刚才是误会啊。”陈天明支支吾吾地道。

　　如果不是小琳说起，他还差点忘记刚才自己摸了小琳那里。不过话说回来，小琳那里很柔软，手感非常不错啊。

　　这应该是他第一次摸女孩那个地方吧？陈天明在心里暗暗地回忆着。

　　“哼，误会？在那种情况下，你居然占我的便宜？你还是不是人啊？”小琳气得满脸发红。

　　陈天明不好意思地道：“小琳，我真心不是想占你的便宜。你也知道，当时我的空间炼炉可以抵挡魔兽的攻击，因为炼炉太大，容易被魔兽攻击，所以我才让炼炉变小，然后再吃一些丹药恢复内力逃走啊。我刚才只是伸进我的怀里拿丹药，并没有伸手进你的怀里啊？”

　　“你，你……”小琳气得浑身发抖。虽然陈天明说的话是有道理，他当时是把手伸进他的怀里，并没有伸到她的怀里，可只不过是隔了一层衣服，他的手一样在自己的那里动来动去。

　　哼，不要以为她不知道陈天明这个流氓的心思，他就是想占自己的便宜。

　　“小琳，你不要生气了。”陈天明苦着脸道。“当时的情况真的非常危急，你也知道了，上次你看到我的身体，我也没有生气，我也很大度啊。”

　　“你是故意报复我，是吗？”小琳气得直瞪着陈天明。

　　“不，不是的。”陈天明急忙摇着头，他哪敢说是呢？再说了，他陈天明哪是那样的人啊，他是一个非常纯的男人。

　　小琳盯着陈天明咬牙切齿地道：“陈天明，我不会原谅你的。”

　　“我，我……”陈天明不知道如何是好，他真想跟小琳说，大不了让她也摸自己几下，让她摸够本算了。

　　“哼，我以后再跟你算账。”小琳见陈天明的衣服有着不少血迹，不知道为何，她的心里有点不忍，只得坐在地上吃了一颗丹药，然后练起内功来。

　　陈天明见小琳不生气了，也在后面布起了小阵法，然后进到阵法，再进飞剑空间里练功疗伤了。

　　陈天明也不敢在飞剑空间里久留，他在里面练了几个小时的混元功，内力恢复不少之后，便从里面出来。

　　陈天明出到外面，收了阵旗，并没有看到七色鼠过来，他便想着叫小琳离开这里的时候，七色鼠出现了。

　　“老大，那些魔兽没有赶过来，你们放心吧。”七色鼠笑着道。

　　“兄弟，你辛苦了。”陈天明感激地看着七色鼠。如果不是有着七色鼠在后面拖着大王，他们肯定逃不掉。

　　“是啊，七色鼠，你辛苦了。”小琳也感激地看着七色鼠。

　　七色鼠被小琳这样看着，感觉自己轻飘飘地要飞了起来。“呵呵呵，小琳，没有事的，其实我这几天休息得不是很好，要不然，我一早打死那个大块头了。”

　　“恩，你比你老大靠谱多了。”小琳点点头道。

　　“怎么了？小琳，是不是我老大欺负你了？”七色鼠奇怪地问小琳。

　　“没，没有。”小琳红着脸不敢说出刚才的事情。

　　陈天明轻咳几声道：“七色鼠，估计你也受了不轻的伤，还是回到我这里休息一下吧。”

　　“好，我要吃魔兽晶核。”七色鼠点点头道。

　　刚才它被那个可恶的大王打得非常惨，可惜技不如人，只好作罢了。

　　“行，你想吃什么就吃吧，我不拦着你。”陈天明点点头郑重地道。

　　陈天明让七色鼠回到飞剑空间里休息了，旁边的小琳瞪了陈天明一眼道：“陈天明，刚才是七色鼠救了我们，你要对它好一点。”

　　“小琳，我没有不对七色鼠好啊。”陈天明苦着脸道。“我所得到的魔兽晶核，都让它自己吃，它想吃什么就吃什么。”

　　“哼，我看你就是一个小气的人。”小琳白了陈天明一眼道。自从陈天明搂着她，还在怀里摸来摸去后，她就非常讨厌陈天明了。

　　陈天明小声地道：“小琳，虽然说那些魔兽没有赶过来，但是我们还是离开这里，不要惹那些魔兽了。”

　　小琳点点头，那个魔兽部落有着太多的魔兽，随便一批魔兽过来，都能压死他们，他们是不能遇到它们。

　　“好吧，我们走吧。”小琳点点头。“不过，你以后还敢乱来，我一定不会放过你。”

　　“不会的，我怎么会乱来呢？”陈天明笑着道。

　　“你的那是什么炼炉，怎么可以变大变小？”小琳奇怪地问道。

　　陈天明为了不让小琳生气，马上拿出自己的空间炼炉道：“小琳，这是我用来炼丹的炼炉，它是一个灵器，可大可小，刚才如果不是它，我们就要被那些魔兽打死了。”

　　说完，陈天明把手里的空间炼炉一扔，空间炼炉立即飞到空中变大起来了。

　　小琳看到陈天明这空间炼炉，不由睁大着眼睛。“哗，这真是一个很特别的东西，我看无尘城丹会都没有这样的好东西，如果敖晨会长见了会非常喜欢。”

　　“小琳，你不会想着把我这个空间炼炉拿给敖晨会长吧？”陈天明急忙把手一招，那空间炼炉立即变小，飞回到自己的手掌心上了。

　　小琳是敖晨会长的人，如果她要自己这个空间炼炉的话，他非常为难。就算她要以身相许要这个空间炼炉，他都可能不会答应。

　　他有着这空间炼炉，在炼丹上可以事半功倍，效果非常好啊。

　　“反正你的炼丹水平不高，先给敖晨会长用上几十年也没有什么的。”小琳没好气地白了陈天明一眼。

　　“嘿嘿嘿，不用了，那空间炼炉是我的了。”突然，从后面的树林里走出一群人。


第414章 又有敌人

　　陈天明听到后面的树林里响起声音，马上转过头一看，看到那边居然走出不少人。

　　“一、二、三……”随着陈天明暗暗一点，居然发现出现了一百来人。

　　“你们要干什么？”陈天明看着这些人冷冷地道。

　　幸亏刚才他躲进飞剑空间里练功，里面三个小时相当于一个小时，所以他的内力恢复得差不多了。

　　“嘿嘿嘿，你们说我要干什么？”这时，从后面走出一个男人，正是长发大汉。

　　陈天明看到长发大汉，不由吃惊地叫道：“长发大汉，是你？”

　　“是啊，陈天明，我派人一直暗中远远地盯着你。如果不是因为我们的人对魔兽森林还有点熟悉，都被你们逃走了。”长发大汉阴笑着。

　　“你知道我叫什么名字？”陈天明更加吃惊了。“为什么？”

　　“把他们带上来。”长发大汉把手一挥，后面立即有着一些历练者押着几个人走了上来。

　　陈天明惊呆了，冯大四师兄弟和上官翠都被抓了起来，难怪长发大汉知道他的名字。

　　“陈先生，对不起，是我们没有用。”冯大耸拉着脑袋不好意思地道。

　　“他们没有对你们怎么样吧？”陈天明担心地道。

　　特别是那个上官翠，她长得那么性感漂亮，这些历练者有可能会控制不住自己把上官翠那个了。

　　旁边的上官翠见陈天明盯着她，她似乎也明白陈天明的意思，急忙叫道：“天明，你放心吧，他们不敢对我怎么样。我来魔兽森林历练之前，外公就跟我说过，这魔兽森林小镇属于一个叫狼门组织所管辖，如果他们敢对我不利，我外公会找他们算账。”

　　后面走上来一个人，正是狼门副门主黄狼，他奸笑着道：“上官翠，你们来到小镇里冒犯了我们的人。虽然我们现在没有对你怎么样，但你外公不拿东西过来赎回你们的话，那就不要怪我们对你那个了。嘿嘿嘿，我们从来没有见过像你这么漂亮的女人，如果不好好享用一番，真的是对不起我们啊。”

　　“是啊，黄狼副门主，如果冯门不拿一些让我们心动的东西过来，我们干脆就把男的杀死，女的就好好享受一番吧。”一些历练者淫笑着。

　　虽然他们在小镇的怡红院里出重金劈啪了一些女人，但那些女人怎么能与上官翠比呢？再说了，陈天明身边还有一个更加漂亮的小琳，他们看着口水都流了。

　　“你，你们不要乱来，如果你们敢动我的一根毫毛，我外公会杀死你们。”上官翠害怕地叫着。

　　他们也没有想到被长发大汉这些人跟踪了，在他们往回赶的时候，那些人马上就把他们抓了。

　　在这些人的逼问威胁下，上官翠他们只得把陈天明一些情况说了出来。

　　当然了，陈天明也没有多少事情让上官翠他们知道，所以长发大汉他们所知道的事情并不是很多。

　　“哼，就算冯门强大，也要按江湖中的规矩来办事。你们落在我们的手里，如果不给我们一些好处，我们是不会放了你们。”黄狼冷冷地道。

　　“你们不要为难我们，我外公肯定会给你们好处。”上官翠一边说着，一边向陈天明眨着眼睛，她想让陈天明顺从一下这些人，只要她外公过来了，那什么事情都好处理了。

　　黄狼笑道：“上官翠，你不要想得那么美。陈天明是要死的，因为我要他身上的宝贝。呵呵呵，他一个小小炼气层武功的人，居然会有这么厉害的实力，身上肯定有好东西。”

　　“是啊，黄狼副门主，刚才陈天明所说的空间炼炉就是一个好宝贝，要不给我吧。”长发大汉对黄狼媚着脸笑道。

　　“长发，你不要多想了，那空间炼炉是好东西，不要说三星区域的丹会，就是四星区域的丹会，那些厉害的丹师都想要。”黄狼越说越兴奋。

　　只要他得到陈天明的这空间炼炉，接着拿去找九级丹师或者是丹宗师换地级丹药，到时他的武功可能会提升到地级啊。

　　想到这里，黄狼的眼里露出贪婪之意。难怪陈天明会那么厉害，原来他有着宝贝。估计这空间炼炉只是陈天明身上其中一件宝贝，他肯定还有其它宝贝呢。

　　小琳皱着眉头小声地对陈天明道：“陈天明，他们有一百来个人，个个身手不凡。特别是那个黄狼副门主，是大圆满初期，我不是他的对手。”

　　小琳没有说后面的话了，不过她知道陈天明肯定会明白是怎么回事。

　　这道理跟他们遇到魔兽部落一样，不要说黄狼，就是那一百来个历练者攻击他们，他们都抵挡不了。

　　“那些魔兽围攻我们，我们都能逃得了，估计这次也没有问题。”陈天明想了想道。

　　小琳点点头，“恩，理论上还是有希望。不过这些历练者的武功不错，他们的攻击会比魔兽厉害不少。看来，你要叫七色鼠出来帮忙才行。”

　　陈天明一听小琳说七色鼠，立即苦着脸道：“小琳，七色鼠很特别的，刚才它吃了魔兽晶核后，肯定是在睡觉了。”

　　“那你把它叫醒啊。”小琳跺着脸小声地道。

　　她现在发现，陈天明除了流氓之外，还有点笨啊。这样的男人，自己以前怎么会对他有一点点的好感呢？

　　陈天明道：“我可以叫它，但是它睡得很死，不一定会醒得那么快。”

　　“它怎么会是这样？”小琳吃惊地叫了起来。

　　其实七色鼠是一个非常好的断后魔兽，人家打不死它，它又可以在后面帮忙挡着敌人。

　　当他们逃了一定的时间后，七色鼠才赶过来找他们。

　　刚才小琳也听到七色鼠跟她说断后的情况，七色鼠钻到地底下，别人根本找不到它。

　　“它就是这样。”陈天明道。“小琳，现在我们不是逃走的问题，而是要把上官翠他们救下来。”

　　“你喜欢上官翠？”小琳瞪着陈天明。

　　“呵呵呵，小琳，你不要喝醋，我没有喜欢她。”陈天明急忙解释着。

　　小琳白了陈天明一眼，“我才没有喝醋，你喜欢谁是你的自由，与我有什么关系呢？我只是想知道，既然你不喜欢上官翠，怎么还要救他们呢？凭着我们现在的实力，根本救不了他们。”

　　“唉，他们与我们一起过来的，如果我们不救他们，怎么也说不过去啊。”陈天明叹了一口气。

　　他是无尘城丹会的人，上官志又是无尘城丹会的长老。且上官翠好像又让他看了身体，她说过让他负责。

　　就算当时他被逼的，上官翠他们与他一起过来，他怎么也得救他们啊。

　　“哼，我才不相信，你肯定是喜欢上上官翠了。”小琳不依地道。

　　“我没有啊。”陈天明摇着头。“咦，对了，小琳，你怎么会那么关心我喜不喜欢上官翠呢？”陈天明奇怪了。

　　“我才不关心你喜欢谁呢？我，我是怕你感情用事，没有理智处理这些事情，到时让我们出事就麻烦了。”小琳红着脸支支吾吾地道。

　　陈天明正色地道：“小琳，你放心吧，我不会乱来的。刚才我观察过了，黄狼他们应该还不敢杀上官翠他们。如果他们用上官翠等人来要挟我们，我不会就范。”

　　“恩，你能这样想就好。”小琳高兴地笑了。

　　“小琳，我不是那种见到美女就走不动的人。”陈天明解释着。

　　“谁说你不是？”小琳想到陈天明在空间炼炉里占自己的便宜，气就不打一处出了。

　　陈天明看了小琳胸前那可爱的东东，心里不由一荡。说真的，虽然当时他的手在自己怀里，但能感觉到小琳的“波涛汹涌”啊。

　　“陈天明，你看什么看？再看我把你的眼珠给挖出来。”小琳气得快要晕倒。

　　都这个时候了，陈天明根本不分场合地想占自己的便宜，难道他就不能在其它场合吗？小琳在心里暗暗地想着。

　　啊，我怎么会这样想呢？难道我对陈天明有……小琳羞得满脸通红，她真想在地上找个洞钻进去了。

　　“咦？小琳，你不舒服有病吗？”陈天明见小琳的脸那么红，不由奇怪地问道。

　　“你才有病呢！”小琳红着脸骂陈天明。

　　陈天明见小琳一会这样，一会那样，都不知道如何是好。

　　娘的，女人心，海底针，真是不知道怎么说啊。

　　“怎么了？陈天明，你没有话说吗？”小琳见陈天明不说了，气得直跺脚。

　　陈天明正想说话时，那边的长发大汉叫道：“陈天明，你们乖乖受擒，要不然我们会杀了上官翠他们。”

　　“陈先生，你们不要管我们，赶快逃吧。”冯大急忙对陈天明叫道。

　　他们不是贪生怕死之辈，能来魔兽森林里历练，一早就把生死置之度外了。所以，冯大听长发大汉要用他们来要挟陈天明的话，急忙大声叫了起来。

　　“么特，冯大，你不说话没有人当你是哑巴。”长发大汉点住冯大四人的穴位，让他们说不出话来了。

　　“长发，要不这样吧，我们把冯大他们杀死，再把上官翠拖进树林里好好享受一番，反正我们都是亡命之徒，根本不怕什么冯门。”一个历练者淫笑着。

　　“不要啊。”上官翠害怕地叫了起来。她宁愿死，也不愿让那么多男人蹂躏侮辱她。“天明，你快救我啊。”


第415章 出手

　　长发大汉听到上官翠的求救，心里暗暗高兴。

　　“哈哈哈，陈天明，怎么样啊？你想不想救上官翠？要不然，我就要好好玩上官翠这个美女了。别人怕冯门，可我们这些兄弟不怕啊。冯门有本事就过来魔兽森林找我们啊。”长发大汉得意地笑着。

　　“对啊，我们就在魔兽森林里躲着，冯门那些人根本拿我们没有办法。”其它历练者纷纷点着头道。

　　他们看到这么漂亮的上官翠，哪会不流口水呢？所以，他们想着能玩上官翠最好，这样他们可以得到一点的好处。

　　如果是从冯门那里拿东西的话，他们有一百来人，大头都被黄狼他们拿去，他们底下层的人根本没有多少好处，那还不如玩上官翠这种女人了。

　　“你们不说话没有人当你们是哑巴。”黄狼阴森森地看着那几个历练者。

　　那几个历练者见黄狼发话了，不敢再多说。

　　黄狼转过头看着陈天明道：“陈天明，你如果乖乖听我们的，我们不但不杀冯大等人，还会放了你。我们只不过是想拿一些东西而已，你放心吧。”

　　“好，我听你们的，只要你们不杀上官翠他们就行了。”陈天明欣慰地道。

　　长发大汉见陈天明中计，心里暗暗高兴。哈哈哈，陈天明真是傻啊，连他们这缓兵之计都不知道。

　　只要他们制住陈天明之后，他们就会杀死陈天明。

　　小琳这么漂亮，肯定是要被他们采阴补阳。至于上官翠等人，就要跟冯门多拿一些好处了。

　　上官翠是冯门主的外孙女，冯门主应该会拿大圆满丹过来换。长发大汉想到大圆满丹，心里就热乎乎的。

　　如果他服了大圆满丹，有可能会成为大圆满高手。娘的，只要他是大圆满高手，还会看黄狼的眼色行事吗？

　　“走，我们上去。”长发大汉向着旁边一个手下传音道。

　　他们有着两个人，就算陈天明想耍什么花招，他们也可以抵挡。

　　再说了，上官翠等人还在他们的手里，如果陈天明敢乱来，他们就杀死那些人。

　　想到这里，长发大汉冷冷地对陈天明道：“陈天明，我最后警告你。上官翠在我们的手里，听说还是你的女人。如果你敢乱来的话，我们就会让她成为我们这些人的女人。”

　　“你放心吧，我不会乱来。”陈天明摇着头道。

　　“么特，长发，你说那么多干什么？还不快点上去。”黄狼生气地骂着长发大汉。像这种事情，就怕迟则生变。

　　长发大汉听黄狼这样说，便向着陈天明那边走去。

　　长发大汉小声地向手下传音，“你到了陈天明的身边，立即点他的穴位，知道吗？”

　　“是，老大。”那手下也传音道。

　　他们都是中圆满武功，可以用传音交流。

　　就在那个手下走到陈天明的身边想动手时，陈天明动了。

　　“呼。”一团异火向着那个手下卷去。

　　“啊。”那手下没有想到陈天明在这个时候还敢动手对付他，他根本来不及躲闪，就被地莲火烧死了。

　　长发大汉也是一直盯着前面小心警惕，他怕陈天明耍什么花招。

　　当他一看到陈天明动手，马上往着后面飞退。

　　但已经迟了，他距离陈天明太近，一道白光从陈天明的身上暴射而出，直取长发大汉的心脏。

　　“么特，陈天明太可恶了。”在这种情况下，长发大汉再也顾不上什么，马上拿出一件东西扔了出去。

　　“铛。”那东西一出来，立即在长发大汉面前发出白光，把长发大汉给笼罩住。

　　“防御法器？”陈天明愣了一下，没有想到长发大汉有这种东西。

　　不过陈天明也顾不上那么多，他要杀长发大汉。

　　对于自己的仇人，陈天明不会手软，要不然，长发大汉不死的话，还会出现更多的敌人。

　　“破。”陈天明大叫一声，飞剑向着那笼罩长发大汉的白光射去。

　　“铛铛铛。”飞剑不断地射击着那些白光。

　　这防御法器非常厉害，可以说相当于大圆满高手出手防御了。要不然，会被陈天明的飞剑给射穿。

　　但防御法器有其不好的地方，那就是不能长久防御。像长发大汉这种防御法器，只能用一次。

　　长发大汉看着面前的白光越来越暗淡，心里心疼得要命。

　　这件防御法器是他花重金买过来的，想着在关键时刻保住自己的性命。没有想到这次在这里就用上，真是心疼啊。

　　长发大汉见防御法器快要挡不住了，便向着后面飞奔。

　　“去。”陈天明暗念一声，飞剑再次强猛地冲向白光。

　　这一次，白光已经暗了不少，挡不住飞剑的冲撞，直接就被冲开。

　　“嗖。”飞剑向着长发大汉暴射而去。

　　虽然长发大汉飞得蛮快，可飞剑的速度更快，直接射进长发大汉的体内。

　　“爆。”陈天明想着让飞剑在长发大汉的体内变大，从而杀死对方。

　　可长发大汉不愧是中圆满巅峰高手，他见情况不对，马上用全身的内力把体内的飞剑给逼出来。

　　可飞剑已经开始变大，就算长发大汉把飞剑给逼出来，也让他的身体给洞穿了一个大洞。

　　“啊，痛死我了。”长发大汉惨叫着，鲜血不断从他的胸膛流了出来。幸亏他刚才用防御法器抵挡一下，以致飞剑射的位置有点偏了。

　　要不然，他被飞剑直接射中心脏的话，那会非常惨。

　　陈天明非常恨长发大汉，他正想用飞剑再攻击长发大汉时，后面的历练者冲了上来，纷纷攻击着他的飞剑，把飞剑打退了。

　　“你们赶快杀了冯大他们，然后把上官翠给上了。”长发大汉躺在地上喘着气。已经有同伴帮他止血，不过他的胸膛露出这么大的血洞，也不是一下子就能好起来。

　　“陈天明，你居然不管上官翠他们的死活，那好，我们要动手了。”黄狼紧紧地盯着陈天明道。

　　“呵呵呵，我与上官翠他们的关系一般，如果用我的死来换他们的活，我是不会那么傻。”陈天明大笑着。“长发，你三番两次地想杀我，我一定要杀了你。”

　　其实陈天明的心里有点焦急，七色鼠一直都没有醒过来。刚才他还叫一号傀儡踢它，不知道能不能踢醒它。

　　黄狼见陈天明没有中计，只得道：“你们一起上，杀了陈天明。大家小心一点，陈天明不简单。”

　　因为长发大汉派过去跟踪陈天明的人汇报，说陈天明遇上不少魔兽，都没有被杀死，这让黄狼暗生警惕，所以他才让长发大汉组织多一些历练者在一起。

　　在魔兽森林里本来就有着不少历练者，他们见是狼门的人出头，还有好处拿，他们当然同意了。

　　因此，这些人在远处跟着陈天明，一边杀一些魔兽，一边跟踪着，也是非常不错。

　　黄狼为了杀死陈天明，也很公平地把在路上杀死的魔兽晶核平分给大家，所以大家也愿意跟着黄狼他们。

　　毕竟他们很少能遇到一百多人的组队，凭着他们这些人，只要不太深入魔兽森林里面，基本是不会有性命危险。

　　所以，大家都非常高兴地跟着黄狼打魔兽，且在魔兽森林里，还有更好的灵草灵果等天材地宝。前天，他们还有人在森林里得到一些灵草呢。

　　“黄狼副门主，你们放心吧，我们会杀了陈天明。”那些历练者不以为然地道。

　　他们在小镇里都看过陈天明的出手，但他们有着这么多人，是不怕陈天明。再厉害的高手，也会怕人多啊。

　　陈天明看着那些历练者冲过来，暗暗冷笑着。

　　如果是在小镇里的话，他还可能有点害怕，但是现在他的实力又增强了一些，特别是飘浮身法，更能让他闪避这些人的攻击。

　　“出。”陈天明暗叫一声，二号傀儡从飞剑空间里面跳了出来。

　　“主人，那只老鼠还没有醒过来。”二号傀儡不好意思地道。“我和一号差点要把它杀了，可都没有办法弄醒它。”

　　陈天明冷冷地道：“不管七色鼠了，我让一号一起出来与你联手。”

　　经过在魔兽森林里历练，一、二号傀儡也掌握了联合攻击的方法，它们一起攻击的实力大增，所以陈天明也不想让一号傀儡在里面呆着。

　　一号傀儡从空间里出来后，马上与二号傀儡汇合。

　　“二号，像我们这对高手一起出手，肯定可以杀死他们。”一号傀儡得意地笑着。

　　“一号，你不要大意，主人让我们都要小心一点。”二号担忧地道。

　　这些历练者都是在魔兽森林内围活下来的人，实力肯定不弱了。

　　“杀。”陈天明挥出空幻向着前面冲去。

　　“铛铛铛。”十几个历练者迎上陈天明，他们挥着武器与陈天明打在一起。

　　那不断攻击在一起的武器相撞，发出火花，甚是吓人。

　　“哈哈哈，原来陈天明也不过如此。”其中一个历练者高兴地大笑起来。

　　他们与陈天明的打斗已经占在上风了，只要再打下去，他们就能杀死陈天明。再说了，后面还有几十个历练者，他们还没有出手呢。


第416章 杀长发大汉

　　小琳也被其它历练者围了上来，因为小琳是大圆满武功，开始只是十几个历练者围攻她，被她给打飞了。

　　“不好，这个女孩子是大圆满武功，我们要小心。”历练者害怕地叫了起来。

　　于是，又有着几个历练者扑过来，二十几个历练者一起攻击小琳，本来还占在上风的小琳落在下风了。

　　“看来，还是陈天明弱了不少。”黄狼并没有出手，而是在后面看着前面的打斗。

　　反正有人出手，他能不出手就不出手。谁不想在最后才出手拣便宜呢？

　　陈天明被那些历练者压着打，他见时机到了，最后一团百山火暴射出去，射向旁边一个历练者。

　　那历练者看到陈天明还有一团异火出现，吓得急忙飞退。

　　但这是陈天明故意想着偷袭他的，哪会让他逃走呢？

　　“呼。”百山火飞到那个历练者的身上，直接就把他给烧死了。

　　“不好，陈天明还有依仗，再来一些人。”其它历练者害怕地大叫起来。

　　于是，又有十几个历练者扑过来，他们这才压着陈天明，可一时间也拿陈天明没有办法。

　　这时，七色鼠醒了过来，它出了空间大叫道：“你们敢欺负我老大，我看你们是没有死过。”说完，七色鼠向着前面扑过去，眨眼间就吃掉两个历练者。

　　“不好，这只老鼠非常可怕。”历练者也感觉到七色鼠的厉害，马上又有人扑上来围着七色鼠攻击。

　　一个狼门的人走到黄狼的身边小声地道：“副门主，再这样下去，那些历练者会被杀。”

　　“恩，看来是要我们出手了。”黄狼点点头道。

　　现在只有他们狼门这二十多人没有动手，其它历练者都动手了。

　　幸亏他有先见之明，多叫一些历练者过来。要不然凭着他们这二十多个高手，不一定能对付得了陈天明这些人。

　　陈天明果然有好宝贝，就是那两个高级傀儡，估计也值二十来万灵气石。还有他身上的宝器和空间炼炉，都是好东西。

　　陈天明看到黄狼他们也动手了，马上叫道：“你们小心一点，对方非常强悍。”

　　说完，陈天明拿出一颗灵气丹吃了下去，然后大叫着向右边冲去。

　　右边躺着长发大汉，他见陈天明向着这边冲过来，急忙大叫道：“你们快拦住陈天明，不要让他们靠近我。”

　　长发大汉知道陈天明是一个杀戮心非常强的人，那个六化子和光头因为要杀陈天明，都被陈天明杀死。

　　现在他第二次带人过来杀陈天明，当然会被陈天明所记恨。

　　“长发，你不要害怕，我过来救你。”黄狼一边说着，一边向长发大汉这边飞过来。

　　陈天明见黄狼出手相拦，马上拼命地施展飘浮身法向长发大汉冲去。

　　“咦？这是什么身法？怎么那么快？”黄狼见陈天明的速度比以前快了很多，不敢有怠慢之心，也是全力向着陈天明冲去。

　　“嗖嗖。”陈天明与黄狼刚好飞到长发大汉的身边，接着他们同时出手。

　　“轰。”陈天明的攻击被黄狼给挡下来，陈天明被打退十几步。

　　陈天明微微皱着眉头道：“大圆满武功初期。”

　　“呵呵呵，陈天明，你虽然有着不少辅助攻击手段，但不是我的对手。”黄狼得意地笑着。“你还是乖乖就擒吧，我可以向你立下本命誓言，我只要你身上的东西，不会杀了你。”

　　陈天明冷冷地道：“哼，你有本事就杀了我，我不会束手就擒。”

　　“那好，我让你知道我的厉害。”黄狼一边说着，一边双手一伸，两手出现了一个大叉。

　　“杀。”黄狼大叫一声。两手挥舞着大叉向陈天明冲去，“啪啪啪。”漫天都是叉影，直向陈天明狠狠地攻去。

　　陈天明也是兴奋地向黄狼出手，他第一次与真正的大圆满初期高手攻击，正好检验一下自己的能力。

　　空幻飞向天空与那些叉影攻击在一起发出可怕的声音，随着黄狼的不断攻击，陈天明感觉自己快要顶不住了。

　　娘的，再这样下去的话，自己会被干掉。可不管如何，自己都要杀了长发大汉。想到这里，陈天明看了一眼那边的长发大汉。

　　长发大汉一直盯着陈天明这边，他见陈天明看着他，不由大笑道：“陈天明，这次你死定了。”

　　么特，如果不是他轻易信了陈天明，也不会被陈天明杀了自己的一个手下，还重伤自己。长发大汉越想越后悔了。

　　陈天明怒吼一声，向着长发大汉飞去。陈天明豁了出去，速度比刚才还要快。

　　“陈天明，你去死吧。”黄狼大叫一声，一个叉子狠狠地打向陈天明。

　　在黄狼的眼里，长发大汉的性命不值钱了。所以，他故意不去救长发大汉，而是攻击陈天明。

　　如果陈天明想杀长发大汉的话，那就杀吧。不过陈天明杀了长发大汉，肯定会被他的大叉所击中而身亡。

　　“陈天明，黄狼攻击你了，你赶快逃啊。”长发大汉见陈天明向着他冲过来，而不理黄狼后面的攻击，急忙吓得大叫着。

　　么特，难道陈天明打得傻冒了吗？居然不要性命继续攻击自己？

　　陈天明听到长发大汉的叫声，脸上露出决然。他就算是被击成重伤，也要杀了长发大汉。

　　“陈天明，你疯了？”长发大汉见陈天明还是继续向着他这边飞过来，急忙从地上挣扎着爬起来，然后向后面跑去。

　　可长发大汉已经受伤了，哪里还跑得快呢？

　　“嗖。”一道白光从陈天明的身上射出，那是飞剑。

　　在这么近的距离，陈天明有信心击杀长发大汉。

　　长发大汉见飞剑已经射了过来，知道自己逃不了，只得转身运起全身的内力向着飞剑打去。

　　“啪。”飞剑穿过长发大汉所击出的气刃继续向他射过去。

　　“啊。”长发大汉发出一声惨叫，飞剑射进他的心脏。

　　“爆。”陈天明大叫一声，运起内力让飞剑变大，直接把长发大汉给击杀了。

　　在陈天明杀死长发大汉的同时，黄狼的攻击也到了。

　　“轰。”大叉重重地砸在陈天明的身上，让他如断线的风筝似的飞了出去。

　　陈天明压不住底下涌上来的热血，嘴巴一张，一道鲜血喷涌而出。

　　陈天明摔在长发大汉的身边，落在地上的他急忙收起长发大汉身上的东西。

　　“哈哈哈，陈天明，没有用的，你受了我全力一击，就算不死，也会重伤，你拿到长发的东西也归我所有。”黄狼得意地狂笑着。

　　陈天明不理黄狼，而是拿出一颗吃了下去，然后身体一抖，一件破烂的盔甲掉了下来。

　　“你，你身上有防御盔甲？”黄狼奇怪地看着陈天明。

　　陈天明急忙再拿出一件防御盔甲给穿上，这才松了一口气。

　　娘的，黄狼的攻击非常可怕，就算他穿着用化石兽皮做成的防御盔甲，也被打成重伤了。

　　黄狼见陈天明又穿了一件防御盔甲，眼睛睁得更大。“陈天明，你居然还有这种防御盔甲？看来你身上有不少好东西啊。”现在黄狼更想杀陈天明了。

　　黄狼知道自己刚才的攻击有多强悍，陈天明居然靠着那件防御盔甲抵挡住他的攻击，只是受伤而不死，可见这防御盔甲很值钱啊。

　　像这种能抵挡大圆满初期高手一次攻击的防御盔甲，至少值十万以上灵气石。

　　陈天明不理黄狼，他吃下丹药后，感觉舒服了不少。

　　哼，他是一个丹师，那些人与他比丹药的话，肯定比不过他。他所吃的丹药比别人厉害。

　　陈天明站起来看了四周一眼，两个傀儡的联手攻击还是可以，虽然它们被那些历练者追着打，但是它们的身体强悍，还死不了。

　　而七色鼠的身体防御能力强，六级魔兽都打不死它，那些中圆满武功的历练者更是拿他没有办法了。

　　而小琳的情况就不是那么乐观，被打得已经受了轻伤，攻击速度已经没有刚才那么快。估计再这样下去，她会出事。

　　“小琳，你走吧。”陈天明对着小琳大叫。

　　陈天明知道小琳用上空间功法，应该可以躲得过这二十几个历练者的攻击。

　　“不，我不能扔下你而一个人离开。”小琳摇着头坚定地道。

　　黄狼阴笑着道：“呵呵呵，陈天明，那个是你的女人吗？看来她非常心疼你啊。不过再这样打下去，不用过多久，她就会被我们的人控制住，这么漂亮的女孩子，我要第一个玩她。”

　　“黄狼，你不要跟我用激将法，像我们这些高手，要自杀是有很多种方法。”陈天明冷冷地道。“你先杀了我再说吧。”

　　陈天明一手拿着空幻，一手拿着飞剑盯着黄狼。

　　他在没有受伤之前都不是黄狼的对手，现在他又受了重伤，更不是黄狼的对手。

　　突破，他要突破啊。陈天明在心里大叫着。

　　娘的，如果他能打通第六段堵塞的经脉，混元功能达到第六层，肯定可以对付黄狼了。

　　但是，现在怎么打破堵塞的第六段经脉呢？怎么才能救得了大家呢？陈天明在心里焦急地想着。

　　如果他一出事，小琳可能也跟着出事，而上官翠他们会不会被黄狼他们侮辱后所杀呢？


第417章 你们逃不了

　　“陈天明，你不要多想了，你们是逃不了。”黄狼冷冷地道。

　　狼门一些人高手也围了过来，以防陈天明逃走。

　　陈天明又吃下一颗丹药，接着向黄狼扑去。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明左右手同时攻击，空幻带着飞剑一起向黄狼狂击而去，荡起一阵阵的能量团。

　　“你是有点门道，但你对上我，还是不行。”黄狼暗暗震惊陈天明的攻击。

　　如果再让陈天明成长下去，以后他肯定不是陈天明的对手。

　　“不行，一定要杀死陈天明才行。”黄狼在心里暗暗地想着。

　　只见黄狼挥起大叉，两叉分别对上空幻和飞剑。“铛铛铛。”那些兵器撞击在一起发出可怕的声音，连带附近被攻击的历练者也纷纷退后，怕被陈天明他们交手所带出来的能量团击中。

　　“啪。”

　　陈天明被黄狼打飞出去，重重地落在地上。

　　“陈天明，你怎么了？”小琳担心地道。

　　“我，我没事。”陈天明从地上爬起来摇着头道。

　　“出。”陈天明用上异火，再次向着黄狼飞去。

　　因为这次陈天明用上异火，与黄狼的打斗更加猛烈。

　　而黄狼也不能再次把陈天明击飞，不过陈天明还是落在下风。

　　如果不是陈天明时不时地吃颗丹药，他的内力已经损耗得所剩无几。

　　这个陈天明的体质有点特殊，不断地吃丹药，他的身体也没有见发生什么事情？黄狼在心里暗暗奇怪。

　　这陈天明肯定不是炼气五层武功，他肯定是扮猪吃考虑，假装自己的武功不高，然后故意阴他们。

　　估计陈天明是中圆满武功，再加上一些辅助的攻击工具，已经差不多是大圆满武功了。

　　随着黄狼与陈天明打了十几分钟，黄狼的内力也渐渐地弱了下来。

　　“副门主，要我们出手吗？”狼门一个叫青牙的男人叫道。

　　黄狼见自己的亲信这么聪明，立即道：“好，你们与我一起把陈天明干掉吧。这里离一个魔兽部落有几十里路，如果那些魔兽赶过来的话，那就非常麻烦了。”

　　“是啊，副门主，刚才我们查探过了，好像有魔兽正往这边过来，我们还是速战速决吧。”青牙急忙拍着黄狼的马屁。“要不然，凭着你的武功，只是一会儿就能把这个陈天明给干掉了。”

　　反正他胡说有魔兽过来，别人也不知道，不会有什么影响。

　　黄狼暗暗点着头，这个青牙不错，不愧是自己的亲信，懂得为自己找台阶下。

　　“好，青牙，你们赶快动手吧。”黄狼道。

　　陈天明见黄狼他们那么不要脸，不敢与自己单打独斗，还想着联手对付他，真是卑鄙。

　　可人家人多，他又有什么办法呢？

　　“来吧，我不会放过你们。”陈天明恶狠狠地盯着黄狼他们。就算是死，他也要拉几个垫底的。

　　同时，陈天明也在脑海里叫着：“剑老，你可以帮我杀了那个黄狼吗？”

　　“不行，我现在没有那么多的实力控制飞剑，最多是杀一个小圆满或者是中圆满武功的人。”剑老回答着。

　　我靠，如果是中圆满武功的人，我还要你帮我杀？陈天明在心里暗骂着。

　　不过，陈天明想着在关键的时候，让剑老帮自己杀了青牙，也是可以拉一个垫底。想到这里，陈天明也释怀了。

　　陈天明又冲上去与黄狼他们打了起来，因为这次黄狼有着青牙他们帮忙，陈天明被打得节节后退，还被黄狼的大叉击了几下，又吐血了。

　　“哈哈哈，陈天明，你快要完蛋了。”黄狼兴奋地叫着。

　　突然，后面传来一道魔兽的吼声。“你们快过来啊，那些人类在这里，不过有很多人类，赶快呼叫大王过来。”

　　陈天明听到那叫声，不由心里一惊。娘的，真是祸不单行啊，怎么那些魔兽找到这里了呢？

　　原来那个大王见它们的部落死了不少魔兽，心里气得要命，马上召集不少魔兽四处打探陈天明的消息。

　　如果陈天明他们不在这里打斗的话，是不会引起那些魔兽的注意。

　　可陈天明与黄狼他们在这里打了这么久，被查探消息的魔兽发现，它们马上向着这边扑过来。

　　现在一些魔兽靠近的时候，看到陈天明和小琳，不由心里大喜。

　　刚才大王说了，它最想杀的就是陈天明和七色鼠，而最想要的就是小琳。现在这些人都在这里，只要告诉大王，它们就能立大功，大王会好好奖赏他们的。

　　陈天明见越来越多的魔兽赶过来，急忙对黄狼道：“黄狼，魔兽过来了，我们暂时不要打了，免得被魔兽吃掉。”

　　“哼，陈天明，你不要骗我，只不过是几十头魔兽，我们还能对付得了。”黄狼不以为然地道。

　　待他们先杀了陈天明之后，那几十头魔兽，根本没有被他放在心上。

　　“那好，你们先对付魔兽吧。”陈天明一边说着，一边对七色鼠他们叫道：“小琳，一、二号，你们赶快过来我这里。”

　　同时，陈天明用意念与七色鼠交流着一些事情。

　　两个傀儡听到陈天明的叫声，马上转头就跑。

　　虽然不少历练者攻击它们，但是伤不了它们，还是让它们回到陈天明的身边。

　　陈天明见两个傀儡回来了，马上把它们收回空间里。

　　小琳利用空间功法，只是眨眼间，就飞到陈天明这里了。

　　而七色鼠更厉害，一下子钻到地底里，也不知道去了哪里。

　　陈天明见小琳过来这边了，马上带着小琳往着右边走。

　　那些魔兽在后面，只要陈天明他们到了右边，那中间会隔着一些历练者。

　　当陈天明与小琳跑到右边后，陈天明大声地叫道：“各位兄弟们，你们赶快走，我的肚子有点饿了，杀一些魔兽烧来吃。”

　　“兄弟们？”在中间的那一批历练者奇怪地看着陈天明。

　　他们刚才与陈天明在拼命地厮杀，怎么陈天明叫他们为兄弟了？难道陈天明刚才被打晕了脑袋吗？

　　那些魔兽本来就四肢发达，头脑简单。它们听到陈天明叫那些历练者赶快走，以为他们与陈天明是一伙的，便向着那些历练者冲去。

　　“兄弟们，我们一起上，干掉这些魔兽吧。”历练者们看到只是出现几十头四、五级的魔兽，心里大喜。

　　他们这一百来人组队过来魔兽森林的内围，很少见过有这么多的魔兽。这可是四、五级的魔兽啊，随便这一杀，每人差不多能分一颗晶核，能卖不少钱了。

　　于是，他们向着那些魔兽冲去。

　　黄狼见陈天明故意不攻击历练者，还与历练者拉近乎，然后历练者向着魔兽冲去，他知道这些人中了陈天明的计。

　　“你们不要管那些魔兽，赶快对付陈天明再说。”说完，黄狼向着陈天明扑去。

　　可陈天明与小琳都施展出轻功，左闪右躲，他们一时间拿陈天明他们没有办法。

　　那些历练者听到黄狼的叫声，也是犹豫了一下，到底要不要去杀那些魔兽。

　　其实他们几十人杀几十头魔兽，并不是很难的事情，一会儿就可以完成任务了。

　　就在他们犹豫的时候，那些魔兽冲了过来。“杀死他们。”魔兽纷纷向着历练者们攻击。

　　历练者见魔兽都要杀他们了，他们哪能还犹豫呢？于是，他们与向着魔兽杀去。

　　不一会儿，就有历练者和魔兽发生伤亡的事情。他们看到自己这边有人出事，更是杀红了眼。

　　黄狼见历练者们与魔兽打了起来，知道自己再说也是没有用，只得继续追击着陈天明他们。

　　突然，左边响起了几道惨叫声，“啊啊啊。”

　　黄狼听到惨叫声，回过头一看，不由大吃一惊。“不好，那只死老鼠居然玩偷袭，他要救上官翠他们。”

　　原来，陈天明让七色鼠暗中钻进地下去上官翠他们那边。

　　那些历练者与魔兽打起来之后，不少人都往魔兽那边赶去，只剩下狼门几个看守上官翠的人。

　　而七色鼠钻进地下后就等着这个机会，它一见那边动手，它也出来攻击那些看守的人。

　　因为七色鼠是偷袭，只是一会儿，它就吃掉两个看守的人，剩下的人见情况不妙，马上往后面退。

　　七色鼠冲到上官翠的身边，然后媚着脸道：“小翠翠，你不要怕啊，我来救你了。”说完，七色鼠伸手在上官翠的身上拍了几上，把她的穴位给解了。

　　“七色鼠，你真厉害。”上官翠见自己被救了，高兴地感谢着七色鼠。

　　“呵呵呵，我一直非常厉害的，可惜你没有看到，只是看到老大的光环。”七色鼠嘻皮笑脸地道。

　　“七色鼠，你赶快救我们啊。”后面的冯三害怕地叫道。“又有人过来增援了。”

　　娘的，这个七色鼠太重色轻友了，黄狼他们都往这边赶，它还不赶快解了他们的穴位。如果黄狼赶过来，他们又得被抓住了。

　　七色鼠转过头没好气地对冯三板着脸，“娘的，冯三，你懂不懂文明礼貌啊？你没有看到我与小翠翠在说话吗？你的老师没有教过你，随便打断别人的说话是不应该的吗？你再插嘴，我让黄狼把你抓走。”

　　“我，我……”冯三吓得不敢多说了。


第418章 双方联手

　　上官翠急忙走上前，把冯大他们的穴位解掉，而这个时候，黄狼他们也带着人赶过来了。

　　可七色鼠不管，它还是面对着上官翠道：“小翠翠，你不要害怕啊，一切有我，我肯定会英雄救美的。呵呵呵，你看我是不是很厉害啊？”

　　陈天明也跑了过来，他见七色鼠还在泡妞，不由生气地骂道：“我靠，七色鼠，你搞什么啊？怎么还在这里呢？”

　　“呵呵呵，老大，你怕什么，现在那些人肯定焦头烂额，他们顾不上我们了。”说完，七色鼠转过头去瞪着黄狼。

　　“黄狼，你来啊，我正想要你的性命呢。”七色鼠得意地笑着。

　　本来黄狼想着带几个人联手对付陈天明，但现在看到陈天明这边有着几个人，他不由吓坏了。

　　么特，现在怎么打啊？陈天明的实力本来就强，现在他与这些人一起打他们的话，他们不一定是对手。

　　“你，你们不要乱来。”黄狼道。黄狼现在想等那些历练者把魔兽搞定之后，再过来与他们一起干掉陈天明。

　　可是，当黄狼转过头看那边的时候，不由吓坏了。怎么现在又多了那么多的魔兽，这是怎么回事？现在好像有着两百多头魔兽了。

　　“呵呵呵，黄狼，你觉得我们现在是联手对付魔兽，还是互相攻击呢？”陈天明笑问道黄狼。

　　“这，这个我们一起联手对付魔兽吧。”黄狼支支吾吾地道。他没有想到会有这么多的魔兽出现，现在魔兽已经把他们给包围住，想逃也逃不了。

　　陈天明他们的实力起码比那些历练者的实力强，如果没有陈天明的帮忙，他们可能要完蛋了。

　　“真的吗？黄狼，你会不会暗中对我下手？”陈天明冷笑着问道。

　　“不会的，我可以发本命誓言。”黄狼急忙道。他现在需要陈天明的帮助，要不然是对付不了那些魔兽。

　　这时，那边响起大王的叫声。“那个小子在哪里？我要弄死他。”

　　“啊，那是六级魔兽？”黄狼吓得快要说不出话来了。

　　虽然说以他的实力可以对付那个六级魔兽，但人家身边还有很多魔兽啊，他肯定不是人家的对手了。

　　“陈天明，难道那就是魔兽部落的大王？”黄狼小声地问道。他也知道附近有一个魔兽部落，黄狼从来不敢去招惹对方。

　　陈天明见大王过来了，急忙对着那些历练者叫道：“兄弟们，那个大王来了，你们一起上，把它干掉。它的部落里有很多宝贝，一会我们一起过去分赃啊。”

　　“你们想要我的宝贝？”大王气得快要吐血。

　　那些宝贝是他花费了一千多年才找回来的，有一些东西是他自己都舍不得用掉。

　　他听到陈天明说要拿他的东西，气得浑身冒出杀气。“我要杀死你们。”

　　陈天明又在大叫着了，“兄弟们，你们不要怕，那个大王已经中了我的毒，实力没有以前那么厉害，可能就像五级魔兽而已。”

　　“啊，实力只有五级魔兽？”那些历练者的眼睛发着光。那可是六级魔兽啊，如果能杀死它，就能得到六级晶核。

　　六级晶核非常值钱，很多丹师都要用它来配制丹药，所以只要他们有六级魔兽晶核，应该可以用来换一颗大圆满丹。

　　想到这里，那些历练者如打了鸡血一般，整个人都雄起来了。

　　“你们上吧，谁先杀了那个大王，它身上的晶核就归谁所有，还有它的宝贝，也可以拿三成。”陈天明继续诱惑着那些人。

　　在利益的面前，那些历练者根本不多想，马上向着前面飞奔而去。

　　“哼，你们来吧。”大王怒了，它立即向着那些历练者狂奔而去。

　　“变。”大王变身了，又成了一个帅气的青年，接着它施展出那些幻影。

　　“轰轰轰。”很多的幻影一起出手，分别攻向那些历练者。

　　“啊啊啊。”前面十几个历练者惨叫着被击飞出去，特别是前面两个历练者被当场打死。

　　“兄弟，你不要死啊。”有一些历练者看到平时与自己出生入死的兄弟被大王所杀，也是杀红了眼，他们继续往着前面冲去。

　　可不管他们如何拼命，都被那个大王给打飞回来。

　　黄狼看着前面的情况，马上叫道：“陈天明，我们一起联手对付那个大王魔兽。如果我的人全部被杀，你和我肯定抵挡不了那些魔兽。”

　　“好，黄狼，我们一起动手。”陈天明点点头。

　　有魔兽杀了一些历练者，然后把他们的尸体吃掉，已经激起了那些历练者的愤怒。历练者也杀了一些魔兽，大家都是死仇，没有办法化解。

　　“走，我们一起动手吧。”陈天明对黄狼道。

　　黄狼见陈天明只是一个人动手，那个七色鼠在上官翠的身边献殷勤，小琳站在那里一动也不动，而陈天明的傀儡也没有出来，不由问道：“陈天明，只是我与你动手吗？你的傀儡呢？”

　　“噢，我的傀儡被打坏了，我先收起来，有空我再拿去修一下。”陈天明道。“我的魔兽也被打伤不行了，它可能动不了手。”

　　那边的七色鼠听陈天明说它不行，马上大叫着，“老大，我行的，我什么时候都行。”

　　我靠，这个笨鼠，不说话没有人当它是哑巴。陈天明在心里骂着。

　　“好啊，七色鼠，既然你没有事，那你过来与我们一起打魔兽吧。”陈天明生气地骂道。

　　“啊，老大，我现在才想起来，我的手脚有点疼，还是休息一下。”七色鼠马上变脸了。“还有，我要保护小翠翠呢，刚才她非常害怕，我要好好安慰她。”

　　说完，七色鼠伸出手就要去摸上官翠那因为激动起伏的胸前，上官翠急忙双手护在胸前，警惕地看着七色鼠。

　　“七色鼠，你要干什么？”上官翠问道。

　　“呵呵呵，我没有干什么，就是想安慰一下你而已。”七色鼠讪讪地道。

　　我靠，是谁说英雄救美之后，美女就会以身相许的？七色鼠在心里骂着。

　　陈天明真想踢死七色鼠，不过那些历练者快不行了，他要与黄狼动手。

　　“你们都动手吧，先把魔兽打退。唇亡齿冷，这个你们都懂吧？”陈天明道。

　　说完，陈天明与黄狼一起向着那个大王飞去。

　　大王看到陈天明，生气地骂道：“好啊，我终于看到你了，你跑不了？”

　　“陈天明，你以前与它有很大的仇怨？”黄狼奇怪地问道。他感觉自己似乎被算计似的。

　　“人类与魔兽本来就不是一路的，你如果不信的话，你站在那里，看它杀不杀你？”陈天明笑着道。

　　“不用多说，我们一起动手。”黄狼挥着大叉向大王冲去，陈天明也用空幻攻击着大王。

　　“轰轰轰。”陈天明他们与大王攻击在一起，那一阵阵的气浪把旁边的人们都击退。

　　“哗，好可怕的打斗啊。”众人纷纷暗叫着。

　　陈天明也想杀这个魔兽，毕竟六级魔兽晶核非常难得。还有听七色鼠说魔兽部落里有宝贝，更让陈天明心动啊。

　　随着陈天明他们的出手，大王被击得落在下风了。

　　“小的们，全部过来，杀死他们。”大王气得浑身发抖，马上叫着在外面包围的魔兽。

　　那两百多头魔兽也不是盖的，它们一起扑过来，让陈天明他们又感觉到吃力起来。

　　七色鼠和上官翠他们也加入了战斗，顿时，这片树林被这些人的打斗给铲平了。

　　最高兴的是陈天明与七色鼠，他们有着偷袭的手段。

　　陈天明时不时地使出异火烧死魔兽，每当陈天明烧死一头加入战斗的魔兽，便把它们的晶核给收起来。

　　而七色鼠更是爽，从背后偷袭别人，是它一向的作风。

　　因为偷袭成功，七色鼠已经吃了十几头魔兽，那肚子也撑得大大的。

　　魔兽也是大补的东西，七色鼠想着自己要睡觉休息一下，才能消化掉体内的能量了。

　　大王见陈天明他们这么勇猛，急忙大叫着，“小的们，我们先往后面退。”

　　随着大王这一叫，那些魔兽立即如潮水般退了下来。不过它们并没有走远，而是远远地看着陈天明他们。

　　“陈天明，要不我们一起追击那些魔兽，把它们杀死，取走部落里的宝贝？”黄狼问陈天明。“到时，我们拿七成，你们拿三成。”

　　“我可没有那么大的本事杀死那个大王。”陈天明摇着头道。

　　从刚才的出手来看，他们两人的联手，只能把大王打得落在下风，都杀不了对方。六级魔兽，可不是盖的。

　　且这个大王一定有着什么奇遇，会武功，还懂得如何招架他们的攻击。

　　“黄狼，要不你们去追杀那些魔兽吧，我不要那些宝贝。”陈天明冷笑着。

　　这个黄狼想把自己当猴子耍，大家的实力相当，凭什么他们拿七成，自己这一边拿三成呢？你黄狼不是很厉害吗？你们自己去拿。

　　黄狼一下子被呛住了，么特，陈天明这不是打他的脸吗？他们那些人如果落单的话，都会被那些魔兽杀死，还能去杀那些魔兽？

　　“黄狼，我们还是赶快走吧，情况有点不对啊。”陈天明看了看那边的大王，然后严肃地道。


第419章 你怎么踢我

　　“什么不对？”黄狼奇怪地问陈天明。

　　“你没有看到那些魔兽没有离开吗？可见它们是有把握对付我们，如果我们还傻冒地在这里的话，估计会有麻烦。”陈天明冷静地分析着。

　　“啊，那我们怎么办？”黄狼吃惊地问道。

　　虽然说能进魔兽森林里历练的人，都不怕死。但是能不死，谁又想死呢？所以，黄狼才这样问陈天明。

　　陈天明道：“还能怎么办？我们赶快走吧，要不然会惹上麻烦。”

　　黄狼听陈天明这样说，立即叫上其它人，与陈天明他们往着前面飞奔而去。

　　后面的魔兽看到陈天明他们走了，马上跑过来对大王道：“大王，不好了，那些人跑了，我们怎么办？”

　　“哼，他们以为就这样跑得掉吗？”大王不以为然地道。“我叫你通知其它部落的魔兽，有人去了吗？”

　　“有了。”那魔兽点点头道。

　　“那就好，只要另外一个魔兽部落的大王过来，我们肯定可以杀死那些人。”大王得意地笑着。

　　魔兽可惜地道：“唉，可惜啊，如果我们可以杀死那些人类，就不用把一半好处给其它部落了。”

　　“那是没有办法的事情。”大王无奈地道。“对方人比较多，这么多年，我们从来没有见过有这么多人类组队，而且还有大圆满高手出手。”

　　大王想到黄狼是大圆满武功，气就不打一处出了。肯定是那个陈天明故意把它们引过来这里，然后再让人类攻击它们。

　　这次它们也死了一些魔兽，让它们的部落有所损失。

　　不一会儿，又有魔兽过来报告。“大王，那些人类走得非常快，我们快跟不上去。”

　　“跟不上也要跟，叫尖蝠全部出动。”大王气愤地道。“如果你们跟丢了人，我会要了你们的性命。”

　　“可是我们跟得太紧，会被他们发现。”魔兽迟疑地道。

　　“管他们发不发现，只要不让他们跑了就行。”大王不以为然地道。现在大家的实力相当，那些人类也不敢对它们怎么样。

　　陈天明他们拼命地往着前面飞奔，已经飞出一百多里，虽然路上遇到一些魔兽。但那些魔兽看到他们这么多人，马上就逃跑。

　　如果是平时，陈天明他们会追杀那些魔兽拿晶核。但是现在后面有着魔兽部落的魔兽在后面盯着，他们不敢造次。

　　“陈天明，我们有一些兄弟已经累了，再这样走下去也不是办法，要不我们休息一下吧？”黄狼飞到陈天明的身边问道。

　　“也好。”陈天明点点头。

　　刚才打斗耗费他不少内力，现在又飞奔那么久，说不累那是假的。

　　“不过，黄狼，你千万不要向我们下黑手，要不然我们会对你不客气。”陈天明盯着黄狼道。

　　黄狼苦着脸道：“陈天明，你放心吧，我们哪敢乱来呢？现在我们同坐一条船，只有往外走才行了。”

　　因为后面有着魔兽跟踪，陈天明他们也没有再往魔兽森林里面走，而是往着后面走，想回去魔兽小镇。

　　虽然大家都想进到里面得到好东西，但看到有着那么多的魔兽，他们还是顾惜着自己的性命为好。

　　大家在前面的一片空地上扎营了，黄狼跟那些历练者说三个小时后再出发。

　　三个小时，对于这些武功高强的历练者来说，已经足够了。

　　陈天明在附近布下小阵法，本来想把傀儡叫出来守卫，防止那些历练者对他们图谋不轨的，没有想到七色鼠从空间里跑了出来。

　　“七色鼠，你不休息了吗？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，老大，我已经休息了，可以出来溜达一下了。”七色鼠涎着脸笑道。飞剑空间的时间是外面的三倍，陈天明他们在外面飞奔的时候，它就躺在空间里休息，已经休息好了。

　　“那好，你在外面看着，如果发现他们敢对我们乱来，你干掉他们。”陈天明点点头，然后进到阵法里面了。

　　陈天明在飞剑空间里，先是吃了一颗丹药练功，接着练起混元功来了。

　　七色鼠见陈天明进了阵法，马上跑到上官翠的身边道：“小翠翠，我来了。”

　　“七色鼠，你不要对我乱来，我是你的大嫂。”上官翠想着刚才七色鼠想占她的便宜，不由紧张起来了。

　　“大嫂？”七色鼠吃惊地道。“小翠翠，你不要痴心妄想了，我老大说了，他喜欢小琳，不喜欢你。”

　　“啊，你老大真的这样说？”上官翠的脸色不好看起来了。“难怪陈天明一直不理我，原来他真的喜欢小琳了。”

　　七色鼠拼命地点着头道：“对啊对啊，小翠翠，你不要多想，其实我也蛮不错的。我继承了老大的优良传统，老大有的，我有。老大没有的，我也有啊。”

　　“是啊，你老大没有尾巴，你却有了。”上官翠道。

　　七色鼠快要晕倒了，上官翠怎么这样呢？一点道德都没有，怎么能专揭别人的短？

　　“对了，小翠翠，我刚才救了你，你是不是要对我以身相许啊？我的要求也不高，你对我相许十次八次就行了。”七色鼠腼腆地道。

　　“不行。”上官翠正色地道。“七色鼠，我不喜欢你，我一直当你是弟弟，你不能那样对我。再说了，我以后会是你老大的女人，你这样对嫂子行吗？”

　　七色鼠听上官翠这样说，脸一下子黑了，只好怏怏不乐地往前面走去。

　　青牙带着几个兄弟在前面烧着野兔，那野兔是他们刚从一些历练者手里抢的。因为大家在这里扎营，有人顺便在外面打了几只野兔。

　　可没有想到心情不好的七色鼠走到他的身后，一脚就把他给踢倒在地上。

　　“是谁踢我？”青牙一边从地上爬起来，一边转过头生气地叫道。

　　他是黄狼的人，一向都是他欺负别人，还没有谁敢欺负他呢。

　　“是我踢你的，怎么样？”七色鼠冲上去，对着青牙又是两巴掌，直接就把青牙给打飞出几米远。

　　“七，七色鼠，你干嘛打我？”青牙也知道七色鼠是陈天明的魔兽，战斗力很强，眨眼间就能吞掉两、三个人。

　　“我打你又怎么样？”七色鼠没好气地白了青牙一眼。

　　“我，我……”青牙不敢说什么了。“哼，我告诉我的老大，让他找你的老大算账。”

　　刚才黄狼告诫过他们，让他们不要惹陈天明那些人，现在他们还要利用陈天明他们对付魔兽。所以，青牙不敢来硬的。

　　要不然，青牙马上带着几十个历练者干掉七色鼠。

　　七色鼠道：“你说也没有用，如果惹我们生气，直接就走人，让你们应付那些魔兽。我看不用多久，你们就会被魔兽吃掉了。”

　　“可，可是你也要讲理啊？”青牙哭丧着脸道。

　　“我怎么不讲理了？”七色鼠没好气地白了青牙一眼。“我刚才在走路，你为什么站在我前面挡着我？你是不是看不起我啊？”

　　青牙吃惊地叫了起来，“什么啊，我在里面烧烤，哪能挡着你的路呢？”

　　“我说你挡着就是挡着了，还有，你要赔偿我的损失，就把那几只野兔给我吧。”七色鼠指着青牙他们手里还在烧着的野兔。

　　“啊，不行。”青牙急忙摇着头道。

　　“不给是不是？那我就吃掉你们。”七色鼠板着脸。

　　青牙道：“如果你敢动我，我叫我老大过来。”

　　“你叫也没有用，黄狼见了我就像见老鼠一般。”七色鼠不以为然。突然，七色鼠觉得这样形容不好，马上改口。“黄狼在我们眼里算个屁。青牙，你马上给我烧好野兔，要不然我弄死你。”

　　青牙正要说话，他的耳朵里传来了黄狼的传音。“青牙，你忍一忍，以后我们再跟他算账。”

　　青牙听黄狼这样说，只好低下头烧着野兔了。

　　七色鼠见青牙不出声，气得又向他的屁股踢了一脚。

　　“啪。”青牙又摔了一个狗吃屎。幸亏他的手抬得高，没有让野兔给掉到地上。

　　“七色鼠，你干什么？”青牙气得直咬牙。

　　“你为什么不说话？”七色鼠自己的心情不好，正好想找人出气呢。

　　青牙道：“你不是叫我帮你烧野兔吗？我正帮你烧着呢，你怎么踢我了？”

　　“呵呵呵，我刚才踢你了吗？你哪只眼睛看到我踢你了？”七色鼠笑着道。

　　青牙无言了，么特，这个七色鼠，总有一天，他要弄死它。

　　没有过多久，青牙他们拿着那几只烧好的野兔给七色鼠。

　　七色鼠拿过野兔，皱着眉头道：“娘的，青牙，你们会不会烧烤啊？怎么把野兔烧成这个样子，你看看像什么啊？”

　　说完，七色鼠非常生气地向着小琳走去。

　　小琳正在练功，她看到七色鼠走过来，便睁开眼睛。“七色鼠，怎么了？”小琳问道。

　　“呵呵呵，小琳，你不要担心啊，有我在，那个大王肯定抢不了你当压寨夫人。”七色鼠媚着脸笑道。“来，这是我烧的野兔，烧得非常好，你尝尝吧。”

　　那边的青牙气得快要吐死，他见过无耻的人，但没有见过像七色鼠这么无耻的。刚才它明明骂他烧得不好，现在又说是它烧的，还说烧得非常好呢。


第420章 欺人太甚

　　“谢谢你，七色鼠。”小琳笑着拿过一只野兔。

　　这些天，大家都在魔兽森林里，几乎吃的都是干粮，有这样的东西吃一下，也是不错。

　　“呵呵呵，不客气，照顾你是我应尽的义务。”七色鼠笑道。

　　小琳问道：“对了，你掩护我们离开，身体恢复了没有？”

　　“我没事了，我已经恢复过来了。”七色鼠自豪地挺直胸膛。“小琳，没有想到你这么关心我，我好开心啊。”

　　“因为你是陈天明的小弟，所以我才关心你。”小琳一句话直接就打消七色鼠龌龊的念头。

　　唉，又是老大。七色鼠无奈地想着。看来在老大的光辉下，它暂时是泡不到女人。

　　只有自己继续努力，变幻成人形，肯定比老大还要帅。

　　没有过多久，陈天明也从阵法里出来。

　　七色鼠看到陈天明出来，屁颠颠地跑过去。“老大，这是我烧的野兔，你赶快吃吧？”

　　“七色鼠，辛苦你了。”陈天明点点头。

　　“呵呵呵，不辛苦，只要老大给我多吃好东西就行了。”七色鼠笑着道。只要它多吃魔兽晶核，肯定可以成为厉害的人物，到时肯定能轻松地拿下一百几十个极品美女。

　　“行，你喜欢吃什么就吃吧。”陈天明拿过野兔道。

　　七色鼠苦着脸道：“老大，你拥有的那些丹药和晶核并不是很吸引我。如果你能拿到更好的天材地宝或者六级晶核的话，一定要给我用啊。”

　　“七色鼠，其实我也想让你能升级，可以帮助我。但是那些东西哪能那么容易拿啊？”陈天明不好意思地道。“我也想突破升级啊，要不然被别人压着打，心里很不爽。”

　　说完，陈天明拿起那野兔咬了一口，不由皱着眉头道：“这是你烧的野兔啊？怎么烧得那么黑？”

　　“啊，老大，我想起来了，这只野兔不是我烧的，是那个该杀千刀的青牙所烧。”七色鼠气愤地转过头瞪着那边的青牙。“青牙，你娘的给我滚过来。”

　　青牙听到七色鼠的叫声，急忙跑过来问道：“七色鼠，你有什么事情？”

　　“哼，你是怎么烧野兔的？吃得我老大都想吐了。你赶快赔偿一下。”七色鼠嚣张地叫着。

　　“啊，还要我赔偿？”青牙睁大着眼睛。“七色鼠，你不要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚又怎么了？”七色鼠不以为然地白了青牙一眼。“怎么样？赔不赔偿？要不然我吃了你。”

　　青牙咬着牙恨恨地道：“你要什么赔偿？”

　　“七色鼠，算了。”陈天明向七色鼠使了一个眼色。现在大家是合作期间，不能伤了和气，要不然会出事的。

　　七色鼠听陈天明这样说，只好道：“青牙，你们这段时间在魔兽森林里采摘到什么灵草吗？我们来兑换？”

　　“你们用什么换？”青牙问道。

　　“当然是魔兽晶核了。”七色鼠道。“我们老大有很多五级魔兽晶核，只要你拿得出灵草，我们可以与你换。”

　　陈天明点点头道：“是的，青牙，我有不少魔兽晶核，大家可以换一下。”

　　青牙听陈天明这样说，想了想，自己身上是有着一些灵草，但对他没有什么直接的作用。出了魔兽森林后，他还要拿着去换灵气石。

　　灵草换灵气石，还不如魔兽晶核好换一点。因为一般只有自己想炼制什么丹药，或者丹师才会收购灵草。

　　如果去店铺兑换，老板会从中克扣不少，他也没有占多少便宜。

　　想到这里，青牙拿出一些灵草。

　　“这是通天草，要五百灵气石一棵。这是来黑草，要一千灵气石一棵。这是水灵草……”青牙报着那些灵草等的价格。

　　陈天明暗暗点着头，青牙所说的这些价格并没有虚高，与外面店铺差不多。

　　因为不断地打斗，陈天明身上所存的丹药越来越少。而他杀了不少魔兽，晶核越来越多，现在能换到这些灵草用来炼制丹药，也是不错的事情。

　　“这里一共是五万灵气石，你们拿灵气石或者是等值的魔兽晶核来换吧。”青牙道。

　　“这个没有问题。”七色鼠阴笑着。它拿过陈天明手里的空间袋，接着清点了一下，然后再把手往里抓了一大把魔兽晶核出来，再把剩下的魔兽晶核递给青牙。

　　“青牙，大家交易成功，合作愉快啊。”七色鼠一边说着，一边把手里的魔兽晶核塞进自己的嘴里。

　　青牙看了七色鼠一眼，没有想到这只死老鼠那么变态，一下子就吃了那么多的魔兽晶核。

　　他们从来没有见过魔兽吃其它魔兽的晶核，且一下子吃那么多，真是诡异啊。哼，最好吃死你这只死老鼠。青牙想着七色鼠欺负他，气就不打一处出了。

　　不过因为大家要合作，青牙只得打碎牙齿往嘴里吞。

　　可当青牙清点空间袋里的晶核时，不由脸色变了。“七色鼠，怎么少了这么多？这里的魔兽晶核大概就是价值三万灵气石左右，还差两万。”

　　“呵呵呵，那些晶核我已经吃到肚子里了。”七色鼠嘻皮笑脸地道。“大家都是好兄弟，你刚才又烧那野兔差点毒死我老大，所以就不要计较那么多了。”

　　“好兄弟？”青牙的脸色变了。好你妹的兄弟，我恨不得杀死你这只死老鼠。“七色鼠，你是不是想找死？”

　　青牙想起来了，刚才七色鼠抓走的那一把魔兽晶核，全是五级的。这个卑鄙的七色鼠，居然把最好的晶核吃掉。

　　陈天明插上话了，“青牙，行了，你那灵草也是随地而摘，刚才你说大概五万，三万跟五万也差不了多少。再说了，你都说赔偿七色鼠的，就给它一点魔兽晶核也没有什么嘛。”

　　能占青牙这些人的便宜，陈天明也不会介意。

　　现在青牙连杀人的心都有了，难怪七色鼠会那么无耻，原来它的主人陈天明也是那么无耻啊。正所谓上梁不正下梁歪，他们都是一路货色。

　　青牙正想说什么，没有想到陈天明拉着七色鼠道：“七色鼠，我们去找黄狼谈一下，看他有没有什么便宜的东西卖给我们。”

　　青牙见陈天明他们走开了，气得直跺脚。他怕黄狼又被陈天明他们给所骗，马上跑了过去。

　　陈天明还没有走到黄狼的身边，青牙就给黄狼转音，把刚才的事情告诉黄狼。

　　黄狼还没有说话，陈天明就眉开眼笑地道：“黄狼，听说你们这次历练有不少灵草什么的，我们用魔兽晶核与你们换吧？”

　　“陈天明，我们不与你换。”黄狼哪肯吃这样的亏呢？现在他们要与陈天明合作，又不能与陈天明打。

　　七色鼠转过头瞪了青牙一眼道：“青牙，你妹的，是不是你在旁边告密？”

　　青牙白了七色鼠一眼，并没有说话。他在黄狼老大的身边，是不怕陈天明他们。

　　陈天明道：“黄狼，刚才是七色鼠与青牙开玩笑而已。我们来个公平的交易吧，到时大家发本命誓言再交易，怎么样？”

　　“这个可以。”黄狼点点头道。

　　于是，黄狼拿出一些灵草来，这让陈天明的眼睛一亮。

　　娘的，狼门的副门主就是不一样，他居然有炼制五品丹药的灵草和灵果等。

　　陈天明从无尘城那里拿过来的炼制五品丹药材料并没有多少，他有时炼制一下，那些药材都被他炼制掉了。

　　虽然陈天明还没有一次炼制成五品丹药，但能让他的炼丹术成功不少。估计他再继续炼制下去，肯定能成为五品丹师。

　　现在陈天明看到那些五品灵草，心里当然想要了。

　　“黄狼，那些灵草怎么换？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，陈天明，我知道你现在是四品丹师，想炼制五品丹药，这样吧，一份材料十万灵气石，你拿等值的东西来换。”黄狼奸笑着。

　　陈天明皱着眉头道：“黄狼，你这些材料也太贵了，一般这样炼制五品丹药的材料，也就是几万灵气石而已。”

　　“这个由你了，你不想要就算了。”黄狼已经从冯大他们那里得知陈天明一些情况，所以不会减价。

　　哼，你们从我手下那里骗了两万灵气石的东西，我也要从你们身上榨出来。

　　“老大，要不我现在暗中偷袭黄狼，把他干掉后再抢他的东西。”七色鼠用意念跟陈天明交流。

　　陈天明摇摇头在心里想着，“不行，如果我们现在杀了黄狼，外面的魔兽肯定冲进来，到时我们一样是死。”

　　“难道我们就任他们欺负吗？”七色鼠不服气地道。

　　“我才不会那么傻，如果等值的东西，我才会要。太贵了，我不如出去再到丹会那边买了。”陈天明不以为然地想着。

　　如果用等值的东西换五品炼丹材料，他是会换，有空就在这里炼制一些丹药，提升自己的炼丹术。但太高了，他才不会中计呢。

　　七色鼠暗暗点着头，还是老大聪明啊，没有中黄狼的计。

　　于是，陈天明转身往着那边走去。

　　黄狼见陈天明走了，不由愣了一下。看来他的情报有误，陈天明并不是很迫切需要五品炼丹材料啊。

　　“老大，我有新的情报跟你汇报。”青牙阴着脸小声地对黄狼道。


第421章 情况有变

　　“新情报？”黄狼生气地骂道。“青牙，刚才的那个情报就是你向我汇报的，但不能要挟到陈天明。”

　　青牙着急地道：“老大，不是啊，这是我刚得到的新情况，对我们非常有利，肯定可以弄死陈天明他们。”

　　青牙小声地向黄狼传音，当黄狼听了青牙的话后，眉开眼笑地点着头道：“青牙，你不错。”

　　“呵呵呵，老大，我可是一颗红心向着你啊。”青牙笑着道。

　　“恩，我会记着你这个功劳，事成之后，我会好好犒劳你。”黄狼高兴地拍着青牙的肩膀。

　　陈天明与七色鼠又跑到其它的历练者那里，要求换灵草。

　　那些历练者也是找到不少灵草，他们虽然怕陈天明会使坏，但陈天明发了本命誓言，说如果对方不同意，也不会硬抢，反正按照大家协商好的价格交易，他们也放下心。

　　所以，陈天明也与那些历练者换了一些五品灵草。

　　黄狼让青牙离开后，便走到陈天明这边。“陈天明，你不是要与我兑换东西吗？”

　　“呵呵呵，你的东西太贵了，我换不起。”陈天明笑着道。

　　“我们可以慢慢商量吗？”黄狼笑着道。“你不要与他们换得太多。”

　　么特，如果陈天明换了太多东西，他就捞不到什么东西了。

　　“没有商量，你出的价格太高。”陈天明才不会听黄狼的。毕竟他与这些历练者交易，还是比较合理。且他们也有五品灵草，合起来也可以凑够一炉五品炼丹材料，没有必要看黄狼的脸色。

　　黄狼见陈天明不与他交易，气得脸色发黑。他对旁边一些历练者阴阴地道：“哼，你们要小心陈天明，他可不是什么好人。”

　　那些历练者也不是傻子，反正他们需要的是魔兽晶核，这种东西比较好卖。

　　反而是那些灵草，卖起来麻烦很多呢。所以，陈天明给的价格与市面上合适，他们才不会傻傻地不卖呢。

　　陈天明把自己身上的魔兽晶核全部交易出去了，换来不少炼丹的灵草，心里非常高兴。

　　“陈天明，我们还有材料，你要换吗？”一些还没有与陈天明交换到东西的历练者不依地叫道。

　　“各位，不好意思，我身上没有晶核了，不能与你们换了。”陈天明不好意思地道。

　　这些历练者与长发大汉不是一路的，陈天明对他们的态度也好了不少。

　　“那算了。”历练们见陈天明这样说，只好作罢。

　　陈天明见时间差不多了，便走过去对黄狼道：“黄狼，时间不早了，我们赶路吧。”

　　“陈天明，你不要急嘛，我们再休息一个小时吧。”黄狼对陈天明道。

　　“不休息了。”陈天明摇着头道。“难道你想死在这里吗？”

　　陈天明奇怪了，刚才黄狼不是想着离开这里吗？怎么现在又想着不走了呢？

　　“我哪可能想死在这里呢？”黄狼笑着道。“只是青牙那小子说要上去方便，到现在都没有回来。我们再等等吧，他是我的兄弟，我不能扔他一个人在这里啊。”

　　陈天明听黄狼这样说，只好在这里等了。现在魔兽围着他们，他也不能单独离开，要不然会被外面的魔兽攻击。

　　黄狼见陈天明退回来坐在那边，脸上露出狡黠的笑容。

　　嘿嘿嘿，陈天明，你就等着瞧吧。黄狼在心里暗暗地想着。

　　大约过了十几分钟，陈天明奇怪了。他又走到黄狼的身边，“黄狼，到底青牙是怎么回事？他就算拉肠子，也都拉出来了，怎么还没有回来呢？”

　　“是啊，奇怪了，难道他被魔兽杀死了吗？”黄狼也是奇怪地道。

　　“你叫人去看一看吧，现在时间不早了，我怕还有更多的魔兽赶过来。”陈天明担心地道。

　　这是陈天明最担心的事情，这里毕竟是魔兽森林，魔兽要寻求增援也不是一件很难的事情。

　　如果有更多的魔兽赶过来，他们可能要死在这里。

　　“行，我现在叫人出去看一看。”黄狼把一个手下叫过来。他用传音交待着，并没有直接说话，这让陈天明更加奇怪了。

　　“老大，情况好像有点不对啊。”七色鼠用意念跟陈天明交流。

　　“恩，是不对，你们小心一点。”陈天明点点头想着。

　　不管怎么样，黄狼还是要与他们合作，要不然魔兽会杀死大家。所以，陈天明并不担心黄狼会玩什么花样。

　　可是，黄狼叫去的那个手下过了很久都没有回来，陈天明起了疑心。

　　“黄狼，你是不是想玩什么？”陈天明盯着黄狼问道。

　　“陈天明，你怎么这样问呢？”黄狼生气地道。“我派了手下过去查看，现在他们都没有回来，可能是出了事情，是我这边有损失啊。要不，你叫你的手下去看看吧，我不管了。”

　　陈天明看了那边一眼，接着对小琳他们道：“我感觉情况不对，我们还是走吧。”

　　“我们不与黄狼他们一起走？”小琳奇怪地问道。如果他们不一起走的话，可能会遭到魔兽的攻击。

　　“我是想大家一起走，但不知道为什么，我感觉黄狼怪怪的，好像要发生什么事情似的。”陈天明想了想道。

　　“有证据吗？”小琳问陈天明。

　　陈天明摇摇头道：“没有，只是我的第六感而已。”

　　“这样啊。”小琳有点犹豫了。毕竟他们只是几个人先离开这里，可能会遭到大批的魔兽攻击，这适合吗？

　　陈天明道：“你们真的不想走吗？”

　　“天明，我们听你的。”上官翠向陈天明表明自己的态度。“不管你要怎么样，我都支持你。”

　　“好吧，你想怎么样就怎么样吧。”小琳咬咬牙道。在魔兽森林这么久，她觉得陈天明还是一个比较可以信任的人，除了他非常流氓之外。

　　陈天明点点头，接着转过头大声地对黄狼道：“黄狼，既然你不想走，那我们就走了。”

　　“啊，你现在走了？”黄狼着急地道。“不行，陈天明，你现在不能走。”

　　“为什么？”陈天明反问道。

　　“这，这……”黄狼说不出话来了。突然，黄狼灵机一动，“我的人都没有回来，如果你就这样走了，到时魔兽会杀死你们，我是为你们着想。”

　　陈天明冷冷地道：“黄狼，你不要装了，你说青牙去方便，哪有去了半个小时都没有回来的事情呢？还有刚才你鬼鬼祟祟地用传音跟手下说事情，摆明就有阴谋，我不想在这里呆了。”

　　说完，陈天明抬起头大声地叫道：“各位历练者，刚才我的人去查探过了，外面越来越多的魔兽，大概有几百头。如果我们还不走，到时魔兽就会攻击你们，你们死无葬身之地啊。”

　　“啊，这么可怕，我们还是赶快走吧。”一些历练者听陈天明这样说，吓得脸色苍白了。

　　陈天明见自己的话让历练者害怕了，便笑着道：“好了，我们赶快走吧，要不然一会想走都走不了。”

　　“你们不要轻信陈天明的话，他所说的都是谎言。”黄狼急忙大叫着。

　　“哼，谎言？”陈天明冷笑着。“黄狼，青牙等人出去都被魔兽杀死了，你想让我们留在这里等死？反正我现在就要走了，如果大家不想死的话，就赶快跟我逃离这里。只有离开魔兽森林，我们才有活下去的机会。”

　　黄狼见有人想跟陈天明离开，不由慌了。么特，如果有那么多人离开，那他的计划岂不是要落空了吗？

　　就在黄狼焦急得不知道如何是好的时候，右边传来青牙的叫声。“大家不要慌，我回来了。”

　　“呵呵呵，青牙，你回来了？”黄狼说完，又传音问道：“事情办得怎么样了？”

　　“老大，我做事你放心，已经办好了。”青牙传音道。

　　接着青牙转过头对陈天明道：“陈天明，你不是要走吗？那你就走吧。”

　　陈天明听到青牙这样说，反而不急着走了。“青牙，刚才你去哪里？到底干了什么事情？”陈天明问道。

　　“我就是去方便，然后不舒服，在那里坐了一会儿而已。”青牙笑着道。

　　黄狼对陈天明道：“陈天明，你们那几个人可以走了，怎么不走呢？”

　　陈天明皱着眉头看了黄狼一眼，又看了青牙一眼，他老感觉情况不对，但哪里不对，又说不出来。

　　“黄狼，你们不走吗？”陈天明问道。

　　黄狼他们没有说话，站在那里像木偶一般。

　　陈天明见是如此，咬咬牙道：“好吧，既然你们不走，我们就走了。”

　　陈天明又叫着刚才想要走的那些历练者，但不知道黄狼用传音跟他们说了什么，那些人并没有跟陈天明走。

　　“陈天明，情况不对。”小琳看着周围的人脸色不对，急忙向陈天明传音着。

　　陈天明点点头小声地道：“是的，情况不对，好像黄狼他们想要对付我们。但他又有什么依仗呢？就是刚才青牙出去半个小时，就有对付我们的方法了吗？”

　　“应该不会的，但我老感觉不对头。”小琳摇着头道。

　　“不管了，我们离开这里吧。”陈天明道。

　　于是，陈天明带着小琳他们往前面走去。可当他们跑到外面的树林，情况立即变了。


第422章 杀戮灵器

　　原来，当陈天明他们走到外面的树林时，看到有着不少魔兽站在那里，它们拦住陈天明他们前进的道路。

　　“陈先生，怎么办？”冯大担心地叫了起来。

　　他们在魔兽森林里历练这么久，哪里见过这么多的魔兽。

　　冯大感觉这次的历练非常奇怪，也不知道为什么会有那么多的魔兽出现，以前从来没有见过的。

　　陈天明转过头对后面叫道：“黄狼，难道你不想与我们一起合作了。后面可是有不少魔兽，到时他们攻击你们，你们一样也得完蛋。”

　　“哈哈哈，陈天明，你太笨了。”黄狼大笑着。

　　这时，前面的魔兽群里飞出一个人类，正是那个大王。

　　“黄狼，那个大王来了，刚才是它们杀了你们不少同伴，大家一起上杀死它们。”陈天明感觉情况不对劲，但在这种情况下，他只得叫黄狼与他一起动手。

　　大王冷笑着道：“陈天明是吧，我们已经谈好合作了。”

　　“合作？”陈天明愣了一下。

　　“嘿嘿嘿，陈天明，是我出去与大王谈好的。”青牙跑出来邀功了。“大王想要小琳，只要我们把小琳献给它，它是不管你的死活，不会杀我们。”

　　“不。”大王插上话指着上官翠道。“现在我还要那个女人。”

　　青牙媚着脸笑道：“大王真是好眼光啊，那个上官翠也是一等的美女，大王正好可以左右逢源。”

　　“不行，我外公是冯门主，他不会放过你们的。”上官翠尖叫着。

　　黄狼冷笑着道：“上官翠，要怪就怪你与陈天明在一起。为了杀他，我们只能牺牲你了。反正你是在这里出事，冯门主有本事就过来这里找大王吧。”

　　“哼，如果他们敢过来，我杀死他。”大王不以为然地道。

　　魔兽森林是他的地盘，只要他再多招一些魔兽过来，肯定可以对付什么门主了。

　　“大王，你放心吧，我会让我的人全部发本命誓言，他们回去不会把这里的事情说出去。至于陈天明那些人，都被你们杀死，是没有人知道上官翠被你抓走。”黄狼道。

　　大王点点头，是这样的结果最好，他不怕一个冯门主，但怕冯门主再去广缴一些大圆满高手过来，那他的部落会有麻烦。

　　“陈先生，我们现在怎么办？”冯大着急地道。

　　“唉，没有怎么办了，大家准备战斗吧。”陈天明一边说着，一边把傀儡它们给唤了出来。

　　冯大咬着牙道：“好，我们准备战斗，大不了与他们同归于尽。”

　　黄狼看到陈天明唤出傀儡出来战斗，不由暗骂陈天明的卑鄙。刚才陈天明说傀儡不能打斗，现在要拼命了，便让傀儡出来打斗了。

　　陈天明对小琳道：“小琳，如果情况不对，你马上离开这里。”

　　“不行。”小琳摇着头道。“我说过保护你六个月，就要跟着你六个月。”

　　“难道你想被那些魔兽抓住吗？”陈天明焦急地叫道。

　　小琳冷冷地道：“它们不可能抓得到我。如果我没有办法抵挡时，我会选择自爆。”

　　陈天明听小琳这样说，只好作罢了。“好。就算是死，我也要让他们付出血的代价。”

　　很快，黄狼带着一批人围着陈天明、七色鼠和傀儡。而大王带着魔兽围着小琳、上官翠以及冯大等人。

　　“杀。”陈天明大叫着，白光一闪，飞剑带着愤怒向冲向前面的青牙射去。

　　青牙看到陈天明的攻击，马上挥出武器招挡。

　　“铛。”青牙把陈天明的飞剑给打飞。“哈哈哈，陈天明，我还以为你有多厉害，原来你也不过如此。”

　　青牙自以为自己把陈天明的飞剑打飞了，完全可以轻蔑陈天明。

　　可就在这个时候，地上钻出一道黑影，向着青牙狠狠地咬去。

　　“啊。”青牙看到自己被咬掉一半身体，不由惨叫起来。

　　他看清楚了，原来是七色鼠一下子从地上飞出来，然后变大咬他。

　　现在青牙才知道陈天明他们的聪明，先是用陈天明引诱他过来，再让七色鼠偷袭。

　　“呼。”地莲火从陈天明的体内射了出来，冲到青牙的身上。

　　只是一会儿，青牙便被烧成灰烬，而他的东西被陈天明收了起来。

　　“青牙。”黄狼恨恨地瞪着陈天明。“陈天明，我要杀死你。”

　　青牙是他的得力手下，现在被陈天明他们联手暗杀，真让他气愤。

　　“黄狼，你们想杀我，怎么也得付出一些代价。”陈天明向着其它历练者冲去。既然那些人找死，他也不会手软。

　　那些历练者看到陈天明杀了过来，害怕地叫道：“黄狼副门主，你快过来救我们。”

　　“啊啊。”有两个历练者被陈天明的异火给烧死，不过黄狼也赶到阻挡陈天明，让陈天明不得不与黄狼打了起来。

　　陈天明比黄狼的实力差，他落在了下风。

　　可陈天明杀红了眼，哪管自己的实力差呢？他拼命地向黄狼冲去，一次又一次的攻击，都被黄狼打飞。

　　没有过多久，陈天明伤痕累累，受伤不轻。

　　陈天明又从怀里拿出一颗丹药吃了下去，体内涌上不少能量。

　　黄狼看到陈天明不断地吃着丹药，心里暗暗震惊。么特，陈天明这样吃下去，不要说被自己打死，他也会被丹药的那些能量给震死。

　　可非常奇怪，陈天明都吃了这么久，怎么还没有倒在地上呢？

　　“啊啊啊。”冯大那边是非常惨了，他们四人被那些魔兽打得快要顶不住。

　　“冯大，你要坚持住。”上官翠对着冯大叫道。

　　她现在与小琳一起对付大王，由于她有着天云伞，还能抵挡大王的一些攻击。且小琳的武功强，时不时攻击着大王，大王又不忍心辣手摧花，所以她们暂时是安全的。

　　可冯大他们就没有那么好运气了，没有过多久，他们便被那些魔兽打倒在地上。

　　紧接着魔兽们一拥而上，把他们全部吃掉。

　　“冯大。”上官翠大哭。如果不是她硬要过来魔兽内围，也不会发生这样的事情。冯大是因为她而死，她恨不得把这些魔兽全部杀死。

　　“哈哈哈，上官翠，你还是乖乖地听我的话。要不然，我会慢慢地折磨你，让几百头魔兽排着队强死你。”大王狂笑着。

　　如果是以前，上官翠还会害怕。可冯大他们的死让她不再害怕，她冷森森地道：“我不会让你们得到我。包括我的尸体，你们都不会得到。”

　　说完，上官翠向着大王扑去，只见她从怀里拿出一件东西向着前面一扔，然后前面金光闪闪。

　　“这，这是杀器。”大王看到上官翠使出那种由厉害炼器宗师炼制出来的杀器，不由害怕地往后面飞退。

　　同时，大王也施展出全身的内力往前面一挡。“轰。”天空发出可怕的炸响，大王那漂亮的头发也被炸得像鸟窝似的。而他满脸乌黑，根本看不出哪里帅了。

　　“你，你居然有这样的杀戮灵器？”大王吃惊地看着上官翠。

　　它担心上官翠还有这种的杀戮灵器，如果再扔出几件来，它可是吃不消。

　　不过大王见上官翠并没有再扔出来，心里一宽。原来上官翠只有这么一件，它不用太担心了。

　　这种杀戮灵器其实就像陈天明以前所制作的攻击灵器，不过比攻击灵器厉害很多，是高级炼器师才能炼制出来。

　　当然了，这种杀戮灵器主要靠的是材料，如果没有材料，再厉害的炼器师也是难为无米之炊。

　　“上官翠，你还有那种东西吗？你对付他，我同时攻击他。”小琳对上官翠传音问道。

　　如果当时上官翠使出杀戮灵器能提前跟她说的话，她可以再攻击大王，可能会收到更好的效果，起码不是只让大王轻伤。

　　“小琳，我没有了。”上官翠传着音。“那是我外公给我的，说如果不到生死关头，千万不要施展出来，只能用一次。”

　　当时上官翠被黄狼他们攻击的时候，因为黄狼他们用的是偷袭，一下子就攻击，让上官翠都没有办法用那杀戮灵器。

　　现在上官翠看到冯大他们被杀，心里气得要命，一怒之下，就用上了那杀戮灵器。

　　可惜的是这杀戮灵器只能用一次，只让大王受轻伤。现在上官翠也非常后悔，如果通知小琳一声的话，可能会把大王杀死。

　　大王见上官翠她们没有再动手，冷笑着道：“嘿嘿嘿，你们都逃不了。我向你们保证，会让你们成为地级高手，你们还是乖乖地跟着我吧，肯定不会让你们吃亏。”

　　“大块头，你这么丑，还想打小琳她们的主意，你真是赖蛤蟆想吃天鹅肉，我呸。”那边的七色鼠气愤地骂道。

　　娘的，如果陈天明不想要小琳和上官翠的话，肥水不留别人田，它可以顶上嘛，哪会轮到那个大块头呢？

　　如果不是那些历练者拦着它，它真想冲上去把那个大块头给吃掉。

　　“七色鼠，你敢说我丑？”大王气得快要吐血。

　　青牙过来找它的时候，已经把陈天明他们的情况说了，所以大王知道七色鼠的名字。

　　“你不过是一只小老鼠，一会我要弄死你。”大王气愤地叫道。“来人啊，把陈天明他们给我围起来，这次一定不能让他们逃走。”


第423章 混元功第六层

　　由于黄狼和大王那边的人多，很快就把陈天明他们给围起来，现在陈天明他们插翅也难飞了。

　　“哈哈哈，就是这样，看陈天明还能不能雄起来。”黄狼得意地笑着道。

　　反正他不急，慢慢地折磨陈天明。陈天明被他击中很多次，已经伤得很重。

　　那边的大王也暗暗点着头，小琳和上官翠也快支持不住了，它马上就要成功。

　　“啊。”陈天明怒叫着。他恨自己的无力，如果自己能突破混元功第六层的话，可能能应付得了这些可恶的人。

　　“剑老，你能帮我吗？”陈天明在心里大叫着。

　　“依我现在恢复的程度，是杀不了大圆满武功的高手，你还是自己想办法吧。”剑老在陈天明的脑海里回答着。“其实你可以想办法打通自己第六段堵塞的经脉。”

　　陈天明苦着脸，“我也想啊，但一直没有办法。”

　　“反正你都是被别人打，怎么不让别人打你那段堵塞的地方，你以前不是经常这样干吗？”剑老道。

　　一言惊醒梦中人，陈天明立即向着黄狼飞去。“黄狼，你纳命来。”陈天明大叫着。

　　黄狼见陈天明这次主动向他飞奔过来，不由感觉到好笑。这个陈天明可能是脑袋进水了，居然主动被自己打。

　　黄狼也不客气了，向着陈天明就是狠狠地一击。

　　陈天明看到黄狼的攻击，也马上攻击着对方。

　　这一次，陈天明没有躲闪，直接让黄狼攻击他，同时他也攻击着黄狼。

　　“啪啪。”陈天明与黄狼各打对方一拳，大家都往后面飞退。

　　不过陈天明落在下风，飞得更远了。“扑。”陈天明吐了一口鲜血扑倒在地上。

　　“哈哈哈，陈天明，你是不是快要死了？”黄狼得意地大笑着。

　　“啊，好痛啊。”陈天明在心里暗暗地惨叫着。

　　刚才黄狼那一拳，直接就打在他第六段堵塞的经脉上，让他痛得快要晕过去。

　　不过陈天明还是紧咬着牙，他要坚持，不能就这样倒下，要不然小琳和上官翠会非常惨。

　　听她们俩人的语气，在快要支持不住的时候，会用内力进行爆体，让自己成为灰烬，永世不能超生。

　　冯大他们四人死了，陈天明不能让她们两人出事。

　　可是自己堵塞的经脉还没有打通，怎么办呢？

　　陈天明也不再多想，又拿出一颗丹药吃了下去，接着大吼一声，向着黄狼飞奔而去。

　　“陈天明，你真的是打不死的小强吗？”黄狼奇怪地看着冲过来的陈天明。么特，这陈天明被他打了那么多次，怎么还没有死呢？

　　黄狼不管了，反正陈天明送上来让他攻击，他还能放过吗？

　　于是，黄狼又是狠狠地一击，陈天明急忙倾过身体，让他又打中第六段堵塞的经脉。

　　“啊。”陈天明的嘴里吐出鲜血，黄狼这一次的攻击非常猛，让他蹲在地上快要起不来。

　　“陈天明，你还行吗？站起来吧？”黄狼大叫着。

　　突然，陈天明感觉自己堵塞的经脉有点不一样，他心里大喜，急忙叫道：“七色鼠，一号二号，你们赶快过来我这里。”

　　七色鼠听到陈天明的叫声，马上钻进地底向着这边跑过来。

　　本来那些历练者想拦着七色鼠，可七色鼠一钻到地下，他们就没有办法了。

　　七色鼠先冲到陈天明的身边，便听到陈天明的声音，“我好像快要突破了，你帮我守着。”

　　“是，老大。”七色鼠兴奋地叫道。

　　它就是想着等陈天明能突破啊，要不然经常被别人追着打，一点都不爽。

　　两个傀儡也是被其它历练者打着跑到这里，它们的身体被打得破烂，一付快要不行的样子。

　　陈天明下达命令后，也不多说，直接坐在地上练着混元功。

　　那些强大的内力向着第六段堵塞的经脉冲去，陈天明的脸上立即露出痛苦的表情。不过他没有停止，还是拼命地冲着。

　　“不好，陈天明有点不对劲，我们赶快冲过去。”黄狼看到陈天明那付样子，吓得马上大叫起来。

　　可七色鼠和两个傀儡已经挡在前面，拼命地攻击着黄狼他们。

　　“轰轰轰。”那些排山倒海的攻击，让七色鼠他们快挡不住了。

　　“老大，我们快不行了。”七色鼠苦着脸大叫着。

　　对方太多人了，如果他们只是攻击它一个，它还不是害怕。反正它的身体强悍，就算被对方不断地毒打，也打不死它。

　　但是黄狼他们主要是想打老大啊，如果老大被打中的话，可能会死掉，那它就没有老大了。

　　“啪啪啪。”傀儡也被打趴在地上动不了了。

　　“哈哈哈，陈天明，你还有什么东西可以使出来吗？”黄狼得意地大笑着。

　　“陈天明。”那边的小琳大叫着，她想过来帮陈天明，但被大王以及那些魔兽缠着，根本过不来。

　　陈天明焦急地继续用内力冲击着经脉，他感觉到那第六段堵塞的经脉非常松动，很快就要被冲通。

　　但是黄狼他们已经冲到面前，怎么办呢？如果他现在停止，会前功尽弃。如果他继续练功下去，可能会被黄狼他们杀死。

　　毕竟只靠七色鼠一个人，是顶不住这么多人的攻击。

　　“娘的，拼了，先冲破经脉再说。”陈天明在心里暗暗想着。

　　在这个时候，他没有办法停止。就算他停止，最后也会被黄狼他们杀死。

　　近了，越来越近了，黄狼他们那些人快要冲到陈天明的身边。

　　“陈天明，你去死吧。”黄狼举起手向着陈天明打去。

　　突然，一道白光从陈天明的身体冒出，向着黄狼射去。

　　“不好。”黄狼看到白光向着他射过来，急忙往着地上一趴，然后再来一个懒驴打滚，才避开那道白光。

　　黄狼看清楚了，那白光是陈天明的飞剑。飞剑虽然没有射中黄狼，但射中后面一个历练者。

　　“啊。”那个历练者被一箭穿心惨死当场。

　　“么特，我打死你。”黄狼一拳打在陈天明的身上，把陈天明给打飞出去。

　　黄狼并没有怠慢，他继续向着陈天明飞去。再不快点杀死陈天明，可能会发生变故。

　　“哈哈哈。”天空中响起陈天明的大笑声。

　　“咦？这是怎么回事？难道我把陈天明打傻了吗？”黄狼吃惊地看着天空中的陈天明。

　　陈天明还是像以前那样颓废，但是两眼炯炯有神，如打了鸡血一般。

　　空中的陈天明还在练着混元功，鬼使神差，黄狼的最后一击，还是打在他第六段堵塞的经脉上。

　　所以，黄狼帮助陈天明打通了第六段堵塞的经脉，让陈天明因祸得福。

　　那些强大的内力在陈天明的经脉里不断地涌动着，陈天明的混元功也直接升级到了第六层。

　　这就是第六层的实力吗？陈天明在心里高兴地想着。

　　天地间的元气不断地向着他的身体涌过来，让他感觉自己越来越强大。

　　而陈天明刚才受伤的身体，也在快速地恢复着，让他整个人充满着斗志。

　　“不好，陈天明要升级了。”黄狼大叫着。他知道陈天明现在升级着，他想着赶快冲过去阻拦陈天明圆满升级。

　　可当黄狼冲到陈天明的身边时，陈天明出手了，一股强大的劲风直向着黄狼暴涌而去。

　　黄狼见陈天明攻击，急忙挥着大叉打向陈天明。

　　“轰。”劲风把黄狼的大叉给冲飞，接着继续向黄狼砸去。

　　“啊。”黄狼捂着肚子惨叫着。

　　刚才黄狼休息的时候也吃了不少东西，现在被陈天明这一击，把他所吃的东西都吐了出来。

　　“黄狼，你去死吧。”陈天明继续向着黄狼攻击，虽然黄狼拼命地运着内力抵挡，但是劲风还是破开黄狼的攻击直接砸在黄狼的身上。

　　这一次，陈天明的攻击正好打在黄狼的下面，让黄狼痛得蹲在地上起不来。

　　“我靠，老大真是毒啊。”七色鼠见陈天明打中黄狼的下面，似乎要让黄狼断子绝孙，不由吃惊地大叫起来。

　　“我怎么就没有想到呢？我以后也应该这样干，谁得罪我，我就让他断子绝孙。”七色鼠兴奋地想着。

　　突然，七色鼠想起来了，他们应该割掉大王那个东西，好让它再也不能打小琳和上官翠的主意。

　　陈天明听到七色鼠的话，才想起小琳和上官翠来。

　　刚才自己打得爽了，忘记救她们。于是，陈天明转身向着小琳她们那边飞去。

　　“陈天明，你升级又有什么了不起，我一样可以秒杀你。”大王看到陈天明飞过来，不以为然地叫着。

　　说完，大王的身形一变，施展出它的杀手锏“幻影攻击”了。

　　只见满天都是幻影，让人看得眼花缭乱。

　　刚才大王并没有施展这绝招攻击小琳和上官翠，它怜香惜玉，怕吓坏那两位美女。现在遇上陈天明，大王就不会手软了。

　　“拳之火意。”陈天明大叫一声，两拳一齐轰了出去。

　　只见两团红光从陈天明的两个拳头爆出，接着快速膨胀，罩向了大王的幻影。

　　“啪啪啪。”前面的幻影被陈天明的拳招给打破，而那些没有被打破的幻影居然不能对陈天明攻击，非常奇怪。


第424章 逃跑

　　“你，你能看得出我的幻影攻击？”大王吃惊地看着陈天明。

　　刚才陈天明所破的幻影，才是它真正的攻击。那些虚幻的攻击，简直对陈天明没有什么杀伤力。

　　“哈哈哈，大王，你现在害怕了吧？”陈天明得意地笑着。

　　“哼，我会怕你吗？”大王不以为然地再向陈天明冲去。这一次，大王用上了全部的内力攻击陈天明。

　　陈天明叫道：“来得正好。”

　　现在陈天明提升了实力，正想拿这些高手来试试自己的实力如何呢。

　　所以，陈天明继续攻击着大王。“啪。”大王被陈天明一拳打飞出去。

　　“这，这怎么可能呢？”大王吃惊地看着陈天明。

　　刚才陈天明的实力明明不强，只是打斗一会就提升了？陈天明那么天才妖孽吗？

　　“哈哈哈，大块头，我们再来。”陈天明兴奋地再向着大王狂奔而去。

　　他刚提升实力，这种打斗让他体验自己的实力，非常爽。

　　大王气得浑身发抖，“哼，我还会怕了你吗？”说完，大王再向陈天明冲去。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明与大王攻击了十几个回合，打得天崩地裂似的，让旁边的人赶快飞退离开。

　　“哗，真是爽。”陈天明拼着两个拳头兴奋地叫道。

　　“爽？”大王气得快要吐血。刚才的打斗，让它快坚持不住了，可陈天明却说非常爽，一付还要打的样子。

　　陈天明把那两个不能再战斗的傀儡收了回来，然后再叫小琳和上官翠到七色鼠的身边，他才放心战斗。

　　“大块头，我们再来。”陈天明又飞向大王。

　　这次，大王没有刚才说得那么爽快了，它见陈天明如得神助一般，一付越打越勇的样子，它哪敢再打呢？

　　虽然它很喜欢小琳这些女人，但它更喜欢自己的性命啊。所以，大王干脆往着后面退。“小的们，你们赶快过来帮我的忙。”

　　“啊，大王，你打不过陈天明了吗？”后面一个傻头傻脑的五级魔兽奇怪地问大王。

　　大王听到这个五级魔兽要下他的台，气得浑身发抖。“我叫你们过来就过来，那么多话干什么？”大王生气地骂道。

　　那些魔兽听到大王这样说，只好跑了过来。

　　“来吧，我看你们有什么能耐？”陈天明兴奋地向着那些魔兽冲去。

　　陈天明的速度非常快，只是眨眼间，就飞到前面。“呼呼呼。”陈天明的两手一张，两团异火向着前面喷去。

　　由于陈天明现在的混元功已经是第六层，所以当他发出异火后，前面的几头魔兽立即被异火烧到，马上倒在地上惨叫着。

　　“大王，你快救我啊。”那些魔兽害怕地叫着。

　　“呵呵呵，大块头，你过来吧。”陈天明哈哈大笑着。

　　陈天明再向大王那边飞去，大王不敢与陈天明硬碰，只得躲闪。

　　陈天明见杀不了大王，便追杀那些魔兽。

　　那些魔兽哪是陈天明的对手，个个被杀得呱呱惨叫。最后，它们干脆往后面逃跑。

　　陈天明见魔兽们不敢靠近，便向着黄狼他们那边杀去。

　　黄狼刚才被打中下面，还没有完全恢复过来，见陈天明又向着他这边冲过来，吓得急忙叫道：“你们赶快过来帮我，赶快啊，要不然陈天明会杀了我。”

　　那些历练者本来就不是与黄狼一条心，他们看到陈天明那么强悍，哪敢与陈天明打斗呢？他们马上转身往着后面飞逃。

　　“你们去死吧。”陈天明的右手一挥，白光一闪，飞剑向着前面射去。

　　刚才在紧要关头，是剑老控制着飞剑攻击黄狼，让陈天明有休息的机会，才能突破，要不然陈天明可能被黄狼破坏掉升级的机会了。

　　陈天明与剑老沟通，没有听到他说话，也不知道他如何。

　　可现在是对付敌人的时候，陈天明也管不了那么多，先对敌再说。

　　“啊啊啊。”又有三个历练者被陈天明射杀了，剩下的历练者见陈天明那么厉害，哪还敢抵挡呢？

　　他们一边飞逃，一边叫着：“陈先生，不关我们的事情，是黄狼怂恿我们过来对付你，我们错了。”

　　只是一会儿，那些历练者就跑得七七八八。

　　陈天明主要就是想找黄狼报仇，所以他继续向着黄狼飞去。

　　现在的黄狼恨不得爹妈多长十条腿逃命了，“陈天明，你不要追我。是长发与你有仇，与我无关啊。现在他死了，你也没有必要找我。”

　　“哼，刚才你想杀我，我就要杀你。”陈天明继续追着黄狼。

　　陈天明现在施展的轻功非常快，没有过多久就逼近黄狼了。

　　黄狼急忙对那些手下叫道：“你们赶快拦着陈天明，要不然我杀了你们。”

　　剩下几下狼门的人听到黄狼这样说，只得停下来拦截陈天明。

　　“死。”陈天明大叫着杀向那些狼门的人。

　　狼门的人也是凶狠，一齐向陈天明攻击，那些气刃也非常可怕。

　　如果是以前，陈天明还会忌惮。但他的武功提升了，混元功也提升到六层，足以对付这些人。

　　只见空幻从空中爆出，随即狠狠地斩向那些狼门的高手。

　　“啊啊啊。”前面两个高手直接被空幻给腰斩，鲜血喷得满地都是。

　　剩下的四个狼门高手吓得两脚一软，直接向着陈天明跪下来。“陈先生，你不要杀我，我们愿意当你的奴人。”

　　与其被陈天明杀死，还不如苟且偷生当陈天明的奴隶，这样他们还能多活一段时间。

　　“好。”陈天明挥挥手，几道气刃点中那四个狼门高手，他们软倒在地上不能动弹。

　　陈天明继续向着黄狼追去，黄狼害怕了，急忙拿出从长发大汉那里得到的二十万灵气石扔了出来。

　　“陈天明，这是二十万灵气石，我给你了。”说完，黄狼向着陈天明打去。

　　那个空间袋在黄狼的内力作用下，比暗器还要可怕。

　　如果黄狼不说空间袋里有二十万灵气石，陈天明是会直接用内力轰击空间袋。

　　现在听黄狼这样说，陈天明只好往右一闪，右手一捞，接住那个空间袋。

　　陈天明打开一看，里面全是灵气石，心里不由一喜。看来黄狼并没有骗他，这里面可能有二十万灵气石。

　　陈天明把空间袋收起来，正想再追黄狼的时候，发现黄狼已经在前面消失了。

　　“老大，你真是没有用，居然让黄狼给逃走了。”七色鼠见黄狼逃了，在后面故意贬低陈天明。

　　在美女面前，就算陈天明是它的老大，它也不给脸面。

　　“哼，你那么有用，怎么不把大王那些魔兽给杀死？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“呵呵呵，你没有看到我在保护小琳和小翠吗？要不然的话，我是一出手就能要它们的性命。”七色鼠在吹着牛。

　　陈天明知道七色鼠的性格，也没有理它，而是捡起地上的一些魔兽晶核，再把那些死去历练者身上的东西搜刮一空。

　　“老大，他们的身上有没有什么好东西？”七色鼠兴奋地问陈天明。

　　“他们的身上就是灵草、灵气石和魔兽晶核。”陈天明道。

　　“唉，这些东西都不能吸引我了。”七色鼠可惜地道。

　　陈天明把那几个狼门的人给点醒，接着在他们的身上下了奴印，还让他们发了本命誓言，陈天明才放心地让他们跟着他。

　　“老大，我们给他们起个好听的名字吧。”七色鼠对陈天明道。

　　“好，你起吧。”陈天明点点头。

　　以前这四个人，都是用狼来取名，陈天明也不想那样叫他们。

　　“你们跟老大姓吧，最大的那个叫陈一，第二个叫陈二，下面是陈三、陈四。”七色鼠一边说着，一边晃着小脑袋。“呵呵呵，你看我是多么厉害啊，一下子就帮他们取了这么好听的名字。”

　　陈大他们听到七色鼠给他们取了这么土的名字，气得快要晕倒。但现在他们跟着陈天明，只能是乖乖听话，要不然他们会灰飞烟灭了。

　　“你们狼门还有没有厉害的人物？”陈天明问陈大。

　　“回主人，我们狼门有一个门主，两个副门主，他们的武功都非常厉害，最厉害的是我们的门主。”陈大道。

　　“我靠，陈大，你现在是我们的人，不要说我们的狼门好不好？”七色鼠生气地道。

　　陈大急忙道：“是，鼠爷，我错了。”

　　陈天明摆摆手道：“好了，陈大，你把狼门的情况跟我说一下。”

　　于是，陈大把狼门的情况跟陈天明说了。

　　陈天明听了暗暗吃惊，原来狼门的人虽然不多，但实力非常强。

　　像陈大他们四人，个个都是中圆满巅峰武功。而那个正门主，实力最强，陈大他们也没有见过正门主出手，不过据他们的猜测，那个门主的武功可能达到大圆满中期。

　　看来，我们与狼门以后还会有一场火拼。陈天明在心里暗暗地想着。

　　如果一对一地打斗，陈天明是不怕那个什么狼门的门主。但对方的人多，他们才几个人，大家打起来的话，自己还是吃亏。

　　上官翠看到冯大他们的尸体，非常伤感地坐在那里没有说话。

　　“上官翠，过来魔兽森林历练，就是要想到会有死亡的事情。”陈天明对上官翠道。“你不要太伤心了。”


第425章 上官翠的变化

　　“天明，你放心吧，我知道的。”上官翠点点头道。“我是恨自己以前太任性了，要不然的话，冯大他们也不会死。”

　　陈天明暗暗点着头，以前他觉得上官翠非常任性。这次经历过生死打斗之后，她似乎变了不少，成熟很多了。

　　唉，人就是如此，只有不断地经过磨难，自己的心智才能成熟。

　　像他，也是因为得到了飞剑的一些传袭，心智才能成熟。随后他经历过不少的生死打斗，成长也非常快。

　　陈天明与上官翠他们把冯大等人的尸体埋掉，然后道：“上官翠，我想着继续往前面走，你觉得怎么样？”

　　“老大，我们不去端了那个魔兽部落的老窝吗？”七色鼠气愤地问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“暂时不了。那个大王的实力也只是比我差一些，如果它与其它魔兽一起联手，我们的人少，不一定能打得赢它们。”

　　大王在自己的部落里放了一些宝贝，估计那里还有不少高手。如果他们硬要闯的话，谁赢谁输还不知道呢。

　　“娘的，便宜那个大块头了。”七色鼠生气地道。

　　“我们不急，先进去里面看看。”陈天明道。“如果我们再遇到这种魔兽部落，还是避开，不要惹它们。”

　　遇上几百头的魔兽，也是一件非常可怕的事情。

　　“好，我们往里面走吧。”七色鼠无奈地点着头。

　　七色鼠也是要休息了，它回到飞剑空间里后，吃了一些魔兽晶核，便倒在地上呼呼大睡了。

　　为了不再被别人攻击，陈天明他们再往前面走着。

　　到了一个山洞的地方，陈天明让大家停下来休息。

　　像这种山洞非常适合休息。只要有外面派两个人把守着洞口，别人就攻不进来了。

　　且这山洞里面非常宽敞，陈天明让陈大四人轮流看守着，他选择了一个小洞住了下来。

　　陈天明布好阵法，便进到飞剑空间里了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明把今天得到的灵气石、魔兽晶核和灵草等放在飞剑空间里。

　　一些要炼制丹药的灵草，陈天明另外放在一个地方，免得被七色鼠给吃掉。

　　“剑老，你在吗？”陈天明小声地呼唤着。“刚才感谢你救了我。”

　　陈天明在心里暗生感激，虽然剑老表面说他没有用，但在关键的时候，剑老还是会帮着他。

　　“小子，你不要多说了，我刚才出手一次，又损耗不少精力，我要休息。”剑老虚弱地道。“拜托你快点成长起来，以我现在的实力，最多也是对付中圆满高手，帮不了你很大的忙。”

　　“我也在努力了。”陈天明无奈地道。

　　他也不容易啊，天生经脉堵塞，他能成长到这个程度，也算是奇迹。

　　陈天明也不多说了，坐在地上练着混元功。

　　因为陈天明把二十万灵气石扔在飞剑空间里，空间洋溢着浓郁的灵气。

　　难怪宗界把灵气石作为通用的货币，灵气石对于他们这些练武之人来说，非常好用。在这种氛围下练功，可以事半功倍。

　　随着陈天明不断地练功，他感觉自己的混元功第六层已经巩固不少。

　　陈天明停止练功，把傀儡拿出来看了一会，发现傀儡被打得不成样子。

　　唉，又要为它们炼制一下了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　不过因为缺材料，现在他重新炼制傀儡，实力只是以前的八成。

　　当陈天明把一号和二号傀儡炼制完后，二号傀儡感激地道：“谢谢主人的再造之恩。”

　　“唉，要提升你们的实力，只有找更好的炼器材料才行。”陈天明叹了一口气。“待这次从魔兽森林出去后，我再看看能不能找到好的材料。”

　　一号傀儡急忙道：“是啊，主人，你以后也要把我们炼制得好看一点。”

　　“一号，你都不是人，你要长得那么好看干什么？难道你也想像七色鼠那样胡来吗？”二号傀儡对一号傀儡道。

　　“二号，七色鼠都可以那样，我们怎么不能那样呢？”一号傀儡道。

　　陈天明见七色鼠还在休息，他让两个傀儡继续在里面练功，他出了飞剑空间。

　　小琳和上官翠在练功调息，还没有好。

　　陈天明走到外面，看到陈大他们坐在那里把守着洞口，他们看到陈天明过来，急忙站起来恭敬地道：“主人。”

　　“恩，你们辛苦了，都去休息吧。一个小时后，我们离开这里。”陈天明道。

　　“我们轮流把守，不累，还是主人休息吧。”陈大急忙道。

　　虽然他们有万般不情愿跟着陈天明，但为了活命，只得被陈天明下了奴印，当了陈天明的奴人。

　　一般主人对奴人不会有什么好脸色，但没有想到陈天明还会让他们休息。

　　“行了，你不用多说，赶快去休息吧。”陈天明挥挥手道。

　　陈大听陈天明这样说，急忙与其它兄弟一起去休息了。

　　陈天明走出洞口，发现外面树木茂盛，端得是一个藏身的好地方。

　　陈天明伸了伸懒腰，然后在外面坐了下来，并慢慢地练着混元功。

　　反正闲着也是闲着，没有必要浪费时间，还是练功好一点。

　　大约过了半个小时，前面传来说话的声音。

　　陈天明听到有人说话，马上站起来看着前面。

　　不一会儿，有几个穿着猎装的男人走了过来。他们看到陈天明，也是不由一愣。“你，你是什么人？怎么来到我们的山洞？”其中一个男人对陈天明严厉地道。

　　“你们的山洞？”陈天明暗暗心想，有可能这些人经常来这里历练，然后把这里当成他们的地方了。

　　“是啊，这是我们一早就发现的，属于我们的地盘。”后面一个男人冷冷地道。“你识趣地就赶快离开这里，要不然，可别怪我们不客气。”

　　陈天明笑了笑道：“你们想杀我？”

　　“杀你又怎么样？”那男人不以为然地道。陈天明只是一个人，他们这几个人都是中圆满武功，对于陈天明是易如反掌的事情。

　　陈天明暗暗点着头，这里已经深入到魔兽森林的内围，能在这里混着的人，都不简单。

　　这几个男人穿着猎装，武功又高，只要他们混进树林里，那是一种非常好的伪装。

　　在这种地方，人杀人，魔兽杀人，是非常易见的事情。

　　“你们再等半个小时吧，过后我们就离开这里。”陈天明道。

　　“哈哈哈，真是好笑了。”男人冷笑着道。“本来我们不想杀你，可你不识趣，那就算了。反正我们又不是第一次干这样的事情，杀了你夺取你身上的东西，你不用走了，以后就埋尸在这里。”

　　这时，上官翠走了出来，那些男人看到上官翠这么漂亮，眼睛都快要掉了出来。

　　“大哥，真没有想到，在这种地方居然还有这么漂亮的女孩子，我们真是性福啊。”那些男人两眼放着淫光。

　　在这种地方，不要说漂亮女人，就连母猪都没有见过一头，他们看到上官翠这种漂亮女人，哪会不动心呢？

　　“好，我们把这个男的杀掉，女的抓进洞里吧。”那个大哥点点头道。

　　陈天明气得正想动手，上官翠却说话了。“天明，让我来吧。”

　　上官翠的语气非常平淡，好像对方所说的话对她并没有影响。

　　陈天明见上官翠这次出来，似乎与以前不一样，便点着头道：“好吧，你小心一点。”

　　反正这几个男人只是中圆满武功，陈天明也不在乎。如果上官翠支持不住了的时候，他再出手。

　　上官翠慢慢地向那几个猎装男人走去，男人得意地笑道：“么特，我们几兄弟已经有半年没有碰过女人了，我们都快要憋出病来，先把这女人擒下，我们再好好地享受吧。”

　　他们已经想好了，先把上官翠擒下，再把陈天明杀死。在这种荒无人烟的地方，杀人算不了什么。

　　上官翠并不管那些男人的笑声，而是继续向着前面走着。

　　“大哥，那个女人是不是脑袋有点问题？”另外一个男人奇怪地问道。

　　“不用管，反正我们就是玩她的身体，管她的脑袋怎么样呢？”那大哥一边说着，一边向着上官翠冲去。

　　当那个大哥快要飞到上官翠的身边时，上官翠动手了。

　　不知道什么时候，上官翠的手里多了一把小剑，剑芒一动，直向着那男人的胸膛刺去。

　　“不好。”男人急忙大叫着。上官翠的出手太快了，如闪电一般就刺到他的胸前。且他感觉到自己被一股无形的气息给笼罩住，让他生出一种绝望的念头。

　　“这，这是什么剑法？怎么那么霸道？”男人急忙抽出武器向着上官翠打去。

　　与其避不开，他不如干掉上官翠算了。什么美女都是浮云，只有保住自己的性命才是最重要的。

　　“啪。”不知道什么时候，上官翠的左手多了一把天云伞，男人的武器重重地砸在上官翠的天云伞上。

　　“这是什么鬼东西？”男人害怕地叫了起来。

　　以他这么强悍的攻击，居然不能击破那么小的伞，太让人想不明白。

　　光芒一闪，男人的胸膛被破开了一个大口，他睁大着眼睛，不敢相信地看着上官翠。“这，这是什么剑法，怎么那么快？”


第426章 无情剑法

　　“大哥死了。”其它猎装男人吃惊地大叫起来。

　　他们这些兄弟一起出生入死十几年了，特别是大哥，一直照顾着他们。现在大哥被上官翠杀死，他们能不震惊吗？

　　“我们杀了你。”其它男人杀气腾腾地向着上官翠冲去。

　　他们要为大哥报仇，也不管什么美女不美女的了。

　　上官翠冷笑一声，身形一变，并没有躲闪，而是继续向着那些男人冲去。

　　“嗖嗖嗖。”上官翠手里的小剑猛地变长，然后向着前面狠刺几剑。

　　剑招一出，带着一股让人感觉到非常绝望的气息，就算是连在旁边的陈天明，也感觉不想动，想站在那里等死似的。

　　“这，这是什么剑法？”陈天明的大脑猛地一惊醒，暗暗吃惊地看着上官翠。

　　难怪他感觉刚才上官翠与以前不一样，原来不一样的是上官翠这剑法。

　　以他现在的能力，居然被上官翠所施展出来的剑法给迷惑住，怎么不让他吃惊呢？

　　陈天明都被迷住，那几个猎装男人更惨了，他们感觉眼前一花，接着都没有怎么抗拒就被上官翠手中的利剑所杀。

　　这时，小琳他们也从里面跑了出来，她看到上官翠手里的剑，不由吃惊地叫了起来：“无情剑法。上官翠，你居然学会无情剑法？”

　　陈大他们也非常吃惊，“没有想到啊，宗界失传多年的无情剑法居然在这里看到。”

　　上官翠没有说话，脸色还是那么绝然。

　　这无情剑法是冯门主在一次偶然的机会得到，但不完整，是残缺的。

　　冯门主知道这是一本无上的武功，但不管他怎么钻研，都没有办法学会。

　　因为上官翠是冯门主的最疼爱的外孙女，所以她也得到过这无情剑法的心法。

　　可上官翠开始也像冯门主一样，没有办法学会，她便置之一边不管了。

　　但上官翠看到冯大他们被杀死，心里居然冒出一股念头，想着去学无情剑法。

　　所以，上官翠在休息的时候一学，居然就把那残缺的无情剑法给学会了。

　　上官翠明白了，无情剑法残缺的那一部分，居然就是心痛和无情。她现在一心想着杀死黄狼和魔兽部落的大王，居然让她鬼使神差地学会，也算是一种机遇。

　　“恩，是无情剑法。”上官翠冷冷无情地道。

　　“小翠，你没事吧？”小琳见上官翠一付冷冰冰的样子，不由关心地问道。毕竟以前她们也是好姐妹，因为陈天明的事情，才造成她们的关系有点僵了。

　　上官翠摇摇头道：“我没事。陈天明，这几个人是我杀的，按照规矩，他们身上的东西应该归我所有。”

　　说完，上官翠看着陈天明。他们被黄狼那些人抓住后，身上的魔兽晶核等东西，都被抢走。

　　幸亏天云伞等武器是灵器，如果主人不死，他们拿不了，要不然那些历练者也抢走了。

　　陈天明心里一愣，上官翠肯定是有事了。以前她叫自己的时候，都是“天明”这样叫的。但现在居然直接叫自己的名字？

　　“是的，上官翠，那些人全是你所杀，你拿走他们身上所有的东西。”陈天明点点头道。

　　上官翠听了陈天明所说，也没有客气，便把那些人的东西搜刮一遍。

　　当上官翠看到有着那么多的魔兽晶核，心里不由暗暗高兴。难怪那些人那么喜欢抢劫别人的东西，这种不劳而获的事情非常容易。

　　陈天明看了陈大他们一眼道：“你们都回去休息吧，二十分钟后就离开这里。”

　　“好。”陈大他们也回去休息了。

　　陈天明看了上官翠一眼，想跟她说点什么。可是她并没有说什么，只是往里面的山洞走去。

　　刚才上官翠动手，发现自己的无情剑法还需要改进，她要找地方好好琢磨一番。

　　小琳待上官翠走了，便小声地道：“陈天明，你有没有发现上官翠与以前不一样，她很冷漠。”

　　“恩，我也有感觉到了。”陈天明点点头。“不过这样也好，她不用缠着我。”

　　“现在我宁愿她缠着你。”小琳担心地道。

　　“小琳，你这话是什么意思？”陈天明奇怪地问道。

　　小琳道：“无情剑法，顾名思义，就是练者会无情无义，只有这样，他们的剑法才会大成。刚才我看到上官翠一下子就杀了几个中圆满高手，可见她的无情剑法已经有小成了。”

　　陈天明点点头道：“恩，刚才我看到上官翠的出手，非常厉害。就算是我，也有可能会着了道。”

　　“据说无情剑法是以前一位地级高手所用的剑法，但因为其杀戮可怕，受到宗界高手的排斥。后来，就没有听到有人说起无情剑法了，大家都以为这种剑法已经销声匿迹了。”小琳道。

　　“这种剑法，居然会让人感觉到一种快要灭亡的感觉，很可怕。”陈天明把当时的情况告诉小琳。

　　“看来，上官翠学了这剑法，也不一定是好事啊。”小琳轻轻地叹了一口气。

　　陈天明奇怪地问道：“小琳，你为什么这样说？”

　　“上官翠以前没有受过打击，这次冯大他们的死对她的打击很大，所以她才变成这样了。”小琳道。“如果上官翠学成无情剑，肯定会去找黄狼等人报仇，宗界里一定会揭起血腥。”

　　“这无情剑法那么可怕？”陈天明问道。

　　“恩，非常可怕。因为这种剑法能让人变得更加无情，他们都无情了，对付仇人更加残忍了。”小琳道。

　　陈天明道：“先不管这个了，我们迟点进到里面看看吧。”

　　“很奇怪，按道理说，这魔兽森林没有那么多魔兽，还会有一些灵草什么的，但我们就是没有看到，还遇到这么多的魔兽。”小琳道。

　　“可能是我们的运气不好，这没有什么问题。”陈天明不以为然地道。

　　陈天明把两个傀儡叫出来看守山洞口，接着他回到里面炼制丹药。

　　反正他收购了一些灵草，可以炼制一些历练时需要的丹药了。

　　二十分钟后，陈天明他们继续出发。

　　在路上，他们也遇到一些历练者，不过那些人看到陈天明这边有几个人，他们也没有招惹陈天明他们，大家相安无事。

　　而在路上遇到一些魔兽，都是上官翠一个人出手。

　　她一手拿着天云伞，一手拿着利剑，很快就能把一些魔兽杀死。

　　陈天明和小琳看着上官翠不断施展着无情剑法，心里暗暗震惊。他们能感觉到上官翠的剑法慢慢地变得厉害，现在，才是上官翠真正历练的时候。

　　而上官翠杀死的魔兽，晶核也归她，这让陈大他们有点不舒服。

　　“主人，其实我们也应该出一下手，老让上官翠占便宜，这不好。”陈大道。

　　“陈大，既然这样，我们分开，你们走你们的，我一个人走。”那边的上官翠也听到陈大的说话，便冷冷地道。

　　上官翠自信自己的实力不比小琳差了，她本来就是中圆满武功，在不断地历练中，她的实力提升不少。

　　如果不是黄狼他们抢了她身上的丹药，她还有不少丹药提升呢？

　　不过，这无情剑法可以弥补她的一些不足，虽然她的实力只是中圆满中期（以前是中圆满初期，现在提升到中期了），但配上无情剑法，让她的战斗大增。

　　陈大不以为然地道：“走就走，如果不是因为我们与你在一起，人家一早攻击你了。”

　　陈天明摆摆手道：“陈大，你不要多说。”

　　“是，主人。”陈大见陈天明出口，急忙低下头。

　　“上官翠，你还是与我们一起吧。”陈天明道。“我们现在也不缺魔兽晶核，你多杀一些魔兽也好。”

　　虽然上官翠现在的实力变强，一手拿着防御的天云伞，一手拿着攻击的利剑，可以说天衣无缝。但陈天明还是怕上官翠出事，毕竟魔兽森林里太可怕了，他们只不过是进到内围，里面还有多深，有多少厉害的东西，谁也没有知道。

　　不过陈天明知道的是越往里面走，越会有更多的六级魔兽，甚至是七级魔兽。到时，上官翠可能抵挡不住了。

　　陈天明觉得这次冯大他们的死，自己多少也有点责任，所以他不想再让上官翠出事了。

　　上官翠听陈天明这样说，抬起头冷冷地看了陈天明一眼，然后道：“我跟不跟着你们，都无所谓。既然你这样说，我们就一起走吧。”

　　“不过说好了，我现在要练剑，需要杀戮，所以你们要先让我动手。”上官翠道。“如果遇到更多的魔兽，我支持不住，你们再出手吧。”

　　“好吧。”陈天明点点头道。

　　看来上官翠是被无情剑法影响到思维了，以前她可是缠着自己，说喜欢自己的。

　　不过现在上官翠不缠着他，陈天明还是觉得很高兴。

　　于是，陈天明他们又继续向着前面走去。

　　没有过多久，前面传来了打斗声，好像是人类与魔兽在战斗。

　　陈大过去查探消息，不一会就回来了。“主人，刚才我查过了，前面有着四十三头魔兽和十六个历练者在打斗，我们怎么办？”

　　“我们上去杀魔兽。”上官翠似乎杀红了眼，一听到有打斗，整个人都兴奋起来了。


第427章 无情的上官翠

　　“这，这好像不大好吧？”陈大犹豫了一下道。

　　历练者也有历练者的规矩，如果人家正在打魔兽，没有向你们寻求增援的话，是不能上去打魔兽，免得抢了别人的东西。

　　如果乱抢别人的东西，别人会以戈相对，随时都会成为死敌了。

　　所以，现在上官翠这样说，陈大才觉得不好。

　　上官翠冷哼一声，自己一个人就向着前面走去。

　　“你们住手，由我自己来对付魔兽。”上官翠走到前面大叫着。

　　“什么？我们兄弟先遇到的魔兽，怎么会让你来对付呢？”其中一个历练者不依地叫道。“你是不是刚来魔兽森林的？懂不懂规矩啊？”

　　上官翠冷冷地道：“我不管你们什么规矩，你们杀的魔兽，晶核归你们。但我杀的魔兽，晶核归我们。”

　　说完，上官翠好像怕被这些历练者抢功似的，自己向着前面冲去。“嗖。”上官翠一剑刺中前面一头魔兽的胸膛。

　　那锋利的剑刃真气把魔兽坚固的胸膛给割开，然后把它给杀死了。

　　“这，这是什么剑？好厉害。”其它历练者吃惊地叫了起来。

　　上官翠不管那些历练者，她把那头死去魔兽的晶核取下来，然后提剑往着右边一个魔兽走去。

　　“可恶的人类，我要杀死你。”其它魔兽见同伴被上官翠杀死，立即向着她这边扑过来。

　　历练者们见上官翠与魔兽打在一起，他们互相使了一个眼色，然后暗中向上官翠偷袭。

　　小琳见那些历练者想对付上官翠，正想出手时，陈天明拉住她的小手。“小琳，你不要动手，上官翠应该可以应付。”

　　“你说话就说话，拉着我的手干什么？”小琳生气地白了陈天明一眼。

　　“对，对不起，我一时着急。”陈天明不好意思地道。

　　“哼。”小琳重重地哼了一声。一时着急就能乱来吗？如果你再急的话，是不是会抱着我呢？

　　想到这里，小琳的脸上一红，她想起以前陈天明抱着她进空间炼炉的情景了。

　　就在那个历练者暗中向上官翠的后背偷袭时，上官翠似乎一早知道，左手一动，天云伞呈现出来。

　　“啪。”历练者的兵器重重地击在天云伞上发出巨响。

　　只见剑芒一闪，上官翠手中的利剑割断了那个历练者的喉咙，鲜血如喷泉一般涌了出来。

　　“我，我……”那历练者后悔莫及地说不出话来了，慢慢地，他倒在地上身亡。

　　上官翠不再攻击，而是把那个历练者身上的东西全部收了起来，她往后面站着。

　　那些魔兽见上官翠厉害，居然不敢惹她，而是拼命地向着那些历练者攻击。

　　“啊啊啊。”那些历练者被打得呱呱惨叫。

　　其实他们本来就不是这些魔兽的对手，可他们见上官翠那么嚣张，心里不舒服而已。

　　现在上官翠不出手，他们又后悔了。

　　没有过多久，有一个历练者被魔兽杀死。

　　历练者那边死了一个，后面就更容易死了。没有过多久，又有历练者被杀。

　　其中一个历练者吓坏了，他急忙对上官翠道：“姑娘，你帮我们对付魔兽，行不行？”

　　“你们不是不想让我动手吗？”上官翠冷冷地道。“我等你们被魔兽杀死了，我再出手杀死魔兽，这样我可以坐收渔人之利。”

　　那历练者倒吸着冷气，他没有想到上官翠长得那么漂亮，居然会那么歹毒。居然让他们与魔兽打个你死我活，然后再出手杀死魔兽。

　　“啊。”又有一个历练者被杀。

　　那历练者急忙道：“姑娘，这样吧，只要你帮我们杀死那些魔兽，那些魔兽晶核全归你了。”

　　上官翠道：“还有，那些死去历练者身上的东西全归我。”

　　“啊。”历练者气愤地叫道：“姑娘，你不要太过分了。”

　　“哼，我这叫过分吗？”上官翠冷冷地道。“那等你们全部死了，我再拿你们身上的东西。”

　　历练者听上官翠这样说，脸都绿了。

　　上官翠说得没有错，他们的同伴被杀了一些，再这样下去，他们肯定坚持不住，最后被魔兽杀死。

　　而上官翠也不用操那么多的心，直接得到他们身上的东西了。

　　“好，姑娘，我们答应你，你赶快出手吧。”历练者一边说着，一边看了看上官翠后面的陈天明他们。

　　那几个人一直没有动手，也不知道他们的实力如何。

　　上官翠听历练者这样说，也开始动手了。

　　只见上官翠一手拿天云伞，一手拿着利剑向前面冲去。

　　“嗖嗖嗖。”前面有几头魔兽见上官翠冲过来，马上扑了上去。

　　可上官翠的无情剑法太厉害了，再说她有天云伞保护着，魔兽攻击她的时候，她用天云伞挡着，然后再用利剑格杀对方。

　　只是一会儿，就有魔兽倒在地上。不过魔兽还是挺多的，上官翠一时间不能杀死那么多的魔兽，其它历练者遭殃了。

　　“各位好汉，你们能帮我们吗？”刚才那个历练者向着陈天明他们求救。

　　陈天明叹了一口气道；“唉，陈大，你们出手帮他们吧。”

　　因为陈天明见陈大已经当了他的奴人，所以也教他们四杀阵攻击。

　　陈大他们都是中圆满巅峰的高手，要学这种四杀阵容易多了。在赶路休息的过程中，陈大他们也学会了四杀阵，现在正好学以致用。

　　“杀。”陈大四人大声地叫着，他们向前面冲去。

　　由于有他们的加入，那些历练者轻松了不少，他们暗生感激。

　　刚才上官翠虽然加入战斗，但只顾着她的魔兽晶核，并不大管他们。所以，最后就算上官翠杀死那些魔兽，他们这些人也至少会死去一半。

　　小琳看到陈大他们所用的四杀阵，不由奇怪地问陈天明：“陈天明，他们所用的攻击阵法，是你教给他们的？”

　　“是的。”陈天明点点头。他本来就是一个阵法师，给他们弄一个这样的阵法并不是什么困难的事情。

　　“这叫什么阵法？好像杀伤力很强。”小琳问道。

　　陈大他们四人联合在一起攻击，似乎有着大圆满武功的攻击实力，非常可怕。大家都用这种阵法的话，那合起来的效果更加可怕了。

　　陈天明笑道：“这叫四杀阵，以前我有几个手下也学了。不过他们的武功不高，施展起来没有陈大他们那么厉害。”

　　陈天明现在看到陈大他们用四杀阵，感觉到这才真正施展出四杀阵的威力。如果钱九他们在这里，看到陈大他们这样用四杀阵，一定会有很大的领悟。

　　想到钱九他们，陈天明在心里暗暗担心着，也不知道他们现在怎么样了？难道他们真的被魔兽杀死了吗？

　　来魔兽森林这么久，陈天明也知道这里的残酷。不但魔兽吃人，连人也杀人，在这种环境下能活下来的人，非常不简单。

　　随着一头头的魔兽被杀，剩下的魔兽害怕了，它们转身往着那边的树林飞奔。

　　这时，陈天明与小琳出手了。只见他们的身形一闪，很快就飞到那些魔兽的身边。

　　“啪啪啪”的声音响起，那些魔兽被陈天明他们杀死。

　　“那两个人是大圆满武功吗？”那些历练者看到陈天明和小琳那么轻松地杀死剩下的魔兽，不由吃惊地叫了起来。

　　陈天明笑了笑没有说什么，这些只是五级的魔兽，在他的眼里算不了什么。

　　上官翠看到陈大想捡地上的魔兽晶核，急忙大叫着，“陈大，你们不能捡我的晶核？”

　　“上官小姐，你可以讲点道理吗？”陈大忍气吞声地道。“这是我们四兄弟所杀的魔兽，按照道理来说，晶核归我们所有。再说了，我们也不是自己所得，是给我们主人的。”

　　“就算是陈天明，也不能抢我的东西。”上官翠冷冷地道。“如果你们硬要抢我的魔兽晶核，我就与你们拼命。”

　　“陈天明，小翠可能有点入魔，被无情剑法所同化了。”小琳担心地向陈天明传音着。

　　陈天明点点头，然后对陈大道：“陈大，我们不要这些魔兽晶核。”

　　“啊，主人，这是我们杀的魔兽啊。如果不是我们出手，肯定有魔兽逃走，上官小姐想杀也杀不了，她简直不讲道理。”陈大生气地道。

　　如果不是陈大见陈天明与上官翠的关系不错，真想破口大骂了。

　　“陈天明，刚才我已经说过了，我没有叫你们动手的时候，那些魔兽晶核都归我。”上官翠冷冷地对陈天明道。

　　陈天明道：“上官翠，你放心吧，那些魔兽晶核都归你。”

　　陈天明也感觉到上官翠自从冯大他们四人死后，心态与以前不一样。可能如小琳所说的那样，她被无情剑法给同化了。

　　上官翠学无情剑法，把自己给搞得无情了。

　　唉，不管怎么样，他把上官翠带回无尘城丹会，到时上官志怎么处理，那是他的事情了。

　　上官翠听陈天明这样说，便把那些魔兽的晶核给捡起来，然后再取走那些死去历练者身上的东西。

　　现在这里只剩下9个历练者，为首的那个人对上官翠不感冒，他走到陈天明的身边拱拱手道：“刚才多谢你们的帮忙，我们还有事情，想先走了。”


第428章 远古遗迹

　　“等等，我想问你们一些事情。”陈天明问道。

　　“请前辈说。”那历练者恭敬地道。

　　在宗界中，以实力为尊。陈天明的武功那么厉害，这历练者叫陈天明为前辈了。

　　再说了，一些厉害的高手，武功太高，根本看不出他们的年龄。

　　“你们看看有没有见过这几个人，在哪里见过的？”陈天明拿出手机打开给他们看着。

　　因为这里手机没有信号，陈天明干脆把手机关了，没有必要用太阳能充电的工具。现在需要了，再打开手机。

　　那些历练者仔细地看了陈天明手机中钱九等人的图像后，摇着头道：“我们没有见过这几个人。”

　　“噢，那算了，你们走吧。”陈天明摆摆手道。

　　那些历练者点点头，然后往着森林里面走去。

　　后面的陈大奇怪了，他问道：“你们怎么还往里面走？这是为什么？”

　　陈大经常在魔兽森林里走动，知道凭着这几个历练者的实力，肯定不能在里面杀什么魔兽得到晶核，他们不被杀死都算万幸。

　　要知道魔兽森林越往里面走越危险，不是这几个历练者所能抵挡得了。

　　现在这个位置，动不动就是几十头魔兽出现，如果没有十几二十个历练者，是不敢在这里历练。

　　但这些历练者还往前面走，这让陈大怎么不奇怪呢？

　　“我，我们……”为首的历练者支支吾吾不想说。

　　这时，旁边的一个历练者小声地道：“大哥，反正去那个地方不止是我们这几个人，多他们也算不了什么，不如大家过去还能结个伴，免得我们在路上又遇上魔兽。”

　　那个历练者听到兄弟这样说，想想也是，便抬起头对陈大道：“各位，我们现在要过去一个远古遗迹，听说那里有好东西，已经有不少人赶过去了。”

　　“啊，远古遗迹！”陈天明等人不由吃惊地叫了起来。

　　“在哪里？”大家两眼发光，都在想着是怎么回事。谁不想得到好东西呢？如果能让他们得到的话，肯定会有大好处。

　　那历练者轻轻地叹了一口气道：“开始我们也不知道，只是听到一些历练者小声议论的时候所说，就在前面大约一百里左右的地方。不过，那边也很危险，已经有历练者死在路上了。”

　　“怎么我们没有听说过有远古遗迹的？”陈大不相信地问道。

　　他们狼门的人一直待在小镇里收集消息，如果有这等好事，黄狼一早带着他们过来了，而不是去伏击陈天明。

　　为了区区二十万灵气石，让狼门损失了不少高手。

　　历练者笑着道：“这也是我们在附近历练时发现的，有一队历练者在前面与魔兽打斗时，不小心进到一座树林，触碰到机关，所以那远古遗迹才会出现。”

　　听说那个远古遗迹也有机关，有一些人冲进去了，有一些人冲不进去死掉。且外面还有大批的魔兽把守，那些魔兽也想进去得到好东西。

　　陈天明暗暗点着头，四级以上的魔兽都有人的灵智，看到好东西，它们也不会放过。

　　“陈天明，我们过去那个远古遗迹。”上官翠着急地对陈天明道。

　　那历练者已经说了，已经有人进到里面，不知道有没有人得到远古遗迹里的好东西。如果被别人得到的话，那就可惜了。

　　“好，我们走。”陈天明点点头对上官翠道。“不过，上官翠，这次我们各凭自己的本事得到东西，我不会让着你。”

　　遇到好东西，陈天明也不会放过，远古遗迹的东西不比那些魔兽晶核。

　　“我不需要你让，各凭自己的本事吧。”上官翠冷冷地道。

　　陈大听陈天明这样说，这才放下心来。他还真怕自己的主人见色忘利了啊，就算上官翠再漂亮，也比不上远古遗迹里的东西。

　　再说了，凭着他们这样的武功，要在宗界或者俗世里找什么样的美女没有呢？

　　陈天明对那个历练者道：“你们带路吧，估计这一路也有一些风险，我们结队，对你们有好处。”

　　历练者讪讪地道：“呵呵呵，我们也是这样想，希望你们能带着我们到那远古遗迹的地方。”

　　“在危难的时候，我们有时可能顾不上你们，你们自己小心。”陈天明提醒着这些历练者。

　　去远古遗迹的路上，有可能还有更厉害的魔兽，他们并不一定能保证这些历练者的安全。

　　“各位，我们知道，你们放心吧。我们从进魔兽森林的第一天起，已经不怕丢掉脑袋了。”那历练者不以为然地道。

　　上官翠已经把那些东西全部归为自己所有，陈天明他们也就继续赶路了。

　　由于有着那些历练者在前面，陈天明他们走得更快了。

　　可当他们走到一半路程的时候，便发现前面有着几十头魔兽，全是五级魔兽。

　　几十头的五级魔兽相当于几十个中圆满武功的高手，绝对是一股不容小瞧的力量。

　　那些历练者暗暗高兴着，幸亏他们跟着陈天明他们过来，要不然会被这些魔兽杀死。

　　“哈哈哈，前面有十几个人类，我们上去吃掉他们吧。”其中一个魔兽高兴地叫道。“我们不能靠近远古遗迹，能在外围占点便宜也是不错。”

　　不能靠近远古遗迹？陈天明在心里暗暗奇怪地想着，这到底是怎么回事呢？

　　不过现在也不是思考的时候，陈天明他们拿出武器向着那些魔兽冲去。

　　“铛铛铛。”陈天明这些人的攻击力非常强，马上冲进魔兽群里大打出手了。

　　“不好，这些人类的实力很强。”一些魔兽感觉不对劲了。

　　“哈哈哈，我们要杀死你们。”陈大他们本来是非常风光的，现在成了陈天明的奴人，心里非常憋闷。现在有机会大开杀戒，哪里能放过呢？

　　陈天明也是如此，他的混元功是第六层后，也没有这么爽地杀戮过。

　　不一会儿，前面已经躺着不少魔兽的尸体，而陈天明一边捡着地上的魔兽晶核，一边继续杀上去。

　　虽然这里有着几十头五级魔兽，但遇上陈天明、小琳和上官翠这几个猛人，陈大他们又用上四杀阵，可以说强力非常强，直把那些魔兽杀得节节后退。

　　“不好，我们快顶不住了。”一个魔兽向着后面的魔兽大叫着，可能那魔兽是领头的。

　　“我们赶快跑。”魔兽头子发现情况不对了，马上带着其它魔兽往后面跑。

　　陈天明他们继续追杀，但也只是杀死后面几头魔兽，剩下的魔兽逃掉了。

　　“真是爽啊。”那些历练者高兴地道。这是他们在魔兽森林里历练这么久，第一次打得这么爽。

　　完全没有危险的碾压，如果像这样打下去，只要他们不继续深入里面，这些魔兽都会被他们杀死。

　　魔兽森林里有多少魔兽，没有人能准确地点出来，不过至少有几十万头，所以他们并不担心能杀得完。

　　再说了，魔兽的繁殖非常快，不用多久，它们就能生出一大端小魔兽出来了。

　　陈天明他们各自把自己杀的魔兽晶核收好。陈大走到陈天明的身边道：“主人，我们四人得到的魔兽晶核交给你吧？”

　　陈天明摇着头道：“不了，你们得到的东西，就由你们自己所用，我不要你们的。”

　　虽然陈大他们当自己的奴人，可陈天明不想去压制他们。他们有本事就自己成长，这对他也有好处。

　　陈天明他们继续出发，可能由于刚才他们杀了不少魔兽，已经让其它魔兽知道，这一路上并没有再有魔兽过来拦截他们。

　　而在路上，他们也遇到一些历练者，都说过去那边的远古遗迹瞧瞧。

　　陈天明暗暗摇着头，看来前面有好东西的消息是传开了，谁都想得到。

　　当陈天明他们来到那所谓的远古遗迹时，他不由惊呆了。

　　前面是一块大空地，非常宽敞，起码可以装得下十几万人。而在空地上，已经有着两、三千个历练者。

　　在对面，也有着近两千头魔兽站在那里，其中还有着一些六级魔兽，实力非常可怕。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪地问道。“这不是森林吗？怎么会有这么大的空地？”

　　在魔兽森林这么久，陈天明知道这森林里除了树林还是树林，就算有时会出现一点空地，但也不是很大。

　　如果不是这样，他们也不用赶路赶得那么辛苦，有时还要开劈出一条小路出来，才能走过去呢。

　　而前面有着这么大的空地，真是让人不敢想像。

　　“主人，我刚才是打听了一下。听他们说，开始这里也是树林，不知道是谁触犯了机关后，树林不见了，然后就出现这样的空地。”陈大跑回来向陈天明汇报着。

　　陈天明暗暗皱着眉头，“那他们现在对峙着干什么？为什么不冲进去呢？”

　　陈天明也看到了，在空地中间有着一个阵法，里面有着空间的波动，估计是从那里进去远古遗迹。

　　“他们也想进啊，但不知道为什么，这远古遗迹有时可以让人进去，有时不让人进去。且有一些人一进去，就传来惨叫声，不久尸体就被弹了出来，非常可怕。”陈大害怕地道。


第429章 陈天明发飙

　　“而在这个过程中，一些历练者就与魔兽打起来，他们谁都想杀死对方，所以情况一下子就乱了，对方都死了不少。不过，现在他们又冷静下来在那里对峙了。”陈大继续道。

　　陈天明道：“原来是这样，那好，我们想办法进到里面吧。”

　　到了这里后，陈天明他们便与那些历练者分开，大家各干各的事情。

　　陈天明听陈大说，这些历练者并不一定是从魔兽森林小镇过去的，毕竟魔兽森林那么大，宗界其它地方也可以进魔兽森林，所以，陈大并不认识那些人。

　　于是，陈天明他们往着里面走去。

　　由于他们只是七个人，让那些对峙的人和魔兽都关注他们了。

　　“哼，那是新来的历练者。”一些对峙的人类叫道：“喂，你们过来与我们在一起，不过你们每人交一些魔兽晶核给我们，我们可以保护你们。”

　　有人的地方就有江湖和组织，所以这些人自发组织起来，才能对抗那些魔兽。

　　而魔兽也是一样的道理，大的兽族会聚集在一起。如果不是大的兽族，就会加入魔兽部落，这样它们才可以生存。

　　“问我们要晶核？”陈天明冷笑一声。“我们不理你们，你们最好也不要惹我们，要不然会让你们好看。”

　　陈天明看出来了，历练者这边也有大圆满高手，只有这样武功的人，才能成为首领组织起大家来。

　　刚才陈天明扫了一下四周，并没有发现黄狼他们，要不然，陈天明也要找他们算账。

　　当然了，这里的人非常多，陈天明他们也不能一一查看。如果黄狼他们想缩在人群里，也不能一下子发现。

　　“哈哈哈，冬衣，看来你在人类群里并不得志啊，有人不听你的话。”前面一头六级的独角兽狂笑着。

　　“独角兽，你不要嚣张。”那个叫冬衣的男人板着脸道。

　　冬衣见陈天明扫他的脸面，非常生气地瞪着陈天明道：“你们全部过来我这里，要不然我们杀了你。”

　　这里有那么多历练者，死上十几个人，算不了什么。

　　“你给我滚一边去。”陈天明没好气地白了冬衣一眼。

　　冬衣见状，立即叫旁边几个手下向着陈天明走去，他们想杀一儆百。

　　“嗖嗖嗖。”那几个男人飞上空中，两手向着陈天明他们打去。只见那些气刃在空中飞舞，端得非常可怕。

　　陈天明冷笑一声，右手一摆，一股拳刃暴涌而出，直接打向前面三个中圆满武功的男人。

　　“啊啊啊。”那三个男人只觉眼前一花，拳刃就冲到他们的面前，把他们打得倒飞出去。

　　如果不是陈天明不想杀人，这三个男人一早就死掉了。

　　可上官翠却不是这样想，她看到有人想对付她，直接用上无情剑法。一股无形的剑气击向前面的高手，高手感觉自己的情绪大变，好像不能左右自己似的。

　　“啪。”上官翠的利剑把那个男人斩杀成两半。

　　“这，这……”冬衣看到陈天明他们三人的出手，急忙大叫着。“大家住手，不要乱来。”

　　“哼，怎么了？不想乱来了吗？”上官翠冷冷地盯着冬衣，那眼神带着无情的杀意。

　　冬衣也不知道为什么，感觉自己心里最深处好像要被全部杀戮似的。这是什么杀意啊？怎么那么可怕。

　　刚才只是陈天明、小琳和上官翠动手，就算陈天明与小琳手下留情，没有杀那些男人，但冬衣都看出陈天明他们三人都是大圆满以上的实力。

　　这是怎么回事？怎么这几个人随便一出来，就有大圆满武功实力啊？冬衣知道凭着他们这些人，是杀不了陈天明等人。

　　虽然说叫上一百多人的话，可以把陈天明他们杀死，但是这些历练者比猴子还要聪明，有好处才会干活，如果没有什么好处，叫他们一起攻击陈天明的话，他们是不会这样干的。

　　“冬衣老大，那个女孩子把我们的人杀了，我们要报仇。”后面一个历练者气愤地大叫着。

　　“要报仇就过来吧，我不怕。”上官翠冷冷地看着那些历练者。她正需要不断地杀戮来提升自己的无情剑法，她感觉每杀一个人或者魔兽，自己的剑法好像就能提升一点似的。

　　陈天明暗暗皱着眉头，这上官翠怎么这样说话？很容易惹众怒的。

　　果然，那些本来有点害怕陈天明他们实力的历练者，愤怒地瞪着上官翠，似乎要冲上来打斗似的。

　　“杀了她。”一些历练者举起武器大叫着。不一会儿，就有十几个历练者把上官翠围了起来。

　　另外还有几十个历练者围着陈天明他们，似乎只要陈天明一动手，他们就立即攻击了。

　　小琳转过头对陈天明道：“陈天明，我们怎么办？要出手吗？”

　　陈天明摇着头道：“不要出手，先让上官翠解决吧。”

　　既然上官翠说话那么冲，就让她自己处理。如果后面有什么事情，他们再作打算吧。

　　那些历练者也是聪明，见陈天明他们没有动手，他们也没有出手，只是盯着而已。

　　那边十几个历练者向上官翠动手了，十几个人的攻击不容小瞧，且上官翠本身只是中圆满武功，因为她有着无情剑法，才让她的战斗力变强而已。

　　所以，上官翠虽然一手拿天云伞防御，一手拿着利剑攻击，可没有像刚才那么容易就杀死一个历练者了。

　　“哈哈哈，人类就是好笑，喜欢自己人打自己人。”六级独角兽在后面得意地看着。它巴不得人类自己打起来，然后它能得利。

　　真是没有想到，它们生活这么久的地方，居然有这样的好地方。可非常奇怪，刚才还有人能进去，现在就进不了了。

　　“独角兽，你们不是肚子饿想吃人吗？你们过来吃掉他们，我们不管，怎么样？”冬衣指着陈天明对独角兽道。

　　本来陈天明是不想管上官翠的事情，让他们先打一会再说。可冬衣现在欺负到他的头上来，他不由火了。

　　“你是不是想找死？”陈天明冷冷地盯着冬衣。

　　“对啊，小子，冬衣就是想找死，你赶快打他吧。”独角兽好像生怕天下不乱似的。

　　它又不是傻子，刚才陈天明一出手，只是一招就把三个中圆满高手打飞出去，陈天明的实力肯定是很强。它们如果惹陈天明的话，只会惹出大事情来。

　　当然了，如果它们一起动手，肯定可以杀死陈天明，但它们这些魔兽也要付出大代价，它们不想让冬衣占便宜。

　　陈天明盯着冬衣道：“你向我道歉。”

　　“我，我为什么要向你道歉？”虽然冬衣有点胆怯，但当着这么多人的面，他还是不会向陈天明道歉。

　　“这可是你说的。”陈天明一边说着，一边向冬衣飞去。

　　现在陈天明的实力强了，他不再缩手缩脚。谁敢欺负他，他就要打得对方求饶。

　　“嗖。”陈天明的身形如鬼魅般向前面飞去，那速度简直无法用笔墨来形容。

　　“不好。”冬衣的眼瞳一缩，双手急忙拼出全力向着前面攻击。

　　陈天明的速度太快了，快到冬衣感觉到心惊胆跳。

　　这才是对方的真正实力，刚才他的对手，只是象征性的把自己三个手下击飞而已。冬衣害怕了。

　　可箭在弦上不得不发，前面一亮，全是冬衣那雄浑的掌刃。

　　“轰轰轰。”

　　冬衣被陈天明一拳打退十几步才停住身形，他吃惊地看着陈天明，发现自己居然不是陈天明的对手。

　　这怎么可能呢？自己可是大圆满初期高手，怎么敌不过对方一拳呢？冬衣越想越想不通了。

　　冬衣看陈天明只不过是炼气六层武功，可这种事情也说不准，因为有人经常掩饰自己的实力，扮猪吃老虎，这陈天明就是这样的人。

　　把自己大圆满武功的实力伪装成炼气六层，这是一件非常装逼非常扮猪吃老虎的事情啊。

　　“你道歉吗？”陈天明冷冷地看着冬衣。“得罪我的人，我是不会放过他。”

　　“我，我刚才只是说说而已，你不要较真。”冬衣支支吾吾地道。这里有着那么多人，让他跟陈天明道歉，以后他还怎么当这些人的老大。

　　虽然这里有近三千历练者，但也有很多人与他不是同一条心。大家是为了同一个利益才走在一起，如果有更多的利益，这些人肯定会离开。

　　“较真？”陈天明冷冷地道。“那好吧，你再接我几招再说吧。”

　　“老大，我们一起上干掉他。”有一个中圆满武功的历练者不以为然地道。

　　他就不信了，他们有着那么多人，还不能把陈天明给干掉。

　　像那个女孩子，已经被他们十几个人压着打，估计再打下去，那个女孩子会被打倒了。

　　“想干掉我？那我就先干掉你吧。”陈天明冷笑一声，身体如大鹏般向着那个历练者飞去。

　　“快退，不要靠近他。”冬衣见识过陈天明的厉害，他见陈天明想杀自己的手下，急忙大叫着。

　　可已经迟了，陈天明的飘浮身法能随着陈天明的意念所动，特别是陈天明的混元功提升到第六层，让陈天明的动作更加快了。

　　“嗖。”空幻从陈天明的右手轰出，直取那历练者的腰间。


第430章 古老的城堡

　　快，太快了。那个历练者只见白光一闪，他居然看到自己的两腿在五米之外，鲜血直喷。“啊，老大，为我报仇。”历练者含恨地叫着。他只不过说想杀陈天明，居然被陈天明一刀给砍成两半。且速度太快了，他被砍成两半的时候，还能说上一句话。

　　“大家上。”其它十几个历练者气愤地挥着武器向陈天明冲去。他们就不信，凭着他们十几个人，还不能把陈天明杀死。

　　“来吧，我不发威，你们当我是病猫了。”陈天明怒叫着，往前一冲，空幻在天空中如星星点灯。

　　“刀之星意。”

　　这是陈天明在混元功提升到第六层所施展的刀招，那些刀影如漫天星星一般向着那十几个历练者暴涌而去。

　　太快太强了，那些历练者想用武器抵挡，可根本抵挡不住陈天明的刀招。

　　“啊啊啊。”前面几个历练者被陈天明全部腰斩，情景比上官翠的刺杀还要可怕。

　　后面的几个历练者发现情况不对，急忙往后面飞退，可还是被空幻所击中。虽然不致命，但腰间有着一道深深的血痕。如果再深入一点，他们就会没有命了。

　　“谁敢再来！”陈天明举起空幻对着前面的历练们大叫着。

　　“你，你不要乱来。”那边的历练者吓得急忙往后面退，一下子前面就空出一大片地方来了。

　　他们害怕陈天明继续追杀他们，哪能不赶快退呢？

　　众人都惊呆了，刚才陈天明只用一招，就杀了几个人，伤了几个人，太吓人了。就算是大圆满武功的高手，也不一定能做得到啊。

　　虽然说这些历练者一拥而上的话，可能最后可以杀得了陈天明。但前面几十个历练者，可能会被陈天明杀死，谁又会当那种炮灰呢？

　　“我们有话慢慢说嘛。”冬衣见陈天明再一次露出强大的实力，吓得急忙对陈天明道。

　　“我最后说一次，如果你再不道歉，后面你想向我道歉，都没有用了。”陈天明一边说着，一边把七色鼠和两个傀儡给唤了出来。

　　“我靠，那个猛人还有帮手啊。”其它历练者看到七色鼠和傀儡，不由吓得大叫起来。他们纷纷往后面退，反正是冬衣惹出来的事情，他们不想再插手了。

　　这些历练者是临时组合起来的，表面叫冬衣为老大，但是真有事情的时候，他们就不一定会非常支持冬衣了。

　　“是谁惹我老大，我要吃了他。”七色鼠的身体一撑，直接长到一米多高。

　　“是啊，七色鼠，我们一起上去干掉他们。”一号傀儡也大叫起来。

　　“不会吧？那傀儡居然会说话？肯定是高级傀儡啊。”众人又吓了一大跳。

　　会说话的魔兽和傀儡，都不简单啊。特别是七色鼠能从那么小一下子变得那么大，透着诡异啊。

　　冬衣急忙对陈天明道：“小兄弟，刚才对不起了，是我不对，你不要计较啊。”

　　“哼，下次你再阴我的话，我要干掉你。”陈天明见冬衣道歉了，也不想再闹下去。毕竟这里有着那么多的历练者，大家打起来都不是很好。且陈天明还想进远古遗迹呢。

　　冬衣讪讪地不想多说了，人家实力强，给人家打脸就打脸吧。

　　本来冬衣想捡那些死者手下留下的东西，但全被陈天明给捡走了。

　　那些魔兽看到陈天明厉害，也暂时不想惹陈天明。毕竟大家都想进到里面，免得惹出其它事端。

　　陈天明走进里面，发现这其实是一个传送阵法。像以前在雪山门那里，也是有着这样的传送阵法，把他们给送到里面。

　　“冬衣，你们进不去吗？”陈天明问着右边的冬衣。

　　冬衣摇摇头道：“我们查探过了，刚开始有一些人进去了，但不知道为什么，后面的人居然进不去。我们拼命地攻击这阵法，都没有办法。”

　　“这是传送阵法，如果大家一起攻击的话，有可能打得破，但不一定能让我们进到远古遗迹了。”陈天明道。

　　对于这远古遗迹，陈天明也是很期待。他的碎骨拳和地莲火，都是在远古遗迹里得到，不知道这里会有什么好东西呢？

　　“不知道这位小兄弟怎么称呼，是哪个门派的？”冬衣问道。

　　“我老大叫陈天明，暂时在玄天宫，他很厉害的，除了不会生孩子，其它的都会。”旁边的七色鼠拍着陈天明的马屁。

　　陈天明听七色鼠这样说立即火了，娘的，这个七色鼠就是喜欢多嘴。上次如果不是它大声说小琳的事情，也不会被青牙听到那个魔兽部落大王喜欢小琳的事情，也不会让黄狼与大王联合起来攻击他。

　　现在七色鼠看到别人，又在吹牛皮了。

　　“七色鼠，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明生气地骂着七色鼠。

　　“老大，我这不是想拍你的马屁嘛，没有想到拍到马腿上了。”七色鼠苦着脸对陈天明道。

　　一号傀儡嘲笑着，“七色鼠，你真笨啊，居然说老大是马。”

　　“啊，一号，你妹的，你不要在旁边煽风点火好不好？”七色鼠气愤地骂着一号傀儡。

　　冬衣暗暗吃惊，没有想到陈天明的一个傀儡居然这么有灵智。他知道傀儡越有灵智，战斗力就会越厉害。

　　“行了，你们不要吵了。”陈天明制止七色鼠和一号傀儡在窝里反了。

　　冬衣在心里暗暗想着，玄天宫的玄文宫主只是中圆满巅峰武功，一般也不收男弟子。怎么这个陈天明这么厉害啊？这是怎么回事？

　　不过冬衣心里怀疑归怀疑，他还是笑着对陈天明道：“陈先生，你有没有办法进去呢？如果有办法，可以带我们一起进去吗？”

　　刚才那些笨魔兽不知道是阵法，直接就冲进去，已经有几头魔兽被阵法里的诡异力量给杀死了。

　　“我自己都不能进去，哪能带你们进去呢？”陈天明又不是傻瓜，就算自己能进去，也不会带这些人进去。

　　像上次雪山门禁地里的远古遗迹，就是太多人进去，害得他都没有拿到灵草，反而是其它人拿了不少灵草呢。

　　“陈先生，如果你能带我们进去，我们会给你好处的。”冬衣笑着道。

　　“这个到时再说吧。”陈天明摆摆手不想多说，他在四周查看起来。

　　这是远古阵法，与陈天明所学的阵法不一样，所以陈天明钻研了半天都没有想出什么办法来。

　　“这些人类真笨，难道不能直接冲进去吗？”六级独角兽生气地道。“小的们，我们一起用力打这阵法，我就不信不能打开了。”

　　“好，我们一起打这阵法。”其它魔兽跟着附和道。

　　这些魔兽开始攻打着阵法，随着一阵阵的攻击，阵法发出巨大的响声，让人听了非常不舒服。

　　冬衣问陈天明道：“陈先生，你找到进去的方法没有？”

　　“没有。”陈天明摇着头道。

　　“娘的，居然找不到了，那我们就一起打吧。”冬衣见在陈天明身上看不到希望，他立即带着一群历练者围着阵法打起来。

　　那是一座很大的阵法，不管大家从四周八方想进去，都会被挡着。

　　听冬衣说，起码有一、两百人进去了，如果他们再不努力，里面的东西会被别人抢走了。

　　小琳也走到陈天明的身边小声地问道：“陈天明，我们怎么办？”

　　“唉，我也想不出什么办法，只有看他们攻击吧。”陈天明道。

　　“哼，那些笨蛋也不知道阵法是那么容易攻击得破吗？我老大都破不了，他们是做无用功。”七色鼠冷嘲着。

　　陈天明摇着头道：“也不是这样说，这么多人攻击，有可能会把阵法给破坏掉。不过阵法坏掉了，有可能进不到里面的远古遗迹了。”

　　“那我们制止他们吧。”小琳担心地道。

　　陈天明道：“没有用的，那些人看到已经有人进去了，他们焦急得要命。如果我们惹火他们，估计他们会攻击我们。”

　　这可不是几十人的问题，而是两、三千人的攻击，真的非常可怕。

　　冬衣代表的只是一小部分人的利益，而远古遗迹是全部人的利益，所以陈天明才不会那么笨去阻止这些历练者。

　　“如果阵法被击破，有可能里面的人出不来了。”陈天明想了想道。

　　“这些人真是疯狂。”小琳无奈地道。

　　“琳小姐，在魔兽森林里的历练者，因为长期与魔兽打交道，心性已经变得完全不一样了。”陈大向小琳解释着。“还是主人说得对，这种事情管不了，我们在旁边先看看吧。”

　　随着历练者和魔兽们不断地攻击阵法，慢慢地，阵法松动了。

　　冬衣见到这种情况，兴奋地叫道：“大家努力啊，我们快要把阵法给击破，很快就能进到里面了。”

　　“对啊，越厉害的防御，证明里面有越厉害的东西。”独角兽也跟着兴奋叫起来。

　　突然，阵法发出一声可怕的巨响，然后阵法被击破了。

　　“啊，里面居然是一座古老的城堡？”众人看到阵法被击破后里面呈现出的情况，不由惊讶地大叫起来了。

　　原来，阵法不见后，里面的情景清晰了，前方是一座高约一百丈的城堡，紧锁的大门，透着说不出的森严和诡异。


第431章 了梦遗迹

　　而刚才历练者们围着那阵法攻击，也被分开了，没有人在后面，全部被一股神奇的力量给转移到前面了。

　　现在大家想到后面去也去不了，因为大家面对着的就是这一座高大的城堡，别无他物。

　　“难道刚才先进去的历练者就是直接进到这城堡了吗？”有人大叫着。

　　“有可能，我们进去看看。”有历练者迈开大步向着前面冲去。

　　他们以为前面只不过是两扇大门而已，只要打开就行。

　　可当他们用力拉那大门的时候，发现居然拉不开。“这，这是怎么回事？”他们惊叫起来。

　　“不管了，赶快用内力拉。如果拉不了，就使尽所有的内力打。”历练者们心急了。

　　前面的人进去已经有几天了，他们再不进去的话，好东西都被别人拿走了。

　　“一、二、三。”历练者拼命地拉着，可是拉不开门。

　　突然，那大门冒出一股蓝光，接着那些碰到大门的人发出惨叫，整个人在抽搐着。

　　“大门有电吗？”其它人害怕地往后面退，看那些人的情况，有点像触电的样子。

　　“这种地方哪会有电？估计是雷电。”有人害怕地叫着。

　　“这是什么鬼地方啊？怎么会有雷电储存着呢？”又有人尖叫起来。

　　现在四周都没有下雨打雷，肯定不是天上的雷电。大门里有着雷电，非常诡异。

　　不一会儿，那些被电到的几个历练者纷纷倒在地上身亡了。他们全身焦黑，被电得成黑炭头了。

　　冬衣走过来，看到此情景也是暗暗吃惊。这远古遗迹是有点奇怪，也不知道是什么来的。

　　突然，有人指着上面叫道：“你们看，上面有大字。”

　　“了梦。”众人看着城堡上面的两个龙飞凤舞的大字暗暗吃惊着。这城堡以前叫“了梦”，那应该叫了梦遗迹了。

　　“冬衣，我们怎么办？”有人问冬衣。冬衣是这里的大圆满高手，他比较喜欢出风头，所以大家都让他拿主意。

　　“还能怎么办？我们一起动手打开这大门进去。”冬衣不以为然地道。

　　于是，前面的历练者一起攻击着大门。

　　大门也非常牢固，被十几个历练者不断地攻击，只是发出轰鸣的响声，并没有被打破。

　　“这么坚固啊？”历练者吃惊了。

　　“没事，再坚固也顶不住我们不断地攻击。”冬衣摆摆手，他也加入了轰打大门的行列中去。

　　随着冬衣他们不断地攻击，那大门最后被打开了。

　　“轰。”大门倒下来后，里面射出几道蓝光。

　　“不好，有暗器。”冬衣急忙往右边躲闪。

　　冬衣是躲过暗器，可旁边一些历练者没有那么好运。有几个历练者被蓝光射中，当场死亡了。

　　“么特，这了梦遗迹不简单啊。”众人看着已经被打开的城堡暗暗想着。

　　“冬衣，我们进去吗？”有人问道。

　　冬衣咬咬牙道：“富贵险中求，我是决定进去，你们自己看着办吧。”

　　可还没有等冬衣把话说完，已经有人往着里面冲去。

　　“嗖嗖嗖。”还是有蓝光射了出来，有人被射中倒下，可也有人冲了进去。

　　那些历练者都红了眼，他们不管生死，拼命地往里面冲。只是一会儿，已经冲进一百多人了。

　　冬衣他们也跟着冲了进去，后面又有历练者跟着。反而当几百人进去后，大门这边没有暗器再射出来。

　　独角兽看着大部分的人类已经进去，它才高兴地道：“小的们，现在没有危险了，我们进去吧。”

　　有历练者挡在门口，直接被独角兽一口吃下去，吓得那些历练者不敢上前。

　　武功厉害的历练者已经冲进去，剩下后面的全是小圆满武功以下的了。

　　“我们也进去。”陈天明见没有危险了，也带着众人往里面走。

　　前面的魔兽不依了，“先让我们进去，你们才可以进去。”

　　后面的七色鼠二话不说，立即冲上去张嘴就把那头魔兽给吃掉。“谁敢拦鼠爷我，我就把他们吃掉。”

　　那些魔兽见七色鼠这么可怕，好像不比六级独角兽差，也能一口吃掉一头大魔兽，吓得急忙往后面退，不敢与七色鼠争抢进去了。

　　其实这城堡的大门非常宽敞，相当于俗世的四车道，就算几十人同时进去也没有问题。

　　因为大家心急里面的宝贝，所以才抢着进去而已。

　　陈天明他们进去后，上官翠对陈天明道：“陈天明，为了到时我们不为了宝贝反目为仇，我们分开走吧。”

　　说完，上官翠往着右边的一条街道走去。

　　这城堡就算一座城市，里面用青石铺着大路，非常宽敞。且四面八方都有街道和房子，让人看得有点眼花缭乱了。

　　陈天明本来想说什么，但看到上官翠绝然地往着右边走，只好无奈地点着头。

　　“主人，我们不与那个无情的女人在一起也是好事。”陈大在旁边说着。

　　“罢了，上官翠想怎么样就怎么样吧。”陈天明轻轻地叹了一口气。

　　冯大他们与自己在打斗中死亡，自己也有一点责任。也是因为这样，上官翠的心性才会出现问题。

　　小琳不是说了吗？上官翠学这无情剑法，本来对心性就有影响。

　　“陈大，你们四人是自己行动，还是跟着我？”陈天明转过头问陈大。

　　“我们还是跟着主人吧。”陈大急忙道。他也有自知之明，现在这了梦遗迹里有着两、三千的历练者，还有一千多头的魔兽，他们几个人根本起不了什么大作用。

　　那些历练者为了自保，都是几十人组队，所以他们还是跟着陈天明安全一点。

　　“那好吧，我们继续走。”陈天明带着大家往左边走。

　　很多人都往正中前面走，而上官翠往右边走，陈天明便想着往左边走了。能不能遇到什么东西，就要看自己的运气。

　　在前面不远的地方，他们就看到有一些历练者打了起来。

　　“娘的，是我先看到的五品丹药，你怎么抢我的？”有人叫道。

　　“哼，在这种地方，哪管你是不是先看到，谁抢到手才是谁的。”那人一边说着，一边攻击着对方。

　　“啊。”有人被杀了，接着又有人扑上去拼命，接着又传来惨叫声，估计双方都往死里打。

　　陈天明暗暗摇着头，为了得到好东西，大家是管不了那么多。

　　虽然陈天明也想要五品丹药，但他知道了梦遗迹那么大，这里又有那么多人，如果他每见到东西都抢的话，自己可能会引起公愤栽在这里。

　　不是自己的东西，陈天明不会主动抢。但是自己的东西，也不能让别人抢。

　　“我们继续走。”陈天明小声地道。

　　“老大，里面就是十几个历练者，我们进去就能抢到手了。”七色鼠得意地道。

　　“是啊，主人，我们可以动手的。”陈大也点着头道。

　　陈天明摇着头道：“我们没有必要这样说，继续往前面走吧。”

　　当陈天明往着前面走时，发现不少人在里面得到东西，武功或者丹药。

　　陈天明也有点急了，“我们赶快走。”说完，陈天明施展起轻功往里面飞去，应该越往里面，越会有好东西。

　　在往前的路上，陈天明看到不少人和魔兽在打斗，大家都为争一些东西而拼命厮杀。

　　唉，估计在了梦遗迹里，起码要死上一半的人或者魔兽。大家为了抢到好东西，都不管什么道义杀红了眼。

　　没有过多久，陈天明他们来到了前面，那是一座非常高大的楼房，有几十个历练者围在前面，冬衣也在那里。

　　“冬衣，你们怎么不进去？”陈天明奇怪地问道。

　　“原来是陈先生啊。”冬衣警惕地看着陈天明。他怕陈天明过来这里抢东西，不由地往旁边退了几步。

　　冬衣定定神地道：“我们进不去这楼房，里面有机关，还有会发暗器的傀儡。我们有几个兄弟冲进去被杀死了。”

　　“还有会发暗器的傀儡？”陈天明奇怪了。

　　“恩，好像比你的傀儡还要厉害。”冬衣看了陈天明后面的一号和二号傀儡一眼。

　　一号傀儡听冬衣这样说不依了，“喂，死冬衣，你哪只眼睛看到会发暗器的傀儡比我们厉害了？”

　　“呵呵呵，一号，人家骂死的话，一般是老婆骂老公的，难道你喜欢冬衣了吗？”七色鼠奸笑着。

　　一号傀儡急忙道：“不可能，我都不喜欢男人，怎么会喜欢冬衣呢？你喜欢他才对。”

　　冬衣暗暗冒着冷汗，陈天明这几个跟班非常捣蛋，看在陈天明的面子上，他又不能对它们怎么样。

　　“行了，你们不要闹。”陈天明白了七色鼠它们一眼。接着详细地问了冬衣刚才的情况。

　　原来，冬衣他们来到前面后，便想着冲进去看看里面有没有什么东西。但没有想到前面两个历练者冲进去的时候，被暗器所射杀。

　　后来又有几个历练者强冲进去，被里面的傀儡给攻击，那些傀儡不但会攻击，还能暗中发射暗器。

　　冬衣他们看到情况不对，马上逃了出来。不过饶是如此，也有几个历练者死在里面了。

　　“你们发现里面有什么吗？”陈天明问道。

　　“这个还没有发现，当时情况太紧急，我们都没有在里面站稳脚就被攻击了。”冬衣道。“不过里面有着这么好的防护，肯定有好东西。”


第432章 高级傀儡

　　“那好，我们进去看看。”陈天明高兴地道。

　　“这，这……”冬衣不甘地道：“陈先生，这是我们先发现的，你们不能进去啊。”

　　陈天明没好气地白了冬衣一眼道：“你们发现的又怎么样？你们又没有拿到东西，我们进去看看又怎么样呢？要不这样吧，你们先进去吧。”

　　陈天明也想冬衣他们先进去当炮灰，这样他们可以得渔人之利。

　　冬衣现在哪敢进去啊，里面有着不少傀儡，如果被群攻，他想出来都不是那么容易的事情。

　　且要命的是，那些傀儡还有暗器，在暗中施放暗器的话，他可是吃不了兜着走。

　　陈天明见冬衣不敢进去，笑着道：“冬衣，既然你不进去，那我就进去了。”

　　“陈天明，你……”冬衣看着陈天明进去，又急又气，但他又拿陈天明没有办法。

　　“七色鼠，一号和二号，这次看你们的了。”陈天明小声地交待着七色鼠它们。

　　“老大，你放心吧，那些东西妨碍不了我们进去。”七色鼠不以为然地道。

　　于是，七色鼠往着里面冲进去。“嗖。”一道蓝光向着七色鼠射了过来，七色鼠看到有暗器偷袭，并没有跑，而是一下子让身体变小，如拇指一般大。

　　“铛。”暗器落空射在后面的墙壁上。

　　两个傀儡进来也被暗器射中，但它们的身体特殊，暗器射在它们的身上并不碍事，它们还把暗器给拔下来。

　　陈天明他们随后进到里面，看到里面居然有着十八具傀儡，个个身材高大，好像很强悍的样子。

　　冬衣也不是傻子，他见陈天明他们在前面打头阵没有危险了，他们也急忙跑进里面的楼房。

　　那些傀儡盯着陈天明他们道：“这是我主人的房子，你们不能进来。要不然，我们把你杀掉。”

　　“我不想杀你们，但如果你们拦着我的话，我不介意动手。”陈天明看着这些傀儡道。

　　“杀死他们。”傀儡们见陈天明他们不退出去，也没有多说，立即向着陈天明他们冲去。

　　“打就打，我们还怕你们吗？”七色鼠立即冲上去与那些傀儡打了起来。

　　不过这些傀儡的身体强悍，就算七色鼠一拳打过去，也不能把对方打死，只是打退。一时间，七色鼠拿它们也没有办法。

　　陈天明与两个傀儡打了起来，他一边打着，一边查看里面的情景。

　　这是一个非常大的客厅，里面空空如洗，并没有什么。而最里面一个大柜台上面，有着几个盒子，估计好东西就在里面了。

　　这些傀儡是有点傻，不懂得把盒子收起来，而是摆在那里看着，以为这样看着就不容易丢失，但这样只会让别人方便抢。

　　冬衣也看到前面的盒子，心里大喜，立即向着前面飞去，他想得到那些好东西。

　　“冬衣，你敢抢我的东西？”陈天明气愤地骂道。

　　“陈天明，可是你说的，谁抢到就归谁，且本来也是我们先看到这房子，按理也归我们所有。”冬衣得意地笑着。

　　陈天明冷笑一声，身形一变，直接抛开那两个傀儡向着冬衣飞去。

　　冬衣看到陈天明过来，吓得急忙往前面飞。可陈天明的速度比他快多了，且陈天明把手一扬，一道白光向着他射了过去。

　　“暗器？”冬衣并不知道陈天明的底牌，他以为是傀儡向他发射暗器，心里暗叫可惜。

　　那些傀儡不是都攻击陈天明他们吗？怎么还能腾出手暗算他呢？

　　冬衣知道那些傀儡的暗器都是剧毒无比，如果被射中就要完蛋了，所以他急忙往着后面飞退。

　　其实冬衣并不知道，射过去的并不是傀儡的暗器，而是陈天明的飞剑。

　　如果冬衣知道是陈天明的飞剑，肯定硬捱一下，然后夺取前面的几个盒子。

　　那些傀儡并没有想到会有这么多人出现，且还有七色鼠和一、二号傀儡不怕暗器，它们急了，大声地叫道：“大家赶快保护好盒子，不能让他们抢走。我们主人交待过了，这里的东西只能赠与有缘人。你们不能拿着了梦令过来，就不能来我们这里拿东西。”

　　“了梦令？”陈天明愣了一下，还有这种东西吗？

　　陈天明也不管了，反正他们已经冲进来，还管什么了梦令呢？

　　他的身体一飘，继续向着前面飞去。

　　那些傀儡也不再攻击七色鼠等人，纷纷往着后面退，然后紧守着后面。

　　冬衣看到刚才陈天明用飞剑偷袭他，悔得肠子都青了。早知道是没有剧毒的飞剑，他捱一下又算得了什么呢？

　　陈天明把七色鼠叫了过来，小声地说着话。然后他向着那些傀儡冲去。

　　“打。”陈天明这次直接用碎骨拳攻击，强大的拳影袭击在傀儡的身上。没几下，就有一个傀儡被陈天明打碎了。

　　傀儡就是奇怪的东西，只要把它的头脑打坏之后，它就不能战斗。

　　陈天明见自己解决了一个傀儡，便把它的“尸体”给收了起来。

　　冬衣见状，并没有攻击，而是带着那些人退到后面，他们想着坐收渔人之利。

　　“冬衣老大，你说陈天明能不能得到那些盒子？”一个历练者小声地问冬衣。

　　冬衣冷哼一声道：“哼，就算他们得到盒子，也是损失惨重。到时，我们再偷偷地动手。”说到这里，冬衣的脸上露出阴险。

　　“是啊，那些傀儡非常强悍，也只有陈天明才能把他们打散。不过这样下去，陈天明肯定也会受伤的。”历练者点点头道。

　　这些都是高级傀儡，战斗力非常强。刚才他们的攻击打在傀儡身上，傀儡一点事情都没有，拼命地向着他们攻击。如果再这样打下去，他们会被傀儡活活耗死了。

　　陈天明看着这些傀儡越看越喜欢，这到底是怎么炼制出来的？

　　因为陈天明知道，傀儡有很多种，像他的一号二号傀儡，就是以主人为生。如果他活着，傀儡就会跟着他。如果他死了，一号二号傀儡就是无主之物了。

　　可这楼房明显是无主之物了，主人肯定已经死去，但这些傀儡还在说着它们的主人，可见这傀儡与自己的傀儡不一样。

　　不知道能不能把它们收服为自己所用呢？陈天明在心里暗暗想着。反正刚才他已经打散了一个傀儡，再多打几个吧。

　　想到这里，陈天明继续攻击着那些傀儡，不过傀儡们也强悍，拼命地抵抗着，陈天明他们一时间也拿他们没有办法。

　　突然，后面露出一个小东西，那小东西慢慢地变大，居然是七色鼠。

　　七色鼠把手一摊，露出陈天明的空间炼炉。

　　陈天明见七色鼠已经到了那里，意念一动，空间炼炉开始变大了。

　　七色鼠急忙把那边的几个盒子给扔进空间炼炉里面，正想走时，便被那些傀儡给发现了。

　　“不好，那只老鼠怎么跑到这里了？它拿了我们的盒子。”那些傀儡发现盒子不见了，急忙向着七色鼠冲去。

　　“老大，你快把炼炉变小。”七色鼠着急地叫道。

　　因为七色鼠能变大变小，但是它手里的空间炼炉不能让它变。如果它变小了，小手就拿不了空间炼炉了。

　　“好，变小。”陈天明的意念一动，空间炼炉跟着就小了。

　　“轰轰轰。”几道强猛的攻击轰向七色鼠，七色鼠见空间炼炉变小了，急忙也跟着就变小。

　　当七色鼠刚变小，那些攻击就轰在它原来站着的地方。

　　“我们继续攻击。”陈天明见傀儡转身攻击七色鼠，马上向着前面的傀儡攻击。

　　“啪啪啪。”那个傀儡的脑袋被陈天明强猛的攻击给打掉下来，陈天明趁机收了它的“尸体。”

　　“我们一定不能让小老鼠逃走。”傀儡们完全不管陈天明的攻击，它们的任务就是守着小盒子，如果让七色鼠离开这里的话，它们的任务就失败了。

　　“我靠，你们怎么不打我老大他们啊？”七色鼠见傀儡还是拼命地攻击着它，只好拼命地缩着身子抵抗着。

　　毕竟这么多的高级傀儡攻击，可不是小事，相当于几个大圆满高手攻击啊。

　　这里的地面全是坚固的青石铺成，它想钻到地底也没有办法啊。

　　“啊啊啊。”七色鼠不断地惨叫着。

　　陈天明见是如此，再也不再隐瞒自己的实力，直接就把地莲火给召唤出来。

　　“给我烧。”陈天明气愤地大叫着，他不能让七色鼠有事。

　　“啊啊啊。”前面攻击七色鼠的傀儡被烧得惨叫着，它们发现自己的动作不那么灵活了。

　　七色鼠马上往着外面跑，然后直接跳进陈天明的怀里，进到飞剑空间里休息了。

　　陈天明又把一号和二号傀儡给收了起来，那些傀儡趁此机会把陈天明给围了起来。“你不能走，把盒子给我们再走。”一个傀儡叫道。

　　“呵呵呵，来吧，我让你们知道我的厉害。”陈天明冲进傀儡里用上了碎骨拳，一拳又一拳的攻击，把一些傀儡给打退。

　　但傀儡也不怕死，被打退之后，它们又扑了上来。而且现在的傀儡特别疯狂，实力都大增似的。

　　“陈天明，我们赶快出去，不能与这些傀儡硬拼。”小琳提醒着陈天明。就算他们最后能打败这些傀儡，也会伤痕累累。刚才他们与这些傀儡打斗，也是受了一点轻伤。

　　不过傀儡的行动不方便，只要他们能逃出到外面，那些傀儡就不能追得上他们了。

　　“好的。”可是，当陈天明抬起头看着门口的时候，不由呆了。


第433章 刚才是误会啊

　　原来，冬衣带着几十个历练者站在门外，他们每人手里都拿着武器，凶神恶煞地盯着陈天明。

　　“冬衣，你们想干什么？”陈天明大声地盯着冬衣。

　　“陈天明，我的要求不高，只要你把刚才得到一半的东西给我，我们就让你出来，要不然，我们一起守在门口，让你们被傀儡给杀死。”冬衣冷冷地笑着。

　　“杀死他们。”剩下的十来个傀儡如发了疯似的，它们向着陈天明飞扑过来。

　　陈天明冷冷地看着冬衣他们道：“冬衣，我最后问你们一次？让还是不让？”说到这里，陈天明的眼里冒出杀意。

　　“不让。除非你把一半的东西给我，且要你先把东西扔出来，我们再退开。”冬衣冷冷地道。

　　陈天明好像已经打倒四个傀儡，现在陈天明又与那些傀儡继续打斗的话，后面肯定会两败俱伤。

　　到时他们再杀进去，得到的可能不是一半的东西，而是全部了。想到这里，冬衣更是兴奋了。

　　陈天明见冬衣打定主意不让开，立即拿出空间炼炉，意念一动，空间炼炉变大了。

　　同时，陈天明一把拉过小琳，小琳还没有反应过来，陈天明便拉着她跳进炼炉里面了。

　　“陈天明，你要干什么？”小琳吃惊地叫道。

　　小琳想起这种熟悉的情景了，天啊，上次陈天明不就是这样拉着她躲进里面，以便避过魔兽们的攻击吗？

　　当时，陈天明还与她紧紧地贴在一起，让她非常尴尬，难道这次陈天明又……

　　其实不用小琳多想了，因为现在陈天明已经紧紧地抱着她，那种强烈的男人气味已经扑进她的瑶鼻里。

　　要命的是，小琳感觉自己被陈天明搂得有点疼，而且还是那种隐秘的地方疼啊。

　　“陈天明，你不要这样。”小琳红着脸小声地对陈天明道。

　　陈天明没有多说，女人嘛，有时就是说一套做一套，他不管就行了。再说了，现在他还要冲出去呢。

　　“冲。”陈天明的意念一动，空间炼炉向着外面飞了出去。

　　冬衣他们哪见过这样的情景，陈天明和小琳跳进一个炉子里，接着那炉子居然变小，然后往外面冲去。

　　如果让陈天明冲出去的话，他们的阴谋岂不是落空了吗？

　　“我们赶快把那个炉子给打下来，只要打爆它，陈天明也会被我们打死。”说到这里，冬衣也是兴奋了。

　　于是，冬衣他们拼命地向着飞射过来的空间炼炉出手，那一道道的攻击非常可怕，打得“嘭嘭嘭”巨响。

　　陈天明与小琳在里面又是紧紧地搂在一起，那种贴身的感觉，让陈天明无法用笔墨来形容。反正一句话，他感觉非常爽。

　　可小琳却是不爽了，她想着离开陈天明，可因为陈天明让空间炼炉变得非常小，紧紧地贴着她。她现在连动都动不了，更不要说离陈天明远一点点了。

　　小琳见没有办法离开，只得闭上眼睛“享受”着这种事情了。

　　虽然冬衣他们拼命地攻击，可空间炼炉还是飞了出去。

　　当冬衣转身就要继续追击陈天明的时候，后面的傀儡扑了过来。“你们不要挡着我们。”傀儡向着冬衣他们出手。

　　“不好。”冬衣见后面有傀儡攻击，急忙转身应付着。他们这一应付，就顾不上外面的空间炼炉了。

　　空间炼炉出到外面，慢慢地变大，然后陈天明与小琳从里面跳了出来。

　　出来的小琳恨恨地瞪着陈天明骂道：“陈天明，你流氓。”

　　“小琳，刚才是误会啊。你也知道，刚才那种情况，如果我不带你出去的话，肯定会被那些傀儡打死。”陈天明不好意思地解释着。

　　“可是你两只手放在我的那里？”小琳说到这里，气就不打一处出了。

　　陈天明搂着她也就算了，可没有想到他的手居然放在她的屁股上。当时她没有发觉，后来要从空间炼炉里出来的时候，才发现陈天明的手一直在自己的屁股上，让她羞得快要晕倒。

　　陈天明也是不知道怎么解释了，刚才情况危急，他哪里想着手应该正确地放在哪里呢？反正手放在哪里舒服就放哪里嘛。

　　不过话说回来，刚才他的手放在那里非常再加非常舒服啊，他还想再放一次。

　　“哼，你刚才为什么要拉我进空间炼炉里？”小琳说到最关键的问题了。

　　反正现在傀儡们与冬衣他们打起来，他们不用着急应付。

　　“小琳，我不是怕你被杀吗？所以好心地拉你冲出来了。”陈天明解释着。

　　“哼，你不要找借口。你身上拿着傀儡的东西，它们只找你，肯定不会找我。”小琳白了陈天明一眼。“你拉我进空间炼炉，是想着占我的便宜。”

　　陈天明道：“刚才情况非常危急，我哪管得了那么多呢？小琳，你不要说了，傀儡要冲这边过来了。”

　　小琳又恨恨地瞪了陈天明一眼，她又被他占了便宜，可有什么办法呢？

　　傀儡们向着陈天明这边冲过来，陈天明马上向着冬衣那边追去。“冬衣，我现在找你算账来了。”陈天明气愤地道。

　　“咻咻咻。”陈天明向着冬衣连刺三剑，霸道的剑气直击对方的要害。

　　冬衣知道陈天明一出来肯定会找他的麻烦，急忙使出武器招架。“铛铛铛。”冬衣被陈天明击退了。

　　冬衣暗暗吃惊，这个陈天明太厉害了，他居然不是陈天明的对手。

　　“你们赶快过来帮我。”冬衣大声地对着其它历练者叫道。

　　“七色鼠，你们出来。”陈天明把七色鼠和一、二号傀儡叫出来，它们向着前面的历练者冲去。

　　“呼。”愤怒的陈天明没有手下留情，直接用上了异火。

　　两团异火向着前面卷去，立即把几个历练者烧着了。

　　而七色鼠也是飞扑上去，爪子一抓，迅速地抓住两个历练者。

　　“咻。”七色鼠的嘴巴一张，把他们给吞了下去。

　　“啊，我们快跑。”其它历练者看到陈天明他们那么强悍，吓得转头就逃命了。现在的他们哪还管冬衣的死活呢？

　　“你们不要跑啊。”冬衣见那些历练者逃走了，急忙大叫着。

　　陈天明笑道：“冬衣，刚才你不是嚣张吗？现在给我纳命来。”

　　陈天明挥剑向着冬衣杀去，吓得冬衣急忙飞逃。

　　刚才他都不是陈天明的对手，现在其它历练者都逃了，他更不是陈天明那些人的对手啊。

　　“嗖。”一道白光向着冬衣射去，刺中他的大腿。

　　受伤的冬衣从地上摔了下来，摔了一个狗吃屎。

　　陈天明继续向着冬衣杀去，只要他再次攻击，应该可以杀死冬衣了。

　　冬衣可以说是吓坏了，他没有想到陈天明有着那么多的攻击手段。异火、飞剑等，每一个都能要人的性命啊。

　　冬衣咬咬牙，立即拿出一个东西向着陈天明扔去。

　　这东西是冬衣当年花重金在四星区域所购买的杀戮灵器，那是一个如小锤子的东西。是冬衣当时花了所有的积蓄买下来，为的是在某次要被别人杀死的时候，而用来救命的。

　　没有想到这次遇上陈天明，害得自己就要用上这杀戮灵器了。

　　随着冬衣把小锤子扔出去，一股强大的力量爆发出来，然后向陈天明暴涌而去。

　　“咦？是杀戮灵器。”陈天明看到冬衣使出这东西，不敢怠慢，马上使出全力向着前面轰去。

　　“轰隆隆。”陈天明全力一击，居然被那股强大的力量给击飞出去。

　　“娘的，这杀戮灵器好可怕啊。”陈天明在空中飘浮了几个方位，才稳住身形慢慢地降落下来。

　　不过陈天明的衣服也被打得有点破烂，气血上浮。如果刚才他不是全力抵挡，可能已经受了重伤。

　　幸亏这种灵器只能用一次，要不然能连续使用的话，陈天明怕自己都受不了。

　　陈天明见冬衣趁这个机会往右边飞逃，他正想冲过去的时候，后面的傀儡冲了过来。

　　“把盒子还给我们。”傀儡们冲过来向陈天明攻击着。

　　陈天明急忙把一、二号傀儡收起来，然后与那些傀儡打了起来。最后，陈天明见这些傀儡那么疯狂，只得飞上空中逃走。

　　当陈天明他们飞出五百米后，那些傀儡居然没有再追来。

　　“好奇怪啊，它们怎么不追了？”陈天明奇怪地道。

　　“主人，那些傀儡可能是因为受到它们主人的约束，不能离开那栋楼太远，所以它们不追了。”陈大道。

　　“原来是这样，我还以为它们追累了呢。”陈天明笑着道。

　　七色鼠见那些傀儡没有追上来，便跑了出来问道：“老大，你把盒子拿出来看看那是什么嘛。”

　　“好。”陈天明点点头道。刚才因为只顾着逃跑，那些盒子还在空间炼炉里。

　　小琳见陈天明拿出空间炼炉，小脸一红，她想起刚才那暧昧的事情，不由狠狠地瞪了陈天明一眼。

　　“小琳，你为什么那样看着老大啊？是不是老大欺负你？”七色鼠奇怪地问小琳。

　　“没，没有的事。”小琳支支吾吾地道。这种事情，还是不要让别人知道为好。

　　一共有四个盒子，陈天明分别打开盒子一看，发现三个盒子都是大圆满丹，一共三颗。


第434章 红龙丹

　　“哗，果然是好东西。”七色鼠的眼睛一亮。“老大，我要吃一颗啊。”

　　“好。”陈天明点点头道。

　　七色鼠在魔兽森林里的表现非常不错，陈天明把一颗大圆满丹给了七色鼠。

　　七色鼠也不客气，吃下去后就跑进飞剑空间里去休息了。

　　因为七色鼠见四个盒子，打开三个盒子都是大圆满丹，它以为第四个盒子也是大圆满丹，所以没有耐心查看了。

　　如果它知道第四个盒子的丹药更加厉害的话，肯定不会这么早跑出去。

　　当陈天明打开第四个盒子，旁边的小琳惊讶地叫了起来。“陈天明，这是八品丹药红龙丹。”

　　“我知道。”陈天明点点头道。

　　红龙丹不是三星区域所能炼制出来的，大圆满高手吃下去的话，可以提升一级武功。例如小琳现在是大圆满初期武功的话，那她吃下去，可能会把武功提升到大圆满中期。

　　所以，小琳的眼睛都睁得那么大，这丹药对她非常有用，可以让她提升啊。

　　如果冬衣在这里的话，肯定也会打破头皮想得到这种丹药。

　　不过，红龙丹只对大圆满武功的人有用，如果对方是大圆满巅峰武功，吃了也不能提升到地级武功。

　　陈天明把那些盒子放进怀里道：“好了，我们现在继续往前面走吧。”

　　小琳见陈天明把丹药全部放了进去，心里有点失落。虽然她知道红龙丹非常珍贵，陈天明不可能会给她，但她还是非常渴望得到这种好东西。

　　唉，如果知道有这么好的丹药，刚才她就拼命地去夺取了。

　　根据大家约定好的规定，谁抢到的东西归谁所有，她没有抢到，不能说什么。

　　陈大他们更想得到大圆满丹这种好东西了，他们现在的武功是中圆满巅峰，有机会提升武功。

　　可他们是陈天明的奴人，能活下来都不错了，哪能奢望能让陈天明给他们东西呢？

　　陈大看着前面道：“主人，前面好像到尽头了，并没有什么了。”

　　“恩，没有的话，我们就往右边走。”陈天明点点头往着前面走去。

　　陈大他们在前面开路，陈天明与小琳走在后面。

　　突然，陈天明走到小琳的身边，轻轻地拉住她。

　　“你，你要干什么？”小琳紧张地看着陈天明。

　　她知道陈天明流氓，但没有想到在光头化日之下，陈天明又想占她的便宜了。

　　“给你，你找机会吃下去吧。”陈天明把一个盒子塞到小琳温暖的小手里。

　　小琳悄悄地把盒子打开，看到里面的红龙丹时，不由惊住了。

　　“这，这丹药太贵重了，我不能要。”小琳呆呆地对陈天明道。

　　“你拿着吧。”陈天明小声地道。“你还要当我的保镖呢，如果实力不强一点，到时我们又要跑进空间炼炉里受苦了。”

　　“哼，你那是受苦吗？”小琳听到陈天明说空间炼炉，小脸一红，不由娇嗔地瞪了陈天明一眼。

　　小琳本来就漂亮，她这一瞪眼，那种说不出来妩媚让陈天明看呆了。

　　“你，你看什么看？”小琳被陈天明这样看着，害羞地踩着脚道。

　　他不但看过自己，还抱过摸过自己，他怎么能这样呢？

　　“我，我没看什么。”陈天明急忙转过头正色地道。他是一个正人君子，不能老盯着人家美女看啊。“你赶快拿着红龙丹吧，不要让别人看到，要不然会发生其它事端。”

　　“可这东西非常珍贵，你还是拿着吧。”小琳虽然很想得到这丹药，但她知道自己跟在陈天明的身边根本没有帮多少的忙。

　　就算要分配的话，她最多能得到七品的大圆满丹，而不是八品的红龙丹。

　　陈天明道：“你一直跟着我，也辛苦了，这是你的酬劳。如果你觉得我给的多了，那后面我得到的东西就不分给你了。”

　　“好，不管后面的东西是什么，我都不要了。”小琳坚定地点着头。

　　小琳把丹药收了起来，心里澎湃万分，待出了这个了梦遗迹，她要找地方吃下红龙丹提升武功才行了。

　　当陈天明他们往右边走时，看到那边又有一些魔兽与傀儡打了起来。

　　陈天明暗暗摇着头道：“看来这里有不少高级傀儡啊。”

　　“恩，主人，这些高级傀儡很可怕，又有暗器，我们要小心一点。”陈大提醒着。

　　陈天明现在也不想与魔兽发生争执，他们继续往前走时，看到有人进到一处宫殿里，他们也跟着进去了。

　　里面有着二十几个历练者，他们看着前面一些傀儡在干瞪眼。

　　“兄弟，前面是怎么回事？”陈大走上前问一个历练者。

　　“里面有三十六个傀儡，还有机关，那些傀儡说了。如果一个人进去，他们只是八个傀儡一起动手，不启动机关。谁能通过他们的攻击，就能得到里面一个盒子，然后从那边出去。”那历练者回答着。

　　陈大奇怪了，“那些傀儡很厉害吗？”

　　“恩，高级傀儡，本身实力就相当于中圆满武功了。再加上他们的身体特殊，战斗力非常强，又是八个傀儡一起出手，除非是大圆满武功高手才有希望，其它的都不行。”历练者道。

　　“刚才我们不相信傀儡所说的话，大家一起冲上去，没有想到傀儡真的启动机关，我们有十来个同伴被里面的机关射死，他们的尸体还被傀儡搬到一边去了。”历练者指着右边道。

　　陈天明他们也看到了，右边有着十几具尸体，估计是被机关杀死的。

　　“后来我们也一个个地过去，有人被杀，有人发现情况不对退回来，就是没有一个人能拿到里面的盒子。”历练者无奈地道。

　　他们想着离开这里，但又不想放弃这么好的东西，所以在这里等候着，看有没有什么办法。

　　陈大一听兴奋地对陈天明道：“老大，我想试一下。”

　　陈大见陈天明上次得到的盒子里大圆满丹，他想试试，看自己能不能得到这里的盒子。如果这里也有大圆满丹的话，那就非常爽了。

　　反正陈天明说过，只要是他们自己得到的东西，是不会要他们的。

　　因为他们是陈天明的奴人，陈天明所说的话，他们都要遵守。要不然，陈天明的心念一动，在他们脑海里的奴印就会发作，会让他们立即魂飞魄散。

　　“你想试可以，但要小心安全。”陈天明点点头道。“如果发现不对头，立即退回来。”

　　“我知道了。”陈大道。他肯定不会拿自己的性命开玩笑了。

　　陈大往前面走，先要经过一条过道才能进到里面的宫殿。

　　当陈大一走进去，里面的傀儡就叫了起来。“是一个中圆满高手，我们出八个人。”

　　随着那傀儡的话音刚落，就有八个傀儡走出来，它们面对着陈大。

　　“只要你能避开我们的攻击，出到这个宫殿，就能在后面得到一个盒子，里面有你们武林高手想要的东西。”那傀儡继续道。

　　“冲。”陈大咬咬牙往着前面冲去。

　　不要打败这八个傀儡，而是直接冲过去，这还是比较轻松一点。

　　可这八个傀儡的攻击也不是盖的，它们纷纷出手，八人居然懂得战斗手法，一前一后，一左一右，先是四个人攻一招，待前面四个傀儡攻击完后，后面四个傀儡又扑上来，配合得非常好。

　　陈天明见是如此，急忙把一、二号傀儡给叫出来，“你们看看前面的傀儡配合攻击，你们好好想想，自己在攻击时，怎么配合？”

　　有时不管别人说什么，都是没有用。只有在现场看过，实践过，才能真正懂得。

　　一号傀儡和二号傀儡在认真地看着，它们也感觉到那些傀儡的攻击很有规律，值得它们学习。

　　“二号，它们好像也有我们一半的厉害啊。”一号傀儡对二号傀儡道。

　　“切，它们只是仗着人多而已。如果单打独斗，它们肯定不是我们的对手。”二号傀儡不以为然地道。

　　它们跟着陈天明学了碎骨拳，在攻击方面不是这些傀儡所能比的。

　　这些傀儡只是学了一种配合性的攻击武功，并不一定很厉害。

　　小琳小声地对陈天明道：“陈天明，感觉这个宫殿是用来考验别人的武功，如果谁能过头，就能得到一件东西。”

　　“恩，有点像游戏过关。”陈天明点点头。“难道，这里也是一个历练高手的地方吗？”

　　“好像有点像。”小琳道。“像刚才我们去到的那个地方，如果有什么了梦令就能进去拿东西。因为我们没有了梦令，拼命地冲进去，才会引起那些傀儡的强攻。”

　　小琳继续道：“像这里，如果我们实力够强的话，也可以不管它们的规矩冲进去的。”

　　陈天明摇着头道：“虽然我不知道这里的机关有厉害，但还是不要逞强，免得到时丢了性命。”

　　暗器与机关是不一样的，发射暗器，他们还可以瞧得见。而在这种地方，谁知道机关在哪里？有可能在地面上，有可能在头顶上，如果一起齐发，他们想逃也逃不了。

　　这时，陈大已经抵挡往傀儡们的第三轮攻击，从开始到宫殿的尽头，也就是五十米的距离，陈大已经走了十米。


第435章 打你的女人了

　　“不错，陈大的实力不错。”小琳暗暗点着头道。“他这一走，已经过了五分之一，希望他能走完剩下的四十米。”

　　可陈天明摇着头道：“那些傀儡的联合攻击不简单，我怕陈大走不了第二十米啊。”

　　“不会吧？”小琳吃惊地叫了起来。

　　“如果你不相信，看下去就知道了。”陈天明笑了笑道。

　　刚才陈天明一直在研究着傀儡的合击之术，以前创造这种合击之术的前辈是一个高手，利用阵法，把武功有机地结合起来，很强大。

　　现在陈天明也在考虑着，以后怎么把这种合击术运用到陈大他们的身上。

　　毕竟四杀阵的机动率少，只有别人进到他们的范围才能开杀。而这些傀儡的合击术不一样，能一攻一退，一退一攻，让人一时间被打蒙了。

　　果然如陈天明所料，陈大走到十五米的时候，那八个傀儡的攻击比以前更加猛烈，它们出手的劲道也强了不少。

　　“啊。”陈大惨叫一声，肚子被前面一个傀儡击中，吐了一口鲜血。

　　因为陈大受伤，他的攻击马上慢了下来，更是被傀儡们打得快要招架不住了。

　　“唉，陈大，不要硬顶了，赶快退回来。”陈天明轻声地叹了一声。

　　陈大也知道自己快顶不住了，如果再打下去，他会被这些傀儡给杀死。现在听到陈天明的叫声，他也不逞强，马上往着后面退。

　　可傀儡见陈大退后，并没有放过他，而是继续追击着。

　　陈大害怕了，拼命地往着后面飞奔。但傀儡训练有素，后一个傀儡托起前面的傀儡一提，前面的傀儡借着这提劲向前面飞去。

　　“啪。”傀儡向着陈大狠狠地击了一拳，可怕的拳刃如飓风一般向着陈大冲去。

　　“不要。”陈大害怕地大叫着。如果他被击中的话，肯定会倒下来，后面的傀儡会马上扑过来，他没有办法再回到开始的地方。

　　陈天明他们根本救不了他，因为如果有人要进来救他，那些守候在旁边的傀儡们会启动机关，也会一起出手，他会死得更快。

　　陈天明见陈大有难，右手一摆，飞剑划破空气向着那个攻击陈大的傀儡射去。在空中的飞剑同时变大，犹如一根大人合抱的大树一般。

　　“轰。”飞剑撞上傀儡的拳刃，直接把对方的攻击给挡了下来。

　　陈大也趁这个机会往着后面逃去，最后逃回到陈天明的身边。

　　“你作弊？”那个守在机关旁边的傀儡看着陈天明叫道。

　　“我不算作弊。”陈天明笑了笑道。“我又没有进去，也没有帮他冲过去，只是让他回来而已。”

　　陈天明本来就是炼制傀儡的高手，知道傀儡的灵智有限，一般都是按章办事，没有人情味可讲。所以，陈天明就跟对方讲原则了。

　　“这……”傀儡想了想，觉得陈天明所说的没有什么错，也没有再说了。

　　陈大逃回来了，站在那里暗暗喘着气。娘的，如果不是主人出手相救，他就要被杀死了。

　　“陈大，我们真的没有希望吗？”陈二问陈大。

　　还没有待陈大回话，那边的历练者冷笑着：“哼，哪有那么容易的事情呢？要不然，我们也不用死掉十几个同伴，我们只能在这里干瞪着眼了。”

　　另外一个历练者也生气地道：“是啊，这里的要求太高了，就算那边有什么好处，也是很难得到。”

　　“看来，要大圆满武功的人才能得到了。”有人道。

　　“没有用的。大圆满武功的人，它们的过关条件又不一样了。”那历练者道。

　　陈天明听那些历练者说着，他心里一动，也是向着前面走去。

　　为首的傀儡见陈天明走过来，立即大叫道：“中圆满武功以下的武者，出八个傀儡。”

　　“刚才就是他救了前面那个人，我们这次不能放过他。”那些傀儡生气地看着陈天明。

　　这时，陈天明近距离地看到那些傀儡的脸上有表情，不由暗暗震惊。

　　看来炼制这些傀儡的炼器师很厉害，居然能让傀儡自由发挥出表情来了，看来还是前辈的技术厉害。

　　那些傀儡见陈天明过来了，也不多说，马上向着陈天明攻击着。

　　陈天明也不着急过去，而是慢慢地与傀儡们周旋着，他在试验着对方的合击之术。

　　通过这些傀儡的合击之术，陈天明想明白一些。他准备利用这些合击之术，加强到他的四杀阵里面，以后陈大他们的攻击会更加厉害了。

　　陈天明慢慢地向着前面走去，按照他的实力，一下子就能冲到五十米的尽头。

　　可陈天明不急，他要慢慢地感觉这里的攻击。随着陈天明越走越远，那些傀儡急了。

　　“我们要努力了，不能让他过关。”那些傀儡大叫着。

　　这么多年了，还没有人过关拿到它们这里的东西，它们不能破这个例。

　　二十米，三十米，陈天明不断地前进着。

　　当陈天明观察完这些傀儡的全部攻击，笑了笑道：“好了，我不与你们玩了。”说完，陈天明加快步伐向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”傀儡们拼命地攻击着陈天明，那些凌厉的攻击让开始处的历练者们看得暗暗震惊。

　　如果他们被攻击的话，可能会被杀死了。那个年轻人的武功好像都没有达到小圆满，他怎么会那么厉害呢？

　　就在那些人在心里暗想的时候，陈天明已经走到五十米处的尽头。

　　“他已经过关，你们不要攻击了。”为首的傀儡大声叫道。

　　“是，队长。”那些傀儡点着头道。

　　陈天明笑了笑道：“我过关了，是不是应该给我一份奖励？”

　　“是。”队长傀儡把手一挥，一个傀儡拿着一个盒子走到陈天明的身边。

　　陈天明拿过盒子打开一看，见是一颗大圆满丹，心里有点失望。“怎么会是七品丹药啊？不能是八品丹药吗？”

　　“因为你是中圆满武功以下的武者，所以只能给你七品丹药。”队长傀儡道。“什么实力，就拿什么的丹药，这是我们的规定。如果你有本事，以后可以挑战大圆满的关卡。不过，了梦遗迹要一百年才开一次，对于你们这些武者来说，一百年也算不了什么。”

　　陈天明把盒子收了起来，然后往着右边的过道走去。

　　当陈天明一直走之后，便出了这一个宫殿，他发现自己又回到开始的出口，看到小琳他们了。

　　看来我们的运气挺不错，一百年才能进的了梦遗迹让我们碰到了。陈天明在心里高兴地想着。

　　“陈天明，我想过去试一试。”小琳对陈天明道。

　　陈天明点点头道：“行，你去试一下吧。如果情况不对，就退回来。”

　　陈天明知道小琳的空间功法在逃跑方面不错，应该有机会逃走。

　　“恩，我知道了。”说完，小琳向着前面走去。

　　当小琳进到过道的时候，似乎有东西预测着小琳的武功，或者是队长傀儡能看出小琳的实力，它立即大叫道：“大圆满武功初期的武者，我们将会出16个傀儡拦截你，你考虑清楚了没有？”

　　“我考虑清楚了。”小琳点点头道。

　　随着小琳的话音刚落，16个傀儡走了出来，它们紧紧地盯着小琳。

　　小琳往着前面走去，那些傀儡也动了。

　　虽然小琳是大圆满武功，但那些傀儡的实力不弱，特别是它们的联手，四人一组，分为四块，一下子把小琳围了起来。

　　那些凌厉的攻击打得“嘭嘭嘭”作响，让外面的历练者暗暗吃惊。

　　因为现在的攻击比刚才陈天明他们的打斗要厉害很多，如果不是因为里面有着阵法隔绝，在外面的他们也会受到影响。

　　陈天明看到现在傀儡们的攻击，心里不由暗喜。这种四人一组，四组占四个方位的攻击让他感觉非常特别，原来合击也可以这样做，太让他长见识了。

　　想到这里，陈天明急忙把陈大等四人叫过来。“你们仔细地看着傀儡的合击之术，看看与你们的四杀阵有什么不一样，有没有可以融合在一起的地方。”陈天明道。

　　“是，主人。”陈大等人异口同声地道。

　　陈大他们也看出来了，那些傀儡的合击之术非常特别，与他们所学的四杀阵不一样。

　　可以说，四杀阵是困阵，而傀儡的是攻阵，完全不同的概念。如果能把困阵和攻阵融合在一起，那绝对是一个非常强大的合击之术啊。

　　不过，陈大他们虽然能看出傀儡的合击术不一般，但让他们融合在四杀阵里面，谈何容易呢？

　　再说了，陈天明也不是让他们一定要融合在一起，而是让他们多想想应该怎么去做。然后陈天明想出融合之法告诉他们之后，他们能更好地学会了。

　　突然，陈天明看到小琳那边的情况，不由大叫起来：“不好。”

　　原来，小琳的武功虽然厉害，但是这些傀儡的实力非常厉害，一个傀儡相当于一个中圆满巅峰武功，十六个傀儡，又用上合击术的话，小琳很难应付。

　　“啪。”小琳的后背被后面一个傀儡击中，直把她打得吐血了。

　　“主人，那个傀儡打你的女人了。”傻冒的一号傀儡突然向陈天明说了一句。


第436章 再次闯关

　　陈天明一听快要晕倒了，这个傻冒的一号傀儡怎么老说一些乱七八糟的事情呢？而且还说得那么大声，那边的小琳肯定可以听到。

　　果然，那边的小琳脸色变了，小脸红红的，也不知道是害羞，还是生气造成的。

　　“一号，小琳不是我的女人，你不要乱说。”陈天明生气地道。

　　“主人，不好意思，我理解错你的意思了，你是想与小琳睡觉，而不想让她当你的女人。”一号恍然大悟，一付非常聪明的样子。

　　陈天明真想一掌把一号傀儡给拍死，他怎么就生产出这样的二货呢？且不分场合，不管有没有其它人，都在胡说八道一番。

　　那边小琳的脸色更加红了，也不知道是不是打斗得非常厉害，而让她的气血滚动得更快。

　　本来小琳就不是那些傀儡的对手，现在又听到一号傀儡的话，更是有心里想法。

　　“啪。”小琳被傀儡又打中一拳，直把她给打飞出去。

　　小琳见自己没有办法冲过去了，只得施展出空间功法，身形忽左忽右，一会就飞了回来。

　　当小琳回来之后，她气愤地瞪着陈天明道：“陈天明，你以后不要胡说八道。”

　　“小琳，这话不是我说的啊。”陈天明觉得自己快要亏死了。明明是一号傀儡说话，怎么说是自己呢？“小琳，可能刚才你在打斗，你没有听清楚啊。”

　　说到这里，陈天明把一号傀儡叫过来，“一号，你跟小琳解释一下。”

　　“主人，解释什么？我不会说啊。”一号傀儡无辜地抬起头看着陈天明。

　　“陈天明，听到没有，傀儡只是一个工具，它怎么懂说我们的事情呢？肯定是你无意中说出来，被它听到了，它才会说的。”小琳又瞪了陈天明一眼。

　　陈天明觉得自己跳进黄河里也洗不干净了，“一号，你这个二货傀儡。”陈天明骂着一号傀儡。

　　“主人，你叫错我了，我叫一号傀儡，不是二货傀儡啊。”一号抬起头道。

　　“哈哈哈。”后面的历练者看着一号傀儡和陈天明的说话，不由哈哈大笑起来。

　　陈天明本来就生气找不到人发泄，现在听到那些历练者生气，马上向着他们冲过去。“娘的，你们敢笑我，是不是没有死过？”

　　“大家一起动手。”历练者们以为他们还有二十几个人，不怕陈天明，纷纷拿出武器向着陈天明攻去。

　　可陈天明的出手太快了，只是轻举拳头，一个个拳影向着前面轰去。

　　“啊啊啊。”那些历练者惨叫着倒在地上。

　　眨眼间，陈天明就打倒几个历练者，接着他再继续出招，很快就把剩下的历练者给打趴在地上，没有还手之力了。

　　“我要杀死你们。”陈天明故意大声地叫道。

　　“不，不要杀我们啊。”那些历练者害怕了。他们没有想到陈天明这么厉害，他们二十几个人都不是他的对手。

　　陈天明冷笑着，“把你们的东西全部拿出来，要不然我就杀了你们。”

　　“啊。”历练者们吃惊地叫了起来。“这不可能，我们在魔兽森林里历练那么久，得到不少晶核，如果全给你的话，我们岂不是白历练了吗？”

　　“老大，不要跟他们说了，我直接把他们吃掉，你不就可以拿他们全部的东西了吗？”七色鼠也从空间里出来了，它走过来不以为然地道。

　　那些历练者的脸色变了，七色鼠说这话没有错，如果陈天明真要杀他们，他们的东西不也全部归陈天明吗？

　　在这种地方，根本没有道理可讲，谁的拳头大，谁就可以胡来。

　　早知道陈天明这么霸道，刚才他就不取笑陈天明了，他们恨自己搬石头砸自己的脚啊。

　　“我们给，你们不要杀我。”历练者害怕地道。

　　陈天明点点头，把那些历练者身上的东西拿了过来，一看不由乐了。

　　陈大果然没有说错，能进到魔兽森林这个区域的，也就只有厉害的历练者了。他们不死的话，身上肯定有不少好东西。

　　这十几个历练者加起来，居然有着不少魔兽晶核和灵草，那些灵草可以组合成两炉五品丹药，这让陈天明非常高兴。

　　看来，人有时也要霸道一点才行，要不然占不了很多的便宜啊。

　　陈天明冷冷地盯着那些历练者道：“现在你们可以离开了，如果下次我再看到你们取笑我，我会杀了你们。”

　　“我们不敢了。”历练者们吓得转头就跑。

　　钱财乃是身外物，只要他们保住性命，还可以再杀魔兽得晶核。么特，以后他们看到陈天明就远远的离开，不用惹他。

　　陈天明见那些历练者走了，便把东西收进空间里。

　　“老大，其实这了梦遗迹里有着那么多的历练者和魔兽，我们干脆把他们干掉，就可以大赚特赚了。”七色鼠兴奋地笑着。

　　陈天明摇着头道：“这样可不好，如果我们太乱来的话，会引起公愤，到时我们会被那么多的历练者和魔兽围攻的话，肯定吃不了兜着走。”

　　“呵呵呵，老大说得也对，我先休息一下。”七色鼠感觉自己的肚子有点饿了，它想回飞剑空间里吃点魔兽晶核休息一下。

　　反正在飞剑空间里三个小时，外面才一个小时，它有大把的时间呢。

　　陈天明笑着往小琳那边走去，可是小琳看到陈天明走过来，立即板着脸问道：“陈天明，你想干什么？我警告你，我不想与你睡觉。”

　　“小琳，你不要听一号傀儡胡说，我哪是那样的人呢？”陈天明道。

　　“哼，你就是那样的人。”小琳没好气地白了陈天明一眼。

　　陈天明道：“我现在想再冲一下关卡，看能不能得到什么好东西？”

　　“你刚才得到什么？”小琳奇怪地问道。

　　“大圆满丹。”陈天明小声地道。“估计它们还有更好的东西。”

　　“那你去试一下吧。”小琳点点头。“不过它们的实力很强，你要小心一点。”

　　陈天明心里一喜，笑着道：“小琳，你不生我的气了？”

　　“哼，谁不生你的气啊？”小琳支支吾吾地道。“我只是让你不要就这样死了，免得到时我不能完成任务，不能保护你到六个月呢。如果过了六个月，你怎么样，我都管不着。”

　　“我过去了。”陈天明笑着往里面走去。

　　那个队长傀儡见陈天明走过来，便问道：“你要干什么？还想闯关吗？”

　　“是的。”陈天明点点头道。“不知道我这次闯关，会有什么要求吗？”

　　“你已经过了一关，再过来闯关的话，是要面对我们十六个傀儡攻击，你要想清楚再进来。”队长傀儡道。“当然了，如果你能过关，肯定得到比刚才还要好的东西。”

　　陈天明兴奋地问道：“那是什么东西呢？”

　　“这个不能奉告，你想闯关就过来吧。”队长傀儡道。

　　“我闯。”陈天明想也没有想，就向着前面走去。

　　刚才那些傀儡看到陈天明又过来了，纷纷叫嚷着冲上去。“这一次，一定不能让他过关，一定要杀死他。”

　　随着陈天明的进入，那些傀儡开始动手。

　　陈天明知道与这些傀儡动手，是不能用空幻，因为空幻还不能把它们砍坏，只是做无用功。

　　所以，陈天明干脆用上了碎骨拳，与傀儡们缠斗了起来。

　　当陈天明与这些傀儡打起来，才知道刚才小琳的无奈。

　　傀儡们的配合非常有素，每一个小组的攻击都带着可怕的攻击，有无形的攻击，也有可怕的攻击，让人防不胜防。

　　这样打起来才爽啊。陈天明兴奋地大叫着。

　　只见他两手不断地攻击，整个人在那里不断地飞旋着，让人看不清哪个是他，哪个是傀儡了。

　　“琳小姐，主人好像陷入困境了，你说他能过关吗？”陈大走到小琳的身边小声地问道。

　　“我不敢说他能不能过关。”小琳紧盯着陈天明与傀儡们的打斗，心里也是非常紧张。

　　她是过来人，知道那十六个傀儡的联手攻击有多可怕，当时她只是走到二十米就被打退了回来。

　　现在陈天明也是一边打斗，一边往前面走，刚好也是走到了二十米。

　　每往前面走一米，所受到傀儡的攻击就会越强。

　　小琳能感觉到越往前走，傀儡就越能得到阵法的辅助，攻击力度会强上不少。这宫殿是为傀儡们所设计的，对它们非常有利。

　　“咦，主人又动了。”陈大高兴地道。

　　果然，陈天明又继续一边打斗，一边向着前面走去。

　　二十一米，二十二米……

　　陈天明暗暗皱着眉头，他也感觉到越往前面走，傀儡的攻击就越强，阵法的辅助力也更强。

　　真是没有想到啊，有人不用阵旗布阵，而是用地上的青石布砖，果然非常厉害。陈天明在心里暗暗地想着。

　　今天陈天明是开了眼界，这了梦遗迹里的炼丹、炼器和阵法的实力都非常强，如果他能得到的话，可以说会在这三个方面提升自己的实力。

　　这些傀儡的力量绵绵不断，而他的内力慢慢消失，再这样打下去，对他肯定会有影响。看来，只能是速战速决了。

　　想到这里，陈天明轻喝一声，拳头紧握，两手一摆，两股拳刃往着前面横扫。

　　“啪啪啪。”前面的傀儡被陈天明打退，他又向前面进了几米，直接走到了第三十米。

　　“开大阵。”队长傀儡大叫着，陈天明所在的地方立即发生了变化，前面的情景已经变了，一股股无形的气势向着陈天明施压。


第437章 第三次闯关

　　“怎么你们还用阵法攻击我主人？”陈大看到这里，不由大声地质问队长傀儡。

　　“嘿嘿嘿，我们还是十六个傀儡，并没有违规。至于用更厉害的阵法辅助，这也是可以的。”队长傀儡笑着道。“现在，他只能是闯过关，要不然，他会被我们困杀在这里，想退也没有得退了。”

　　陈大也是一个中圆满巅峰武功的高手，他能看到现在傀儡们的攻击力比刚才厉害不少，他不由为陈天明担心了。

　　因为他们被陈天明下了奴印后，如果陈天明死了，他们也会跟着死，这种奴印是非常残酷的，除非是陈天明主动解除掉，要不然会一辈子困扰着他们。

　　“呵呵呵，没事，你们有本事就攻击我吧。”被困在里面的陈天明哈哈大笑着。

　　能与更加厉害的对手比试，这对他提升武功有好处，能让他悟出更好的武意呢。

　　于是，陈天明挥出空幻，他要好好地用空幻与这些傀儡比试一下，看能不能悟出刀意的第二层。

　　“刀之星意。”陈天明低喝一声，手里的空幻施展出如星星般的攻击，越来越多的刀影向着那些傀儡击去。

　　“铛铛铛。”虽然幻影能击在傀儡的身上，但伤不了它们，它们还是不断地攻击着陈天明，让他不断地后退。

　　可后面也有着傀儡，它们看到陈天明过来，马上向陈天明攻击，直把陈天明给打得落在下风了。

　　“哈哈哈，我们加油，只要再努力，就能杀了他。”那些傀儡高兴地叫道。

　　“哼，你们以为这样就能打败我了？”陈天明冷哼一声，异火从体内射了出来，接着一分为二，向着两边的傀儡击去。

　　可傀儡的能耐就是不怕异火短时间的炼烧，所以陈天明只能让异火顶住傀儡们的攻击，并不能打倒对方。

　　看来，只能是硬冲过去了。陈天明把空幻收了起来，用上心力功法，两团异火不断地攻击着后面的傀儡，而他同时用两手使出碎骨拳，一招又一招的第二层拳意向着前面轰去，硬是把傀儡打退了。

　　“往前冲。”陈天明咬着牙道。他知道自己也不能支撑得太久，免得到时因为内力损耗过多，而被傀儡杀死。

　　他杀不了这些傀儡，可傀儡能杀他，这就是不公平的地方。

　　“杀杀杀。”傀儡们见陈天明已经走出了三十多米，也是疯狂了，拼命地向陈天明攻击。

　　陈天明慢慢地向前面捱动着，其实论攻击，他比小琳要厉害不少。但面对着这些傀儡，它们的身体强悍，陈天明一时间拿它们没有办法。

　　另外，这些傀儡为了杀陈天明，居然再次启动大阵，攻击实力比小琳那次强了很多，这也是陈天明不幸的地方。

　　陈天明感觉自己的内力有点跟不上了，急忙伸手摸出一颗丹药吃了下去，接着再向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”他与傀儡打得非常火热。

　　小琳见陈天明时不时地吃着丹药，也是明白陈天明为什么那次在空间炼炉里，他要吃丹药了。

　　可能他当时不是流氓，而是真正想吃丹药噢。小琳在心里暗暗地想着。

　　陈天明哪里知道小琳这样的想法，他一步接一步地往前面走。

　　虽然他打得非常辛苦，不过也能从打斗中巩固自己混元功第六层的武功，让他收获不少。

　　慢慢地，陈天明走到了四十米，接着又走到了四十五米……

　　“你们这些没用的家伙，利用大阵法都挡不住他吗？”队长傀儡生气地骂着那些打斗中的傀儡。

　　“队长，这个人的实力很强，我们也打得非常辛苦。”那些傀儡苦着脸道。

　　它们也打中陈天明好几下，也让陈天明受伤了，但就是不能把陈天明打倒在地上，更不要说杀了陈天明。

　　“哈哈哈，你们要拦我，也不是那么容易的事情。”陈天明狂笑着，深吸一口气，用力一踏地面，身子向着前面飞去。

　　只见陈天明左飞右拐，居然避开阵法，强忍着被傀儡击中几下，还是走过了五十米的关卡。

　　“你，你懂阵法？”队长傀儡奇怪地看着已经过关的陈天明问道。

　　“呵呵呵，我是瞎闯的。”陈天明打着哈哈笑道。

　　懂阵法，是自己的保命东西，怎么能随便告诉别人呢？

　　陈天明道：“我已经过关了，你是不是应该给我奖励啊？”

　　“给你的。”队长傀儡走到一边拿过一盒子扔给陈天明。

　　陈天明接过盒子打开一看，眼里露出惊喜。

　　原来盒子里的是绿龙丹，也是八品丹药，但绿龙丹比红龙丹还要高一个层次，药效好很多。

　　红龙丹是八品的低等丹药，那绿龙丹就是八品的中等丹药，完全不一样的概念。

　　要知道丹药越到高品的层次，越难以炼制成上等了。

　　像七品丹药大圆满丹，就是它的炼制材料都非常难找，更不要说请七品丹师来炼制了。因此，要炼制出一颗大圆满丹并不是那么容易的事情。

　　这也是那么多中圆满高手拼命地来魔兽森林里历练打魔兽得晶核卖钱，拼命地找灵草，拼命地想得到际遇，就是这样的原理。

　　这绿龙丹起码可以卖两百万灵气石了，陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明把盒子收了起来，然后往着外面走去。

　　回到原来的地方时，陈大高兴地道：“主人，你很厉害啊。”

　　“呵呵呵，只是我的运气好一点而已。”陈天明笑着道。

　　“小子，你还能再次闯关吗？”队长傀儡问陈天明。

　　“再次闯关？”陈天明愣了一下。“不知道再次闯关，我能得到什么，你们又会派出多少傀儡呢？”

　　陈天明不是傻子，刚才他在闯第二次关的时候，被打了轻伤。估计闯第三次关的时候，傀儡会更加多了。

　　果然，队长傀儡道：“第三次闯关，我们全部出动。”

　　“什么？36个傀儡一起出动？”陈大睁大着眼睛跳了起来。“哼，队长，你们以为我们的主人会那么傻答应吗？”

　　队长傀儡笑着道：“当然了，也是有好处的，我们可以给你两件东西，比刚才的东西还要好。”

　　“两件东西都要比刚才的东西好吗？”陈天明心里一动。

　　刚才的是绿龙丹，那是非常珍贵的东西，他准备自己吃下去提升实力了。

　　而他如果再能闯过第三次的话，还有两个更好的东西，这让他非常心动啊。

　　“那会不会有危险呢？”陈天明问道。

　　“当然有危险了。”队长傀儡道。“我给你的两个东西，那是非常好的东西，难道你不想要吗？”

　　陈天明问道：“那你可以告诉我是什么东西吗？”

　　“不可以。”队长傀儡摇着头。“如果你不想要的话，那就走吧，一百年后，你再过来吧。不过，如果你的实力再变强，我们的条件又不是这样了。”

　　陈天明听队长傀儡这样说，咬咬牙道：“行，我答应你，不过我要先休息一下。”

　　“这个没有问题，我可以给你一天的时间休息。”队长傀儡也看出陈天明受了轻伤。

　　“不过，我们在这里休息，会不会被别人打扰呢？”陈天明看了看外面，虽然现在没有历练者过来，但不排除他们休息的时候会有历练者过来。

　　那些历练者里面，也有大圆满武功的高手，如果他们趁机暗算他的话，肯定会非常麻烦。

　　队长傀儡想了想道：“这样吧，我把这里封锁一天吧，在这一天里面，不会有外人进来。”

　　随着队长傀儡的话音刚落，宫殿外面的大门缓缓地关上，这里一下子暗了下来。

　　“格格格。”墙壁上传来了声音，接着这里一下子亮了起来。

　　陈天明一看，发现墙壁上出现了几个小洞，每个小洞都镶着一个夜明珠，把这里给照亮了。

　　夜明珠，在俗世可是宝贝啊。陈天明在心里暗暗地想着。不过这些东西对于练武者来说，也算不了什么。

　　“别人能硬闯进来吗？”陈天明担心地问道。他想在这里入定努力练功，就怕被别人打扰。

　　“不会的。”队长傀儡摇着头道。“如果有傀儡控制机关的地方，你们是闯不进来，除非是我们想放你们进来。你们能硬闯的地方，都是没有傀儡或者没有机关的地方了。”

　　陈天明暗暗点着头，这些都是高级傀儡，如果配合着机关的话，不是那么容易硬闯。

　　就是上次冬衣他们闯的地方，如果不是他有着傀儡和七色鼠，也不能抢到盒子。

　　想到这里，陈天明对小琳道：“小琳，我想休息一下，你准备提升武功吗？”

　　“在这里吗？”小琳犹豫了一下，然后道：“好吧，我也准备提升自己的武功。”

　　小琳一早就想把红龙丹给吃掉，然后炼化那些药性提升自己的武功。

　　现在陈天明这样说了，她也不客气，找一个地方坐下来，接着吃下红龙丹练起内功来了。

　　陈天明走到陈大的身边道：“陈大，我发现你们的武功也是中圆满巅峰了，赶快努力练功吧，如果自己感觉到可以突破的时候，你们就吃下大圆满丹吧。”

　　说完，陈天明拿出三颗大圆满丹分别给了陈大、陈二和陈三。


第438章 提升实力

　　“主人，你，你把大圆满丹给我们三人？”陈大吃惊地看着陈天明，简直不敢相信，他怀疑自己是在做梦啊。

　　这大圆满丹太宝贵了，他们承受不起陈天明这样的大礼。

　　陈天明正色地道：“你们拿着吧，跟着我了，将会遇到非常多的危险。你们现在的实力不强，如果不赶快提升实力，是帮不了我什么忙。”

　　人与人之间，讲的就是一种缘分。

　　虽然当时陈大他们想杀他，但在陈天明想杀他们的时候，他们纷纷求饶，愿意当陈天明的奴人，所以陈天明觉得他们还可以，特别是在魔兽森林这种地方，需要他们的帮忙，所以把他们留了下来。

　　随着不断地经历生死，陈天明也觉得陈大他们可以，便想着栽培他们。

　　毕竟钱九他们的实力太弱了，也不知道这次来魔兽森林还能不能活着。如果能活着，可能实力都提升不到小圆满武功呢。

　　现在陈天明需要实力高强的帮手，像小琳和上官翠等人就可以。不过小琳只会在他的身边六个月，性情大变的上官翠现在更不可能在他的身边了。

　　因此，陈天明想着培养陈大他们，如果陈大他们的武功是大圆满的话，能帮他不少忙。

　　乌沙城那边肯定有着不少高手，陈天明想着离开魔兽森林后，就要找那些人算账了。如果只凭他一个人的实力，是对付不了那么多的高手。

　　“好，主人，我们也不客气了。”陈大点点头，拿过陈天明手里的大圆满丹。“我们现在的武功还差了一些，估计再历练一番，是可以把武功提升到大圆满了。不过请主人放心，我们一定不会耽误得太久。”

　　陈天明笑着道：“陈四，因为丹药不够，你暂时没有，待迟点时间，我再想办法为你拿到了。”

　　“谢主人。”陈四高兴地道。

　　对于他们来说，就算有钱，也不一定能买得到大圆满丹啊。

　　一般大圆满丹都由丹会的会长控制着，如果他们不拿出一些珍贵的宝物兑换，人家才不会鸟他们呢。

　　“陈大，你们觉得可以，就吃下大圆满丹吧。”陈天明道。

　　“主人，我怕吃掉不能提升到大圆满武功，会浪费的。”陈大为难地道。

　　陈天明不以为然地道：“没有什么好为难的，你们努力就行。如果还不行，以后我再给你们大圆满丹。”

　　陈大他们听了暗暗高兴，在他们的眼里，大圆满丹可不是那么容易得到的东西。

　　但在主人的眼里，就好像糖果那么容易，随手就可以得到似的。

　　于是，陈大他们三人也不客气了，纷纷吃下大圆满丹坐在旁边练起内功来。

　　陈天明也拿出绿龙丹吃下去，一股强大的能量从体内涌了出来。

　　“呼。”陈天明暗暗吐了一口气，也是急忙坐下来练着混元功了。

　　那些内力不断地向着经脉冲去，可是当冲到第七段堵塞的经脉时，内力就冲不过去了。

　　没有办法的陈天明，只好把那些能量转回来，继续在已经畅通的经脉里流动着。

　　唉，如果我的经脉全通的话，肯定可以让那些能量在经脉里流动，能让经脉受益很大，武功也提升得快啊。陈天明在心里暗暗想着。

　　像他现在这样，吃下绿龙丹的话，真正用到的只是几成，并不能完全发挥到丹药的作用。

　　但这个时候也是没有办法了，只能不断地提升自己的实力，才能在危险面前活下来。

　　修炼的日子非常容易过，陈天明练完功后，见小琳他们还在练功，也没有打扰他们。他把那几个废烂的傀儡拿出来，想着看能不能再重新拼装成三号傀儡。

　　可陈天明看到那些废烂的傀儡，不由暗暗摇着头。

　　这些傀儡完全与自己炼制的手法不一样，被他打坏之后，根本不能再炼制组合了。

　　“唉，看来自己做了无用功。”陈天明在心里暗暗想着。

　　“小子，其实这些傀儡的材料不错，你的一号傀儡和二号傀儡不是被打得很烂了吗？你不会用它们的材料修改一下吗？”陈天明的脑海里响起了剑老的声音。

　　“对噢，我怎么会忘记了呢？”陈天明拍了拍自己的脑袋，接着他先把一号傀儡叫过来，接着开始炼制起来了。

　　在那边的队长傀儡紧紧地看着陈天明炼制着傀儡，不由暗暗吃惊地道：“那个小子自己炼制傀儡？难道他有我们主人那么厉害？”

　　“队长，这个人是不是主人要找的那个人啊？”另外一个傀儡走到队长傀儡的身边小声地问道。

　　“不知道。”队长傀儡摇着头道。“反正他能经过我们的考验，我们就把东西给他，希望他是主人要找的人。”

　　“如果不是主人要找的人，你也把东西给他吗？”那傀儡问道。

　　队长傀儡道：“我们管不了那么多，主人叫我们怎么做，我们就怎么做。就算这个人是主人要找的人，但没有经过我们的考验，我们一样不能把东西给他。”

　　“也对。”傀儡点头称是。

　　当陈天明把两个傀儡都炼制好后，高兴地把它们放到地上。

　　“主人，我感觉自己的身体又健康，吃饭棒棒香了。”一号傀儡大笑着。

　　陈天明也很满意地看着一号和二号的身体，刚才被打坏的地方已经修改回来，他能得到那些傀儡的材料，也算是不错了。

　　这时，小琳睁开眼睛站了起来，全身上下透着一股说不出的威势，这是实力的象征。

　　陈天明高兴地看着小琳道：“小琳，你又提升了？”

　　“恩，我现在是大圆满中期武功了。”小琳点点头笑着道。“陈天明，谢谢你。”

　　“呵呵呵，有什么好谢的话，大家是自己人啊。”陈天明不以为然地摆着手。

　　“谁与你是自己人啊。”小琳立即板着脸道。她想起一号傀儡所说的话，陈天明只想跟她睡觉，不想让她当他的女人，这是一种非常不负责任的做法。

　　陈天明见小琳刚才还笑着的，一下子又板着脸，他也不好说什么了。

　　小琳见陈天明不说话，便道：“陈天明，我想现在又去闯关。”

　　“你试试吧，不过你要小心一点，不要逞强。”陈天明叮嘱着。

　　“恩，我会注意的。”小琳往着前面走去。

　　当小琳走到通道的时候，队长傀儡道：“如果你要再闯关，也是我们36个人一起对付你，你要考虑清楚。”

　　“好吧，你们怎么说就怎么做。”小琳无奈地道。

　　如果还是刚才那十六个傀儡的话，小琳有信心闯过关卡。但是三十六个傀儡，那又是不一样了。

　　不过她也没有办法，能得到这里的宝贝就最好，不能得到，就当是历练一番，巩固一下自己的武功吧。

　　毕竟她的武功刚提升到大圆满中期，还是有点虚浮。

　　小琳的武功一直都是靠丹药加速提升，她只能借战斗来巩固自己的武功。

　　像这次过来魔兽森林，不断地与魔兽打斗，让她的武功巩固不少。所以，这次她才敢大胆地吃下红龙丹。

　　小琳不像陈天明，吃个丹药像吃糖果那么随便。

　　小琳继续向着前面走去，队长傀儡把手往前面的墙壁一拍，一个机关就打开了，把陈天明他们与这边隔绝起来。

　　“现在，你们是不能进来，否则会被里面的机关射死。”队长傀儡警告着陈天明他们。

　　“那小琳回来的话，可以吗？”陈天明担心地问队长傀儡。

　　队长傀儡道：“她回来的话，是没有问题，现在的机关是能出不能进。但我们是不会让她回去，进到这里，我们会想尽方法杀死她。”

　　“队长傀儡，你不要乱来，我们主人还要与小琳睡觉呢。”一号傀儡走上前傻冒地叫了一声。

　　“去你的，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明气得把一号傀儡给踢飞了。

　　小琳气得直接往前面冲，她想借机快点飞到50米的地方。

　　可傀儡哪能让她如愿呢？纷纷出手，一下子就把她给挡在10米的地方了。

　　“啪啪啪。”傀儡们的攻击让小琳暗暗皱着眉头。

　　虽然她现在的实力提升很多，但面对着这么多傀儡的攻击，也是难以招架。且这些傀儡虽然那么多，但它们还能配合着攻击她，非常罕见。

　　陈天明也看出问题所在，这么多傀儡还能用合击术，他真是开了眼界。

　　陈天明目不转睛地盯着小琳那边，那些傀儡的合击术非常不错，他要好好地观摩，看能不能借鉴一下。

　　一号傀儡见陈天明那么紧张的样子，马上从地上爬起来，然后跑到陈天明的身边拍着马屁。“主人，你不要担心，小琳肯定死不了的。我的身体强悍，不怕机关，要不我冲进去把小琳救出来，好让你与她睡觉，怎么样啊？主人。”

　　一号傀儡以为自己这样向陈天明表明心迹，肯定会让陈天明非常高兴，对它嘉奖有加。

　　可没有想到陈天明听到一号傀儡这样说，气得又一脚把一号傀儡给踢飞了。“你这个二货，不要老在我面前说睡觉这两个字。”陈天明气愤地骂道。

　　小琳艰难地往前面走着，她实在难以抵挡。那么可怕凌厉的攻击，她都快顶不住，更不要说往前面走。


第439章 武意的土能量

　　因此，当小琳刚走到15米的时候，便被队长傀儡一拳打中，她向着后面倒飞出去。

　　陈天明见小琳还想继续战斗，急忙叫道：“小琳，你不要逞强，你不是它们的对手。”

　　那三十六名傀儡的联手攻击非常厉害，他们现在分为四组，一组九个人，用上了九九归一的阵法，攻击起来非常可怕。

　　就算是陈天明，也一点把握都没有，看来这次的关卡不容易闯啊。陈天明在心里暗想着。

　　可小琳偏不信邪，轻咬玉牙，再次向着前面飞去。只见她的身形如轻烟一般向着前面飘去，连空间都缩小了。

　　“这就是空间功法吗？”陈天明看着小琳使用的空间身法，不由睁大着眼睛。

　　空间功法本来就非常少见，绝对是高品的武功功法啊。

　　队长傀儡看到小琳的攻击，不由惊讶地叫道：“噢，这个小女孩的武功有点特别，大家小心。启动大阵吧。”

　　随着队长傀儡的声音响起，一股强大的力量从地面上青石泛起，然后那些傀儡借用这些力量向着小琳攻击。

　　小琳这才明白，不是这些傀儡不厉害，而是它们一开始并没有使出厉害的攻击。它们会根据对手的强弱选择。

　　现在她用了空间功法攻击，傀儡们也启动大阵配合攻击，现在的攻击比刚才强上几倍。

　　“啪啪啪。”小琳拼命地向着前面攻击，那强猛的掌刃破开空气向着那些傀儡狠狠地砸去。

　　陈天明暗暗点着头，这小琳也不知道是什么来历，她的武功非常厉害，不是一般宗门所能拥有的。

　　且小琳这么年轻，如果再过几十年，都不知道小琳成长到哪里去了。

　　“哼，你以为我们吃素的吗？”队长傀儡怒叫一声，右脚踩着左边的青石，左脚居然交叉起来，让人觉得非常诡异。

　　可就是因为队长傀儡这样的踩脚，它的身体如得神助，攻击比刚才强上不知道多少倍。

　　“攻。”队长傀儡再叫一声，不少傀儡也同时向着小琳出手。

　　“啊。”小琳感觉前面出现了一堵强大的气墙，强大到她自己都没有办法抵挡。

　　那堵气墙把她的攻击给破开，然后狠狠地撞在她的身上。

　　小琳没有办法挡住，身体如断线的风筝向着后面飞去。

　　“小琳，回来。”陈天明大叫着。

　　小琳知道自己没有办法过去，只得往回飞。不一会儿，小琳就回到了起点的地方。

　　“小琳，你没事吧？”陈天明看到小琳的嘴角还流着鲜血，不由心疼地问道。

　　小琳摇摇头，从怀里拿出一颗疗伤丹吃下，然后坐下来疗伤了。

　　陈天明往着前面走去，“队长，我过来闯关了。”

　　“你有本事就过来吧。”队长傀儡不以为然地道。“刚才你也看到了，那个小女孩的实力并没有比你差多少，但她都走不到二十米，你确认过来吗？刚才我们一时粗心，让她逃回去，这次我们不会让你逃走了。”

　　陈天明冷笑着，“我不怕，你们有本事就来吧。”说完，陈天明义无反顾地向着前面走去。

　　“开阵。”队长傀儡大叫着。

　　刚才还有阻力的宫殿大厅，现在可以让陈天明轻松地往里面走去。

　　当陈天明进到里面，又有阻力形成了，让陈天明感觉非常奇怪，这是什么阵法啊？好像活了似的。

　　“我们动手吧。”队长傀儡又叫了一声，那些傀儡一起向着陈天明冲去。

　　大家也不是第一次打斗，陈天明与这些傀儡又打了起来。

　　不过这次的傀儡太多，特别是那个队长傀儡，明显就是大圆满高手的实力。还有它的身体强悍，更不是一般人所能应付得了的。

　　如果只是队长傀儡，陈天明还是不怕。但是还有那么多的傀儡一起攻击，陈天明就头疼了。

　　幸亏陈天明吃了绿龙丹下去，实力提升不少，要不然也不是这些傀儡的对手。

　　“轰轰轰。”陈天明用上了碎骨拳，因为他能一心两用，左手施展出拳之风意，右手施展出拳之火意，也是打得非常痛快。

　　“真是爽。”陈天明在心里暗叫着。如果这样打下去，他的拳意能很好地贯通。

　　随着陈天明不断地攻击，他的步伐也向前面走着，十几分钟，他就走了十米。

　　“启动大阵。”队长傀儡又叫了起来。

　　这一下，那些强大的能量又泛了起来，傀儡们的攻击更加强大了。

　　这些傀儡能借助地面阵法的力量攻击我，果然是厉害啊。陈天明在心里暗叫着。

　　现在陈天明不敢怠慢了，当时大圆满中期武功的小琳就是被这种攻击击败，他的实力又能强上多少呢？

　　因为在这里打斗，他不能借助七色鼠、异火等辅助，只能是与对方硬拼了。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，虽然他拼命地攻击，可也抵挡不了这么多的傀儡攻击。

　　在外面的小琳听到陈天明的惨叫，睁开眼睛一看，脸上露出愁容。

　　虽然她表面不管陈天明的事情，但心里还是非常担心。

　　陈天明吐了一口鲜血，感觉自己的身体舒服了一些。

　　唉，到底是怎么回事？如果那些傀儡没有地上的能量帮助，也不一定能打得过他啊。

　　地上的能量？陈天明眼里猛地一亮，他感觉自己似乎抓到了什么似的。

　　第三层拳意不就是“拳之土意”吗？而这里全由地底冒出来的能量，难道也融合了武意中的土能量在里面了吗？

　　我的天啊，这是什么能耐才能创造出这么厉害的融合武意的阵法啊？陈天明越来越对这宫殿的主人产生了好奇。

　　“啪。”陈天明又被队长傀儡击中一拳，把他打退了几米。

　　“咦？他的身体有点强悍。”队长傀儡看着陈天明不由奇怪地道。

　　“呵呵呵，是有点强悍噢。”陈天明抹掉嘴角上的血迹大笑着。

　　刚才他把自己要领悟的第三层拳之土意与这阵法的土能量联系上了，这让他似乎已经抓到什么，他要赶快领悟才行。

　　有时机遇是难以遇到，一旦遇到了，他就不能放过。

　　所以，陈天明再次扑上去，他要再与这些傀儡战斗。

　　“陈天明，你不是它们的对手，你回来。”小琳对着里面的陈天明大叫。

　　如果陈天明趁这个机会逃回来，还能活着。如果深入到二十米之后的地方，他想回来就难了。

　　“我没事，小琳。”陈天明大叫着，然后冲进傀儡群里继续战斗了。

　　一号傀儡走到小琳的身边安慰着小琳，“小琳，你不要担心了，我们主人不会有事，他还要与你……那个那个呢。”

　　一号傀儡突然想到陈天明不让它说“睡觉”这个词，所以它便换成了“那个”。

　　小琳一听一号傀儡这样说，不由火了。“一号，你不要胡说。”

　　“小琳，我真心没有胡说，我们主人是一个好男人，你看看他，又英俊潇洒，又得到很多女孩子的喜欢。”一号傀儡道。“你没有看到那个上官翠吗？因爱成恨啊，现在变成这个样子了。”

　　“是谁说上官翠因爱成恨的？”小琳奇怪地问道。

　　“是七色鼠跟我说的。”一号傀儡马上就把七色鼠给出卖了。“它还说你喜欢主人，不过主人不喜欢你，如果你能与主人睡觉，什么事情都没有了。”

　　现在小琳听了一号傀儡这样说，才知道一切都是七色鼠胡说八道，好像与陈天明无关啊。

　　“哼，我迟早会找七色鼠算账。”小琳生气地道。

　　这时，陈天明又被傀儡们打得伤上加伤，不过他也是硬冲到了三十米的地方。

　　“杀死他。”队长傀儡大叫着，它们向着陈天明狂奔过去。

　　傀儡的身体强悍，任陈天明的攻击，都不能把它们打烂，所以只会让陈天明的内力消耗得更快了。

　　队长傀儡看着已经受重伤的陈天明，大声地叫道：“小子，我给你一个机会，你马上退出去，要不然，我们会杀了你。”

　　“你们不是一直想要杀我吗？怎么这次会仁慈起来了？”陈天明奇怪地问道。

　　队长傀儡讪讪地道：“我只是一时兴起而已，怎么样？如果你再冲过来，我们就要杀你了。根据规定，进到三十米后，我们会全力追杀你，你想逃也逃不了。这次的闯关非常难，你学这些武功不容易啊。”

　　“哈哈哈，我陈天明虽然学武的时间不长，但哪次不是危险重重呢？如果我怕的话，就不会跑到这里来了。”陈天明狂笑着。“来吧，我们继续战，你们这样的攻击，还不能杀死我呢。”

　　队长傀儡听到陈天明这样说，脸色变了。“好，既然你敬酒不吃，吃罚酒，那就算了，我们上吧。”队长傀儡叫道。

　　本来它是见陈天明是一个人才，虽然不是小圆满武功，但战斗力那么强，以后的成就不可限量。

　　但没有想到陈天明这么顽固不化，那就算了，它们不用留手了。

　　陈天明也不犹豫，继续向着前面走去。现在地面上涌出的能量，让他根本飞不起来，只能是靠双脚走。

　　同时，陈天明也在领悟着拳之土意，看能不能领会悟透。

　　“轰轰轰。”

　　傀儡们的攻击全部砸向陈天明，似乎要把他给砸成肉饼似的。


第440章 了梦令

　　在这么窄的地方，又是那么多的傀儡攻击，陈天明哪里躲得了呢？所以，他只能全部承受下去。

　　“扑。”陈天明又狂吐了一口鲜血，陈天明走到了三十五米的地方。

　　队长傀儡看着陈天明，心里有点不舍。“陈天明是吧，我看你还是退下去吧，你不是我们的对手，你的修行不易啊。”

　　队长傀儡在心里暗暗叹着气，陈天明是一个天才。这么年轻，实力就这么厉害了。如果再给他几年的时间，可能会强大到冲破它们最后的关卡。

　　它们在这里也不知道等待了多少岁月，一直都等不到主人要找的人。唉，看来又要看下个一百年了。

　　也是因为这样，队长傀儡迟迟没有对陈天明下杀手，像陈天明这种武功的人，再过一百年，应该还不会死。到时，陈天明再过来冲开这个关卡也是可以的。

　　这个关卡，只是考验地级武功以下的人，且还要对阵法、炼器等有领悟才行。

　　不要以为它们只是凭着武力攻击，如果历练者来到四十米的地方，如果对阵法不熟悉，肯定过不了关，就算是武功再高，也是会被地面上的武意土能量给打退。

　　“哈哈哈，我就这样失败了吗？”陈天明仰起头大笑着。

　　“你不要自以为是，你不能过去。”队长傀儡冷冷地道。“如果你执意要冲，等待你的只会是死亡。”

　　队长傀儡开始是爱才的，但陈天明还是顽固不化，不自量力，那这种人肯定不是主人要找的人，留着也是没有什么用了。所以，它生出了杀意。

　　“来吧，你们有本事就杀我。”陈天明不以为然地道。

　　傀儡们拼命地向陈天明杀去，那一股股的武意土能量让人难以抗拒，更不要说是再配合着三十六个傀儡的攻击。

　　“嘭。”一股武意土能量又重重地击在陈天明的身上，把他给击退。

　　不过，因为有阵法的加持，陈天明是退不出傀儡它们的包围圈。

　　“原来土能量是这样的。”陈天明喃喃自语地说着，如一个呆子一般。

　　“队长，他怎么了？是不是被我们打傻了？”一个傀儡盯着陈天明奇怪地道。

　　队长傀儡摇摇头道：“不是，他好像有点怪。不好，他好像是在领悟什么武功？”

　　队长傀儡看到陈天明的右手不断地在动着，好像在练着什么招式似的，不由大叫起来。

　　“不会吧？队长，他这么厉害？能在打斗中突破？”傀儡吃惊地叫了起来。“难道他真的是主人要找的人吗？”

　　“不管怎么样？我们继续攻击他。”队长傀儡咬咬牙叫道。于是，它们这些傀儡继续向着陈天明冲去。

　　“嘭嘭嘭。”那些傀儡所击出的能量把陈天明给团团围住，眼看就要把陈天明给吞噬掉了。

　　“哈哈哈。”在里面的陈天明突然大笑起来，只见他双手一冲，不知道从哪里涌出一团的能量，把那些冲过来的傀儡给击飞出去。

　　队长傀儡吃惊地看着陈天明，“陈天明，你，你居然能领悟到我们武意的土能量？”

　　队长傀儡感觉到刚才陈天明也借用了它们阵法里的武意土能量，要不然也不会把他们给击飞出去。

　　陈天明笑着道：“队长，现在你们可以让我过关了吧？”

　　“不行，你有本事就冲过来。”队长傀儡怒叫着。“你们给我听着，给我拼命地攻击，就算杀了他，也在所不辞。”

　　“队长，你刚才不是说他是人才吗？”另外一个傀儡不解地问道。

　　“不管了，你们赶快攻击陈天明。”队长傀儡大叫道。

　　那些傀儡听到队长傀儡的叫声，马上向着陈天明扑去。那些可怕的能量又向陈天明袭去，这一次的攻击，比刚才还要可怕，这些傀儡用上了全力。

　　陈天明哈哈大叫着，“拳之土意。”

　　只见陈天明一拳击出，地上涌出不少土能量，与他的拳刃结合在一起，再向着前面轰去。这一结合，实力比以前大得非常多，非常吓人。

　　“轰轰轰。”陈天明这一拳，直接把那些傀儡给击开，而他也趁机向着前面奔去。

　　当陈天明过了四十米之后，那些傀儡又向着陈天明扑过来。

　　可陈天明的第三层拳意可不是盖的，且这里的土能量非常多，正好适合他用“拳之土意”，又是挡住那些傀儡的攻击，然后陈天明绕开一些攻击阵法，过了五十米。

　　“过了，终于过了。”队长傀儡看到陈天明过关，不由痴痴地站在那里，好像傻呆了似的。

　　“是啊，队长，我们在这里好像有很多年了，终于等到一个可以闯通关的人，且武功还是那么弱，他肯定是天才，肯定是主人要等的人。”另一个傀儡感叹着。

　　陈天明见自己闯关了，那些傀儡一个个像一号傀儡那样傻冒，不由叫道：“喂，队长，我已经闯关了，你们是不是应该给我奖励啊？”

　　“对，对，应该给你奖励。”队长傀儡高兴地向着陈天明走过来。

　　“你，你要干什么？”陈天明紧张地握紧拳头问道。

　　上次队长傀儡给他东西时，都是直接扔过来，怎么这次要向他走过来呢？难道队长傀儡想趁机暗算他吗？

　　队长傀儡笑着对陈天明道：“陈天明，难道你怕我伤害你吗？”

　　“哼，防人之心不可无。”陈天明正色地道。“你有什么东西，直接扔过来就行了。”

　　“你不要担心，我不会伤害你。”队长傀儡道。

　　陈天明点点头，从刚才打斗中，队长傀儡好像并不是很想杀他。

　　队长傀儡走近陈天明的身边，然后拿出一个玉筒道：“这个给你。”

　　“是什么来的？”陈天明一边说着，一边拿过玉筒打开一看，不由心里大喜。

　　原来，这里面有着很详细的炼丹、阵法和炼器术，比他以前所掌握的还要好。且如果他把以前的与现在的相结合，肯定会有好处。

　　“怎么样，这东西对你有用吗？”队长傀儡问陈天明。

　　“有用，非常有用。”陈天明兴奋地道。娘的，他有了这一份玉筒，估计不用多久就是五品丹师了。

　　“那就好。”队长傀儡点着头道。

　　陈天明问道：“那我的第二份奖励呢？”

　　“在这里。”队长傀儡又拿出一个黑乎乎的小牌子扔给陈天明。

　　“是小牌子？不是丹药吗？”陈天明奇怪地接过那个小牌子。

　　小牌子上面写着“了梦”两个字，好像令牌似的。

　　“是什么？”陈天明问道。

　　“了梦令。”队长傀儡道。“你拥有这个令牌，就能在这里随意拿东西。不过，也只能是三天之内了，明天，这里就要关闭。你能不能拿到好东西，就要看你的运气。”

　　陈天明苦着脸道：“明天就要关闭了？这也太快了吧？你起码再给我一个月的时间，好让我把这里的东西全部拿走啊。”

　　陈天明想到上次在那栋楼房里，如果他有了梦令，就能直接拿那些盒子里的丹药了。

　　“做人不能太贪心。”队长傀儡道。“谁叫你在这里浪费那么多的时间？如果你直接在这里拿到了梦令，岂不是可以多拿一天的东西吗？”

　　“好吧，现在我用了梦令，在你这里拿东西。”陈天明灵机一动，然后笑着道：“你把这里所有的东西都给我。”

　　队长傀儡愣了一下，它没有想到陈天明会这么无赖，急忙摇着头道：“不行，你不能在这里拿东西了，我这里的东西，还要给后面闯关的人呢。”

　　“呵呵呵，你刚才不是说，你们这里明天就要关闭了，一百年后再开放，所以你们把这些丹药放在这里也是没有什么作用啊，还不如给我呢。”陈天明笑着道。

　　“那我们留着一百年后再用。”队长傀儡道。“主人就给我们这些东西，给出一件就少一件，我们不能随便给别人。”

　　“这怎么是随便给别人呢？我有了梦令啊。”陈天明道。“我现在用了梦令命令你，马上把东西给我。”

　　队长傀儡迟疑了一下，然后道：“就算你有了梦令，你在我们这里拿了四件东西，不应该再拿了。”

　　“好了，你再给我一件吧。”陈天明见队长傀儡好像还有得商量，急忙哄着道。

　　“那你先让了梦令认主吧。”队长傀儡道。“用自己的鲜血滴在了梦令中。”

　　“这么麻烦啊。”陈天明听队长傀儡这样说，只好做了。

　　他把自己的一滴血滴到了梦令之后，那黑色的了梦令居然发出淡淡的白光，只是一会儿，它便飞入陈天明的身体里不见了。

　　“我靠，不会吧，这是怎么回事啊？了梦令不是一般的令牌吗？怎么能飞入我的身体？”陈天明吃惊地叫了起来。“难道了梦令是灵器？”

　　“哼，陈天明，你太小看我们的了梦令了，它岂是灵器那么简单？它是一件很厉害的至宝。”队长傀儡冷哼着。

　　陈天明问道：“至宝？是怎么至宝法？怎么使用？你告诉我吧。”

　　“这个我也不知道，你以后会知道的。”队长傀儡摇着头。“这是我主人以前安排下来的，你以后要去帮我主人做一件事情。如果你不去做，到时你会被了梦令所杀。”


第441章 有事情发生

　　陈天明听了大吃一惊，“不会吧，你这不是想要我死吗？不行，我不要这了梦令，你给我十颗八颗丹药就行了。”

　　陈天明感觉自己中了别人的阴谋似的，什么要帮别人做一件事情，如果不做就要死掉，天下哪有这样的事情啊？

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你现在后悔都没有用了。因为那了梦令一遇到你的鲜血后，已经认你为主，不会再更改。”队长傀儡笑着道。

　　“啊，你骗我？我要杀了你。”陈天明气愤地扬着手就要打队长傀儡了。

　　队长傀儡看到陈天明要打它，不但不躲闪，还闭上眼睛道：“陈天明，你已经拥有了梦令，算是我们半个主人，你就算要攻击我们，我们都不会还手，你要杀就杀吧。”

　　“你们为什么要害我？”陈天明生气地道。

　　“我们不是害你，主人让你做的事情，虽然有点难，只要你去做，不管成不成功，你都不会死的。”队长傀儡道。“如果你不去做，了梦令才会对付你。”

　　陈天明道：“如果你们主人让我去干一些坏事，我肯定不去做。就算要我的性命，我也不会去做。”

　　“这个你放心，我们主人是什么人啊，怎么会让你去做坏事呢？”队长傀儡郑重地道。

　　“哼，我才不相信你们呢？”陈天明道。“如果你们一早跟我说的话，我就不要这了梦令，而要一颗丹药算了。”

　　队长傀儡道：“我们真的没有骗你，这了梦令只会对你有帮助，不会害你。如果你是奸恶之人，才会对你有制约作用。”

　　陈天明意念一动，那了梦令冒了出来。他用力一甩，了梦令向着那边的墙壁射了过去。

　　“铛”的一声，坚固无比的了梦令居然如插豆腐一般陷入了墙壁里面，让人不敢相信。

　　“没有想到这东西还么厉害，简直就是一把神兵利器啊。”陈天明惊讶地叫了起来。

　　“那当然了，了梦令是用非常珍贵的材料制作而成，哪是其它灵器能比的呢？”队长傀儡道。“我们主人还说了，拥有了梦令，会有很大的好处。了梦令，是我们这里最珍贵的东西了。你拥有它，还嫌三嫌四的，像话吗？”

　　陈天明没好气地道：“行了，队长，赶快给我一点东西，我要走了。”

　　“好吧，我再给你一个盒子。”说完，队长傀儡拿出一个盒子扔给陈天明。

　　陈天明拿过盒子打开一看，马上生气地道：“我靠，队长，你也太吝啬了吧？你给我一颗大圆满丹，像什么话呢？”

　　“哼，我这是额外给你的了。”队长傀儡也生气了。“你不要就给回我。”

　　陈天明见队长傀儡要过来抢那个盒子，急忙把盒子放进怀里。

　　这世上哪有那么便宜的事情呢？都给自己的东西，还能要回去吗？

　　“队长，你再给我一颗丹药吧，就当是安慰一个我被骗的心。”陈天明涎着脸笑道。

　　队长傀儡有点无言了，怎么会有这么无耻赖皮的人呢？自己都给他一颗丹药了，像陈天明现在这样的情况，吃点大圆满丹，肯定对他有好处，他还想怎么样啊？

　　“不行，我不能再给你了，就算你杀了我，我也不会给你。”队长傀儡道。“而且如果你杀了我，这里的机关就会全部启动，到时你们一个都逃不掉。”

　　本来陈天明还想吓吓队长傀儡的，但听到它这样说，不敢再动手了，免得真触动什么机关，会把大家都杀死。

　　“那算了，我走了。”陈天明一边说着，一边往外面走去。反正他已经拿了东西，算是可以了。

　　“喂，陈天明，你还没有把了梦令带走。”队长傀儡大声地叫道。

　　“呵呵呵，我不管它了，你喜欢就拿着玩吧。”陈天明挥挥手走到外面去了。不管如何，他都不想让一个有危险性的东西跟在自己的身边。

　　可当陈天明走到外面后，那刚才还插在墙壁里的了梦令居然自己飞了出来，然后向着陈天明那边飞去。

　　陈天明本来想走出去，然后去叫小琳他们离开这里。可没有想到后面一道黑光射过来，他感觉不对劲，转头一看，发现是了梦令，不由大叫起来：“这是怎么回事？不要伤我。”

　　陈天明以为了梦令会伤自己，可是非常诡异，那东西很轻松地没入陈天明的身体，好像什么事情都没有发生似的。

　　“你给我出来。”陈天明的意念一动，了梦令又飞出到他的手掌心上。

　　陈天明用力一甩，那了梦令被他甩出一百多米，直接射到那边的街道上。

　　“娘的，我看你还能不能飞回来。”陈天明一边说着，一边往小琳他们那边走去。

　　当陈天明走到门口时，一道黑光又飞了回来，然后了梦令进到陈天明的体内。

　　我靠，这东西真是阴魂不散啊。陈天明苦着脸道。

　　“陈天明，没有用的，你甩不掉了梦令，除非你死了，它才会离开。”队长傀儡得意地笑着。

　　“队长，怎么我感觉了梦令好像有生命似的？”陈天明奇怪地问道。

　　“这个我不知道噢。”队长傀儡摇着头道。“我只是一个负责守考验关的傀儡，估计以后了梦令会告诉你的。”

　　陈天明无奈了，没有办法甩掉就算了，以后再说了吧。

　　这时，陈天明的脑海里响起了剑老的声音。“小子，那个了梦令不是坏东西，你不要拒绝。”

　　“真的吗？”陈天明高兴地问着。

　　“恩，你想一想，如果是坏东西，傀儡们也不会那么紧张了。”剑老道。“这了梦令应该是这里最珍贵的东西。要不然它们也不会那么紧张。且我感觉到这了梦令是一件非常不简单的东西。”

　　陈天明苦着脸了，“可它以后会杀死我啊。”

　　“你没有听人家说吗？如果你成坏人的时候，才会杀死你。就算到时了梦令不杀你，我也会杀你。”剑老大声地叫道。

　　“不会吧？剑老，你这么狠心啊？”陈天明惊呆了。

　　“当然了，像我这种厉害的剑灵，是正义之灵，如果主人是奸恶之人，我还不如不跟他，让他死掉算了。”剑老信誓旦旦地道。

　　陈天明吓了一大跳，剑灵就在自己的身体里面，如果它要杀死自己，并不是一件困难的事情。

　　“剑老，我怎么是奸恶之人呢，你不要乱来啊。”陈天明急忙道。

　　“陈天明，你放心吧，其实像我们这种正义之灵，是看人择主的。因为你还勉强算一个好人，所以我才选择你当新主人。”剑老道。“要不然，就算你把自己全身的血都滴血，也不会让我认主。”

　　陈天明道：“不是啊，剑老，好像很多灵器，只要别人一滴血，就能认主人了。”

　　“那是一般的灵器，能与我一样吗？”剑老生气地骂道。“且那些灵器都没有器灵呢。”

　　“那也是。”陈天明点点头道。其它灵器哪会有器灵呢？像他的飞剑还有空间，也不是其它灵器所能比的。

　　陈天明现在也不管了梦令的事情了，他见小琳已经疗伤站起来，关心地问道：“小琳，你怎么样了？”

　　“我没事。”小琳道。“没有想到你能闯过他们的考验关。”

　　“呵呵呵，我也是对阵法有一点了解，运气好一点而已。”陈天明笑着道。

　　陈天明把刚得到的大圆满丹交给陈四，正好陈大他们都睁开了眼睛。

　　“怎么样？你们突破了没有？”陈天明问道。

　　“主人，谢谢你，我们已经突破了。”陈大高兴地站起来道。

　　真是没有想到，他们能遇上陈天明这样的好主人，肯把珍贵的大圆满丹给了他们。

　　“既然这样，那我们走吧。”陈天明道。

　　“主人，我想先在这里吃掉大圆满丹，然后练功提升。”陈四不好意思地对陈天明道。

　　现在陈大他们三人的武功都是大圆满了，自己的武功还不行，跟着陈天明也帮不了什么忙。所以，陈四想在这里练功提升一下。

　　陈天明对那边的队长傀儡道：“队长，我的人在这里练功，你能保证他的安全吗？”

　　“只要没有来地级高手，他的安全不会有问题。”队长傀儡自信地道。

　　“那好，陈四，你先在这里练功吧，练完后，就出去找我们。”陈天明道。

　　陈大他们有自己的联系方式，只要陈四出去，就能找到附近的他们了。

　　“谢谢主人。”陈四感激地道。“待我把武功提升到大圆满后，我会好好地报效你。”

　　“恩。”陈天明点点头，带着小琳他们走出去了。

　　现在只有一天的时间，陈天明要用了梦令多拿点好处啊。

　　可当陈天明出去后，才发现附近都是历练者和魔兽，他们已经把附近能找的地方都找了一遍，已经没有什么好东西了。

　　“主人，我们怎么办？”陈大问陈天明。

　　“我就不信了，他们全部都找完了？”陈天明咬咬牙生气地道。看着一些历练者兴高采烈的样子，估计得到一些好处。

　　“好，我们去那边。”陈大指着右边道。

　　突然，前面有不少人往着前面跑去，好像有什么事情发生似的。

　　“走，我们过去看看。”陈天明心里一动，带着大家往那边走去。


第442章 遇见钱九他们

　　当陈天明他们跑到那里的时候，发现前面围了不少人，好像在看什么热闹似的。

　　“打死他们，不，不要打死那个女的，我们要好好玩一下她。”前面有人大声地叫道。

　　陈天明往前面一看，不由愣住了。

　　原来那些人围着的是四个人，居然就是钱九、黑狐、邓志扬和孔雀。他们身上有着不少伤，特别是邓志扬，已经奄奄一息了。

　　“你们给我住手。”陈天明一边大叫着，一边往里面飞去。

　　一个男人正举着大刀要砍邓志扬的脑袋，邓志扬已经无力抵抗，眼睁睁地看着大刀将要落在他的身上。

　　“嗖。”空幻从陈天明的体内飞出，快速无比地向着那个男人劈去。

　　男人的大刀还没有落在邓志扬的身上，他的脑袋就被空幻一刀劈开，飞出二十几米远。那些鲜血喷在邓志扬的身上，让邓志扬以为自己已经死了。

　　“咦？好奇怪啊，我不是死了吗？怎么没有感觉到疼？难道死之后，就没有疼痛吗？”邓志扬想起了曾经一句话：天堂里没有疼痛。

　　“老大，你来了。”钱九看到站在中间的陈天明，不敢相信地大叫起来了。

　　这里可是魔兽森林的内围啊，怎么老大会在这里呢？

　　“老大？”邓志扬抹掉自己眼睛上的鲜血，这才看到陈天明。

　　邓志扬哭着叫道：“老大，没有想到我们在临死的时候还能看到你，我还以为再也见不到你了呢。”

　　邓志扬也知道他们四个人被那么多厉害的高手围攻，根本不能活着了。

　　后面的孔雀也是受了重伤，她睁着美眸看着陈天明，担心地道：“老大，你赶快走，他们的武功很厉害。”

　　外面的历练者看到陈天明一刀杀了自己的同伴，急忙叫道：“么特，我们一起上，把他们杀掉，拿走他们身上的东西。”

　　钱九盯着前面的历练者道：“我已经跟你们说了，我们四人只是得到四颗大圆满丹，我们分别吃了下去，身上没有东西了，你们不要再强迫我们。”

　　“嘿嘿嘿，如果你们没有撒谎的话，就让我们搜身吧。”一个大圆满武功的历练者阴笑着。

　　因为这次过来了梦遗迹有很多人，这些人也不认识陈天明。

　　就算当时陈天明在外面与冬衣等人大打出手，可在魔兽森林里，基本经常发生打斗的事情，只要不是很大的事情，他们也不会在意。

　　再说了，这么多历练者，一些大圆满武功的高手也不会给冬衣面子。在强大利益面前，他们肯定会出手。

　　陈天明看着已经是小圆满武功的钱九四人，不由惊喜地问道：“钱九，你们已经小圆满武功了？这么快啊。”

　　当时钱九他们才是炼气八层武功，这一下子就提升到小圆满武功，让陈天明真是不敢相信啊。

　　钱九急忙用传音对陈天明道：“老大，我们遇到了一些奇遇。”

　　原来，钱九他们在进到魔兽森林后，一直小心谨慎，非常低调，不惹事，看到别人就躲开。所以，他们虽然武功不高，但也没有被其它历练者所杀。

　　在与魔兽打斗中，钱九他们一起联手，用上陈天明所教的四杀阵，再吃上一些丹药，升级也是很快，没有过多久就把武功提升到炼气九层了。

　　在魔兽森林中，钱九他们意外地得到了四个离心果，虽然当时是冒险杀死了守护在一边的魔兽，受了很重的伤，不过最后还是成功地得到离心果。

　　也是因为这样，他们吃下离心果，武功快速提升到了小圆满武功。

　　虽然陈天明给了钱九他们不少丹药，但这种天生的灵果不是丹药所能比拟，所以钱九他们才能这么快达到了小圆满武功。

　　升级后，钱九他们又不断地与魔兽打斗，更加巩固自己的武功。

　　因此，随着钱九他们不断地历练，实力越来越强。

　　不过他们也非常小心，不与别人争什么，发现其它的历练者就躲开，也慢慢地跟着别人来到魔兽森林内围。

　　钱九知道魔兽森林这种地方，有可能会有大机遇。

　　当大家来到了梦遗迹的时候，钱九他们是第一批进去的。进去后，不知道谁触动了里面的阵法，了梦遗迹又不能进了，因此钱九他们并没有看到陈天明。

　　在了梦遗迹里，以钱九他们还不是中圆满武功的实力，是抢不到宝贝。

　　不过他们也聪明，专门在别人的后面看着，看有没有机会得到好东西。

　　这次让他们等到了，两伙人为了争一座宫殿里的东西大打出手，在他们不注意的时候，钱九他们偷偷地溜进去，抢到了四个盒子。

　　不过也被那两伙人发现，他们气愤地追杀着钱九他们。

　　几十人的追杀，哪是钱九他们所能抵挡的呢？

　　后来，钱九他们干脆把得到的盒子打开，发现是大圆满丹，一气之下就吃了下去。他们也知道，就算是把东西给了这些人，他们也会杀了他，抢他身上的东西。

　　在这段历练的时间里，钱九他们也得到一些魔兽晶核，虽然不是很多很高级的魔兽，但也能卖一些钱。

　　他们在宗界里生活了一段时间，知道这里是以灵气石来交换东西，而魔兽晶核能换灵气石。

　　反正都是死，钱九他们便把大圆满丹吃下去，不给这些人占便宜。

　　这些历练者看到钱九他们吃了大圆满丹，更是气愤地攻击着他们。眼看就要被这些历练者杀死的时候，陈天明出现了。

　　陈天明听了钱九他们所说，马上道：“你们四人赶快坐下来运功疗伤，同时炼制大圆满丹的能量吧。”

　　“老大，他们在外面啊。”钱九担心地对陈天明道。现在外围已经站了一、两百个历练者，他怕陈天明会被这些人所杀。

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，难道你们还不相信我吗？”陈天明笑着把七色鼠和两个傀儡召唤出来。

　　同时，陈大三人和小琳也走到陈天明这边，他们把钱九他们围住保护起来了。

　　钱九咬咬牙道：“好，老大，我们先练功了。”

　　钱九他们吃下大圆满丹后，感觉体内不断地涌出能量。如果不是这样，他们刚才也不能支持到现在，一早被那些历练者杀死了。

　　如果他们不赶快练功吸收大圆满丹发出来的能量，那他们吃下这大圆满丹就算是白吃了。

　　陈天明看到钱九他们都坐下来练功，暗暗抬起头看着那些历练者，恶狠狠地道：“刚才是谁打我的人？给我站出来，我保证打死他。”

　　“哈哈哈，真是好笑了。”前面那个大圆满武功的历练者不以为然地笑着。“你不要以为你们有四个大圆满武功的高手，就很厉害了。我们一样也有，且我们比你还要多人呢。”

　　这时，冬衣从后面冒了出来，他指着陈天明对那个大圆满高手道：“老调，刚才他们抢了我们不少好东西，我们一起联手吧，杀死他们，然后我们再商量怎么分配东西。”

　　“他们身上有好东西？”叫老调的大圆满高手兴奋地叫道。

　　“恩，有的。”冬衣点点头道。

　　这时，刚才在宫殿里被陈天明赶走的历练者也跑过来了，他们指着陈天明道：“对，刚才就是他们抢了我们东西。且他们还在宫殿里得到不少盒子，估计里面有很多丹药，可能有红龙丹。”

　　场内的几个大圆满高手听到红龙丹，眼睛立即亮了起来。“好，杀死他们，一定要得到他们身上的东西。”

　　“对，杀死他们。”越来越多的历练者跑了过来。

　　“嘿嘿嘿，也加上我吧。”后面传来黄狼阴森森的叫声。“这个人与我有仇，我一定要杀死他。”

　　“黄狼也来了，太好了。”众人高兴地叫道。

　　现在他们有着几个大圆满高手了，再加上两百多个历练者，肯定可以杀死陈天明他们。

　　“黄狼，那两个女的先不要杀吧，我也练过双修功，正想好好地补补身体呢。”老调盯着小琳和孔雀那漂亮的脸庞，不由淫笑着。

　　么特，我们这里大圆满武功的高手，哪个没有学过双修功法呢？黄狼在心里骂着。

　　那个练功的美女算不了什么，只不过是小圆满武功。但小琳不一样啊，她是大圆满武功，如果被自己采阴补阳的话，肯定大补，自己的武功有可能会更上一层楼啊。

　　不过黄狼也不想多说什么，陈天明岂是那么容易对付的？

　　在这里的人中，只有他最了解陈天明的实力。么特，如果不是大家一起联手，肯定杀不了陈天明。

　　现在有这么多的高手，还有那么多的历练者，肯定可以杀死陈天明了。黄狼想到陈天明的那变态武功和杀招，吓得有点喘不过气来。

　　不过他又想到陈天明身上的宝贝，心里热乎乎的。宝贵险中求，只要能杀死陈天明，他得到的东西会更多，以后就能在四星区域里走动，还有机会成为地级高手啊。黄狼越想越兴奋了。

　　陈天明冷冷地盯着黄狼道：“哼，黄狼，你来得正好，我正想找你杀你呢。如果你们都不怕死的话，那就来吧，我会让你们后悔打我的主意。”


第443章 大战

　　同时，陈天明也有点后悔刚才不杀死那在宫殿里的二十几个历练者，现在他们过来报仇了。

　　不过，这一次，陈天明不会再手软了，一定要灭掉他们。

　　黄狼他们见一下子冒出这么多人，立即兴奋地叫道：“各位，听说他们身上有着了梦令，只要我们杀死他，就能拿到了梦令了。”

　　“对啊，我听一些傀儡说，了梦遗迹在今天过后，就会关闭，到时我们这些人都会被传送出去。如果我们不快点找点宝贝，就会错失这样的机会。”一些历练者兴奋地叫着。

　　那些中圆满武功巅峰的历练者都红了眼，他们看到有一些人得到大圆满丹了，只要过后，那些人可能都会把武功提升到大圆满，那可是质的变化啊。

　　他们都是来自各个门派的高手，如果能把武功提升到大圆满，肯定是自己门派的顶尖人物，以后掌门什么的，都要看他们的眼色行事，那是多么威风的事情啊。

　　再说了，只有把武功提升到大圆满，才能去四星区域历练，才能成为地级高手啊，这都是他们梦寐以求的事情。

　　于是，那些历练者都想一起冲进去把陈天明他们干掉，就算不能抢到陈天明身上的丹药，也想拿到了梦令，能在这里得到更多的好东西。

　　听那些傀儡说，在了梦遗迹里最好的就是了梦令，只要有了梦令，就能得到最好的东西。所以，大家都疯狂了。

　　陈天明看到那些冲过来的历练者，眼里露出浓浓的杀意。

　　“陈大，你们尽可能地杀，不要手下留情。”陈天明冷冷地道。

　　“主人，你放心吧，我们一定会干掉他们。”陈大他们也是战意浓浓。他们刚提升大圆满武功，正想着好好验证一下自己的实力呢。

　　小琳也是如此，她靠丹药提升武功，也需要打斗来巩固自己的武功。

　　他们的成就，都是陈天明帮助完成，都欠了陈天明的情。所以，陈天明叫他们动手，哪会不愿意呢？

　　而七色鼠阴笑着，“老大，听说他们身上有大圆满丹，不知道我抢到后，你给不给我吃呢？”

　　“给你吃。”陈天明笑着道。“只要你有本事对付这么多历练者。”

　　“如果这里不是青石的话，我一早到后面去了。”七色鼠苦着脸道。“不过也没有问题，我会要他们的性命。”

　　于是，一场大战开始了，陈天明挥着空幻守在一个方位上。只要历练者冲过来，他一刀砍下去，就能把对方杀死。

　　如果不是因为要保护着钱九他们的练功，他一早冲进人群里多杀几个历练者。

　　一号傀儡和二号傀儡也是强悍，两个配合着站在一个方位，很快就把那些冲上来的历练者打退。

　　不过还是七色鼠可怕，一口就吃掉一个人，吓得一些人不敢靠近了。

　　“杀啊。”后面的黄狼挥着大叉叫道。他非常狡猾，先让前面的历练者上去送死。

　　同时，黄狼暗中向着陈大传音，“你们几个是不是暂时被陈天明软禁了？你们找机会就把陈天明给干掉，这样我会给你们多一点的好处。”

　　陈大摇着头道：“黄狼，上次你抛下我们不管逃走，我们以前的情义已经断了。我们不会背叛陈天明主人的。”

　　陈大才不会那么傻，如果他们杀死陈天明，他们也要跟着死去。

　　就算没有奴印的控制，他们也不会背叛陈天明。

　　陈天明把辛苦得到的大圆满丹给他们吃，这种宽容不是其它人所能做得到。

　　“啊啊啊。”那些冲上来的历练者都被陈天明他们所杀。

　　虽然历练者的人数非常多，但陈天明分别守在四周，硬是把那些人给挡了回去。同时，陈天明怒斩着那些历练者。

　　没有过多久，四周都是尸体，一些历练者被陈天明他们杀掉了。

　　“冬衣、黄狼，我们要一起联手才行，要不然会被他们一直占在上风。”老调见不少历练者被陈天明他们所杀，知道如果他们一直站在后面是不行的。

　　黄狼点点头道：“对，我们一起出手。”

　　黄狼他们纷纷向着陈天明他们那边杀去，由于有他们的加入，历练者那边的伤亡少了很多，他们暂时与陈天明他们缠斗在一起了。

　　这时，后面又有一些历练者过来想看看是发生什么事情了。

　　黄狼急忙叫道：“你们赶快过来啊，里面的人有着不少七品、八品的丹药，可能还有九品的，我们一定要杀死他们抢好东西。”

　　“对，抢好东西。”人性是贪婪的，他们听到陈天明他们有好东西，哪会放过呢？

　　因此，当陈天明杀死一批人，又有一批人过来，以致让陈天明他们慢慢吃不消了。

　　“小琳，陈大，你们还能坚持吗？”陈天明问道。

　　“还，还行。”小琳咬着牙道。

　　虽然她的武功高，但是那么多的历练者一起攻击她，她也是勉强能坚持住。现在历练者越来越多，已经有几百人围过来了。

　　陈天明吃下一颗丹药，然后对着冲进人群里的七色鼠叫道：“七色鼠，你给我回来。”

　　七色鼠听到陈天明的叫声，马上跑了回来。

　　刚开始那些历练者不知道它的厉害，被它吃掉几个人。但后来大家知道它的厉害了，只要它一出现，立即有二、三十个历练者围攻它，不让它靠近，以致它现在也吃不了历练者了。

　　“老大，你叫我回来干什么？”七色鼠生气地道。

　　娘的，如果不是这地面非常坚固，导致它不能打洞的话，它一早钻到敌人后面咬死他们了。

　　“七色鼠，你在这里顶着，我冲过去对付他们。”陈天明看着前面的历练者杀气腾腾地道。

　　“老大，你的身子弱，不比我，我怕你不行，你要小心啊。”七色鼠叫得非常大声，好像叫给小琳听似的。

　　陈天明见七色鼠叫得那么大声，真想一巴掌拍死它。

　　不过现在是危险时刻，也不与七色鼠计较了。

　　陈天明见七色鼠来到他的位置，马上向着人群飞去。

　　“异火，给我出。”陈天明大叫一声，两手一挥，两团异火向着前面飞射而去。

　　前面的历练者开始还不知道陈天明异火的厉害，他们见有火光飞射过来，急忙用拳刃打去。

　　可当异火飞到他们的身边时烧起来的时候，他们才知道异火的厉害。

　　“啊，不好，烧死我了。”那些被烧的历练者急忙往地上一趴，然后拼命地翻滚着。

　　虽然他们的武功高，异火还不能一下子烧死他们，但也让他们非常狼狈地向后面翻滚，哪还管攻击陈天明的事情了。

　　由于陈天明用异火攻击，吓得一些历练者退后，倒也暂时守住了。

　　而陈天明这边摆明就占了上风，因为死在他们手上也有不少历练者了。

　　“谁敢再来。”陈天明大叫着。

　　那些历练者看到陈天明这么勇猛，吓得急忙往后面退，一时间也没有冲上来了。

　　他们看到地上起码死了一百多人，不由暗暗吃惊。

　　陈天明他们的战斗力非常强，就是这么几个人，硬是挡住他们的攻击，还杀了他们这么多人。

　　陈天明见那些历练者暂时不冲过来，也没有再追杀，而是退回来吃了一颗丹药。

　　“你们怎么退下来了？”黄狼气急败坏地叫道。他们人多，就应该用车轮战攻击陈天明他们，这样才能拖垮陈天明。

　　“黄狼，你有本事就在前面冲啊，叫我们在前面冲，你在后面说风凉话，算得了什么？”这些历练者也发现问题了。

　　黄狼他们刚才都没有直接对付陈天明，而是在旁边助功，死的全是他们这些冲锋陷阵的人。所以，他们才退了回来。

　　现在他们又听到黄狼想煽动他们往前面冲，不由生气地骂着。

　　“冬衣，老调，我们三人一起对付陈天明。”黄狼咬咬牙叫道。

　　“行，我们一起上。”老调也是非常气愤。他们这么多人，都不能把陈天明他们杀死，简直是气死他了。

　　“嗖嗖嗖。”黄狼他们三人施展着轻功，很快就把陈天明围了起来。

　　陈天明冷冷地看着黄狼他们，“来吧，我正想杀你们呢。”

　　虽然这些历练者里还有个别大圆满高手，但主要就是这三个人想杀他们，所以陈天明也想把他们解决掉。

　　而刚才在宫殿里的二十几个历练者，已经被陈天明杀死了。

　　“哈哈哈，陈天明，虽然你能对付我一个人，但是你对付不了我们三个人。明年的今天，就是你的忌日。”说完，黄狼举起大叉向着陈天明狠狠地砸去。

　　那大叉带着强猛的刃风，似要把陈天明砸成肉馅。

　　冬衣和老调也一起动手，他们这三个高手的联合攻击，让旁边的历练者暗暗兴奋。么特，他们这三个人应该早就出手，这样也不用死那么多人。

　　不过这些人也有着自私一面，死的人越多，到时自己分的东西也就越多了。

　　陈天明看到黄狼三人的联手攻击，冷笑一声，手里突然多了一股能量。

　　“拳之土意。”

　　陈天明在心里暗叫一声，顿时飞出几道拳影迎向他们三人。

　　“轰。”陈天明后退了一步，而黄狼他们直接退了六步。


第444章 我就是霸气

　　“这，这怎么可能啊？”黄狼和冬衣异口同声地叫了起来，他们不相信地看着陈天明。

　　他们都跟陈天明动过手，知道陈天明的实力，怎么陈天明的实力又比以前厉害了那么多呢？

　　“轰轰轰。”陈天明对着黄狼三人连击了三拳。

　　可能是了梦遗迹已经被别人设置过了，这里的土能量非常强悍。

　　虽然陈天明身上没有像拳之火意一样，能利用到异火的能量，但在这里土意比火意用得还要好。

　　随着陈天明的出招，前面全是雄浑有力的拳意，直接轰向黄狼他们。

　　黄狼他们只觉前面涌过来强大的力量，不是他们所能抵挡。当他们拼命地出招时，还是被打飞出去。

　　“不好，陈天明怎么那么厉害？”黄狼捂着受伤的胸膛吃惊地叫道。

　　“是啊，黄狼，你们不是说他只是大圆满初期的实力，我们三人联手可以杀死他吗？”老调有点后悔地看着黄狼和冬衣。

　　冬衣苦着脸，娘的，这个陈天明太变态了。明明是外面一个不起眼的角色，怎么一下子又变强了。再这样打下去，他们可能会吃不了兜着走。

　　“哈哈哈，再来。”陈天明也不知道为什么，感觉自己很容易就能得到了梦遗迹的土能量。难道是他得到了梦令的原因吗？

　　陈天明也不管了，继续向着黄狼飞去。

　　在这三个大圆满高手中，他最恨的就是黄狼，所以想着先杀黄狼。

　　“轰。”陈天明一拳向着黄狼的胸膛狠狠打去。那可怕的能量让黄狼根本没有办法闪避，他只好再次还击。

　　“冬衣，老调，你们赶快帮我。”黄狼大声地叫道。陈天明专门针对他而攻击他，再这样下去，会让他吃不消啊。

　　“行。”老调和冬衣也知道如果不帮黄狼的话，黄狼被陈天明所杀，接着就到他们步黄狼的后尘。

　　可当老调他们赶过来的时候已经迟了，陈天明的出手太快，四周全是陈天明的拳之土意，土能量已经把黄狼给包围起来了。

　　“啊。”黄狼惨叫一声，土能量狠狠地击在他的胸膛上，把他打得狂吐鲜血。

　　陈天明见黄狼已经被他打伤，急忙趁机再次飞上去，他要干掉黄狼。

　　“陈天明，你给我住手。”老调他们快速地飞过来，在后面攻击陈天明，想着用围魏救赵这一招来救黄狼。

　　可陈天明不管老调他们的攻击，继续攻击着黄狼。

　　“啪。”陈天明一拳把黄狼的胸膛打出一个血洞，黄狼已经死得不能再死了。

　　“嘭。”接着老调他们的攻击也击在陈天明的后背上，不过老调觉得有一股能量护在陈天明的身上，只是把陈天明击退几步而已。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，然后转过头看着老调和冬衣两人。“现在到你们死了。”说完，陈天明向着老调他们飞去。

　　老调见黄狼被陈天明所杀，哪还敢与陈天明打斗呢？他吓得急忙转身往后面飞逃。

　　陈天明现在击杀的目标是冬衣，所以看到老调逃走，并不追他，而是继续向着冬衣奔去。

　　“啊，陈天明，有事情慢慢说，我把我身上的东西全给你。”冬衣见老调都逃走，只剩下他一个人，哪可能是陈天明的对手。

　　“嘿嘿嘿，冬衣，我不会手软了。反正杀了你，你身上的东西也会全部归我。”说到这里，陈天明挥拳向着冬衣冲去。

　　“陈天明，我与你拼了。”冬衣大叫着，运起全身的内力向陈天明攻击而去。

　　虽然冬衣的实力不及陈天明，但是一个大圆满高手的拼命攻击，也不简单，那强猛的气刃直向着陈天明的要害攻去。

　　“哈哈哈，冬衣，你去死吧。”陈天明狂笑着。

　　虽然面对着冬衣强猛的攻击，可陈天明一点都不担心。只见他的右手一抬，地上又涌出一股强大的土能量，马上配合着陈天明的“拳之土意”攻击。

　　冬衣也感觉到陈天明攻击的诡异，他惊讶地看着陈天明的拳刃叫道：“这，这是怎么回事？”

　　陈天明的实力没有这么强的，但不知道为什么，陈天明每一次的攻击，都占着地利似的，好像周围的空间都在帮陈天明，冬衣想不明白。

　　“呵呵呵，冬衣，你去死吧。”陈天明一边叫着，一边向冬衣击去。

　　虽然冬衣也是强大，但怎么能与陈天明的土能量相比，他被陈天明一拳击中，嘴里不断地冒出鲜血。

　　“陈天明，你怎么那么强啊？”冬衣边说边往后面倒去。

　　陈天明不回答冬衣的说话，而是把冬衣和黄狼身上的东西全部收了起来。

　　大圆满高手身上的东西，不是中圆满高手所能比的，所以陈天明才马上收了他们的东西。

　　由于没有这几个大圆满高手，陈天明轻松多了，他往着人群里飞去，随手一击，就有几个历练者被他杀死。

　　“啊，不要靠近那个人，他太可怕了。”那些历练者吓得急忙往后面退，不敢再攻击陈天明他们了。

　　于是，这里一下子安静了不少，陈天明他们面前一下子空出了很多地方。

　　陈天明看了小琳和陈大他们一眼，然后道：“你们休息一下。”

　　“好。”小琳也不客气，马上坐上来，吃了一颗丹药调息着。刚才拼命地打斗，也是让她损耗不少内力。

　　不过他们也杀了不少历练者，前面快血流成河了。

　　陈天明吃下一颗丹药后，马上与七色鼠、傀儡们捡着四周历练者死后留下的东西。

　　有一个历练者想占这个便宜，只见白光一闪，飞剑直接取了那个历练者的性命。

　　“这些东西都是我的，如果谁想占我的便宜，那只有死路一条。”陈天明杀气腾腾地盯着前面的历练者。

　　那些历练者害怕地往后面退了几米，刚才陈天明的出手太快了，根本没有容得他们考虑，就看到一个同伴被杀。

　　这种杀戮手段非常可怕，但也能震慑着他们，不敢再打陈天明的主意。

　　没有过多久，陈天明把那些东西全部收了起来。

　　突然，后面传来了陈四的叫声。“主人，我来了。”

　　只见陈四在后面施展轻功，一下子就飞进人群里，来到陈天明的身边。

　　“啊，又是一个大圆满高手。”那些历练者吃惊地叫了起来。陈天明这边的实力越来越强，哪是他们对付得了呢？

　　除非有着更多的历练者过来，但是谁都怕死，谁都不想在前面被陈天明杀死啊。

　　所以，虽然外面有着几百个历练者，但是没有人带头冲了。

　　大家看到带头冲的黄狼和冬衣被杀，而老调也不知道逃到哪里去了。

　　陈大看到已经是大圆满武功的陈四过来，高兴地叫道：“陈四，你赶快过来。”

　　现在他们已经有四个人，可以用了四杀阵，威力会比以前强上一倍。

　　这时，钱九他们也睁开眼睛站了起来，因为他们都吃了大圆满丹，虽然没有办法把武功提升到大圆满，但把武功提升到中圆满了。

　　“老大，我们可以战斗了。”钱九他们四人也是组合成了一个四杀阵。

　　“很好。”陈天明高兴地道。

　　陈天明抬起头看着前面几百个历练者道：“我给你们一分钟的时间，如果谁在这里围着我们，那我们就要杀死他们。”

　　“你这么霸道？我们在这里站着惹你了吗？”有一些历练者气愤地叫道。

　　“呵呵呵，我就是霸道怎么样？一分钟时间啊。”陈天明看着时间对身边的小琳他们道。“一分钟后，我们就杀出去，让他们知道我们的厉害。”

　　“好。”小琳他们纷纷点着头。

　　经过刚才的调息，他们恢复了不少。刚才因为要保护钱九，他们并没有杀出去，现在要痛快地杀一番了。

　　一分钟过后，陈天明首先向着前面飞去。

　　“嗖嗖嗖。”空幻在向着前面狂扫三下，马上有着几个历练者倒地。同时，异火也往着前面冲去，烧得那些历练者惨叫连连。

　　而小琳他们也动手了，在一连贯的攻击下，也有不少历练者倒地。

　　开始有一些历练者还是向陈天明他们攻击，但还没有怎么动手，就被陈天明他们所杀。

　　那些历练者害怕了，他们终于知道陈天明他们的厉害，吓得急忙往后面飞奔，恨不得爹妈多生十条八条腿。

　　不一会儿，那些历练者都逃走了，连他们的身影都没有看到。

　　钱九四人见历练者逃走了，有点不敢相信，他们怀疑自己在做梦啊。

　　本来以为会死在这里，没有想到他们还有机会活着。

　　“老大，我们不会是在做梦吧？”钱九看着陈天明问道。“你的实力好像很可怕啊。还有那只老鼠？”

　　“呵呵呵，你们有奇遇，我也有奇遇了。”陈天明笑着道。“那就是七色鼠，它升级了，现在长大一些，可以说话了。”

　　陈天明为钱九他们介绍着小琳、陈大等人，当钱九他们听到陈大等人也是陈天明的手下，也学了四杀阵，大家都笑着聊了起来。

　　陈天明把刚才得到的东西，分给大家一些，然后道：“现在我们再到处走走，看看这里还有没有什么好东西。”

　　“老大，我们发现了一个特别的地方。”钱九向陈天明传音着。


第445章 药园

　　“是什么地方？”陈天明奇怪地问道。

　　“就是在前面大约两里路的地方，那是了梦遗迹的边缘了，我们都进不去，所以大家都放弃了。”钱九道。“我们见大家离开后，也暗中试一下，但一样没有办法进去。大家都认为可能是边缘了，所以才有抵挡力进不去。但我老觉得那里不一般。”

　　钱九他们一向细心，所以才会比别人多了一点机遇，才能在这么短的时间内，由炼气层武功提升到中圆满武功。

　　“那我们过去看看。”陈天明道。他也不含糊，反正就是这一天的时间了，如果再不在这里找到一些东西，他就亏大了。

　　在钱九他们的带领下，陈天明他们很快就来到了一个有点古怪的地方。

　　说是古怪，那是因为附近没有什么东西，如一片空地似的，没有什么建筑。

　　这了梦遗迹以建筑为主，可这一片地方没有建筑，非常古怪。

　　且陈天明老感觉到前面有点不一般，至于是什么不一般，他又说不出来。

　　“老大，就是前面了，如果有人过去的话，会被挡住弹飞回来。”钱九指着前面的空地道。

　　“有这样的事情？”七色鼠一边说着，一边往前面冲去。它那么厉害，就算前面有一座山，它都可以咬开，还用怕什么空间吗？

　　可当七色鼠冲到前面的时候，一股无形的阻力挡住七色鼠。

　　“娘的，这是什么鬼啊？”七色鼠气愤地要冲上去撕咬，但是前面出现一股强大的能量，把七色鼠给撞飞了。

　　“七色鼠，你怎么趴在地上睡觉啊？”一号傀儡看着七色鼠奇怪地问道。

　　“趴你妹。”七色鼠生气地从地上爬起来骂着一号傀儡。“你这个二货傀儡，不要不懂装懂。”

　　钱九道：“就是这种阻力，好像大圆满高手也冲不过去。”

　　小琳听钱九这样说，自己也往前面冲去，她想试一下。

　　“啪。”一股能量也把小琳给挡了回来。如果不是小琳一早有准备，她会被那股力量给撞伤。

　　“陈天明，好像那种挡力像刚才在宫殿闯关遇到的能量。”小琳对陈天明道。

　　“恩，我也感觉到了。”陈天明点点头。他对这里的土能量有点熟悉，刚才那种能量出现把七色鼠给击飞，他就感觉到了。

　　现在小琳又被这种能量击退，他更能确定了。

　　陈天明往着前面走去，钱九担心地道：“老大，你要小心一点。”

　　“不用怕。”陈天明笑着道。他能感觉到这种能量并没有排斥他，至于是不是真的，他只有试一下才知道了。

　　当陈天明靠近前面，真的没有什么东西挡着他，以致他一下子就进去了。

　　里面居然是一片非常广阔的草地，让陈天明感觉心旷神怡，一付非常自在的样子。

　　“这里应该是好地方。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　于是，陈天明走了出来。七色鼠见陈天明没事人似的走出来，不由奇怪地道：“老大，你怎么没有被击飞出来啊？”

　　“七色鼠，你那么想我被击飞吗？”陈天明生气地骂道。

　　“不是了，我就是奇怪而已。”七色鼠讪讪地道。“老大，里面有什么东西？”

　　“里面应该有宝贝，我能感觉到一股浓郁的灵气。”陈天明郑重地道。“现在我带你们进去，看你们能不能找到宝贝了。”

　　陈天明也知道他们在了梦遗迹的时间不多了，那一片草非常宽广，如果靠他一个人，可能找不过来。

　　“行啊，老大，你赶快带我们进去吧。”七色鼠高兴地叫道。

　　陈天明点点头，先把两个傀儡收了起来，然后带着大家往里面走去。

　　非常奇怪，陈天明站在前面的时候，那些能量并没有攻击小琳他们，所以大家一起进去了。

　　可是，当大家一起进到里面之后，便不是一起了，陈天明发现只有他一个人在草原上，钱九他们全不见了。

　　“钱九，小琳。”陈天明大声地叫着，但不管陈天明怎么叫，就是没有人回应。

　　陈天明见是如此，立即跑了出去，发现外面一个人影都没有。“奇怪了，钱九他们明明跟我进去了，怎么没有看到他们呢？他们去哪里了？”

　　陈天明又跑进到里面，也是没有看到钱九他们。

　　因为时间关系，陈天明也不再多想了，马上往前面走去，他要找宝贝。

　　当陈天明往前面走半个小时的时候，发现前面有一个药园，外面用阵法隔绝着，那是一个非常强大的阵法。

　　如果让陈天明自己破阵的话，估计一个月都破不出来。

　　“用这么大的阵法保护药园，里面肯定有不少好东西。”陈天明兴奋地想着。“可怎么进去呢？”陈天明仔细地看着那阵法。

　　对了，我其实不用想那么多，我不是有着了梦令吗？直接进去，看行不行？

　　想到这里，陈天明直接就往前面走去。

　　果然不出陈天明所料，当陈天明往里面走去的时候，阵法并没有拦着陈天明，陈天明很轻松地就走到里面了。

　　“哗？全是五品到八品的灵草和灵果啊。”陈天明兴奋地大叫起来。

　　虽然说这里一百年才开一次，但能进这里的人几乎没有，所以里面的天材地宝都在一千年以上，那些五品的灵草，并不比外面六品的药草差多少。

　　难怪刚才他进到草地的时候，感觉到这里的灵气那么浓郁，原来全是因为这药园的原因。

　　陈天明也没有想那么多，急忙上前把里面的东西全部收刮进自己的飞剑空间里。

　　一下子，陈天明的飞剑空间弥漫着浓郁的灵气。

　　“小子，你从哪里摘了那么多的东西？不错啊，我感觉自己的精神好了不少。”剑老在陈天明的脑海里叫着。

　　因为剑老使出一招攻击后，精神不振，经常陷入迷糊状态。现在闯到那些药草味，他马上清醒过来。

　　“剑老，这里面有恢复灵魂的药草，我迟点帮你炼制丹药啊。”陈天明笑着道。

　　这时，剑老通过陈天明也看到外面的情景。“哗，这个药园不错啊，里面的土能量非常强大，种植东西非常好。”剑老道。

　　“是啊，可惜不能把这药园转移到空间里，要不然我就大发了。”陈天明可惜地道。

　　“做人不要太贪心。”剑老骂道。“你如果把这药园的东西转移走，肯定不会有好效果。因为这里有着非常浓郁的土能量，很适合种植东西。”

　　陈天明点点头道：“剑老说得也对，我只拿东西就行了。呵呵呵，有这些灵草灵果等材料，我应该不用多久就能成为五品炼丹师了。”

　　“小子，你好好努力吧。”剑老道。

　　陈天明得到这些东西后，又在这草地上找了很久，可惜没有发现什么好东西了。

　　不过陈天明也不急着离开，干脆进到飞剑空间里面拿出一些灵草开始为剑老炼制着回神丹了。

　　当陈天明把回神丹炼制好后，剑老就不客气地把回神丹给吞噬掉。没有过多久，剑老的声音就响亮了不少。

　　“不错，小子，多努力啊。”剑老笑着道。

　　“行，我。干脆继续炼制丹药。”陈天明得意地道。“看能不能成为五品丹师。”

　　为了巩固自己的炼丹术，陈天明想着先把自己所有的四品材料都炼制掉，再开始炼制五品丹药。没有过多久，他又有着不少丹药了。

　　因为时间的问题，陈天明也不多呆，炼制完几炉丹药后，他也从飞剑空间里出来，准备想着出去等钱九他们。

　　陈天明走了几圈，除了这里的草地外，外面没有其它什么了。

　　可陈天明想往以前的来路走时，却是发现自己走不回去了。

　　“我靠，不会吧，居然不能回去了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　如果是这样的话，那就麻烦了。难道他要困死在这里吗？陈天明担心起来了。

　　突然，前面有一道小身影向着陈天明走过来，让陈天明警惕地运起全身的内力，那强大的土能量立即汇集在他的拳头上。

　　陈天明发现这里的土能量比外面更强烈，如果在这里打斗的话，他能更好地运用土能量，并不怕遇上敌人了。

　　可当陈天明快要出手的时候，却是不由愣住了。

　　原来，他发现前面走过来的是一个小男孩，大概八岁左右，长得非常俊俏，像他一样帅气。

　　不对啊，怎么那个小男孩非常像他啊，好像跟他长得一模一样似的。只不过小男孩比他小一些而已。

　　小男孩看到陈天明之后，立即叫道：“爸爸。”

　　“啊。”陈天明吓得差点坐在地上了。

　　“小朋友，你不要乱叫，我不是你的爸爸。”陈天明急忙摆着手叫道。

　　“你是我的爸爸。”小男孩着急地叫了起来。

　　陈天明正色地看着小男孩问道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　“爸爸你叫陈天明，我当然叫陈小明了。”叫陈小明的男孩看着陈天明笑道。

　　“你，你怎么知道我的名字？”陈天明奇怪地问道。

　　“你是我的爸爸，我怎么会不知道呢？”陈小明也奇怪了。“爸爸，你不会不要我吧？我听别人说，现在很多人不要自己的孩子啊。”


第446章 儿子

　　陈天明真的快要晕倒了，自己什么时候有儿子了呢？娘的，自己还是纯男呢！

　　“小朋友，你不要乱说。”陈天明道。“你是从哪里来的，赶快去找你的父母吧。”

　　“我就是从这里来，你就是我的爸爸。”陈小明看着陈天明道。“爸爸，如果你不要我的话，我会饿死的。”

　　陈天明立即在这草地上拼命地走了好几圈，除了他和小男孩外，连一个生物都没有见到，更不要说见第三个人了。

　　奇怪了，陈小明是从哪里出来的？难道真是自己的儿子？

　　不可能。陈天明摇着头道。自己一个人怎么会有生出儿子来呢？且就算自己生出儿子来，也不会八岁啊，起码是刚出生的孩子嘛。

　　陈天明见这里没有其它人，如果把陈小明扔在这里的话，只会让他饿死在这里。“小明，你跟我出去吧。”陈天明无奈地道。

　　“是，爸爸。”陈小明高兴地叫了起来。

　　“小明，我不是你爸爸。”陈天明正色地道。

　　“不，你是我的爸爸。”陈小明坚定地道。“如果你不要我，我就哭了。”说完，陈小明真的流下了眼泪。

　　陈天明见陈小明哭了，急忙让他不要哭。“好了，小明，你先跟着我吧。”陈天明道。

　　唉，只能是先让陈小明跟着他，以后找到他的父母再送走了。

　　不过非常奇怪啊，像这种地方，除了魔兽就是大人，怎么会有小孩子呢？陈天明越想越不明白了。

　　突然，这草地上的情景似乎有点变了，一股强大的能量泛起，似乎想要把陈天明他们赶出去似的。

　　难道是了梦遗迹的时间到了？陈天明急忙走过去拉住陈小明，免得他们离开。

　　“爸爸，你不要担心，我不怕的，不管发生什么事情，我都不会害怕，我非常坚强。”陈小明笑着对陈天明道。

　　陈天明看着帅气的陈小明，仿佛看到镜子里的自己似的，感觉心里也是很舒服。

　　“轰。”

　　一道强大的能量把陈天明和陈小明罩住，只是一会儿时间，他们便消失不见了。

　　陈天明感觉眼前一黑，接着发现他与陈小明已经在外面的树林，刚才所看到的了梦遗迹已经不见了。

　　“爸爸，这里很美啊。”陈小明看到外面的树林，不由叫了起来。

　　“小明，你以前住在哪里？没有见过这种树林吗？”陈天明心里一动，然后问道。他想着能不能查探陈小明的家在哪里，然后把他送回去。

　　陈小明摇着头道：“我也不知道以前住在哪里，反正爸爸住在哪里，我就住在哪里。”

　　陈天明听陈小明这样说，有点无奈了。唉，问了也等于白问。这个陈小明，好像大脑不灵活，有点傻傻的样子。

　　“啪啪啪。”陈天明也看到钱九等人分别被传送了出来，他们落在他不远的地方。

　　“老大。”七色鼠先是看到陈天明，然后大叫着往这边跑过来。

　　接着钱九他们也发现陈天明，纷纷跑了过来。

　　“老大，刚才你在哪里？我都没有看到你。”七色鼠奇怪地问陈天明。

　　“我也是没有看到你们，你们去了哪里？”陈天明问道。

　　“进去后，只是我一个人，我走来走去都找不到你们，前面全是草地，也没有什么宝贝，所以我就在那里睡觉了。”七色鼠苦着脸道。

　　陈天明奇怪了，“你们不在一起？”

　　“没有，我进去后，也是一个人在草地上。”小琳摇着头道。“不过草地上的灵气非常好，比我们三星区域好多了，所以我就在那里练功。最后，时间一到，我被传了出来。”

　　钱九他们也是纷纷表示，他们进去后只是一个人，根本没有与其它人在一起，非常诡异。

　　“真是奇怪啊，我们当时是大家一起进去的，我们十个人，居然没有一个人在一起？”陈天明奇怪地道。

　　“是啊，老大，非常奇怪。”钱九道。“不过那里的灵气非常好，我们在那里练功利益不少。”

　　本来钱九他们刚提升中圆满武功，还没有巩固下来。但在那里练功，居然把武功提升到中圆满初期了。

　　当然，钱九他们本来也吃了大圆满丹，对他们提升武功也有好处。

　　“咦？老大，这个是谁啊？不会是你的弟弟吧？”七色鼠看到陈天明身边的陈小明，不由大叫起来。

　　因为陈天明与陈小明太像了，简直就像两兄弟啊。

　　“你才是弟弟，我是爸爸的儿子。”陈小明没好气地白了七色鼠一眼。

　　“爸爸的儿子？”七色鼠问道。“小朋友，谁是你爸爸啊？”

　　“他就是我爸爸。”陈小明指着陈天明叫道。

　　七色鼠猛地从地上跳了起来。“我靠，老大，你也太离谱了吧，进到那个奇怪的地方，居然把人家女孩子的肚子搞大，然后弄出一个儿子来了。你说，你是与小琳生的，还是与孔雀生的？”

　　“七色鼠，你不要胡说。”小琳与孔雀异口同声地叫道。

　　“我哪有胡说，难道老大自己生出儿子来了吗？这是不可能的事情。”七色鼠走到陈小明的身边奸笑着。“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫陈小明。”陈小明道。

　　七色鼠拍了拍自己的脑袋叫道：“呵呵呵，我知道了，陈天明，小琳，所以他们生出来的孩子就叫陈小明。小琳，看来你还是与老大睡觉了。”

　　“七色鼠，去你的。”小琳生气地把七色鼠给踢飞出去。

　　七色鼠没有想到小琳会临时出手，所以没有躲得过去。

　　它从地上爬起来，又跑到陈小明的身边继续奸笑着，“小明啊，我是你的鼠叔啊，你告诉我，你妈妈叫什么名字，我给你买糖果吃。”

　　“糖果是什么？”陈小明奇怪地问道。

　　“你先告诉你妈妈叫什么名字，我以后给你买糖果，很好吃的？”七色鼠哄诱着陈小明。

　　“有这种东西那么好吃吗？”陈小明一边说着，一边从自己的口袋里拿出一个红色的果子问七色鼠。

　　陈天明他们看到陈小明手中的红色果子，不由大叫起来。“朱红果！”

　　七色鼠闻着陈小明手中朱红果的清香，不由睁大着眼睛。“小明，你把朱红果给我，我以后给你糖果。”

　　这朱红果可是天然的六品灵果，虽然说没有大圆满丹那么好，但武者吃下去的话，可以提升武功啊。

　　且灵果吃下去的话，是没有丹毒，虽然药效差一点，但没有丹毒也是不错啊。

　　七色鼠想着如果自己吃下去，肯定可以补补身体，就算不能升级，也能提升一下自己的实力啊。

　　“哼，我才不呢，我自己摘的果子，我自己吃。”陈小明说完，立即把朱红果给吃掉了。

　　“小明，你赶快练功，不要让朱红果的能量冲破你身体的经脉。”钱九担心地看着陈小明。

　　“练功？练功是什么？”陈小明奇怪地看着钱九。

　　七色鼠轻轻叹了一口气道：“唉，钱九啊，老大与小琳刚生出来的孩子，怎么有时间教他练功呢？你看他傻头傻脑的样子，肯定是没有时间教导才这样。而那朱红果，肯定是老大用来哄儿子的。”

　　“七色鼠，你再胡说，我把你踢飞。”小琳红着脸骂道。她还是处女，怎么能让七色鼠在这里胡说八道呢？

　　“小琳，你这是做贼心虚吗？”七色鼠可惜地道。“唉，真是可惜啊，又被老大祸害了一个漂亮的女孩子。”

　　说完，七色鼠一本正色地问陈小明，“小明，你妈妈是谁？叫什么名字？”

　　“我也不知道我妈妈是谁叫什么名字？”陈小明转过头问陈天明，“爸爸，我妈妈是谁啊？”

　　“呵呵呵，这话经典啊，老大，你说吧。”七色鼠高兴地笑了起来。

　　陈天明苦着脸道：“我真心不知道陈小明是怎么来的。”

　　陈天明把刚才发生的事情告诉大家，“事情就是这样的了，我也不知道小明是怎么来的。你们也知道了，我们进去那个奇怪的空间都没有一天，我怎么可能有一个八岁的儿子呢？”

　　“这个难说啊，老大。”七色鼠不以为然地道。“据说这个世界有一些非常神奇的宝器，可以把时间弄为一万倍都没有问题。你没有听别人说过吗？天上一天，地下一年啊。你在特别的空间里，一天也有可能是十年。你把某个女孩子的肚子搞大了，在那里一呆，孩子马上就是十岁八岁，果然不一样啊。”

　　七色鼠看着可怜的陈小明，“唉，只不过陈小明可怜了，因为那个宝器空间太快了，一出生就是十岁八岁，根本都没有学到东西，现在的思维还非常幼稚啊。”

　　众人听七色鼠这样说，觉得有点道理。

　　这个陈小明是有点傻傻的，好像什么都不大懂。且他非常像陈天明，如果说与陈天明没有关系，打死他们也不相信。

　　“现在问题是，小明的妈妈是谁？”七色鼠一边说着，一边分别看着小琳和孔雀。

　　难道是孔雀？七色鼠在心里暗暗想着。刚才小琳反应那么大，可能不是小琳。而孔雀虽然脸红，但反应不是很大，可能陈小明的妈妈是孔雀啊？


第447章 陈小明的本事

　　孔雀见七色鼠盯着她看，急忙红着脸道：“七色鼠，我，我与老大是清白的。”

　　“呵呵呵，是不是清白的，只有老大知道了。”七色鼠淫笑着。

　　“啪。”七色鼠还没有笑完，就被陈天明一脚给踢飞了。

　　那边的七色鼠从地上爬起来，苦着脸叫道：“你们怎么老喜欢踢我啊？”

　　娘的，也是老大和小琳他们踢自己，如果是其它人敢踢它，它一口就把对方吃掉。

　　“哼，谁叫你胡说。”陈天明骂道。“小明真的不是我儿子。”

　　“爸爸，我是你的儿子。”陈小明听陈天明这样说，着急地叫了起来。

　　“哈哈哈，老大，你听，小明都承认了。”七色鼠得意地笑道。

　　陈天明不想说了，跟七色鼠这个二货说什么都没有用。

　　陈天明紧张地看着陈小明，“小明，你刚才吃了朱红果入肚子里，有什么反应吗？”

　　“反应？”陈小明仔细地想了想，然后道：“我感觉非常好吃。”

　　“就是这个反应吗？还有其它的吗？”陈天明问道。

　　陈小明摇着头道：“爸爸，我没有什么反应了。”

　　陈天明走到陈小明的身边，仔细地查看着他的身体，发现他真的不会武功。

　　“陈天明，我来看看，我会简单的医术。”小琳见陈天明查不出什么来，她也走到陈天明的身边，为陈小明仔细地查看着身体。

　　可不管小琳怎么查，就是查不出什么来，这让她奇怪了。“陈天明，好奇怪啊，小明吃了朱红果下去，应该体内会有很多能量，但一点反应都没有的？”小琳奇怪地道。

　　“是啊，没有反应。”陈天明点点头，“可看他身体一点事情都没有，应该不会有事。”

　　七色鼠走到陈小明的身边问道：“小明，你还有那种果子吗？”

　　“没有了。”陈小明摇着头道。

　　“唉，真是可惜。”七色鼠听陈小明这样说，只好摇着头走开了。

　　陈小明见七色鼠走开了，自己又拿出一个黄色的果子吃了起来。

　　“我靠，那，那是黄叶果？”七色鼠吃惊地叫了起来，它拼命地跑到陈小明的身边。“陈小明同学，你怎么这样啊？有这样的好东西不给我吃。”

　　七色鼠越说越生气，“你小小年纪，怎么能这样骗人呢？难道你爸爸没有告诉你，骗人是不好的吗？”

　　黄叶果也是六品灵果，可以提升武者的武功，跟朱红果差不多，都是好东西啊。可怎么就给陈小明给吃了呢？

　　“我爸爸没有跟我说过。”陈小明看着陈天明道。“爸爸，骗人真的是不好的吗？”

　　“是不好的。”陈天明无奈地道。陈小明不断地叫他为爸爸，他解释也没有用，干脆先暂时当这个便宜爸爸吧。

　　“小老鼠，我并没有骗你啊，刚才你问我有没有那种果子，我真的是没有了。我现在吃的是这种黄叶果。”陈小明信誓旦旦地道。

　　七色鼠见陈小明这样说，简直是无言了。它还以为陈小明比较傻好骗，但没有想到他有时还有点聪明。

　　“我是你爸爸的兄弟，你怎么叫我小老鼠呢？你叫我鼠叔。”七色鼠生气地道。

　　“鼠叔不好听，且我爸爸踢你，你不是好人。”陈小明摇着小脑袋道。“要不，我叫你色叔吧。”

　　“我靠，不行，这样太难听了。”七色鼠拼命地摇着小脑袋道。

　　陈天明问陈小明，“小明，你的这些果子是怎么得来的？”

　　“我自己摘的。”陈小明道。

　　“自己摘的？”七色鼠两眼发光。“小明，在哪里摘的？你告诉我，我去摘。”

　　陈小明摇着头道：“这个我说不清楚噢，反正我看到就摘。”

　　“切，小明，你不要骗我了。这世上哪有这样的事情呢？你看到就摘，你以为这些灵果那么好摘的吗？”七色鼠没好气地白了陈小明一眼。

　　“真的，色叔。”陈小明着急地道。“只要附近有好东西，我都可以找到。”

　　“只要有好东西，你都能找得到？”陈天明他们吃惊地看着陈小明。这消息太让人惊讶了，不过可能不是真的。

　　陈小明见陈天明不相信他，急忙道：“爸爸，我真的没有骗你。要不，我现在就去找一个好吃的东西出来。”

　　“好，好，好。你赶快找一个东西出来。”七色鼠兴奋地叫着。

　　陈小明用鼻子闻了一下，然后往着右边走去。

　　陈天明他们见陈小明往右边走去，便跟在后面。

　　没有过多久，陈小明进到里面的树林，再往前面走了十几米，他停了下来。“那棵大树后面有好东西。”

　　“是吗？我去看看。”七色鼠急忙往着那边跑去，陈天明也跟在后面。

　　当七色鼠跑到那里，看到后面果然有着一棵四级的通心草时，急忙伸手就拔了下来放进自己的嘴里吃掉了。

　　“果然是好东西，不过太少了，如果有一车的通心草就好了。”七色鼠一下子就把那颗通心草吃了下去。

　　“七色鼠，这可是四级灵草，你说得轻巧。”陈天明生气地骂道。如果把这通心草给他炼药的话，价值更高。

　　“嘿嘿嘿，老大，大家是自己人，你就不要生气了。”七色鼠笑着道。“反正你儿子那么厉害，可以找到天材地宝，我们继续带着他在魔兽森林里找宝贝算了。”

　　陈天明心里一动，好像陈小明是有这样的本事。

　　大家都惊喜地看着陈小明，如果他真的有寻宝的本事，以后可是发达了。

　　“小明，你是怎么知道这里有灵草？”陈天明问陈小明。

　　“爸爸，我也说不出来，反正我感觉这里有好东西，我就走过来了。”陈小明不好意思地道。“爸爸，我很厉害的，你以后不要扔下我不管，好吗？”

　　七色鼠笑着道：“小明，你不要怕。如果老大不要你，以后我就是你的爸爸，你跟着我混就行了。”

　　七色鼠越说越兴奋，娘的，以后它带着陈小明四处找宝贝，它想不升级都难啊。

　　可陈小明听了七色鼠这样说，摇着头道：“我不，你长得那么丑，我才不要你当我的爸爸。”

　　“啪。”七色鼠气得摔倒在地上。

　　陈天明对大家道：“我们先找一个地方休息一下，然后继续赶路。”

　　“老大，按道理来说，我们被了梦遗迹赶出来，其它历练者也会被赶出来，怎么没有看到他们呢？”钱九走到陈天明的身边道。

　　“是啊，奇怪怎么不见他们？”陈天明道。

　　陈大道：“可能是他们先被驱赶出来，而我们在那个奇怪的空间，出来慢了一些。且我们出来的地方，也不是以前那个地方。”

　　“陈大，你认得回去的路吗？”陈天明问陈大。

　　“这个地方，我从来没有来过。不过我们来的时候是向着东方过来，回去就往西方走，应该可以回去。”陈大想了想道。

　　他们都是经常在魔兽森林里走动的人，有一套自己的来回的方法。

　　小琳问陈天明，“陈天明，我们还继续往里面走吗？”

　　陈天明摇着头道：“不了，里面的很危险，我们还是先回去，以后再过来了。”

　　如果陈天明没有得到那个药园里面的灵草灵果的话，还是想着再往里面走走。

　　但他现在有着那么多的东西，没有必要再往里面走了。他们现在的东西已经很多了，他想着回去神拳门那边看看，看能不能找到无叶果救父亲。

　　且现在陈小明好像能找到灵草灵果，他们在回去的路上，也可以再找一些东西。

　　好像他们过来这边，也有一段时间，也是应该回去了。

　　“好，我们回去。”小琳点点头道。

　　虽然她的武功提升不少，但是这里的危险非常多。像她在了梦遗迹里，都没有办法闯过那个关卡。

　　难怪别人说，魔兽森林越往里面走，越会危险。就算地级高手，也不敢轻易地深入到里面。

　　而像他们这些高手，能入到魔兽森林的内围走走，也是收获不少。

　　于是，陈天明他们就找了一个地方停下来休息了。

　　陈天明他们也不敢放松警惕，他把一号傀儡和二号傀儡叫出来，让它们在外围巡逻。如果发现情况不对就示警，好让他们提前知晓。

　　这里本来就是一个可怕的地方，像他们当时在了梦遗迹里看到那么多人和魔兽，但被赶出来之后，都没有发现其它人和魔兽了。

　　陈大他们在外面打了一些小动物过来，当火烧着那些肉的时候，大家都纷纷流着口水。

　　“小明，我一会给你一个兔子腿，你以后有好东西时，记得提前叫我。”七色鼠小声地对陈小明道。

　　刚才它可是得到好处，它还想得到更多的好处。

　　陈小明摇着头道：“我不喜欢吃肉。”

　　“小明，你一会不吃东西吗？”陈天明奇怪地问道。“你不饿？”

　　“爸爸，我饿，但我不吃肉。”陈小明道。

　　陈天明听陈小明这样说，便把一些干粮拿出来给他。

　　本来大家都觉得不好吃的干粮，陈小明却吃得津津有味。

　　钱九走到陈天明的身边，小声地道：“老大，我有一次在魔兽森林里与魔兽打斗时，突然发现有一个女孩子的身影，有点像叶柔雪小姐。”


第448章 可能眼花了

　　“叶柔雪过来这里？”陈天明惊讶地道，“你确认？你看到对方的脸吗？”

　　陈天明奇怪了，叶柔雪弱不禁风，怎么可能来魔兽森林呢？

　　“我不敢确认，也没有看到对方的脸，只是看到对方的背影，我觉得有点像。”钱九讪讪地道。“本来我想上前确认的，但对方太快，一下子就不见人影了。”

　　“对方的武功很高吗？”陈天明继续问道。

　　“肯定比我的武功高。”钱九坚定地道。“当时我想追上去看看，但一眨眼就不见对方的人影。”

　　陈天明笑着道：“钱九，你肯定是眼花了。叶柔雪都不会武功，她怎么可能在这里呢？”

　　“也是，叶小姐娇弱无比，她怎么可能在这里呢？”钱九自嘲着。“世上相似的人多着呢，就像这个陈小明，与老大太相似了，我还以为他真是老大的儿子。如果再过十年，他肯定长得与老大一模一样，根本分不出来。”

　　“这真是怪事，我也没有见过这样的事情。”陈天明轻轻地叹了一口气。“唉，小明的事情先这样吧，看能不能找到他的家人，到时再说。”

　　在这种魔兽森林的地方，陈小明年纪小，又不会武功，如果不带他出去，只会被魔兽杀死。

　　且陈小明还有能找天材地宝的能力，如果被别人发现他的这种能力，肯定是会被别人抓起来，这辈子都不想自由了。

　　晚上，陈天明他们都在休息着。为了不冷着陈小明，陈天明弄了一个帐篷，让他进去睡。

　　“爸爸，其实小琳姐姐和孔雀姐姐可以当我的妈妈。”陈小明大声地对陈天明道。

　　“啪。”陈天明差点摔在地上。这个小明真是的，要说这种话，就不能小声一点嘛，说得都给大家听到了。

　　果然，那边的小琳和孔雀小脸都红了。

　　七色鼠可不依了，“小明，你不能这样啊，妈妈只有一个，你不能要两个妈妈。”

　　“这有什么啊？人家都有大妈、二妈、三妈的，我有几个妈妈算得了什么呢？”陈小明不以为然地道。

　　“我靠，老大，你都教什么给小明啊。”七色鼠感觉自己要失败了。

　　第二天的早上，陈天明他们起来收拾一番，大家也向着回去的方向走去。

　　因为路上有着不少刺丛等障碍物，所以陈天明叫陈大等四人轮流背着陈小明赶路。

　　在走了半天的时候，陈小明指着左边的树林道：“爸爸，那边好像有东西。”

　　“有好东西？”七色鼠兴奋地叫了起来。太好了，他们又有好东西拿了。

　　七色鼠立即向着那边飞奔过去，如果找到东西就是它的了。

　　因为七色鼠怕被别人抢走，所以跑得非常快。不一会儿，就冲进里面的一片大树林里。

　　“啊，这是怎么回事？”七色鼠冲到里面后，发现里面居然有着三百多头魔兽，好像是一个部落。

　　“小老鼠？”一个六级魔兽站起来看着七色鼠。“把它杀了。”

　　“你们不要误会，我只是过来方便一下，没有想到走错了。”七色鼠急忙对那些魔兽笑道。

　　娘的，这么多的魔兽，它肯定惹不起，还是离开再说。

　　“哼，这是我们的部落，你来了就不能再走。”六级魔兽冷笑着。

　　“大王，我认出来了，这只小老鼠好像也进了了梦遗迹，好像听说他们拿了不少好东西。”一头魔兽指着七色鼠叫道。

　　陈天明他们得到好东西的消息已经在这片森林传开了，大家都想找到陈天明，看能不能得到他身上的东西。

　　但没有想到，了梦遗迹关了之后，他们被传送出来后，就没有看到陈天明等人了。

　　所以，那些历练者和魔兽都纷纷离开，这么多的历练者和魔兽，大家都不想杀对方，要不然会出现非常大的伤亡事故。

　　当这些魔兽回到自己的部落后，没有想到居然遇到七色鼠等人了。

　　七色鼠看到这些魔兽把它给围了起来，然后大叫道：“老大，你们不要过来，赶快逃，我到时去找你们。”

　　因为这里是森林，地底是土的，七色鼠是可以钻进去，它想着自己应该可以逃得了。

　　“不用了，我们把它们干掉吧。”后面响起了陈天明冷森森的声音。

　　“好，我们一起动手。”七色鼠这才想起来，陈天明他们的实力都大幅度提升了，是可以对付这些魔兽。

　　当七色鼠示警的时候，陈天明已经在一处隐蔽的地方布了一个隐藏阵法，把陈小明藏在里面，然后他们赶了过来。

　　“哼，杀死他们。”六级魔兽看到陈天明他们这边只是这一点的人，并不害怕，它们向着这边扑过来。

　　“拳之土意。”陈天明立即施展出第三层拳意，向着前面的六级魔兽攻去。

　　六级魔兽看到陈天明攻击，也不示弱地冲上去，它的身体强悍，哪会怕陈天明的攻击呢？

　　“啪。”他们的攻击撞在一起，那些飞溅出来的能量，把旁边两人合抱不了的大树给打断。

　　六级魔兽被陈天明给打退，它惊讶地看着陈天明。“你的实力那么高？”

　　“呵呵呵，现在你后悔也没有用了。”陈天明大笑着，继续向着六级魔兽杀去。

　　“小的们，快过来帮我。”六级魔兽害怕了。如果再让陈天明这样攻击下去，它实在顶不住。反正它们有着那么多的魔兽，大家一起攻击，肯定可以杀死这些人类。

　　小琳他们也动手了，特别是钱九他们，才刚刚提升武功，当然是要好好历练自己。

　　“啪啪啪。”顿时，四处都是打斗声，魔兽非常多，陈天明他们与魔兽陷入了大战。

　　随着不断地战斗，不少魔兽被陈天明他们所杀，六级魔兽眼红了。

　　没有想到这十来个人类那么厉害，居然杀了它们那么多的同伴。如果再这样打下去，它们损失更加惨重，它们的部落就要垮掉了。

　　魔兽森林里，除了人类攻击它们，魔兽与魔兽之间一样有竞争。如果它的部落不强大，会被其它大部落吞并掉。

　　“我要杀死你们。”六级魔兽气愤地大叫着，它转身向着钱九他们那边扑去。与其杀不死陈天明，不如先杀其它人类。

　　很快，六级魔兽扑到钱九他们那边，那全身上下都是强猛的气刃，马上把钱九他们围了起来。

　　“四杀阵。”钱九看到六级魔兽的攻击，吓得急忙大叫。

　　他们四人一起攻击着六级魔兽，但还是被六级魔兽所击出的气刃给击飞出去。

　　“啊啊啊。”钱九他们惨叫着倒飞出去。

　　这六级魔兽的攻击非常可怕，他们都受伤了。

　　陈天明也想过去帮钱九他们，可是前面的魔兽紧紧地围攻他，特别是这些不怕死的魔兽，更是缠人。

　　当陈天明杀死它们之后，钱九他们已经被六级魔兽打伤了。

　　钱九看着陈大他们都是大圆满武功，而他们才是中圆满武功，不由暗暗叹着气，看来他们还是帮不了老大。

　　“我们与它拼了。”钱九吃下一颗丹药，瞪大着眼睛看着六级魔兽大叫道。

　　“是。”黑狐等人都叫了起来。

　　他们与陈大不一样，他们都练着混元功。所以就算他们拼命地吃丹药，也可以炼化丹药的能量，这也是他们这四个人为什么能一直在魔兽森林里活着的原因。

　　昨天陈天明又给了他们一些四品丹药，这让他们暗暗高兴。有着这些丹药，只要能不断地历练，他们的武功会提升得更快。

　　“上。”钱九感觉到自己体内不断地涌出能量，立即向着六级魔兽飞去。

　　同时，钱九对准备要飞扑过来的陈天明叫道：“老大，你不要帮我们，先让我们对付这六级魔兽。”

　　“好，你们小心一点。”陈天明点点头道。不经过风雨，怎么见彩虹呢？

　　陈天明知道混元功可以越级战斗，钱九他们四个的实力变强了，应该可以试一试。

　　所以，陈天明立即转头往着前面的魔兽群里飞去，他要屠杀这些魔兽了。

　　“啊啊啊。”那些魔兽被陈天明杀得不成样子。

　　只要陈天明击出一拳，就能把一头魔兽给杀死。且陈天明拼命地出拳，那些强大的拳刃击下去，岂是那些魔兽所能抵挡得了的呢？

　　当陈天明感觉到内力快要接济不上的时候，他便又吃下一颗丹药，然后再继续战斗。

　　只是一个多小时，陈天明他们就杀死了一百多头魔兽。

　　小琳看着钱九四人的联手攻击，不由暗暗惊讶。

　　她听陈天明说过，钱九他们一直跟着他，但武功不是很高，现在才是中圆满武功。

　　本来小琳以为钱九他们的战斗力是在这里最弱的，但没有想到，他们杀起魔兽来不含糊。好像他们也像陈天明一样，时不时地吃着丹药，以此补充能量，他们练的是什么武功啊？怎么可以越级战斗呢？

　　现在钱九他们四人一起联手，虽然不能杀死那头六级魔兽，但完全可以把它给困住。

　　六级魔兽害怕了，它们已经有着三分之一的手下被杀，再这样下去，它们会被灭掉。

　　想到这里，它大叫着，“小的们，你们赶快请老祖宗出来，一定要杀死他们。”


第449章 半步七级魔兽

　　“请老祖宗？”那些魔兽愣了一下，不过最后它们都坚定地点着头。“好，把老祖宗叫出来，我们没有办法对付他们了。”

　　有几个魔兽往后面跑去，陈天明见情况不对，急忙叫道：“快，你们挡着它们，不要让它们往后面跑。”

　　虽然陈天明这样叫着，但是魔兽太多了，它们拼命地向着前面冲过来，小琳他们没有办法冲过去。

　　陈天明见是如此，气得大叫着。“杀，杀死这些魔兽。”

　　随着陈天明他们强烈的攻击，又有不少魔兽倒在地上。

　　谁也不知道后面会发生什么事情，大家每杀一头魔兽，都会把它们的晶核取下来，免得到时逃跑之后，来不及拿晶核了。

　　很快，陈天明杀了一批魔兽之后，他便飞到那头六级魔兽的身边。“钱九，让我来吧，你们去杀其它魔兽。”

　　“是，老大。”钱九他们点着头，立即杀向其它魔兽了。

　　他们虽然困住这头六级魔兽，但不能杀死它，现在陈天明过来，正好让他们去杀其它魔兽。

　　六级魔兽看到陈天明过来，恶狠狠地道：“哼，一会我们老祖宗过来，一定可以杀死你们，你们就等着吧。”

　　“难道你们老祖宗是七级魔兽？”陈天明担心地问道。按照陈大他们这些人所说，在这里的区域是不会有七级魔兽。

　　这也是他们这些历练者所能到的地方了，如果再往里面走，那不是他们这些实力的人所能抵挡得了。

　　“哈哈哈，你害怕了吗？你去死吧。”六级魔兽得意地大笑着，它向陈天明攻去。那强悍的拳头带着可怕的劲风冲向陈天明，似要把陈天明杀死。

　　陈天明看到六级魔兽的攻击，冷哼一声，右手一挡，直接击向对方。

　　“啊。”六级魔兽惨叫一声，它没有想到陈天明这么厉害，直接一拳就让它受伤了。

　　陈天明暗暗皱着眉头，这六级魔兽的抗打能力非常强，如果不是陈天明用上拳之土意，还不能把它打伤。

　　不过，陈天明也暂时不能要他的性命，这让陈天明非常苦恼。

　　“先取它的眼睛，再慢慢对付它。”陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　“剑老，那就要麻烦你了。”陈天明心里一动，立即施展出飘浮身法，然后向着六级魔兽飞去。

　　“这么快的身法？”六级魔兽看到陈天明向着它飞过来，不由吃惊地叫了起来。

　　它急忙挥着两手攻向陈天明，那可怕的能量似要把陈天明击碎。

　　“破。”陈天明大叫着，拳影如重锤一般击向能量团。

　　“轰。”

　　六级魔兽的能量团被击破，然后拳影重重地击在它的胸膛上。

　　“啊。”六级魔兽发出生命里的纳喊。

　　说时迟，那时快，一道白光从陈天明的身上射出，直接射入六级魔兽的眼睛里。

　　“啊。”六级魔兽惨叫着，它正想把射在脑袋里的飞剑给逼出来的时候，陈天明立即出手。

　　“啪啪啪。”陈天明拼命地打着六级魔兽的身体，同时，恢复了一些神魂的剑老也在帮陈天明。

　　随着剑老的意念一动，飞剑变大了，直接就撑坏了六级魔兽的大脑。

　　“啊。”六级魔兽疯狂地吼叫着，脑袋已经被飞剑绞碎，它没有办法再生还，整个人摔在地上发出巨响。

　　“杀。”陈天明冲上去用空幻拼命地砍着六级魔兽。

　　因为六级魔兽不能再用内力抵抗，所以它的身体也不再那么坚固，很快被陈天明所杀。

　　“是谁杀了我的孩儿。”后面响起一道威严的声音，接着一股气势往着这边硬冲过来，让陈天明他们不由地从心底处发出害怕。

　　陈天明急忙取下六级魔兽的晶核，心里暗暗高兴。

　　这可是六级魔兽的晶核啊，应该可以卖不少钱。

　　那些魔兽听到里面的声音，不由纷纷地叫道：“太好了，老祖宗出关了。”它们纷纷往后面退去，个个欢天喜地。

　　陈天明他们都感觉到那股可怕的气势，也纷纷往后面退下来，大家聚集在一起。

　　“陈天明，好像情况不对，我们怎么办？”小琳问陈天明。

　　陈天明可惜地看了一眼后面的魔兽部落，一个这么大的魔兽部落，肯定会有好东西。唉，只能是算了，不能再去那里抢好东西。

　　陈小明说这里有好东西，肯定是有。陈天明想着陈小明随便就能在身上拿出六品灵果，真是非常罕见。

　　“我们走吧。”陈天明道。

　　可就在陈天明他们刚想离开这里的时候，后面响起那道冰冷的声音。“你们打扰我的修炼，难道就这样走了吗？”说完，一道黑影向着这边飞过来，那是一个黑脸的汉子。

　　不过他的手上都有很多毛，可见他就是魔兽幻化而成。

　　“我们快走。”陈天明看了这个黑脸汉子一眼，急忙叫道。

　　从这个魔兽的样子来看，好像是七级魔兽啊。娘的，如果是七级魔兽，我们怎么打得过他呢？

　　七色鼠听到陈天明的叫声，跑得最快，它立即跑到最后飞奔起来。

　　但那个黑脸汉子的动作太快了，只是眨眼间，他便飞到七色鼠的面前，一个横扫，便把七色鼠打飞出去。

　　“啊。”七色鼠惨叫着摔在地上。刚才黑脸汉子的一拳，正打在它的胸膛上，快要把它打死了。

　　黑脸汉子见七色鼠还能从地上爬起来，不由奇怪地道：“你是什么魔兽？怎么身体那么强悍？”

　　就算是六级魔兽，被他这样一打，不死也会躺在地上不能爬得起来了。可没有想到七色鼠还能爬起来，这让黑脸汉子的眼睛多了一抹神采。

　　“我当然是神兽了。”七色鼠故意挺直自己瘦小的胸膛道。

　　“神兽！哈哈哈，果然不出我所料，我要定你了。”黑脸汉子兴奋地盯着七色鼠，就好像看上自己的小媳妇似的。

　　七色鼠被黑脸汉子这样看着，害怕地道：“喂，大叔，你不要乱来啊，我不喜欢男人，也不喜欢魔兽，你不要这样盯着我看。”

　　“呵呵呵，只要我喜欢你就行了。”黑脸汉子道。“据说神兽的肉非常好，只要我把你整个都吃下去，肯定可以让我的神功练成，我肯定可以成为七级魔兽。”

　　这黑脸汉子其实只是半步七级魔兽，本来想着继续突破，一般轻易不出关，只让自己的小辈们在外面打拼，他在里面坐享其成就行了。

　　但没有想到，这次它们的部落遇到陈天明这些高手，被打得落花流水。

　　如果它们再不请这个老祖宗出来的话，它们的部落就要被灭掉了。所以，这些魔兽才请他出关。

　　黑脸汉子听到部落就要被灭掉，也是不敢再练关，便马上破关出来。

　　同时他也是非常生气，他入关不容易，被别人打扰不能静心修炼，这对他的修炼不好，更让他不能很好地突破到真正的七级。

　　可没有想到他出来的时候，居然看到一只神兽，这可是大补的东西。只要他把七色鼠整个吃掉，肯定有神兽的基因，以后要修炼起来也容易不少。

　　“你要吃我？”七色鼠吓了一大跳。“这里有那么多魔兽，你为什么不吃？我这么小，你吃了我，也不会吃饱的。”

　　七色鼠知道这头半步七级魔兽很厉害，它不是对方的对手。

　　“我只要吃掉你的血肉，然后炼化就行了。”黑脸汉子兴奋地叫道。

　　“大叔，你不要误会，刚才我只是胡说八道而已，其实我不是神兽，我只是一只普通的小老鼠而已。”七色鼠急忙解释着。

　　它真想抽自己的嘴巴啊，如果不是自己多嘴，对方也不会认为它是神兽。

　　“哈哈哈，你连一级魔兽都不是，年龄又小，可你有这样的实力，你不是神兽是什么呢？”黑脸汉子大笑着。“就算你不是神兽，我也要吃了你。到时是不是，我吃掉你后，就能感应到了。”

　　“老大，我们一起上，干掉他。”七色鼠害怕地道。

　　“好，我们一起上。”陈天明点点头。“钱九，陈大，你们用上内、外四杀阵，然后配合我、小琳攻击它，七色鼠，你机动。”

　　陈天明所说的机动，意思就是让七色鼠暗中偷袭。

　　“呵呵呵，老大，你放心吧，我最擅长这个了。”七色鼠恶狠狠地盯着那个半步七级魔兽。

　　娘的，想吃掉自己，没有那么容易。七色鼠恨恨地想着。不过它也不敢大意，虽然说半步七级魔兽，但与七级魔兽差不多，这可是比地级高手还要强的对手啊。

　　“杀。”陈天明大叫一声，然后挥着空幻杀了过去。

　　“铛。”空幻砍在黑脸汉子的身上发出大响，可是对方的身体一点事情都没有。

　　小琳也同时出手，那强悍的掌刃重重地打在黑脸汉子的身上。如果是其它人，也会被小琳一掌打死。

　　钱九等八人也出手，凌厉的攻击全向黑脸汉子的要害轰去。

　　“哈哈哈，你们就是这些能耐吗？”黑脸汉子狂笑着，两手一挥，一股无形的劲风向着四周爆发而出。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明他们无法抵挡得了那无形的劲风，被轰击着倒飞出去。

　　“啊啊啊。”陈天明他们落在地上惨叫着。


第450章 帮不了你们

　　“你们都得死。”黑脸汉子杀气腾腾地看着陈天明他们大叫着。“敢来我的部落闹事，会让你们后悔的。”

　　黑脸汉子看到自己一手培养多年的手下被杀掉，也是心疼得要命。

　　要知道培养出一个六级魔兽不容易啊，那个可是自己得力的手下。居然这样被这些人类杀死，他气得快要吐血。

　　陈天明他们暗暗震惊着，这个魔兽只是一招，就把他们打飞出去，这种实力太可怕了。

　　“小子，在这种情况下，你还用空幻的话，那是自寻死路。”剑老在陈天明的脑海里叫着。

　　“剑老，我应该怎么做？”陈天明问道。

　　“你还是用拳之土意吧，虽然这里没有了梦遗迹那么好用，但也能让你借用一点的土能量。”剑老道。

　　陈天明暗暗点着头，刚才是他大意了，不应该用空幻攻击这个半步七级魔兽，以致让自己受伤。

　　“拳之土意。”陈天明用上了这一招强大的攻击，拳影一出，马上吸收到一些土能量，虽然没有了梦遗迹那么强，但也不错。

　　陈天明右拳一砸，那些强猛的拳影如排山倒海般向着黑脸汉子冲去。

　　黑脸汉子看到陈天明的攻击，不以为然地直接就冲上去，他还以为陈天明的攻击比刚才还要差，因为陈天明没有用上武器了。

　　“轰。”陈天明一拳把黑脸汉子打退，这让黑脸汉子吃惊地看着陈天明。

　　“你，你的实力怎么比刚才厉害了？”黑脸汉子奇怪地问道。

　　七色鼠见陈天明厉害了，不由兴奋地叫道：“呵呵呵，妖人，你现在知道我老大厉害了吧？你乖乖地受死吧，我会让你死得舒服一点。”

　　“去你的。”黑脸汉子怒叫着向七色鼠出手。

　　七色鼠看到黑脸汉子的攻击，暗叫不妙，急忙往着后面飞退。

　　可已经迟了，七色鼠被黑脸汉子所击出来的气刃击中，又飞摔出去。

　　“娘的，我要咬死你。”七色鼠气愤地钻进地底里，它要报仇。

　　陈天明叫着小琳他们一起攻击黑脸汉子，因为陈天明现在用上碎骨拳攻击，实力大增，也是没有刚才那么狼狈了。

　　就这样，陈天明他们与黑脸汉子一起攻击打得非常火热，附近的树木全被击死飞了出去，一些魔兽纷纷后面，也不敢靠近。

　　“哗，这些人类这么厉害啊？老祖宗居然不能杀死他们？”一头魔兽担心地叫道。

　　“哼，他们这么多人攻击老祖宗一个人，当然是强一点了。如果他们一对一与老祖宗动手的话，肯定会被老祖宗杀死。”另一头魔兽不以为然地道。

　　就在这个时候，七色鼠从中间的地底冒了出来，直接向着黑脸汉子的背后咬去。

　　“啊。”黑脸汉子没有想到七色鼠那么卑鄙，刚才没有出手，而是等着他与陈天明他们打得正火热时，才暗中出手。

　　他感觉自己的后背火辣辣的，好像被七色鼠咬伤了。

　　想到这里，黑脸汉子一运内力，一股真气把七色鼠给撞飞出去。

　　“娘的，这就是实力啊。”七色鼠从那边的地上爬了起来。如果是六级魔兽的话，它已经咬死对方了。

　　但是这种半步七级魔兽，实力强。只要对方一运内力，那无形的真气就能把它给冲撞飞了。

　　“上。”陈天明见七色鼠偷袭成功，他也立即扑上去攻击着黑脸汉子，但是对方实力强，一掌就把他给击退了。

　　黑脸汉子看到七色鼠在那边，也不管陈天明他们，而是直接向着那边扑去。“七色鼠，我要吃了你。”黑脸汉子兴奋地叫道。

　　“我靠，我有什么好吃的，我有狐臭口臭啊。”七色鼠苦着脸往后面退去。

　　这个死黑脸魔兽，怎么老要吃它吃它呢？它又不是唐僧肉。

　　“啪啪啪。”陈天明见黑脸汉子硬要吃七色鼠，便不断地攻击着黑脸汉子，想阻拦他。

　　可是黑脸汉子不管陈天明他们的攻击，还是向着七色鼠冲去。

　　“老大，你们赶快救我啊，我不想被他吃掉啊。”七色鼠害怕地叫道。

　　“七色鼠，你笨啊，赶快钻到地下去。”陈天明大叫着。

　　“好，我钻地下。”七色鼠急忙点着头，然后往地下钻去。

　　黑脸汉子见七色鼠不见了，转过头冷冷地看着陈天明道：“那只老鼠是你的契约魔兽，是吗？”

　　“是又怎么样？”陈天明道。

　　“只要你把小老鼠给我，我送你很多的宝贝，怎么样？”黑脸汉子问道。

　　“不行。”陈天明摇着头。

　　黑脸汉子道：“我把我部落里所有的宝贝都给你。我告诉你啊，我们这里有很多好东西，连七、八品的宝物都有，绝对可以让你的武功大增，怎么样啊？”

　　黑脸汉子以为自己这样一诱惑陈天明，肯定可以让陈天明兴奋得答应下来。但是，陈天明还是摇着头道：“不行，我不要你的东西。”

　　“那好，我先杀了你们。”黑脸汉子见自己找不到七色鼠，只得拿陈天明他们出气了。

　　他也知道神兽不是那么好抓的，除非对方愿意，要不然，它能自己逃走。像现在这样，他想抓七色鼠，也是没有办法。

　　“来吧。”陈天明咬着牙道。

　　刚才他用上拳之土意，与小琳他们一起联手，还是落在下风。看来，今天是凶多吉少了。

　　“轰。”黑脸汉子大叫着向陈天明冲去，他用力地挥打着几拳，四周全是可怕的气刃。

　　陈天明他们拼命地出手，想挡着黑脸汉子的攻击，但还是被击退了好几步。

　　半个小时后，陈天明他们都受了伤。他们想逃走，可还没有逃出去，就被黑脸汉子打退回来。

　　陈天明见此情景，无奈地对小琳道：“小琳，你会空间功法，赶快带着小明离开这里，我来拦着黑脸魔兽。”

　　“不行，大家要死就一起死，我不会一个人逃走。”小琳摇着头道。

　　突然，小琳红着脸咬咬牙道：“要不，你用那空间炼炉，带着我一起走。”

　　反正她已经被陈天明占了便宜，就算这次被陈天明占便宜，也没有什么了。

　　陈天明摇着头道：“不行啊，这黑脸魔兽是半步七级，我怕空间炼炉抵挡不了他的攻击。”

　　空间炼炉可以变大，陈天明可以让他们这些人全部进到炼炉里飞走。

　　但黑脸魔兽实力太强了，陈天明怕他们还没有飞出去，就被这个黑脸魔兽把空间炼炉打破，到时他们会一起死在这里。

　　“那怎么办？”小琳担心地问道。

　　“还能怎么办？你赶快带着小明逃出去，反正你也知道那阵法的出入方法。”陈天明道。

　　为了安全起见，陈天明把自己那个隐蔽阵法的出入方法告诉大家，连小明都知道。如果情况不对，小明或者其它人都能进出了。

　　“可是……”小琳还想摇着头拒绝，但陈天明发火了。

　　“小琳，这不是为了你自己，而是为了小明。他那么小，你怎么就能看到他被杀呢？”陈天明生气地叫道。

　　“对啊，琳小姐，你带着小明走吧，他有可能是主人的骨肉。”陈大用上传音对小琳道。“你这样也可以为陈家留一个种。以后你的实力强了，可以过来为我们报仇。”

　　小琳听到陈大的传音，只好点着头道：“好，陈天明，你们小心一点。”说完，小琳施展着空间功法往外面飞去。

　　黑脸汉子见小琳要逃走，冷哼一声，马上向着那边飞去。

　　他的速度太快了，小琳虽然空间功法飞到前面，但他瞬间就飞到那里，对着小琳就是狠狠一拳。

　　强大的气刃把小琳给击退，让她又退回来了。

　　“陈天明，对不起，我不能把你的儿子带走。”小琳不好意思地对陈天明传音着。

　　“罢了，可能是我们的命。”陈天明无奈地摇着头。

　　如果只是他一个人，还可能拼命地逃出去，然后再缩回到飞剑空间里。

　　对啊，飞剑空间，我怎么不让七色鼠拼命地攻击，它实在不行了，我再让它回到飞剑空间里。想到这里，陈天明用意念跟七色鼠沟通。

　　于是，陈天明他们继续与黑脸汉子打了起来，但随着时间的飘移，陈天明他们所受的伤越来越重了。

　　“小子，看来你们这次是有难了。”剑老突然冒出一句话。“那黑脸魔兽非常强悍，你们根本不是他的对手。再这样打下去，钱九他们会先死，接着到陈大他们。没有他们的协助攻击，你和小琳会更容易被杀死。”

　　“剑老，我们应该怎么办？你一定要帮我们。”陈天明在心里想着。

　　“我帮不了你们，不过你应该可以逃出去。”剑老道。“只要你吃一些丹药，拼命地往外面逃，七色鼠在后面帮你拦着，你逃到外面后，就缩回到飞剑空间里，黑脸魔兽暂时找不到你的。”

　　陈天明摇着头，“不行，我不能扔下那些兄弟和小琳，他们跟着我过来，我不能看着他们死。”

　　“唉，你都这样说了，我还能说什么。”剑老无奈地道。“要么你们一起死，要么等他们死之后，你再逃吧。不过，到时只剩下你一个人的话，你肯定逃不过黑脸魔兽的追杀，你的轻功比小琳强不了多少。她都逃不了，你怎么逃得了呢？”


第451章 陈小明不见了

　　陈天明也是无奈地低下头，是啊，小琳都逃不了，他又怎么逃得了呢？

　　不过，陈天明想着最后一个方法，那就是他和七色鼠在后面断后，让小琳他们先逃走。如果他们能逃出去，可能还有机会。

　　唉，不管如何，还是试一下吧。陈天明一边想着，一边拿出一颗丹药吃了下去。

　　当体内涌出一股能量的时候，陈天明马上向着黑脸汉子扑去。

　　“给我烧。”陈天明用上了异火，地莲火、百山火和拳影一起向着黑脸汉子卷去，七色鼠在陈天明的授意下，也从地底冲上来攻击黑脸汉子。

　　“好，来得好。”黑脸汉子见七色鼠冲出来，也不管陈天明他们，而是冲向了七色鼠。

　　七色鼠见黑脸汉子扑向它，哪里敢惹黑脸汉子呢？它立即转头就往后面跑。

　　“小的们，你们给我拦住那只老鼠。如果谁帮我抓到它，我会把你们培养成为六级魔兽。”黑脸汉子大叫着。

　　那些魔兽听到黑脸大汉许下这么好的奖励，个个如打了鸡血一般向着七色鼠冲去。“抓住它，不要让它逃掉。”

　　陈天明见钱九他们还站在那里没有走，马上叫道：“你们赶快走，还站在那里干什么？”

　　“老大，我们不能扔下你们不管。”钱九摇着头痛心地叫道。

　　如果陈天明与七色鼠留下来，他们都会被弄死啊。

　　那边的七色鼠气愤地骂道：“钱九，你妹的，你们赶快走，你们再不走，我就顶不住了。你们想害死我吗？”

　　如果不是陈天明命令它不能钻到地底下，而在地面上吸引着黑脸魔兽的话，七色鼠一早就钻进地下了。

　　娘的，被黑脸魔兽追杀可不是那么好受，如果它被抓住的话，肯定会被对方吃掉。

　　可现在钱九还在那里叽叽吧吧地说着，还没有走，能不让七色鼠生气吗？

　　“你们赶快走，我们有办法离开这里。”陈天明怒叫着。

　　时间不等人，如果钱九他们还不走的话，到时大家都逃不掉。

　　如果不是用七色鼠来吸引黑脸汉子，他们一个都逃不掉。

　　钱九他们见陈天明发火了，咬咬牙向着后面飞去。他们想着把陈小明给带走，如果陈天明死掉的话，那他们就把陈小明当陈天明的儿子养着，让他继承陈家的香火了。

　　由于钱九他们的武功都非常高，那些魔兽只管七色鼠，所以他们只是一会儿就飞了出去，向着远处飞去。

　　在那边，有一个隐藏阵法，陈小明就在那里。

　　可是当钱九他们赶到那里的时候不由呆了，因为陈小明居然不在里面了。

　　“小明在哪里了？”钱九奇怪地叫道。

　　“九哥，会不会有魔兽进来把小明抓走了？”邓志扬担心地道。

　　“应该不是这样。”钱九摇着头道。“这隐藏阵法还完好如初，如果有人要带走小明的话，是要把这阵法给破掉。”

　　小琳道：“会不会小明害怕，自己从阵法里跑出来了？”

　　“有可能，我们赶快找找，一定要找到小明，他要继承陈家的香火。”钱九着急地道。为了能快点找到陈小明，钱九和陈大八人分为四组，而小琳一组，他们四处找陈小明了。

　　陈天明不知道后面还发生了这样的事情，他见钱九他们已经离开好一会儿了，便叫道：“七色鼠，你赶快走。”

　　“老大，我走不了了。”七色鼠苦着脸道。

　　黑脸魔兽为了抓到七色鼠，已经用内力把七色鼠那一片区域给封锁起来。就算七色鼠钻到地底下，都会被它给挖出来。

　　再说了，还有不少魔兽已经把那四周围起来，这么多魔兽围着，凭着七色鼠现在的实力，哪能逃得掉呢？

　　现在只要七色鼠一钻进地底，四周的魔兽就开始挖地，而已经锁住它的黑脸魔兽会攻击它，它怕自己会被活活地打死在地底下了。

　　“我来救你。”陈天明内疚地道。

　　让七色鼠吸引黑脸魔兽是他的主意，现在七色鼠有难了，他一定要救七色鼠。

　　“你给我滚。”黑脸魔兽见陈天明过来，一掌打向陈天明。

　　看到那奔涌而来的气刃，陈天明用上异火和掌刃抵挡，但陈天明的实力比黑脸魔兽差多了，他被击飞出去。

　　陈天明从地上爬起来叫道：“七色鼠，我与黑脸魔兽打斗的时候，你就逃走。”

　　“不，我不能扔下老大一个人在这里逃走。”七色鼠摇着头道。

　　“你快走，我有办法逃的。”陈天明用意念跟七色鼠说着。他会找机会缩回到飞剑空间里。

　　可七色鼠还是摇着头在心里叫着，“老大，你不要骗我了。这里有着那么多的魔兽，你怎么可能逃得掉呢？”

　　“可是你不走，黑脸魔兽会吃掉你。”陈天明担心地叫道。

　　“反正老大不走，我也不会走。”七色鼠咬着牙道。

　　“好，我们两兄弟就跟他拼了。”陈天明下定决心向着黑脸魔兽冲去。让他扔下七色鼠离开，他做不到。

　　让七色鼠扔下他离开，七色鼠也做不到。与其这样，他干脆与七色鼠攻击黑脸魔兽，就算是死，也要让黑脸魔兽掉一层皮。

　　想到这里，陈天明向着黑脸魔兽冲去，那强猛的拳刃向着对方击去。

　　黑脸魔兽看到陈天明的攻击，冷着脸回手一击，强大的气刃狠狠地击在陈天明的身上。

　　“啪。”陈天明被打得飞了出去。

　　就算他的异火和碎骨拳多么牛，但在这种半步七级魔兽面前，他完全不是对手。

　　这就是实力，如果对方是真正七级的话，一出手就会把他杀死。

　　可陈天明并没有退缩，继续从地上跳起来，然后向着黑脸魔兽杀去。

　　一次一次的攻击，陈天明都被黑脸魔兽打飞出去，他也不知道自己吐了多少次血，只知道他不能死，他一定要救自己的好兄弟七色鼠。

　　现在七色鼠被黑脸魔兽的内力给紧紧地压缩着，它想钻进地底都困难。

　　七色鼠看到全身是血的陈天明，心里如刀割似的。

　　“老大，你不要管我，你赶快走，我求你了。”七色鼠大声地叫道。它不知道什么是哭，但它知道自己心里非常难受，比哭还要难受。

　　“七色鼠，我们是好兄弟，要走大家一起走，要不然，我是不会离开。”陈天明大声地叫道。

　　他也知道黑脸魔兽的目标不在他身上，而是在七色鼠。所以每次他攻击黑脸魔兽，黑脸魔兽只是把他击飞，并没有乘胜追击。

　　要不然，凭着黑脸魔兽的实力，继续攻击他的话，是会把他杀死。

　　现在黑脸魔兽怕七色鼠钻到地底下逃走，所以用一半的真气困住七色鼠。

　　“黑脸魔兽，我与你拼了。”七色鼠干脆不想着钻进地底了，它的两手一伸，身体变得如大人一般高大，接着向黑脸魔兽冲去。

　　“哈哈哈，七色鼠，我就等着你与我拼命呢。”黑脸魔兽看到七色鼠向他冲过来，不由高兴地叫着。

　　黑脸魔兽怕七色鼠逃掉，一直不敢放松对七色鼠的监控，他怕自己一飞过去，七色鼠就借机逃走。

　　所以，黑脸魔兽先是用内力把七色鼠困住，再慢慢地消耗七色鼠的体力，到时再吃掉它。

　　现在七色鼠主动攻击他，他巴不得七色鼠过来呢？

　　七色鼠本想着扑到黑脸魔兽的身边咬死对方，可它与黑脸魔兽的实力相差太大了。它才扑到黑脸魔兽的身边，就被黑脸魔兽抓住了。

　　“黑脸魔兽，你放开我。”七色鼠害怕地叫着。它能看出黑脸魔兽的杀意，对方想杀死它，吞掉它。

　　“哈哈哈，我怎么会放开你呢？”黑脸魔兽兴奋地捏着七色鼠。“我感觉到你的不凡，你肯定是神兽，只要我吃掉你，我肯定会成为真正的七级魔兽。”

　　说完，黑脸魔兽马上变身，恢复自己原来的样子。

　　那是一头庞大的大黑熊，足足有三层楼那么高。当它张大嘴的时候，犹如一个很大的窗户，不要说一个七色鼠，就算是几个七色鼠，都会被它吃掉。

　　“不要，你不要吃我。”七色鼠害怕地叫道。

　　这是它出生到现在，第一次感觉到惊惧。以前就算是遇到强敌，它也没有这么害怕过。现在，它感觉到死亡的气息。

　　“七色鼠神兽，你不要怕。我吃掉你之后，体内有着你的血肉，就算你的灵魂灭了，但你的血肉还在我的体内，我。干什么，都有你的份啊。哈哈哈。”黑脸魔兽得意地狂笑着。

　　因为它在想突破七级魔兽的时候，出了一点差错，导致它没有升级到七级魔兽，而是成了半步七级。

　　为了成为真正的到七级，它不知道吃了多少天材地宝，也不知道练了多少年的内功，但一直不能突破。

　　现在机会来了，只要它能吃掉这神兽的血肉，肯定可以成为真正的七级魔兽了。

　　“七色鼠，你不要怕，我来救你。”陈天明见黑脸魔兽就要吃掉七色鼠，急忙向着黑脸魔兽飞扑过去。

　　可是黑脸魔兽恢复本尊之后身体太大了，陈天明就算一拳打过去，都不能打得动黑脸魔兽，且还被对方给抓住了。

　　“哼，既然你们两个都想着一起死，那我就把你们一起吃掉算了。”黑脸魔兽恶狠狠地叫道。


第452章 全是我拿的

　　说完，黑脸魔兽把七色鼠给扔进嘴里。

　　当七色鼠被扔进嘴里后，它想跳出来，但一股强大的力量把它给吸了进去。“啊，我不想死啊。”七色鼠害怕地叫道。

　　可是七色鼠的声音越来越小，它被吸到里面去了。

　　接着黑脸魔兽又把陈天明给扔进嘴里，同样是一股力量把陈天明给吸进去。

　　“啊。”陈天明惨叫着，他能感觉到自己被黑脸魔兽扔进嘴里后，它的身体泛出一股强大的炼制能量，只要他再在里面多呆一会，可能就会被炼化掉了。

　　难道我与七色鼠就死在这里吗？陈天明在心里痛苦地想着。

　　不，我还要救我爸爸，我不能死。如果我死了，就算钱九等人照顾他们，都没有自己照顾得好。陈天明心里非常不甘，可是他没有办法啊。

　　陈天明想运功攻击这里，但是被那股炼化力量压制着，根本运不了内力。

　　而他想让剑老帮忙，可剑老因为现在的实力不强，也召唤不出飞剑出来。在这种特殊的地方，他没有办法了。

　　就在陈天明觉得自己要绝望的时候，突然好像有一股强大的力量从他的体内爆出，然后向着外面射去。

　　陈天明感觉到了，那好像是了梦令。

　　一直以来，了梦令进到陈天明的身体都没有什么动作，没有想到在生死存亡的时候，它会冒了出来。

　　“轰。”

　　一道黑光从陈天明的身体爆发出来，然后向着外面冲去。

　　本来很可怕的炼化能量被黑光冲开，接着继续向外面冲去。那非常坚固的魔兽身体，被黑光爆开，露出了一个比大窗户还要大的洞口。

　　“啊。”黑脸魔兽惨叫着，他也不知道自己的身体发生什么问题。只是感觉到有股强大的力量把他的身体洞开，那种快要死掉的感觉让他大吃一惊。

　　好像已经有很多年没有这种可怕的感觉，难道他要死了吗？黑脸魔兽没有办法再使用炼化能量了。

　　当陈天明感觉到自己可以用内力的时候，当然不会放过这种机会。

　　他马上运起内功向着前面飞了出去，当他飞出去呼吸到新鲜空气的时候，才感觉到生命的可贵。刚才，他以为自己快要死了。

　　“七色鼠，你赶快出来。”陈天明担心地往着黑脸魔兽身体那个大洞叫着。

　　“老大，那个大洞一开，我就跑出来了。呵呵呵。”地上响起了七色鼠得意的笑声。

　　七色鼠也是害怕了，它现在缩小着身体，如果情况不对，它便马上钻到地底下去。

　　“我们赶快走。”陈天明见七色鼠出来，急忙把七色鼠给拉回自己的飞剑空间，然后往后面飞奔而去。

　　“啊。”黑脸魔兽看到自己身上露出了那么大的血洞，不断地惨叫着。他急忙挥手点着自己身上的穴位，然后把身体缩回到人形，又成了一个黑脸汉子。

　　不过黑脸魔兽还是痛得要死，他倒在地上抽搐着，身体还是有着一个血洞，他体内的一些器官被黑光毁掉。

　　他现在顾着恢复自己的身体，哪还管逃走的陈天明他们呢。

　　就算神兽再好，也没有自己的性命珍贵啊。只有活着，以后才有性命找其它宝物了。

　　陈天明飞出这里，拼命地奔跑着。

　　“嗖。”一道黑光向着陈天明的身体飞奔过来，然后进到他的身体。

　　陈天明知道当时救他的就是了梦令，唉，还是那队长傀儡说得对，这了梦令还是有点好处。如果当时不是了梦令救自己，他真的要被杀死了。

　　“小子，你的命真大啊。”陈天明的脑海里响起了剑老的声音。

　　“呵呵呵，没有想到了梦令这么厉害。”陈天明一边往前面飞，一边得意地笑着。

　　“是啊，在那种情况下，我都没有办法破开黑脸魔兽的身体，没有想到它可以。”剑老道。“不过它现在回到你的身体，又没有什么动静了。”

　　陈天明不以为然地道：“不管那么多了，只要还能活着就行。”

　　就在陈天明飞到前面的时候，看到钱九与孔雀在前面好像在找着什么东西似的，他奇怪地道：“钱九，你们怎么还不走？”

　　虽然说那个黑脸魔兽已经受伤，但也不知道他还会不会追过来。如果对方追过来的话，他们可能要被杀死。

　　“老大，小明不见了。”钱九担心地叫道。

　　“小明怎么不见了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　钱九苦着脸道：“我们也不知道，反正阵法还好好的，不过他就是不见了，有可能自己跑了出来。”

　　“爸爸，我在这里。”突然，右边的树丛里响起了陈小明的声音。

　　陈天明听到陈小明的声音，急忙飞过来拉着他的手臂，然后继续往前面飞去。“我们赶快逃，不要让那黑脸魔兽追上来。”陈天明着急地道。

　　“是。老大。”钱九他们急忙发出暗号召集着大家过来。

　　陈天明飞到刚才阵法的地方，把那些阵旗收了起来，然后继续往着西边的方位飞去。

　　只有越往西边飞，危险才会减少。刚才那半步七级魔兽，把他们都吓坏了。幸亏他们逃了出来，要不然大家都得完蛋。

　　就这样，陈天明他们往着前面飞了大概几十里，还故意偏了方向飞，才停下身形。

　　“好了，那黑脸魔兽应该不会过来了，我们休息一下。”陈天明停下身形落在地上。

　　“好，我们都休息一下。”钱九吐了一口浊气道。

　　刚才拼命地飞奔，他们四人的武功最弱，差点都跟不上了。如果不是他们咬着牙吃上丹药拼命地跟着，可能会掉队了。

　　可不管如何，能逃出黑脸魔兽的追击，还是一件好事。

　　陈天明见大家休息了，把一号和二号傀儡给叫出来，然后七色鼠也跟了出来。

　　“呵呵呵，刚才如果不是我厉害一点，把黑脸魔兽给打伤，我和老大就跑不出来了啊。”七色鼠见陈天明跑去那边了，急忙小声地向小琳吹着牛。

　　“七色鼠，刚才是怎么回事？你跟我们说说。”钱九也奇怪刚才陈天明他们是怎么逃出来的。

　　因为大家一心要赶路，所以没有详细问陈天明。

　　“呵呵呵，那黑脸魔兽很厉害啊，他一下子变得有三层楼那么高大，接着把我和老大都吞进嘴里。”七色鼠笑着道。

　　“后来，情况有变，我与老大破开黑脸魔兽的身体，然后逃了出来。估计现在黑脸魔兽都在地上打滚起不来了。”七色鼠把当时惊险的情况说了出来。

　　不过，七色鼠也不知道是了梦令破开黑脸魔兽的身体，而陈天明也不想说了梦令的事情，毕竟这是他的一个秘密。

　　“唉，可惜啊，那个魔兽部落里肯定有很多宝贝，我们拿不到。”七色鼠可惜地叫着。

　　陈天明走过来没好气地对七色鼠道：“七色鼠，我们能活着下来都算不错了，你还想要人家的宝贝？”

　　“呵呵呵，老大，能要肯定要的了。”七色鼠不好意思地摸着脑袋。

　　陈天明把陈小明拉到一边问道：“小明，你怎么不听话啊？我不是叫你躲在那里不要出去，你怎么跑出去了呢？”

　　“爸爸，我见你们都去对付魔兽了，我也想帮你们的忙。”陈小明委屈地道。“人家也很大了，可以为爸爸分忧了嘛。”

　　“啊，你以后千万不要这样想，你这么小，肯定不能为我分忧什么？”陈天明道。“如果你不听话，我以后就不理你了。”

　　“不要，爸爸，我真的可以帮你的忙。”陈小明一边说着，一边从身上拿出几个六品的黄叶果。

　　陈天明奇怪地道：“小明，这个是你以前摘的吗？你留着自己吃吧。”

　　陈天明也发现陈小明的身体怪异，他只是吃清淡的东西，特别喜欢吃这些灵草灵果。且他吃下去一点事情都没有，陈天明也不知道怎么说陈小明了，估计让他练功的话，他经常吃这种东西，武功肯定会提升得非常快。

　　“爸爸，不是啊，这些果子是我从刚才那个魔兽部落里拿的，他们有很多好东西，我全拿了。”陈小明一边说着，一边从自己的身上拿出了很多东西。

　　朱红果、香红果、通天草、生灵草……

　　陈天明看到陈小明不断拿出来的灵草灵果，不由吃惊地睁大着眼睛。

　　这些东西太好了，虽然比不上他在了梦遗迹药园里拿到的东西，但非常不错啊。

　　“哗，小明，你给我一点吧。”七色鼠看到陈小明拿出这么多的东西，立即跑过来叫道。“我到时给你买东西吃。”

　　“不，这些东西都是给我爸爸的。”陈小明摇着头道。“谁也不能拿，要不然我不与他玩了。”

　　众人都吃惊了，“小明，这是你在魔兽部落里拿的吗？”

　　“是啊，全是我拿的。”陈小明点点头道。“它们欺负我爸爸，我一定不能让它们好过。可惜我不会武功，要不然可以帮爸爸打死它们。”

　　陈天明他们倒吸着冷气，陈小明是怎么拿得到这么多的灵草灵果啊。

　　魔兽部落的藏宝地方，肯定有着不少厉害的魔兽看护，陈小明又是怎么可能拿得到它们的宝物呢？这让陈天明奇怪了。


第453章 五品丹师

　　陈小明天生能找得到宝物，这个陈天明已经试验过，没有什么争议了。

　　但在那种地方，陈小明怎么能拿得到宝物？

　　陈小明听到陈天明提出的质疑后，得意地笑着道：“呵呵呵，我厉害啊，我可以悄悄地去拿东西，不让它们发现。”

　　“小明，这么多东西，你的身上怎么装得下？”七色鼠问陈小明。

　　“小老鼠，我知道你笨，但不知道你这么笨，我有装东西的空间啊，想装多少东西不行呢？”陈小明白了七色鼠一眼。

　　陈天明本来是想叫大家休息的，现在看到陈小明拿了黑脸魔兽这么多的东西，急忙道：“我们不能休息了，大家继续赶路，不要让黑脸魔兽它们追过来。”

　　陈天明担心黑脸魔兽回去后，发现自己不见了那么多的东西，会又带着魔兽过来追击他们。

　　于是，陈天明先把陈小明拿出来的那些东西收起来，然后他们继续赶路了。

　　果然不出陈天明所料，当黑脸魔兽回到部落里，发现自己的东西不见了，气得快要吐血。他又带着一大堆的魔兽出来追赶陈天明。

　　但陈天明一早换了路线，还拼命地赶路，所以他们也追不到陈天明了。

　　在路上，这些魔兽又遇上一些历练者，还与历练者打了起来。虽然它们最后把历练者杀死，但也耽误了一些时间，更是追不上陈天明他们了。

　　“老祖宗，我们怎么办？前面已经不是我们的管辖范围？”一头魔兽跑到黑脸魔兽的身边问道。

　　“气死我了，我们回去吧。”黑脸魔兽气愤地看着前面的山林，魔兽也有魔兽的规矩，人家的地盘，如果它们冲过去的话，只会引来对方的愤怒，可能大家会打起来。

　　现在它受了伤，是不能与其它部落打起来。所以，黑脸魔兽只得带着手下们回去了。

　　陈天明他们一直赶路，最后走出魔兽森林的内围，到了外围，才停下来休息。

　　大家赶路都累了，连累赶了这么多天的路，一说休息，纷纷找个地方躺下来休息了。

　　陈天明把傀儡和七色鼠叫出来道：“大家都累了，你们好好地看着，千万不要让别人打扰我们。”

　　“老大，你放心吧，只要我在这里，肯定不会有人过来。”七色鼠不以为然地道。

　　陈天明在里面设了隐蔽阵法，然后进到飞剑空间里。

　　他先是恢复自己的内力，待内力恢复之后，他又开始炼制着丹药了。

　　现在陈天明有着不着炼丹材料，炼制起来一点都不费劲。

　　反正这里已经是魔兽森林的外围，有着七色鼠和傀儡在这里看着，应该可以应付。所以，陈天明让大家在这里休息一天。

　　而陈天明在飞剑空间里就有三天的时间，也炼制了不少丹药。

　　陈天明再结合队长傀儡所给的炼丹术，与自己的炼丹术结合在一起，让他的炼丹水平提升不少。

　　在陈天明一次又一次地炼制着五品丹药，失败了再炼制，最后成功地炼制出五品丹药。

　　“呵呵呵，我终于是五品炼丹师了。”陈天明兴奋地叫着。

　　陈天明也不知道自己在飞剑空间里休息了多久，他炼丹着迷了，一蹴而就，见自己有希望突破，所以根本停不下来。

　　当陈天明出到外面，把隐蔽阵法收了起来后，看到不少人盯着他看。

　　“小琳，你这样看着我。干什么？我知道自己长得帅，但你也不要这样看着我嘛，这样我会害羞的。”陈天明故意笑着道。

　　“呸，登徒子，你不帅。”小琳听到陈天明这样说，不由红着脸啐道。

　　“老大，你已经在阵法里面三天了，如果你再不出来，我就要冲进去看你是不是完蛋了。”七色鼠大声地叫道。

　　陈天明听七色鼠这样说，不由生气地骂道：“去你的，你完蛋，我都没有完蛋呢。呵呵呵，我有点累，在里面多休息了一会。”

　　“哼，还一会？你已经在里面休息三天了，大家都等得不耐烦了。”小琳有点生气地道。

　　“这没有什么，前些天，你们不是太劳累了嘛，现在休息一下也好。”陈天明笑道。

　　“对啊，老大说得对，我们以前在森林里太紧张了，只有这几天才睡得安稳。”钱九摸着脑袋道。

　　陈天明看了钱九一眼，叹着气道：“钱九，你们四人辛苦了。”

　　陈天明想着钱九他们的武功不高，开始还是炼气八层就来到魔兽森林里历练，肯定吃了不少苦。

　　“呵呵呵，老大，如果不吃多点苦，我们现在的武功也没有提升那么快。”钱九笑着道。

　　那边的小琳看着钱九他们，这些人也像陈天明那样拼命，虽然武功不高，但打斗起来不要性命。

　　且还不断地吃着丹药，以此提升自己的实力。这样的打法，她是前所未闻，但也是这样，钱九他们的战斗实力才那么高。

　　他们与陈天明一样，都是那么妖孽啊。小琳在心里想着。

　　别人看到陈天明他们的武功不高，但战斗力那么强，可谁又看到他们那种不怕死玩命的斗志呢？

　　“来，这是给你们的五品灵气丹，算是给你们的奖励。”陈天明一边说着，一边拿出自己刚炼制出来的五品丹药。

　　“咦？老大，这是刚炼制好的五品灵气丹，是你炼制的吗？”钱九吃惊地叫了起来。

　　陈天明点点头应道：“是的，刚才在阵法里面，我就是炼制着这东西。”

　　“什么？陈天明，你已经是五品丹师了？”小琳吃惊地看着陈天明。

　　“呵呵呵，算是了吧。”陈天明点点头道。

　　“你是怎么做到的？”小琳真是不敢相信自己的眼睛，陈天明怎么那么厉害，并没有过多久，他居然就是五品丹师了。看来以后他的前途不可限量，难怪敖晨会长要她保护好陈天明呢。

　　陈天明道：“我也不知道啊，可能是乱蒙的。”

　　七色鼠不以为然地道：“小琳，你不要惊讶了，老大就是一个天才，他想怎么样就怎么样的。你没有看到吗？他想一会生出一个八岁的儿子，不也一样可以做到吗？我看老大就算是想娶一个八十岁的老婆，也不是什么难事。”

　　“七色鼠，你给我滚。”陈天明气得一脚把七色鼠给踢开。

　　陈大他们看着陈天明的眼神不一样了，他们没有想到自己的主人那么妖孽，年纪轻轻就是五品炼丹师，以后他们跟着陈天明，绝对不会有错。

　　钱九不客气地接过五品的灵气丹，“老大，我们不客气了。现在我们正需要五品的灵气丹修炼呢。”

　　“恩，你们努力一点，以后我再为你们要一些大圆满丹。”陈天明不以为然地道。

　　钱九他们的脸上露出喜意，他们一直都没有想到，能跟到这么好的主人。

　　以前以为自己的武功能达到炼气七、八层算是顶天了，没有想到现在居然是中圆满武功了。看老大的意思，是想着再把他们的武功提升到大圆满呢。

　　“老大，刚才小明说，前面好像有好东西啊。”七色鼠对陈天明道。“我们赶快去找找吧。”

　　“为什么我们驻扎在这里的时候，小明没有闻到，现在知道了？”陈天明感觉有点奇怪了。

　　“呵呵呵，我前天就带着小明出去外面走走了。”七色鼠得意地笑着。

　　陈天明听七色鼠这样说，脸色变了。“七色鼠，你难道没有听到我所说的话吗？我没有从阵法里出来，是不能离开这里。而你居然带着小明到外面去？”

　　“爸爸，不关我的事情，是七色鼠要我出去的，你想骂就骂他吧。”陈小明见陈天明生气了，急忙叫道。

　　“喂，陈小明同学，你不能过河拆桥啊，是你说这里闷，让我带你出去走走的。”七色鼠生气地道。

　　“反正就是你带我出去的。”陈小明道。

　　陈天明摆摆手道：“好了，你们不要说了，以后要听我的话，要不然我生气了。”

　　既然陈小明发现前面有东西，他们也往着前面走去，果然前面有一些灵草，虽然只是三级，但也让钱九他们高兴不已。

　　陈天明他们又继续往外面赶路，其中小琳提起过上官翠的事情，不过因为现在他们都往回赶了，也怕被黑脸魔兽遇到，所以也管不了上官翠那么多。

　　至于上官翠能不能活着回来，就要看她的造化了。

　　虽然魔兽森林的外围没有遇上什么厉害的魔兽，但路也不好走，他们走走停停，陈小明发现有好东西的时候，他们也去采摘一下，所以他们走的速度也不快。

　　其中也遇上一些历练者，不过那些人看到陈天明他们个个强悍无比，哪敢惹他们，一看到他们就跑开了。

　　就这样，陈天明他们走了差不多一个月，才出到魔兽森林小镇。

　　钱九看着外面的天空，不由兴奋地叫道：“还是外面的空气好一点啊。”

　　“呵呵呵，是啊，活着的感觉真好。”陈大也笑着叫道。

　　他们也明白为什么这次到魔兽森林历练的时候，会遇到那么多的魔兽。

　　那是因为了梦遗迹开放的原因，那些魔兽也知道了梦遗迹一百年开放一次，遇到这种事情，它们也不会放过了。

　　推荐朋友的全金属弹壳的都市小说《黄金渔场》，大家有空去看看。


第454章 找到机会了

　　难怪那些魔兽懂得人类的功法，还有丹药，估计也是它们从了梦遗迹那里得到的。

　　“走吧，我请大家去吃点东西吧。”陈天明笑着道。他们在魔兽森林里呆了那么久，吃的东西不是很好。

　　后来他们又逃跑，也没有经过那个内围分界点，更是没有吃到什么东西。

　　“老大，这小镇里的东西非常贵。”钱九急忙道。“我们还是吃点干粮离开这里吧，反正不用几天，我们就能到其它地方了。”

　　当时钱九他们也是来到这小镇上，看到这里的东西那么贵，又跑到镇外去了。

　　这也是小镇外面为什么驻扎着那么多人的原因，原来都是出不起钱啊。

　　陈天明摇着头道：“无所谓，反正我们赚了不少钱，还是进去吃点东西吧。且我还想着看看里面有没有什么东西，要换一下呢。”

　　“也对，我们现在有钱了。”钱九不好意思地笑道。这段时间，他们跟着陈天明在外围杀了不少魔兽，也是得到不少魔兽晶核。

　　而陈小明上次从黑脸魔兽那里得到不少的灵草灵果，他都给了陈天明，现在陈天明有着不少好东西。

　　谁也不知道陈天明炼制了多少丹药，反正在魔兽森林里，一到晚上，陈天明就进到隐蔽阵法里炼丹。

　　有时会把一些贵重的丹药给小琳他们，大家都拿到了香红丹。只要时机成熟，他们会吃下去提升自己的武功。

　　经过历练，钱九他们的武功已经提升到中圆满中期，这让小琳非常惊讶。

　　她惊讶的是钱九他们的武功怎么会提升得那么快，还经常吃丹药，难道他们不怕那些丹药的能量在体内反噬他们吗？

　　可小琳哪里知道钱九练的是混元功，那是一门非常高深的武功，可以帮助他们炼化体内的丹药能量，非常厉害啊。

　　“老大，我们要去端掉那个狼门组织吗？”七色鼠兴奋地叫道。“估计他们那里也有不少好东西啊。”

　　这时，陈天明看到陈大的脸色有点不对，便问道：“陈大，你觉得我们应该找狼门报复吗？”

　　“这，这……”陈大支支吾吾地不知道怎么说好。“我们听主人的，主人叫我们干什么，我们就干什么。”

　　陈天明笑着道：“看在陈大他们的面子上，只要狼门不惹我们，我们也不管他们了。”

　　“谢谢主人。”陈大高兴地道。

　　其实陈大他们也非常为难，毕竟他们与狼门那些人一起生活几十年了，现在过去杀那些人，这让他们非常为难。现在听陈天明这样说，他们也高兴起来了。

　　“唉，算了，又失去一个发财的好机会。”七色鼠无奈地道。

　　七色鼠转过头对陈小明道：“小明，我带你去吃好的。”

　　“七色鼠，听九叔说在这里吃东西很贵的，是不是你出钱请我们吃啊？”陈小明问道。

　　“咳咳咳。”七色鼠尴尬地清咳着。“呵呵呵，你爸爸那么有钱，没有必要让我请嘛。再说了，我抢到的东西，不是全给你爸爸了吗？”

　　陈小明道：“才不是，我一直都看得非常清楚。每次大家打魔兽得到晶核之后，爸爸都会公平地分给大家，你得到的晶核，不但没有存下来，而是自己吃掉了。像你这样，怎么可能会有钱呢？”

　　“哈哈哈。”大家听到陈小明这样说，不由笑了起来。“七色鼠，你听到没有，小明都看不过眼了。”

　　七色鼠眨了眨眼睛道：“要赚钱还不容易吗？”

　　说完，七色鼠故意走到大路中间，然后大声叫道：“我是能人我怕谁？谁敢得罪我，我一拳打得他趴在地上叫爹叫娘。”

　　七色鼠故意想嚣张一下，看有没有见它这么嚣张出来打它，到时它就可以从对方那里赚到钱了。

　　但是七色鼠这样子非常诡异，别人看到它自己在那里嚣张，却没有人敢去惹它。所以，当七色鼠走到饭店门口的时候，还是没有人看它不顺眼。

　　“呵呵呵，老大，看来这一顿还是要你请了。”七色鼠向着陈天明打着哈哈。

　　“好，没有问题。”陈天明点点头道。

　　大家进了饭店里面，七色鼠招呼着店小二。“小二，给我上最好的饭菜，如果敢骗我们，我拆了你们的饭店。”

　　七色鼠期待着店小二出来与它理论，但没有想到店小二恭敬地走到陈大的身边道：“大人，你过来这里吃饭吗？你早跟我说嘛，我一早准备着。”

　　“我靠，陈大，你与店小二有奸情吗？”七色鼠大声地叫着。

　　陈大苦着脸道：“没有啊，他是属于狼门管辖，所以一般会给我们面子，我们在这里吃饭，可以打五折。”

　　“可以打五折，不错了。”陈天明笑着道。

　　这里的东西太贵了，就算是打五折，也是非常贵。不过能省下不少钱，也是好事一桩。

　　虽然陈天明的实力非常强，完全可以在这里吃霸王餐，但是他不想这样做，做什么事情都要讲道理嘛。

　　陈大对陈天明道：“主人，这一顿由我们四人请吧。”

　　由于陈大四人吃了陈天明所给的大圆满丹后，武功这么高，打心里感激着陈天明。且陈天明还说他们自己打的魔兽，晶核归他们所有，所以他们也存不少魔兽晶核。

　　“好了，你不要再说，我说了这次吃饭由我买单。”陈天明摆摆手道。

　　没有过多久，店小二端着一些菜上来了。虽然说不是什么好菜，但对于他们这些已经在魔兽森林里那么久的人来说，已经是非常不错的饭菜了。

　　现在大家也明白，为什么这里的饭菜不是很好吃，为什么会那么贵，原因就在这里了。

　　大家吃完饭后，陈天明把店小二叫过来。“小二，买单。”陈天明道。

　　“一共四万灵气石，可以用魔兽晶核来兑换。”店小二见是陈天明买单，立即报了原价。

　　“不是说两万灵气石吗？怎么是四万了？”陈天明奇怪地问道。

　　“呵呵呵，终于让我等到机会了。动手。”刚吃饱的七色鼠兴奋地一脚把店小二给踢飞了。同时，七色鼠也把这里的桌子给掀倒。

　　“啪啪啦啦。”那些碗筷被打得飞溅出去，还撞到身边一些客人。

　　那些客人都是过来历练的武者，他们不认识陈天明等人，以为陈天明他们好欺负，便生气地骂道：“你娘的，你们是不是想找死？”

　　“呵呵呵，不错啊，又有第二个机会了。”七色鼠一边说着，一边向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”那个刚才骂七色鼠的男人被七色鼠踢倒在地上。男人刚想站起来，又被七色鼠踩在地上了。

　　七色鼠嚣张地骂道：“娘的，刚才是不是你骂我？”

　　男人吓坏了，他看到陈天明身边有着两个美女，想着自己威风一下，看能不能占点便宜。

　　但没有想到，威风没有耍起来，他便被七色鼠给踩在地上起不来了。现在他害怕了，人家是非常可怕的人物啊。

　　“快来人啊，有人想在我们这里捣乱了。”店小二急忙跑到大街上，一边大叫着，一边放出信号弹了。

　　“老大，今天中午这一顿，我们不用花钱了。”七色鼠得意地笑着。

　　它一早就想在这里吃霸王餐了，可一直没有机会动手，现在正是动手的好机会。它不但不给饭钱，还要对方赔偿他四万灵气石。

　　“行了，七色鼠，你不要胡闹。”陈天明白了七色鼠一眼。“刚才是你不小心碰东西撞到人家，你怎么就打人了呢？”

　　七色鼠见陈天明骂它，急忙把脚松开，让那个男人站起来了。

　　“这位朋友，不好意思了，刚才我的人不小心碰到你。”陈天明向那个男人道歉。

　　“没，没事，是我的错。”男人吓得两脚发软。

　　这个帅哥的魔兽都能把他打得落花流水，更不要说后面那些壮汉了。如果对方生气把他杀了，那怎么办啊？

　　这男人吓得急忙付了饭钱，然后与自己的同伴离开这里。

　　这可是魔兽小镇，动不动就会杀人，他可不想还没有进去魔兽森林里历练，就被别人杀死。

　　不一会儿，有着十几个黑衣人过来了，他们的衣服上都有着一个“狼”的图标，估计是狼门的人。

　　“是谁在这里闹事？”前面一个老者飞到前面，当他看到陈大四人的时候，不由愣了一下道：“咦？你们怎么在这里？黄狼他们呢？”

　　这老者叫狂狼，也是狼门的副门主，大圆满初期武功。

　　“他们死了，只有我们四人活着。”陈大对狂狼道。黄狼那些人都被陈天明杀死了，陈大并没有说谎。

　　“黄狼也死了？他是怎么死的？”狂狼吃惊地叫了起来。

　　黄狼的武功也就是比他差了一些而已，如果黄狼都死了，肯定是遇上什么可怕的危险。

　　狂狼想着陈大他们回到狼门，把当时的情况详细说一下。这样，他们就能知道魔兽森林哪里有什么危险的地方，以后他们不会过去。

　　他们这些经常在魔兽森林里历练还能活下来的人，不是说他们的武功有多高，而是他们聪明。知道哪里应该去，哪里不应该去，要不然死了都不知道是怎么回事。


第455章 狼门门主

　　“事情已经过去了，我不想再说。”陈大摇着头道。

　　“那你们四人把这些人给抓起来，押回到狼门发落。”狂狼看着陈天明这些人冷然地道。这里可是他们狼门所管辖的地方，是不能让别人这里闹事。

　　这时，店老板走出来道：“狂狼副门主，就是他们吃饭不给钱，还打了我们的店小二。”

　　因为以前陈大他们过来这里吃饭，一般有两种情况。一种情况是别人请他们吃饭，别人付钱。第二种情况就是他们自己吃饭自己付钱。

　　如果是第二种情况，店小二看到陈大付钱的话，是会打五折。

　　如果是第一种情况，他们是会实收。因为经常有人想拍狼门的马屁，他们不会给那些请狼门吃饭人的面子。

　　因此，店小二以为陈天明想巴结陈大他们，才自己买单而已，没有想到捅了马蜂窝。

　　狂狼听到店老板所说之后，生气地对陈天明道：“你们好大的胆子，看来你们是不想活了。”

　　接着狂狼对陈大他们叫道：“你们是怎么回事？为什么不动手？难道人家请你吃一顿饭，你们就不按我们的规定办事了吗？”

　　以前陈大他们的武功只是中圆满，所以狂狼看不起他们。而现在陈大他们故意隐瞒自己的实力，所以狂狼并不知道陈大他们的武功已经是大圆满。

　　“店老板，这次的事情就算了，我给你们两万灵气石。”陈大对店老板道。

　　“这……”店老板犹豫地不知道说什么好了。毕竟陈大是狼门的人，现在他都出声了，自己不给陈大面子的话，以后他们的饭店可能会有麻烦。

　　狂狼生气了，“你们这四个人没有把我当副门主吗？你们不听我的命令？”

　　“听你妹的命令啊。”七色鼠插上话了。“我一早就看你不顺眼了，你们狼门很厉害吗？本来这里的东西那么贵，我肚子里就一把火了。他们还不给我们打五折，更是火上加油，我要拆了这饭店。”

　　说到这里，七色鼠有点担心地转过头问陈天明：“老大，我现在非常斯文了，我可以动手吗？”

　　陈天明白了七色鼠一眼，并没有说话。

　　七色鼠见自己的担心果然没有错，老大有点生气了，它也不敢再动手。

　　“哈哈哈，真是好笑啊。在魔兽小镇这么多年，我狂狼第一次听到这么嚣张的话。”狂狼气愤地骂道：“如果我今天不杀死你们，我就不叫狂狼了。”

　　“七色鼠，你动手吧。”陈天明听到狂狼这样说，也是生气了。他摆摆手让七色鼠动手。

　　七色鼠听到陈天明这样说，兴奋得往前面一跳，它居然变得如一层楼房那么高，然后向着里面的饭店打去。

　　“啪啪啪。”七色鼠只是打了几拳，那饭店就被七色鼠给打倒了。

　　“我靠，七色鼠，我叫你向狂狼动手，你怎么向饭店动手了？”陈天明大叫着。

　　“啊，老大，我理解错你的意思了。”七色鼠苦着脸道。“不过这里的饭店那么黑，我觉得也应该拆掉了。”

　　陈天明道：“好吧，拆就拆。”

　　本来陈天明还觉得讲道理的，但狂狼这些人太咄咄逼人了，他也不想再忍了。

　　狂狼见陈大他们还站在那里，不由生气地骂道：“好啊，你们这四个人已经叛变了，我会禀报门主。不过在之前，我会先清理门门。”

　　说完，狂狼向着陈大他们走过去。

　　七色鼠见陈大他们四人想动手，急忙叫道：“陈大，你们不要动手，让我来吧，我的手已经痒了很久，正想出手止痒呢？”

　　于是，七色鼠向着狂狼飞扑过去，那挥动的爪子带着“嘶嘶嘶”的劲风，端得非常可怕。

　　“好，好，我就先灭了你这只老鼠再说。”狂狼气得两手一挡，一道劲风向着七色鼠狂奔而去。

　　“啪。”七色鼠与狂狼的攻击撞击在一起，他们分别退后几步。

　　“咦，你这么厉害？”狂狼皱着眉头看着七色鼠。

　　行家一出手，便知道有没有。

　　刚才狂狼所攻出的一招，代表着他所有的能耐，但还是被七色鼠打退，怎么不让他吃惊呢？

　　“呵呵呵，你现在知道也是迟了。”七色鼠笑着道。“本来我就想杀你们狼门的人，因为陈大的原因，没有动手。现在你主动过来，怎么也得让我教训教训你。”

　　说完，七色鼠继续向着狂狼冲去。

　　相对黑脸魔兽来说，狂狼的能力就差了很多，七色鼠要狠狠地蹂躏狂狼。

　　“啪。”七色鼠冲开狂狼强猛的气刃，直接扑到他的身上。

　　它低下头用力一咬，便把狂狼身上的一块肉给咬了下来。

　　“啊。”狂狼惨叫着，急忙用内力把七色鼠给震飞。

　　“哈哈哈，你现在知道鼠爷我的厉害了吧？”七色鼠兴奋地叫着。

　　狂狼对着后面的那些手下叫道：“你们全部给我出手，把那四个叛徒给我杀死。”

　　陈大见狂狼叫那些以前的同伴杀他们，也是气得出手了。

　　陈大两脚一跃，身体向着前面扑去。右手用力一拍，一股强大的力量把冲过来的狼门人给打飞出去。

　　“啊，你们四人的武功都是大圆满了？”狂狼吃惊地看着陈大四人。

　　陈大四人的武功是大圆满的话，可以提升为狼门副门主，享受的权力与他一模一样了。

　　“狂狼，我们见大家有着多年的交情，所以没有与你们为难。如果你们敢对我主人不敬的话，我们会杀了你们。”陈大板着脸道。

　　狂狼看着那些被陈大他们打飞的手下，他不敢多说了。那些手下的武功只是中圆满，哪可能是陈大他们的对手呢？

　　陈大他们四人都是大圆满武功，要杀他们是轻而易举的事情。

　　且陈大还叫后面那个帅哥为主人，那帅哥岂不是更加厉害吗？

　　还有，陈大他们是不是在魔兽森林里有什么奇遇，要不然武功也不会提升那么快啊？

　　“这，这是误会。”狂狼害怕地对陈大道。“我们不知道你的主人过来，是我们错了。”

　　七色鼠冷冷地道：“错了就要赔钱，你们赔我一点东西，这次的事情就这样算了。”

　　“我作不了主。”狂狼急忙拿出一个信号弹发了出去。

　　陈大的脸色变了一下，他急忙对陈天明道：“主人，可能狼门的门主大狼就要过来了。”

　　七色鼠不以为然地道：“陈大，你怕什么啊？除非那个大狼是地级高手，要不然我打得他妈妈都认不得。”

　　“是谁要打我啊？”远处传来一个男人的声音，接着一道黑影飞过来。只是眨眼间，对方便飞到了陈天明他们的面前。

　　来人是一个五十左右岁的男人，他个子不高，但让人感觉到对方不简单。

　　“门主，事情是这样的。”狂狼把刚才的事情告诉那个叫大狼的狼门门主。

　　大狼看了陈天明他们一眼，不由吃惊地道：“这位小兄弟怎么称呼呢？”

　　陈天明身边这些人个个武功高强，不容小瞧。

　　“我叫陈天明，你们狼门的黄狼是我杀的。”陈天明也不想隐瞒大家之间的恩怨，他把黄狼要杀他的事情说了出来。

　　“黄狼要对付你的事情，我并不知道。他只是说要去魔兽森林里历练，然后带了一些人走了。”大狼急忙道。

　　不要说陈天明其它手下，就是陈大四个人已经是大圆满武功，都让大狼感觉到非常吃惊。

　　以前陈大他们四个人在狼门的实力只是一般，哪可能会那么快就是大圆满武功呢？

　　“是啊，主人，当时我们也是进到森林里，黄狼才说想要对付一个人，当时长发大汉在旁边的。”陈大点着头道。

　　“既然是这样，那我也不与你们狼门结怨，这件事情就这样算了，怎么样？门主。”陈天明看着大狼问道。

　　“行，行，这件事情就这样算了。”大狼急忙拱手道。“陈大他们四人改投兄弟的门下，我也没有意见，反正人各有志，我是不会勉强。”

　　“谢谢门主。”陈天明道。

　　大狼道：“既然你们都来了，就请到我们狼门那里作客吧，我们一定要好好招待你们。”

　　陈天明摇着头道：“不用了，我还有要事离开，就这样吧。”

　　陈天明也不想呆在这里了，他向大狼告辞，然后带着大家往镇外走去。

　　狂狼看到陈天明他们走了，有点生气地对大狼道：“门主，我们就这样让他们走了？”

　　“你连一个老鼠都打不过，你说我们有把握对付得了他们这些人吗？”大狼反过来问狂狼。

　　“可是我们有着那么多人，只要在我们的召唤下，不少历练者都会听我们的。”狂狼想着刚才自己被七色鼠打飞了，心里不舒服了。

　　“哼，你不要太自以为是了。那些历练者都不是我们的人，在着急的时候，可能不会管我们。”大狼道。“你看陈大他们，都是大圆满武功，还心甘情愿地跟着那个青年，可见青年的厉害。估计一动起手来，我们都会被他们干掉。”

　　狂狼吃惊地道：“不会吧，门主，他们那么厉害？”

　　“恩，估计他们是看在陈大他们的面子上没有对你下手，要不然，可能你已经死掉了。”大狼轻轻地道。“你刚才没有感觉到他们身上都带着浓浓的杀气，这只有历练过很多的杀戮才会形成这样的杀气。”


第456章 松山城主

　　狂狼听大狼这样说，就没有说什么了。

　　因为大狼身为他们的门主，见多识广，他所说过的事情，从来都没有错过。狂狼想着刚才的事情，也是暗叫侥幸。

　　如果陈天明他们真对他动手，可能他已经死了。

　　陈天明带着七色鼠他们绕到小镇的商店那里，想看看里面有没有什么好东西。

　　但让陈天明失望了，那些商店的东西并不适合陈天明，他们便到了镇外。

　　“我们就在外面休息吧，明天一早回无尘城。”陈天明道。

　　“老大，我们去小镇的旅店住不好吗？”七色鼠苦着脸道。“这里荒山野岭的，一点都不好玩。”

　　陈天明扫了七色鼠一眼，“七色鼠，在哪里休息，都不会影响你，你都是在我的怀里休息。小镇里的旅店太贵了，我们没有必要在那里休息。”

　　“切，你又不缺钱，且以我们的实力，如果他们敢收我们贵的话，我们打死他。”七色鼠得意洋洋地叫着。

　　陈天明摇着头道：“做人要讲本心啊，我们没有必要动不动就打人家。除非对方要诈我们，要不然我们不要动手。”

　　如果不是刚才的店老板叫狼门的人对付他们，陈天明也会付钱给他们的。

　　后面的陈大听了暗暗佩服，主人果然与众不同。凭着主人的实力，想在魔兽小镇横着走都没有问题，他想要取什么都可以。

　　可主人就是按照平常的交易来处理，这种人非常少见。

　　在小镇外，也是有不少历练者在这里露营。

　　反正大家都有着储物空间的东西，随便都可以拿出帐篷住着。

　　这里人来人往，进去一批，又有一批人过来，所以魔兽小镇什么时候，都有着不少人。

　　一些人看到陈天明他们在这里露营，特别是看到小琳和孔雀这样的美女，纷纷注视着。

　　但当他们看到杀气腾腾的陈大和钱九等人，他们又不敢多看了，免得遇上麻烦。

　　刚才陈天明在小镇里买了一些材料，他要自己做阵旗。

　　虽然说小镇里也有阵旗购买，但非常贵，就算是用陈大以前的身份能打一个折，也是贵得离谱。

　　所以，陈天明干脆买了一点材料自己炼制。不过他也没有多买，只是买够布一个阵法的材料。

　　虽然陈天明舍不得花钱，但是就怕在这里遇上强敌，到时他们吃不了兜着走。因此，陈天明还是咬着牙心疼地买了一套，准备到其它城市再购买阵旗了。

　　这里买一份炼制阵旗的材料，都够在外面买两份阵旗了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明先在附近布了一个隐藏阵法。“你们都休息吧，我让一、二号傀儡配合你们轮流值守，如果有什么事情就叫我。”陈天明道。

　　陈大急忙道：“主人，你放心吧，我们会看着这里，你忙你的事情。”

　　陈大虽然不知道陈天明在阵法里干什么，但知道他能有这样的实力，肯定是在阵法里苦修。

　　但是陈大他们哪里知道，陈天明居然有一个三倍速时间的空间，他在里面练功或者干什么，都会比别人多很多时间。

　　陈天明进到飞剑空间里，先是把阵旗给炼制出来，然后再练着自己的混元功。

　　他的混元功提升到第六层后，也尝试过去攻击飞剑空间里的第四个阻点，但是没有成功，被阻点弹了出来受了轻伤。

　　剑老告诉陈天明，他现在的实力还不能打开第四阻点，让他不要浪费时间。

　　没有办法的陈天明只好继续努力练功，他要向着混元功第七层努力。

　　待他把混元功练到第六层巅峰之后，再想办法打通堵塞的第七段经脉，要不然，他也不能把混元功提升到第七层。

　　随着陈天明练完功后，他也从飞剑空间里出来了。

　　大家休息得差不多，也应该往无尘城赶了。

　　现在陈天明有着这么多魔兽晶核和灵草灵果，可以去那里换点自己有用的东西。

　　钱九他们说无尘城有不少东西换，也高兴得要命。

　　他们也想靠自己的实力去换东西，老要陈天明给丹药，他们也不好意思，觉得自己没有用。

　　陈天明把阵旗收了起来，正要叫大家准备上路的时候，陈大走过来小声地道：“主人，我们看到了上官翠姑娘。”

　　“噢？她在哪里？”陈天明还以为上官翠在魔兽森林里出事，没有想到她还没有死。

　　“就是在前面不远的山坡后，刚才她与别人发生争执，后来是琳小姐过去了，现在还没有回来。”陈大小声地道。

　　钱九他们不知道上官翠的事情，只有陈大他们知道。本来陈大也想过去看一看，但见陈天明在这里修炼，也要人把守，所以没有过去看了。

　　陈天明道：“那我们一起过去看看吧。”陈天明把两个傀儡收了起来，七色鼠在他练功的时候，已经吃了不少东西在空间里睡觉。

　　如果没有什么危急的事情，陈天明也不想叫七色鼠出来。

　　“是。”陈大点点头，带着陈天明他们往前面的山坡走去。

　　在走到前面的时候，陈天明便听到一道冰冷的声音。“你们是不是要找死？”

　　陈天明听出这声音来自于上官翠，小琳站在她的旁边，一付非常焦急的样子。

　　陈天明看清前面的情景，那里有着几十人，为首的人是一个白胡子老头，他冷冷地看着上官翠。

　　可上官翠被几十人盯着，一点都不担心的样子，眼里全是杀意。

　　陈天明看到上官翠那杀气腾腾的样子，不由在心里暗暗想着。这个上官翠不知道杀了多少人才能积累到这么多的煞气，看来她在回来的路上，也经历过不少的事情。

　　其实陈天明没有猜错，上官翠一个人在魔兽森林里走动，肯定会被一些图谋不轨的历练者盯上。

　　那些历练者看到上官翠不但武功高强，还是处女，只有一个人在那里，当然会打她的主意。

　　而上官翠每次遇到这些人，从来都不会手软，除了杀戮还是杀戮，杀得一些历练者看到她都害怕，也没有多少人敢惹她。

　　不过，陈天明也看出上官翠现在的武功居然是中圆满巅峰，这也太快了，看来上官翠后来在魔兽森林里也有奇遇。

　　像上官翠这种情况，只要有一颗大圆满丹，就能提升了。

　　别人拿不到大圆满丹，但是上官翠的外公是冯门的门主，她父亲是无尘城丹会的长老，应该有办法拿得到。

　　“哼，上官翠，就算你外公是冯门的门主，你是无尘城丹会的丹师又怎么样？你杀了我的人，一定要偿命。”那个白胡子老者冷冷地道。

　　这白胡子老者叫松山，是宗界三星区域松山城的城主。

　　一般来说，宗界的宗城是很少用名字取城名，如果有这种情况，那说明对方的实力非常高，与四星的宗派有很大的关系。

　　要不然，凭着以自己名字取城名这种事情，是会让很多人不舒服，也会招来很多的麻烦。

　　上官翠杀了松山城过来的一些历练者，其中一个就是松山的侄子。

　　本来过来历练的人，很少有大圆满武功的武者，所以上官翠轻易地杀死那些松山城的历练者。

　　可不知道为什么，松山发现自己门人死掉后，居然带着那么多的高手过来。正好有幸存者认出上官翠，所以松山带人把上官翠拦住了。

　　小琳暗暗焦急，这个松山城的实力不比无尘城差，现在松山还带着那么多人过来要杀上官翠，她都不知道如何是好。

　　松山现在带的可是一个宗城的力量，绝对不容小瞧。

　　“松山城主，你不要生气，在魔兽森林的时候，有着很多突发的事件，不是谁都可以控制住的。”小琳劝着道。

　　“哼，就算是敖晨过来，我也要让他给我一个说法。”松山气愤地道。

　　如果他不是看到小琳的武功也是大圆满中期，一早就大打出手了。

　　“你叫小琳是吧，我劝你还是不要管这件事情，要不然，我不会罢休。”说到这里，松山后面的一些高手纷纷拔出自己的兵器。

　　虽然小琳她们只是两个人，但小琳是大圆满中期高手，而上官翠的手段非常毒辣，在魔兽森林里，凭着自己一个人之力，就杀了十几个历练者。

　　如果不是后面有两个松山城的人发现情况不对马上逃跑，也会被上官翠杀死。

　　“住手。”陈天明一边说着，一边往这边走去。

　　“陈天明，你过来了。”小琳高兴地叫道。

　　“哼，看来你们还有帮手，难怪敢那么嚣张。”松山一边说着，一边看向陈天明的后面。

　　当松山看到陈天明后面的陈大等四人，脸色露出了惊讶。“还有四个大圆满高手？”

　　这时，那个幸存下来的松山城历练者走到松山的身边小声地道：“城主，那些人也在了梦遗迹里，听说他们得到遗迹里很多宝贵的东西，可能拥有了梦令。”

　　“了梦令在他的身上？”松山的眼神变得锐利起来了。“你确定？”

　　“没有真正确认过，但听里面的历练者看到那个长得帅气的青年人连续闯关，应该得到不少东西。”那历练者道。“后来有不少人想抢他身上的东西，但是没有成功，还被他们杀死。”


第457章 什么鬼轻功

　　“看来，他们身上有着不少秘密啊。”松山紧紧地盯着陈天明。

　　听自己的手下说，陈天明在这里的实力是最高的，可他看陈天明的武功才是炼气六层，这是怎么回事？

　　难道陈天明故意用秘法压着武功掩饰自己的实力，这样可以轻易地从了梦遗迹里得到了梦令。

　　想到这里，松山大吃一惊。这一招非常毒啊，他怎么没有想到呢？

　　对于了梦遗迹里的事情，松山是非常清楚。了梦遗迹开放是一百年一次，里面有着不少考验历练者武功的关卡，根据每个人的实力不一样，而设定的。

　　那里，只有地级以下高手才可以进去，但中圆满武功和大圆满武功的武者面对考验是不一样的。

　　武功越高，面对的考验就越厉害。

　　有一年，松山也曾经进过了梦遗迹里闯关卡，当时他刚晋级大圆满武功，所以面对的考验是非常强大，他一关都过不了。

　　而他派其它中圆满武功的手下去闯关，也一样没有办法通过，这让他非常生气。

　　如果用参加中圆满武功的考验来给他闯的话，他肯定可以过。但那个队长傀儡却不是这样，说他的武功强了，只有用大圆满武功的闯关方法。

　　后来松山他们只能去其它分殿去找宝物，也是找到一些好东西，但拿不到了梦令，完成不了某前辈交待给他的任务。

　　这一年，又是了梦遗迹一百年开关的日子，所以松山带人过来搜索。

　　因为每年了梦遗迹开门的地方都不一样，虽然说在魔兽森林的内围，但那里也太大了，所以他们兵分几路去寻找。

　　因为运气不好，松山他们没有遇到了梦遗迹，而其它一队松山城人进去了。可是，出来的时候与上官翠发生争执出事，最后被杀得只剩下两个人。

　　松山知道这个消息，马上带人出到外面守候着，没有想真让他等到上官翠了。

　　而现在陈天明的出现，更是让那个这次进了梦遗迹的人发现，他指出陈天明他们有可能得到了梦令了。

　　这让松山大喜，虽然说陈天明那边的实力强大，但他们人多武功高，肯定可以干掉陈天明他们。

　　而陈天明居然有方法把自己的武功压制到中圆满以下，这样就可以闯简单的关卡，而得到了梦令。这个人真是聪明，居然能想到这个方法，当时他怎么没有想到呢？松山暗暗遗憾着。

　　上官翠看到陈天明他们过来，心里一喜。不过她没有向陈天明提出什么增援，而是往着陈天明那边退去。

　　陈天明知道上官翠的意图，可他没有办法拒绝。用小琳的话来说，大家都是从无尘城丹会过来，当时冯大他们还与他们一起战斗，现在上官翠有事，他们多少也要帮点忙。

　　“陈天明，他们是松山城的。”小琳用传音把松山等人的来历告诉陈天明。

　　陈天明暗暗皱着眉头，看来一个宗城的实力也是不弱啊。对方一共有四名大圆满高手，虽然说武功最高的那个是大圆满中期，但对方人多，如果打下去，他们也不能轻易地取胜。

　　“我知道了。”陈天明点点头。接着陈天明对松山道：“松山城主，可能事情有点误会，如果没有什么事情，我们先走了。”

　　“哼，你们想这样走了？”松山城主冷冷地道。

　　陈天明也是冷着脸道：“那你想怎么样？”

　　“好说，把你身上的了梦令交出来，我可以让你们走，我也不与那个女孩子计较了。”松山用传音的方法对陈天明道。他不想太多人知道了梦令。

　　了梦令？陈天明愣了一下。对方居然那么想要了梦令，看来了梦令是好东西。

　　“我没有那东西。”陈天明摇着头道。

　　“哼，既然你敬酒不吃，吃罚酒的话，那我们就动手了。”松山冷冷地道。“你身上有没有好东西，待你死了，我们就能知道了。”

　　陈天明听松山这样说，便挥手大叫着。“陈大，钱九，你们布阵。小琳，你帮我看着小明。”

　　小琳擅长空间功法，在躲避上比其它人要好一点，所以陈天明把保护小明的任务交给小琳。

　　“小琳姐，你不用管我的，你去帮爸爸吧。”陈小明小声地对小琳道。

　　小琳疼爱地摸着陈小明的脑袋，这个孩子年纪不大，但说话做事非常不错，懂得为大人分忧。

　　陈天明把七色鼠和两个傀儡叫出来，七色鼠出来后，伸伸懒腰道：“老大，我们又有架打了吗？”

　　当七色鼠看到上官翠的时候，不由兴奋地叫道：“小翠翠，你居然在这里啊，我们真是有缘分啊。”

　　“七色鼠，你不要说那么多废话，先把这些人杀死再说。”上官翠盯着松山等人冷冷地道。

　　“呵呵呵，小翠翠，你放心吧，我那么厉害，肯定可以保护你。如果他们敢动你一根头发，我就干掉他们。”七色鼠得意地笑着。“我现在非常厉害了。”

　　自从七色鼠吃了不少好东西后，实力是比以前厉害很多。因此，它一看到上官翠，就要好好地表现自己。

　　“你这只小老鼠，在那里叽叽喳喳地叫什么啊？”松山见七色鼠与上官翠在那里说着话，完全不把他当一回事，不由生气了。

　　“小你妹啊？”七色鼠气愤地骂道。“我咬死你。”

　　说完，七色鼠向着松山扑去，在飞扑的过程中，它的身体一下子变大，去势凶猛，让松山不由皱上了眉头。

　　不过，松山也没有把七色鼠放在眼里，回手一击，一股强大的气刃向着七色鼠轰去。

　　七色鼠并不怕这攻击，勇敢地冲了上去。

　　“嘭。”气刃撞上七色鼠，但并没有把七色鼠打退，它继续向前面飞扑过去。

　　“咦？这老鼠非常可怕。”松山见七色鼠这么厉害，居然能抵挡得了自己这八成的攻击，不敢怠慢，马上再次出手。

　　松山向前扑去，右手多了一条黑棍，接着强猛地抡出去。

　　“轰。”

　　这次松山用上了十成的内力，把七色鼠给击退了。

　　“七色鼠，你不行了，你打不过白胡子。”后面的陈小明好像并不害怕这种打斗，他取笑着七色鼠。

　　七色鼠一听火了，“陈小明同学，你不要胡说，我怎么不行了呢？我行，你爸爸都不行呢。”七色鼠骂道。

　　“七色鼠，我得罪你了？你敢骂我？是不是想找死？”陈天明生气了。

　　娘的，如果不是说七色鼠与松山在打斗，陈天明真想一脚把七色鼠给踢飞了。

　　“呵呵呵，老大，我说错了，我应该说小明不行，而不能说你啊。你行的，连儿子都生出来了。”七色鼠笑道。

　　一号傀儡奇怪地问二号傀儡，“二号，什么叫不行啊？”

　　“就是说男人那个功能不行，不能与女人睡觉。”二号傀儡好像比一号傀儡懂得多了一些。

　　“呵呵呵，七色鼠真是笨啊。我们主人都可以与小琳睡觉，怎么不行呢？”一号傀儡取笑着七色鼠。“要说不行，就是七色鼠了，它不能与女人睡觉。”

　　“一号傀儡。”陈天明与小琳同时生气地骂道。

　　一号傀儡知道自己说错了，马上改口道：“主人，我说错了，你不是与小琳睡觉，你们是一起那个那个。”

　　我靠。陈天明快要晕倒了。这个二货傀儡，居然把睡觉换成那个那个，也不知道是谁教给它的。

　　“么特，我们不是听你们在这里胡扯。兄弟们，大家一起上。”松山气愤地骂道。

　　陈天明他们简直不把他们放在眼里，自己这一边有着几十人，可陈天明他们一点都不害怕，还想着在那里开玩笑。

　　陈天明看到那些男人向这边冲过来，他也向着松山飞去。

　　“啪。”陈天明使出空幻与松山交手，一刀劈中松山手中的黑棍，居然不能把他的黑棍给砍断。

　　看来，松山的黑棍也是特殊材料做成，不简单。

　　不过陈天明并不担心，继续与松山打了起来。

　　随着陈天明不断地攻击，松山被打得快要透不过气来了。他没有想到陈天明这么厉害，居然能一人之力胜过自己，陈天明才多大啊？

　　“嗖。”陈天明绕过松山狂打过来的黑棍，身体一飘，轻松地向着松山攻击，手中的空幻向着松山的胸膛扫去。

　　“不好。”松山急忙往后面退，虽然空幻没有扫中他的胸膛，但也扫中他的手臂，鲜血从手臂上喷了出来。

　　“好可怕一刀。”松山暗暗吃惊，急忙伸手点了手臂上的穴位，不让鲜血流出来。

　　“呵呵呵，再来。”陈天明得意地向着松山飞去。

　　他的武功提升是在魔兽森林里，经常与那些魔兽打斗，还不知道自己的实力具体有多厉害。

　　现在陈天明与松山交手，让陈天明感觉到自己的实力大增，心里那个高兴不由油然而生。

　　“咻。”陈天明再次向着松山飞去，身形如鬼魅一般，满天都是他的刀影。

　　“这，这是什么鬼轻功？”松山气愤地骂着。

　　松山知道自己的武功是比陈天明高，但陈天明厉害的地方，就是施展出那不知道什么鬼的轻功，太快了，快到他都差点闪避不了。


第458章 忘恩负义

　　刚才松山的手臂被陈天明所伤的那一刀，就是松山以为自己可以避得开，但万万没有想到避不开。

　　一时之间，就是一个念头，都可能会被杀死，更不要说被击中一刀了。

　　松山看到陈天明这样快速的身法，急忙大叫道：“奇龙，你赶快过来帮我。”

　　奇龙是松山城的副城主，大圆满初期武功，是松山的得力手下。

　　他们以前经常在一起联手战斗，可以说心意相通，联合攻击非常可怕。

　　“城主，我现在就过来。”奇龙听到松山的叫声，马上飞了过来。同时，他也心里暗叹着，已经有一百几十年了吧，他们两兄弟都没有联手过了。

　　想当年，他们还是中圆满武功的时候，一起联手杀敌四方。后来因为武功达到大圆满，他们也没有再联手过了。

　　所以，奇龙听到松山的叫声，心里是非常感慨。

　　陈天明看了看钱九他们那边，大家已经与松山城的人打了起来。

　　这些天，陈大与钱九等人一起在磨合着合击之术，所以他们攻击着那些松山城人，并没有多少问题。

　　而上官翠却不一样了她的实力比以前提升不少，右手利剑攻击，左手天云伞防御，一下子就杀了几个松山城的人。

　　只是打了半个小时，松山城这边就有不少伤亡情况了。

　　“奇龙，我们拼一下，把对方杀死。”松山对奇龙道。

　　“好，城主，我们要出杀招了。”奇龙点点头。

　　他们身为一个宗城的重要人物，肯定有着一些厉害的杀器。

　　本来这些东西非常难得，他们也不想拿出来。但是现在见陈天明这么厉害，他们两人联手都杀不了对方，只得用出非常辛苦又花了大笔钱财才得到的杀器了。

　　“嗖嗖。”松山和奇龙同时往怀里掏出一个东西向着陈天明扔去。

　　顿时，前面泛出强大的能量，似乎要把陈天明要吞噬掉似的。

　　本来陈天明见自己打得也差不多了，正要给点颜色让松山他们看看的时候，没有想到松山他们使出杀器。

　　他暗叫不妙，马上把地莲火唤了出来。接着异火一分为二，再加上陈天明攻出的“拳之土意”，向着那两个可怕的杀器轰去。

　　杀戮法器本来就是一些厉害的炼器师弄出来带着可怕能量的东西，那些材料也非常难得，再经高手炼制出来，就算不是价值连城，也是非常昂贵。

　　现在松山他们一下子用了两个杀器，让陈天明不得不拼尽全力了。

　　“轰轰。”

　　陈天明被那些能量击中飞了出去，他的身体在空中飘浮着，最后才落在地上。

　　“你们的杀器不错啊，还有吗？”站在地上的陈天明冷冷地看着松山和奇龙。

　　“你，你居然没有死？”松山吃惊地看着陈天明。

　　那可怕的杀器，随便一个都能要他的性命。现在是两个杀器同时施展出来，居然只是让陈天明受点轻伤，居然不能打死陈天明？

　　陈天明看着自己身体里面已经破碎掉的法器盔甲，暗暗心疼着。娘的，这两个可恶的人，一定不能放过他们。

　　想到这里，陈天明怒喝一声，向着松山他们飞去。“娘的，你们给我死吧。”

　　“呼呼。”两条异火如火龙似的向着松山他们卷去。

　　“我挡。”松山拼命地用上全部的内力抵挡着陈天明的攻击。

　　可异火太强了，岂是松山他们所能抵挡的呢？异火穿破松山他们的内力抵挡，然后继续向着他们飞去。

　　“呼。”因为松山在前面，异火先扑向他。他暗叫不妙，急忙往后面飞奔。

　　可异火也快，一下子烧到他的脸上，把他的白胡子给烧没有了。不过松山也是了得，最后还是逃出异火的攻击。

　　七色鼠刚好吃掉一个松山城的高手，它看到松山的白胡子被烧，不由大笑着。“哈哈哈，松山，我老大对你真好啊，免费帮你烧胡子，你看你现在帅气了一些。”

　　松山气得快要吐血，这白胡子是他身份的一个象征，现在被陈天明烧掉，以后他还有什么脸面呢？

　　“哈哈哈，再来。”陈天明继续向着松山飞去。这一次，他继续一边用异火攻击，一边用“拳之土意”追杀着松山。

　　“我们赶快逃。”松山害怕地叫道。他能感觉到陈天明的实力，现在他们这边的人越来越少，再这样打下去，肯定会被陈天明全部干掉。

　　陈天明冷笑一声道：“你能逃吗？”说完，拳影狠狠地砸向松山和奇龙。

　　“拼了。”松山咬咬牙叫着。他又心疼地使出身上仅有的一个防御法器，当他把一个东西扔出来的时候，一股强大的能量挡在前面。

　　“嘭。”拳影被那防御法器发出来的能量给挡住了，以致伤不了松山和奇龙。

　　松山急忙向着后面飞去，而其它松山城的人也害怕地拼命逃窜。娘的，城主都逃走了，他们还留在这里干什么呢？

　　“钱九，我们赶快追，把他们干掉。”七色鼠得意地叫着。

　　可陈天明摇着头道：“算了，不要追他们。”

　　陈天明见松山那些人往魔兽森林那边跑去，他也不想追了。再说了，他们与松山等人也没有多大的仇恨，没有必要穷追不舍。

　　“算了，我们看看他们身上有什么东西。”七色鼠向着前面一个被杀的尸体走去。

　　“七色鼠，那个人是我杀的，他身上的东西应该归我所有。”上官翠大声地叫道。

　　七色鼠没有什么关系，它一向对钱财不在乎。可是陈大有点生气了。“上官翠小姐，如果刚才不是主人帮你出手，你一早被松山城的人杀死，你还好意思拿这些胜利的果实？”

　　“哼，我也没有要求你们出手。”上官翠冷哼一声。“且我也要求不过分，我杀的人，他们身上的东西归我所有。”

　　陈大还想说什么，但陈天明摆摆手道：“陈大，你不要说了，按上官翠所说的去做。”

　　陈大的心里非常不舒服，刚才那些人武功最高的是松山和奇龙，如果不是主人帮忙抵挡着这两个人，他们这些人哪能那么容易杀死松山城的人呢？

　　而上官翠不但不感激陈天明的相助，还忘恩负义想要胜利果实，这让陈大非常生气。真是没有想到上官翠是那种人。

　　不过陈天明都发话了，就算陈大有天大的意见也只好作罢。

　　其实陈天明心里也对上官翠有意见，可是对方是一个女人，又因为冯大他们的事情而性情大变，他不好意思再说什么了。

　　罢了，把这个有点问题的上官翠送回到无尘城，也算是尽了自己一点责任。

　　陈天明也知道上官翠现在的性情如此，那是因为她学了无情剑法。

　　以前上官翠很喜欢他的，现在一样对他无情冷冰冰。

　　“上官翠，我们回无尘城，你回去吗？”陈天明问上官翠。

　　上官翠想了一会儿，才点着头道：“好吧，我也跟你们一起回去。不过说好了，在路上是我动手得到的东西，归我所有。”

　　“好的。”陈天明点点头道。

　　大家收拾了残局后，也没有多说什么，立即向着无尘城的方向飞去。

　　就在陈天明离开后不久，几个黑衣人走了出来。

　　“头，现在陈天明的武功越来越高，我们杀不了他了，怎么办？”一个黑衣人道。

　　“唉，这是没有办法的事情。”那个叫头的黑衣人叹着气。“我们是没有办法了，只能请四星区域那边的杀手出动了。刚才幸亏先有着松山城的人动手，如果是我们的话，肯定会被杀死。”

　　那个头儿害怕了，他们是杀门的人，奉命过来杀陈天明。本来想着找机会杀陈天明，但没有想到陈天明这么厉害。

　　以他们三星区域杀门的人，是杀不了陈天明，只能是向总部汇报，寻求四星区域那边的杀手帮忙。

　　不过这样的话，他们要付出更大的代价。但不管如何，他们是杀手组织，不能言而无信，就算花再多的代价，他们也要去做。

　　不一会儿，这些黑衣人也离开了这里。

　　松山他们逃进魔兽森林之后，见陈天明他们没有追过来，才暗暗喘着气。

　　“城主，其实依武功来说，陈天明不是我们的对手，不过他有着一些依仗，特别是那异火非常可怕。”奇龙恨恨地道。

　　“恩。”松山点点头。“如果陈天明没有异火，凭着我们的联手，肯定可以杀死陈天明。看来，陈天明是在了梦遗迹里得到不少好东西。不行，我要向那边汇报一下。”

　　奇龙阴险地笑道：“城主，以四星区域那个前辈对了梦遗迹那个了梦令的渴望，肯定会过来杀死陈天明。”

　　“这是肯定的。”松山无奈地道。“我们向他汇报，让他过来得到了梦令，和我们直接得到了梦令献给他，完全是不一样的。不过不管怎么样，都有我们的功劳，那个前辈都会给我们一点好处。”

　　想到这里，松山带着大家走出魔兽森林，然后拿出卫星手机打着电话了。

　　没有过多久，松山高兴地走过来。“奇龙，行了，那边说会把这消息告诉前辈，估计前辈听到消息后，没有什么特殊的情况，会赶过来杀陈天明。”


第459章 四星区域

　　“哼，到时我们带着人前面先去无尘城，把那个上官翠等人干掉，再夺下无尘城主的位置。”奇龙的两眼放着光。

　　如果那个前辈能找这个借口让自己去无尘城当城主的话，那就爽歪歪了。

　　身为副城主的他知道当城主的好处，能得到更多的资源。

　　像上次松山就是借助松山城的钱力，在一次拍卖会上花了重金买了一颗红龙丹，才把武功提升到大圆满中期的。

　　“恩，只要我们立了这个大功，估计那个前辈会让你当无尘城的城主。”松山哪能不知道奇龙心里想什么呢？

　　松山现在已经是城主，不想要无尘城了，因为按照一般的规定，一个人只能当一个宗城的城主。而谁当城主，是由四星区域那些老头说了算。

　　这次能帮那位前辈拿到了梦令，估计他能得到绿龙丹等好东西。只要他紧跟着那个前辈，为对方尽心地办事，肯定可以成为地级高手。

　　如果不是因为要为前辈办事，松山一早就去四星区域闯荡，看能不能找到机会提升武功，让自己成为地级高手。

　　不过那个前辈也说了，不管是哪个四星区域的门派，都会派人留在三星区域里，也算是那个门派的手下。

　　只要努力为他们的门派干活，他们肯定会好好报答自己。

　　也是因为这样，松山听前辈的命令，在三星区域里紧盯着了梦令。只要他得到了梦令，就能得到重奖，很快把武功提升到大圆满后期，接着大圆满巅峰，最后是地级高手。

　　可没有想到，那个青年居然拿到了了梦令。

　　不过松山并不担心，因为在了梦遗迹里拿了梦令是非常困难的事情。但要从陈天明的手上拿了梦令，那就容易多了。

　　无尘城是吧，到时你们就知道后悔了。松山在心里得意地想着。

　　奇龙听到松山这样说，心里那个高兴简直无法用笔墨来形容。哈哈哈，不用过多久，他也会是城主了。

　　虽然无尘城没有松山城那么厉害，但毕竟也是一个宗城，可以得到很多的好处。

　　陈天明他们这一路回去，并没有多大的危险。

　　晚上的时候，陈天明要求不赶路，而是大家休息。他便进到自己的飞剑空间里炼制阵旗。

　　早上，大家又继续赶着回无尘城。不过因为他们这些人实力强悍，并没有人敢打他们的主意。

　　本来他们还想着看能不能碰到盗团，但一直都没有碰到。

　　到了花千城，陈天明他们在那里好好地吃上一顿。那里的东西相对魔兽小镇里来，便宜了很多。

　　大家也根据自己的需要，买了一些东西。

　　这些天，陈天明除了在炼丹术上下功夫之外，还不断地钻研着队长给他的那一份玉筒。

　　在阵法里借助金、木、水、火、土等五行能量，让阵法更加强大，这种布阵方法非常不错，这是陈天明从来都没有见过的。

　　可以说，陈天明得益非浅，不断地钻研着阵法，看能不能有什么大的提升。

　　而炼器术的话，里面提了一些材料和融合，因为陈天明找不到适合的材料，只好作罢。

　　当陈天明他们到了无尘城门边的时候，墙外的门卫拦着他们了。“你们拿令牌出来，如果没有令牌的，需要交钱才能进。”

　　这守卫是新来的，并不认识陈天明等人。

　　陈天明拿出丹师令牌道：“我们是无尘城丹会的丹师，你让我们进去吧。”

　　“你们这么多人都是？”守卫见陈天明这么年轻就是四品丹师，也不敢怠慢。

　　但陈天明用一个令牌带这么多人进去，有点说不过去啊。

　　小琳冷冷地道：“依他们的武功，是不用交钱的。”

　　陈大听小琳这样说，马上露出自己的实力，一股强大的气势把那个小圆满武功的门卫给罩住。

　　“啊，前辈，你不要杀我。”门卫吓得脸色苍白，快要说不出话来了。

　　他能感觉到陈大所放出来的气势非常可怕，只要陈大一念之间，他就会被杀死。这，这完全是大圆满武功啊。

　　“我们进去吧。”陈天明看了门卫一眼。无尘城有无尘城的规定，陈天明也不想打破。不过依他们这些人的实力，完全不用交钱了。

　　上官翠进到无尘城里后，冷冷地对陈天明道：“陈天明，我先走了。”说完，她直接施展轻功离去。

　　“我靠，上官翠非常牛啊。”陈大生气地叫道。

　　“行了，陈大，算是我以前欠她的。”陈天明摆摆手道。“现在她已经安全回到无尘城了，我们也算是对丹会有一个交待。”

　　毕竟上官翠的父亲上官志是无尘城丹会的长老，敖晨会长对他不错，他算是还丹会一个人情吧。

　　说完，陈天明转过头对小琳道：“小琳，现在我也安全回到无尘城了，你的任务也算是完成了，你可以去忙自己的事情，不用跟着我了。”

　　“啊。”小琳没有想到陈天明会这样说，不由愣了一下。

　　不过她很快回过神来，马上板着脸严肃地道：“陈天明，你跟我先到丹会吧。”

　　“好。”陈天明点点头，跟着小琳往着丹会赶去。

　　在路上，小琳拿出手机打着电话，陈天明在后面，也没有听清她在说什么。

　　到了丹会，陈天明看到敖晨站在门口等着了。

　　“呵呵呵，天明，没有想到你这次回来得这么快，太好了。”敖晨看到陈天明不由高兴地叫道。

　　“会长，我先走了。”小琳跟敖晨说了一声，接着恶狠狠地瞪了陈天明一眼，然后转身离去。

　　天啊，我得罪她了吗？她怎么这样对我？陈天明在心里百思不得其解。

　　敖晨见陈天明的身后站着钱九等八个人，不由奇怪地问道：“天明，他们是？”

　　“噢，会长，他们是我的手下，我这次过去魔兽森林的时候，正好看到他们。”陈天明笑着道。

　　“这样啊，那让他们去休息一下吧。”敖晨道。“我有事情要跟你说。不过，他们这么多人，好像你的那房子住不下啊？或者我让人去帮你另外租一套一年的房子？”

　　陈天明想了想道：“先让他们去我那里休息下吧，其它事情到时再说。”

　　陈天明想着在这里最多是呆几天就要走了，没有必要再租房子。

　　于是，陈天明把七色鼠叫了出来，让它拿着令牌带钱九他们去他的住处休息一下。

　　敖晨见钱九他们走了，便带着陈天明进到丹会楼。

　　敖晨在丹会楼里有自己的房间，在八楼，他们直接从传送阵上去，非常先进。

　　看来宗界就是不一样，用阵法送比俗世的电梯好啊。陈天明在心里想着。

　　到了八楼后，敖晨见陈天明在想着事情，笑道：“天明，你在想什么？这次你从魔兽森林回来，我感觉你与以前不一样了。”

　　“呵呵呵，可能见魔兽太多了，有点不一样。”陈天明打着哈哈笑道。他哪会跟敖晨说自己的武功提升了呢？

　　敖晨道：“我这次叫你过来这里，是想考验一下你的炼丹样。明年你就要参加炼丹比赛了，在比赛之前，你不要跑了，就呆在这里努力修炼。你需要什么炼丹材料，我都尽量地满足你。”

　　“不，会长，我过几天就要回乌沙城那边，然后还要回俗世。”陈天明道。

　　“回俗世？”敖晨道。“你还回俗世干什么？”

　　“呵呵呵，我本来就是俗世的人，我不回那里怎么行呢？”陈天明笑道。“再说了，我爸爸的身体不舒服，我还要找无叶果救他呢。对了，会长，你有帮我找到无叶果吗？”

　　敖晨不好意思地摇着头道：“天明，我已经叫人去找了，但是还没有找到。这无叶果也不是什么贵重的东西，应该可以找到，只不过是时间的问题。”

　　“唉，我就怕时间来不及啊。”陈天明苦着脸道。也不知道是怎么回事，他每次到一个地方，都会询问有没有无叶果卖，且他还给出了高价，但就是找不到。

　　“天明，我再帮你问一问。”敖晨不好意思地道。“我们接触的都是炼丹材料的人，无叶果应该是治病用的，所以一时间还没有找到。”

　　陈天明道：“听说神拳门的禁地有，我到时去找找。”

　　敖晨听陈天明这样说，不由皱着眉头了。“天明，每一个门派和宗城，都有自己的禁地。那里都是危险的地方，每一次禁地开放，都与以前不一样，危险也不一样。有时明明看似不是很危险的地方，但下次又有危险了，你这一年内，还是不要去禁地了。”

　　陈天明摇着头道：“会长，不行，我要救我父亲。如果我救不了我父亲，我哪还管什么比不比赛啊。”

　　敖晨听陈天明这样说，也是头疼。陈天明要救自己的父亲，他也不能阻止。

　　可惜的是他一直派人去找无叶果，可就是找不到。真奇怪，为什么这无叶果现在那么难找呢？以前好像听说有的啊。

　　“好吧，这毕竟要救人，我也不拦着你，不过你没有其它事情的时候，还是要多炼丹，争取在参加比赛之前，能成为五品炼丹师。”敖晨无奈地叹着气。

　　“呵呵呵，会长，其实我有一件事情要跟你说呢。”陈天明狡黠地对敖晨笑着。


第460章 敖晨的大惊

　　“什么事情？”敖晨无精打采地问道。

　　如果陈天明不去其它地方，一直呆在丹会这里炼丹的话，估计有机会在参加比赛前成为五品丹师。

　　但陈天明经常跑到外面，那就不一样了。遇到危险时，他能保住性命都不错了，哪还顾得及研究炼丹什么的呢？

　　“我已经是五品炼丹师了。”陈天明道。

　　“是就是，啊，天明，你刚才说什么？”敖晨的眼睛一亮，立即从地上跳了起来。

　　陈天明道：“我现在是五品炼丹师了，你总可以放心了吧。”

　　对于敖晨对自己的关爱，陈天明是感激在心。如果不是无尘城丹会送一些五品的炼丹材料给他训练，估计他的炼丹术也不会提升那么快。

　　“真的吗？”敖晨摇着头道。“我不相信，你是故意说给我听让我高兴的，你的炼丹哪能提升得那么快呢？只不过是几个月的时间，你就从四品炼丹师提升到五品炼丹师了？”

　　“会长，如果你不相信的话，可以考验我一下嘛。”陈天明道。

　　“对，实践出真知，这个肯定错不了。”敖晨点点头道：“天明，你现在可以炼制哪种五品丹药？”

　　敖晨以为陈天明专攻一种五品丹药，所以才能突破的。可就是如此，也让敖晨非常惊讶。陈天明才十几二十岁，这样的年龄就是五品炼丹师，这是前所未有的事情。

　　“呵呵呵，哪种都可以，只要你把五品炼制材料给我就行了。”陈天明笑着道。

　　“天明，你真的是把上次那几种五品炼制材料都试过，不是专攻一种而成功的？”敖晨兴奋地盯着陈天明，好像看到自己漂亮可爱性感的小媳妇似的。

　　陈天明点点头，“是的，当时我把那些五品材料炼制完后，又在路上换了一些。还有我在魔兽森林里也得到一些五品材料，这么一直努力地炼制下去，我就成为五品炼丹师了。”

　　“难怪了，我还以为你只是靠那几炉五品炼制材料就能成功，原来你还得到一些五品炼制材料。”敖晨叹着气道。“看来，你这次去魔兽森林也一个很好的机遇啊。”

　　“是的，我这次去魔兽森林去对了。”陈天明肯定地道。

　　如果这次不去魔兽森林，他的混元功也不能提升那么快成为第六层，他也不会得到那么多的宝贝。

　　现在他的身上还有不少厉害的灵草灵果呢？当然了，那些东西是不能告诉敖晨会长，这是大秘密。

　　且陈天明发现了梦令可能是一个非常好的东西，要不然松山也不会那么想得到。不过对于松山那些人，陈天明并不担心，他们不是他的对手。

　　“现在说多没有用，你试验一次给我看。”敖晨一边说着，一边把外面一个手下叫进来。“你去帮我拿一份炼制中圆满丹的材料给我。”

　　这种品级的丹药，敖晨是不带了。他的身上一般带的是六、七品的炼制材料。

　　“是，会长。”那手下恭敬地点点头，然后走了出去。

　　没有过多久，那手下回来了，他把一炉中圆满丹的炼制材料交给敖晨。

　　手下出去后，敖晨把那炉材料递给陈天明。“天明，你试一下吧，希望你能成功。炼制中圆满丹是五品丹师的一个重要历程，因为当你是五品丹师后，会有不少人过来找你炼制中圆满丹。”

　　陈天明点点头，在宗界三星区域里，有不少门派要想壮大自己的实力，就要提升中下层弟子的武功。

　　且中圆满丹也不是那么容易得到，例如玄天宫，她们就是因为得罪了乌沙城丹会长老杜志南，才被卡着拿不到中圆满丹。

　　如果一个门派没有换到中圆满丹，只要几十年，门派就会没落，到时不要别人打击，门派就会毁掉了。这也是玄天宫当时非常苦恼的事情，不过现在陈天明是不怕杜志南了，杜志南是五品丹师，自己不也是吗？

　　陈天明也不想多说，拿出自己的空间炼炉，然后用上百山火开始炼制着中圆满丹。

　　异火这东西，也像人一样，要经常拿出来锻炼才能提升实力。

　　地莲火太容易引起别人的贪婪，所以在外面炼丹的时候，陈天明便用百山火，而不用地莲火。

　　随着陈天明纯熟地把一些材料打进空间炼炉里，旁边的敖晨暗暗点着头。看来，陈天明没有骗他，陈天明已经不是第一次炼制五品丹药，估计能成功。

　　只要陈天明能炼制出一颗低等中圆满丹，他都是五品炼丹师了。

　　两个小时后，陈天明开始进入收丹了。那快速的收丹诀不断地打进空间炼炉里，让敖晨的眼睛一亮。

　　他发现这次陈天明炼丹的手法好像又与以前不一样，至于怎么不一样，他也说不出来。反正，有点特别，好像效果有点好。

　　“当”的一声，炉盖被一股气体冲开，一股香气飘了出来，接着一些丹药飞了出来。

　　不会吧？还有几颗丹药？敖晨睁大着眼睛。

　　他是资深的七品炼丹师，知道陈天明已经炼制中圆满丹成功了。开始他想着陈天明能成功炼制出一颗中圆满丹，那陈天明就是五品丹师，他就心满意足了。

　　但万万没有想到，陈天明居然能炼制出几颗中圆满丹，他能不高兴吗？哈哈哈，无尘城丹会这次一定会在明年的炼丹比赛中取得好名次。

　　“收。”陈天明不管那边满脸笑容的敖晨，他把手一伸，马上把那些丹药给收了起来。

　　“天明，你炼制出几颗中圆满丹？”敖晨关心地问陈天明。

　　“会长，这是我炼制出来的丹药，你给我，行不行？”陈天明问道。

　　中圆满丹的材料有点难找，陈天明想把这几颗中圆满丹送给玄天宫。

　　“这个没有问题。”敖晨不以为然地拍着大腿。对于他来说，中圆满丹的材料还是容易找到。不过，大圆满丹材料就难找了，当时他为了保护好陈天明这个天才炼丹师，才忍痛给了小琳两颗大圆满丹。

　　当然了，敖晨以前也答应过小琳家里的长辈，是要给她两颗大圆满丹的，只不过是提前给小琳，让她不用再帮自己而已。

　　“谢谢会长。”陈天明一边说着，一边打开手掌，露出八颗中圆满丹。

　　“四颗低等，三颗中等，一颗上等，陈，陈天明，你是怎么做到的？”敖晨激动得说话都快说不出来了。

　　陈天明能炼制出八颗中圆满丹，敖晨都觉得陈天明是一个妖怪般的天才了，现在陈天明居然还能炼制出一颗上等丹药，这怎么可能呢？

　　要知道，上等丹药不是那么容易的。除非你是六品炼丹师，才能炼制出五品的上等丹药。一般五品炼丹师，是很少能炼制五品上等丹药。

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，可能是我的运气好一点吧。”

　　陈天明知道自己在了梦遗迹那里得到的炼丹术，更能让自己炼制出上等丹药。那种收丹手法，可以说非常完美，让他以后炼制丹药的时候，成功率会提高，出丹率会提高，丹药的等级也会提高。

　　“天明，是不是你后面的那个手法，能让你炼制丹药的成功率及等级都会提升？”敖晨问道。

　　“这，这个是我的运气。”陈天明摇着头否认了。毕竟这种炼丹手法，不是那么容易学会。

　　且剑老也提醒他，不能轻易告诉别人。特别陈天明在炼丹的时候用上了心力功法，对炼丹更有好处，这些功法一样也不能教给别人，要不然会引起可怕的麻烦。

　　陈天明与敖晨接触的时间不多，虽然说对方想他参加炼丹比赛。但谁能保证敖晨没有贪婪之心呢？到时敖晨暗算他的话，那就麻烦了。

　　敖晨见陈天明不肯说，笑了笑道：“天明，我也知道这是你的秘密，我不会再问了。不过，你最好不要告诉别人有关你的事情。特别你是五品炼丹师的事情，也要低调一点，免得被别人盯上。”

　　“恩，我会小心的。”陈天明不以为然地道。依他现在的实力，是不怕三星区域那些人了。

　　陈天明把中圆满丹收好后，便道：“会长，我这次在魔兽森林那边得到不少魔兽晶核和一些灵草灵果，想与你们换点东西。”

　　上次陈天明在丹会这里发现有不少好东西，想着换一点东西回去。特别是炼器和材料更加需要，一、二号傀儡被打得已经不成样，虽然陈天明用上了梦遗迹傀儡的材料补炼，但还欠一些阴灵石。

　　唉，还是俗世那边的材料便宜啊，因为那些人不懂，随便拿出来标上几百万就卖掉了。难怪宗界的门派老喜欢派人过去俗世买东西。

　　因为宗界有规定，小圆满武功以上的人过去俗世要报备，所以宗界门派派出的都是炼气层武功的人，这样也可以买东西了。

　　“这个没有问题，不过你现在是五品炼丹师了，最好是把自己的级别弄上去，这样在丹会买东西会便宜一些。”敖晨道。

　　敖晨不好意思地道：“天明，不是我不想给你便宜一点，这是总丹会的规定，如果我徇私的，我会被处罚的。”


第461章 也是因为这样

　　陈天明笑了笑道：“会长，没有问题，就按照规定来办吧。”

　　“不过，你那些四、五级魔兽的晶核也不是非常值钱，最多在这里换一些东西而已。”敖晨给陈天明提前打预防针了。

　　在外面，五级魔兽晶核可以卖给炼丹会和炼器会，大家都需要魔兽晶核。虽然五级魔兽晶核也能卖个好价钱，但想用来换很好的东西，也不是那么容易的事情。

　　“会长，不知道六级魔兽晶核可不可以换呢？”陈天明问道。

　　“六级魔兽晶核？”敖晨睁大着眼睛。“天明，你有六级魔兽晶核？”

　　陈天明点点头道：“是啊，我有六级魔兽晶核，不知道能换什么东西？”

　　“天明，你的运气太好了，居然能捡到六级魔兽晶核。”敖晨笑着道。“我正需要六级魔兽晶核，你不要去丹会里换了，我私人与你换。”

　　陈天明听敖晨说是他捡的，也不想多说，反正说了也没有多大的用处。“好啊，会长，你拿什么与我换呢？如果你拿出来的东西比丹会的东西低，我可不换啊。我们交情归交情，交易是交易。”

　　敖晨笑着道：“天明，你还不相信我吗？我不是那种人。我换你的东西，绝对会比你在丹会里换到的要好一些。不过，你可不要哄我，要不然我会生气。”

　　陈天明急忙拿出在魔兽森林里所得到的六级魔兽晶核，“会长，你看看，这东西值多少钱？”

　　敖晨拿过魔兽晶核，不由惊喜地叫了起来。“天明，你得到的这魔兽晶核里面的能量是完整的，可见那魔兽不是病死或者是没有内力死亡，很贵重啊。这样吧，我给你两百万灵气石，或者等同价值的东西都可以。”

　　“两百万灵气石。”陈天明在心里暗暗地想着。“会长，你不会是骗我吧？这两百万灵气石也便宜了一些，要不三百万灵气石吧。”

　　敖晨听陈天明这样说，马上白了他一眼道：“天明，不是我说你，在丹会里，你凭着五品炼丹师的身份，也就是能换两百万灵气石，你不能再换多了。”

　　“可是，你不是说自己可以给高一点价格吗？”陈天明笑着道：“这样吧，你也有大圆满丹，就给我一颗大圆满丹吧，我把这六级魔兽晶核给你。”

　　“天明，你以为我的大圆满丹那么容易得到吗？”敖晨没好气地白了陈天明一眼。“要不这样吧，你准备一炉炼制大圆满丹的材料，我免费帮你炼制，怎么样？”

　　“行。”陈天明点点头，然后把六级魔兽晶核给收了起来。

　　敖晨急了，“天明，你怎么不把晶核给我？”

　　“你不是要我准备丹药材料吗？我准备好到时让你免费帮我炼制。至于这六级魔兽晶核，我还是等会去丹会那里换大圆满丹吧，估计那里也有得换。”陈天明奸笑着。

　　“喂，天明，你不能这么狡诈啊？”敖晨有点生气了。“你不要以为我帮你炼制丹药，你就不要给钱。我们行有行规，你要我帮你炼制东西，是要付出代价的。那六级魔兽晶核，就是我所要的代价。”

　　陈天明摇着头道：“那不行，我不与你这样交易，我还是去换大圆满丹。”

　　在路上的时候，陈天明也问过小琳有关丹会里的情况。不管是哪个丹会，上到会长下到一品丹师，只要享受到丹会里的资源，每年都要为丹会炼制丹药。

　　当然了，材料由丹会出，丹师免费帮丹会炼制相关的丹药。

　　而丹会再把这些丹药卖出去，赚取一定的利益。要不然，一个那么大的丹会，不赚钱是无法维持下去。

　　所以，就算敖晨是会长，也要遵守这个规定，每年帮丹会炼制七品丹药。而大圆满丹，就是需求量非常大的丹药，一般丹会都要炼制。

　　不过大圆满的材料非常难找，凭着这么大的丹会派人四处寻找，一年也难找到一、两份材料，所以，大圆满丹非常珍贵。

　　当然了，敖晨当时给小琳的，是敖晨与小琳前辈的一早约好的交易，是要付给的，只不过他提前给而已。

　　同时，敖晨发现陈天明是丹会一个非常厉害的天才，也当明年去比赛的种子选手来培养，所以才能拿出两颗大圆满丹给小琳。

　　现在陈天明要一颗大圆满丹，丹会原则是要三百万灵气石才能兑换，敖晨有点不肯了。

　　“天明，你如果拿六级魔兽晶核去换，只能换两百万灵气石，你还要加一百万灵气石呢。”敖晨道。

　　“我靠，会长，你好奸啊。”陈天明生气地道。“既然是这样，你让我给你找一炉大圆满丹的材料，你本来就占我的便宜了，还要我的六级魔兽晶核？”

　　娘的，看来敖晨表面看似长得忠厚老实，其实也不老实啊。

　　“呵呵呵，我正要炼制一炉丹药，需要六级魔兽晶核。这种东西在三星区域非常难找，所以我才答应你而已。要不然，你找我炼制，起码要两百万灵气石的劳务费。”敖晨打着哈哈道。

　　“那我去兑换大圆满丹算了。”陈天明道。他本来就想换一颗大圆满丹给蓝云，估计这个时候，她已经回玄天宫了吧？

　　当时陈天明在魔兽森林里有了四颗大圆满丹，他不是不想给蓝云留下来。但当时在那种凶险的情况下，只有把陈大他们的实力提升，才能保存大家实力，大家才能活下来。

　　所以，陈天明不得不把大圆满丹先给陈大。事实证明，陈天明所想的是正确的，如果当时他不把陈大四人的武功提升到大圆满，他们在了梦遗迹那里，就会被那些历练者杀死了。

　　还有离开了梦遗迹后，他们也遇到魔兽部落里的魔兽，陈大等四人也能帮了不少忙。

　　出到魔兽森林，如果没有陈大四人在，估计狼门和松山城那些人也会继续围攻他们。

　　就算陈天明的武功厉害，可两拳难敌四手，他有可能会被对方干掉。

　　现在陈大他们的武功强大了，陈天明想着给蓝云换一颗大圆满丹。那个对自己蛮好的姐姐，他的心里一直记挂着。

　　“那你还差一百万灵气石，且也不知道有没有人想要。”敖晨道。“在丹会里，不是说你有钱，就能买到大圆满丹，需要得到我们的讨论同意才行。”

　　“差一百万灵气石的话，我会补上，这没有问题。”陈天明不以为然地道。他现在已经是五品炼丹师，要赚钱也不是很困难的事情。

　　只要自己把消息放出去，肯定会有很多人来找他。

　　陈天明见敖晨还想说什么，“我身为无尘城丹会的五品丹师，在平等交易的情况下，丹会还不能把大圆满丹卖给我的话，我对丹会非常失望啊。”

　　“这，这……”敖晨听陈天明这样说，也不敢说有大圆满丹不给陈天明换了。

　　如果惹陈天明生气，到时他要退出无尘城丹会，或者不参加明年的炼丹比赛，那就麻烦了。

　　“会长，你换不换啊？我知道你想要这六级魔兽晶核的。”陈天明奸笑着。“听说无尘城丹会没有六级魔兽晶核了。”

　　敖晨没好气地白了陈天明一眼，没有想到陈天明还知道无尘城丹会这么多的事情。小琳曾经管过丹会仓库，估计是小琳告诉陈天明的。

　　这个陈天明，脑袋非常好使，居然在没有兑换之前，已经了解丹会的情况了。

　　也是因为丹会没有六级魔兽晶核，敖晨才那么想要陈天明手头上的晶核。

　　六级魔兽晶核不是那么容易得到的，在魔兽森林那种地方，六级魔兽一般身边有不少魔兽，要杀死他，难以登天。陈天明是怎么得到这晶核的呢？

　　“唉，天明，就当我吃亏吧。”敖晨一边说着，一边拿出一颗大圆满丹。“来，我与你交换。”

　　“谢谢会长。”陈天明也知道用一颗六级魔兽晶核换一颗大圆满丹，是自己占便宜了。

　　不过敖晨身为无尘城丹会的会长，肯定有不少资源。

　　“天明，不是我吝啬，而是我不想让你在武功那里花太多的时间。你现在的武功也不高，没有必要现在吃掉大圆满丹，而拼命地练功。”敖晨说出自己的担心。

　　一直以来，敖晨都没有见过陈天明出手，他以为陈天明只是炼气层的武功，再厉害也厉害不到哪里。

　　如果他知道陈天明的战斗力比他还要强的话，肯定要大跌眼镜了。

　　“会长，你放心吧，我这大圆满丹是送给别人的，不是自己用。”陈天明拿出六级魔兽晶核与敖晨交换了。

　　“你把大圆满丹送给女人的？”敖晨突然冒了一句。

　　“会长，你怎么知道？”陈天明奇怪地问道。

　　敖晨没好气地白了陈天明一眼道：“这还要问吗？这么贵重的大圆满丹，你二话不说就要送给别人，肯定是漂亮年轻的女孩子。唉，你不要老把心思放在女人的身上，你会丧志的。”

　　说到这里，敖晨觉得说服力还不够强，马上以自己为例道：“你看看我，一直以来身边都没有女人，所以我是七品丹师，成为无尘城丹会的会长，这不是一般人所能比拟的。”

　　“是啊，也是因为这样，你这么大年纪才是七品炼丹师，而我这么年轻就是五品炼丹师了。”陈天明不以为然地笑道。

　　“咳咳咳。”敖晨不断地清咳着，老脸一早就红了。


第462章 玄天宫出事了

　　陈天明也不想打击敖晨年老的心，他笑着道：“会长，先这样了，我去仓库那边换点东西，你就跟那边打个招呼，给我一个方便。”

　　“好，我现在跟那边说一下，你去吧。”敖晨点点头。“这几天，你在我这里呆着，我与你多聊一聊炼丹术。”

　　“行。”陈天明点点头走出去了。反正他准备在这里呆几天，与敖晨探讨一下炼丹方面的水平，也是不错。

　　到了丹会的仓库，陈天明仔细地查看着里面的一些东西。

　　依他现在身上的东西，可以换七品丹药，不过也是非常昂贵，换不了多少。他想换一些对自己有用的东西，例如阴灵石。

　　这里也有阴灵石，不过价钱高。不过为了让一、二号傀儡能快点厉害起来，陈天明也不吝啬这些钱财了。

　　自己的手下越厉害，大家安全系数就会高上不少。

　　陈天明又换了一些炼制回神丹的材料，恢复灵魂的材料非常少，连丹药也没有什么，所以陈天明只能买炼制回神丹的材料了。

　　“小子，那个石头好像对我有用。”这时，剑老的声音在陈天明的脑海里响起。

　　“那石头？”陈天明根据剑老的声音，看着前面一块不起眼的石头。他也算是炼器师，但从来没有见过这种石头。“剑老，那是什么石头？”

　　“我也不知道，不过我感觉对我有用。”剑老道。

　　陈天明听剑老这样说了，便对旁边一个工作人员道：“兄弟，那块石头怎么卖？”因为旁边的东西都标有价码，可就是那块石头没有标上。

　　“一百万灵气石。”工作人员道。“陈丹师，你要这块石头？”

　　“我是对这块石头有点意思，不过这太贵了吧，一百万灵气石可不简单啊。”陈天明故意叫道。

　　工作人员不好意思地道：“陈丹师，对不起，这是丹会那些高层定下的价，我也不能更改。你也知道，我们这里全部是明码实价。你需要就买，不需要就不要再说，不能讲价的。”

　　“可也不用那么贵嘛。”陈天明看着前面的石头问道。

　　“这石头是一位长老在一个交易会上拍下来的，当时花了几十万灵气石。”工作人员道。“据说这石头被高手用内力一逼，就会出现一股神秘的力量。”

　　“什么神秘的力量？我试一下。”陈天明蠢蠢欲动了。

　　工作人员急忙阻止道：“陈丹师，不好意思，我们规定这里的东西只能看，不能动。如果你动了，你就要买下来。”

　　陈天明在心里犹豫着，一百万灵气石买这块石头，到底值不值啊。在俗世，一块下品灵气石就值一千几百万了。

　　“小子，你买下来吧。虽然我不知道那东西是什么，但我能感觉对我有用。”剑老的声音又在陈天明的脑海里响起。

　　陈天明听剑老这样说了，只好咬着牙道：“兄弟，我买下来吧。”

　　随着陈天明在仓库里走了一会，就把身上的钱财花得差不多了。

　　因为他虽然有着不少灵草灵果，但要炼制一炉丹药，并不够，还需要其它灵草辅助。所以，当陈天明买下那些灵草，再买一些材料的话，发现自己又是穷人了。

　　“陈丹师，你还要什么吗？”工作人员对陈天明眉开眼地笑着。陈天明一下子在仓库里买了那么多东西，应该要几百万下品灵气石，他们丹会要大赚了。

　　“我不要了。”陈天明苦着脸道。

　　虽然丹会里的东西非常多，但也是蛮贵的。唉，自己又变穷人了。

　　陈天明拿了那些东西扔进飞剑空间里，当那块石头落到空间里后，一缕轻风吹过，那块石头便微微动了起来。

　　“哗，真是舒服。”剑老舒服地叫着。“我果然没有看错，这东西对我的灵魂有用。”

　　“剑老，如果有用你就用吧，这可是一百万灵气石啊。”陈天明心疼地道。

　　“小子，你不要吝啬。如果不是我救你的性命，你一早被别人杀死，不要说一百万，就算是一千万，一亿，你都应该给我。”剑老生气地道。

　　陈天明在心里道：“是，是，剑老慢慢用吧。只要你遇上好东西的时候，可以再告诉我。只要我有钱，就帮你买。”

　　陈天明到了丹会的一楼大厅，看到有一群人过来炼制丹药。其中有一个男人小声地说着话，“乌沙城那边有点乱，我们还是过来无尘城丹会买丹药了。”

　　陈天明听到那个男人这样说，停下脚步，转头问道：“这位大哥，乌沙城发生什么事情了吗？”

　　“你是什么人？”男人警惕地看着陈天明。

　　“我是无尘城丹会的五品丹师。”陈天明一边说着，一边拿出自己刚改换的五品令牌。

　　那男人看到陈天明拿出的令牌，神情一缓，没有刚才那么警惕了。“原来你是无尘城丹会的丹师，失敬了。”

　　陈天明年纪轻轻就是五品丹师，如果不是总丹会派过来历练的天才丹师，就是无尘城丹会高层的弟子，都是得罪不起的人。

　　“呵呵呵，客气了。”陈天明摆摆手道。“我刚才听大哥说乌沙城那边的事情，我有点奇怪，你们是乌沙城那边的人，怎么跑来无尘城换丹药呢？”

　　其实陈天明也不知道对方是乌沙城那边的人，但听对方的口气，所以便故意诈一下。

　　“这，这……”那男人真是乌沙城那边的人，他听了陈天明这样说，犹豫一下道：“丹师，其实这也不是什么秘密了，现在乌沙城那边有点乱，在那边卖丹药有点贵，他们太黑心了。”

　　男人担心了，不会这里见乌沙城那边出事，也跟着提价吧？

　　陈天明看出男人的担心，他笑着道：“大哥，你不要担心，我们无尘城丹会的交易一向公平公正，不会乱起价。乌沙城那边怎么回事啊？”

　　“呵呵呵，我就说嘛，无尘城丹会肯定不会乱起价了。”男人放下心来了。“乌沙城的人要对付玄天宫，把玄天宫的人困在那里。不过玄天宫也不是吃素的，在阵法里与那些人打起来，害得乌沙城损失不少。”

　　“因为这样，乌沙城丹会故意把平常的丹药提高三成价格，我们只能跑到其它丹会来买药了。”男人生气地道。

　　他们过来无尘城丹会也蛮远的，但能省下三万的钱，也是值得。

　　陈天明吃惊地道：“怎么了？乌沙城怎么会对付玄天宫呢？玄天宫不是属于乌沙城所管辖的门派吗？”

　　“是啊，也不知道是怎么回事，他们在那里耗了几个月，估计现在已经把玄天宫给攻陷了。”男人点着头。“唉，他们打就打，为什么从我们身上拿好处呢？”

　　旁边一个男人接上话了，“那还要说吗？他们攻打玄天宫，肯定损失不少。现在请人打架，不需要给报酬什么的吗？乌沙城那些人一向市侩，他们肯定想着从我们的身上榨取了。”

　　陈天明奇怪了，当时他已经从玄天宫逃出来，乌沙城的人应该不用再围攻玄天宫了？

　　“乌沙城为什么要围攻玄天宫？”陈天明问道。

　　“有很多种说法，听乌沙城那边的人说，玄天宫收留了他们的仇人，还杀了乌沙城的人。所以他们要玄天宫把他们的仇人交出来，然后再把杀他们人的凶手交出来。其实，这也不算是过分，乌沙城这种做法也得到大家的认可。但是玄天宫一直不肯交，所以他们打起来了，已经耗了几个月。”男人道。

　　乌沙城的人真卑鄙。故意说好听的，让别人认为他们是对的。陈天明在心里骂道。

　　陈天明也猜到乌沙城的人故意说自己没有出来，然后找借口对付玄天宫。唉，都怪自己直接就逃离乌沙城。

　　如果当时自己再跑到乌沙城的门口闹一下，可能那些人就不敢还找这样的借口对付玄天宫了。

　　想到这里，陈天明也不想在这里呆了，他要回乌沙城那边看看，不要让玄天宫出事了。

　　于是，陈天明拿出手机给钱九打电话。“钱九，我们准备回去乌沙城，你们买好东西了吗？”

　　“啊，现在回去？”钱九惊讶地叫道。不过钱九也马上回答道：“老大，我们也没有什么东西买，随时可以离开这里。”

　　“好，半个小时后我们就走。”陈天明也知道钱九他们要买一些东西，再给半个小时应该差不多了。

　　陈天明拿出手机给敖晨打电话，“会长，我有急事要离开这里。”陈天明不好意思地道。

　　“啊，你就要走了？你不是说留在这里几天吗？我们还没有讨论一些炼丹上的事情呢？”敖晨着急地道。

　　“会长，对不起了，我真的有急事，半个小时后就要走了。”陈天明道。

　　现在陈天明也不知道玄天宫怎么样了，他必须赶快回去，一定不能让玄天宫那些弟子有事。

　　如果因为他的原因，让她们有事的话，他一辈子都不能原谅自己。

　　“唉，这样吧，你现在是五品丹师了，可以领一些炼制六品丹药的材料，你赶快去拿一些吧。”敖晨见陈天明这样说了，只好无奈地道。“我现在就跟仓库那边说一下。”

　　陈天明感激地道：“谢谢会长。”


第463章 不要报酬

　　陈天明又回到仓库领了五炉炼制六品丹药的材料，接着再走出丹会。

　　钱九他们已经在那里等着了，他们看到陈天明的表情严肃，知道出事了。

　　“兄弟们，我有急事要回去乌沙城，我们赶快走，至于原因，我会在路上跟你们说。”陈天明严肃地道。

　　“好，我们走。”钱九道。

　　这时，小琳从后面飞了过来。“陈天明，我跟你们走。”

　　“你怎么跟我走？”陈天明奇怪地道。“你留在这里就行了。”

　　小琳气愤地道：“陈天明，你是不是想我成为一个不义之人？”

　　“此话怎讲？”陈天明奇怪地问道。

　　“我当时答应了敖晨会长说，说要保护你六个月的，现在时间还没有到，所以我要保护你。”小琳道。“你现在想偷偷地溜走，岂不是想要害我成为不义之人吗？我小琳以后在宗界是还有什么面子？”

　　“其实也只有一个多月就到六个月了，我现在没有什么危险，你不要跟着过去了。”陈天明笑着道。

　　这次陈天明要去跟乌沙城那些人算账，不比魔兽森林啊。

　　不管他们在魔兽森林杀多少人或者魔兽，没有人会怎么管。可小琳跟着自己去乌沙城的话，只会让小琳和无尘城丹会非常被动。

　　这是他的事情，他不想与无尘城丹会扯上关系，连累其它人。

　　“对了，小琳，我要走的消息是谁告诉你的？你怎么知道啊？”陈天明奇怪了。刚才他只是告诉敖晨会长一个人而已。

　　“是我告诉小琳的。”敖晨从楼上走了下来。

　　小琳点点头道：“是啊，现在会长叫我保护你，一直到你回来参加炼丹比赛。”

　　“啊。”敖晨吃惊地看着小琳，他什么时候说过这样的话啊？他只是让小琳保护陈天明到六个月而已。如果超过时间，他还要给报酬的啊。

　　像小琳那种门派的弟子，不是他那么容易请得到，他已经没有大圆满丹了。再说了，现在小琳已经是大圆满武功，也不需要大圆满丹，她需要更高级的丹药，自己现在拿不了给她。

　　小琳似乎知道敖晨想什么，她马上向他传音道：“会长，陈天明是我们无尘城丹会的一个天才，为了让他能安全地参加明年的炼丹比赛，我一直保护到那个时候吧。”

　　“可是，我现在没有什么给你了。”敖晨苦着脸传音道。

　　小琳是中圆满武功，跟在陈天明的身边当然是好事了，但是像这种大圆满高手，他请得起一次，请不起第二次啊。

　　“我不用你再付报酬，免费保护陈天明到明年炼丹比赛的时候。”小琳传音道。

　　敖晨心里一喜，有这样的便宜，他哪会不占呢？

　　他最担心的就是陈天明的安全，以陈天明的武功，很容易被别人干掉。现在有着小琳保护陈天明，他便放心不少了。

　　“是啊，天明，是我叫小琳过来的。从现在开始，小琳一直跟着你，到你回来参加炼丹比赛之后才算完成任务。”敖晨一本正经地对陈天明道。

　　“会长，不用了，我可以保护自己。”陈天明摇着头道。

　　“陈天明，你没有得拒绝，你属于会长管，他怎么说，你就怎么做。”小琳生气地瞪着陈天明。

　　像她这么漂亮厉害的高手，别人想请都请不到，怎么陈天明还嫌弃自己呢？

　　“不是啊，小琳。”陈天明都不知道怎么跟小琳解释了。小琳现在的武功这么高，他身边又带着陈小明，能让她在身边帮忙看着陈小明也是好事。

　　但这次是去跟乌沙城算账，他不想让小琳扯进去。

　　“爸爸，其实小琳姐不错的，可以当我的妈妈啊。”那边的陈小明插上话了。

　　“小明，你胡说什么？”陈天明板着脸教训陈小明。

　　陈小明道：“爸爸，不是我胡说，是小老鼠教我的，他说我没有妈妈，肯定不能健康成长，一定要帮我找妈妈才行。”

　　“七色鼠，你不要添乱。”陈天明气得把七色鼠给踢飞出去。

　　“老大，是陈小明同学说的，与我无关啊。”七色鼠苦着脸似乎很冤枉。

　　小琳板着脸道：“陈天明，你要么不要离开这里，要么就要我跟着。会长，你说是不是啊？”

　　在一边的敖晨听到小琳叫他，马上拼命地点着头道：“是啊，是啊，天明，这事情就这样定了。如小琳所说的那样，你有两个选择，你选吧。”

　　“好吧，我们现在就走。”陈天明对小琳道。

　　时间紧促，他也不想在这里跟小琳说得太多。

　　到时在路上的时候，他再跟小琳详细说一下。到时小琳理解自己的苦衷，肯定不会再跟着过去乌沙城了。

　　这时，丹会也有不少过来看热闹，连上官志和上官翠也过来了。

　　上官志见陈天明他们走了，奇怪地问敖晨道：“会长，怎么陈天明去了一趟魔兽森林，就有一个这么大的儿子了？”

　　陈小明与陈天明长得一模一样，说不是陈天明的儿子，打死别人也不会相信。

　　“唉，我也不是很清楚。我也问过小琳，小琳说不知道，只知道那个叫陈小明的孩子是在魔兽森林里出现的，一直跟着陈天明，一直叫陈天明为爸爸。”敖晨也是奇怪地道。

　　“真是奇怪，陈天明怎么可能有八岁的孩子呢？”上官志道。“难道是陈天明与某个女人进了什么禁地的特别时空，一下子就过了十年八年？”

　　“这个我也不清楚，不管这个了。”敖晨摆摆手。他不关心陈天明有没有儿子，他关心的是陈天明的炼丹术能否提升得更快。

　　上官志小声地道：“会长，你不是说陈天明现在是五品炼丹师了吗？凭着这短短的几个月，他又去魔兽森林，怎么可能提升那么快呢？我怀疑他真的是进了什么特殊的时空，一进就是十年，这样他的炼丹术就能提升得非常快了。”

　　对啊，有这个可能噢。敖晨的眼睛一亮。他怎么没有想到这个问题呢？陈天明的炼丹术一下子提升那么快，还能炼制出上等的五品丹药，估计是炼制了很长的时间。

　　一些禁地里无奇不有，也有可能发生这种离奇的时空啊。

　　“上官翠，你们当时进到魔兽森林里，有遇到什么特别的事情吗？”敖晨问那边冰冷的上官翠。

　　上官翠冷冷地道：“在进入了梦遗迹之前，陈天明是没有儿子。在进入了梦遗迹后，我们就没有在一起了。而他有儿子，就是在进入了梦遗迹之后才有的。”

　　上官翠对于陈天明这个儿子，也是非常奇怪。现在听了父亲这样说，她觉得有这个可能。

　　“看来，事情是有点古怪了。”敖晨点点头道。“不过，长老，这些事情我们也不管了。他们能进到了梦遗迹也是他们的运气。”

　　“是啊，小翠也是因为进到了梦遗迹，武功已经是中圆满巅峰，炼丹术也是四品了。”上官志得意地道。

　　“啊，小翠现在是四品丹师了？”敖晨吃惊地叫道。

　　上官志点点头，“会长，不但陈天明是天才，我女儿也是天才啊。我想着这次跟丹会兑换一颗大圆满丹，让小翠的武功提升到大圆满。估计她再努力一点，有可能在明年炼丹比赛前成为五品丹师。”

　　“长老，现在丹会里已经没有大圆满丹了，可能要等一段时间才行。”敖晨不好意思地道。

　　上官翠能提升实力，他也高兴。这样，明年的炼丹比赛，他们可以派出两个选手过去。

　　前几天他收到总丹会的消息，说为了不浪费大家的时间，这次的参赛选手，如果不是四品炼丹师的，就不能参加了。

　　“会长，你不是有一颗大圆满丹吗？”上官志奇怪地道。

　　现在材料越来越难找，如果等的话，可能又要等几个月了。

　　“刚才陈天明用其它东西换了我一颗大圆满丹，我如果知道小翠也要的话，我就不与他换了。”敖晨道。

　　“这个陈天明，就会添乱。”上官志生气地道。“他的武功不高，要大圆满丹有什么用呢？但是小翠就不一样，只要她是大圆满武功的话，炼丹能力肯定会提升。”

　　敖晨道：“长老，我们再想办法吧，陈天明也要提升自己的武功，我希望他能在比赛之前成为六品炼丹师。”

　　“会长，除非陈天明再进那种特殊的时空，要不然他只有不到一年的时间，怎么能成为六品炼丹师呢？”上官志轻蔑地道。“我们家的小翠就不一样，她是实打实地提升。”

　　敖晨见上官志捧着上官翠，他也不想多说。上官翠怎么能比得上陈天明呢？当时陈天明就是四品炼丹师，上官翠还是三品炼丹师呢。

　　“父亲，你在这里帮我想办法，我去外公那边看看，能不能得到大圆满丹。”上官翠对上官志道。

　　“恩，只能是这样了。”上官志无奈地道。他也想女儿早点成为大圆满武功，到时，谁还敢看他上官志不起呢？

　　“小翠，你放心吧，我再让人去加紧时间找材料，如果凑够材料之后，我马上帮你免费炼制大圆满丹。”敖晨不好意思地道。

　　上官志感激地道：“谢谢会长。”

　　毕竟找七品炼丹师炼丹，不是那么容易的事情。就算他也是丹会的人，可人家敖晨会长很忙，如果不给他面子，也不会免费帮他炼制。

　　上官翠看着陈天明消失的方向没有说话，好像心里在想着什么似的。

　　陈天明他们出了无尘城之后，马上施展着轻功往前面赶路。

　　因为陈天明气得七色鼠乱说话，让七色鼠背着陈小明。

　　以前赶路的话，是七色鼠最轻松的时候，它可以进到飞剑空间里睡觉什么的。

　　但现在被陈天明这样折磨，它只得变成大人那么高，然后背着陈小明跑了。

　　“鼠鼠，你说有妈真的很好吗？”在背上的陈小明小声地问七色鼠。

　　“当然好了，你想想，你有一个很丑的妈妈，那是多么拉风的事情啊。”七色鼠故意哄骗着陈小明。

　　如果陈小明叫一个非常再加非常丑的女人作妈妈的话，那是一件非常搞笑的事情啊。七色鼠越想越高兴。


第464章 伏击

　　“为什么要找丑的女人当妈妈，找像小琳姐那样的不拉风吗？”陈小明奇怪地问道。

　　“唉，小明，你还小，你不懂啊。太漂亮的女人靠不住啊，且漂亮的女人哪里不是呢？你看我们回来的时候，小琳和上官翠都漂亮。所以，你要拉风的话，就要找一个非常丑的女人当妈妈，这样才能显示你的与众不同。”七色鼠想教坏陈小明。

　　它想着如果陈小明叫一个非常丑的女人作妈妈，肯定是非常好玩的事情。

　　可陈小明并不马上答应，反而想了想道：“我再思考一下。”

　　“小明，如果在路上，你发现有好东西的时候，一定要偷偷告诉我，千万不要告诉你爸爸。”七色鼠小声地道。

　　“鼠鼠，不行，我看到好东西要告诉爸爸。”陈天明摇着头道。

　　七色鼠听陈小明这样说，气就不打一处出了。可是没有办法，陈小明的脑袋有点古板，看来以后它要多讨好陈小明才行。

　　陈天明把小琳叫到一边，然后严肃地道：“小琳，我们这次回去是要找乌沙城报仇，你不要渗和这些事情，你回去吧。”

　　“为什么？”小琳抬起头看着陈天明，那清澈的眼神让人感觉非常舒服。

　　“因为我与乌沙城主有仇，他想为了对付我对玄天宫不利，我要回去找他们算账。”陈天明道。“这是非常危险的事情，我不想因为我的事情，而让你与乌沙城结仇。”陈天明正色地道。

　　小琳摇着头道：“我已经向敖晨会长保证过了，肯定要遵守自己的诺言。不管怎么样，我都会保护你。”

　　“你确认要跟我去乌沙城？”陈天明又问了一句。其实多一个小琳这样的高手去乌沙城，他还是非常高兴。

　　“恩。”小琳坚定地道。

　　陈天明见小琳这样说，也不再多说，他见七色鼠已经背陈小明走了一段时间。他们在后面叽叽喳喳地说话，也不知道说什么。

　　“陈大，你去背小明吧，我们走快一点。”陈天明道。

　　“是，主人。”陈大过去换了七色鼠背上陈小明，然后陈天明把七色鼠收回飞剑空间里，大家继续向着乌沙城飞去。

　　因为陈天明赶时间，就算是晚上，他们也没有休息。

　　只是找一个地方停下来休息一个小时，接着大家继续上路。

　　晚上的时候，陈天明他们也遇到一些盗团。

　　但只是钱九四人出手，那四杀阵一展开，就把不少强盗给打得落花流水。而陈天明、小琳及陈大等人都没有动手，只是让钱九他们练手。

　　饶是如此，钱九四人还是把十几个中圆满武功的强盗给杀死。

　　“老大，他们身上有一些灵气石。”钱九从强盗身上搜刮了不少东西后，便拿到陈天明的身边。

　　“这些东西归你们四人。”陈天明摆摆手道。“刚才你们的四杀阵的走位有点不对，应该再往外围扩张，争取把那些人困住，不让他们逃走。”

　　刚才如果不是陈四把两个逃走的强盗逼回来，可能已经让他们逃走了。

　　钱九不好意思地道：“老大，都是我们四人没有用，不能把那些强盗全部杀死。”

　　“也不是这样说，你们现在的实力还是不能与陈大他们相比。你们四个中圆满武功的人，能杀十几个，也算是非常不错了。”陈天明笑着道。“实战能让你们越来越强，我们走吧。”

　　于是，陈天明他们又继续向着前面飞奔而去。

　　由于陈天明他们的强悍，后面就没有再遇到盗团的人了。

　　陈天明到了传送阵的地方，都会向别人打听玄天宫的消息，但有一些人是不知道。

　　当陈天明到达乌沙城所管辖的范围时，便打听到玄天宫的消息了。

　　“听说乌沙城的人已经把玄天宫包围起来，一早就强攻了。至于有没有攻破，我们也不知道。”有一个武者对陈天明道。“不过玄天宫的实力，哪能跟乌沙城比呢？估计她们已经全军覆灭了。”

　　“也不是这样说，听说玄天宫的护派大阵很厉害，开始乌沙城的人想攻进去，都没有办法呢。”另外一个武者道。“听说当时玄天宫为了稳妥起见，另外再花一大笔钱请阵法高手加强阵法了。”

　　“切，开始是没有办法，但后来肯定不行了。”那武者不以为然地道。“大家都知道那么大的护派大阵，需要很多的灵气石等能量东西支撑。玄天宫已经被围了几个月，估计是没有什么办法支持了。”

　　陈天明听到玄天宫那边告急，着急得要命，马上带着大家坐传送阵往乌沙城那边赶去。

　　经过辛苦的奔波，陈天明他们也来到了玄天宫附近。

　　陈天明看到周围的景色，不由暗暗焦急。希望玄天宫不要出事，要不然他会把乌沙城给灭掉。

　　“玄天宫的前辈们，我陈天明回来了。”陈天明对着里面的玄天宫大叫着。

　　可是里面没有声音，好像没有人似的。

　　“陈天明，我们进去看看。”小琳奇怪地看着里面。

　　“好，大家小心一点。”陈天明点点头。

　　当陈天明刚飞到前面的时候，“嗖嗖嗖。”三道寒光从暗处向着他射过来。

　　那寒光的速度非常快，又是近距离向陈天明射过来，不由让小琳大吃一惊。“陈天明，小心。”

　　寒光射过来的地方是一个小土丘，根本不起眼，就在路边。只要大家要进玄天宫的话，肯定会经过那里，所以陈天明刚走到那里，便遇到暗杀。

　　小琳想着就算自己用上空间功法，在那种近距离的袭击情况下，也是逃不掉。

　　那攻击的暗器不是白光，有可能已经淬了剧毒，如果陈天明被射中的话，会没命的，所以小琳才那么焦急。

　　说时迟，那时快，只见陈天明的身形一飘，直接向着上面提升起来。

　　小琳看到之后不由暗暗震惊，她再一次看到陈天明施展轻功，好像陈天明这次比以前更厉害了。

　　随着陈天明飞起来，那三道寒光被他躲了过去。

　　就在陈天明松一口气准备向着那小山丘冲过去的时候，右边的草地又射出三道寒光。

　　陈天明明白过来了，公路左右两边都有着埋伏，先是埋伏在小山丘的人出手，如果能杀自己的话，右边埋伏的人就不会出手。

　　现在右边埋伏的人见自己没有被杀，马上出手了。

　　由于陈天明刚施展出轻功，真气还没有回旋过来，现在再让他施展轻功的话，那是不可能的事情。

　　“这下惨了。”陈天明在心里暗叫着。

　　正如小琳所想，这些暗器可能淬毒，如果被射中的话，他就算不死，战斗力也不会强了。

　　突然，陈天明的体内射出一道白光，“铛”的一声，白光变大，然后挡中前面的一道寒光。

　　谢谢剑老了。陈天明在心里暗暗想着。

　　因为他的内力还没有回旋过来，所以就算能让飞剑飞出来，也不能变大了。

　　现在剑老自己跑出来帮他抵挡，可以说救了他的性命。

　　由于有剑老的出手，帮陈天明挡住前面的寒光，所以陈天明得以回过气来，马上又施展轻功，身体向着天空飞了起来。

　　剩下的两道寒光射空了，小琳他们才拿出武器赶了上来。

　　两次的暗器袭击也是这么一瞬间，并没有超过多长的时间。

　　“陈天明，你终于回来了。”前面的草丛里跳出一个男人，正是余华景的手下长利。

　　随着长利的叫声，那小山丘里飞出一个黑衣男人，接着后面又出现了二十几个男人。

　　“长利，玄天宫的弟子呢？”陈天明着急地问道。

　　“哈哈哈，她们全部在我们的手上了。”长利得意地笑着。“陈天明，我们只是想抓你，你还是乖乖地束手就擒，免得连累那些玄天宫弟子。”

　　“要不然的话，我们那些一早对玄天宫美女流口水的兄弟可忍耐不住了，他们要好好地玩那些美女。”长利越说越兴奋。“那可是几百个男人啊，不知道那些玄天宫美女能不能抵挡得住我们的轮流玩呢？”

　　陈天明一听火了，大声地叫道：“长利，我会杀了你们。”

　　自从上次与陈天明交手之后，长利对陈天明还是有点害怕。

　　陈天明的武功明明不高，但战斗力非常强，上次他差点被陈天明杀死。

　　现在陈天明这边有十个人，更让他有点担心。所以，长利急忙叫道：“陈天明，你如果敢动手，我们的人就要玩玄天宫的美女。”

　　“嘿嘿嘿，长利，你说你们还有机会回去报信吗？”陈天明冷冷地叫道。

　　长利的脸色变了，本来他是想着带二十几个高手过来围攻陈天明。就算陈天明的武功再高，也厉害不了他们二十几个高手。

　　可天算不如人算，现在陈天明这边居然有十个人（陈小明是小孩子不计在内），他担心他们这一边不是陈天明的对手。

　　想到这里，长利对旁边的手下叫道：“你们全部上，给我杀死陈天明。”说完，长利向着后面飞去。

　　哼，只要他逃出去后，就能跟乌沙城那边汇报，然后他们会好好地“对付”玄天宫的美女了。

　　长利的武功果然不弱，只是一跃身，身形已经飞出几十米了。


第465章 余竹

　　可长利的轻功不错，但陈天明的武功更不错。

　　当长利飞到那里的时候，陈天明的身形一变，居然飞到长利的前面了。

　　“陈，陈天明，你的武功提升了？”长利吓得脸色都变了。

　　他本来就不是陈天明的对手，现在陈天明的武功又提升，他更不是陈天明的对手了。

　　“呵呵呵，长利，你乖乖地受擒，可能会少受一些苦难，知道吗？”陈天明冷冷地看着长利。

　　长利咬牙道：“陈天明，你不要以为自己很了不起，我，我不怕你。”说到这里，长利想着陈天明以前的厉害，心里还是有点害怕。

　　长利见自己逃不出去了，马上向着陈天明冲去，他要与陈天明拼命了。

　　“嘭。”天上全是长利那拼命的气刃，如排山倒海般向陈天明暴涌过来。

　　“哈哈哈，我让你知道我的厉害。”陈天明狂笑一声，右手一拳，“拳之风意。”

　　随着陈天明的出手，长利感觉面前有着一股无形的风，表面看似没有什么威胁力。但当那风吹到他的身边时，他才感觉到后悔了。

　　“拼了。”长利凄厉地大叫着。他没有想到陈天明会这么厉害，那种无形的压力让他透不过气来。

　　虽然长利不断地攻击，但还是抵挡不过陈天明的拳刃。

　　“轰。”拳刃重重地砸在长利的身上，把他给砸飞出去。

　　“啊。”长利吐了一口鲜血倒在地上。

　　陈天明冷笑着，“长利，怎么样？你还想向余华景报信吗？”

　　长利不声不响，右手暗暗往着身上一摸，已经拿出一个早已经准备好的信号弹。

　　这种信号弹只能发射到空中，附近有没有乌沙城的人，他也不知道，只能是死马当活马医。

　　可当长利把右手刚提起来，一道刀气暴涌而来。

　　“啊。”长利惨一声，他看到地上有着一只血淋淋的断手，手上还有一个信号弹。

　　“陈天明，你不要杀我。”长利害怕地向陈天明跪下来，他也不管自己断手处流出来的鲜血。

　　陈天明看着长利道：“长利，玄天宫那些人在哪里？她们怎么样了？我的人应该已经把你的人抓住了，如果我发现你说半句假话，我会砍下你的脑袋。”

　　长利急忙道：“我不敢说谎。前几天，我们已经把玄天宫给攻陷了，但玄文、玄青带着几个女弟子逃走，剩下的玄天宫女弟子都被我们抓回去了。”

　　“其它的你们都抓了？”陈天明冷冷地看着长利。

　　“不，只有年轻一点的，才被我们抓走，那些年老病弱的，都被他们杀死了。”长利支支吾吾地道。

　　其实长利也参与到杀玄天宫弟子的行列里，因为余竹城主有令，留下那些年轻和有用的女弟子，所以他们把那些没有什么用处的玄天宫弟子杀死。

　　“你们知道玄文宫主等人在哪里吗？”陈天明问道。

　　“我们不知道。”长利摇着头道。“玄天宫的护派阵法与其它门派的不一样，所以我们为了不过多损失人员，也是等着她们的护派阵法没有能量维持弱下来后，才攻击她们的。可没有想到，当我们攻进去的时候，没有见到玄文等人。最后我们发现玄天宫有一条秘道的时候，已经找不到玄文等人。”

　　陈天明问道：“你们当时有来大圆满高手吗？”

　　“有来几个，都是余竹城主请过来的。”长利点点头。

　　陈天明暗暗思索着，看来乌沙城的实力也不弱。可不管如何，他都要去救玄天宫那些弟子。

　　长利正想向陈天明求饶的时候，一道白光飞过来，他的脑袋被砍掉下来。

　　陈天明恨长利这些人卑鄙，他不会手下留情。

　　陈天明拿了长利身上的东西，回到后面，发现钱九他们已经把那些黑衣人干掉了。

　　“老大，我们已经查问过了，玄天宫已经被他们拿下，不过玄天宫的几个主要人物逃走了。”钱九走过来与陈天明说着自己得到的口供，与陈天明刚才问长利的差不多。

　　陈天明道：“好，我们去乌沙城吧。”

　　这时，小琳走过来对陈天明道：“陈天明，大家一直都是赶路，如果不休息一下，实力可能会大打折扣。”

　　陈天明想了想，觉得小琳所说的也有道理。反正现在的时间不早了，明天早上赶到乌沙城就行了。

　　从刚才的情况来看，钱九他们也很劳累了。

　　“好，大家都休息一下吧。”陈天明把一、二号傀儡唤出来，让它们在旁边戒严，接着他往里面走去。

　　陈天明在玄天宫里走了一圈，还不断地呼唤着，但没有一个人出现。

　　唉，看来玄文等人已经逃出去了。陈天明没有玄文等人的手机号码，且宗界有不少地方是没有信号的。

　　陈天明见是如此，干脆回到钱九他们休息的地方，他布了隐藏阵法，然后在里面练起混元功来了。

　　在乌沙城里，余华景跑到余竹的房子里。“父亲，我们都抓住玄天宫那些女弟子了，怎么不让我好好地欺负她们啊。”余华景道。

　　余竹的相貌看似五十多岁的老者，但因为他是大圆满武功，从相貌来看，是看不出真正的年龄了。

　　他每天看到那些漂亮年轻的女人，心里痒痒的，老想着好好地玩一玩那些女孩子，可是余竹不肯。

　　“华景，我们要用那些女弟子作饵，你懂吗？”余竹道。

　　“我不懂。”余华景摇着头道。“你既然要把那些女弟子作饵，怎么又把一些玄天宫的人杀了呢？”

　　余竹冷冷地道：“哼，我不杀一些玄天宫的人，怎么能激起玄文的愤怒呢？我已经让人放出消息了，如果明天玄文不过来，我就要让你们玩那些女人。”

　　余华景眼睛一亮，那一百多人漂亮的女人，真的是非常爽啊。“父亲，先让我一个个地玩，接着再让他们接着来。”

　　“华景，你一个玩那么多？”余竹皱着眉头问道。

　　他准备到时挑几个给自己玩，都不敢有余华景那样的念头，先自己玩过了，再让别人玩，那要玩到什么时候啊？

　　“是啊，父亲，反正我们要等玄文那些女人过来，也是不急的。”余华景想着那些全是处女的玄天宫弟子，心里那个兴奋无法用笔墨来形容。

　　传说玄天宫里的女弟子几乎都是处女，包括什么玄文玄青都是如此。只有这样，她们玄天宫的内功心法才能纯净。

　　如果已经不是处女的弟子，是不能成为玄天宫核心弟子了。

　　听到余华景这样说，余竹心里不由一动。“华景，既然你这样说，那就一个个地来吧。我一天要四、五个，估计三个月左右的时间就行了。”

　　“啊，父亲，你也要啊？”余华景不愿意了。这种方法是他想出来的，能吸收那么多的处女的元阴，他肯定可以提升到大圆满武功，到时，他一掌就能打死陈天明了。

　　“华景，我知道你想什么。可就算你成为大圆满高手又有什么用呢？现在三星区域不少高手因为得到四星区域门派的帮助，已经出现一些大圆满高手。估计再过十年八年，三星区域的大圆满高手，已经没有以前那么厉害的地位了。”余竹叹着气道。

　　“所以，我要加紧时间成为地级高手，才能保证我的地位。我的武功一直提不上去，也是造成我成不了八品炼丹师。”

　　余华景见父亲都这样说了，只好道：“一切听父亲的安排。可惜了，我们杀掉一些玄天宫的人。”

　　么特，早知道是这样，他就要那些被杀的玄天宫女弟子了。

　　“华景，没有用的，那些被杀的玄天宫女弟子不是处女了，对我们没有什么作用。”余竹道。“且我如果不杀一些玄天宫的人，怎么能让别人知道我们的厉害？怎么让玄文等人心疼呢？估计我的消息放出去之后，她们会过来救自己的弟子。”

　　“原来是这样。”余华景终于明白父亲的意图了。他们已经杀了玄天宫一些人，还把消息放出去，如果玄文不过来救自己的弟子，以后玄文在宗界上是没有什么信誉，也没有人敢跟她了。

　　因此，只要玄文身边没有多少手下，她的武功再高，也是没有用，敌不过乌沙城那些高手。

　　再说了，玄文只是中圆满巅峰，哪里会是他们的对手呢？现在他们不想杀玄天宫的弟子，就是想着得到她们那些处女而已。

　　“父亲，要不给她们种下奴印吧，让她们以后都属于我们。”余华景兴奋地叫着。

　　如果有那么多的美女跟着他，那真是人生一大爽事。

　　余竹摇着头道：“华景，你不要以为奴印那么容易控制别人。只要别人不愿意，不管你的武功多高，都没有用。”

　　余竹也不是没有用过这种方法，但那些玄天宫的女弟子骨头非常硬，他实在没有办法。“你不要打那些女弟子的主意了，她们的第一次是我的。等我吸收她们身上的元阴之后，再交给你吧。”

　　那种双修方法，最好是对方愿意的情况下，效果才最佳。如果对方不愿意，他硬要强来的话，只有一半的效果。


第466章 中午之前

　　但余竹不以为然，这里有着一百多个玄天宫女弟子，就算是效果差很多，可一百多人加起来，那就不一样了。

　　唉，还是儿子想的这个方法好。他以前还想着找几个呢，没有儿子那么贪心，居然要一百多个女弟子。

　　最后明天玄文她们过来，到时他可以享受玄文的身体，还能快速提升自己的实力。

　　余竹想着玄文那性感成熟的身材，心里不由一热。

　　可以说，玄文是玄天宫最漂亮最有女人味的女人，就算把全部所有玄天宫的女弟子加起来，都没有玄文那个味。

　　当然了，有人说玄天宫的一个叫蓝翡女弟子也不错，可是这次也跟玄文逃掉了。另外一个蒙着脸叫蓝云的大弟子，居然不在玄天宫。

　　也有人说蓝云比蓝翡还要漂亮，与玄文差不多。可是没有人见过蓝云的脸，所以余竹也不知道这消息是真还是假。

　　据说玄天宫里，最漂亮的女人会成为宫主，玄文就是如此。如果蓝云作为下一任宫主培养的话，那她肯定也非常漂亮。

　　玄天宫里的玄天神功，据说可以让女人越练越漂亮，越练越有味，这也是大家喜欢找玄天宫女弟子当道侣的原因。

　　可惜的是，玄天宫的女弟子不容易追。如果嫁出去后，就要离开玄天宫。

　　开始有人劝说余竹不要惹玄天宫，毕竟玄天宫有一些女弟子嫁到外面。

　　但余竹不以为然，那些女弟子最多就是中圆满武功，起不了什么大风浪。如果玄天宫有大圆满高手的话，他们反而不敢惹了。

　　宝贵险中求，只要他得到玄文，那可是天大的喜事。不但武功可以提升，还能享受那么美妙的女人，真是天下的大乐事。

　　“父亲，你记得到时给我玩啊。”余华景叮嘱着余竹。

　　“知道了，你也不要老想着这些女人。长利那边有消息传过来没有？”余竹问道。

　　“没有。”余华景摇着头道。“我刚才打他的手机，居然是没有信号。”

　　余竹奇怪地问道：“没有信号？会不会发生什么事情？难道玄文回玄天宫，而长利他们被干掉了？”

　　“这怎么可能呢？”余华景笑着道：“玄文与长利的武功差不多，她们只是逃了几个人，哪里是他们的对手呢？”

　　“那会不会是陈天明回来了？”余竹老感觉情况有点不对，哪里不对，他又说不出来。

　　余华景不以为然地道：“爸，听说那个陈天明已经去了魔兽森林，起码要一年半载才回来。再说了，去魔兽森林里历练的人，一般都不能活着回来。”

　　突然，余华景想起来了。“对了，父亲，我听长利说要在玄天宫那里设下埋伏，可能他们都把手机关掉了。我到时给他发一个信息，如果有什么事情，他会告诉我。”

　　余竹暗暗点着头，一般在那里埋伏，是不能轻易联络别人。如果在那里打埋伏，身上的手机响起来，那肯定会暴露了。

　　“华景，我们也不管长利那边的事情了。明天中午，如果玄文她们不过来的话，我就要拿那些玄天宫女弟子开刀。哈哈哈，我想起来就爽了。”余竹得意地笑着。

　　余华景暗暗无奈，本来这种事情是他想出来玩的。没有想到父亲看到玄天宫的女弟子漂亮，居然捷足先登了。

　　唉，父亲都这么大年纪了，还玩什么女人啊？余华景叹着气。

　　余华景出去了，他把农子家叫了进来。

　　“老农，我让你安排的事情怎么样了？”余竹问农子家。

　　“城长，你放心吧，一切都安排好了。”农子家得意地笑道。“有城主发话，谁能不听呢？”

　　“很好，明天就有好戏看了。”余竹得意地道。

　　第二天的早上，乌沙城的城门紧闭，连以前在外面守城的门卫都在里面了。

　　自从昨天乌沙城发布消息之后，乌沙城就没有打开城门，不能让别人进出城门。

　　而在城墙上面，分别绑着一百多个美女。她们个个如花似玉，吸引外面不少武林人士围观。

　　昨天余竹把消息发布后，已经让附近的门派震惊了。

　　消息里说，玄天宫想造反要暗杀余竹，余竹没有死，但死了不少兄弟。余竹大怒之下，攻破玄天宫，把玄天宫弟子抓起来。

　　如果明天中午之前，玄文不出现的话，余竹会拿那一百多个美女“开刀”。另外，如果谁能为余竹提供玄文现在的落脚处，余竹会免费帮对方炼制两炉丹药。

　　如果谁能抓住余竹送到乌沙城，余竹会送给对方两颗大圆满丹。

　　这消息一传开，大家像疯了似的去找玄文她们。

　　但非常奇怪，玄文她们好像从宗界里消失似的，一直不见人影。

　　因为长利他们一直在外面呆着，并不知道乌沙城这边的消息，所以陈天明也不知道这中午之前的约定。

　　“哗，看来余竹城主来真的了，他要拿玄天宫开刀了。”外面一个武林人士小声地道。“只是可惜啊，我不知道玄文在哪里，要不然可以得到余竹两次免费炼制丹药的机会。”

　　“唉，可惜玄文那么漂亮的女人，居然得罪了余竹。在乌沙城这片区域里，余竹就是土皇帝，谁敢惹他呢？”有人叹着气。

　　“就是因为玄文长得漂亮，大家是男人，你懂的。”

　　在乌沙城的外面，站着几千名看热闹的武林人士。很多人武功不高，对于乌沙城或者玄天宫这种高高在上的地方，他们是可望而不可及。

　　这次有着这样的好机会，能见识一下那些大人物，他们当然不会错过了。

　　当然了，这些人里面，也有厉害的高手。不过他们也是过来看热闹的，他们既不是乌沙城人，也与玄天宫没有关系，没有必要让自己参与其中。

　　随着时间慢慢地推移，太阳已经升到空中。

　　余华景看了看天空，现在正是正午的时候，时间已经到了。唉，看来玄文不敢来了，真是可惜。

　　不过余华景想着那一百多名玄天宫漂亮的女弟子，他的心里热乎乎的。能好好地玩她们，虽然不是第一次，也是一件非常不错的事情。

　　今天一早，怡红院那边的老板已经过来跟父亲交涉，说把那些玄天宫女弟子卖给他们，一个女弟子两、三万灵气石，这全部卖出去，也值三百多万灵气石啊。

　　虽然他们不缺这个钱，但能好好折磨一下玄天宫的人，他们不会放过。

　　“好了，时间已经到了。”余华景俯视着城墙下面大声地叫道。他的声音用上了内力，传得非常远。

　　“哈哈哈，玄文，我估计你就在远处看着这里的情况。”余华景继续大声地叫着。“既然你不要自己女弟子，那就算了。”

　　“各位，刚才怡红院的老板跟我们说了，愿意接收这些女人。所以，我们也决定了，把她们卖出去。”余华景虽然这样说，但也是三个月后的事情。

　　这三个月里，先要让他们好好地玩这些玄天宫女弟子。

　　那些被绑在城墙下面的玄天宫女弟子，个个听了脸色大变。虽然现在乌沙城的人没有对她们怎么样，但今天之后，她们就要惨了。

　　现在她们宁愿被杀，也不愿被卖到怡红院去。可是她们又有什么办法呢？她们被点了穴位，想要自杀都不可能，只能被那些人欺负了。

　　“哗，看来明天我们要去怡红院逛一逛了。”下面有人兴奋地叫着。

　　玄天宫的女人，一向是漂亮高贵，如果能让他们玩玩，那是非常不错的事情。

　　“来人啊，把这些女人押下去，以后乌沙城的男人有福了。”余华景挥挥手大叫着。

　　“余华景，你不得好死。”下面突然传来一道愤怒的声音，接着一道身影向着城墙飞过来。那速度非常快，一眨眼就到了前面。

　　眼看那道身影就要靠近城墙的时候，余华景马上向着前面扑去。他看清楚了，飞过来的那身影正是漂亮性感的玄文。

　　虽然玄文正在气头上，但那种风华绝代的倩容，绝不是一般女人所能比得上。

　　虽然余华景才刚把武功提升到中圆满巅峰，与玄文差了一些，但他仗着这里是他们的地盘，才不怕玄文。

　　“轰。”

　　两股能量狠狠地撞在一起，发出可怕的响声。那坚固的青石也因为那能量的撞击，被打掉一小块，可见这攻击力度的可怕。

　　余华景被玄文打退几米，而玄文趁这个机会向着城墙上面飞去。她要救下前面的两名女弟子，这么近的距离，她还是有机会。

　　可就在这个时候，一道黑影向着玄文这边飞扑过来。

　　“啪啪。”玄文感觉自己前面轰出两道气刃，挡住她的去路，没有办法的她只好挥掌迎敌。

　　但来人的武功太强了，玄文被打飞退出去。如果不是她的轻功了得，已经被对方所伤。

　　玄文看清来人，那是大圆满武功的农子家。“你们乌沙城真的不要天理，真的要灭我们玄天宫吗？”玄文气愤地叫道。

　　“哈哈哈，是你们玄天宫想杀我们少城主和城主，我们才要对付你们。”农子家得意地笑着。“玄文，这次你逃不了了。”


第467章 玄文的决定

　　就在这个时候，那边也有一些人趁这机会向着城墙飞上去，想着救下玄天宫的女弟子。

　　但城墙里埋伏着不少高手，那些人纷纷被打退。

　　玄文看到这种情况，不由大叫着。“大家都逃吧，我们以后再找乌沙城报仇了。”玄文恨恨地盯着乌沙城的那方向。

　　她在人群里听到余华景那些话，气得快要吐血，所以冒险冲上来想救自己的弟子。但没有想到，她还是高估了自己的本事，她不是农子家的对手，而她的同门也没有办法趁这个机会救下其它弟子。

　　“哈哈哈，玄文，我看你是太天真了，你们都来了，还能逃得了吗？”农子家得意地笑着。

　　玄文她们只是几个人过来，刚才玄文故意声东击西，想着在这边攻击，让玄青等人在那边偷袭。

　　可是他们一早就设计好了，哪可能会让她们劫走玄天宫那些女弟子呢？

　　玄青她们被乌沙城的人追赶之后，往着这边飞了过来。

　　“宫主，我们没有办法救下其它弟子，我们没有用。”玄青不好意思地飞到玄文的身边。

　　玄文摇着头道：“玄青，不是你们没有用，而是敌人太强了。唉，看来，我只能是那样做了。”说到这里，艳美的玄青脸上露出决然。

　　“宫主，你不要那样。”玄青和蓝翡等人担心地叫着。

　　因为玄天宫被困了几个月，玄文把陈天明当时所给的丹药重点用在蓝翡的身上，现在蓝翡是中圆满初期武功，但比起乌沙城那些高手，差太远了。

　　玄文摇着头道：“如果我离开玄天宫，你们就让蓝翡当宫主吧。”

　　“不，宫主，你不要离开我们。”蓝翡急忙叫道。

　　“你们不要再说了，难道你们想那些姐妹出事吗？”说到这里，玄文深深地看着城墙上面的玄天宫弟子。

　　玄青她们听到玄文这样说，不敢再说什么了。

　　农子家冷笑着道：“玄文，你们不用再说了，乖乖地跟我们回乌沙城，一切事情都有得商量。但是你不答应的话，你们的弟子会活得非常累啊。一天接几十个男人，够她们爽得了。”

　　说到这里，农子家看着玄文暗暗吞着口水。难怪余竹城长老惦记着玄文，原来她是那么成熟性感，绝对是男人的“杀手”啊。

　　“农子家，难道你们不信守诺言吗？我与你们乌沙城的恩怨，就找我吧，你们放了那些玄天宫弟子。”玄文生气地道。“现在有着那么多人在看着，你们会被天下英雄取笑。”

　　“哈哈哈，谁会取笑我们？再说了，这是乌沙城余家的事情，原则上与乌沙城无关。”农子家冷冷地看着前面那些武林人士，似乎如果有谁敢说不敬的话，他就要杀谁。

　　那些武林人士被农子家杀气腾腾地盯着，吓得不敢多说什么，马上退后几步。

　　“我们没有说不放你们玄天宫的弟子，而是你先上去与我们城主好好聊聊。”农子家奸笑着。

　　只要玄文心甘情愿地把身体给余竹，估计余竹会放了这些玄天宫弟子。

　　当然了，一些特别漂亮的，是会分给一些出大力的手下。例如他农子家，应该找两个漂亮的玄天宫女人好好玩玩的。

　　“哼，你们真卑鄙。”玄文生气地道。

　　农子家把手一挥，立即有着二十几个高手飞奔过来，很快把玄文等人围了起来，她们插翅难飞了。

　　“武恒火，你过来帮我吧。”玄文无奈地对着后面大叫一声。

　　“哈哈哈，玄文妹子，我们是自己人，我一定会帮你的。”随着话音未落，一个年约四十岁的男人从人群里飞了出来，那男人的武功很高，眨眼间就越过乌沙城高手的包围，直接落到玄文的身边。

　　农子家看到那个男人，不由皱着眉头道：“武恒火，我们乌沙城的事情，与你无关。”

　　这武恒火是三星区域一个怪人，武功奇高，大圆满初期，不属于什么门派。但因为他的武功很厉害，别人也不敢惹他们。

　　武恒火不理农子家，只是深情地看着玄文道：“玄文妹子，你是答应我的事情了吗？”

　　“是，我用本命誓言向你保证，如果你这次能帮我安全地救出那一百多名玄天宫弟子，我这辈子就跟着你，当，当你的……”玄文犹豫了一下，最后还是说出最后几个字。“当你的道侣。”

　　“好。”武恒火见玄文用本命誓言保证，也是放下心来了。

　　他追求玄文那么多年，可她一直不接受他。包括他用一颗大圆满丹诱惑，也是不能如意。

　　这次乌沙城与玄天宫发生事端，他马上找到玄文说出自己的要求（就是刚才玄文所说的那个保证），可玄文不肯。

　　没有想到，玄文见没有办法救出自己的弟子后，居然会屈服了。

　　哈哈哈，只要他这次能救下那一百多名玄天宫弟子，那他就能得到玄文了。

　　想到这里，武恒火向着农子家抱拳道：“农兄，你们给我一个面子，把那些玄天宫弟子全放了吧。改天，我亲自登门道谢，我会付出让你们满意的代价。”

　　农子家冷冷地朝着武恒火叫道：“武恒火，这是我们乌沙城的事情，你不要在这里多事，要不然，我们可不客气了。”

　　“农子家，难道你们要把我当成敌人？”武恒火盯着城墙上面大叫着。“余竹城长，请出来一见，是不是农子家的话代表你的意思？”

　　说完，武恒火把手一挥，人群中又飞出十几个男人，他们全是中圆满巅峰武功。

　　那些人以前都受过武恒火的恩惠，现在过来是还武恒火的恩情。

　　武恒火已经算过了，乌沙城只有两个大圆满高手，那就是余竹和农子家。

　　他与两个同伴拖着那两个大圆满高手，然后其它同伴与玄文她们一起攻上去，应该可以救下那些玄天宫的弟子。

　　根据玄文的配合誓言，只要是他们救下那些玄天宫弟子，玄文就要跟着他了。

　　“武恒火，老农的话就代表我的话。如果你执迷不悟，别怪我们动手了。”这时，从城墙上飞下十几个男人，为首之人是余竹。

　　“动手。”武恒火大声地叫道。他也算是一个痴情之人，为了得到玄文，并不怕乌沙城那么多的高手。

　　余竹见武恒火飞扑过来，马上向着对方冲去。“啪啪啪。”他连攻了三掌，却是没有把武恒火打退，还让对方继续攻击着他。

　　难怪武恒火那么大胆，原来他的手底下还是有点料。余竹在心里暗暗地想着。

　　宗界里传说着武恒火的实力不错，今天一见，果然名不虚传。

　　不过余竹是不担心，这里是他的地盘，要对付玄文他们是一件非常容易的事情。

　　由于有着武恒火的相助，玄文她们的压力减少，马上向着城墙上面飞去。

　　“玄文，你不要妄想上到城墙。”农子家向着玄文飞去，他想把玄文擒下立大功。

　　余竹向他保证过，只要余竹的实力变强了，会帮他炼制红龙丹，他的武功可以再次提升。

　　可武恒火一早就安排好对策，当农子家向着玄文飞去的时候，便有武恒火的三个同伴向农子家飞去，他们很快缠斗在一起了。

　　“我们赶快救人。”玄文咬着牙叫道。

　　能牺牲她救下那一百多名弟子，她也是高兴。自己个人得失算得了什么呢？乌沙城一早就想对她们下手，以前只不过是找不到机会而已。

　　“是，宫主。”玄青她们纷纷点头，向着城墙飞去。

　　但这里是乌沙城，哪能让她们那么如愿呢？她们才刚飞起来，便有不少乌沙城高手向她们袭击，无奈的玄文她们只得先对付那些乌沙城高手了。

　　没有过多久，玄文他们便被压着打了。玄文这边加上武恒火那边十几个人，才二十几人，可余竹那边有四十多人。

　　这只是乌沙城部分的实力，城里还有多少高手，她们还不知道呢。

　　这些事情，玄文也考虑过，为了救自己的弟子，她别无选择。她已经做好最坏的打算，她不会被这些人擒下的，在最后的时刻，她会选择自爆牺牲，不会让那些可恶的男人欺侮自己。

　　当然了，玄文也把希望放在武恒火的身上，如果他能救下玄天宫弟子，她委身于他就委身吧，好过被乌沙城那些人欺凌，还能救那么多弟子。

　　但从现在的情况来看，他们这边并不乐观，再这样打下去，他们会落败。

　　想到这里，玄文对武恒火叫道：“武恒火，这就是你的有把握吗？”

　　武恒火听到玄文这样说，脸色变了变，然后咬着牙道：“玄文妹子，你放心吧，我们还有后手，一定不会让你失望的。”

　　说完，武恒火对着自己那些同伴叫道：“你们动手吧。”

　　“是，前辈。”那些大圆满高手点点头，然后从身上掏出一个东西向着前面扔去。

　　农子家就在附近，他看到那些人扔出那个东西，脸色变了，急忙大叫着：“你们赶快往后退，那是杀戮法器。”

　　可已经迟了，那些乌沙城高手与那些人近距离的攻击，那些人把那些杀戮法器扔出来的时候，乌沙城高手没有办法逃走。


第468章 与他们拼了

　　“啊啊啊。”前面的十几个乌沙城高手被那些杀戮法器击中，纷纷倒在地上惨叫着。

　　这杀戮法器相当于一个大圆满高手的全力一击，哪是他们所能抵挡得了呢？

　　武恒火的同伴们见自己的攻击得逞，马上冲过去，刀起刀落，把那十几个乌沙城高手杀死了。

　　玄文见机会来了，马上带着其它玄天宫人往城墙飞去。

　　余竹见武恒火带来的人向他们下杀手，他愤怒了。“好你个武恒火，我开始还对你们手下留情，既然你这样的话，别怪我们不客气了。”

　　说完，余竹抽出一把大刀，直接向着武恒火怒斩而下。

　　大刀带着呼啸之力呼呼而去，武恒火看到这攻击，急忙也挥出武器与余竹对打。

　　武恒火知道，从现在开始，他与余竹的关系已经破裂，大家是生死仇人。

　　不过武恒火并不怕，只要能得到自己心爱的女人，与天下为敌也不怕。

　　“轰。”武恒火手中的长剑与武恒火的大刀硬碰在一起，发出可怕的声响。

　　余竹看着手中的武器，不由暗暗吃惊地叫道：“武恒火，没有想到你有地阶武器？”要知道地阶武器一般只有四星区域才有，他这武器还是经过关系，从四星区域那里买到的。

　　可没有想到，武恒火居然也有地阶武器，所以在武器上，他没有占到多大的便宜。

　　“呵呵呵，余竹，你是大圆满高手，我也是，大家都是差不多的实力。你还是听我一句，放了玄天宫弟子，我会向你们赔罪。”武恒火得意地笑着。

　　“放你么。”余竹气愤地爆了一句粗口。武恒火他们已经杀了他十几个手下，他还会放过他们吗？“你也太小看我们了。来人啊，给我狠狠地杀。”

　　随着余竹这一句话响起，乌沙城又是跳出几十人，他们挥着武器向玄文这边杀过来。

　　不一会儿，本来玄文这边占在上风的形势又落了下来，他们被攻击得没有还手之力，只有招架之力。

　　而蓝翡这些刚提升中圆满武功的女孩子，也被乌沙城人击伤。

　　武恒火见情况不对头，咬着牙叫道：“兄弟们，我们与他们拼了。”

　　同时，武恒火对着那些围攻他们的高手叫道：“你们给我听着，只要我武恒火今天不死，我一定杀你们全家。”

　　武恒火知道那些乌沙城高手只是跟着余竹而已，并不是什么死忠。估计自己吓一吓他们，会有人退缩。

　　那些高手愣了一下，他们正在犹豫着的时候，余竹冷笑着道：“你们不用担心，只要这次成功了，我会报答你们。而武恒火还能逃得了吗？我们一会就要杀死他了。”

　　那些高手听余竹这样说，纷纷点着头。在没有出手的时候，他们已经看到余竹这边的实力，就算玄文再来多一些人，也不是余竹的对手。

　　再说了，如果他们现在逃走，依余竹的性格，以后肯定也会找他们秋后算账，一样有可能杀他们全家。所以，他们不如帮余竹算了，他们还能得到余竹的报酬。

　　城墙上响起余华景气愤的声音，“下面的玄文给我听着，如果你们再不停手，我们现在就杀你们玄天宫的弟子。”

　　那些女弟子听到余华景这样说，急忙大叫着：“宫主，你们不用管我们。就算你们停手，他们也会杀我们。”

　　余华景气得两眼发红，他抽出旁边一个护卫身上的佩刀，狠狠地向着那个玄天宫女弟子砍去。

　　“啊。”女弟子身上鲜血淋漓，惨叫一声身亡了。

　　“哈哈哈，玄文，你们再不住手的话，我们就杀死你们玄天宫全部的弟子。”余竹看到儿子在关键时刻没有再想女人，不由高兴地大叫起来。

　　男人就应该如此，该放手的时候就要放手，管她什么美女还是红颜知己。只有自己强大，才是硬道理。

　　玄文咬着牙盯着上面，她大声地叫道：“余竹你从来不讲信义，就算我们停手，你一样不会放了我的弟子。”

　　“呵呵呵，这个难说啊，你先投降吧。”余竹打着哈哈道。

　　“余竹，如果你敢发下本命誓言，我向你投降任你摆布，你放了我玄天宫所有的弟子，怎么样？”玄文盯着余竹叫道。

　　“玄文妹子，你不要这样。”武恒火见玄文这样对余竹说，不由难过地大叫起来。他这次可是为了救玄天宫弟子，与乌沙城撕裂脸皮，玄文怎么这样呢？

　　玄文转过头对武恒火道：“武恒火，我的誓言一样有用，你能救我们全部玄天宫的弟子，我会跟着你。可是，你现有办法吗？”

　　“我，我……”武恒火支支吾吾地说不出话来了。

　　他是小看了乌沙城的实力，以为对方只不过是几十个高手而已，只要他用上花重金买来的杀戮灵器，可能会转败为胜。

　　但是，从刚才的情况来看，乌沙城有着不少高手。他平时浪迹在其它宗城，是很少了解乌沙城的实力。

　　“啊。”那边的一个武恒火同伴被杀了，接着又有一个同伴被杀，玄文这边的实力越来越差了。

　　“哈哈哈，玄文，你们逃不了了。”余竹看到越来越多的敌人被杀，心里不由大乐。

　　武恒火发怒地叫着，“我要杀死你们。”说完，武恒火扔下余竹向着左边飞去。

　　那些人是他带过来的，他要过去帮他们，不要全被杀死了。

　　“武恒火，你走得了吗？”余竹飞了过去拦下武恒火。

　　因为乌沙城越来越多的高手参与了战斗，所以农子家腾出手来向武恒火冲去。

　　刚才余竹已经传音给农子家，他们不能让武恒火逃走，一定要杀死武恒火，要不然以后会非常麻烦。

　　要知道被一个大圆满高手惦记着乌沙城，那是一件非常可怕的事情。

　　武恒火不正面与他们打斗，而采用暗中偷袭的话，估计乌沙城以后没有安宁的日子，这也是余竹所担心的。

　　如果玄天宫有大圆满高手的话，余竹也不敢欺负玄天宫了。

　　当农子家与余竹一起联手攻击着武恒火时，武恒火有点害怕了。如果再这样打下去，他会被死啊。

　　他有点后悔了，就算再好的女人，自己的性命都没有了，那还有什么用呢？

　　“啪。”因为武恒火分神，被余竹击中了，一股鲜血从他的嘴里喷出。

　　“哈哈哈，兄弟们，武恒火被我们击伤了，很快他就要完蛋，你们赶快动手把其它敌人杀死吧。”余竹得意地大笑着。

　　余竹这话一出，马上让那些乌沙城高手战意盎然，他们更是勇猛地追杀着玄文他们。

　　“乌沙城的人，我要杀死你们。”这时，从后面飞出一个人，手里拿着一把长剑直挥而下，把一个乌沙城的人给砍成两半。

　　随即那人又向着玄文那边横冲过去，不断地攻击，还发射着暗器，生生地杀出一条血路冲进玄文那里。

　　玄文看到来人，不由叹着气道：“蓝云，我叫你不要过来，你为什么过来啊？”

　　大家都看清了，刚才杀出之人正是蒙着脸的蓝云。由于刚才的厮杀，她身上沾上不少血迹。

　　“宫主，你们都拼命了，我怎么能苟活呢？”蓝云痛苦地叫道。“要死，我们死在一起，但不能让乌沙城的人占便宜，要杀他们几人。”

　　刚才蓝云从暗处偷袭杀过来，也是杀了三个乌沙城的人，赚回本了。

　　“哈哈哈，那个就是蓝云，太好了。”城墙上的余华景看到蓝云出现，不由高兴地大叫起来。“只要抓住她们，玄天宫就没有什么人了。”

　　蓝云出去历练回来，发现玄天宫出事也是着急。她与玄文联系上了，玄文却不让她过来，让她保留着玄天宫最后的血脉，以后再光复玄天宫。

　　没有想到蓝云不听劝，还是跑过来了。玄文暗暗叹着气。看来，一切都是命啊。

　　蓝云有着陈天明所给的丹药，又去历练，也把武功提升到中圆满。不过她的中圆满与蓝翡的不一样，她是在魔兽森林中历练提升，基础非常牢固。

　　可惜的是，魔兽森林那么大，蓝云历练时并没有遇上陈天明。

　　“好吧，一切都是天意，我们与他们拼了。”玄文大声地叫道。“你们听着，如果乌沙城再拿我们的弟子要挟，你们不用管，只管多杀乌沙城的人就行。”

　　“是，宫主。”蓝云她们纷纷点着头。

　　蓝云一早就过来了，不过她没有出现。她知道凭着自己的实力，冲出去也没有多大的作用。她不如先躲在暗处，找机会偷袭，看能不能多杀几个乌沙城的人。

　　玄文他们继续向着前面冲去，虽然他们这边多了蓝云一个人，但实力还是强不了什么，他们又被围了起来，落在下风了。

　　不过蓝云的剑法有点古怪，飘飘然然，轻轻地一剑，就能把前面一个中圆满高手击伤。如果不是后面有乌沙城的高手看到情况不对，马上过来增援，蓝云已经杀死对方。

　　玄青看到蓝云的出手，不由吃惊地道：“看来，蓝云去历练又遇到奇遇，这种剑法非常不错，在攻击上很轻灵，但杀敌又非常有效。如果让蓝云的武功提升，配合这剑法的话，更是厉害。”


第469章 飘风剑法

　　城墙上的余华景见蓝云那边厉害，不由叫道：“你们多派几个人围攻蓝云，她的武功提升了很多。”

　　“是，景少爷。”有不少乌沙城向着蓝云扑去，很快蓝云在别人联手的攻击下，又陷入了下风。

　　“啊啊。”又有两个武恒火的同伴被杀，玄文他们的境况越来越差，眼看就坚持不住了。

　　余华景见他们快要胜利了，马上转过头对旁边一位手下道：“你们看着这里，不要让他们上来，知道吗？”

　　“景少爷，你放心吧，那些人肯定上不来了。”手下急忙道。

　　笑话，余竹他们在那里压着玄文他们打，玄文他们肯定要死了，怎么还能跑上来城墙呢？

　　余华景见自己交待完了，马上向着蓝云飞去。“蓝云，你不要跑，我要弄死你。”余华景越说越兴奋。

　　父亲要玄文，那他就要蓝云吧。蓝云这个女人很厉害，年纪轻轻就是中圆满武功，且她的实力不是蓝翡所能比的。

　　虽然他一直没有看过蓝云的脸，但蓝云那种身材诱惑得人流着口水，她的容貌肯定不差。

　　唉，父亲要玩老的，那他就玩小的吧。临时出现的蓝云，不是父亲指定的人物，他现在抓住蓝云押回房间里噼啪噼啪，应该不会惹父亲生气。

　　蓝云看到余华景冲过来，眼里露出浓浓的杀意。一切都是余华景引起的，她就算是死，也要先杀死这个余华景。

　　于是，蓝云提剑向着余华景冲去，“嗖。”一道剑芒向着余华景暴斩而下，端得非常可怕。

　　“铛。”余华景也使出自己的武器，那是一把长剑。不过余华景的长剑是地阶低品武器，蓝云的人阶武器比不过他的武器，被打得开了一个小口。

　　“哈哈哈，蓝云，你这种武器怎么行呢？你乖乖地听我的话，要不然我会杀了你。”余华景地笑着。

　　“哼，少废话，看剑。”蓝云冷哼一声，接着继续挥剑向余华景击去。此时她的剑法飘飘然然，与以前不一样了。

　　余华景皱着眉头，他也感觉到蓝云的攻击与刚才不一样。

　　“嗖。”剑芒顿时快速向余华景的肋下刺去，吓了余华景一大跳。他急忙往后面飞退。

　　“啪。”剑芒在他刚才站立的地方乍响，如果他离开迟一点的话，会被蓝云击中了。

　　余华景暗暗心惊，么特，蓝云这是什么剑法，怎么那么厉害，好像神出鬼没似的，他稍为不注意，就会被击伤。

　　余华景急忙对右边一个乌沙城高手叫道：“你与我一起对付蓝云，不要让她得逞。”

　　“是，景少。”那个高手向着这边飞奔过来。

　　“余华景，有本事我们单打独斗。”蓝云见余华景又叫帮手，气得大叫着。

　　“呵呵呵，我们人多，我才不会跟你单打独斗呢。”余华景得意地笑着。

　　由于余华景他们两人联手，蓝云的剑法虽然厉害，但也被他们挡住，落在下风了。

　　不过，余华景对蓝云那剑法也有点忌惮，也不知道蓝云从哪里学来的剑法，那么厉害。不要小看轻飘飘的一剑，但是击杀过来的时候，非常可怕。

　　突然，余华景心里一动，他用传音跟旁边的乌沙城高手说了两句后，那边的高手便对蓝云使出凌厉的攻击。

　　蓝云担心了，她本来是想着过来多杀几个敌人，在坚持不住的时候再选择自爆。但没有想到余华景拖着她，让她不能得逞。

　　“拼了。”蓝云在心里暗暗地想着。

　　“嗖。”蓝云又刺出一剑，快速无比，如毒蛇般缠上那个乌沙城高手。

　　这是飘风剑法，是她在历练的时候，误入一处险地，侥幸逃出来。不过，她也在那里捡到一门高级剑法，名叫飘风剑法。

　　这剑法非常不错，让蓝云在后面的魔兽森林里化险为夷，从而让她的实力大增。

　　现在，蓝云想着借机杀死那个乌沙城高手，在这种情况下，能杀一个是一个。

　　“啊。”那乌沙城高手惨叫一声，他没有想到自己全力攻击蓝云，余华景却没有动手，好像在等着什么机会似的。

　　果然，余华景在蓝云亮剑之后，他才动手。“扑。”一股异火从余华景的身上发出，直接烧在蓝云的剑上。

　　“不好。”蓝云见余华景用上异火，急忙往后面退。

　　但余华景这洞天火使出，哪能那么容易灭掉呢？就算蓝云把长剑抽回来，洞天火还在长剑上炼烧着。

　　蓝云为难了，洞天火还在长剑上，她既不能把长剑收回来，又不能把它灭掉，都不知道如何是好了。

　　最后，蓝云咬咬牙，挥着长剑向余华景击去。反正长剑有着异火，还不如就这样攻击余华景了。

　　余华景见蓝云用长剑动手，眼里露出奸笑。“破。”他挥着自己的地阶长剑击向蓝云人阶长剑。

　　“铛。”两剑相碰，蓝云的长剑居然被砍断了。

　　“余华景，我要杀了你。”蓝云气得快要吐血。这把长剑可是陈天明送给她的礼物，她一直视之如宝贝。现在被余华景所击断，她能不生气吗？

　　蓝云气愤地挥着断剑向余华景击去，虽然蓝云的攻击还是那么凌厉，但是哪还有刚才厉害呢？

　　“啪。”蓝云被余华景给击退，差点被击伤了。

　　“哈哈哈，蓝云，你还是乖乖地束手就擒吧，我向你保证，一定不会杀你。”余华景得意地大笑着。

　　他不容易啊，用了一个乌沙城高手的性命，才能把蓝云的长剑击断。

　　蓝云的人阶灵器本来就比不上地阶武器，又被他的洞天火炼烧过，更是容易被打断。蓝云最擅长的是剑法，没有长剑了，她更不是他的对手了。

　　“哼，余华景，你不要废话，有本事就杀过来。”蓝云冷冷地盯着余华景。她还有一些秘法，可以与余华景一起同归于尽。

　　可余华景也不是傻子，马上又叫了一个乌沙城的高手过来，他们两人一起攻击蓝云，蓝云险象环生，刚才差点被那个高手击杀了。

　　“嗖。”余华景一剑刺伤蓝云的手臂，鲜血冒了出来。

　　蓝云急忙退后，点住自己手上的穴位，不让鲜血再流下来。

　　“呵呵呵，蓝云，伤在你身，痛在我心啊。”余华景得意地笑着。只要再过几招，他们就能把蓝云拿下了。

　　而场中的情况也是如此，玄文他们也坚持不住了，再过一会儿，他们全被拿下。就算是武恒火，也是快要支持不住了。

　　武恒火后悔了，只要玄文他们被杀，剩下他也是逃不了。么特，早知道乌沙城那么厉害，他也不过来趟这混水了。

　　看来，他一会就要使用自己的逃命东西离开这里，什么玄文不玄文的，他不想管了。如果自己没了性命，什么都是浮云。

　　想到这里，武恒火看了看那些自己带过来的高手，他们全被围攻，只剩下几个受伤的人。估计再这样下去，他们全得完蛋了。

　　“唉，各位兄弟，是我对不起你，我要走了，以后我会处理好你们家里的事情。”武恒火对着那些同伴大叫着。

　　余竹大声叫道：“哼，武恒火，你以为自己逃得了吗？你也太看得起自己了。老农，我们加把劲。”说远，余竹他们又是一轮可怕的袭击。

　　武恒火咬咬牙，从怀里掏出一个法器扔了出去。

　　“轰。”前面立即溅起可怕的能量，向着余竹他们暴涌而去。

　　“不好，武恒火居然有这样的东西？”余竹看到武恒火的出手，急忙奋起内力向着前面攻去。

　　这一样是杀戮法器，不过与刚才武恒火同伴扔出来的完全不一样，这个的攻击力量是前面那个三倍。

　　么特，武恒火也是疯子，为了讨玄文的欢心，居然弄了一个这种高级的杀戮法器。估计这次武恒火是把自己全部身家都拿出来帮玄文，不过又如何呢，他还是救不了玄文。

　　余竹与农子家狼狈地挡下武恒火所扔出来的杀戮法器攻击，正想攻击武恒火的时候，发现武恒火已经施展轻功逃到远处了。

　　大圆满高手要逃走，只要逃出一定的距离，余竹他们要追也不是一件容易的事情了。

　　且余竹他们还要对付玄文，哪能扔下这里追过去呢？“罢了，就让武恒火逃走吧。”余竹叹着气道。

　　“啊啊。”又有两个武恒火的同伴被杀。

　　余竹对玄文大叫着：“玄文，武恒火都扔下你逃走了，难道你还执迷不悟要死在这里吗？呵呵呵，武恒火真是好笑，说什么爱你，原来都是屁话。”

　　“余竹，你不要多说，武恒火离开这里也好，反正我们没有希望了，不用害死他。”玄文轻轻叹着气道。

　　她现在是无奈了，看来，她们快要选择自爆了。想到这里，玄文抬起头看着城墙上的那些女弟子，是她对不起她们。

　　有人说一切都是陈天明所害，但玄文知道，就算没有陈天明那件事情，乌沙城也会找机会向她们动手。陈天明的事情，只是一个契机而已。

　　“各位姐妹们，如果你们发现没有办法的时候，就自爆吧，不要落在他们的手里受侮辱。”玄文对着天空大叫。“是我玄文对不起你们，如果还有来生，我们再做好姐妹。”


第470章 他是我的主人

　　玄文的声音用上了内力，她不但让玄青她们听到，也想让城墙上面的女弟子听到。不是她玄文不想救她们，而是她没有能力救她们。

　　“宫主，是我们害了你。”城墙上面的女弟子哭着道。

　　“你们记得，他们肯定是想侮辱你们，只要你们找到机会就自杀吧，落在他们的手里，没有一点的希望逃出去了。”玄文继续大声地叫道。

　　她也知道余竹他们擒下她们，会用秘法进行双修，得到她们身体的好处后，肯定会废掉她们的武功。

　　所以，她们这辈子都没有什么希望复仇，与其被那些男人侮辱，还不如早点自杀投胎算了。

　　“宫主，我们知道了。”城墙上面的玄天宫女弟子在大哭着。

　　外面的一些武林人士看不过眼，但是他们不敢站出来说话，免得到时乌沙城把怒火烧到他们的身上，到时他们死得不能再死了。

　　“玄文宫主，你们不要担心，我来救你们了。”突然，后面响起一道响亮的声音，接着一道帅气的身影飞了过来。

　　玄文定睛一看，发现飞过来的是陈天明。她不由大惊：“陈天明，你怎么过来了？他们正要找你，你赶快跑，你不是他们的对手。”

　　连武恒火都被杀得用高级杀戮法器逃走，陈天明过来根本不济于事啊。

　　“宫主，这件事情因我而起，我怎么能就这样走呢？”陈天明笑着道。“你们都累了，先休息一下吧，剩下的活让我们来就行了。”

　　“你就是陈天明吗？”余竹看着陈天明叫道。

　　说真的，他有点想感激陈天明。如果不是陈天明与他们结怨，还跑到玄天宫去，他们一时间还没有找到机会动玄天宫呢。

　　不过，现在他们怎么也得弄死陈天明，不能让仇人活着，否则以后他们会有麻烦。

　　陈天明也是刚赶到不久，他粗略地了解一下现在的情况，便冲进来了，免得玄文他们出事。

　　“我是陈天明，现在我郑重地宣布，你们敢欺负玄天宫，我要灭掉你们。”陈天明冷冷地看着余竹那些人。

　　“哈哈哈，你敢说这样的大话？”余竹不由奇怪地大笑着。

　　这时，几个乌沙城的高手向着陈天明冲过来，他们想先把陈天明杀死立功。

　　可当他们才赶过来，陈天明手里的空幻狠狠地向着他们挥去。

　　“啊啊啊。”那几个乌沙城高手都不知道是怎么回事，他们便看到那些刀影击在身上了。他们向着后面飞去，随后摔在地上死了。

　　“这，这是怎么回事？”余竹惊讶地看着自己那几个手下，吃惊地大叫起来。他们都是一等一的高手，就算是他，也没有本事一招杀得了他们啊。

　　“父亲，那个陈天明非常变态，你们要小心一点。”余华景见父亲们着了陈天明的道，不由大叫着。

　　说完，余华景急忙向着蓝云扑去，他要赶快把蓝云拿下，然后再叫人对付陈天明了。

　　陈天明见余华景要对付蓝云，心里焦急得要命。“陈大，这边交给你了，我过去救人。”

　　话音未落，陈天明便向着前面飞去。他施展着飘浮身法，瞬间就飞到蓝云那边去了。

　　余竹见陈天明弃玄文不理，而去救那个蒙面女子，心里高兴得要命，他立即向着玄文飞去。

　　么特，只要他抓住玄文，事情就好办了。他就不信，以玄文来要挟这些人，他们会不听？

　　可是，当余竹刚飞过来的时候，一道身影向着他飞扑过来。“啪。”一道气刃向着他的胸膛暴涌过来。

　　余竹的脸色变了，这暴涌过来的气刃，绝对比刚才武恒火还要强，这是怎么回事？难道还有高手过来吗？

　　为了自保，余竹不敢攻击玄文了，急忙奋起内力向着那道气刃攻去。

　　“轰。”

　　余竹被打退了两步，而那个刚飞过来的人站在那里不动。

　　“你，你是什么人？为什么插手我们乌沙城的事情？”余竹陪着笑脸道：“可能是你误会了，等我乌沙城处理完这件事情后，我再好好地向你赔罪啊。”

　　来人可是大圆满武功啊，实力还比余竹强，余竹不想树敌。

　　这个人正是陈大，他冷冷地看着余竹道：“你刚才说要杀我主人，我怎么不能插手你们的事情呢？”

　　“你主人？”余竹愣了一下，然后弱弱地问道：“你主人是谁啊？”

　　天啊，一个大圆满高手，居然是人家的仆人，这叫他心里害怕啊。

　　这时，陈天明已经飞到余华景的身边，他见余华景想对蓝云不利，心里那个气啊，简直无法用笔墨来形容。

　　“余华景，你给我死吧。”陈天明一边说着，一边向着余华景扑去。

　　余华景见陈天明扑过来，一边用异火和长剑攻击，一边大叫着。“你们赶快过来帮我啊，陈天明很强的。”

　　以前陈天明都能对付大圆满巅峰高手，连农子家攻击他，他都能应付着没有被杀死，余华景哪能不惊呢？

　　旁边的乌沙城高手急忙赶过来，可是陈天明向着他们挥出一刀，那些奔跑过来的高手被砍成两半，鲜血流了一地。

　　“这，这是怎么回事？”后面的乌沙城高手吃惊地看着陈天明不敢上来了。像陈天明这种武功，他们上去也是受死啊。

　　陈天明继续向着余华景杀去，“轰。”陈天明的地莲火也飞扑出来，把余华景的洞天火给围住。同时，空幻再向着余华景砍去。

　　余华景哪里抵挡得了陈天明的攻击，他的身上中了一刀，鲜血暴涌出来。

　　余华景见陈天明继续挥刀向他追杀过来，吓得大叫。“父亲，你赶快过来救我啊，我不想死。”

　　“陈天明，你敢杀我的儿子？”余竹见余华景有难，急忙转身要过去救余华景。

　　可陈大立即拦在前面，向着余竹攻出一掌，把余竹给击退了。

　　“你的主人到底是谁？你为什么一直为难我？你不要以为我乌沙城是好欺负的？”余竹对着陈大气愤地叫道。

　　就在这个时候，陈天明已经飞到余华景的身边，刀起刀落，一刀杀死了余华景。

　　“城主，景少爷被杀了。”那些乌沙城高手痛心地叫道。

　　当余华景一死，那被地莲火围攻的洞天火成了无主之物，很快就被地莲火给吞噬掉了。

　　呵呵呵，没有想到我居然占了大便宜。陈天明在心里高兴地叫着。

　　现在他感觉地莲火吞噬掉洞天火之后，实力更强了。以后不管是攻击，还是炼丹，都有着很大的好处。

　　“陈天明，你送我的长剑已经断了。”蓝云一边包扎着手臂上的伤口，一边不好意思地对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“姐姐，我以前送的那把长剑级别太低了，这个余华景的长剑不错，你先暂时用着吧。”

　　说完，陈天明的手一挥，那把现在已经是无主的地阶长剑向着蓝云飞去。

　　蓝云见是地阶灵器，心里不由一喜。这种地阶灵器，就算是有钱也买不到啊，听说只有托人去四星区域才能买得到。

　　现在大敌当前，蓝云也不客气了，她接过那把地阶长剑，然后把自己的鲜血抹在长剑上，它马上认蓝云当主人了。

　　“姐姐，这是疗伤丹，你先吃着。”陈天明把一颗丹药扔给蓝云。

　　蓝云接过丹药道：“陈天明，我自己有丹药。”

　　“我的丹药比你的好。”陈天明笑着道。“你们都休息一下吧，这里交给我来处理。”

　　“你能处理？”蓝云奇怪地问道。

　　“呵呵呵，是啊，全由我来处理，你放心吧。”陈天明笑道。

　　这时，陈大对余竹道：“余竹，你刚才不是问我的主人是谁吗？他就在那里啊。”陈大指着陈天明。

　　“陈天明是你的主人？这怎么可能呢？”余竹吃惊地叫着。一个有着大圆满高手当仆人的主人，那是多么拉风的事情啊。

　　让余竹觉得更不可能的事情发生了，陈天明把手一挥，立即有着几个人向这边扑过来，那些乌沙城高手刚一抵拦，就被他们杀死了。

　　“啊，还有大圆满高手？”余竹吃惊地看着刚冲过来的陈二他们，这些人的实力太强了。虽然人不多，但是他的那些手下哪是这些人的对手。只是一会儿，他们便死了不少人。

　　“童志，你们过来帮我的忙，我答应你们的请求。”余竹咬着牙恨恨地大叫着。

　　随着余竹这一叫，城墙上面飞下来五个老者，他们的身法非常快，只是转眼间，便飞到余竹的身边了。

　　“呵呵呵，余竹，口说无凭，你还是立下本命誓言吧。”那个叫童志的老者笑着对余竹道。

　　余竹无奈地低下头，也不知道陈天明是怎么回事，居然带着五个大圆满高手过来，而陈天明的实力也是大圆满高手，他们哪是陈天明的对手呢？

　　所以，余竹不得不求助这几个从四星区域过来的高手。当时童志他们跟余竹说了，如果余竹摆平不了今天的事情，他们可以出手。不过，他们要乌沙城每年一半的收入，这可是一笔强大的收入啊。

　　开始余竹不以为然，他觉得凭着他们这些人，还不能把玄文他们摆平吗？但随着陈天明的加入，余竹知道自己是没有能力摆平陈天明这些人了。


第471章 全部杀掉

　　么特，为了把玄文弄到手，还有那一百多名玄天宫的处女弟子，他余竹豁出去了。只要他的武功提升到地级，那些钱财还不能收回来吗？想到这里，余竹觉得心里不那么难受了。

　　于是，余竹对着童志发了那些本命誓言。

　　童志听了余竹发完本命誓言后，笑着道：“好，余竹，你说，怎么帮你，我们都听你的。”

　　虽然他们来自四星区域，但他们的实力在四星区域里只是一般般，根本赚不到大便宜。不管在哪个区域，没有钱财是根本不能快速提升自己的武功。

　　所以，童志他们想着过来三星区域赚钱，然后再把钱拿回到四星区域买东西提升自己的武功。

　　童志与余竹以前有交情，因此找到乌沙城来了。他们正好看到余竹这边有情况，便说如果余竹需要帮忙，他们肯定会竭力相帮，但要乌沙城一半的收成。

　　余竹听到童志的话，冷冷地盯着陈天明道：“你们帮我把那几个大圆满高手杀掉，一个也不留。”

　　陈天明那边只是六个大圆满武功实力的人，童志那边五个人，而他这边两个加起来就是七个了。且他们乌沙城还有不少高手，还用得着怕陈天明他们吗？

　　玄文一边练功疗伤，一边吃惊地看着陈天明，那美艳的双眸露出神采。她没有想到陈天明这么厉害，她们这次有救了。

　　如果她知道陈天明这么厉害，一早就联系他了。

　　“乌沙城的高手听着，你们上去杀死陈天明那些人，一个也不留。”余竹气愤地叫着。陈天明把他的儿子杀死，他非常气愤。

　　这时，蓝云也从地上站了起来。她也是惊讶地看着陈天明，陈天明刚才给她吃的丹药效果非常好，让她身上的伤势几乎已经消除。这么好的丹药，估计是五品丹药了。

　　这几个月，陈天明到底有什么奇遇啊，怎么那么厉害了？且他又从哪里拿到五品丹药呢？五品丹药非常贵的。

　　“姐姐，你没事吧？”陈天明担心地看着蓝云。他也不知道为什么，当他看到蓝云受伤，心里好像很疼。也是因为这样，他才气愤地挥刀追杀余华景。

　　“天明，我没事了。”蓝云柔声地道。那声音带着一点清脆，又有一点磁性，让他听了非常舒服。

　　陈天明点点头道：“那好，你小心一点，我去杀那些乌沙城的人。”

　　说完，陈天明转过头冷冷地看着余竹他们。“你们听着，这是我与余竹他们的仇怨，如果你们硬要出头，别怪我心狠手辣。得罪我的人，我要杀死他们。”

　　“哼，你叫陈天明是吧，不要太嚣张了，你还是乖乖地就擒吧。”童志走上前冷然地看着陈天明。

　　陈天明只是炼气层武功，就算他能越级战斗，哪是自己的对手呢？

　　“你找死。”陈天明气愤地向着童志飞去，而钱九他们也向着其它敌人冲去。

　　在过来的时候，陈天明已经找一个地方设置了困杀阵，里面还有隐藏阵法，再把陈小明放在里面。

　　这一次，陈天明一而再三地叮嘱陈小明不要跑出来，要不然以后都不要他。陈小明表示自己不会跑出来，让陈天明放心。

　　陈天明对于这个便宜“儿子”，也是非常无奈。

　　也不知道是谁家的孩子落在了梦遗迹里，他看着陈小明长得那么像他，又不忍扔下不管，所以只得先带着再说了。

　　这时，乌沙城也涌出一百多个高手，这是乌沙城的精锐力量了。

　　本来余竹是不想动用这些人，但陈天明他们的实力太强，只得把所有的力量全叫出来。唉，他叫得人越多，欠下的人情也越多，以后是要用丹药来还的。

　　想到这里，余竹恨死陈天明了。如果不是陈天明出现，他也不用欠那么多东西。特别是童志那里，根本是在挖他的心头肉。

　　“轰。”

　　陈天明与童志攻了一招，双方各退一步。

　　“陈天明，你的实力这么强？”童志皱着眉头叫道。

　　“哈哈哈，再来吧。”陈天明不以为然地叫着。只见他再向着童志连攻三拳，每一拳都带着土意往童志攻去。

　　开始童志还是能抵挡陈天明的攻击，但陈天明不断地攻击，他就没有办法了。这种打法，非常消耗能力，他感觉自己的内力已经消耗三万了。

　　可陈天明还是如打了鸡血一般，拼命地攻击他，再这样打下去，他没有被陈天明杀死，也会被陈天明累死啊。

　　“你们过来一个人帮我。”童志转过头对着自己的同伴叫道。

　　可是当童志刚说完，便发现自己的那些同伴被陈大他们团攻，已经落在下风，随时都会被杀死啊。

　　而余竹和农子家联手攻击着一个穿黑衣服的女孩子，那女孩子居然是大圆满中期武功，这怎么可能呢？难道那女孩子已经是一百多岁了，因为武功高强，所以才驻颜有术吗？

　　对，一定是这样子。童志在心里暗道。

　　现在童志在心里叫着苦，因为没有人帮他，再这样打下去，他肯定会吃亏。“余竹，你赶快叫人帮我，这个陈天明有点难缠。”童志对余竹大叫着。

　　难缠你妹。余竹在心里大骂着。你不是很厉害吗？怎么连一个陈天明都打不过。

　　想归想，可余竹还是对着那些乌沙城高手叫道：“你们赶快去帮一下那些前辈，一定要杀死陈天明他们。”

　　那些乌沙城高手听到余竹这样说，个个面露苦色。他们不是不想帮童志他们，而是钱九四人的四杀阵非常厉害，已经杀了他们不少人。

　　另外玄文她们也加入战斗，也是让他们头疼。

　　不过，余竹已经有命令过来，他们还是过去十几个人帮童志。

　　童志有着十几个高手帮忙，胆气也壮了。“我们一起上，把陈天明杀死。”童志大叫着。

　　“是，前辈。”那些乌沙城高手叫道。

　　可当他们刚扑上去的时候，一团红火向着他们飞奔过来。只是眨眼间，就把他们给烧着了。

　　“啊，救命啊。”那些乌沙城高手惨叫着。事情变化太快了，他们没有想到陈天明还有这种异火攻击，一下子就让他们受伤。

　　可当他们躺在地上扑火的时候，陈天明用飞剑收割着他们的性命。

　　随着白光不断地飞舞，那些乌沙城高手纷纷毙命了。

　　“这，这是怎么回事？”童志见刚过来的高手就被陈天明杀死，他也不由愣住了。

　　“哼，童志，你受死吧。”陈天明也不想在这里拖时间，玄文她们的打斗也非常吃紧。

　　于是，陈天明用上了异火攻击着童志。这下，童志顶不住了，他不断地往后面退。“快来人帮我啊。”童志大叫着。

　　可是那些乌沙城高手哪还敢过来帮童志呢？刚才那十几个高手就这样被陈天明杀死，他们过去的话，肯定得完蛋。

　　“杀。”钱九大叫一声，他们又吃下一颗丹药后，拼命地向着那些乌沙城高手杀去。

　　在陈天明的指点下，他们的四杀阵攻击比以前厉害很多了。且他们的武器和武功都提高不少，更是容易杀敌。

　　随着钱九他们又一次攻击，马上倒下几个敌人，他们慢慢地向着胜利走去。

　　“啊。”那边一个四星区域的高手被陈大一掌击中倒飞出去，他们四人对四人，哪是陈大他们的对手呢？

　　陈大趁此机会飞上去，结果了对方的性命。

　　“哈哈哈，兄弟们，我们继续杀。”陈大得意地笑着。现在只剩下三个大圆满高手，肯定不是他们的对手了。不用多久，他们就能摆平这三个人了。

　　“是，我们杀。”陈二他们兴奋地叫着。杀一个大圆满高手，会得到不少好东西的，有这样的机会，他们怎么会放过呢？

　　那三个大圆满高手见情况不妙，他们马上往后面飞逃。“童志，我们不是对手，赶快逃。”其中一个高手对童志叫道。

　　童志也被陈天明打得叫苦连天，现在情况不对了，他哪敢再在这里呢？什么乌沙城一半的财产都是浮云，先保住性命再说了。

　　于是，童志也向着后面飞逃。大圆满武功高手要逃走那是很快的，只是眨眼间，童志他们就飞到那边很远的地方了。

　　陈天明见陈大他们想追过去，急忙叫道：“先不要追了，把这些乌沙城的人干掉再说。”

　　“是，老大。”陈大也不再追赶，向着那些乌沙城高手飞去。“你们都去死吧。”

　　“嘭嘭嘭。”陈天明他们的出手是非常可怕的，只是一会儿，又有不少敌人被杀。

　　玄文她们的负担轻了，也跟着追杀乌沙城的人。一时间，乌沙城的人惨叫连连，他们只剩下二十几个人了。

　　那些人，根本不够蓝云他们杀，更不要说钱九和陈大他们了。

　　陈天明向着余竹那边飞去，“余竹，你和农子家都得死。”

　　余竹看着陈天明飞过来，吓得脸色苍白。

　　他和农子家都不是小琳的对手，更不要说再来一个陈天明了。只要陈天明过来，他和农子家会被秒杀。

　　难道我今天就要完蛋了吗？想到这里，余竹的脸上露出狰狞。“上面的人给我听着，给我马上杀玄天宫的女弟子，全部杀掉。”

　　么特，反正这次的事情失败，我也不会让你们玄天宫得意。余竹恶毒地看着那边的玄文。


第472章 七色鼠得意了

　　玄文听到余竹这样说，焦急地叫道：“不要，不要杀我们的弟子。”

　　现在城墙上面还有二十几个乌沙城的人，虽然那些人的武功不高，只是小圆满或以下的武功。

　　但玄天宫弟子全部受制，那二十几个人杀一百多人，平均下来就是一个人杀几个受制的人，根本只是眨眼间就能完成的事情了。所以，余竹这一声命令，只会让她们城墙上面的玄天宫弟子死亡。

　　“哈哈哈，玄文，我们乌沙城被你们灭掉，我也要灭掉你们玄天宫的弟子。”余竹疯狂地大笑着。

　　“啊啊啊。”城墙上面不断地传来惨叫声，好像有人被杀死了。

　　“好，杀得好，给我狠狠地杀。”余竹兴奋地叫着。他们乌沙城没了，玄天宫的弟子一样要完蛋。

　　农子家听了一会，抬起头看着上面奇怪地道：“城主，好像死的是我们的人。”

　　“什么？死的是我们的人？”余竹奇怪地叫道。“不可能，我们一早就把乌沙城给戒严了，他们如果冲上去的话，我们的人也能提前知道。就算拦不下来人，也会把玄天宫的人杀死。”

　　当时余竹就作了最坏的打算，如果他们拦不下玄文那些人，那上面守护在城墙上的手下就会杀了玄天宫的人。

　　现在他们一直拦着，还没有人能上去呢，怎么会有人冲到城墙上面了呢？

　　而乌沙城一直是他在掌握着，他们内部应该没有叛徒。

　　“啊啊啊。”上面又传来惨叫声。余竹看清楚了，真的是自己的人被杀。

　　“你们分开杀玄天宫的人，就算杀死一个也好，杀死他们啊。”余竹恨恨地大叫着。

　　“杀你妹啊。”城墙露出七色鼠那得意的笑声。“你那些人都被我们杀死了。”说完，七色鼠在前面一个漂亮女弟子的身上拍打着。

　　也不知道七色鼠是不怎么懂解穴方法，还是想着揩人家美女的油，反正它拍了好几下才帮美女解开穴位。

　　当有玄天宫弟子被解开穴位后，她又马上帮别人，不一会儿，就解救了不少女弟子。

　　而七色鼠得意地笑着，“美女啊，你们不要害怕，哥哥我来帮你们了。”七色鼠伸出自己毛茸茸的小手拍着人家姑娘柔软的身体，那个爽劲简直无法用笔墨来形容。

　　小琳看着上面的情况，不由皱着眉头道：“陈天明，你怎么不说说你家的小老鼠，它，它太流氓了。”

　　“唉，小琳，我不是不想说它啊，你又不是不知道七色鼠是怎么样的人？它是见到美女就走不动的人，鼠性难移啊。”陈天明叹着气道。

　　玄文惊喜地对陈天明道：“天明，那七色鼠和傀儡是你的人？”

　　“是啊，我刚才就是怕余竹会狗急跳墙，所以故意让七色鼠他们先上去了。”陈天明点点头道。

　　原来，陈天明知道七色鼠可以缩小，还可以爬墙，便把一个空间袋给了它，里面装着一号和二号傀儡。

　　七色鼠变小后，悄悄地从侧面爬了上去。

　　因为大家在下面打斗，没有人注意到七色鼠上去。

　　七色鼠到了那里后，并没有动手，它在考虑怎么出手。城墙上面有着二十几个高手，它与两个傀儡一起出手，一定要在短时间内杀死那些人，要不然会让玄天宫弟子出事了。

　　所以，七色鼠准备后，就缩在那里等机会动手了。

　　后来，余竹一叫上面的人动手，七色鼠便把两个傀儡放出来，直接攻击着那些乌沙城的人。

　　因为七色鼠一早看好位置，又一下子动手，那些人根本抵挡不了，被七色鼠他们全部干掉了。

　　“天明，把余竹他们杀死。”玄文见自己的弟子已经被救下来，高兴地叫了起来。

　　“好。”陈天明点点头，然后向着余竹飞去。而陈大他们也开始杀着那些乌沙城的人。

　　陈天明直接面对余竹更是轻松了，他随手一击，一股强大的拳刃轰向余竹。

　　余竹拼命招挡，但还是被陈天明一拳打飞出去。

　　“啊。”余竹吐了一口鲜血倒在地上，他恨恨地抬起头看着陈天明。可他不是陈天明的对手，能有什么办法呢？

　　“陈天明，你放过我，以后我们的恩怨一笔勾销，怎么样？”余竹害怕地道。

　　“哈哈哈，我以为我像你那么傻吗？”陈天明不以为然地笑着。“你都快要死了，我还用得着与你什么恩怨一笔勾销？我直接把你杀死就行了。”

　　那边传来农子家的惨叫声，农子家被小琳打成重伤了。“你们不要杀我，我听你们的话。”农子家害怕地叫着。“你们叫我做什么都可以。”

　　陈天明冷笑着，“农子家，我们已经是仇家，我才不会要你当我的走狗。”

　　“我可以被你下奴印，当你的奴人。”农子家大声叫着。

　　玄文的脸色变了，收一个大圆满高手当奴人，那是一件非常不错的事情啊。难道陈天明身边的奴人就是这样来的吗？

　　一般来说，大圆满高手有着大圆满高手的骨气，他们就算是死，也不会当别人的奴人。

　　陈天明摇摇头道：“我不要你们这两个走狗，小琳，把农子家杀了。”说完，陈天明也向着余竹冲去，斩草要除根，他不想让这些人还活着。

　　谁知道他们有什么想法没有？如果他们假装当自己的奴人，在关键的时候再抱着与自己同归于尽的想法攻击自己，到时自己吃不了兜着走。

　　当时陈天明收陈大他们，那是因为他们之间没有什么太多的仇恨，且当时在魔兽森林里，陈天明也需要一些熟悉魔兽森林情况的人，所以才收下陈大。

　　陈大也是冷冷地盯着农子家，他们以为当主人的奴人是那么容易当的吗？

　　跟在主人身边，与当他的兄弟差不多。他有什么好东西，也会分给大家，所以他们的武功才会那么厉害。

　　“好，我与你们拼了。”农子家气愤地向着小琳冲去。毕竟他也有着自己的骨气，见没有办法活下去，就要与小琳拼命了。

　　小琳看到农子家冲过来，冷冷地一个转身，农子家就被击飞出去。

　　“啊。”农子家再次惨叫吐着鲜血，他已经受了重伤，根本不是小琳的对手。

　　那边的陈天明也向着余竹冲去，他要余竹的性命。“余竹，纳命来吧。”陈天明大叫着。

　　气刃翻滚，直接轰向余竹。余竹看到陈天明的攻击，急忙拼命抵挡。

　　可余竹现在哪里是陈天明的对手，他又被陈天明的攻击打中，肋骨都被打断了。

　　“陈天明，你不得好死。”余竹气愤地瞪着陈天明。“你不要以为杀了我就会没有事，我是乌沙城的城主，你杀了我，四星区域那边的人会找你算账。还有，你刚才也杀了四星区域的人。”

　　“哼，杀了就杀了，有什么好害怕的。”陈天明冷冷地道。“先把你们杀了再说。”

　　说完，陈天明拿出空幻向着余竹杀去，他要把余竹的脑袋给砍下来。

　　可就在陈天明的刀刃快要落在余竹的身上时，一道清风向着这边吹过来，居然把陈天明的手给挡住。

　　“铛。”陈天明往后面退了几米。

　　“是谁拦我？”陈天明气愤地抬起空幻大叫着。

　　那边的小琳也是遇到狙击，她被击退了。

　　陈天明暗暗吃惊着，这样的实力，好像不比上次他们在魔兽森林里遇到的那个半步七级魔兽啊。

　　现在，玄天宫弟子已经从城墙上面飞下来，玄文见自己的弟子没有什么事情，高兴地搂着她们安慰着。

　　可没有想到又发生变故，让玄文的脸色变了。她看到那边站着一个中年男人，看不清对方的脸，不过他随便站在那里，便有一股无形的威势形成，让人不敢轻视。

　　余竹看到那个男人，不由兴奋地叫道：“丹使大人，你赶快救我。那些人想把我们乌沙城丹会铲除掉，如果你不过来，我们丹会就会被他们灭掉了。”

　　“他们想铲除我们的丹会？”那个中年男人气愤地叫了一声，然后向着陈天明这边飞扑过来。只见他的右手一伸，一道爪影往着陈天明这边暴涌而来。

　　那爪影非常快，眨眼间就飞到陈天明的身边了。

　　陈天明大吃一惊，他没有想到对方的出手这么厉害，急忙奋力相挡。可不管陈天明怎么全力一击，都被对方打飞出去。

　　小琳看到陈天明被击飞，她也向着中年男人飞过来，但她还没有靠近，也被中年男人打飞了。

　　“哈哈哈，陈天明，你们死定了，丹使大人可是地级高手，哪是你们这些小人物所能抵挡的？”余竹看到丹使把陈天明与小琳击飞，不由高兴地大笑起来。

　　“地级高手！”陈天明他们的脸色变了。他们一直没有遇到地级高手，现在看到这个中年男人这么可怕的出手，哪里会不惊讶呢？

　　就算他们这些人一起联手攻击，也会被这个丹使所击败，如何是好呢？

　　那个中年男人冷冷地看着陈天明他们道：“你们居然敢欺负我们丹会的人，我看你们是没有死过。你们是乖乖受死，还是让我把你们折磨得生不如死，最后才死亡呢？”


第473章 丹使

　　陈天明急忙对丹使道：“丹使大人，余竹是以乌沙城的名义对付玄天宫，我们过来救玄天宫弟子的。”陈天明把刚才的情况告诉丹使。

　　“丹使大人，你不要听他胡说，他是想对付我们乌沙城丹会。连我们丹会的优秀选手都被他杀死。唉，我可怜的儿子，年纪轻轻就是四品炼丹师，居然被陈天明杀死。”余竹一边哭着，一边抹着眼泪。

　　陈天明看到余竹那表情，不由暗叹对方的演技非常好。他应该去什么好莱坞拍戏，来这里当城主是埋没人才了。

　　丹使听余竹这样说，怒火中烧。他们丹会在宗界里，不管是哪个区域都非常受别人敬重，哪有人敢惹他们啊？

　　就像余竹这些人，他们要招高手也是非常容易的事情。那个童志想占余竹的便宜，也是占乌沙城，而不敢占丹会，可见丹会的厉害。

　　现在陈天明居然敢把他们要比赛的年轻四品丹师杀死，怎么不让他生气地呢。

　　“好你个陈天明，我要杀了你们。”丹使一边说着，一边向陈天明走去。

　　在他的眼里，陈天明这些人如蝼蚁一般，只要他出手，就能杀死陈天明了。

　　陈天明见丹使要动手，知道他们不是丹使的对手，会被他杀死。“丹使，难道你不讲理吗？”陈天明急忙叫道。“这是我们与余竹之间的恩怨，与丹会无关。”

　　“哼，你把我们参赛的优秀年轻炼丹师杀死，我是要杀死你。要不然，我没有办法回去向总丹会交待。”丹使道。

　　陈天明听丹使这样说，心里一动。“丹使，我也是炼丹师，我明年也要参赛的。”

　　“丹使，你不要听他胡说。”余竹急忙叫道。对于陈天明可以炼丹，实力很强，余竹也听余华景说过。

　　如果被陈天明用这个名头的话，有可能丹使不杀他了。“他不是炼丹师。”

　　“你说你是炼丹师？”丹使抬起头看着陈天明。一股无形的气场罩向陈天明，陈天明感觉自己快要透不过气来了。

　　唉，地级高手就是地级高手啊，估计只要他说一句惹丹使不高兴的话，就会被丹使所杀。

　　难怪那些人说四星区域是可怕的地方，武功不高，千万不要去那种地方，要不然被别人杀死，都不知道是怎么回事呢。

　　“丹使大人，我是炼丹师。”陈天明点点头郑重地道。

　　余竹道：“丹使大人，你不要听他胡扯，我们乌沙城丹会没有他这个丹师，他是骗你的。”

　　“什么？你敢骗我？”丹使两眼一瞪，那气场压得陈天明惨叫一声，他透不过气来了。

　　“老大。”钱九他们看到陈天明有难，哪管什么地不地级高手的，他们一起向着丹使飞扑过来。顿时，丹使面前全是凌厉的攻击。

　　陈大他们也是动手，如果陈天明死了，他们也会跟着死，所以他们不能让陈天明有事。

　　余竹看到陈大八人一起攻击，而且还用上了八人的合击术，不由震惊起来。

　　么特，陈天明他们的实力非常强啊，刚才他们还没有用上这种合击术，要不然他可能一早被杀了。

　　丹使看到陈大他们的攻击，冷哼一声，两手一挥，空中卷起了一股强风。

　　陈大他们感觉自己的攻击被强风带起，接着强风也把他们带走，把他吹飞到几十米的地方才掉了下来。

　　陈大他们震惊了，也不知道这丹使在总丹会是什么实力，他这样的战斗力，真的不是他们所能对付的。

　　“好，打得好。丹使，你赶快杀死他们，不要让他们逃走。”余竹兴奋地大叫起来。虽然他受了重伤，但能看到陈天明他们死亡，也是一件好事。

　　陈天明冷笑着道：“余竹，谁说我是乌沙城丹会的炼丹师？”

　　“你不是乌沙城丹会的炼丹师，会是哪里的炼丹师呢？”余竹不以为然地道。“陈天明，你不要狡辩了。”

　　“哼，我年纪轻轻就是五品炼丹师，我过来乌沙城考炼丹师证的时候，你妒忌我，想杀我，好让你的儿子余华景去参赛。所以，你就派人杀我，我躲到玄天宫那里，你们连玄天宫都对付，你还是人吗？”陈天明大声地叫道。

　　“啊，真没有想到余竹是那样的人啊？”外面围观的武者吃惊地叫了起来。众人议论纷纷，他们对余竹有了其它看法。

　　余竹气愤地骂道：“陈天明，你放屁，你根本没有来过乌沙城，更不要说过来我们丹会考炼丹师证了。丹使，如果你不相信的话，可以去我们丹会问一下。”

　　“哼，余竹，你是乌沙城的会长，去你们的丹会询问有什么作用，他们都跟你穿同一条裤子。当时你是让杜志南参与这件事情的，我相信很多围观的武林人士都知道这件事情，杜志南想对付我。”陈天明奸笑着。

　　哼，你余竹会演戏，我陈天明就不会演戏吗？你看我长得这么帅，就知道我的演技也不赖了。

　　“对啊，好像当时杜志南想对付陈天明的，还在雪山门那里大闹一场。”有武林人士点着头小声地道。“不过，当时陈天明好像是三品炼丹师，怎么说是五品炼丹师呢？”

　　余竹心里一动，急忙大声地叫道：“对啊，陈天明，你说你是五品炼丹师，那把你的丹师令牌拿出来啊。”

　　哼，陈天明，我看你真是傻了，说谎也不会说。余竹在心里高兴地想着。

　　陈天明笑了笑，从怀里拿出自己的丹师令牌扔给丹使，“丹使大人，你看一下吧。这丹师令牌肯定不会有假的，如果你不相信，可以问敖晨会长。”

　　那边的小琳也接着插上话，“我就是无尘城丹会的人，这是我的令牌。”说完，小琳也拿出自己的令牌扔给丹使。

　　丹使把手一挥，陈天明和小琳的令牌都飞了过来。他拿着令牌仔细一看，心里不由大惊。

　　下面丹会的令牌并不是丹会自己所做，而是由总丹会请高级炼器师所炼制，这种令牌独一无二，其它人根本没有办法冒仿得了。

　　陈天明的令牌显示是五品炼丹师，这怎么可能呢？陈天明年纪这么轻，就是五品丹师了？看来，以陈天明这种实力，是有机会胜出初赛，进到决赛啊。

　　“丹会大人，陈天明的丹师令牌是不是假的？”余竹涎着脸问道。因为他没有拿到陈天明的丹师令牌，没有感受到是不是真的。

　　“是真的，他是五品炼丹师。”丹使沉着脸道。

　　今天的事情让丹使觉得有点难处理了，大家都是丹会的人，还把事情闹得这么大，他想着应该如何处理才行。

　　“什么，不可能，陈天明怎么会是五品炼丹师呢？”余竹吃惊地大叫起来。“他最多是三品炼丹师而已。”

　　“哼，余竹，我还没有十九岁就这么厉害，你眼红啊，觉得我对你造成很大的威胁，所以你才要逼害我。可怜玄天宫的那些弟子，被你杀死。我今天要为他们报仇。”陈天明一边说着，一边向余竹走去。

　　因为丹使发现陈天明是无尘城丹会的人，且还是五品炼丹师，也没有为难他，撤掉刚才那股束缚他的气场。所以，陈天明趁着这个机会过去杀余竹，让敌人留下来，只能会给自己添麻烦。

　　“啊，丹使大人，你要救我啊。”余竹急忙大叫着。“我们乌沙城丹会也是明年参加比赛的一个单位，如果我们这里出事了，会影响到明年的丹会比赛，还会影响到我们丹会的面子。”

　　丹使听余竹这样说，把手一招，一股吸力把陈天明给吸了回来。“陈天明，这样吧，你和余竹暂时不能打闹，一切等明年的丹会比赛完了之后再解决你们的恩怨，到时我不会插手管，行不行？”

　　“丹使大人，要不我负责乌沙城丹会的事情吧，我先把余竹杀了。”陈天明才不想放过余竹呢。

　　可丹使摇着头道：“你如果是七品炼丹师的话，我可以让你插管乌沙城丹会，但你只是五品炼丹师，怎么接管？好了，我的主意已定，你不要多说，这件事情就这样了。”

　　陈天明见丹使这样说了，只好无奈地道：“丹使大人，如果余竹暗中对付我呢？”

　　“在明年的比赛之前，如果你们谁先动手，我会要了你们的性命。”丹使冷冷地道。

　　“丹使大人，你放心吧，在明年比赛之前，我不会找陈天明的麻烦。”余竹急忙道。本来他以为自己要被陈天明杀死，没有想到总丹会的丹使刚好经过这里，正好救了他的性命。

　　现在余竹能活下来，他都是阿弥陀佛了，哪还敢去惹陈天明呢？娘的，以后他看到陈天明就躲。

　　余竹也知道，只是靠三星区域的人，是杀不了陈天明。而四星区域的人，在丹使发话之后，也是不敢动手了。

　　试问宗界里的人，谁敢惹总丹会啊。他们有着不少厉害的丹药，不少高手都要拍他们的马屁，只要总丹会的人说要做什么事情，便有很多人抢着去做了。

　　像余竹一样，他在三星区域里，说要做什么事情，不少人也要抢着去做。但对付陈天明这种厉害的高手，是没有人敢做，也对付不了陈天明。


第474章 叫妈妈

　　事情就这样暂时解决了。

　　丹使对余竹道：“余竹，你要加把劲，为上面选出优秀的年轻炼丹师。如果你没有这个本事，以后你也当不成这个丹会的会长，性命可能不保啊。”

　　因为丹使听了陈天明的话，觉得余竹是那种小人，为了自己的利益，而不让陈天明成为乌沙城丹会的炼丹师，所以才会闹出这么大的事情。

　　如果不是为了大局着想，免得其它组织看轻他们丹会，丹使真想不管陈天明与余竹的恩怨，让他们自己解决了。

　　余竹知道丹使听信陈天明的话，急忙道：“丹使大人，你不要听陈天明胡说，他真的没有过来我们乌沙城丹会考炼丹师证啊。”

　　其实就算陈天明过来考炼丹师证，余竹也会刁难陈天明，甚至是杀死陈天明。但陈天明确实没有来乌沙城，余竹才觉得冤枉。

　　“余竹，你不要多说，记得我刚才所说的话，好好准备明年的炼丹比赛。”丹使不耐烦地道。

　　“是，丹使大人，我现在就去准备。”余竹暗中恨恨地瞪了陈天明一眼，然后急忙带着农子家跑回乌沙城里去了。

　　么特，如果他再不逃走，可能陈天明会在后面阴他。

　　陈天明见丹使不理余竹，直接就离开了，心里暗暗高兴。

　　哼，余竹你虽然有好莱坞的演技，但哥哥我有影帝的天分啊，你还能厉害得过我吗？

　　那些围观的武者见没有好戏看了，也纷纷离开。

　　不过有一些人还是留在那里，似乎在等着什么似的。

　　陈天明无奈地走到玄文的身边道：“宫主，不好意思，我现在暂时杀不了余竹。不过我向你保证，明年比赛后，我一定会杀了余竹，为那些死去的玄天宫弟子报仇。”

　　这次因为陈天明的事情，而让玄天宫死伤不少人，陈天明心里非常不好过。

　　玄文摇着头道：“天明，这次的事情也不全怪你，乌沙城一早想着要对付我们，你的事情出现，只是一个契机而已。”

　　玄文看到陈天明他们这么厉害，心里暗暗高兴。看来以前她们的投资没有错，以后在三星区域里，没有人敢欺负她们了。

　　七色鼠跑到一些美女的面前温柔地道：“美女，你们的身体有哪里不舒服吗？我帮你们按摩一下吧，保证手到病除。”

　　刚才七色鼠在美女的身上揩了不少油，这让它非常爽。如果再让它有空揩揩油的话，那绝对是一件非常爽的事情啊。

　　“不，不要了。”那些女孩子急忙往后面退。刚才是在危难的时候，她们才不计较七色鼠的揩油。但现在她们好了，哪还能让七色鼠占便宜呢？

　　陈天明见七色鼠往那些美女群里钻，皱着眉头道：“七色鼠，你干什么啊？给我回来。”

　　“老大，我这不是学雷锋做好事吗？她们可全是我救的。”七色鼠得意地笑着。

　　“七色鼠，你不要抢我的功劳，我也有份。我和二号救了那么多的美女，都没有占人家的便宜，你只是救那么一点点，怎么占人家的便宜了？”一号傀儡生气地道。

　　玄文吃惊地看着一号傀儡，这是高级傀儡吗？难怪刚才七色鼠他们能神不知鬼不觉地上到城墙上面，原来它们的实力都非常高。

　　想到这里，玄文心里不由一动。“七色鼠，如果你能幻成人形，我可以考虑许一个玄天宫女弟子给你。”

　　“真的？”七色鼠兴奋地叫了起来。“宫主啊，这个没有问题，估计不用多久，我就能幻化成为人形了。为了不让我喜欢的美女被别人挑走，我先定一下。”

　　说完，七色鼠就往蓝云和蓝翡的身上看着。蓝云虽然蒙着脸，但身上的气质是最好的。蓝翡也很漂亮，它到底选哪个呢？

　　因为玄文说让它选一个，其它玄天宫女弟子也是漂亮，但好像比不过蓝云和蓝翡。

　　当七色鼠看着蓝云的时候，陈天明在旁边重重地咳嗽着，好像在提醒着七色鼠。

　　“呵呵呵，老大，你不要这样，我知道蓝云是陈小明的妈，我不会乱来的。”七色鼠笑着道。

　　这时，小琳也把陈小明给带了过来。

　　因为陈天明怕陈小明出事，见这里的事情解决了，立即让小琳过去陈小明那边，免得到时被一些懂阵法的人破掉阵法，抓走陈小明就麻烦了。

　　“鼠鼠，她怎么是我妈妈了？”陈小明奇怪地问道。

　　“小明，我知道你笨，但不知道你这么笨。”七色鼠生气地道。“你爸爸喜欢的人，就是你的妈妈，知道吗？”

　　“我不笨，我知道的。蓝云妈妈好。”陈小明急忙对着蓝云叫道。

　　“啊。”蓝云听到陈小明这样叫她，吓得往后面退了几步。“天明，你有儿子了？”

　　陈天明苦着脸道：“不是啊，是我在魔兽森林里认的，这件事情说起来就长了。”陈天明简单地把陈小明的来历说了一下。

　　七色鼠盯着蓝翡奸笑着，蓝云不行，它就选蓝翡吧。蓝翡应该是玄天宫第二代弟子中，容貌是排行第二了。

　　蓝翡见七色鼠看着她，急忙道：“七色鼠，我不喜欢你，你不能选我。”

　　“啊，不是让我选吗？”七色鼠有点生气地看着玄文。

　　玄文摇着头道：“七色鼠，不是的。这种事情要两情相悦，你说对吗？”

　　“唉，既然这样，我也不挑吃，我就选你吧。”七色鼠笑着道。

　　其实玄文是这里的女人中，最漂亮最有女人味的。虽然年纪大一点，但看起来也是三十岁左右，这样的女人对男人最有杀伤力了。

　　“你，你……”玄文见七色鼠拿她开玩笑，气得说不出话来了。

　　“七色鼠，你不要胡闹。”陈天明一脚把七色鼠给踢飞了。他怎么感觉现在的七色鼠就像当时那个猪八戒啊。

　　七色鼠从地上爬起来苦着脸道：“老大，我没有胡闹啊。”

　　这时，那边飞过来一个人，正是武恒火。他本来飞到远处了。后来听说玄文没有事了，玄天宫弟子已经摆平了，便马上赶了过来。

　　“玄文妹子，我过来帮你了。”武恒火大声地叫道。

　　玄青看到武恒火过来，立即板着脸道：“武恒火，你不是逃走了吗？怎么又回来了？”

　　“呵呵呵，我刚才去叫人了，哪里是逃走呢？为了追到玄文妹妹，我就算是死，也是不怕的。”武恒火拍着胸膛表着态。“现在玄天宫弟子没有事了，看来玄文妹妹也要兑现诺言的时候了。”

　　外围的武林人士见武恒火这么无耻的说话，都不由快要呕吐。娘的，他们见过无耻的人，但没有见过像武恒火这么无耻的。

　　“武恒火，你还要脸吗？玄天宫弟子不是你救的，所以，宫主也不用嫁给你。”玄青气愤地道。

　　“什么？还有这样的好事？”七色鼠兴奋地跑上来问道。

　　当七色鼠了解情况后，本来想说是自己救了玄天宫弟子，玄文应该嫁给它。但它看到陈天明恶狠狠盯着它的眼神，它急忙改口道：“玄文宫主啊，是我老大救你的弟子，你应该嫁给我们老大啊。小明，赶快叫玄文妈妈。”

　　“你……”玄文的娇脸一红，羞得不知道怎么说了。

　　陈天明见七色鼠拿他来开涮，又是一脚踢过去，把它给踢飞了。

　　“老大，做人难，做好人更难啊。”七色鼠苦着脸叫道。

　　这一次，它自己不要玄文了，孔融让梨的把玄文让给老大，老大怎么还踢它呢？难道老大的脸皮薄，不好意思在这么多人的面前承认吗？

　　“你是老鼠，你做不了人的。”陈小明笑着道。

　　武恒火见玄文没有出声，以为自己有希望，急忙跑到玄文的面前大献殷勤，想得到玄文的欢心。

　　玄文皱着眉头不说话，这次武恒火并没有救下玄天宫弟子，她是不用跟他。可他带来的人差不多死掉了，她也不好意思恶脸凶他。

　　但七色鼠不一样了，它肚子里正涨着一肚子火呢？现在看到武恒火在，马上走过去骂道：“老头，你不要在这里叽叽吧吧地说个不停好不好？你滚吧。”

　　“你敢骂我？”武恒火刚才没有看到七色鼠的出手，他只是看到七色鼠只是一只小小的老鼠，好像年龄不大，也看不出它是什么级别，所以他根本不把七色鼠放在眼里。

　　“我打死你。”武恒火一边说着，一边挥手向着七色鼠打去。那强劲的气刃奔涌而出，很快就冲到七色鼠的面前。

　　武恒火的脸上露出得意的笑容，他还以为七色鼠有多厉害呢，没有想到它连自己的攻击都躲不开，看来他是过于多虑了。

　　“啪。”武恒火的攻击落在七色鼠的身上，发出大响。

　　武恒火以为七色鼠会被他打飞出去，可是奇怪的是七色鼠还是一动也不动地站在那里，似乎自己刚才的攻击一点奏效都没有。

　　“这怎么可能呢？难道刚才的攻击有问题？”武恒火奇怪地又向着七色鼠狠狠地攻了一招，这一次，他出了十成的内力。

　　我靠，你武恒火是打得过瘾了吗？我刚才只不过故意站在那里不还手，是想多吸引一些美女的眼球，对我爱慕有加。没有想到你武恒火还要打，那我就不客气了。七色鼠在心里气愤地想着。


第475章 借刀杀人

　　七色鼠的身子一动，整个人如射出的箭弩。它不但避开了武恒火的攻击，还飞扑到他的身上。

　　七色鼠的速度太快了，武恒火还没有反应过来，就被它的利爪给抓破皮肤，鲜血流了出来。

　　“你去死吧。”七色鼠想着把武恒火给干掉了。

　　虽然它不怎么喜欢吃人，但是敌人的话，它还是吃下去解解恨。

　　“七色鼠，你不要杀武恒火。”玄文急忙大叫着。

　　七色鼠听到玄文的叫声，只好一脚把武恒火给踢飞。“啪”的一声，武恒火被踢飞摔在地上，来了一个狗吃屎，接着再是一个五体投地了。

　　“哼，武恒火，算你命好。如果不是玄文姐姐叫我不杀你，我一早就吃掉你了。”七色鼠插着自己的小蛮腰气愤地骂道。

　　“咦？武恒火，我知道你现在佩服得我犹如滔滔长江之水，但你也不要跪成这样啊。”七色鼠得意地向着那些玄天宫的美女显露自己的本领。

　　武恒火吃惊地看着七色鼠，他没有想到七色鼠这么厉害。如果刚才不是七色鼠手下留情，他已经被七色鼠所杀。

　　武恒火哪里敢在这里呆着了，急忙从地上爬起来往那边逃走了。

　　七色鼠见武恒火跑了，它对玄文媚笑着道：“玄文姐姐，像武恒火这种没有用的家伙，我一掌就能打死他。以后你不要找他办事，直接找我七色鼠就行了。”

　　“七色鼠，谢谢你了。”玄文感激地道。

　　陈天明走过来问道：“宫主，关小强呢？也被乌沙城的人杀死了吗？”

　　“没有。当时关小强也与我们一起逃出来，当时我们还在一起。后来我们要过来报仇，我叫他不要过来，以免害了他。”玄文道。

　　陈天明暗暗点着头，他知道关小强是那种贪生怕死之人。不要玄文叫，他也不会过来送死。

　　“宫主，这次的事情因我而起，我会想办法帮你们提升武功。”陈天明道。“且我看你现在的实力，应该可以服用大圆满丹了，我会再帮你找一颗大圆满丹。”

　　“啊，天明，你能找得到大圆满丹？”玄文吃惊地看着陈天明。

　　在她的眼里，大圆满丹是非常难得的东西。

　　一是七品丹师在一个丹会里只有一名，他们要帮别人炼制很多丹药，一般人是不理睬。

　　且就算七品丹师能帮你炼制，材料也是非常难拿得到。像她已经找了很多年，还没有找齐炼制大圆满丹的材料呢。

　　再说了，就算她能找齐一炉炼制大圆满丹的材料，也不知道人家七品炼丹师要什么代价呢。

　　有一些炼丹师是要两炉材料，才给你一颗丹药，非常亏啊。但现在炼丹师就是如此，你找另外一个炼丹师也是这样的行情。

　　玄文想到陈天明是无尘城丹会的人，肯定能请得动七品炼丹师帮她炼制丹药。不过，她现在没有材料啊。

　　想到这里，玄文不好意思地对陈天明道：“天明，我还没有找到一炉炼制大圆满丹的材料，等我找到之后，我再去找你吧。”

　　“宫主，你怎么这样说话啊。”陈天明笑着道。“我是免费给你大圆满丹，不用你给材料。我这里还有一些中圆满丹，是我炼制的，你拿着给其它玄天宫弟子用吧。”

　　玄文惊喜地道：“天明，你真的是五品炼丹师了？”

　　“恩，我已经是了。”陈天明点点头道。

　　玄文心里暗惊，以前她们遇到五品炼丹师，就要点头哈腰巴结得不得了。但现在陈天明居然就是五品炼丹师了，他才多少岁啊？

　　以陈天明这种天赋，估计不用多少年，他就是六品炼丹师，他离七品炼丹师还远吗？

　　“天明，你把这么多丹药给我，我们一下子拿不出这么多钱啊。”玄文不好意思地道。

　　“宫主，你说这些就是见外的话了。当时你们帮我，我还没有报答你们的恩情呢。且这次玄天宫被杀不少人，我也有责任。”陈天明道。“你先拿着这些丹药，以后我再给你一些丹药。”

　　玄文见陈天明这样说，只好把丹药拿下了。现在她也正需要丹药恢复玄天宫人气的时候，有了这些中圆满丹，她们玄天宫又会多几个中圆满高手了。

　　虽然说这次玄天宫有不少弟子被杀，但乌沙城杀的都是一些外围或者实力不强的弟子，对玄天宫影响不大。

　　这时，那边围观的一些武林人士走了过来。“陈丹师，你好啊。”他们对着陈天明媚笑着。

　　“各位，你们好，不知道有什么事情呢？”陈天明问道。

　　“是这样的，我们想请陈丹师帮我们炼制中圆满丹，不知道可不可以？”这些武林人士都是小圆满武功，他们辛辛苦苦才找到一炉炼制中圆满丹的材料，想找乌沙城丹会吧，但他们的要价太高。

　　因为乌沙城现在需要大量的资源，居然说两炉材料才给一颗丹药，让他们都不敢找乌沙城丹会炼制丹药了。

　　他们也想去其它宗城，但是一路上有着不少危险，像他们这种小圆满武功的人，不敢轻易离开，所以就呆在这里没有走了。

　　“这个可以，不过我现在没有空帮你们炼制。如果你们信得过我，可以现在把丹药的材料给我，然后在半个月找我拿丹药。一炉一颗丹药。”陈天明道。他也不想坏了丹会的一般规矩，像这种五品丹药，一般是一炉一颗丹药。

　　如果自己给两颗丹药的话，只会让其它炼丹师记恨自己。

　　炼丹师也要赚钱，也要买材料炼制丹药，这些都是花费很大的。

　　像陈天明本来从魔兽森林里回来，有钱得要命。但换了一些材料之后，他又成穷光蛋一个了。

　　“我们怎么信不过陈丹师呢。”那些武林人士纷纷把材料给陈天明。

　　陈天明让玄青过来把这些人的名字和相貌记下来，到时由她负责转交丹药。

　　不一会儿，陈天明就收了几十炉炼丹材料，五品材料居多，也有一些四品材料。

　　“老大，我们又要发财了吗？”七色鼠走到陈天明的身边兴奋地叫道。

　　“是我要发财，而不是你。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼，接着与玄文他们一起往玄天宫那边走去。

　　七色鼠故意过去背起陈小明。“小明啊，你看我那么疼你，看到漂亮的女人就帮你认妈了，所以你看到有什么宝贝的话，就要偷偷告诉我啊。”

　　“鼠叔，我为什么要认那么多妈妈啊？”陈小明奇怪地问七色鼠。陈小明见这次七色鼠主动过来背他，他对七色鼠的态度也好了一些，叫它“鼠叔”了。

　　“唉，你笨啊。你想想，如果你的妈妈多，是不是有很多人疼你，有很多人帮你爸爸啊？”七色鼠骂道。

　　“对噢，你说得好像有点道理。”陈小明点点头道。

　　七色鼠道：“什么好像啊，那是非常有道理。你没有看你爸爸有很多敌人吗？像那个小琳，还有玄文她们，武功都高，她们都跟了你爸爸的话，那你爸爸这边的人马多了，别人也不会打死你爸爸了。你是不是想你爸爸死啊？”

　　“不，不，我不想爸爸死。以后我会认很多很多厉害的妈妈，这样爸爸会夸我非常厉害。”陈小明得意地笑着。

　　“你这样想就对了。”七色鼠奸笑着。“就算是遇到丑女人，只要她厉害，你也可以认她为妈妈的嘛。”

　　余竹站在城墙上面恨恨地看着陈天明他们离去，现在乌沙城死伤不少高手，他这个城主是没有多大的用处了。

　　幸亏他还是一个七品炼丹师，只要他辛苦一点帮别人炼制丹药，还是能拿到不少资源，能让不少人帮他办事。

　　“城主，我们就这样放过陈天明吗？”旁边的农子家恨恨地问道。

　　“唉，我们现在不是他的对手，不放过又怎么样呢？”余竹无奈地道。“再说了，丹使都发话了，如果我在比赛之前对付陈天明，我会被杀死的。”

　　余竹想着总丹会那边的实力，不由打了一个寒颤。那些人的实力非常强大，强大到他们都不敢相信啊。

　　农子家阴森森地道：“城主，其实你可以借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”余竹不解地问道。“老农，此话怎讲？”

　　“我们是不敢动陈天明，包括其它宗城的人听到总丹会这个名头，也不敢动陈天明。但是有人敢动陈天明啊。”农子家越说越兴奋了。

　　余竹着急地道：“老农，是谁敢动陈天明？难道是四星区域的人吗？”

　　农子家摇着头道：“不。城主，你觉得四星区域敢违抗总丹会的命令吗？”

　　余竹想了想，摇着头道：“不敢。总丹会可不是开玩笑的，那里高手如云，最主要的是，就算四星区域，也要从总丹会那里拿丹药。”

　　“就是了，我估计童志他们虽然被陈天明杀死一个人，但在这次比赛之前，他们是不敢叫人过来杀陈天明了。”农子家道。

　　“老农，那你说谁可以对付陈天明呢？”余竹气愤地道。“只要能杀死陈天明他们，花多大的代价我都愿意。当然了，我不能出头啊，要不然被丹使知道的话，我肯定会被他杀死，连你也逃不掉。”


第476章 我没有胡说

　　“城主，你放心吧。我有一个朋友认识炼器会的人，我听他们说要找一种特殊的炼器材料。”农子家奸笑着。“而我们好像听说，陈天明也有这种特殊的炼器材料啊。让他们找上陈天明，事情不就成了吗？”

　　余竹听了农子家的话，眼睛不由一亮。对啊，炼器会一样与炼丹会是高高的存在，大家谁都看谁不顺眼呢。

　　如果让炼器会的人向陈天明动手，那就什么事情都没有了。

　　“老农，你认识炼器会的人？他们不会把我们给供出来吧？”余竹担心地问道。如果事情败露的话，就算陈天明被杀，他也会被丹使杀死。

　　农子家阴笑着，“城主，你放心吧，我办事你还不放心吗？我只是暗中说玄天宫的陈天明有好材料，凭着那材料，炼气层武功都能与大圆满高手打斗，他们能不眼红吗？”

　　“是啊，陈天明的身上肯定有着什么大秘密。”余竹点点头道。“要不然，他也不会那么厉害，能把我们打败。”

　　“恩，可惜我们不能杀死陈天明。要不然，得到陈天明身上的东西，我们的战斗力可能应付地级高手啊。”农子家两眼冒着贪婪的光。

　　余竹道：“唉，我们就不管那么多了，先把陈天明杀死再说。要不然，过了明年炼丹比赛之后，陈天明就会杀死我们。”

　　想到这里，余竹还是担心地着。以他们现在的实力，根本不能对抗陈天明。

　　“城主，你放心吧，只要我去运作一下，陈天明肯定会被杀死的。现在身上有大宝物的人，是活不了太久。”农子家得意地笑着。

　　在路上，陈天明走到蓝云的身边。“姐姐，没有想到你的武功现在这么厉害了，居然是中圆满武功。”

　　“嘻嘻嘻，你的武功更加厉害，连大圆满高手都打不过你。”蓝云笑着道。“我也是在历练的时候有奇遇，要不然也不会把武功提升那么快。不过，也要感激你给我的丹药，如果没有你给我的中圆满丹，就算我有奇遇，也没有现在这么厉害。”

　　“这只是小事。”陈天明一边说着，一边拿出一颗大圆满丹。“姐姐，这是大圆满丹，给你的。”

　　“啊，你把大圆满丹给我？”蓝云吃惊地看着陈天明。“天明，这东西很贵，我不敢要。”

　　陈天明不以为然地道：“姐姐，在我的心里，你比这大圆满丹还要贵呢。你还是赶快把大圆满丹吃下去，争取早点把武功提升到大圆满吧。”

　　蓝云听陈天明这样说，身体微微一颤，迟疑一会才白了陈天明一眼道：“你不要胡说。”

　　“我没有胡说，姐姐，自从你不断地救我，我就打心里感激。”陈天明郑重地道。“我这个人就是如此，别人对我好，我也会对别人好。”

　　“你给我太多东西了，我还不起啊。”蓝云轻轻地叹着气道。

　　“我不用你还。”陈天明道。

　　蓝云问陈天明，“天明，你这丹药给我了，是吗？”

　　“恩，给你了。”陈天明点点头。

　　蓝云拿过大圆满丹，然后走到玄文的身边。“宫主，这是天明给你的大圆满丹。”

　　“啊，给我？”玄文吃惊地看着大圆满丹。

　　说真的，玄文现在非常渴望得到大圆满丹，如果有了它，她就有可能把实力提升到大圆满了。

　　只要她是大圆满武功，以后那些人就不那么轻易惹她们玄天宫了。

　　“是啊，天明，你说是不是啊？”蓝云转过头看着陈天明。

　　陈天明心里不愿意了，这可是他留着给蓝云的，还是用六级魔兽晶核换回来的，不容易啊。

　　蓝云急忙给陈天明转音：“天明，我现在的武功还不适合服用大圆满丹。与其留在我的身上，不如先给宫主吃。只要宫主是大圆满武功，就算你离开玄天宫，也没有什么人敢过来欺负我们了。等你以后再得到大圆满丹，再给我不行吗？”

　　陈天明听蓝云这样说了，只好对玄文道：“宫主，本来我是把这大圆满丹给蓝云师姐的，但是她说先给你，那你就留着吧，以后我不再给你大圆满丹了。”

　　“天明，你的大恩大德，我玄文会铭记在心。”玄文感激地道。

　　那边的七色鼠嘀咕地道：“还用什么铭记在心呢，干脆以身相许就行了。”像玄文这样的美女，绝对比蓝云蓝翡她们要好上一些。

　　玄文听到七色鼠的话，脸上一红，不过她没有说什么。

　　陈天明转过头生气地瞪了七色鼠一眼，七色鼠急忙跑到前面去，它怕陈天明又把它给踢飞了。

　　当陈天明他们回到玄天宫的时候，发现前面站着一个光头。

　　“宫主姐姐啊，我都说要跟你们去乌沙城报仇的，你怎么扔下我呢？”那个光头正是关小强。

　　他接到玄文的电话，说没有事情了，大家要回玄天宫，所以他马上赶过来了。

　　“关小强，我知道你怕死，但没有见过你这么怕死的。”陈天明生气地骂着关小强。“你都知道玄文宫主要去乌沙城，就算人家扔下你，你也可以过去啊。”

　　“我，我不认识路。”关小强支支吾吾地道。

　　“小子，你骂他是没有用的，他就如灵龟老人一样，知道有危险，肯定不会去，要不然他也得不到灵龟老人的传承。”剑老在陈天明的脑海里说着。“这种人活得最长久。”

　　陈天明听剑老这样说，也不再说关小强了。

　　玄文向陈天明传音，“天明，我一会就要到里面闭关了。我会把玄天宫的事情交给玄青暂时管理，麻烦你帮忙照看玄天宫。”

　　玄文知道自己服用大圆满丹的话，估计要几天时间消化，能不能提升，就是几天后的事情。

　　在这个期间里，最怕别人打扰，有陈天明在，她就放心了。

　　“恩，你放心吧，我会看着玄天宫。”陈天明点点头道。

　　玄文走到玄青那里交待了一些事情，接着她便走了。

　　玄青不好意思地走到陈天明的身边道：“天明，现在我们玄天宫没有护阵大法了，如果有什么意外的事情，就要麻烦你。”

　　“前辈，你们有阵旗吗？我帮你们设置一些阵法吧。”陈天明心里一动。

　　他在了梦遗迹那里学了一些阵法，正好可以用一下。

　　“我们可以去买。”玄青激动地道。请阵法师过来布阵，代价非常高。如果陈天明能免费帮她们布阵的话，那就好了。

　　陈天明道：“我从来没有布过这么大的阵法，所以不一定成功。不过我可以试一试，你们准备一些阵旗就行。”

　　“行，我现在就叫人去准备。”玄青高兴地道。

　　当时她们几个人逃走的时候，把玄天宫的家产都带走，所以乌沙城的人虽然占领了这里，只是抓到人，并没有得到多大的好处。

　　陈天明也找了一个地方，布了阵法，接着进到阵法里面炼制丹药了。

　　本来陈天明想让七色鼠回到飞剑空间里的，可七色鼠看到这里有着这么多的美女，哪会休息呢？

　　它立即信誓旦旦地跟陈天明说，要在外面保护大家。

　　陈天明哪里会不知道七色鼠的心思呢？不过他也不管七色鼠，它要怎么样就怎么样。

　　陈天明进到飞剑空间里，便开始炼制着丹药了。

　　这次拿到几十炉的丹药，能让他巩固自己的五品炼丹水平。估计以后，他就要尝试炼制六品丹药了。

　　听敖晨会长说，明年的炼丹比赛不一般，里面有着初赛、复赛、决赛等，每过一个比赛，只要能拿到名次，就会有奖励，且还是非常可观的奖励。

　　开始陈天明还是不以为然，可看到丹使所施展出来的武功，他便知道总丹会是一个可怕的地方，他们的无尘城丹会，根本是无法比。

　　估计就是四星区域的丹会，也不是三星区域丹会所能比拟的。

　　如果我能拿到地级丹药的话，武功会不会很厉害呢？陈天明在心里暗暗兴奋地想着。

　　炼丹无日月。当陈天明沉迷在炼丹里面的时候，根本不吃不喝，一直呆在飞剑空间里炼制着丹药。

　　一次又一次的炼丹，让陈天明在五品炼丹术上更加纯熟了。

　　“小子，你也炼制了十五天，应该去吃点东西休息一下了。”剑老的声音在空间里响起。

　　唉，难怪陈天明的成就那么高，这与他的努力奋斗是分不开。如果别人都像他这样拼命，何愁不事成呢？

　　“不急，我再炼制三天吧，我刚琢磨到一些炼丹技巧，可以帮我提高成丹率。”陈天明摇着头道。

　　于是，陈天明又开始炼制着丹药。

　　那一颗颗丹药被摆放在空间里，剑老不由暗暗叹着气。

　　虽然说陈天明一炉丹药还不能炼出十二颗，但已经是八、九颗一炉，那是非常可观的数字。

　　就凭着陈天明为那些武林人士炼制丹药，他都不知道赚了多少。

　　陈天明从了梦遗迹药园里摘了不少灵草灵果，低级的，都被他拿来炼丹了。那些六品以上的，他还没有本事炼制，全部放在飞剑空间里藏着。

　　上一次，陈天明自己吃了一枚千年灵果，实力大增。这也是他为什么不吃大圆满丹的原因，大圆满丹，哪有他的千年灵果强呢？


第477章 误会

　　这也是陈天明为什么在乌沙城那里能打败余竹他们的原因了。如果他不是因为经脉堵塞，一早就把混元功提升到第七层了。

　　现在，陈天明首要的任务，就是拼命地冲击着第七段堵塞的经脉。

　　至于那个飞剑空间阻点，陈天明还是不能打开。

　　三天过后，陈天明也把那些武林人士交给的炼丹材料给炼制完了。

　　他站起来伸伸懒腰，这十几天高强度的炼丹，让他非常辛苦，不过收获也非常多。

　　“小子，你以后不要那么拼命了，这样你的身体会吃不消。”剑老对陈天明道。

　　“呵呵呵，剑老，你关心我了？”陈天明笑着道。

　　“去你的，我才不会关心你。”剑老好像有点不好意思。“不过我才刚适应一个主人，一会又要换一个主人的话，又是一个漫长的磨合期。”

　　陈天明笑了笑没有说什么，剑老有时嘴还是比较硬，不过他是真心关心自己。要不然，有时遇到危险的时候，他也不会出手帮自己了。

　　陈天明把手一伸，了梦令从他的身上冒了出来。“剑老，你知道这是什么东西吗？它很奇怪，我一直想看它是怎么用，但老是看不出来。上一次在魔兽森林里遇到那个半步七级魔兽，如果不是它，我们就要被杀死了。”

　　“我也看不出那是什么，不过好像不是一般的东西。”剑老想了想道。“你拿着它，应该会有好处的。”

　　本来陈天明还是排斥这了梦令，但在魔兽森林发生那件事情后，他就不排斥了梦令了。这东西是不错，在关键的时候可以救他的性命。

　　陈天明也不多想了，收起了梦令，然后出到外面。

　　到了外面，陈天明看到七色鼠和关小强两人在那里对着一些漂亮女孩子媚笑，也不知道在说什么，逗得那些女孩子哈哈大笑，一付非常开心的样子。

　　而陈小明坐在那里玩着一个玩具，玩得非常开心。

　　这个孩子，到底是谁家的孩子呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　在魔兽森林那种地方，要找陈小明的父母不是一件容易的事情。唉，只能是先让他跟着自己了，且陈小明有找宝贝的异能，那是非常不错的。

　　“爸爸，你好懒啊，现在才睡醒。”陈小明正好抬起头看到陈天明出来，把手里的玩具扔在一边，然后高兴地跑了过来。

　　“小明，你这几天乖吗？”陈天明问道。虽然说陈小明有八岁这样的年龄，但他的智慧不是很高。

　　可说他不高嘛，有时他又懂不少事情。说他智慧不错嘛，但他又不懂很多东西。

　　“我当然乖了，我还与鼠叔去找到一些宝贝呢。”陈小明抬起头自豪地道。

　　那边的七色鼠听陈小明这样说，马上气急败坏地跑过来。“陈小明同学，我不是叫你不要告诉你爸爸吗？”

　　“啊，我忘记了。”陈小明不好意思地道。“爸爸，你不要生气，那些只是三品的灵草，不是很重要的。”

　　陈天明板着脸对七色鼠道：“七色鼠，你把小明带出去，有想过他的人身安全吗？”

　　“老大，你放心吧，有我在，他不会有事的。呵呵呵。”七色鼠笑着道。“再说了，我只是在附近的树林里找找，没有危险。”

　　唉，可惜啊，宗界这种地方，根本没有魔兽森林那里的好东西多。它带着陈小明转了几天，才找到几枚三品灵草。

　　玄天宫也是有禁地的，但还没有到开放的时间。娘的，如果到时把陈小明带进禁地里的话，可以找到很多的好东西。

　　“反正你以后不能私自带小明出去。”陈天明转过头对陈小明道：“小明，以后没有得到我的同意，你不能跟七色鼠出去，明白吗？”

　　“爸爸，我知道了。鼠叔说要找灵草泡妞，我才帮它，以后我不管它了。”陈小明点着头。

　　七色鼠的脸红了，娘的，这个陈小明真的不会说话啊。自己哪是泡妞，那叫助人为乐好不好？

　　那边的孔雀看到陈天明出来，便走过来道：“老大，我已经让玄天宫那边做了一些东西，你可以去吃点。”

　　“好，我也饿了。”陈天明点点头。

　　别人以为他几天没有吃东西，但他已经十几天没有吃东西了。

　　陈天明吃了东西后，然后去休息了。反正孔雀说玄天宫这几天发生什么事情，他也不用操心。

　　当陈天明睡醒走出来后，看到玄文在外面等着他了。

　　“天明，你醒过来了？”玄文笑着对陈天明道。

　　陈天明看了漂亮性感的玄文一眼，然后道：“宫主，恭喜你。”陈天明看到玄文现在已经是大圆满武功了。

　　不过才刚提升，还没有巩固，只不过比中圆满武功巅峰强上一些而已。

　　但是大圆满武功这个门槛只要跨过去，那效果就不一样了。只要玄文继续练一段时间的武功，实力会更加厉害。

　　“都是天明帮的忙。唉，如果不是你，我都不知道这辈子能不能达到大圆满武功了。”玄文叹着气道。

　　大圆满丹不是那么容易得到的，且陈天明也给了玄天宫不少灵气丹，玄文借助了这灵气丹，才能把武功提升到极致，然后再借用大圆满丹突破了。

　　表面看只要服用这些丹药就能升级，但是这些丹药哪能那么容易得到啊？丹会里的人，只为自己着想，哪会管其它不熟悉的门派呢？

　　且就算他们肯卖丹药，也是非常昂贵。

　　不过玄文知道人家炼丹师也不容易，要提升更高品级的实力，不知道耗费多少炉丹药才行，有时他们为了炼制出一炉丹药，可能以前已经耗费了几十炉这种丹药材料呢。

　　“宫主不用客气了。”陈天明摆摆手不以为然地道。

　　“对了，不知道天明需要什么东西，只要我们玄天宫能拿得出来的，我们都会竭尽全力拿出来。”玄文郑重地道。“就算你看上哪些女弟子，只要她们愿意，你也可以带走。”

　　在玄文的眼里，玄天宫最吸引人的就是那些女弟子。

　　因为她们练的是玄天神功，这是特别适合女孩子练的内功。女孩子练了之后，不但越来越漂亮，以后与男方在一起的时候，还会对男方有帮助，这就是所谓的双修。

　　当然了，也要玄天宫女弟子愿意配合才行，要不然，就算男方强行得到玄天宫女弟子，效果也不是很大。

　　这也是为什么那么多门派弟子喜欢娶玄天宫女弟子的原因，大家都过来提亲啊。

　　不过玄文严守着这个关卡，品性不好的男子，是不能娶到玄天宫女弟子。且她们为了壮大玄天宫，也不能老让女弟子嫁出去，这更让其它门派对玄天宫的女弟子留口水了。

　　现在玄文对陈天明已经是格外开恩，人家一般能娶一个玄天宫女子，已经是天大的福分，但是玄文的意思是，可以让陈天明要几个女弟子，这真是男人的大福气啊。

　　可陈天明讪讪地笑道：“宫主，你不要说这些话了，我对她们没有那种意思，我只是对一个人……”

　　说到这里，陈天明看了玄文一眼，意思是你懂的，我就对蓝云一个人有意思。

　　可是玄文见陈天明盯着她，她误会了，以为陈天明是打她的主意。“天明，我都这么老了，你就不要拿我开玩笑了。”

　　难道陈天明真的如七色鼠所说，想自己以身相许吗？玄文的脸一下子红了起来。

　　她本来就漂亮得不像话，现在小脸上又带着娇羞的神色，更是美得特别不像话。陈天明看到她的这模样，心里“噔”的一声，自己情不自禁地看着玄文了。

　　玄文见陈天明痴痴地看着她，心里不由起了异样。哪个女人不爱英雄呢？陈天明不但长得帅，武功又厉害，身边还有着那么多厉害的手下，他简直是宗界三星区域强大的存在啊。

　　如果哪个女人跟着陈天明，肯定是非常不错的。这也是玄文向陈天明提出来，可以让他挑玄天宫女弟子。

　　估计只要陈天明挑中的女弟子，她们都愿意跟着陈天明了。

　　可没有想到，陈天明居然想挑她。这怎么行呢？她比陈天明大这么多，且还是一宫之主，不能跟着陈天明。

　　当时武恒火提出那样的非分之想，那是因为情况危急，她要救出那些苦难的弟子，才做出的下策。

　　可现在陈天明也救了玄天宫的弟子，她，她应该怎么办呢？玄文真心不知道如何是好，她不想嫁人，但陈天明对她们玄天宫有恩，现在陈天明又暗示着，她该怎么回答呢？

　　“天，天明，我这么老了。”玄文支支吾吾地道。她也不知道怎么表达自己的意思了。

　　“宫主不老，好像我的姐姐似的。”陈天明笑着道。他对蓝云有点意思，当然是要拍着玄文的马屁了。

　　“啊。”玄文的娇脸更红了。陈天明说她不老，意思就是想着把她收了啊。可这怎么行呢？她对陈天明没有那个意思。就算她有那个意思，也不能扔下玄天宫不管。

　　现在她已经是大圆满武功，她还要帮助玄天宫壮大起来，她还要做很多事情啊。

　　“天明，你为什么硬要选择我？其它玄天宫女弟子不行吗？”玄文咬了咬牙，然后板着脸说道。就算她要得罪陈天明，也要拒绝他了。


第478章 蓝云生气了

　　玄文想着陈天明可能会报复玄天宫，心里有点害怕。但是她不得不拒绝陈天明，为了玄天宫，也为了她，陈天明不是她喜欢的男人。

　　“宫主，你说什么啊？什么选择你？”陈天明奇怪地道。

　　“刚，刚才你不是想选择我吗？”玄文红着脸问道。“七色鼠已经把你话里的意思说出来了。”

　　玄文明白了，七色鼠身为陈天明的契约魔兽，肯定是听陈天明行事。如果陈天明没有那个意思，七色鼠怎么敢乱讲主人的坏话呢？

　　可玄文不知道，七色鼠就是一个不怕主人，胡说八道的人。

　　陈天明听明白了，他急忙摆着手笑道：“宫主，你误会了，我没有说选择你，而是觉得我与蓝云姐姐谈得来，有时要与她多谈一些事情而已。”

　　陈天明也不好意思说自己对蓝云有很大的好感，如果要选择的话，他会选择蓝云。免得到时玄文把蓝云许给别人，到时他都不知道跑到哪里去哭了。

　　“蓝云？”玄文微微皱着眉头。“天明，蓝云她还小，且她是我们玄天宫内定的下一任宫主，你不能选择她。”

　　本来这是玄天宫几个高层才知道的秘密，就算是蓝云她们都不知道这种事情的。

　　现在玄文听到陈天明想要选择蓝云的话，急忙道了出来。

　　玄文这才明白过来，难怪当时陈天明把好东西都给了蓝云。原来陈天明不但是感激蓝云的救命之恩，还对蓝云有着那种好感啊。

　　“我，我也是说说而已，我并不是很喜欢蓝云姐姐。”陈天明的脸皮薄，见玄文这样说，哪敢再说自己要选择蓝云呢？

　　他与蓝云之间的感情，也是那种朦朦胧胧的关系，大家都没有点明，他也不知道蓝云到底喜不喜欢他呢。

　　“天明，只要你喜欢，你可以在我们玄天宫其它女弟子里面选，就是你要挑两、三个都没有问题，我会去做她们的思想工作。”玄文不好意思地道。

　　她是这一任的玄天宫宫主，而蓝云可能是下一任的宫主，如果她们的离开，都会影响到玄天宫的大局。

　　当时玄天宫出事了，玄文才会让蓝翡临时成为未来的接班人，不能让玄天宫出事。现在玄天宫没有事，玄文又想着让蓝云继任以后的接班人了。

　　陈天明摇着头道：“宫主不要为我过于操心了，我不喜欢其它女弟子。”

　　玄文听清楚陈天明的意思，他不喜欢其它女弟子，只对蓝云有好感。

　　“天明，对不起了。为了玄天宫，我只能是孤意一回。你对我们玄天宫的大恩大德，我们会铭记在心。”玄文不好意思地道。“可惜蓝云一直作为我们下一任的宫主培养，耗费我们很多心血，请你不要怪我们。”

　　现在玄文已经是大圆满武功，可以把门派迁移到四星区域去。但她想着先不急，现在正是壮大玄天宫的好时机，她要培养好那些玄天宫弟子，待玄天宫还有大圆满高手出现，她才有那个打算了。

　　“宫主，你不要误会，我只是对蓝云姐姐有好感，我，我就当她是姐姐而已。”陈天明见玄文都这样说了，他只好讪讪地道。

　　“如果是这样，我就放心了。”玄文高兴地道。

　　这时，蓝云正好过来找陈天明，她听到陈天明这样说，脸色变了，眼睛变得更冷了。

　　陈天明抬起头一看，见蓝云过来了，心里暗暗叫糟。不过他也不知道说什么，只好对蓝云道：“姐姐，你过来找我吗？”

　　“不是，我过来找宫主。”蓝云摇着头道。

　　“天明，那我先走了。”玄文对陈天明道。

　　陈天明拿出一些丹药给玄文，“宫主，玄天宫因为我而损失惨重，这些丹药是我对玄天宫的补偿。”

　　“天明，你给我们玄天宫够多东西了，你怎么还给呢？”玄文不好意思地道。

　　可旁边的蓝云不客气了，她一把抢过陈天明手上的那些丹药，然后生气地道：“宫主，这是人家补偿的，你就拿着吧。这段时间，我们玄天宫损失惨重，也要好好地把那些弟子的武功提升了。”

　　玄文接过那空间袋打开一看，发现里面居然有一百多颗中圆满丹。“啊，天明，你给我们一百多颗中圆满丹？”

　　要知道这么多的中圆满丹，就算是乌沙城丹会，也不一定能拿得出来啊。

　　陈天明笑着道：“我接了那些人的炼制材料，帮他们完成后，剩下的就给你们了。”

　　蓝云吃惊地看着陈天明，她刚才是听到陈天明当她是姐姐的那些话，心里生陈天明的气。现在听到陈天明居然给她们一百多颗中圆满丹，心里那滋味简直无法用笔墨来形容。

　　可以说，这么多的中圆满丹，足以让宗界三星区域的门派疯狂起来了。玄天宫有着这些丹药，估计只要十年八年，就能培养一批中圆满武功高手。

　　如果玄天宫有那么多的中圆满高手，肯定会成为宗界三星区域的一大门派了。

　　就在蓝云吃惊的时候，陈天明又拿出一个空间袋递给她。“姐姐，这是我炼制的一些五品灵气丹，你有空就吃一颗，等你吃完那些灵气丹，觉得自己能提升大圆满武功了，就吃掉最后那个东西。”

　　“最后那个东西？”蓝云奇怪地看着空间袋里最后那个东西。那是一个不怎么起眼的果子，她不知道那是什么果子，不过从那一阵阵的香气可以判断出来，那是一个好东西。

　　陈天明看了玄文一眼，觉得应该信得过，才不紧不慢地道：“姐姐，那是千年灵果，其功效比大圆满丹还要好，应该可以帮你提升到大圆满武功。”

　　“千年灵果！”蓝云和玄文的脸色都变了。

　　要知道灵果本来就难找了，还是千年灵果，可见它的价值是多么恐怖。

　　“是啊，本来我是想留着待我成为七品炼丹师后，再用来炼丹，可以炼制很多大圆满丹的。但是我现在才是五品炼丹师，也不知道什么时候才能达到七品炼丹师，还是先给姐姐服用吧。只要姐姐的武功达到大圆满，也不用被别人欺负了。”陈天明笑着道。

　　“天明。”蓝云抬起头心情复杂地看着陈天明。

　　刚才她还生陈天明的气，现在心里在感动得一塌糊涂了。看来，陈天明是真正对她好，他看在她的面子上，给了玄天宫和她，都不知道有多少好东西。

　　凭着这些东西，完全可以打造一个宗城的实力了。

　　“呵呵呵，姐姐，你们还有事情，就赶快去办吧。”陈天明挥挥手道。

　　玄文也拉着蓝云道：“蓝云，我们走。”她也怕蓝云陷得越来越深，爱到陈天明无法自拔的话，那就麻烦了。

　　蓝云本来就是想找陈天明的，可她刚才说有事情找玄文，现在也不好拆穿自己，只好与玄文离去了。

　　陈天明走到外面，看到蓝翡在那里练功，他便走了过去。

　　蓝翡见陈天明过来，急忙收了功，然后道：“陈，天明，你找我吗？”

　　因为陈天明的武功那么高，蓝翡都不知道怎么称呼陈天明了。如果叫天明吧，显得自己不够尊敬。如果叫陈前辈吧，好像有点搞笑。

　　“蓝翡师姐，你有没有看到玄青前辈啊？我想找她。”陈天明道。

　　“你等我一下啊，我就去帮你找过来。”蓝翡笑着道。

　　其实玄青一早就想找陈天明了，但见陈天明闭关练功，她也不敢过来打扰。

　　没有过多久，蓝翡找到玄青。玄青听说陈天明找她，马上与蓝翡赶了过来。“蓝翡，听宫主说，准备让天明在我们这里选两、三个女弟子，你要加油啊。”

　　“啊。”蓝翡吃惊地叫了起来。“天明那么贪心啊，想找我们几个女弟子？一个不够吗？”

　　“唉，一个厉害的高手，身边怎么可能只有一个女人呢？”玄青叹着气道。“你没有看到他身边有一个叫小琳的女孩子吗？你说，她比你们漂亮吗？”

　　蓝翡点点头道：“是比我们漂亮。”

　　“那就是了，小琳不但比你们漂亮，还是大圆满中期武功，比宫主还要厉害很多呢。你说这样的女孩子都心甘情愿地跟着天明，你们又算什么呢？还有那个孔雀，长得也不比你们差，武功也强啊。”玄青道。

　　“师傅，你跟我说这些干什么？”蓝翡红着脸道。

　　“蓝翡，你是真不懂还是假不懂啊？”玄青白了蓝翡一眼。“如果你能跟着陈天明，你的武功就会非常厉害了。我听七色鼠说，小琳的武功之所以有那么厉害，那是因为天明帮她的。”

　　蓝翡吃惊地道：“天明有这么厉害啊？”

　　“天明怎么不厉害呢？”玄青没好气地道。“你看看宫主，现在已经是大圆满武功，也不是因为天明的帮助吗？只要你们跟着天明，肯定可以成为大圆满高手，到时，谁还敢欺负我们玄天宫啊？”

　　说到这里，玄青的眼里露出憧憬。“等你们的实力强了，我们就可以去四星区域扎根了。那里，才是一个强大的地方啊。”

　　“师傅，四星区域那么好吗？”蓝翡奇怪地问道。

　　“当然了，我曾经去过，那是一个非常不错的地方。如果我们在那里练功，会比这里好不少呢。”玄青道。


第479章 玄青的吃惊

　　玄青继续道：“四星区域不仅是这样，且那里还有不少好东西卖呢。像大圆满丹，那里就容易买了。只要你出得起钱，就能买得到。不像三星区域，就算你有钱，也不一定买得到。只有在那里，才可以成为地级高手，才能让我们的武道更加厉害，让我们多活几千年。”

　　说到这里，玄青的眼里全是向往之色。

　　蓝翡暗暗点着头，她自从学武那一天，就想着在武道的路上有一定的成就。有那样去四星区域的机会，肯定是不会放过了。

　　“师傅，如果以后你可以去四星区域，一定要带着我去啊。”蓝翡殷切地道。

　　“蓝翡，其实你现在就有一个很好的机会，你怎么不好好把握呢？”玄青对蓝翡笑道。

　　“师傅，什么机会？”蓝翡奇怪地道。

　　玄青小声地道：“如果你跟了天明，你肯定比师傅还要提前成为大圆满高手。你又不是不知道他的能耐，随便一拿，就拿出一颗大圆满丹。”

　　“可，可是天明好像喜欢蓝云师姐，不喜欢我。”蓝翡沮丧地道。

　　“宫主跟我说过了，不想让蓝云离开玄天宫，她会想办法阻止。”玄青道。“所以，你就有机会了。”

　　蓝翡吃惊地道：“啊，怎么不让蓝云师姐跟天明呢？”

　　“唉，宫主有宫主的安排，我们不要想得太多。”玄青叹着气道。“反正男追女，隔座山。女追男，隔层纱，你还是主动一点，让天明对你有意思，然后你以后就会飞黄腾达了。”

　　“可是我……”蓝翡不知道怎么说了。

　　不一会儿，玄青她们便来到陈天明那里。“天明，你找我吗？”玄青对陈天明笑着道。

　　“恩，玄青前辈，这是给那些武林人士的丹药，你拿着吧。到时他们过来，就麻烦你给他们。”陈天明拿出一个空间袋交给玄青。

　　玄青已经记下那些武林人士的名字，所以她也不客气地拿过空间袋，接着打开后清点着丹药的数量。

　　这里随便一颗丹药都非常值钱，因此玄青不得不谨慎清点着丹药的数量。如果少了一颗，她会赔得非常心疼。

　　“咦？天明。”玄青抬起头看着陈天明。“怎么多了一颗五品灵气丹？”

　　“前辈，我让你做事，怎么也得给你一点酬劳吧。”陈天明笑着道。“那多出一颗的五品灵气丹是给你的。”

　　“啊，给我的。”玄青吃惊地叫了起来。五品灵气丹比中圆满丹还要贵，虽然它们都是五品丹药，但五品灵气丹可以让中圆满高手服用，可以说五品灵气丹更加抢手了。

　　陈天明点点头，他让玄青把那些丹药收起来。

　　玄青见陈天明这样说了，她也不客气，反正她正需要这种五品灵气丹呢。

　　以前陈天明炼制出来的四品灵气丹，都让她渴望得不得了。现在这是五品灵气丹，更让她高兴了。

　　“玄青前辈，不知道你们买回阵旗没有？我想帮你们布完阵法后，就要走了。”陈天明问玄青。

　　“我们已经买回来了，阵旗全在这里。”玄青拿出一个空间袋递给陈天明。

　　陈天明打开一看，空间袋里有着密密麻麻的阵旗。有着这么多的阵旗，足够了。

　　看来一个门派还是很有钱的，像这么多的阵旗，也是需要一百万以上的灵气石才行。

　　“好，玄青前辈，我现在就帮你们布阵，你派一个弟子协助我吧。”陈天明道。

　　“行啊，就让蓝翡吧。”玄青笑着看了蓝翡一眼。

　　“啊，蓝翡？”陈天明犹豫了一下。他只不过是要一般的弟子就行了，像蓝翡这种玄天宫的核心弟子，肯定会非常忙。

　　蓝翡见陈天明犹豫着，不由娇嗔地道：“天明，怎么了？你看不起我吗？”

　　“我哪会看不起你呢？”陈天明笑着道。“有你这个大美人在，我还求之不得呢。”

　　“天明，蓝翡可是我们玄天宫出名的美人，不少大门派的俊杰过来求婚，她都看不上他们呢，你要好好把握啊。”说完，玄青笑着离开了。

　　陈天明听玄青这样说，看了蓝翡一眼。她一身的白裙，娇丽的脸庞，如仙子一般漂亮。难怪关小强那些淫人经常缠着她呢。

　　“天明，你，你看我。干什么呢？”蓝翡见陈天明盯着她看，不由羞涩地低下头。此时的蓝翡，比刚才更加妩媚了。

　　陈天明在心里暗想，玄天宫的女孩子别有一番韵味，难怪有那么多男人喜欢这里的女孩子。

　　且听江湖传说，这里的女孩子学的玄天神功，可以与男方双修，对男方的武功有很大的帮助。特别是玄天神功越厉害，帮助越大呢。

　　“我，我没有看你，蓝翡，你带我把玄天宫走一圈，把以前阵法的位置告诉我。”陈天明道。

　　“恩，你跟我来吧。”蓝翡点点头道。

　　于是，蓝翡带着陈天明走完了这玄天宫。

　　其实以前玄天宫的护派阵法，也只是把玄天宫里面重要的地方给保护起来。至于外面的湖水等地方，是不管的。

　　且要把外围都保护起来的话，需要更多的阵旗和功力，陈天明知道自己还做不了。

　　陈天明把那些地方都看完之后，立即琢磨一番，开始往着一些重要地方打着阵旗了。

　　因为这么大的一个地方，要启动起来，需要不少能量支持。所以陈天明也在几个地方留下了阵眼，到时玄青她们往阵眼扔灵气石就行了。

　　为了布好这个护派大阵，陈天明足足布了三天的阵，才把阵法布好。

　　陈天明让蓝翡把玄青叫过来，然后跟她们细说这阵旗的操作方法。

　　玄青听完之后，不由赞叹地道：“天明，好像你布的这个阵法，并不比以前那个阵法大师布的差啊。”

　　“呵呵呵，我只是小打小闹而已。”陈天明笑着道。

　　因为陈天明在了梦遗迹那里得到了不少阵法知识，现在他的布阵能力也提升了不少。如果是以前，他还没有能耐布这么大的阵法。

　　“如果你这个是小打小闹的话，那个阵法师就要气死了。”玄青笑着道。“当时是我负责带他布阵的，他足足布了十天才完成，而你只要三天就行了。”

　　陈天明指着右边一个阵眼道：“玄青前辈，这里面还有一个六级困杀阵，你们记住，如果自己人在那个区域的话，千万不要启动这个阵眼。”

　　“什么？还有六级困杀阵在里面？”玄青大吃一惊。陈天明到底是什么样的天才啊，不但能布这么大的护阵大法，居然还能布六级困杀阵？他真的只有十八岁吗？

　　当时那个阵法大师不是不能布六级困杀阵，不过他说再布一个六级困杀阵的话，是再加一倍的钱。

　　因为当时玄天宫没有那么多钱，也不再布了。只是再花了一点钱，布了一个三级的困杀阵。

　　不过也是那三级困杀阵，让那些攻进来的乌沙城高手乱了一段时间的手脚，才让她们从秘道逃了出去。

　　现在陈天明再给她们布了一个六级困杀阵，那是多么强大的实在啊。

　　“是的。”陈天明点点头。“你不要小看这个六级困杀阵，中圆满武功高手陷进去，也是出不来。除非对方是大圆满高手，才有能力布阵。可要破这个阵，起码也要一定的时间，足够让你们逃走了。”

　　“天明，我代表玄天宫的弟子感谢你。”玄青激动万分地道。

　　“呵呵呵，不要客气了，我也是玄天宫的弟子呢。”陈天明摆摆手不以为然地道。

　　玄青不好意思地道：“天明，那是以前的事情了。依你们现在的实力，随便弄一个宗城，也是可以的。”

　　“我没有那个兴趣。”陈天明道。“这里的事情就算完了，我也累了，想回去休息一下，明天我就要走了。”

　　陈天明在玄天宫也有十天了，他要回俗世看看爸妈他们。

　　虽然陈天明通过电话与他们联系，知道他们并没有什么事情，但也想回去看看。

　　“好吧，你休息一下。”玄青道。“你明天要走的话，就让蓝翡跟着你走吧。”

　　蓝翡听玄青这样说，立即红着脸低下头，这摆明是暗示她要当陈天明的人了。陈天明这么帅气，武功又高，其它师姐师妹都不知道有多羡慕她呢。

　　蓝翡竖起两只耳朵，想听听陈天明的意见。

　　可陈天明摇着头道：“前辈，我的敌人太多，蓝翡如果跟着我，只会有危险，她还是不用跟着我了。”

　　那边的蓝翡听到陈天明这样说，急忙道：“我不怕危险。我们练武之人，根本不把死亡当一回事。”

　　“可我当一回事。”陈天明摇着头道。“上次冯门的四个中圆满巅峰高手跟着我去魔兽森林，全被别人杀死。所以，蓝翡你不要跟着我了。”

　　“可是，我……”蓝翡还是想着跟陈天明出去历练。

　　“蓝翡，你不要说了，你还是乖乖在玄天宫把武功练好吧，你跟着出去会拖天明的后腿。”玄青见陈天明这样说了，只好无奈地劝着蓝翡。

　　蓝翡苦着脸要走了，陈天明不好意思地把蓝翡叫住。“蓝翡，这是两颗五品灵气丹，你拿着吧，努力练功噢。”

　　“你……”蓝翡见陈天明送给她两颗五品灵气丹，不由吃惊地说不出话来了。


第480章 再去雪山门

　　陈天明见蓝翡没有反应，笑着把丹药放进蓝翡的手里，然后往前面走去了。

　　七色鼠与关小强正好经过，看到陈天明轻松地把两颗灵气丹送给蓝翡，不由睁大着眼睛了。

　　“唉，老大真是败家啊。”七色鼠一边叹着气，一边摇着头道。

　　“七色鼠，我觉得陈天明这样很有型啊。”关小强羡慕地道。“我靠，我也要学炼丹，我也要成为五品炼丹师。随便把两颗贵重的五品丹药送给美女，直让她们感动得马上要以身相许。”

　　七色鼠点点头道：“是啊，自己有着好东西，完全可以装逼了。”这也是七色鼠为什么要拿好东西的原因，可是每次它的嘴贱，一看到好东西，根本藏不了一天，就控制不住自己吃掉了。

　　“还有啊，刚才我清楚地看到天明借给丹药的机会，摸蓝翡的手，好像摸了差不多一个小时。”关小强越说越生气。自己怎么不是陈天明呢？如果也能摸蓝翡柔软的小手，那该多好啊。

　　一直以来，关小强都想泡蓝翡，可是蓝翡对他不理不睬。不要说他摸蓝翡的小手了，就算是他想与蓝翡说话，人家都不理他。

　　“我靠，关小强，你不要诬蔑我的老大。”七色鼠生气地道。“他哪有抓蓝翡的小手一个小时？只不过是礼节性的给东西而已，蓝翡还是喜欢我的。”

　　“是，是，蓝翡当然喜欢鼠哥你了。”关小强拍着七色鼠的马屁。“鼠哥，我们以后去俗世，要好好地泡妞才行。”

　　七色鼠的脸上一喜，笑着道：“呵呵呵，这个我喜欢。到时你带我去泡妞，我会罩着你的。”

　　关小强等的就是这一句话，关家让他过来宗界就是要多结交一些厉害的人物。听七色鼠说，当时它在乌沙城，一掌就把武恒火打趴在地上跪地求饶，那是非常厉害的事情啊。所以，关小强要好好地巴结七色鼠。

　　“走，我们去看看玄天宫的那些女弟子。”七色鼠荡荡地笑着。

　　陈天明看到关小强他们，便道：“你们准备一下，明天我们就回俗世。”

　　“天明，我们不去找雪山门报仇了吗？”关小强生气地道。“当时他们可是欺负我们啊，我们怎么也得过去踢场子。就算不是杀人放火，也应该要他们赔偿。”

　　“赔偿？”七色鼠的眼睛一亮。它最喜欢听这样的词了，“老大，我们过去找雪山门算账吧。他们可是三星门派，应该好好敲诈他们。”

　　本来陈天明是想着明天走的，但听关小强这样说，觉得他们是应该去雪山门那边看一看。英雄人物，就应该有仇报仇，有怨报怨了。

　　“好，你们去通知钱九他们，我们一个小时后出发。”陈天明点点头道。

　　“呵呵呵，我负责保护小明。”七色鼠兴奋地叫着。只要他带着陈小明去雪山门，肯定可以找到一些好东西。

　　就是在玄天宫这里，七色鼠带着陈小明也找到几个地方有着好东西。不过因为有一些是玄天宫的仓库，它也不好动手去拿。

　　“恩。”陈天明不知道七色鼠打的其它主意，便立即去准备了。

　　玄文她们听说陈天明要走，纷纷过来送行。

　　陈天明与众人道别后，便带着钱九他们往雪山门赶去了。

　　因为陈天明他们的武功高强，不断地施展着轻功赶路，在第二天的早上，他们便来到雪山门了。

　　“钱九，你们冲在前面。”七色鼠大声地指挥着。本来它想着自己冲上去威风打砸一番，但想着它要背陈小明，还是让钱九他们打吧。

　　“好。”钱九他们也不客气，马上向着前面飞去。

　　雪山门的气温非常低，附近都有着雪。陈天明怕陈小明冷，可是询问过几次，他都说不冷。而陈天明看到陈小明的小脸还是非常红润，并没有寒冷的样子，他也不管了。

　　“小明，你的身体这怎么好啊？就算我的身体那么好，也觉得这里很冷，你居然不冷？”七色鼠奇怪地问道。

　　“是啊，我不觉得冷。”陈小明摇着头道。“鼠叔，你以后要努力练功才行，要不然你会落后被别人取笑的。”

　　“哼，谁敢取笑我，我咬死他。”七色鼠不以为然地道。“小明，我知道你的身体怎么不冷了。你经常吃那些灵草灵果，肯定身体好了。你看我的身体那么虚弱，你遇到一些好东西，一定要找点给我啊。”

　　陈小明犹豫了一下，接着道：“好吧，不过你不要告诉爸爸，说我告诉你的。要不然，我怕爸爸骂我。”

　　“小明，你放心吧，我怎么会告诉别人呢？”七色鼠兴奋地笑着。除非他的脑袋进水了，要不然也不会告诉陈天明他们。

　　随着钱九他们往里面冲，一些雪山门弟子大叫着。“是谁那么大胆，敢闯我们雪山门？”“哈哈哈，叫雪树他们出来受死。”钱九大声地叫道。听说前雪山门主已经死了，现在是雪树当门主了。

　　“你敢骂我们的门主？我们上，干掉他们。”那些雪山门弟子看到有人敢在他们厉害的雪山门里大闹，气得纷纷提起大刀向着钱九他们冲去。

　　他们并不认识钱九四人，以为钱九只是一般货色，根本比不上他们。

　　于是，那几个雪山门弟子往着这边飞了过来，他们正想干掉钱九时，钱九动手了。

　　只见钱九一伸手，两个铁爪便冒了出来。陈天明现在的实力增强，又为钱九他们重新炼制了一番武器，所以他们的武器加持得非常不错。

　　钱九一踏地面，身体向着前面飞扑过去。然后他两手不断地挥舞，向着前面的雪山门弟子袭去。

　　“啊啊啊。”那些雪山门弟子只觉一股股的风刃攻击过来，他们纷纷奋起全身的内力挥着大刀砍去。可是钱九轻松地避开他们的大刀，那铁爪抓在他们的肚子上。

　　顿时，雪山门弟子的肚子被撕开，鲜血喷涌出来，接着肠子也露了出来。

　　“敢惹我们老大之人，全得死。”钱九再一挥手，那几个雪山门弟子全被他杀死了。

　　钱九杀了他们几人后，把他们身上的东西全部取走。

　　陈天明的规定是谁出手，得到的战利品就归谁，所以钱九也不客气了。

　　“不好了，有人来我们雪山门闹事了。”后面的雪山门弟子看到守门的弟子被杀，立即运起内力大声地叫着。那声音在空中回荡，马上传遍雪山门了。

　　“娘的，是谁敢在我们雪山门这里闹事，给我杀死他们。”里面传来雪树气愤的声音。

　　雪树上次被乌沙城那些人阴了，还被派在前面打前锋。攻陷玄天宫后，雪树就被长利给赶了回来，连一点好处都没有，他的心里窝着一肚子火。

　　不过八号那些黑衣人还跟他联系，也给他一些资源，让他练功快了不少。估计过了明年，他的武功就可以吃大圆满丹了。到时，他就是大圆满武功高手。

　　因此，雪树平时也是牛哄哄的，如果谁敢惹他们雪山门，都会被他们干掉。且那些神秘黑衣人也过来帮他，让他现在的帮派实力越来越强，一般的三星门派都不是他们的对手。

　　可没有想到，今天有人敢过来他们雪山门闹事，还敢杀死他的人，简直不把他放在眼里了。

　　不一会儿，就有几十个雪山门弟子冲了上来。

　　邓志扬兴奋地道：“呵呵呵，九哥，这次我们一起上了。很久没有活动活动肋骨，再不动一下，我们的骨头就要生锈了。”

　　这几天在玄天宫里，钱九他们也一边练功，一边吃着陈天明所给的五品丹药。

　　现在他们吃的丹药比以前好了很多，实力提升也快。不过再这样吃下去，如果不好好地打斗一番，把体内一些残余的丹药能量给炼化掉。

　　要不然，久而久之，他们体内就会出现丹毒了。这也是为什么其它武者不敢多吃丹药的原因，如果体内的丹毒过多，会影响身体。轻则练功走火入魔，重则会爆体身亡。

　　幸亏钱九他们以前的武功不深厚，就跟着陈天明练了混元功。要不然的话，以他们现在中圆满武功的实力，根本不可能再重新练了。

　　可奇怪的是钱九他们练混元功，武功已经达到中圆满了，但是陈天明练混元功只是达到炼气六层。

　　但陈天明的战斗力钱九强上不少，这让钱九他们非常奇怪，连陈天明也弄不明白是怎么回事。

　　当陈天明问剑老的时候，剑老说自己的脑袋不好使，记不清是怎么回事了，也不知道是真的，还是故意隐藏陈天明。

　　钱九他们四人向着雪山门那几十人扑去，那里面只有两个中圆满武功的高手，其它的都是小圆满和炼气层武功的武者，哪可能是钱九他们的对手呢？

　　随着钱九他们不断地出手，那些人纷纷地倒地身亡。

　　对于敌人，钱九他们从来没有手软过。如果现在不杀死敌人，以后敌人就会过来杀自己了。所以，能杀就杀，千万不要心软。

　　“啊啊啊。”前面的那些雪山门弟子倒在血泊中。他们的鲜血慢慢地流在雪地上，显得非常凄厉。


第481章 他是陈天明

　　“哈哈哈，真是爽啊。”邓志扬一向好战，他一下子就杀了十几个人，感觉浑身有着说不出的舒服。

　　那些潜伏在体内还没有被炼化掉的丹药能量，好像也被炼化了一些。

　　只有这种淋漓尽致的生死打斗，才能炼化掉体内的丹药能量。如果同门之间的切磋打斗，是没有多大的效果。

　　“再杀。”钱九向着那些雪山门弟子冲去。

　　后面的雪树带着一批人马过来了，怒火中伤。没有想到有人敢惹他们的雪山门，真是没有死过。他要干掉对方，让别人知道他们雪山门的厉害。

　　“兄弟们，大家一起上，把他们杀死，他们只不过是十来个人。”雪树大声叫道。

　　当雪树转过头看向陈天明这边的时候，他不由愣住了。“啊，是，是陈天明？！他怎么会在这里？”

　　陈天明在乌沙城里大战余竹，还干掉不少乌沙城高手，这个消息已经传到雪树的耳朵中。

　　雪树听到这个消息吓得要命，他想着自己是逃走，还是想什么办法保住性命了。可还没有想到怎么办的时候，陈天明居然带人过来了。

　　“你们不要冲动，不要冲动啊。”雪树急忙拉住旁边要冲上去的那些雪山门弟子。陈天明可是连大圆满高手都杀啊，他们这些中圆满高手算得了什么呢？

　　“门主，你怎么了？”前面的雪山门弟子听到雪树这样叫着，不由奇怪了。难道雪树头脑发烧乱说话了吗？明明刚才他叫大家一起上，干掉钱九他们的。

　　虽然钱九他们的武功很厉害，但两拳难敌四手，门主他们那些高手都过来了，只要大家一起上，肯定可以杀死这些入侵者。

　　这十来个人里，还有两个漂亮的姑娘，到时他们就可以好好地“享用”了。

　　“么特，你们想死不要找我。”雪树一脚把前面那个弟子给踢飞了。“那个长得帅气的男人就是陈天明。”

　　“陈天明？”那弟子愣了一下，接着脸色变了。“门主，你说的是大闹乌沙城的陈天明？”

　　“是啊，你们不要惹他，要不然都不知道自己是怎么死的。”雪树担心地骂道。虽然众人的说法不一样，但是陈天明带人去乌沙城救下玄天宫弟子是事实，雪树知道自己没有乌沙城那些人那么厉害。

　　“啊，门主，这下如何是好，难道我们要被杀死了吗？”那雪山门弟子害怕地道。

　　关小强见雪山门弟子不冲过来了，便走上前大声地叫道：“雪山门的人给我听着，我关小强回来了。你们以前打我骂我，我今天要狠狠地报仇。”

　　“小强啊，是你回来了，我们热烈欢迎啊。”雪树对着关小强眉开眼笑着。“我们以前打你骂你，那是想你好啊。你见哪个师傅教徒弟练功，不打骂一下呢？正所谓打是疼，骂是爱嘛。”

　　陈天明板着脸对雪树道：“雪树，你不要说那么多。你以前想杀我，这次正好过来杀你。”

　　说到这里，陈天明的眼里露出浓浓的杀意。对于雪树，他一点好感也没有，也想着把雪树给干掉算了。

　　当然了，雪山门这么多人，陈天明也不可能把对方全部杀死，他只想着杀死雪山门一些重要人物就行了。

　　“不要啊，陈天明，你不要杀我啊，我错了。只要你不杀我，你要什么，我都给你什么啊。”雪树见陈天明要动手，吓得急忙向着陈天明跪下来。

　　如果陈天明真的动手，他肯定得完蛋。

　　听说陈天明的手下个个武功高强，还有大圆满武功的高手，只要他们一出手，自己这边就要完蛋了。

　　只要陈天明不杀他，一切都好说啊。

　　“哼，你是要杀的了。不过其它人嘛，我可以考虑考虑的。”陈天明一边说着，一边看着雪树后面的随从。

　　突然，陈天明的眼神一变，他发现后面一个人，是自己认识的人。

　　那人见陈天明看过来，急忙低下头，好像不想被陈天明看到似的。

　　“韩印青。”陈天明大声叫道。

　　那人的身体颤了一下，好像没有听到陈天明的叫声。

　　“看来，我要杀了你才行。”陈天明冷冷地向着那边走去。

　　那人见陈天明要过来，急忙抬起头跑了出来。“陈大爷，你好啊，没有想到我们会在这里相见。”那个人正是韩印青，他被八号黑衣人安排过来接手管理雪山门的事情。

　　表面雪树是雪山门的门主，但是雪山门真正主事之人是韩印青。

　　虽然说雪树已经被八号黑衣人给下了奴印，但是八号黑衣人对雪树不放心。且韩印青才是他们的利剑，他们要好好地培养韩印青才行。

　　刚才韩印青听到有人过来雪山门捣乱，立即与雪树他们一起出来看看是谁那么大胆。韩印青也想在这些手下面前立威，让他们看看自己的能耐。

　　这葵花神功果然是厉害无比，虽然韩印青被钱九他们废掉武功，但当他努力地练着葵花神功之后，发现自己的武功突飞猛进，就算是雪树都不是他的对手。

　　当然了，因为韩印青练的时间不长，还没有那么厉害。八号黑衣人说过了，只要他再练一年，估计就是大圆满武功的实力了。到时，他就可以杀死陈天明。

　　所以，现在韩印青不想惹陈天明，能低调行事就低调一点，免得被陈天明杀死。因此，韩印青见自己没有办法躲起来的时候，便低下头不想被陈天明看见。

　　可没有想到，陈天明的眼睛那么好使，还是看到他了。

　　“娘的，韩印青居然敢过来宗界？”钱九也发现韩印青了，他不由暗暗奇怪。

　　当时他把韩印青的武功废掉，就是想着不让韩印青出头，没有想到现在韩印青又来宗界了。

　　突然，钱九的脸色变了，他对陈天明道：“老大，那个韩印青好像恢复武功了，这是怎么回事？”

　　邓志扬冷冷地道：“管他有没有武功，把他杀了再说。”

　　韩印青见邓志扬想动自己，他急忙跪下来道：“陈大爷，我现在没有惹你们，你们要讲点道理，不能杀我啊。我耗费自己的钱财，才买到一枚回灵草，才能恢复自己的武功。现在雪山门这里学武功，我也不容易啊。”

　　陈天明听韩印青这样说，自己也不好动手杀他了。

　　韩印青说得没有错，现在他们过来找的是雪树报仇，与韩印青无关。上次他们把韩印青的武功废掉，也算是与韩印青的恩怨一笔勾销了。

　　现在韩印青没有惹他们，他们没有必要杀韩印青。

　　韩印青见陈天明脸上的杀意退去，心里一喜，接着他向着前面的雪树出手。

　　“啪啪。”韩印青暗中偷袭点中雪树的穴位。

　　“啊，韩印青，你要干什么？”雪树害怕地叫道。八号黑衣人让他听韩印青的话，他不能不听。要不然，他会魂飞魄散啊。

　　韩印青没有说话，只是向雪树传音。“雪树，今天如果你不废掉自己的武功，你可能会被陈天明杀死。为了留着性命，你还是不要武功了吧。”

　　说完，韩印青站起来走上前，对着雪树就是狠狠地击了几掌。

　　“啊。”雪树惨叫着倒在地上，他的丹田被韩印青给击破了，他没有武功了。

　　雪树脸上一片黯然，现在就算他有机遇买到回灵草恢复武功，也不知道要练多少十年才能恢复到这样的武功，他这辈子算是完了。

　　陈天明吃惊地看着面前的情况，没有想到韩印青出手这么狠辣，一下子就上前把雪树的武功废掉了。

　　可以说，如果一个人的武功没有了，就算有奇遇能再恢复武功，也是不能练到多么高的武功。

　　像现在韩印青一样，他还是炼气层武功，根本不值得一提。

　　可陈天明哪里知道，韩印青所学的葵花神功与他的混元功差不多，都是旷世神功。表面看着不厉害，但打斗起来那是非常可怕。

　　“老大，我们不能这么轻易地放过雪山门他们。”钱九看了韩印青一眼。钱九认识韩印青已经有很长时间了，知道对方的性格。

　　不知道为什么，他觉得韩印青比以前狠毒更毒辣，且对方像换了一个人，非常不简单。至于为什么会这样，钱九也说不准，那是他的直觉。

　　韩印青听钱九这样说，脸色变了。么特，钱九不是一般的狠毒，江湖的人叫他老虎果然没有叫错，居然想着赶尽杀绝。

　　“陈大爷，你们不要杀我们，雪树，你赶快把雪山门一半的财产拿出来献给陈大爷。”韩印青大声地对雪树叫道。

　　接着韩印青用传音对雪树道：“雪树，你虽然没有武功，但是我们魔门有秘法让你再练武功。我以前也是被陈天明这些人废掉武功，但我在魔门的帮助下，一样可以练出厉害的武功来。你也见识过我的武功了，你不是我的对手。”

　　雪树暗暗点着头，他与韩印青交过手，韩印青的武功还在他的武功之上。当时他非常吃惊，没有想到韩印青这么年轻，武功就这么厉害了，看来韩印青以后可以对付陈天明。

　　但雪树没有想到韩印青以前也是被陈天明他们废掉武功了，这让雪树的心里燃起了希望。


第482章 这是什么武功

　　么特，太好了。就算现在他没有武功，但他可以跟着韩印青学魔门的秘法神功，他以后的武功肯定很厉害，还有机会杀死陈天明。

　　想到这里，雪树现在非常想着活下来了。

　　“是啊，陈大爷，只要你们不杀我，我可以把雪山门一半的财产给你。”雪树大声地叫道。

　　“切，你们雪山门一半的财产有多少啊？你不要蒙骗我们了，还是把你们杀死算了。”七色鼠一听雪树要把雪山门的一半财产给他们，心里高兴得要命。它最喜欢干这种谋财害命的活了。

　　雪树听七色鼠这样说，急忙道：“我们有不少东西啊，有一批灵草灵果，还有灵气石，一半财产相当于100万下品灵气石了。”

　　说完，雪树怕七色鼠不相信，从自己的怀里拿出一个空间袋，然后拿了一半出来装在另外一个空间袋上。

　　“我看看，真有这么多吗？呵呵呵，太爽了。”七色鼠兴奋地拿过雪树左手的空间袋。

　　雪树紧紧地握着右手的空间袋，然后点头道：“鼠爷，真的，我没有骗你。我们每年得到的东西也不少，这里面的东西值100万灵气石啊。如果你不信，可以找其它人鉴定一下。”

　　七色鼠拿了那个空间袋看了一会儿，简直是心花怒放了。没有想到它一下子就得到这么多钱，真是爽啊。

　　七色鼠把手一伸，把雪树右手的空间袋也拿了过去。

　　“啊，鼠爷，不是说给你们一半吗？你怎么抢了我们另一半啊？”雪树吃惊地叫了起来。

　　他还要再练武功，需要很多的资源啊。

　　七色鼠没好气地白了雪树一眼道：“雪树，谁说你给一半就行了？你自己说一半的，我没有答应你啊，我的意思是你给我们全部的财产，我们就放了你们。”

　　“七色鼠，跟他们说那么多干什么？直接把他们干掉，剩下的东西都是我们的了。”钱九不以为然地道。

　　“钱九，还是你想得周到。”七色鼠兴奋地叫着。四盗兽就是四盗兽啊，他们干这种谋财害命的事情比较专业。

　　把这些人全部杀死之后，他们会得到更多啊。

　　韩印青见钱九这么狠毒，吓得急忙对陈天明道：“陈大爷，你们已经拿了我们雪山门的全部财产，还把雪树门主的武功废掉，应该可以放过我们了。如果你们现在杀了我们，别人也会说你们不道义啊。”

　　韩印青在心里暗暗地打算着，如果陈天明他们真要动手，他就转身飞逃。他的葵花神功很厉害，应该有三成的机会逃走。

　　不过就算他逃走，以后也会被陈天明追杀。八号黑衣人跟他说过，只要他再练葵花神功一年左右的时间，实力就会与陈天明差不多了。

　　聪明的韩印青也猜到这些魔门的人不方便在宗界行事，所以才培养他们这些走狗。不管如何，只要他们能活着，走狗就走狗也是无所谓了。

　　陈天明听韩印青这样说，便道：“我们走吧。”说完，转身往着后面走去。

　　钱九见雪树也得到报应，七色鼠也拿了雪山门所有的财产，也是可以了。所以，他也没有再说什么跟着离开了。

　　韩印青看到陈天明他们离开，才放下心坐在雪地上喘着气。

　　“么特，陈天明他们好毒啊。”雪树恨恨地道。那里面的东西可是值两百万灵气石啊，简直要他的老命了。

　　“雪树，我们能活着已经算是不错了。”韩印青小声地道。“陈天明的杀戮心还不是那么强，那个钱九，以前与我有仇，他一心想杀我。这次就算破财挡灾，以后我们再赚回来吧。”

　　雪树可惜地道：“青哥，本来我们想着去打劫其它门派，弄点资源回来，没有想到我们被打劫了。”

　　“这个你不用担心，走，我们先回去里面再说。”韩印青看了看四周，见其它弟子在旁边，他也不想多说什么。

　　可是，旁边一些雪山门长老却对韩印青道：“韩印青，雪树已经没有武功，不适合当我们的雪山门主。从现在开始，我们要看谁的武功强，谁就当门主。我是长老，暂时就由我主持雪山门的事情吧。”

　　因为雪山门连续地发生变故，高手越来越少。这个长老见雪树出事了，他想着自己当雪山门的门主了。

　　雪山门可是三星门派，掌握着一些资源。就算现在他们没有什么钱财，但过了一年后，他们又能赚不少了。

　　韩印青冷冷地看着那个中圆满武功的长老，“你想造反？不听我的话？”

　　虽然雪树在众人面前非常听韩印青的话，但是其它人并不知道韩印青的厉害，所以也不把他放在眼里。

　　长老冷哼一声道：“韩印青，你算什么鸟？别人都说你是雪树在俗世的私生子，才那样捧你起来而已。现在雪树成了废人，你们乖乖地给我滚蛋，要不然我杀了你们全家。”

　　雪树并不把韩印青的事情说出来，所以大家都以为韩印青没有什么本事。

　　因为大家看韩印青的武功，也像陈天明一样，是炼气层而已，所以他们并不在乎。

　　“嘿嘿嘿，看来我是没有给你们下马威，所以你们才这样嚣张。”韩印青不但没有生气，反而是大笑着，然后他向着那长老走过去。

　　长老见韩印青主动向他走过来，他有点害怕地往后面退了两步。

　　不过长老想着没有怕韩印青，他只不过是一个乳毛未干的小子而已。想到这里，长老大喝一声，向着韩印青飞扑过去。

　　顿时，韩印青四周全是浓浓的寒功，那些寒功把周围的空气都冻成冰块，很快把韩印青给笼罩住了。

　　“只不过是雕虫小技而已。”韩印青冷笑一声，身形一变，向着长老飞了过去。

　　“哼，这是你自己找死。”长老见韩印青还敢向着那些冰块冲过来，不由得意地大笑起来。

　　因为韩印青周围都是被他用寒功控制住的冰块，只要韩印青碰到，便会被那些冰块打死。这是他们雪山门的独门武功，韩印青才来雪山门不久，肯定还没有学到这种寒功。

　　就算韩印青学了也没有用，他只不过是炼气层的武功，在自己的眼里，要杀他易如反常。

　　可是让长老失望了，韩印青向着前面飞过去的时候，那些冰块居然融化了，也不知道是什么东西促使成这样。

　　“这是怎么回事？”长老大叫一声，他见情况不对头，马上继续拼出十成的寒功，想要把韩印青秒杀在当场。

　　但是长老的寒功才攻击出来，便被一股气流击散，接着韩印青一掌印在长老的胸膛上。

　　“啊。”长老惨叫一声，然后倒在地上。“韩印青，你，你这是什么武功？”

　　长老的话音刚落，脑袋一垂，便倒在地上身亡了。

　　韩印青走过去把那个长老身上的东西给收了起来，只要是武者，身上肯定会有一些灵气石等练功的资源，不管多少，韩印青都不会浪费掉。

　　现在俗世的韩家已经被他掌管着，那些人也在拼命地帮他找资源。

　　虽然说在宗界里练功有很大的好处，但这里太多高手了，只要有什么天材地宝，大家都会过去抢，所以除了一些禁地之外，外面也很难见到好的资源。

　　而俗世不一样，很多人不知道那些练功的好资源，且就算知道，在俗世卖也不是很值钱。所以，现在的韩家为韩印青找了不少练功的好东西。

　　韩印青收了长老身上的东西后，转过头冷冷地看着那些雪山门的弟子。“还有谁不服的，站出来吧。”

　　那些雪山门弟子见韩印青一掌就把那个中圆满武功的长老打死，哪里还敢出头啊。“韩印青门主，我们以后听你的了。”

　　“哈哈哈，听我的就对了。你们收拾一下这里，我先带雪树回到里面了。”说完，韩印青往着里面走去。

　　到了门主的密室，韩印青把门给关上，然后转过头看着沮丧的雪树。“雪树，你不要灰心，你想不想学我现在的神功？”

　　“我想学。”雪树拼命地点着头。“青哥，你一定要救我啊。”

　　在宗界这种地方，实力为尊。韩印青的实力比雪树强，雪树要尊敬地叫他前辈或者哥了。

　　“我现在学的武功叫葵花神功，是要你没有武功之后才可以学。”韩印青小声地道。“不过，要学这种武功之前，先要挥刀自宫。”

　　“什么？挥刀自宫？”雪树吃惊地叫了起来。“不行，青哥，我不能成为太监啊。”

　　说到这里，雪树紧紧地看着韩印青。难道韩印青已经是太监了？怪不得，他认识韩印青这么久，都没有见韩印青找过女人呢？原来他已经挥刀自宫了。

　　韩印青冷冷地道：“雪树，我给你十分钟的时间考虑。如果你不练葵花神功，那你就得死了。你自己考虑清楚。”

　　雪树的脸色变了，么特，早知道是这样的话，他还不如在废掉武功的时候，就离开雪山门。

　　凭着他以前的一些人脉，还有机会得到回灵草。就算重新练功，武功不高，但他可以在俗世生存也行啊。


第483章 关老的震惊

　　如果一个男人没有那个东东的话，人生还有什么乐趣呢？现在让雪树头疼了，如果他不答应，韩印青就会杀了他。

　　答应吧，自己以后不是男人了，怎么办啊？雪树越想越头疼。

　　“雪树，难道你就不想找陈天明报仇吗？”韩印青冷冷地道。

　　“我想。”雪树点点头道。

　　韩印青道：“那就是了，你好好想一想，只有十分钟时间。如果你不听话，只会被我杀死。”

　　因为葵花神功只能是心甘情愿才能发挥最好的效果，所以韩印青不想逼雪树。

　　男人嘛，谁不想着自己可以拥有女人。特别是有实力的男人，那种心情更加强烈。所以，韩印青要等雪树心甘情愿地答应。

　　过了一会儿，雪树咬着牙道：“韩印青，我答应你，不过你要让我成为最厉害的高手。”

　　“你放心吧，你看我吧，被陈天明他们废掉武功才几个月，我现在就这么厉害了。八号大人说过了，只要再给我一年的时间，我完全可以杀死陈天明。”韩印青兴奋地道。

　　说完，韩印青拿出一把小刀，先是点了雪树的穴位，然后让他成了一个太监。

　　韩印青见自己完成了这些手续，心里暗暗高兴。哈哈哈，葵花神功是一门独特的武功，但也是非常危险的武功。

　　如果不是韩印青运气好，他已经有几次要走火入魔死亡了。现在雪树也练葵花神功，他便可以让雪树先练，如果有什么危险，他也能知道啊。

　　陈天明他们离开雪山门后，便把七色鼠手中的空间袋拿过来。

　　“老大，你想要干什么？”七色鼠不舍地问道。那可是价值两百万灵气石的东西啊。

　　“大家都有份，所以分一下吧。”陈天明笑着道。

　　空间袋里有灵草灵草和灵气石等东西，陈天明只要那些灵草灵果用来炼制丹药，甚至那些灵气石，就由钱九他们分了。

　　七色鼠拿到那些东西后，便吃掉了，然后回到飞剑空间里休息。

　　到了传送阵，那些负责看守的武者发现小琳他们的武功都是小圆满以上，立即问道：“你们去俗世，有相关批文吗？是谁批准你们的？”

　　这种事情一般做不了假，到时他们给仲裁会打电话落实就行了。

　　“你们不要多说，我们去俗世就是了。”陈大一边说着，一边施展出自己的内力。那强大的内力把那几个看守传送阵的武者给笼罩住，他们吓坏了。

　　“啊，前辈，你不要杀我，我们错了。”那些武者害怕地叫着。开什么玩笑啊，对方是大圆满武功高手，连三星仲裁会都管不了他们啊。

　　一般来说，大圆满高手是不管三星区域的事情，因为他们的实力强了，那些规定对于他们来说算不了什么。

　　规定只是对中圆满以下武功的人限定，像陈天明他们这些人，如果想要在三星区域坐传送带，那是不用钱的。

　　“好吧，你不要多说了，赶快送我们离开。”陈大冷冷地道。他是宗界里的老油条，知道什么时候要借势，什么时候要低调。

　　在要花钱的时候，高调一下是有很大的好处，没有人敢骗他们。

　　于是，陈天明他们坐着传送阵来到了俗世的燕京郊区。

　　关小强看到这俗世的花花世界，不由兴奋地叫了起来。“我关小强又回来了。”

　　“小强，你回去关家吧，我们也要找个地方先住下来，明天我们再回清江市了。”陈天明对关小强道。

　　因为陈大他们没有身份证什么的，不能坐航班飞回去，只能是让关家派直升飞机送他们走了。

　　想到这里，陈天明给关大强打电话，说了明天要回去的事情，关大强表示马上安排，陈天明想什么时候离开都行。

　　陈天明能把自己的儿子救出来，这让关大强非常高兴。

　　不一会儿，关小强的手机响了。关小强接了电话，然后对陈天明道：“天明，我爸说你们今晚就住在我们关家下属的酒店吧，一切开销都由我们出。”

　　本来关小强是不想当这样的冤大头，可爸爸都交待了，关小强只得跟陈天明说了。

　　“也好，我们走吧。”陈天明点点头，让关小强带路了。

　　虽然陈大他们以前有时也过来俗世看看，但自从他们的武功达到小圆满后，也是很少过来俗世了。

　　毕竟他们不是门派的，要离开宗界去俗世是有一定的麻烦。他们看着这繁华的世界，也是暗暗吃惊着。

　　关小强带着陈天明他们来到酒店后，他也回关家了。

　　陈天明他们吃完饭便休息了。在下午的时候，陈天明接到关老的电话，说请他们来关家吃顿饭，感谢他们把关小强救出来。

　　陈天明也答应下来了，大家到楼下坐着关家派过来的中巴，然后到了关家。

　　关老带着几十个关家人在门口等着，他们看到接陈天明的中巴来了，立即迎了上去。“天明，辛苦你们了。”关老激动地走上前对刚下车的陈天明激动地道。

　　关小强回来后，关老看到关小强已经是中圆满武功，激动得不得了。他们关家祖宗显灵了，以后可以光宗耀祖，谁也不敢欺负他们了。

　　而关老听关小强说，陈天明他们也是这么厉害的时候，在宗界那边非常吃香的时候，更得激动万分。只要他们与陈天明拉好关系，以后关家在俗世里谁也不敢惹了。

　　所以，关老才让关小强给陈天明打电话，让陈天明他们来关家坐一坐。

　　陈天明不好意思地道：“关老，怎么好意思让你出来迎接呢？”

　　“好意思，好意思啊。”关老笑着道。“天明，这次如果不是你救小强回来，我们关家就是大损失了。”

　　关老想着到时把关小强是中圆满高手的事情说出来，肯定可以让华夏国那些人震惊。娘的，看以后谁还敢欺负他们关家。

　　“这个不客气。”陈天明摆摆手道。

　　旁边的关大强拿出一套钥匙和一些文件对陈天明道：“天明，这是我们关家在燕京的一套别墅，现在送给你了。”

　　陈天明道：“大强叔，这个怎么好意思呢？你不要送这么重的礼给我。”

　　燕京的别墅非常值钱，可以说是寸土成金啊。

　　“天明，你能把小强救出来，还把小强培养成这么厉害，我们送你这一套别墅算得了什么呢？”关大强不以为然地道。“这里是燕京，那别墅外面还有人把守，非常不错的。”

　　陈天明听关大强这样说，心里不由一动，自己可以叫爸爸他们过来燕京住啊。老是在那个城市住，没有什么熟人也是不好。

　　“谢谢大强叔，这里有一些八、九级的炼气丹，我送给你们了。”陈天明拿出一些普通的丹药出来。

　　这些丹药不值钱，是陈天明用雪山门那里的灵草灵果炼制出来的丹药。他现在炼丹术厉害，炼制这么普通的丹药，都是一炉炼制出十二颗。他想着拿这些炼气层的丹药送给俗世的人，可以做个人情。

　　现在遇到关家这么客气赠送别墅，陈天明也投桃报李了。

　　“天明，你对我们太好了。”关大强激动地冲上去紧紧地抱着陈天明。

　　由于关家有着陈天明赠送的丹药，现在关老的武功是炼气九层，而关大强的武功是炼气八层了。

　　如果再这样下去，他们关家肯定可以成为一方的霸主。

　　“大强叔，你赶快放开我，你不要抱得我那么紧啊。”陈天明苦着脸道。

　　后面的小琳和孔雀捂着小嘴偷偷地笑着，一直以来，陈天明在她们的心目中是非常强大，高高在上。现在陈天明受窘，也是一件好笑的事情。

　　“呵呵呵，天明，太感谢你了。”关大强一边松开陈天明，一边拿过那些丹药。

　　当关大强看到里面有几十颗八、九级的炼气丹时，不由惊喜万分。“天明，太感谢你了。”关大强又扑上去紧紧地搂着陈天明了。

　　“大强叔，你再这样的话，我就要把丹药收回来了。”陈天明有点生气地道。自己被一个大男人搂着，成何体统啊。

　　“对不起，对不起。”关大强吓得松开陈天明，然后把那些丹药收了起来。

　　关老看着陈天明后面的手下，不由小声地问关小强：“小强，那些都是天明的手下吗？他们的武功怎么样？”

　　关老老是感觉小琳他们的武功不一样，可因为他自己都不是小圆满高手，哪里看得出小琳他们是什么实力呢？

　　“是啊，他们都是天明的手下。”关小强指着钱九他们四人道：“钱九他们是四盗兽，你应该知道的。他们现在都是中圆满武功了，不过他们四人联合起来，可以杀死大圆满高手。”

　　“啊，钱九他们现在这么厉害了？”关老的脸色变了。太可怕了，以前他们还看不起钱九这个四盗兽组织，但现在他们强大到自己都不敢仰视了。

　　关小强不以为然地道：“切，他们只不过是天明最弱的手下了。爷爷，你看右边的那四个中年男人，为首的叫陈大，他们是天明的仆人，可他们四个人都是大圆满高手。”

　　“什么？他们四个人都是大圆满高手？”关老的眼睛睁得老大。天啊，四个大圆满高手，这是什么概念啊？真的要吓死人吗？


第484章 龙陨铁

　　关老感觉自己的心跳非常厉害。天啊，那可是大圆满高手，只要人家一个念头，他们关家就会被铲平了。

　　而且让关老感觉震惊的是，陈大他们这四个大圆满高手，全是陈天明的仆人，而不是陈天明的朋友啊，这是怎么回事啊？

　　关小强见关老震惊了，继续笑着道：“爷爷，陈大他们只不过是一般般而已，天明最厉害的手下，就是左边那个叫小琳的美女，很漂亮啊，如果当我的女朋友就好了。”

　　关小强一边说着，一边抹掉嘴里流出来的口水。

　　“小强，你千万不要惹事，要不然谁也救不了你。”关老害怕地叫着。

　　他是过来人，哪里不知道小琳好像对陈天明有着某种好感。那可是大圆满中期武功，如果惹火了小琳，关小强只能是被杀得不成样子。

　　“爷爷，我怎么会惹事呢？男欢女爱嘛，这种事情怎么会惹火小琳呢？我追求她，她应该非常高兴才对。”关小强不以为然地道。凭着自己这么有气质的光头，怎么会泡不到妞呢？

　　周夕夕也说喜欢自己的光头，那肯定不会有错了。

　　关老脸上变得严肃起来了，“关小强，如果你不听我的话，那我就把你逐出关家，免得到时你祸害我们关家。”

　　“啊，爷爷，我听你的话。”关小强害怕地道。虽然关小强已经是中圆满武功高手，但他还牢记着自己是关家的人，他不想自己被逐出关家。

　　“小强，你记得，千万不要做让天明讨厌的事情，你惹不起他。”关老语重心长地道。

　　关小强点点头道：“爷爷，我知道天明厉害，我没有惹他啊。”

　　“好了，天明的手下那么厉害，你以后跟着他，肯定会有好处，你要努力。”关老道。

　　“恩，我也准备让天明送我大圆满丹了。只要我吃下大圆满丹，肯定可以成为厉害的高手。”关小强越说越兴奋了。如果他到时是大圆满高手的话，谁还敢惹他呢？

　　关老带着大家进到里面，虽然说这次是家宴，但里面的菜式绝对不比外面的酒店差。且还有不少美味佳肴是陈天明他们从来没有吃过的。

　　陈天明在心里暗暗赞叹着，“这就是有钱的好处啊。只要自己有钱，想怎么弄不行呢？”

　　“天明，我也不知道你喜欢吃什么，就随便让人弄点，你不要介意啊。”关老笑着道。

　　“不客气。”陈天明挥挥手。“我们都入座吧。”陈天明见大家都站在那里不敢入座，急忙叫大家都坐了下来。

　　这是一个很大的餐厅，里面摆了三桌，每桌坐二十人，陈天明被关老拉在首位上，大家纷纷过来敬陈天明的酒。

　　“这酒不错。”陈天明吃了一杯之后，一股浓郁的酒香在体内蔓延着，让人不由精神一振。

　　“天明，这可是我们家老爷子珍藏多年的好酒，埋在地上有五十年了，平时他也舍不得拿出来吃。”关小强有点生气地道。“他为了招待你，可是全拿出来了。”

　　陈天明拱拱手道：“谢谢关老的厚爱。”

　　“呵呵呵，天明，你不要客气，来，我们喝酒。”关老不以为然地挥挥手。

　　大家一边吃着东西，一边喝着酒，不亦乐乎。

　　而陈小明由孔雀陪着，他简单地吃了一些素菜之后，也没有再说什么了。

　　“鼠叔，强叔，我们出去玩吧？”陈小明叫着七色鼠和关小强。他们两人拼命斗酒，好像已经有点酒意了。

　　“小明啊，今天大家在这里吃饭，不能出去了。要不然，你问你爸爸看他肯不肯？”七色鼠眯着眼睛道。

　　陈小明听七色鼠这样说，只好无奈地道：“爸爸肯定不让我出去玩，算了，我不去了。”

　　七色鼠看着旁边一些女工作人员，然后小声地对关小强道：“小强，你们家里那些女佣人不错嘛，你有玩过吗？”

　　关小强苦着脸道：“鼠哥，我们家管得很严，我不敢吃窝边草啊。”

　　“呵呵呵，这件事情容易处理。你到时介绍给我，我吃就不算窝边草了。”七色鼠得意地笑着。

　　“鼠哥，你还没有幻化成人形，你对女人行不行啊？”关小强奇怪地看着七色鼠。

　　“我，我行的。”七色鼠支支吾吾地道。

　　这时，关老拿着酒杯过来敬七色鼠了。“七色鼠，以后你要多多帮助小强啊。”对于这个一招就把大圆满武功的高手打倒在地上，关老还是非常敬重。

　　就算当时那个武恒火轻敌被七色鼠打倒，也体现出七色鼠的武功高强。

　　“行了，只要小强多介绍美女……”七色鼠见自己说错话了，急忙改口道：“只要多介绍一些美好的东西给我，那就没有问题。”

　　陈天明他们在这里吃饱喝足后，大家也不回酒店，而是回到关大强新送的别墅里。

　　因为这是关家自己建筑的别墅，所以一直有人打扫，里面的电器家居齐全，只要搬进去就可以住。所以，陈天明他们干脆就去那里了，明天要回清江市也容易一些。

　　今天一回俗世，陈天明就给叶柔雪打电话，对方听说他要回来，并没有露出什么太大的惊喜，只是轻轻地“哦”了一声，表示知道。

　　不过，最后叶柔雪还是问了一句，“你明天中午回来吃饭吗？”当叶柔雪确认陈天明回来吃中午饭后，才挂了手机。

　　晚上，大家回房间休息了。因为这里是自己的别墅，陈天明也不客气在里面布置了阵法。

　　先是简单的阵法，里面还有没有启动的困杀阵，两个阵法相辅相成，非常厉害。

　　关大强送陈天明他们过来，他在临走的时候，把陈天明叫过来。“天明，这是我们老爷子送给你的礼物。”说完，关大强从自己的空间袋里拿出一大块黑乎乎的东西。

　　“大强叔，这是什么来的？”陈天明奇怪地拿过那块黑乎乎的东西问道。

　　“我们也不知道，这是我们关家前辈留传下来的，说是好东西，不过我们问了不少人，他们都不知道是什么东西。”关大强道。“我们用宝刀切割过，发现割不开。”

　　“小子，那是龙陨铁，可以用来升级你那把砍柴刀。”陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　陈天明听了剑老的说话，心里不由一喜。

　　陈天明听剑老说过，飞剑的外表是不用材料升级的，而是靠内部的升级。像陈天明经常把好东西放进飞剑空间里，让它吸收那些能量，就会智能升级了。

　　而空幻却不一样，它需要材料升级。

　　在与那些魔兽打斗中，陈天明发现自己的空幻等级差了一些。空幻只能对付五级魔兽，如果遇上六级魔兽的话，是砍不破对方的身体。

　　陈天明一直想着找一些材料升级自己的空幻，但找了那么多城市，都没有遇到可以与空幻融合在一起的材料。

　　剑老也说过了，空幻应该算是一把很不错的武器，材料也比较难找。市面上买的材料，只能为一般的武器升级，根本升级不了空幻。

　　“大强叔，这是你们关家的宝物，你怎么给我了？”陈天明虽然心里想要这块龙陨铁，但是他不好意思问人家要。

　　“天明，我们都不知道这是什么东西，留在家里也没有用，不如给你了。”关大强把龙陨铁往陈天明的手上送。

　　陈天明道：“大强叔，这叫龙陨铁，用来升级地阶以上的武器，如果拿在宗界里卖，应该可以卖不少钱了。”

　　陈天明也不想占关大强的便宜，他告诉对方这是什么东西，有什么作用。

　　剑老也说过，升级空幻的材料，可能只有在四星区域才能找得到了。而像陈天明这种实力，最好不要去四星区域，免得遇到真正的高手被别人干掉，他又要换主人了。

　　陈天明每次听剑老说要换主人，心里就非常沮丧。剑老太会打击人了，怎么老这样打击他呢？

　　“天明，就算是用来炼制武器的材料，我们也用不上。”关大强不好意思地道。“不知道你用不用得上？如果用得上，你就拿着。如果用不上，我们关家再找机会报答你。”

　　这次陈天明给了关家几十颗八、九级的炼气丹，这让关老他们非常不好意思，觉得应该给陈天明一些东西。他们想来想去，觉得像陈天明这种厉害的人物，肯定不缺钱，估计需要一些宝物。

　　想来思去，他们便想到家里那块黑乎乎的东西。说是宝物，但也不知道是什么。于是，他们拿过来送给陈天明了。

　　陈天明急忙道：“大强叔，这东西我正需要，怎么会用不上呢？这样吧，我给你们一些丹药补偿吧。”

　　说完，陈天明从身上拿出十颗丹药，里面有小圆满丹、中圆满丹和五品炼气丹。“大强叔，不知道你见过这些丹药吗？我帮你介绍一下吧。”

　　关大强听到陈天明说这些丹药的作用时，不由兴奋得睁大着眼睛。他真想好好地紧紧抱着陈天明啊。但是又怕陈天明不高兴，不把这十颗丹药给他了。

　　“天明，你又把这么多好东西给我们，这如何是好啊？我们回报不了你啊。”关大强不好意思地道。


第485章 调查杀门组织

　　陈天明笑道：“强叔，我们都是自己人，就不要说这些客气的话了。你和关老吃下那些丹药，估计可以成为小圆满高手，你们努力吧。”

　　“行，行，我们一定会努力，一定不比小强那小子差。”关大强笑着道。“小强现在非常嚣张啊，动不动就说他比我厉害了，我都看不过眼了。”

　　虽然关大强说得非常生气的样子，但是他非常自豪。自己的儿子厉害，比他厉害还要自豪啊。

　　“大强叔，那我就不送你了，你好走啊。”陈天明想着回去炼制自己的空幻了。

　　“行，再见。”关大强见陈天明这样说，也不好在这里打扰陈天明，高兴地拿着那十颗丹药离开了。估计他拿着这些丹药回去，老爷子一定会兴奋得要命。

　　陈天明回到房间里，布了一些阵法后，就进到飞剑空间里了。

　　七色鼠吃了一些东西躲在空间里睡觉，它一付很悠然的样子。

　　陈天明拿出空幻和龙陨铁，接着放在一起燃烧起来了。

　　由于陈天明现在又多了洞天火，异火炼制比以前好了一些。当异火把龙陨铁烧了三个小时后，它慢慢地开始融化了。

　　这东西有用吗？会不会剑老故意骗我的？陈天明在心里暗暗地想着。

　　但陈天明一时忘记了，只要他心里想什么，剑老都会知道。

　　果然，剑老在他的脑海里骂道：“小子，你居然这样看我？”

　　“不是啊，剑老，我只是怀疑一下而已。这龙陨铁也太容易炼烧了，我怕它不是那么坚固。”陈天明不好意思地笑道。

　　“哼，你都不知道龙陨铁的宝贵，它就是容易炼烧，但又非常坚固。等你让它与你那把砍柴刀合成后，你就知道它的厉害了。”剑老生气地道。

　　陈天明不再说什么，继续用异火炼烧着龙陨铁了。

　　当龙陨铁全部融化成水之后，陈天明立即把它淋在空幻上。空幻已经被炼烧成半成品了，当龙陨铁水淋了上去，它马上吸收了。

　　“炼。”陈天明见龙陨铁水全部被空幻吸收之后，马上再用异火炼制着空幻。同时，他不断地打着手诀，一道道法诀落在空幻上，慢慢地闪着金光。

　　“好像是有点用处噢。”陈天明在心里高兴地想着。

　　“小子，难道你当我说假话吗？”剑老生气地骂道。“以后你还怀疑我的话，我就不与你说这些事情了。”

　　陈天明慌了，急忙道：“剑老，你不要这样啊。家有一老，如有一宝。我什么时候不尊重你啊，我可是你的新主人，我厉害了，也会找东西帮你恢复灵魂啊。”

　　“我如果不是见你这小子有时也有点良心，才不会理你呢。”剑老重重地哼了一声，然后也不再说什么了。

　　当空幻炼制好后，陈天明小心翼翼地把它拿到面前仔细地查看着。

　　现在的空幻在陈天明的内力作用下，居然闪着微弱的金光。不知道锋利程度怎么样呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　想到这里，陈天明把七色鼠叫醒了。“七色鼠，你醒来一下。”

　　“老大，干什么啊？你没有看到我正睡得香吗？”七色鼠揉了揉自己的眼睛，然后身体翻了翻，又继续睡觉了。

　　“呵呵呵，我刚刚把空幻升级了，也不知道它现在有多厉害。听说你的身体跟六、七级魔兽那么强悍，我用你试试这把刀，看能不能让你受伤啊。”陈天明一边笑着，一边举起了空幻。

　　“什么？”七色鼠猛地一惊醒，然后拼命地爬起来往后面跑。“老大，你不要乱来啊，你怎么能拿我来试刀呢？我年纪还小，经不起你的折磨啊。”

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“小你妹啊，你不要以为我不知道，你的身体非常强悍，连七级魔兽打你，都打不死你。我只是轻轻一挥刀，刀起刀落就完事了，你至于那么怕吗？”

　　陈天明见七色鼠已经跑出几十米远，气就不打一处出了。它至于那么怕吗？

　　“老大，你就放过我吧，要不，我们再去宗界找其它门派练刀吧。”七色鼠苦着脸道。

　　陈天明见七色鼠不肯，只好算了。

　　突然，七色鼠的眼睛一亮，“老大，我们空间里不是有阻点吗？你现在可以试一下第四个阻点嘛。如果你的刀厉害，肯定可以破掉。”

　　陈天明暗暗点着头，觉得七色鼠说得没有错，自己可以试一下嘛，反正又不是什么困难的事情。

　　于是，陈天明运起十成的内力，一招“刀之星意”，马上攻向了前面的阻点。

　　“轰。”那刀刃非常厉害，重重地击在第四个空间阻点上。

　　但是陈天明失败了，那反弹的力量立即向着他弹了过来。“不好。”陈天明急忙往后面飞退，但这空间非常诡异，你攻击得越强，它反击也越强。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，那反弹的力量重重地击在他身体上，让他倒飞出去，然后摔得他脸都绿了。

　　“哈哈哈，老大，你没事吧？”七色鼠见陈天明受伤了，幸灾乐祸地笑道。

　　“好你个七色鼠，居然骗我攻击第四阻点，害得我受伤了。”陈天明气愤地瞪着七色鼠。

　　七色鼠马上收敛笑容，“老大，你怎么能说这样的话呢？我叫你轻轻地攻击试一下阻点，没有想到你用上全力，这样可不行啊。”

　　“哼，看刀。”陈天明火了，挥着空幻向七色鼠砍去，他要试试空幻是不是很厉害了。

　　“啊，老大饶命啊。”七色鼠见陈天明动手了，哪还敢在这里呆着，马上跑出空间了。

　　陈天明见七色鼠跑了，只得把空幻收起来，然后坐在地上疗伤了。

　　第二天的早上，陈天明起来洗漱一番后，拿出手机给李一帆打电话了。

　　“是，是陈先生吗？”李一帆看到陈天明打电话过来，不由小心翼翼地问道。

　　“恩，是我。你现在的武功怎么样了？”陈天明问道。

　　“我的武功已经是炼气六层了，感谢陈先生的栽培。”李一帆感激地道。

　　由于有陈天明给他的不少资源，勤奋练功的他现在已经是炼气六层武功，还是清江市龙虎门的副堂主了。

　　“很好，我今天会回去清江市，我以前让你调查杀门的事情，有没有什么眉目？”陈天明问道。

　　自己老被杀门组织暗杀，所以陈天明想着把他们给揪出来，免得那些人老给自己下绊子。

　　“陈先生，我一直在调查着。现在我刚升了官，权力更大，应该很快有消息了。”李一帆道。“我到时去拜访你，可以吗？”

　　陈天明一直神龙见首不见尾，想找他不是件容易的事情。后来陈天明也跟他说，如果没有什么事情，也不用找他。

　　李一帆知道一些世外高手的性格就是如此，也没有奇怪，如果没有什么事情，他也不敢找陈天明。现在陈天明回来了，他想见一下陈天明，表示自己的感激。

　　陈天明点点头道：“好吧，我们到时约个时间见面，你尽快帮我找那个杀门组织。”虽然说杀门组织非常神秘，但在国家这样的强大机器面前，还是有可能把他们找出来。

　　“我会尽快的，陈先生。”李一帆恭敬地道。

　　陈天明挂了手机不久，关小强便坐着直升飞机过来了。

　　关小强也要回去学校上课，很快就要参加高考了。

　　虽然他现在不在乎读什么大学，但关老说做事有始有终，怎么也得考一下大学。

　　这段时间，关小强哪里读过什么书啊，让他去考试，只得是考砸。

　　不过老爷子有命令，他也不得不照做了。

　　陈天明他们上了直升飞机，飞机慢慢地腾空而起，向着清江市的方向飞去。

　　陈小明坐在飞机里，左看右看，觉得非常新鲜。“鼠叔，我们怎么会飞起来呢？难道飞机比你们的轻功还要厉害吗？”陈小明问道。

　　“这，这……”七色鼠不知道怎么回答了，这个问题是有点难答啊。

　　“小明，你不懂啊，等你以后学武功就知道了。”七色鼠支支吾吾地回答着。

　　“原来鼠叔也不懂，也是很笨啊。”陈小明嘲笑着七色鼠。

　　七色鼠气得快要吐血，这个陈小明有时精明得像鬼一样，什么都知道。有时又傻得什么都不知道似的。

　　听陈天明说，教陈小明学武功，可他学来学去都学不了，后来干脆不学了。

　　“呵呵呵，鼠哥，你不要跟小孩子一般见识嘛。等我们回到清江市，我带你去学校里看看，那里有很多漂亮的女孩子。”关小强笑道。

　　“呵呵呵，小强，这个我喜欢啊。”七色鼠兴奋地道。

　　突然，七色鼠看了看陈小明。学校里有老大很多的女同学，如果陈小明过去叫她们作妈妈的话，肯定非常好玩的事情。

　　七色鼠发现陈小明非常精明，让他喊丑一点的女人作妈妈，他都不会喊。

　　哼，既然你喜欢喊漂亮的，那你小明就喊漂亮的。七色鼠幻想着陈小明喊一百几十个女人作妈妈的情景该是怎么样的，肯定会让老大头疼死了。

　　“小强叔，学校是什么啊？”陈小明奇怪地问道。

　　“那是非常好玩的地方，到时我带你去啊。”七色鼠恶作剧地笑着。“你以后肯定会喜欢那个地方的。”


第486章 养小白脸

　　“好啊，鼠叔，你记得带我去，要不然以后我不帮你找好东西了。”陈小明警告着七色鼠。

　　七色鼠拼命地点着头道：“小明，你放心吧，我一定会带你去的。”哈哈哈，到时让陈小明喊一千几百个女同学作妈妈，老大肯定会羞得要上吊了。

　　直升飞机在88号别墅的飞机专用停车场降落了，陈天明他们纷纷下来。

　　当陈天明刚想带大家去自己别墅的时候，他的手机“铃铃铃”地响了起来。

　　陈天明拿出手机一看，是周夕夕打过来的。

　　“夕夕，你有事吗？”陈天明问道。

　　“天才哥，你现在哪里啊？我想你了。”手机里传来周夕夕的声音。

　　“我现在88号别墅，你现在哪啊？”陈天明问道。

　　“嘻嘻嘻，我也在88号别墅啊。天才哥，我们真是有缘分啊，我刚刚来到，你也回到了。”周夕夕笑着。

　　陈天明奇怪地问道：“你怎么知道我刚刚回到啊？”

　　“嘻嘻嘻，我们心有灵犀嘛。我过去找你啊。”说完，周夕夕已经挂了手机。

　　陈天明听周夕夕说过来找他，便让钱九带着众人去他的别墅休息一下。

　　不一会儿，周夕夕就“波涛汹涌”地跑过来了。“天才哥，你看我们是不是很有缘分啊？你一回来我就知道了。”

　　“夕夕，你是看到我们的飞机降落，才过来的。”陈天明没好气地白了周夕夕一眼。刚才他都没有跟周夕夕说他在哪里，她就找到这里来了。

　　“切，天才哥，你不要那么聪明好不好？”周夕夕吐了吐舌头。“我现在很生气了。”

　　陈天明奇怪地道：“你为什么生气？”

　　“还不是因为你吗？”周夕夕道。“你昨天给雪姐姐打电话，为什么不给我打电话？你是不是看不起我？”

　　“不，不是的。”陈天明支支吾吾地道。看来女人还是非常记恨的，早知道是这样，自己也给周夕夕打电话。

　　“那是什么？”周夕夕紧紧地盯着陈天明。

　　陈天明灵机一动，马上道：“夕夕，我当时正想给你打电话的时候，手机没有电了。后来关小强那个货，居然拉着我去喝酒，所以也就没有打了。”

　　“是关小强？”周夕夕恨恨地道。

　　“如果没有什么事情，我先去我那边了。”陈天明道。

　　周夕夕道：“不行，雪姐姐让我过来叫你去吃饭呢。你跟我去吃饭吧。”

　　“好。”陈天明也不知道为什么，这么久没有见叶柔雪她们了，他也想与她们聊聊天什么的。

　　来到叶柔雪的别墅门口，陈天明看到洪二在外面的石凳上坐着。他看到陈天明过来，便笑道：“天明，你回来了，我就不用在这里了。”

　　陈天明看了看洪二，他现在是炼气五层武功，进步也非常快。不过他这种武功，根本没有被他放在眼里。

　　“恩，洪二哥先回去休息吧。如果我有事离开的时候，你再过来。”陈天明一边说着，一边拿出一个空间袋给洪二了。“这是我送给你和洪大哥的，这段时间辛苦你们了。”

　　“天明，你就不要跟我们客气了。”洪二笑着看了看陈天明手里的空间袋。“啊，这是空间袋？”

　　洪二大吃一惊，这种空间袋非常贵啊，难道里面装着非常值钱的东西？

　　想到这里，洪二拿过空间袋打开一看，发现里面有着十颗丹药，全是六、七级的炼气丹。“天明，这丹药也太贵了吧？”

　　“洪二哥，这段时间辛苦你保护柔雪了。以后我不在这里的时候，还需要你和洪大哥保护她，这些丹药就是酬劳了。”陈天明笑着道。

　　洪二的心里激动万分，陈天明给的这些丹药，足以让他们的武功提升到炼气七层。只要他们的武功达到炼气七层，他们的师门就可以提升为高级门派了，那可是光宗耀祖的事情。

　　凭着这些丹药，他们的门派一定要保护叶柔雪一辈子。

　　他们为什么出来帮别人当保镖啊，那就是想着多赚一些钱买炼气丹提升自己的武功。一般来说，他们两、三年赚到的费用，能买一颗丹药提升自己的武功。

　　如果是像四、五级炼气丹的话，他们可能要攒十年八年，才有钱买得起。且像五级以上的炼气丹，不是你有钱就能买得到，需要关系了。

　　像现在陈天明一下子就给他十颗六、七级的炼气丹，这是大手笔，他们为陈天明打一辈子的工，也不一定能买得起。

　　把武功提升到炼气七层，是他们这辈子的梦想，没有想到是陈天明帮他们搭好桥了。

　　“天明，你这报酬也太丰厚了，我不知道说什么好。”洪二咬咬牙下定决心道：“从现在开始，我们会保护好叶小姐，除非我们死了，要不然不会让她受一点损伤。”

　　洪二知道陈天明去宗界那边，但没有想到他能拿到这么多的丹药回来。看来，陈天明是在宗界那边得到大奇遇了，要不然也不会有那么多的丹药。

　　如果洪二知道这些丹药是陈天明随手炼制给俗世的人，陈天明擅长炼制圆满丹的话，他肯定会大吃一惊了。

　　“好，辛苦你们了。”陈天明道。

　　洪二道：“天明，空间袋你拿走吧，这是很宝贵的东西。”

　　“呵呵呵，这个对于我来说算不了什么。”陈天明一边笑着，一边又拿出一个空间袋。“这个空间袋，你帮我给洪大哥吧，你们以后出去也方便很多。”

　　“空间袋是给我们的？”洪二的脸上露出惊喜。就是一个空间袋，价格也要比一颗七级炼气丹贵啊。

　　陈天明点点头道：“是啊，你们拿着吧，我有的是。”在宗界里，那些武者是不在乎空间袋，他们只对空间戒指等高级储物空间感兴趣。在他们的眼里，空间袋太大了，不方便携带。

　　且宗界的那些炼器师要炼制出这种空间袋也不难，只要用点材料就行。所以，宗界的武者只是把空间袋作为装东西的袋子而已。

　　可陈天明没有放过这些空间袋，每次杀人之后，他都会把这些空间袋收起来，现在他的飞剑空间里，已经有很多空间袋了。

　　“谢谢陈先生，我和大哥会铭记着你的恩情。以后有什么用得着我们的地方，尽管跟我们说。下刀山，上火海，我们都在所不辞。”洪二拱拳向陈天明道谢。

　　陈天明进到里面后，见叶柔雪正在无聊地看着电视。客厅还像以前那样，没有一点的变化。

　　当她见陈天明进来了，立即专心致志地看着电视，好像不知道陈天明进来似的。

　　“班长。”陈天明见叶柔雪在看着电视，小声地叫了一声。

　　“噢，陈天明，你回来了。”叶柔雪听到陈天明的叫声，才抬起头问道。

　　周夕夕笑着道：“天才哥，幸亏你回来了，要不然雪姐姐可想死你了。”

　　“夕夕，你不要胡说，我没有想陈天明。”叶柔雪红着脸心虚地道。

　　“没有吗？我好像经常听到有人老说天才哥怎么还不回来呢？”周夕夕奇怪地道。

　　叶柔雪讪讪地道：“这，这不是要高考了吗？我想着他还不回来考试，以后就不能读大学了。”

　　“这个大学读不读都没有所谓。”陈天明不以为然地道。“不过我答应过苏婷婷老师我妈妈，一定要回来考这个试。”

　　宗界的生活与俗世完全不一样的，这里才是平静的生活，那里充满着杀戮和升级。不过对于武者来说，宗界的生活才是他们想要的。反而俗世这种生活，只会磨掉他们的斗志。

　　“听夕夕说宗界是非常可怕的地方，你能活着回来就不错了。”叶柔雪见陈天明没有损伤，心里的石头也落地了。

　　“对啊，天才哥，我们真怕你的脸被划花不帅气了，到时我们就不喜欢你了。”周夕夕郑重地点着头。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪着急地叫道。

　　周夕夕急忙道：“天才哥，我说错了，你变丑的话，是我不喜欢你，雪姐姐还是喜欢你的。”

　　叶柔雪看着自己这个闺蜜，真是有点要晕倒了。她怎么乱说话呢？自己什么时候喜欢陈天明了？

　　“我不会有事的，你们放心。”陈天明笑了笑道。

　　虽然陈天明这样说，但他也知道去宗界历练非常可怕，随时都有死亡的危险。像这次去魔兽森林，如果不是他们的运气好，一早被魔兽杀死了。

　　不过陈天明也是去了魔兽森林历练，武功才能提升，也是有大好处的。

　　“天才哥，刚才你给熊二什么啊？”周夕夕奇怪地问道。

　　“我见他们辛苦地保护你们，所以给他们一些丹药和空间袋。”陈天明道。

　　周夕夕兴奋地道：“天才哥，我也要丹药和空间袋。”

　　“你都不练功，怎么还要丹药啊？”陈天明不明白了。

　　“嘻嘻嘻，练功的丹药是很值钱的，我可以卖掉丹药得到钱养小白脸啊。”周夕夕兴奋地道。“还有那个空间袋，我们周家也只有几个，非常好玩。上次我问爷爷要一个，他都不肯给我，说这是周家的传家宝，不能轻易给别人的。”

　　说到这里，周夕夕嘟起自己可爱的小嘴，已经性感的身材让陈天明看了感觉赏心悦目。


第487章 扮得很逼真

　　“养小白脸？”陈天明觉得自己快要晕倒了，周夕夕连这种话都说得出来。

　　周夕夕见陈天明的脸色变了，急忙笑着道：“天才哥，你不要喝醋了，我是说着玩的，我哪会养小白脸呢？要养也是养你啊。我是想把丹药给我爷爷，这总可以吧？”

　　“好吧。”陈天明点点头道。虽然他与周家没有交情，但看在周夕夕的面子上，还是可以给他们一、两颗炼气丹。

　　因为陈天明不知道对方的人品怎么样，不想过多给，或者给高级的丹药。人品不好，武功变高了，那会出大事的。

　　“我们还要空间袋，你给我和雪姐姐各一个。”周夕夕高兴地叫道。这周夕夕一生气，那里更加“波涛汹涌”了，让陈天明只是看了一眼，都不敢再看下去。

　　周夕夕那里怎么能那么“汹涌”啊？她这种身材，真会让男人丢了魂。不过陈天明自认为自己非常纯，是一个非常极品的好男人，肯定可以坐怀不乱。

　　陈天明见周夕夕这样说了，也拿出两个空间袋给了周夕夕和叶柔雪。

　　叶柔雪似乎不知道怎么用，拿着空间袋看来看去。

　　“班长，我教你。”陈天明伸手过去想拿叶柔雪手中的空间袋，但伸手过快，他的手抓在叶柔雪的小手上了。

　　叶柔雪的小脸立即红了，她不声张地松开手，把空间袋递给陈天明。

　　“班长，我不是故意的。”陈天明不好意思地道。叶柔雪的小手非常柔软，还带着柔滑，非常舒服。

　　“哼，你不要说。”叶柔雪见周夕夕转过头看着他们，急忙红着脸啐道。

　　这个陈天明，想找机会摸自己的小手就算了，他怎么还在夕夕面前说呢？

　　“雪姐姐，什么不要说？”果然，周夕夕听到叶柔雪的叫声，奇怪地问道。

　　“夕夕，没你的事情，你自己钻研空间袋吧。”叶柔雪白了周夕夕一眼。

　　“我不需要钻研了，让天才哥教我们用就行了。”周夕夕道。

　　陈天明笑了笑道：“其实这个很简单，只要你们拿得起的东西，就能放进空间袋里了。你们这种空间袋不算很大，大概有一百平方的房子这样的体积。”

　　空间袋也有分大分小的，贵的空间袋可以装更多的东西。

　　“什么？这么小的空间袋可以装那么多的东西？”叶柔雪不相信，她按照陈天明所说的方法，把旁边的小椅子、坐垫等都放进里面。

　　只是眨眼间，不少东西都被叶柔雪给放进去了。

　　周夕夕见状，她也把其它东西给放进自己的空间袋里。“哈哈哈，雪姐姐，真好玩，以后有人要杀死，我就把人装进空间袋里就行了。”

　　“这样不行的，空间袋不能装有生命的东西。”陈天明摇着头道。

　　叶柔雪高兴地道：“就算是这样也很好了，以后我们要去哪里，只带着空间袋就可以了。”

　　“是啊，雪姐姐，如果搬家公司有这个空间袋，直接把东西放进里面，也不用叫货车来装，他们踩着一辆自行车就可以了。”周夕夕高兴地道。

　　陈天明暗暗冒着汗，空间袋对于俗世来说是宝贝啊，周夕夕居然用来搬家吗？

　　叶柔雪她们把空间袋里的东西放下来，然后道：“陈天明，我们去吃饭吧？青姨已经做好饭菜了。”

　　这时，外面响起关小强的声音。“有人在家吗？”

　　“没有人在家。”周夕夕一听关小强的声音，立即生气地大叫着。

　　“呵呵呵，夕夕，你好啊，好久不见，我很想你啊。”关小强听到周夕夕的声音，立即笑着往里面走。

　　周夕夕见关小强没有得到自己的同意就进来，马上拿起墙壁边的棒球棍向着关小强冲去。“光头强，你敢擅闯民居，我打死你。”

　　关小强看到周夕夕冲过来，不以为然地笑道：“我不怕你，你打不了我。”

　　说完，关小强马上钻进自己的龟甲里面。“啪啪啪。”周夕夕拼命地用棒球棍打着关小强。

　　可是关小强缩在灵龟甲里面，就算是中圆满高手都打不伤他，更不要说周夕夕这种弱女子了。

　　周夕夕打了好一会儿，累得直喘气。可关小强在里面大笑着，“呵呵呵，夕夕，你用力一点啊。”

　　“光头强，你是男人的话，马上给我滚出来。”周夕夕生气地道。

　　“男子汉大丈夫，说不出来就不出来。”关小强得意地笑着。

　　周夕夕一气之下，走到前面的茶几那里，拿起一壶刚烧开的开水就向着关小强冲去。

　　“啊，夕夕，你怎么用开水烫我啊？疼死我了。”关小强惨叫着从灵龟甲里跳了出来。虽然他不怕攻击，可也怕这种开水烫啊。

　　“咦？光头强，你的那龟甲去哪里了？怎么不见了？你给我们玩玩。”周夕夕果然是识货之人，马上发现关小强的灵龟甲是好东西。

　　“不行，那是我去宗界里得到的宝贝，就算是我老婆都不能给的。”关小强拼命地摇着头。现在的灵龟甲已经跟他的身体融合在一起，除非是他死了，要不然不能把灵龟甲单独拿出来。

　　后面的七色鼠走了进来，它一看到漂亮的叶柔雪和周夕夕，急忙叫道：“哗，美女，你们好啊。”

　　“啊，太好玩了，是谁假扮老鼠啊，还扮得那么逼真。”周夕夕看到七色鼠的模样，以为是谁假扮老鼠过来跟她们开玩笑。

　　“我不是假扮的，我是真老鼠。”七色鼠急忙对周夕夕道。如果是其它人说它，它早就一脚踢飞了。但对方是美女，它还是懂得一般的礼貌。

　　陈天明皱着眉头道：“七色鼠，你过来这里干什么啊？”

　　“老大，小强说这里有美女，我就过来看看了。”七色鼠看着叶柔雪和周夕夕，两只鼠眼不断放着光。一个清秀文静，一个豪情奔放，都是美女啊，它喜欢。

　　周夕夕见七色鼠看着她们，马上板着脸道：“你不要想坏自己的脑袋了，我们都是他的女朋友。”说完，周夕夕指着陈天明。

　　“我靠，老大，你不能这样啊，天下的美女都让你收了吗？”七色鼠气愤地道。

　　周夕夕走到七色鼠的身边，“奇怪了，你手上的毛是贴上去的，还是戴皮套啊？”周夕夕用力地拔着七色鼠的毛。

　　“啊，痛死我了。”七色鼠惨叫着。“那是我的真毛，你不要拔了。”

　　周夕夕既是美女，又是老大的什么女朋友，它不敢骂她啊。

　　“嘻嘻嘻，你不去演戏真是浪费啊。装得那么凄惨，那鼠毛还贴得那么紧，我这么用力都拔不出来啊？”周夕夕用力地拔着七色鼠身上的毛，她就不信了，自己还不能揭穿七色鼠的骗局吗？

　　“么呀，痛死我了，老大，你赶快管管你的女人，要不然我要动手了。”七色鼠惨叫着。周夕夕太用力了，拼命地拔着自己的鼠毛。

　　陈天明暗暗好笑，谁叫七色鼠过来泡妞呢，让它吃点苦头也是好的。

　　“啊，太好了，我终于拔到他的假毛了。”周夕夕高兴地跳了起来，她手里拿着一撮鼠毛。

　　“夕夕，你不要拔了，它真是老鼠，叫七色鼠。”陈天明捂着嘴笑道。

　　“哈哈哈，鼠哥，你的运气太差了，你惹谁不好，惹上她算你运气不好了。”关小强也是得意地笑着。周夕夕是不能得罪的，像刚才他躲在灵龟甲里，一样被周夕夕整到了。

　　关小强摸着自己火辣辣的皮肤，不由暗暗叫苦。如果不是自己的内功深厚，一早被烫得不像话了。

　　“什么？他是真老鼠。”周夕夕害怕地往后面退了几步。“他是妖怪吗？”

　　陈天明解释道：“夕夕，七色鼠算是魔兽，它跟了我，你放心，它不会害你们的。”

　　“原来是魔兽啊。”周夕夕毕竟是古武世家子弟，知道什么叫魔兽。“不对啊，天才哥，怎么魔兽会说人话啊？”

　　“切，小妹妹，你还不知道啊，我跟你秉烛夜谈一下吧。”七色鼠兴奋地向周夕夕走去。周夕夕这么漂亮，如果自己能泡上的话，也是一件不错的事情啊。

　　可当七色鼠刚走近周夕夕，便惨叫起来。“啊，夕夕妹妹，你不要再拔我的毛了，好痛啊。”

　　七色鼠现在连要死的心都有了，怎么周夕夕下手这么狠啊，看来别人说“最毒妇人心”是没有错了。

　　“七色鼠，你不要打她们两人的主意，要不然我踢死你。”陈天明严肃地对七色鼠道。

　　“老大，我错了，你叫大嫂不要拔我的毛了。”七色鼠苦着脸道。

　　“七色鼠，你不要胡说八道。”周夕夕生气地骂道。

　　七色鼠奇怪地道：“你不是老大的女朋友吗？”

　　“我是，但我不是大嫂，而是二嫂，大嫂在旁边呢？”周夕夕指着叶柔雪小声地道。

　　“是，二嫂，你放了我吧，你大人不记小鼠过。”七色鼠哭丧着脸道。

　　周夕夕见七色鼠求饶了，也没有再动手。“天才哥，你怎么找了一个这么没有用的魔兽当手下，你要找也找一个厉害的嘛。”

　　“夕夕，你不要胡说，我什么时候不厉害啊？我如果不是见你是老大的女人，我一口就能吃掉你了。”七色鼠生气地叫道。


第488章 大妈二妈

　　关小强见七色鼠发火，急忙对周夕夕道：“夕夕，鼠哥很厉害的，他能一个人打很多高手，很厉害的高手都被它吃掉了。”

　　关小强见周夕夕不懂武功，他也不好说什么中圆满武功或者大圆满武功，只能说是厉害的高手了。

　　“我真惨啊。”七色鼠哭丧着脸退到后面去。本来是想过来吃个饭泡泡妞的，没有想到被周夕夕拔了两次毛，痛死它了。

　　“爸爸，爸爸，你在里面吗？”外面传来陈小明的声音。接着孔雀与陈小明走了进来。

　　孔雀不好意思地对陈天明道：“老大，小明说要找你一起吃饭，我只好带他过来了。”

　　七色鼠看到陈小明来了，眼睛不由一亮，他指着叶柔雪和周夕夕对陈小明道：“小明，这个是你大妈，那个是你二妈啊。”

　　陈小明抬起头一看，发现叶柔雪和周夕夕都非常漂亮，不像以前七色鼠介绍的那些歪瓜裂枣。于是，他点着头对叶柔雪和周夕夕分别叫道：“大妈好，二妈好。”

　　“啊，这是怎么回事？”周夕夕吃惊地叫了起来。“他怎么叫我们大妈二妈啊？”

　　陈小明见叶柔雪和周夕夕没有答应，便转过头对陈天明道：“爸爸，她们没有答应，是不是不想当小明的妈妈啊？”

　　“什么？陈天明，你这个陈世美，你说去宗界历练，原来去找野女人生孩子了。”周夕夕听到陈小明叫陈天明作爸爸，气就不打一处出了。

　　“夕夕，你胡说啊。”陈天明看到叶柔雪的脸色变了，知道她们都误会了，急忙大叫着。“小明不是我的真正儿子。”

　　周夕夕恨恨地瞪了陈天明一眼道：“哼，你不要狡辩了，这个……对了，小弟弟，你叫什么名字？”周夕夕转过头问陈小明。

　　“二妈，我叫陈小明。”陈小明小声地道。

　　“哼，我不是你二妈，你找你妈妈去。”周夕夕生气地回过头看着陈天明。“陈天明，这个陈小明长得那么像你，跟你一模一样，你说不是你的儿子，谁信啊？你当我们是三岁小儿吗？”

　　“爸爸，我是你真正的儿子啊。”陈小明插上话了。

　　叶柔雪听到陈小明这样的话，脸上变得更加苍白了。她好像有点站不住了，想坐在沙发上，但又感觉双脚动不了。

　　“陈天明，你给我们滚出去，我们再也不喜欢你了。”周夕夕气愤地骂道。

　　七色鼠和关小强的眼睛同时一亮，听说失恋的女人最容易乘虚而入了。

　　关小强急忙传音给七色鼠，“鼠哥，一会她们失恋了，我们一人一个啊。我要叶柔雪，你要周夕夕。”

　　“不行，我们换回来。”七色鼠拼命地摇着头叫道。

　　周夕夕简直是牛魔王转世啊，如果她当自己的女朋友，自己肯定会被她拔得没有一根毛了。

　　“啊，不要啊。”关小强苦着脸道。他现在算是见识过周夕夕的手段，就算七色鼠那么厉害，一样被她拔毛，谁敢让她当女朋友，肯定会被她整得生不如死。

　　“夕夕，你不会用脑子想想吗？我去宗界才几个月，怎么生出一个八岁的儿子来呢？”陈天明道。

　　周夕夕道：“你不会是以前生的吗？这次出去顺便带儿子回来了。”

　　陈天明苦着脸道：“我才十八岁，小明已经八岁了，我怎么生出孩子来呢？”

　　“陈天明十八岁，陈小明八岁，那么说他是十岁生儿子？这样可以生得出来吗？”周夕夕转过头问叶柔雪。“雪姐姐，我对这个不大会算，你来算一下。”

　　“十岁应该生不了吧。”叶柔雪说到这里，脸色没有刚才那么苍白，好像好了很多。

　　“是啊，我们以前学过生理卫生课，老师说要十几岁才可以生孩子的。”陈天明急忙解释着。

　　七色鼠笑道：“呵呵呵，我们老大身体好，可以提前的。”

　　“七色鼠，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明气得伸手一招，把七色鼠给收自己飞剑空间里面了。

　　“咦？那只丑老鼠呢？”周夕夕奇怪地问道。

　　陈天明道：“因为七色鼠是魔兽，可以变大变小，我让它变小休息不乱说话了。”

　　“太好了，以后我要玩七色鼠。”周夕夕兴奋地道。

　　“夕夕，你还没有问清陈小明是不是陈天明的儿子呢？”叶柔雪小声地叮嘱着周夕夕。

　　“雪姐姐，你不要太紧张了。”周夕夕安慰着道。“天才哥是很专一的，怎么可能出去水性杨花呢？他不可能十岁生孩子的，他还没有发育呢。”

　　叶柔雪小脸一红，支支吾吾地道：“我，我没有紧张，他，他有没有儿子，关我什么事情呢？”

　　“雪姐姐，你不能这样说啊。男人就要管着，要不然他以后就会飞上天了。”周夕夕似乎很懂驭夫之道似的。

　　陈天明小声地对叶柔雪她们道：“其实这次我是去宗界遇到小明的，我也不知道他的家人是谁。”陈天明把陈小明的事情一五一十地告诉叶柔雪两人。

　　“真没有想到，小明的身世那么可怜。在那种可怕的地方，估计他的家人已经被魔兽吃掉。而天才哥你长得非常像他爸爸，他又惊吓过度，认你作爸爸了。”现在的周夕夕发扬了自己强大的慈母形象，心疼地看着陈小明。

　　“小明，你以后在我们这里吃饭啊。”叶柔雪对陈小明道。

　　陈小明高兴地道：“谢谢大妈。”

　　“这……咳咳咳……”叶柔雪不断地干咳着。自己什么时候成了大妈啊，好像自己经常去跳广场舞似的。

　　“小明，你没有叫二妈呢？”周夕夕饶有兴趣地叫道。

　　“二妈好。”陈小明非常乖巧地叫了一声。

　　关小强笑着道：“哈哈哈，柔雪，你叫大妈，好好笑啊。”

　　“光头强，你给我滚。”周夕夕拿起棒球棍狠狠地在关小强的光头上敲了一下。“啪”的一声，非常响。

　　如果不是关小强会武功，他已经被周夕夕敲晕了。

　　“我，我还没有吃饭呢，就在这里吃点东西吧？”关小强一边说着，一边要往餐厅那边走去。

　　陈天明拉住关小强道：“行了，关小强，这别墅区是你们关家的，你想在哪里吃不行呢？不要在这里碍眼，你给我滚。”

　　陈天明把关小强给赶出去，然后叫孔雀回去吃饭，他才关上别墅的大门。

　　“小明，我们去吃饭。”叶柔雪越看陈小明越喜欢，可能爱屋及乌吧，他真的很像陈天明。

　　陈天明他们坐在那里吃饭了，陈小明并没有吃多少东西，只是吃了一点青菜，又扒了一些米饭就坐在那里了。

　　陈小明过来这边，是想着与陈天明在一起而已，并不是想吃饭。

　　“小明，你怎么不多吃一点东西呢？”叶柔雪奇怪地道。“是不是饭菜不适合你吃呢？”

　　“不是，我饱了。”陈小明笑了笑，然后从怀里拿出一个灵果吃了起来。

　　“咦？小明，你吃的是什么？”周夕夕奇怪地看着陈小明。“你还有吗？给一个给二妈吃，好不好？”

　　陈小明见周夕夕对他这么好，没有犹豫，立即又拿出一个四品灵果出来递给周夕夕。“二妈，给你吃，很好吃的，比这些菜还要好吃很多。”

　　周夕夕闻着灵果发出的香味，不由流了口水。“好，我现在就吃。”

　　“夕夕，你不要吃。”陈天明急忙制止周夕夕。“这果子你吃不得。”

　　“为什么？难道有毒吗？小明吃都没有问题呢。”周夕夕瞪了陈天明一眼。“天才哥，你告诉我，这果子在哪里买的，我给两倍的钱。”

　　周夕夕也不知道这是什么果子，反正她闻起来非常香，好想吃下去。

　　陈天明道：“这是小明自己采摘的，你有钱也买不到。如果要论钱的话，至少值一亿一个果子。”

　　陈天明也不知道怎么计算这四品灵果的价值，一个四品灵果起码值十万灵气石以上。一块下品灵气石在俗世起码几百万，这一算起来，四品灵果就值几千亿了。

　　可陈天明不敢说值这么多，这会吓坏周夕夕的，只说一亿就好了。

　　且提升武功这种东西，在武者的眼里，是非常值钱，就算几千亿也换不来。但在普通人的眼里，这种果子是不值钱，还不如给他们一百万好过了。

　　“什么？这么贵？”周夕夕吃惊地叫了起来。“天才哥，你不要骗我了，哪有那么贵的果子啊？”

　　“夕夕，我没有骗你，小明吃的是灵果，对练武的人有用，是练武之人梦寐以求的好东西。但对于你们来说，不但没有用，还会害了你们。”陈天明道。

　　周夕夕奇怪了，“天才哥，这个果子怎么会害了我们呢？”

　　“因为这灵果里面有着很可怕的能量，你们吃下去，会直接让你们的身体爆炸。只有会武功之人，才可以吃下去。”陈天明分析着。

　　“那么说，我哥哥就可以吃了？”周夕夕想到自己的哥哥周星星了。哥哥对她很好，她也要对哥哥好。

　　可陈天明摇着头道：“周星星还不能吃。这是四品灵果，如果武功没有小圆满以上的武者吃下去，一样会把身体爆掉的。”

　　“那么说，小明现在是小圆满武功了？”周夕夕奇怪地看着陈小明。


第489章 六品灵果

　　周夕夕来自古武世家，是知道小圆满武功是怎么回事。在他们的眼里，能把武功练到炼气九层，那都是顶天了，更不要说是小圆满武功了。

　　他们周家也不是没有小圆满高手，但按照宗界的规定，如果俗世有小圆满武功的高手，是要进到宗界了，不能长期在俗世里。

　　而周家以前的前辈，也想着去宗界那边看看，提升自己的武功。但这么多年来，去宗界的前辈没有一个回来周家，他们也不知道那些前辈怎么样了。

　　周家已经有两百多年没有出现小圆满高手了，包括其它的古武家族，也没有多厉害的高手，大家越来越不济了。

　　“小明不会武功。”陈天明摇着头道。

　　“小明不会武功都没有事，那我们吃也不会有事啊。”周夕夕兴奋地叫道。“有可能我们吃了之后，成为天底下最厉害的女侠。雪姐姐，到时我们一起行走江湖，双剑合璧，迷死那些男人。”

　　叶柔雪红着脸道：“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪虽然这样说，但她对那种武功高强，行走江湖还是有点向往的。

　　谁没有自己的大侠梦呢？就算是女人，也一样有的。

　　“我检查过小明的身体，他的身体非常特殊，所以才吃灵果灵草不会有事。如果你们也吃的，我估计你们会死掉。”陈天明郑重地道。

　　他怕周夕夕这个惹祸精偷偷地吃掉，那就麻烦了。

　　“原来是这样啊。”周夕夕恍然大悟。“不过饶是如此，我也要这么好的东西。小明，你给二妈一个。”

　　“好，二妈，给你。”陈小明把一个四品灵果给周夕夕。

　　周夕夕高兴地把灵果收在自己的空间袋里，有空间袋真是好啊，看到好东西随便一装就行了。

　　叶柔雪犹豫了一下，小声地对陈小明道：“小明，你还有吗？给我一个可以吗？”

　　“对啊，小明，你给了二妈，也要给大妈啊，要不然人家会说你偏心。”周夕夕道。

　　“夕夕，你不要胡说，什么大妈不大妈的，好难听啊。”叶柔雪红着脸有点生气地道。

　　周夕夕急忙解释着，“雪姐姐，你不要听光头强胡扯，你这个大妈是正宫，是小明的大妈妈，不是跳广场舞的那个大妈啊。”

　　陈小明也聪明，他见陈天明坐在那里不出声，好像没有否认让叶柔雪当大妈，便笑着道：“大妈，我给你一个更好吃的果子，我平时都舍不得吃呢。”

　　说完，陈小明从怀里拿出一个六品灵果，那浓郁的香味立即把整个餐厅给弥漫了。

　　“小明，你，你怎么有六品灵果啊？你是从哪里拿的？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“陈天明，六品灵果很厉害吗？”叶柔雪奇怪地问道。

　　陈天明点点头道：“当然厉害了，一个六品灵果相当于十几二十个四品灵果啊，我也不知道小明从哪里拿来的？”

　　上次陈小明虽然说把得到的东西给陈天明，但没有人知道他得到多少，陈天明也不好意思全问他拿。

　　毕竟陈小明还要吃灵果灵草的，好像他如果没有这些东西吃的话，身体就不好，整个人显得没有精神了。所以，陈天明从来不问陈小明要什么灵草灵果，他给自己多少，自己就拿多少。

　　可这六品灵果让陈天明眼红啊，这东西可以炼制六品丹药，如果给他吃下去的话，也能快速提升武功。

　　不过，陈天明也没有什么舍不得，毕竟是给叶柔雪的，也不是给什么外人。

　　叶柔雪听陈天明说这个灵果那么好，急忙拿过放在自己的空间袋里。“小明，谢谢你了。”叶柔雪高兴地道。

　　“小明，我生气了，我真的很生气了。”周夕夕生气地插着纤腰瞪着陈小明。

　　“二妈，你为什么生气？”陈小明一边吃着灵果，一边奇怪地问道。

　　周夕夕白了陈小明一眼，“你为什么给雪姐姐六品灵果，我只是四品灵果呢？一个六品灵果相当于二十个四品灵果啊，你再给我十九个四品灵果。”

　　陈天明真想抽自己的嘴巴了，好端端地解说什么六品灵果的厉害呢？一下子让小明拿出十九个四品灵果，岂不是要他的命吗？周夕夕这个人，如果她硬要如此，十头牛都拉不回来啊。

　　这时，叶柔雪对周夕夕道：“夕夕，你不要为难小明了，我，我是大妈；不，我是大姐；不，我是你雪姐姐嘛，我比你拿好一点也可以啊，难道你有意见吗？”

　　叶柔雪开始想说自己是大妈，但觉得这样说不好。说大姐，又觉得好像自己与陈天明有什么关系似的，还是那样说好一点了。

　　“好吧，你是大妈占便宜吧。”周夕夕无奈地低下头。“不过，小明，你如果现在有六品灵果的话，也给二妈一个吧，以后二妈会好好地疼你啊。”

　　陈小明摇着头道：“二妈，我没有这种果子了。”

　　“行了，夕夕，小明得到这些果子也不容易。他的身体特殊，需要这种果子保护身体，你们也不要再问他拿了。”陈天明担心地道。

　　陈小明毕竟是小孩子，谁对他好一点，他可能就会拿那些灵草灵果给谁。这些东西可都是宝贝啊，连陈天明见了都眼红的要命。

　　如果给他炼制丹药的话，那是可以炼制不少丹药出来。

　　陈小明很奇怪，陈天明想用丹药换他的灵草灵果，可是陈小明一吃下丹药就会吐出来，他说非常难吃，一吃下去就要吐。

　　所以，陈天明也不敢再给陈小明丹药了，那可是值钱的东西。

　　“夕夕，你知道了吗？不要再问小明要灵果了。”叶柔雪提醒着周夕夕。

　　“我知道了，我不会主动问小明要，但小明如果自己给我的话，那可不关我的事了。”周夕夕狡黠地笑着。

　　陈小明点点头道：“二妈，你不要伤心，以后我再找到好吃的果子，会给你的。”

　　“小明，你真乖。”周夕夕高兴地在陈小明的脸上亲一下。“哗，小明，你的脸蛋好香。”

　　“当然了，小明一直很香的。”陈小明自豪地仰起小脑袋，好像自己是一个常胜将军似的。

　　周夕夕转过头对叶柔雪道：“雪姐姐，我们亲不了天才哥，亲亲他儿子也是不错的。”

　　“夕夕，你胡说什么啊？”叶柔雪瞪了周夕夕一眼。

　　陈天明见大家都吃饱了，便给孔雀打电话，叫她过来把陈小明带回去休息。而陈天明拿出一些阵旗，开始布置着这里的阵法。

　　“天才哥，你以前不是在我们这里布置阵法了吗？”周夕夕奇怪地问陈天明。

　　“以前的阵法有点简单，这次我再升级一下阵法，以后不是很厉害的高手过来，也拿你们没有办法了。”陈天明道。

　　“天才哥，如果你天天陪着我们多好啊，你如果离开这里，雪姐姐就回去她爸爸那边，而我要回周家，真是没劲啊。”周夕夕道。

　　陈天明奇怪地问道：“我离开清江市后，你们都不在这里了吗？”

　　陈天明突然想起钱九曾经跟他说过，好像在魔兽森林里见过叶柔雪，但没有近距离的观看，不敢确认。

　　现在叶柔雪她们都不在这里的话，难道叶柔雪真的去魔兽森林吗？

　　想到这里，陈天明看着叶柔雪，可他没有感觉到她身上的内力迹象，她应该不会武功才对啊。且如果她会武功的话，以前面对着别人的绑架，怎么不动手呢？

　　“我怕这里有危险，所以回到我爸爸那边住了。”叶柔雪见陈天明盯着她看，羞得娇嗔地白了陈天明一眼。那娇媚的神态，让陈天明看得呆了。

　　“你看什么看？”叶柔雪害羞地跺着脚。他怎么能这样看自己呢？口水都快流出来了。

　　“班长，你好美。”陈天明由衷地道。

　　叶柔雪骂道：“陈天明，你胡说什么？”

　　“噢，我，我没有胡说。”陈天明一下子回过神来，急忙道：“班长，我是说你这件衣服很美，不知道在哪里买的呢？我也想买一件给玉倩。”

　　“哼。”叶柔雪听到陈天明说她的衣服美，而不是她美，气得狠狠地瞪了他一眼，接着跑上楼去了。

　　周夕夕看了陈天明一眼，“天才哥，你惨了，你得罪大妈了。”说完，周夕夕也跟着跑上楼了。

　　陈天明苦着脸自言自语地道：“这叫什么啊？我开始说她美，她有意见。我随后改口说她衣服美，她也有意见。唉，做人难，做男人更难啊。”

　　陈天明也没有说什么，继续升级着这别墅的阵法。现在陈天明可以布六级困杀阵，可以说，叶柔雪她们住在这里没有什么大问题了。

　　如果真有高手过来，只要不是地级高手，对方要破阵的话，动静也会非常大，他们也能及时赶过来。

　　到傍晚的时候，陈天明才把叶柔雪别墅的阵法升级完毕，他才回到自己的别墅，升级自己别墅的阵法。

　　晚上，叶柔雪坐在自己粉红色的大床上，她拿出那个六品灵果看了起来。

　　她的脸上透着犹豫，好像是想把这六品灵果吃下去，不过她似乎又不敢，好像怕自己爆体身亡。

　　突然，叶柔雪坚决地把六品灵果放到嘴里吃了起来，不一会儿，她就把这果子给吃进肚子里了。


第490章 溜鼠

　　第二天早上，陈天明早早地起来向着叶柔雪的别墅走去。

　　昨天傍晚的时候，周夕夕说想去学校玩玩，叶柔雪也答应了，所以他们今天一早去学校。

　　还有几天就要参加高考了，像锦华中学这样的学校，一早就不上课了，更不要说现在了。

　　不过听周夕夕说，每节课都有老师过来辅导，大家有什么问题可以问老师。

　　本来陈天明想着先去看看爸爸妈妈的，但他们说要等他考完高考才能过来，所以陈天明只好等过几天再去看爸爸妈妈了。

　　陈天明进到别墅里，看到叶柔雪和周夕夕坐在餐厅那里吃早餐，青姨已经把早餐准备好了。

　　因为现在没有老师上课只是辅导，叶柔雪她们也没有那么早过去学校，青姨便过来煮早餐了。

　　“天才哥，你快过来吃早餐。”周夕夕看到陈天明进来，马上大叫着。

　　“我在那边吃过早餐了，你们吃吧。”陈天明摇着头道。

　　叶柔雪坐在那里静静地吃着早餐，好像她不知道陈天明过来似的。

　　不过就是她静静地坐在那里，那恬静的样子，让陈天明感觉到她今天与以前不一样。至于哪里不一样，陈天明也说不出来。

　　“天才哥，你是不是在那里跟其它狐狸精吃过了？你不能这样。”周夕夕生气地道。

　　昨天晚上她都跟叶柔雪说过了，一定要小心小琳那个狐狸精。小琳长得那么漂亮，武功又高（这是关小强告诉她的），一定不能让她把天才哥抢走。

　　“我没有跟狐狸精吃，我只是跟小琳他们一起吃而已。”陈天明摇着头道。

　　叶柔雪听到陈天明与小琳吃早餐，脸色起了一丝怒意，不过陈天明没有多大注意，所以看不到。

　　周夕夕火冒三丈，“天才哥，如果你今天不在这里陪着我们吃早餐，我，我们就一刀两断，永不来往。”

　　我靠，不就是吃一个早餐嘛，至于搞得上纲上线吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　不过陈天明不敢说出来，因为太诡异了。叶柔雪坐在那里没动静地吃着早餐，看她吃得非常起劲的样子，陈天明真怕她把那勺子给吃掉了。

　　还有旁边这个周夕夕，好像要去厨房里拿菜刀的样子，他只好道：“夕夕，班长，我与你们一起吃早餐。”说完，陈天明打了一个嗝。

　　孔雀的手艺越来越不错，刚才他在那边多吃了一碗沙虫粥，非常好吃。现在再吃一点算了，反正就是敷衍一下。

　　“你在这里吃，与我何干？”叶柔雪红着脸白了陈天明一眼。“你不要惹夕夕生气，她是一个好女孩，你不能辜负她。”

　　“是啊，天才哥，小明都叫雪姐姐作大妈了，大家都是认了门，你以后不能再在外面沟狐狸精了。”周夕夕郑重地点着头。

　　天啊，叶柔雪和周夕夕真是最佳拍档啊，叶柔雪说周夕夕与他在一起，而周夕夕说叶柔雪与他在一起，反正就是一个意思，她们都与他在一起。她们有必要说得那么拐弯抹角吗？直接说她们与自己在一起不就行了吗？

　　唉，这两个女孩子要与他在一起，这好像不是很好啊。他不是一个随便的人，怎么能弄个三妻四妾呢？

　　不过，看她们这两个女孩子的烈性，如果拒绝她们，可能会出事啊。

　　陈天明啊陈天明，你想到哪里去了？一直以来，都是周夕夕说喜欢你，叶柔雪从来没有表态过。看来，只是周夕夕喜欢自己，叶柔雪一点都不喜欢自己。周夕夕本来就是一个爱捣蛋的人，她是故意拉叶柔雪过来壮胆。

　　而叶柔雪与周夕夕姐妹情深，见周夕夕爱他那么深，才故意陪着他。对，一定是这样。陈天明为自己能想到这么深的情事，心里暗暗高兴。

　　陈天明装模作样地喝了一点牛奶，接着就在那里坐了。

　　“天才哥，你是不是看不起我们？怎么不吃了？”周夕夕生气地看着陈天明。

　　“吃，我吃啊。”陈天明见周夕夕一付生气的样子，只好把那杯牛奶喝了。

　　可这牛奶一喝下去，陈天明又打了一个嗝，他已经非常饱了。

　　因为在宗界那里，吃的东西都是普普通通，那里的饭菜哪有这里的好吃呢？所以，陈天明刚才吃得非常饱。

　　周夕夕见陈天明喝完牛奶，又叫他继续吃着一个面包和瘦肉粥。

　　本来陈天明不想吃，但看到周夕夕那付要砍人的样子，只好继续吃下去了。

　　当陈天明硬着头破吃完那些东西后，马上站起来不敢坐下去了。他太饱了，实在没有办法坐得下去了。

　　“天才哥，你是不是很辛苦啊？”周夕夕奸诈地看着陈天明。

　　“我，我不辛苦。”陈天明摇着头破着头皮道。在两个美女面前，自己怎么也得逞逞威风啊。

　　“那好啊，你再把那两个包子吃下去。”周夕夕指着前面的两个包子。

　　陈天明吓了一大跳，“啊，夕夕，你们吃吧，我不要了。”陈天明不敢逞威风了，他怕自己会把肚子吃爆。

　　周夕夕正想强迫陈天明的时候，外面传来关小强的叫声，“里面有人在家吗？”

　　陈天明现在听到关小强的声音如听到美妙的声音一般，他急忙道：“夕夕，小强来了，我出去看一看啊。”

　　叶柔雪见陈天明出去了，小声地对周夕夕道：“夕夕，我们这样对他好吗？是不是有点过了？”

　　“哼，雪姐姐，我们不能对他太好啊，男人就是那点小心思，吃着碗里的，还想着窝里的，不能对他太好。”周夕夕阴笑着。“估计我这次让他在这里吃早餐，他以后都不敢跑到其它地方吃了。”

　　陈天明跑到外面，见关小强、七色鼠和陈小明在那里，不由问道：“你们干什么？”

　　“老大，听说学校很好玩啊，我想去玩玩。”七色鼠兴奋地叫道。他听关小强说学校里有很多美女，当然是想着过去泡妞了。

　　“你去吓死别人，你不要去。”陈天明白了七色鼠一眼。“还有小明，你怎么也过来啊？”

　　陈小明可怜地道：“爸爸，我想跟你去学校玩玩，呆在这里不好。”

　　陈天明想着也要让陈小明去学校读书，让他去学校看看也不错。锦华中学旁边就是锦华小学，全是由那个教育集团创功，到时可以让陈小明去读书。

　　“好吧，你到时跟我们去学校看看，但不要乱跑。”陈天明道。反正关良也会跟着去学校，让他看着陈小明也可以。

　　“太好了，小明，一会我们去学校好好看看啊。”七色鼠非常期待一会的学校之行了。

　　陈天明白了七色鼠一眼道：“七色鼠，你如果去的话，只能在我的怀里呆着，不能出去吓人。”

　　“啊，老大，我不出去没有什么意思啊？”七色鼠苦着脸道。“老大，你就让我去学校看看吧，我保证不吓人。”

　　以前七色鼠虽然在陈天明的飞剑空间里，但还没有升级，智力也没有成熟，所以也不知道以前是怎么回事。

　　现在它能说人话了，它想着去学校看看，最好能泡一百几十个美女。像叶柔雪这种美女，它越看越喜欢啊。

　　“哼，你这个样子出去，肯定能吓人了。”陈天明道。“除非你能变成人形，要不然甭想出去吓人。”

　　这时，周夕夕走出来，她看到七色鼠的样子道：“是啊，七色鼠，你这么大，去学校里肯定会吓死我们的同学。”

　　“鼠哥可以变小啊，你们不是喜欢养宠物吗？就当它是宠物行了。”关小强一早就想好了。

　　“是啊，我可以变小。”七色鼠一边说着，一边把自己变得像宠物狗那么小。

　　“哈哈哈，这老鼠太好玩了。”周夕夕看着变小的七色鼠，不由高兴地叫了起来。“七色鼠，你等等啊，我回去拿点东西。”

　　说完，周夕夕就跑了进别墅里。不一会儿，周夕夕拿着一条绳子跑出来，然后把七色鼠的脖子绑了起来。

　　“喂，周夕夕，你想干什么？想勒死我吗？”七色鼠害怕地叫道。娘的，最毒妇人心啊。昨天周夕夕就想把自己的毛给全拔了，现在想着谋财害命吗？

　　“七色鼠，你不知道宠物都要绑着绳子的吗？要不然怎么叫宠物啊？”周夕夕把绳子绑好，然后拉着绳子的另一头非常拉风地道：“嘻嘻嘻，人家溜狗，我就溜鼠，非常不错。不过可惜了，七色鼠黑黑的，好难看啊。”

　　七色鼠听周夕夕这样说，急忙道：“我可以变颜色的。”说完，七色鼠把自己变成红色。

　　“不错，红色的老鼠，好像没有见过呢。”周夕夕拉着七色鼠道：“走，我们去上课吧。”

　　“我……”七色鼠现在连要死的心都有了，这叫什么啊？自己可是去学校泡妞的，怎么被别人溜鼠了？还变得那么小，哪会有美女看中呢？

　　陈天明看着七色鼠这个样子也非常有趣，“七色鼠，你自己考虑吧，如果你不想这样，那就进到我的怀里休息，不能出来吓人。”

　　“好吧，老大，我听你的。”七色鼠无奈地道。

　　突然，七色鼠想到一件非常兴奋的事情。如果周夕夕拉着它去厕所什么的话，那它岂不是可以看到很多美女在厕所里什么什么吗？想到这里，七色鼠恨不得现在就去学校了。


第491章 嚣张的李荣光

　　因为陈天明吃得实在太饱了，他开不了车，只好叫关良开了一辆商务车与大家去学校。

　　到了学校，陈小明看着这里不由叫道：“这学校蛮好玩的啊。”

　　“是啊，小明，以后我陪你来学校上课啊，专门找漂亮的女老师当班主任。”七色鼠兴奋地叫着。

　　为了来学校，七色鼠昨天晚上已经让关小强打开电脑，让他恶补了一些学校的有关资料。

　　“小鼠鼠，你乖乖的，不要说话。”周夕夕踢了七色鼠一脚。

　　“夕夕，你不要踢那么大力嘛，你会踢死我的。”七色鼠苦着脸道。娘的，这个周夕夕简直是混世大魔王啊，一会勒得它快说不出话来，一会又踢它，都不知道她会不会养宠物。

　　“是啊，夕夕，你小心一点，七色鼠不比你以前的宠物。”叶柔雪不好意思地向大家解释着。“夕夕不懂养宠物，以前养多少宠物就死多少。”

　　“啪。”七色鼠倒在地上好一会儿都起不来了。

　　当周夕夕拉着七色鼠走进教室里的时候，一些学生叫了起来。“夕夕，你的那宠物好可爱啊。”

　　“切，你们会不会看啊，我周夕夕哪会学别人那么没有情趣呢？我不溜狗，我溜的是老鼠。”周夕夕没好气地白了那些学生一眼。

　　“这是老鼠？我们倒没有见过红色的老鼠。”那些学生奇怪地看着七色鼠。

　　七色鼠见自己被别人当作动物园里的猴子那样看着，心里不由气了。但它没有办法啊，现在它是周夕夕的宠物，不能乱来。

　　娘的，如果是在外面的话，它把这些什么鸟学生全部吃了。

　　“哗，叶柔雪也来了，她越来越漂亮了。”那些男学生看到叶柔雪，个个睁大着眼睛赞叹着。

　　陈天明听着那些人说叶柔雪，不由板着脸叫道：“你们在这里干什么？还不快点坐好等老师来上课？”

　　那些男学生看到陈天明发火，吓得急忙跑回自己的座位上。陈天明现在可是学校的第一霸王啊，虽然他已经很长时间没有来学校，但他的那个小弟徐大发，现在也是学校的第二霸王，谁看到徐大发都得叫发哥啊。

　　有一些男生见陈天明不来学校，以为徐大发好欺负。十几个人在放学的路上拦截徐大发，但被徐大发狠狠地教训一顿后，他们便不敢再惹徐大发。

　　“哗，老大还是很牛的嘛。”七色鼠看着不由兴奋地想着。

　　周夕夕把七色鼠拉到桌子底下后，便让它在地上蹲着了。

　　七色鼠看了看叶柔雪和周夕夕的脚，不由拼命地叹着气。唉，怎么她们不穿裙子过来上课呢？这样自己还可以看看玉腿或者其它地方啊。

　　突然，七色鼠看到前面有两个女生穿着裙子，它兴奋地就要想跑到那边去。

　　可是周夕夕见七色鼠要跑掉，急忙拉着它回来。“你如果再乱跑，我打死你。”

　　下课了，周夕夕拉着七色鼠要上洗手间，这让七色鼠兴奋得不得了。天啊，没有想到幸福来得这么快，它就要好好地享受一番了。

　　可是，到了洗手间门口时，周夕夕对七色鼠道：“你在门口等着，不要进去。”

　　“我进去保护你吧。”七色鼠小声地道。“如果有坏人欺负你的话，怎么办呢？我可是世界少有的高手啊。”

　　它就是想着进去看看里面是怎么情景，刚才它可是看到有不少女生进去的啊。

　　周夕夕哪会让七色鼠进去的，这个小色鼠，一对色眼，她就算不用脑子想，都知道对方想要干什么了。

　　“哼，你给我滚到一边去。如果你敢进到我们女卫生间，我立即给你老大打电话，让他打死你。”周夕夕小声地道。毕竟七色鼠是动物，她如果被别人看到她与一只动物说话，会吓死别人。

　　七色鼠听周夕夕这样说，只好无奈地走到一边了。

　　周夕夕上完卫生间后，便拉着七色鼠下了楼，她要好好地在校园里溜溜鼠。不少人都在看着她，她觉得自己特别拉风。

　　突然，周夕夕看到前面的李荣光，他正向着前面跑去。

　　对于李荣光这个人，周夕夕一向讨厌他。但他经常拍她的马屁，她也不好做得太过分。

　　李荣光跑到前面拦着拿着教本的苏婷婷，眼看就要高考了，苏婷婷想着去教室辅导一下学生，看看大家有没有什么需要或者问题，她可以帮学生解决一下。

　　可没有想到才刚走出来，她便被李荣光给拦着了。

　　“苏婷婷，你走得那么快干什么？是不是不想见我？”李荣光见苏婷婷要跑，气得冲上去狠狠地盯着她。“我知道你以前依仗谁？不就是陈天明吗？他有什么了不起，听说他已经死了。”

　　“是，是谁说陈天明死了？”苏婷婷吃惊地看着李荣光。

　　李荣光阴笑着道：“当然了，我可是得到可靠的消息，陈天明已经死了，连他的家人都完蛋了。估计你们也给陈天明及他的家人打过电话吧，手机都没有办法打通。”

　　苏婷婷的脸色变了，她是给陈天明和家人打过不少电话，但要么是关机，要么是不在服务区，根本联系不了。她心里都在想着陈天明一家是不是出了什么事情，连陈玉倩都不见了。现在听李荣光这样说，正是坐实了她这个想法。

　　“苏婷婷，怎么样？你没有后台了，是不是非常害怕啊？我告诉你，你最好乖乖地听我的话，大家皆大欢喜，我还会给你非常多的好处。但如果你不听话，哼，你不但有事，你的家人也会有事。”李荣光越说越兴奋了。

　　“我在道上认识一些人，如果不是陈天明死了，我一定要让他们全家。死光光。”李荣光阴阴地道。

　　苏婷婷听李荣光这样说吓坏了，“李校长，你不要乱来。你是斯文人，你还是一个校长，如果你干了违法的事情，警察会来抓你。”

　　“嘿嘿嘿，那些事情都不是我做的，怎么会抓我呢？”李荣光奸笑着。“再说了，我是校长，我有钱有势，还会怕你们这些小人物？我要弄死你们，易如反掌。”

　　“你，你……”苏婷婷不知道说什么好了。

　　那边的七色鼠听到李荣光骂它的老大，气得就要冲上去吃掉李荣光。

　　“七色鼠，你不要乱来，你如果吃了人，是犯法的。”周夕夕见七色鼠要扑上去，急忙拉住绳子。

　　“周夕夕，你放开我，要不然我生气了。”七色鼠生气地道。它玩归玩，但涉及到底线，它是不会忍耐。

　　周夕夕道：“你真的不能在学校杀人，要不然，我给你老大打电话，让他来处理吧。”

　　七色鼠听周夕夕说让老大过来，它一下子冷静下来。“是不是只要我不杀死他就行了？”七色鼠问道。

　　“是啊，你可以抓伤他，或者怎么样都行，但不能死人啊。”周夕夕拼命地点着头。

　　突然，周夕夕灵机一动，小声地道：“七色鼠，其实你可以这样的……”

　　当周夕夕正要解开七色鼠脖子上的绳子时，七色鼠突然变小，小到她快要看不见了。

　　周夕夕惊讶极了，可让她更加惊讶的是七色鼠变得与地面上的颜色一样，她更是看不见了。

　　微小的七色鼠向着李荣光扑去，当它跳到李荣光的黑色裤子上时，它又变成了黑色，周夕夕真是惊呆了。

　　如果她不是一早知道七色鼠是魔兽，还以为自己是在做梦呢？

　　“咔”的一声轻响，李荣光的皮带被七色鼠咬断，他的裤子松了下来。

　　“咦？怎么回事？”李荣光见自己的裤子掉了下来，马上用手抽着前面。

　　可七色鼠在后面咬，眨眼间，它便把李荣光后面的裤头咬掉了。就算李荣光拉着裤头也没有用，他爆光了。

　　可七色鼠并没有就这样放过李荣光，而是继续咬着，李荣光的小裤也烂掉了。

　　李荣光见情况不对，另一只空着的手就要往后面打去，可是七色鼠对着他的那手狠狠地咬去。

　　“咔”，李荣光的手骨被咬掉了。

　　“啊。”李荣光惨叫着，拉着裤头的手终于松开，他下面完全爆光了。

　　“有流氓啊，有流氓啊。”周夕夕看到李荣光这情况，急忙大声地叫着。

　　本来现在是下课时间，校园里有一些学生来来往往，他们听到周夕夕这样叫着，不由全跑了过来。

　　周夕夕可是学校的校花啊，怎么能让流氓对她做出不轨的事情呢？

　　七色鼠再在李荣光的手脚各咬了一下，然后才跳下来钻进地里不见了。

　　“夕夕，你怎么回来了？你告诉我们，我们保证不打死他。”有男生跑到周夕夕的面前大献殷勤。这可是讨好美女的大好机会，他们怎么会放过呢？

　　“你们看，李荣光在光天化日之下耍流氓啊。”周夕夕一手半捂着眼睛，一手指着李荣光叫道。

　　“那个是李荣光校长？”那些男生有点害怕了。李荣光可是校长啊，如果被他记恨上的话，以后他们可能会被开除。

　　大家都知道李荣光恶毒的手段，整起人来非常可怕，有一些学生已经退学走人了。

　　“夕夕，怎么了？”后面传来陈天明的声音。他在教室里听到七色鼠发过来的意念，说周夕夕在校园里出事了，所以他马上飞奔过来。


第492章 陈天明愤怒了

　　“天才哥啊，李荣光想对我和苏婷婷老师耍流氓，他还在光天化日之下把裤子给解了，我们以后还怎么见人啊？我不要活了。”周夕夕大声地叫着。

　　本来她想着挤两颗眼泪出来，可是她的演技不好，怎么弄都流不出眼泪。

　　没有办法的周夕夕跑到前面，抢过一个男生刚买回来一瓶还没有喝的矿泉水，打开后，把水抹在脸上。这下，她装得有点像痛哭的样子了。

　　“什么？我在光天化日之下想对周夕夕和苏婷婷耍流氓？”李荣光气愤地叫着。“难道我不长脑子了吗？我怎么会做出这样的事情呢？”

　　站在那里的陈天明听着地下的七色鼠发过来的消息，得知刚才李荣光要挟苏婷婷老师，他愤怒了。

　　苏婷婷惊讶地看着陈天明，怎么他还活着？李荣光不是说他已经死了吗？

　　李荣光也看到陈天明气愤的脸，他吓坏了。么特，怎么陈天明还没有死啊？“陈天明，你想干什么？我告诉你，我是校长，在光头化日之下，有着这么多人看着，如果你敢动我一根毫毛，你就要坐牢。”李荣光害怕地叫道。

　　“你这么流氓，我不打你，对得起国家对得起人民对得起我自己吗？”陈天明愤怒地向李荣光走过去。

　　以前他就警告过李荣光，不要再打苏婷婷老师的主意。但李荣光不长记性，这可怪不得他。

　　虽然他不会杀死李荣光，但也要李荣光不能再当这个校长，为害美女老师和学生了。特别是苏婷婷以前对他这么好，他怎么能让李荣光欺负她呢？

　　“陈，陈天明，你不要乱来。”李荣光看到陈天明杀气腾腾的样子，吓得想爬起来逃走。可是七色鼠已经咬伤他，他哪里爬得起来呢？

　　苏婷婷也吓坏了，急忙叫道：“天明，你不要打人。”

　　“对付这种败类校长，我不会放过他。”说完，陈天明冲上前向着李荣光狠踢了几脚。虽然陈天明没有用上内力，但他那么用力，也踢得李荣光惨叫连连。

　　“扑。”李荣光趴在地上吐着血。么特，早知道陈天明还没有死，他肯定不会打苏婷婷的主意。“陈天明，我错了，你不要打我了。”

　　“我靠，我现在才知道什么是学校第一霸王啊。”有学生兴奋地叫着。“徐大发最多是打打学生，但陈天明直接打校长，真牛啊。”

　　徐大发听到周夕夕出事，也是带了几个小弟赶过来。“夕夕，是谁欺负你，你告诉我，我保证不打死他。”

　　“是李荣光。”周夕夕兴奋地叫道。“徐大发，你赶快上去与天才哥狠狠地打他，只要不打死就行了。”

　　“李荣光是吧？”徐大发卷起手袖就要动手，“咦？怎么这名字与校长的名字一样？”

　　当徐大发看到地上的李荣光时，吓得不敢动手了。就算他能打，也不敢打校长啊。要不然老爸会要他的命。

　　陈天明摆摆手道：“大发，你在那里站着就行，不用过来。”说完，陈天明对着李荣光的两手两脚狠狠地踢了下去。

　　那“咔咔咔”的声音响起，李荣光惨叫着晕了过去。

　　这时，关小强也跑了过来。他看到李荣光的那里，不由嘲笑着道：“我靠，李荣光的那东东这么小，怎么出来混啊？”

　　“哈哈哈，可能吓得不敢出来了。”有学生小声地嘲笑着。反正李荣光都晕过去了，他们也不怕了。

　　有一些老师跑过来了，他们看到李荣光成这样，有人打电话叫救护车，有人把学生驱散。

　　陈天明见苏婷婷还愣着站在那里，便走过去道：“苏老师，你没有事吧？”

　　“我没事，但天明你这样有事啊。”苏婷婷担心地道。

　　陈天明笑了笑道：“我不会有事的，你去上课吧，一切有我呢。”

　　上课铃响了，一些学生也跑回教室，刚才还闹哄哄的校园一下子安静不少。

　　周夕夕才不管躺在地上的李荣光，她继续溜着她的鼠。

　　而陈天明也去找陈小明了，虽然有关良看着他，但他怕出事。如果七色鼠在陈小明身边的话，陈天明才放心。

　　周夕夕听陈天明这样说，马上过去找陈小明了。

　　救护车来了，李荣光被那些老师抬上车里，接着一个主任陪同李荣光去医院。

　　在救护车里，李荣光又痛醒了。他看了看四周，然后问主任：“主任，你们报警了没有？”

　　“啊，报警？”主任小声地道：“校长，那可是学生打你，真的要报警吗？”

　　“报警，陈天明已经十八岁了，警察可以随时抓他。”李荣光恨恨地道。在这个时候，他不管什么面子不面子的，他要弄死陈天明。“他还把我的裤子脱掉，给他多加一些罪名。”

　　主任提醒着李荣光，“校长，听那些学生说，是你的裤子先掉下来，然后陈天明才跑过来打你。”

　　毕竟这么多学生看到现场，如果他们胡说的话，只会让他们更加被动。

　　“那，那就报警说陈天明打我，我的手脚都动不了，肯定非常重了。”李荣光气愤地骂道。“么特，陈天明，我一定要弄死他。”

　　“校长，那个医生初步认为你手脚的骨头全部断了，而且还非常重，能不能接好，还要回医院进一步检查。”主任吞吞吐吐地道。

　　刚才那个医生看到李荣光的病情，直接就说可能接不好了。不过他怕打击李荣光，只得把病情说轻一点。

　　“啊。”李荣光气得晕迷过去。

　　到了医院，医院帮李荣光作了详细的检查后，确认他手脚的骨头是没有办法完全接好，手脚都不会灵便了。

　　“么特，陈天明，我一定要弄死你。”李荣光气愤地骂道。“警察过来了吗？医生，你帮我叫主任进来。”

　　“李荣光，那个什么主任看了你的病情后已经回学校了，他说要回去上课。”医生道。“你还是叫你的家属过来照顾你吧。”

　　上他娘的课。李荣光在心里大骂着。这个主任是他的亲信，为了照顾对方，李荣光让他不用上课。

　　估计主任看到他这个情况，认为他没有办法回去当校长，所以不理他了。么特，这些小人，总有一天我要踩死你们。李荣光气愤地在心里骂着。

　　无奈的李荣光只好让医生给自己的老婆打电话，打电话后，警察进来询问情况，李荣光急忙把陈天明打他的事情详细说出来，让警察赶快抓陈天明。

　　警察听了李荣光的话，点头表示会过去学校调查。如果情况属实，他们会按章办事。那个叫陈天明的学生也太狠了，见自己快要毕业，居然想法打校长，现在已经把校长打残废，算是刑事案件了。

　　李荣光的老婆来了之后，李荣光叫他拿自己的手机打电话。“喂，是光屋派的光天长老吗？我是锦华中学的李荣光校长。”

　　“恩，李荣光，上次跟你说的事情考虑得怎么样？这可是你的大好机会。只要你跟了我们，我们不但让你学武功，还能让你升官发财，长命百岁。如果谁欺负你，我们会帮你摆平。”光天得意地笑着。

　　“我现在被别人打残废了，你们还能治好我吗？”李荣光哭丧着脸。“如果你能治好我，以后你叫我怎么样，我就怎么样。”

　　“打残废了？”光天道。“我现在就叫人过去帮你治疗，我们有很多神丹妙药，有厉害的医师，应该能帮你治好。”

　　如果不是光天想着李荣光帮他们光屋派做事，他才不会理李荣光呢？不过为了门派的大事，他们只能是养着李荣光这条狗。

　　“那你们赶快过来，我现在医院里。”李荣光苦着脸道。

　　因为发生打李荣光的事情，陈天明一直待在学校里。

　　在中午的时候，警察过来找他了。“你是陈天明吗？”有一个警察问道。

　　“我是。”陈天明点点头。

　　“你知道上午自己做了什么事情吗？”警察凶着脸。刚才在医院里，李荣光说到时要请他们吃饭喝酒什么的。

　　李荣光以前经常请他们这些警察吃饭什么的，所以关系还是可以。

　　陈天明见警察凶着脸，知道对方想帮李荣光，不由生气了。“我知道啊，不就是刚才李荣光脱裤子想对女老师和学生耍流氓，我英雄救美，不，我路见不平拔腿相助，最后才把犯罪分子制服。怎么了，警察，你们现在想奖励我吗？那好啊，给我一些奖金意思意思一下吧。”陈天明故意笑着。

　　“你，你还想要奖金？”警察气得浑身发抖。“你把李荣光打残废了，人家要告你，你跟我回警察局去接受调查。”

　　“查你妹。”陈天明冷冷盯着警察。“你不要以为我不知道你与李荣光勾结了，我已经记下你的警号，我会投诉你的。”

　　“你胡说。”警察有点心虚地道。

　　陈天明生气地盯着警察道：“我胡说？学校有那么多学生看着李荣光把裤子全脱了耍流氓，还有人拍了相片上传到学校的论坛里，不过重要部位打了马赛克，你们看不到李荣光的小JJ而已。作为一个校长，居然在光天化日之下对老师和学生，你们不抓李荣光，还想来抓我这个见义勇为的学生？”


第493章 三妈

　　警察支支吾吾地道：“你先跟我去警察局接受调查，至于是怎么回事，到时再说。”

　　么特，他就不信去了警察局，没有外人的时候，他还不能严刑逼供把陈天明整得改口供吗？

　　刚才李荣光说除了吃饭喝酒外，还说事成之后，给他们十万块作辛苦费，他们怎么不努力“工作”呢？

　　想到这里，警察拿手铐就要抓陈天明了。只要他们用手铐把陈天明铐着，一个高中生，肯定会吓得屁滚尿流了。

　　但就在第一个警察要动手的时候，陈天明把手一挥，把警察手中的手铐给打掉在地上，同时踢出一脚，把警察踢倒在地上。

　　另外两个警察也听李荣光说过陈天明好像会点武功，所以他们看到第一个警察被打倒在地上的时候，立即拔枪对着陈天明。“不许动，要不然我们开枪了。”

　　“嘿嘿嘿，有本事你们开枪啊。”陈天明轻蔑地看着那两个警察。以他现在的武功，要躲开子弹不是一件困难的事情。

　　如果不是见这里是俗世，他一早就干掉这两个警察了。与李荣光狼狈为奸的警察不是什么好东西。

　　“我，我们真开枪了。”警察见陈天明还站在那里没有乖乖地就擒，气得持枪的手在发抖。

　　那个被踢的警察爬起来，他生气地拔出自己的手枪骂道：“么特，你敢袭警，那我就打死你，到时上头追究下来，也是你的错。”

　　警察还是不敢打死陈天明，他准备向着陈天明的双腿开枪，这样陈天明就牛不起来了。

　　可就在警察准备开枪的时候，前面人影一闪，陈天明站在他的身边。“啪”的一声，警察再次被陈天明踢飞出去。不过这次飞得有点远，直接飞出十几米。而他手上的枪，也不知道飞到哪里去了。

　　另外两个警察见陈天明这么厉害，正要开枪的时候，陈天明已经飞到他的身边。“把枪丢掉吧。”陈天明右手轻挥，两道红光射出，直接射在两个警察手上的枪支上。

　　“啊，烫死我了。”两个警察感觉手枪要把自己的手给烫融化了，哪里还敢握着手枪呢？

　　陈天明拿出手机给张鑫打电话。“张鑫，是我，你现在有空吗？过来锦华中学处理一件警察与校长狼狈为奸的事情。”陈天明问道。

　　“陈先生，我有空，我现在就过去。”张鑫听到是陈天明打过来的电话，马上着急地道。

　　开玩笑，陈天明可是他的贵人啊，就算他再没有空，也要第一时间赶过去。

　　那三个警察听到陈天明打电话，脸色不由变了。“你，你给市局那个张黑脸打电话？”

　　“张黑脸？”陈天明愣了一下。

　　“就是市局张鑫监察员啊。”警察点着头道。

　　“恩，你们不是说要处理吗？叫他过来处理吧。”陈天明冷冷地道。

　　这些警察害怕了，“不要，不要乱来啊。我们不告你袭警了，我们现在就走。”

　　那个张鑫在市警察局是有名的大公无私，一点人情面都不给，所以被别人叫黑脸。如果让张鑫过来的话，肯定会把他们查个一清二楚，到时他们可惨了。

　　陈天明这：“你们想走也走不了。李荣光不是想整死我吗？那就要看看谁整谁？”

　　没有过多久，张鑫带着几个警察过来，他们分别展开调查了。

　　张鑫了解情况后，走到陈天明的身边道：“张先生，可能你对李荣光下手太重了。不过，我们这边会处理的，你是自卫，见义勇为。”

　　“你不用担心，我不怕他们。如果你解决不了的事情，可以给我打电话，我这段时间都在清江市。”陈天明道。

　　“是，是，我先去处理了。”张鑫点点头。他也知道陈天明的能耐，能一下子把他提拔到这个位置，实属不简单。

　　周夕夕是一个没有耐性的人，她溜了一会儿七色鼠后，就把七色鼠和陈小明扔在校园里，她要去教室里了。

　　为了不引别人怀疑，陈小明还是拉着七色鼠在校园里逛着。

　　“小明，那边有两个女孩子不错啊，你过去认她们作妈妈吧。”七色鼠怂恿着陈小明。

　　“不，她们没有大妈和二妈漂亮，我不认。”陈小明摇着头。

　　“那个很高大的，应该可以保护你。”七色鼠又看到一个长得四肢发达的恐龙女人，放出来简直是可以吓死男人。

　　陈小明道：“鼠叔，如果你喜欢，我介绍给你，好不好？”

　　七色鼠吓得直打咆哮，那样的恐龙简直要人性命啊。这个陈小明不傻，刚才那些女孩子也不错了，但是陈小明就是不去认妈妈，看来他是以叶柔雪和周夕夕为标准了。

　　这时，下午放学了，陈天明和叶柔雪他们从教室里走下来，那些漂亮的女学生时不时地从前面走过，让七色鼠看得眼花缭乱。

　　关小强也跑下来，他走到七色鼠的身边问道：“鼠哥，你看到没有，我们学校的美女不错吧？”

　　“不错，很不错。”七色鼠兴奋地道。“关小强，你泡到多少个了？”

　　“我，我泡到很多了。”关小强心虚地道。“不过男人嘛，哪有继续停留在那个地方呢，我们要锐意进取，继续泡嘛。”

　　七色鼠点点头，“对，就应该这样。娘的，可惜我还不能幻化人形，要不然我一定会泡到一百几十个美女啊。”

　　叶柔雪看到陈小明，走到他身边关心地问道：“小明，今天在学校里习惯吗？”

　　“大妈，我很习惯。”陈小明笑着道。

　　旁边一些学生听到陈小明叫叶柔雪作大妈，不由抿着嘴偷偷笑了起来。那个小孩子真逗啊，叶柔雪这么年轻，怎么叫大妈呢？

　　“你，你们都走吧，我们要回去了。”叶柔雪见那些学生在旁边偷笑着，不由红着脸道。

　　叶柔雪是班长，平时说话带着一股威严，那些学生听到叶柔雪要发火，急忙走了。

　　苏婷婷拿着教本刚好走下来，叶柔雪上前安慰道：“苏老师，没事了，陈天明已经解决，那个李荣光不会再来骚扰你了。”

　　在教室的时候，周夕夕已经把事情的经过告诉叶柔雪，叶柔雪非常生气，不过陈天明已经教训李荣光，她觉得心里也解气了不少。

　　苏婷婷摇着头苦着脸道：“没有用的，你们不了解李荣光这个人，他是一个小人，肯定会报仇。不过你们过几天就参加高考了，我等你们考完试后，我也就辞职不干了。”

　　“苏老师，没事的，李荣光不会再缠你了，他当不了这个学校的校长。”陈天明走上前对苏婷婷道。

　　“这个再说吧。”苏婷婷摆摆手不想再说这件事情。陈天明他们毕竟还是学生，不知道社会的险恶。

　　上午李荣光所说的话，都没有说错。他们当领导有钱有势，想为难她这样的小老师，那是一件很容易的事情。

　　七色鼠看到苏婷婷，不由流着口水道：“小明，这个女老师长得怎么样？我喜欢啊，让她当你的鼠婶不错吧。”

　　陈小明点点头，然后向着前面走去。他走到苏婷婷的身边，对她道：“三妈，你好。”

　　“三妈？你说什么？”苏婷婷奇怪地看着陈小明。这个小男孩长得与陈天明非常像，简直是一个模子里印出来似的，难道是陈天明的弟弟吗？

　　“你当我的三妈好不好？”陈小明看着苏婷婷。

　　“啊，陈小明，你不要乱认。”周夕夕着急地叫了起来。陈小明随便认妈，那她们这大妈二妈就不值钱了。

　　陈小明转过头看着周夕夕道：“二妈，我没有随便啊，鼠叔都叫我认很多个，可我没有同意呢。这个妈妈长得漂亮，可以当我的妈妈。”

　　“小明，你不要胡说。”陈天明急忙叫道。

　　“爸爸，我没有胡说，这个妈妈真的很漂亮，难道你觉得她不漂亮吗？”陈小明奇怪地问陈天明。

　　陈天明真想拉着陈小明逃走，如果他说苏婷婷长得不漂亮，肯定会得得罪苏婷婷。

　　“咦，陈天明，怎么这个小弟弟叫你爸爸？”苏婷婷奇怪了。

　　“唉，苏老师，一言难尽啊，我是他的干爸爸，以后我们再说这件事情。我们还有事情，先走了。”陈天明拉着陈小明往那边的停车场走去。

　　关小强见陈天明他们走了，急忙跑到苏婷婷的面前大献殷勤。“婷婷姐姐啊，你不要害怕，如果李荣光敢找我的麻烦，你就第一时间找我，我一定会帮你摆平。我留着关良的手机号码给你，要不你晚上去我那里睡吧，我的房间多，床大，睡觉非常舒服。”

　　“小强，谢谢你们。”苏婷婷笑道。过几天她就不在这里工作，李荣光想对付她也没有机会了。

　　“你现在去我家吧，我贴身保护你。”关小强媚着脸笑道。

　　七色鼠见关小强想泡它喜欢的女人，气得急忙跑过来，抬头就咬着关小强的裤角往外面拉。

　　“啊，七色鼠，你不要乱咬我的裤子，我不是李荣光。”关小强急忙用手拉紧自己的裤头。听周夕夕说，七色鼠就是这样把李荣光的裤子给全咬掉下来，搞得现在都没有脸见人了。

　　娘的，关小强，你再不走，我就让你变成第二个李荣光。七色鼠恨恨地道。它好不容易看到一个美女，怎么能让关小强给泡去呢？


第494章 光天的阴谋

　　陈天明回到车里后，马上给钱九打电话，让他安排人员保护苏婷婷，不要到时苏婷婷被李荣光找人过来报复，就麻烦了。

　　钱九还是有自己的一些手下，虽然武功很差，但也可以办一点小事情。

　　陈天明见关小强回来后，裤子烂了，不由奇怪地问道：“关小强，你怎么回事？是谁的疯狗咬你的裤子？”

　　“老大，你怎么骂我啊？”七色鼠不依地叫了起来。

　　“啊，是你咬的吗？那你继续咬，当我没有说过。”陈天明笑着道。

　　对于李荣光这种小人物，陈天明是没有放在眼里，他以为李荣光兴不起什么大浪来。可是，他这次是想错了。

　　晚上，躺在床上的李荣光终于迎来了几个光屋派的高手，为首之人叫光天，五十多岁，下巴有撮小胡子，显得很斯文。

　　“光天长老，你们终于来了。”李荣光看到这几个男人，如见了亲生爹娘似的哭着。

　　“李荣光，让我们的医师检查一下你现在身体的情况。”光天看着李荣光受伤的样子，不由冷静地问道。

　　他们要与李荣光谈一笔交易，如果谈不好的话，可能交易也做不成。

　　后面一个医师样子的人走过来为李荣光检查着身体，李荣光的老婆有点担心地问道：“老李，他们是谁啊？可不可靠？”

　　在李荣光老婆的眼里，医院的教授主任才最最可靠的，这些人一付跑江湖的样子，不一定可靠。

　　光天看了李荣光老婆一眼，然后转过头对李荣光道：“李荣光，你还是叫你老婆先出去吧，后面我们的话可能不适合她听。”

　　“老婆，你先出去。”李荣光道。

　　李荣光老婆出去了，后面一个男人把病房门给关上。

　　李荣光是校长，有钱，现在住的是医院最好的特护房，一个人住一间。

　　医师帮李荣光检查完身体，抬起头对光天道：“长老，他的手脚骨头被弄碎了，如果按照医院的治疗，是没有办法接回来，肯定会残废。”

　　“是啊是啊，那些医生也是这样跟我说，你们救救我吧，我一定报答你们的大恩，多少钱都没有问题。”李荣光急忙大叫着。

　　“李荣光，你知道我们不是要钱的问题，而是要你帮我做那件事情。”光天冷冷地道。

　　李荣光犹豫了一下，“你们能治好我身上的伤，让我恢复原来的样子吗？”

　　那医师点点头道：“我可以把你治疗好，不过如果你不答应我们的那件事情，我们不会治疗你。因为我所用的驳骨膏，材料非常珍贵，在宗界那边得到，起码需要一千万。”

　　“啊，要这么多钱？”李荣光心疼地叫着。如果要花这么多钱才治疗好自己的手脚，还不如不治了。

　　“哼，你想得倒美，那只是材料钱，不包括其它的费用，你要我帮你治疗，你起码要拿三千万出来才行。”医师白了李荣光一眼。

　　李荣光急忙道：“医师，你赶快救我吧，我答应你们的要求。”

　　光天杀气腾腾地看着李荣光，“李荣光，你知道我们的本事，如果我们把你治好，你又不听我们的话，那我会杀死你全家。”

　　“光天长老，我肯定听你们的话，你赶快治好我吧。”李荣光咬着牙道。为了救自己，他可不管其它的事情了。“不过，你们到时要帮我杀我们学校的一个学生。”

　　李荣光听到那个要好的警察打过来的电话，说他们的事情败露，现在市局正在调查他们，这让李荣光非常生气。

　　没有想到陈天明还认识市警察局里的人，不过认识又怎么样呢？光天他们可是光屋派的高手，市警察局也不敢惹他们，更不要说陈天明这种小人物了。

　　“这只是小问题，我们会帮你摆平的。”光天不以为然地摆摆手。

　　那个医师开始为李荣光治疗，先是拍打着李荣光身上碎骨的地方，扶正之后，再抹上一些黑乎乎的药膏。最后，医师用内力继续为李荣光治疗。

　　李荣光感觉自己碎骨的地方越来越热，好像又有点痒，似乎有点作用了。

　　医师一边治疗，一边道：“李荣光，这是我们宗界独创的驳骨药膏，非常好。估计你明天就能走路了。”

　　“这么快？”李荣光吃惊地叫了起来。

　　“当然了，依我们的实力，想怎么样不行呢？”医师用内力把药膏逼入李荣光的体内，这样治疗效果会更加好。

　　一个小时后，医师完成了治疗。这次陈天明只是打碎李荣光四个骨头，所以他驳接也容易不少。

　　“行了，长老。”医师对李荣光道。

　　光天问李荣光：“李荣光，你是不是感觉自己的身体好很多了？”

　　“是啊，好很多了，长老，你们真厉害。”李荣光高兴地道。

　　“李荣光，现在你可以开始帮我做事了。”光天阴着脸道。“先介绍一个漂亮的处女学生吧，上面急需要了。”

　　“现在就要了？”李荣光皱着眉头。

　　光天他们以前找他，就是想要抓学校里的一些漂亮处女学生，好像练什么武功需要。

　　开始李荣光不肯，没有想到发生陈天明打他这件事情，让他马上答应对方了。

　　反正光天他们只要他提供女学生的相关信息，剩下的就由光天他们自己动手，这与他无关了。

　　“是啊，我们查过你的资料，你也是一个不守规矩的校长，哪个漂亮女学生你不知道呢？”光天阴笑着。

　　“好吧，高二（1）班的林小雅长得不错，读书又好，肯定是处女。”李荣光想了想说道。

　　这个林小雅长得虽然没有叶柔雪她们漂亮，但也差不了多少。这种女孩子只顾着读书，都没有交过男朋友，肯定还是处女。

　　“好，我们今天晚上就动手，你把她在哪个宿舍告诉我们，还有她的相片。”光天道。

　　李荣光为难地道：“你们在学校动手？这样会不会有什么影响？”

　　“今晚有点特殊，我们要在学校里动手。”光天道。“不过你不用担心，我们的手脚非常干净，别人查不出什么。”

　　李荣光听光天这样说，便让对方拿着他的手机给教导主任打电话。“喂，教导主任吗？我是李荣光，我没有什么事情了，明天就可以出院。对了，你现在把全校高中学生的档案拿到我的办公桌里，记住，要现在拿。如果你现在不拿，那你明天就给我滚蛋。”

　　光天他们想着晚上就去李荣光的办公室看一下档案，接着三更半夜就可以抓人了。

　　那个教导主任听李荣光没有什么事情，哪敢违抗他的命令，马上去拿档案了。

　　光天待李荣光打完电话，问清那个林小雅的消息后，马上带着手下离开了。

　　李荣光老婆进来看到自己的老公没有事，不由欣喜若狂。看来是自己多虑了，那几个人真是过来救自己老公的。

　　晚上，叶柔雪和周夕夕她们在房间里努力学习，可陈天明就轻松了。他在自己的别墅里练功和炼丹，这高考对于他来说算不了什么。

　　一夜无话。

　　第二天早上九点多，陈天明与叶柔雪她们去学校，他怕李荣光会派人过来找苏婷婷的麻烦。

　　可他们一到学校，就看到徐大发向他这边跑过来。“天明，学校昨天晚上出大事了？”徐大发小声地道。

　　“出什么大事？”陈天明着急地道。“是不是有人对付苏婷婷老师？”

　　“不是这个，是高二（1）班的林小雅，你应该认识吧？”徐大发问道。

　　陈天明想了好一会儿，然后问道：“是那个长得很漂亮，高二级的校花？”学校里每个年级都会评选出十个八个美女称为校花，叶柔雪和周夕夕是高三级的校花。

　　“是啊，那个妹妹既漂亮，学习成绩又好，很多男生喜欢她。”徐大发点着头。“昨天晚上她们宿舍闹鬼了，然后林小雅就不见了。”

　　“闹鬼？怎么可能呢？”陈天明不以为然地道。这个世界哪有什么鬼呢？都是人扮鬼。“会不会林小雅去了哪里？”

　　徐大发摇着头道：“不可能啊，你也知道我们学校女生宿舍一到熄灯后，大铁门紧锁，没有人能进出的。林小雅又住在7楼，她也爬不下来。听她宿舍的女生说，熄灯后，大家都睡觉了，起来不见林小雅，开始大家也没有觉得什么，以为她去餐厅吃早餐了。”

　　“但吃回早餐上早读课，她们都没有看见林小雅，打她的电话，一直响着没有人接。后来她们回宿舍，才发现林小雅的手机在她的床上，外套也在床上，好像她一直没有起过床似的。”徐大发说到这里，自己害怕地打了一个抖。

　　“天明，我自己都不敢说下去了，老感觉有什么东西盯着我看，背后冷冰冰似的。”徐大发转过头看了后面一眼，一付非常害怕的样子。

　　陈天明没好气地白了徐大发一眼，“大发，你都跟我学了武功，现在都是炼气四层武功，你还怕什么啊？有人过来，你直接一拳打倒对方就是了。”

　　因为有着陈天明的丹药支持，徐大发的武功提升也非常快，现在已经是炼气四层武功了。


第495章 女学生不见了

　　“天明，如果是人的话，我一拳就打死他。可是鬼啊，我怎么打啊？”徐大发害怕地道。

　　“看你胆小的样子，真是丢人啊。”陈天明骂道。“谁说有鬼的？我们这里是学校，怎么会有鬼呢？我看是林小雅有什么事情，一大早自己就偷偷地溜走了。”

　　徐大发拼命地摇着头道：“不是啊，天明，后来那个宿舍的女生才想起来，当时她们出宿舍的时候，宿舍门还是里面闩着的，林小雅根本没有出去。所以，她们才害怕啊。宿舍门是闩着的，林小雅就这样不见了，她不是被鬼抓了，难道会是人抓吗？听说我们学校这个地方，以前是坟地来的。”

　　陈天明道：“徐大发，你不要胡说八道。我问你，如果让你去抓林小雅，在那种情况，你抓得了吗？”

　　“这，这应该可以。”徐大发点点头道。他现在是炼气四层武功，已经可以施展轻功，应该可以偷偷地飞到七楼抓人了。

　　想到这里，徐大发看着陈天明道：“天明，你觉得是有高手过来抓走林小雅的？”

　　“这个我也不知道，有人报警了吗？”陈天明问道。

　　“当然有了，警察已经过来在女生宿舍楼了。”徐大发道。

　　陈天明见自己反正没有什么事情做，便往着那边的女生宿舍楼走去。

　　女生宿舍楼前停着两辆警车，而在附近有着不少学生在观望。锦华中学采用的是开放教学，学生可以去上课，也可以不去上课。只要你能考试成绩良好以上，就能申请这样的待遇。

　　所以，不少学生都非常轻松，要么在家里学习，要么来学校问老师一些问题。现在高二级女生宿舍发生这样的事情，大家心里紧张，都跑过来看看是怎么回来。

　　而也有十几个学校领导和老师在负责着维持现场的秩序，林小雅的父母也过来了，他们在那里生气地质问着学校的政教处主任。

　　“主任，你们是怎么管理学校的？我把女儿交给你们管理，你们就要为我们负责。如果我女儿出了什么事情，我一定不会放过你们。”林小雅的父亲气急败坏地叫着。

　　林小雅是他们林家的希望，不但成绩好，又长得好看，谁都取笑他们林家养了一颗很厉害的摇钱树。

　　他们把希望寄托在林小雅的身上，没有想到林小雅出事，他们的心理当然受不了。

　　那政教处主任皱着眉头道：“林家长，我们理解你的心情，我们也不想发生这样的事情。反正警察已经过来调查了，是我们的责任，我们学校肯定要负。”

　　主任也聪明，是“学校”负，而不是他负。

　　这次的事情非常诡异，七楼这么高，林小雅怎么不见了呢？

　　林小雅的二叔走到大哥的面前道：“大哥，刚才我有朋友跟我说了，有可能是这里闹鬼，小雅被鬼抓走了。他叫我去找些厉害的道士过来作法，估计能把小雅找回来。”

　　“好，二弟，你赶快去，多少钱都没有问题，只要能把小雅找到。”林小雅父亲挥挥手道。

　　政教处主任暗暗皱着眉头，这叫什么事啊？怎么能这样呢？如果一群道士来学校作法什么的，学校肯定被搞得乌烟瘴气。

　　不过政教处主任也不敢多说，现在这些学生家属个个义愤填膺，如果他多说两句，估计会被这些家属毒打一顿。

　　“主任，你们学校的校长去哪里了？叫他过来赔钱。”林小雅二叔对着主任大声吼道。

　　“赔钱？”政教处主任愣了一下。

　　“是啊，我们家的小雅出事了，你们起码要赔我们50万，不，太少了，一百万。”林小雅二叔急忙改着口。

　　政教处主任倒吸着冷气，他现在知道什么叫狮子大开口了。“这位家长，我们校长昨天被学生打了，现在在医院里还没有出来。而我们学校的董事们，也正赶过来处理了。”

　　一个女学生离奇失踪，已经在社会上造成不良的影响。那些要赚钱的集团董事们当然是不想这种事情发生。

　　“你们校长是不是故意躲起来了？哪可能会有学生打校长的事情呢？校长打学生还差不多。”林小雅二叔不相信地道。

　　政教处主任暗暗冒着冷汗，其实这件事情他也不相信啊。平时在他们面前非常再加非常乖巧的学生，居然把李荣光打了，还打残废，这叫什么事啊？

　　“谁说我要躲起来？”那边传来李荣光的声音。大家转头一看，看到李荣光带着几个人走过来。后面有两个脸色严肃的男人，好像是李荣光的保镖。

　　陈天明看到李荣光，也不由暗暗吃惊。当时他可是把李荣光的手脚某块骨头打碎了，应该不能正常走路什么的了。

　　但现在李荣光走得那么猥琐，好像一点事情都没有。难道李荣光找到厉害的医师帮忙治疗了？陈天明在心里暗想着。

　　因为陈天明对医术不擅长，要不然他也自己治疗父亲陈日明的疾病。上次宗界的那个医师帮父亲治疗，就显示出高超的能力。

　　估计李荣光请了厉害的医师治疗，要不然不可能一下子就能把碎骨治好。对于宗界那些厉害的医师，陈天明是非常佩服。

　　李荣光也看到陈天明，害怕地往后面退了两步。“两位高手，就是那个叫陈天明的学生打我，你们上去对付他。”李荣光咬牙切齿地道。“不过现在旁边有这么多人，你们稍为注意一点，偷偷带走他。”

　　那两个男人正是光屋派的一般手下，他们一个是炼气五层武功，一个是炼气六层武功，光天才不会派厉害的高手过来当李荣光的保镖。当他们看到陈天明是炼气六层武功的时候，不由暗暗皱着眉头。

　　“李校长，那个学生会武功，与我们差不多。如果我们现在动手，不能悄然地带走他啊。”光屋派高手小声地道。

　　“这样啊？那你们先记住他，等没有其它人的时候再动手。”李荣光恶狠狠地盯着陈天明，他要报仇。

　　光屋派高手不以为然地道：“这个没有问题，我们会动手的。”

　　“师兄，对方会不会是什么世家的弟子？”另外一个高手担心地道。他怕捅了马蜂窝就麻烦了。

　　“不会的，陈天明的父亲是下岗职工，是穷人家，你们尽管放心。”李荣光急忙解释着。

　　那师兄不以为然地道：“就算是俗世的世家又怎么样？这次我们是为宗界的大门派办事，只要我们把他们交待的事情完成得好好，他们肯定会非常高兴。哼，俗世的世家在他们宗界的高手眼里，什么都不是。”

　　“那也是。”光屋派师弟点点头。

　　那些家属听说校长来了，马上跑上来把李荣光围了起来。“校长，你一定要处理好这件事情。”

　　“校长，你赔我们一百万。”林小雅二叔着急地道。

　　“你们不要激动，我们会处理好的。至于是不是鬼抓走林小雅同学，我们就看警察的调查吧。”李荣光兴奋地叫道。

　　这些人真是愚蠢，高手抓走林小雅，他们误以为是有鬼。这样好啊，到时还有女学生失踪的话，他们就会认为是鬼了。

　　“李荣光校长，你不要胡扯，这个世界没有鬼。”这时，从楼上走下几个警察，前面的是一个女警察。

　　陈天明认识这女警察，正是宁若兰。

　　“噢，是宁队长啊，你好，你好。我今天才刚出院，不知道现在情况怎么样了呢？”李荣光看到漂亮的宁若兰，兴奋地跑上前想与宁若兰握手。

　　么特，就算自己不能与这种漂亮女人噼啪噼啪，摸摸她的小手也是不错。

　　但宁若兰哪会与他握手呢，只是向他点点头，接着道：“我们还在调查中，有关情况会向你们通报。”

　　旁边一个男警察看到前面的陈天明，他小声地对宁若兰道：“宁队，你的男朋友在那边啊。”

　　现在市局里很多人知道陈天明是宁若兰的男朋友，现在他看到陈天明，肯定想着拍拍宁若兰的马屁。

　　“我的男朋友？”宁若兰看到那边的陈天明，脸上露出怒意。她转过头吼着那警察：“你胡说什么，你不说话，没有人当你是哑巴。”

　　“啊。”警察吃惊地捂着自己的嘴巴。天啊，自己拍马屁拍到马腿上了。

　　李荣光还想着在现场多说一些鬼故事，但宁若兰盯着他道：“李荣光校长，你是不是应该让学生们回去上课了？还有那是什么人？怎么来了那么多？”

　　李荣光听宁若兰这样说，只好叫领导老师们把学生赶走。

　　不过林小雅父亲他们却不愿意了，“凭什么让我们走？我们要让学校给一个说法。如果不把我女儿找出来，我们要与他们拼命。”林小雅二叔想着在这件事情上占点便宜，所以叫得特别大声。

　　“你们现在这里吵闹是解决不了问题，最好让我们调查清楚，我们已经出动不少警力在全市范围里找林小雅同学。如果你们这样吵下去，只会影响到我们的工作，到时更加难以把林小雅找回来了。”宁若兰动之以情，晓之以理。


第496章 没有证据

　　陈天明暗暗点着头，没有想到宁暴龙现在的水平高了不少，现在她的实力也不错，炼气四层武功了。

　　“这，这……”林小雅父亲犹豫了。

　　可是林小雅二叔不依了，他大叫着：“大哥，你不要听他们的，肯定是他们害了小雅。特别是这个校长，他可能就有嫌疑，故意在医院里住着，然后叫人抓走小雅。”

　　李荣光的脸色变了，么特，这个是什么人啊？居然猜得那么准，他不去当警察真是浪费了。

　　“你不要在这里胡说。”宁若兰哪可能会相信林小雅二叔的话呢。李荣光是什么人啊？只是一个普通的校长，怎么可能把林小雅劫走。

　　“对啊，对啊，你不要胡说，我昨天被别人打伤，差点残废了。”李荣光气愤地瞪着陈天明。如果眼光可以杀人的话，陈天明已经被李荣光杀死很多次了。

　　林小雅二叔可不管那么多，他大叫道：“大家过来闹事啊，一定要把这间学校弄臭。”说完，他带着后面两个青年就要耍无赖。

　　宁若兰见他们想要搞事，立即拔出手枪对着他们道：“你们再乱动一个，我就开枪了。”

　　“哼，你有本事试一下开枪，我就不信你敢开枪了。”林小雅二叔不以为然地道。

　　“砰。”宁若兰用枪对着天空开了一枪，吓得那几个男人往后面退。

　　他们害怕地道：“你，你真敢开枪？”

　　“哼，我看你们是想来搞事，而不是想来处理问题的？”宁若兰生气地道。“你们谁再搞事，我立即抓你们进警察局。如果有人反抗，我开枪干掉你们。”

　　陈天明在心里暗笑着，宁暴龙在清江市警察局是出了名的强悍，这几个人想惹她，肯定是寿星公上吊赚命长了。

　　林小雅爸爸急忙站出来道：“警察同志，我们过来就想是找到小雅的。”

　　“那好，你过来一下，我们想询问你一些情况。”宁若兰把林小雅爸爸叫过来问了一些事情，可没有得到一点的线索。

　　李荣光见这里没有他的事情了，便让那个政教处主任留在这里协调宁若兰处理事情，他带着保镖回办公室去了。

　　今天早上，李荣光接到光天的电话，说昨天晚上那个林小雅非常不错，那边很满意，他让李荣光再继续寻找目标。

　　因此，李荣光今天过来学校，想着再找另外一个目标。光天他们果然厉害，眼看自己的手脚都残废了，那个医师还能治好他，让他非常钦佩。

　　宁若兰问完林小雅爸爸后，便让他们先回去，不要在这里碍事，如果有什么新情况，警察会通知他们。

　　本来这些家属就是由林小雅二叔带头想闹事，现在被宁若兰开枪吓坏了，哪还有人闹事呢？

　　“好，我们先走吧。”林小雅爸爸带着其它人离开学校了。

　　宁若兰抬起头，看到陈天明还站在那里，便走过来。“陈天明，你在这里干什么？为什么不去上课？是不是这件事情与你有关？”

　　陈天明听宁若兰这样说不由火了，“宁若兰，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？人家其它学生都去上课了，你一个人呆在这里想打听这里的事情，你有嫌疑啊。”宁若兰越看陈天明越不顺眼，她恨不得狠狠地把陈天明打一顿。

　　“去你的，宁暴龙，人家以前还说凶大没脑，我还有点不大相信，现在我是绝对相信了。”陈天明一边说着，一边看着宁若兰的波涛。

　　宁若兰被陈天明这样调戏，气得要与陈天明拼命。

　　旁边的警察急忙拉着宁若兰道：“宁队，我们现在过来查案，不是打架啊。”

　　警察虽然这样说，但心里非常生气。我靠，你们打情骂俏等回去再什么吧，怎么现在搞这种事情呢？

　　“他侮辱我。”宁若兰生气地道。

　　“宁暴龙，你刚才不是侮辱我吗？”陈天明冷笑着。“我们学校的同学离开失踪，我过来看看有错？”

　　“对啊，听说陈天明很厉害的，要不我们请他帮忙。”警察小声地对宁若兰道。听说上次叶家的绑架案，都是陈天明给破的。

　　因为陈天明与宁若兰的关系好，所以把功劳给她。当然了，这也是警察旁听道说而已。

　　宁若兰心里一动，看着陈天明问道：“陈天明，你是这个学校的学生，认识这个林小雅吗？有没有什么线索？”

　　“我不认识她，也没有什么线索。”陈天明摇着头。

　　“那你过来这里干什么？”宁若兰问道。

　　“我是听了别人说林小雅离奇失踪，学生们个个心里害怕，我才想着过来看看是怎么回事。”陈天明道。“如果有什么需要的话，我可以帮你们。”

　　陈天明并不是喜欢宁若兰，而是徐大发这种学生都害怕了，可见其它学生更加害怕。

　　陈天明在这里读了这么多年的书，对这里是有一点感情。趁他还算是这间学校的学生，他想看看林小雅的事情是怎么回事。

　　“唉，刚才我们查过了，一点线索都没有。”宁若兰沮丧地道。“我们也问过林小雅的老师、同学和家长，这个学生平时不与别人结怨，也不是班里的班干部，更没有机会与人家结仇。按照我们查到的情况，林小雅可能是在宿舍里失踪。”

　　陈天明想了想问道：“那林小雅的舍友调查过了没有？她们有没有问题。”

　　“都没有问题，家里都是一般家庭，她们手无缚鸡之力，更不要说会武功了。”宁若兰看了看楼上的宿舍。“起码要炼气四层武功才能施展出轻功，但要在七层楼这么高的地方，带着一个人悄然地离开，还避开学校的摄像头，可见对方的武功不是炼气四层那么简单。”

　　宁若兰也看过现场，自问自己都做不了这样的事情。

　　“宁若兰，你怀疑是有武林高手过来作案？”陈天明小声地问道。

　　“恩，只有这种情况了。”宁若兰点点头，“我不相信什么鬼不鬼的。”

　　陈天明道：“我可以上去看一看吗？”

　　“好，你跟我上去吧。”宁若兰带着陈天明上到七楼。

　　那个政教处主任见陈天明与宁若兰上了宿舍楼，急忙给李荣光打电话。“李校长，陈天明与那个宁队去女生宿舍了。”

　　“么特，看来陈天明与那个宁队长认识，难怪下面派出所的警察拿陈天明没有办法。”李荣光气愤地骂道。

　　哼，光天已经让人给市警察局施加压力，到时陈天明肯定会完蛋。你有关系，我就没有关系吗？

　　“李校长，那现在我们怎么办？”主任问道。

　　“先不管他们，他们要怎么样就怎么样。”李荣光挂了手机。现在李荣光并不关心陈天明与宁若兰的事情，他关心的是林小雅的事情。如果被宁若兰查出来，那问题就大了。

　　陈天明站在林小雅的宿舍里，仔细地看着这里。

　　宁若兰指着四周道：“我们查过了，这里的东西都没有动，林小雅的东西也没有动，外套还在床头，她的一套睡衣不见了。所以，我们可以肯定当时林小雅是在睡觉的时候被劫走了。我们的人查看过楼下的监控，没有发现林小雅下去。”

　　陈天明微微皱着眉头，“宁若兰，既然你们发现这个情况，怎么不跟学校那边说一下。现在学校的学生都在那里疑神疑鬼，再这样下去，没有多少学生敢在学校里住了。还有，过几天就高考了，这样会影响高三学生的考试啊。”

　　“我们没有证据。”宁若兰摊了摊手道。“有证据的是林小雅没有从门口离开过，而林小雅被别人劫走，我们查不出来，也没有一点的证据，你说这种事情可以说出来吗？这只会让你们的学生更加害怕。你没有看到刚才李荣光都怀疑有鬼了吗？”

　　“你不要说那个猪头了，我一看到他就生气。”陈天明气愤地道。本来他想着让李荣光当不了这个学校的校长，没有想到李荣光居然又没有事了。

　　宁若兰白了陈天明一眼道：“陈天明，你昨天打李荣光的事情非常严重，人家已经告到市局里去了。虽然说他让下面派出所的警察抓你，但你把人打成重伤，已经触犯到刑法。估计李荣光找了省里的关系，今天一早，省厅给我们局长打电话，说学生打校长成何体统，让我们派人去抓你回来调查处理。”

　　“因为今天这里发生这样的事情，我们才暂时不管你的事。不过你逃不了，最迟明天就要过来抓你。”宁若兰真想把陈天明打一顿。

　　过几天陈天明就要参加高考了，如果陈天明被拘留，他肯定考不了试，他辛苦读书这么多年全白费了。

　　“宁若兰，当时李荣光解裤子耍流氓，你们管不管？”陈天明问道。

　　“耍流氓的事情不归我们管，你们可以跟教育局投诉。但你打人致伤，我就要抓你。”宁若兰气愤地道。“你把人家打残废，起码要坐几年牢。”

　　陈天明轻蔑地看着宁若兰，“凭着你们的本事抓得了我吗？”

　　“哼，我们是警察，就算抓不了你，也要抓。你的武功是比我厉害一丁点，但我们可以向省里寻求增援，大不了请龙虎门的人出手，你跑不掉。”宁若兰叫道。

　　“唉，宁若兰，你真是凶大没脑啊。”陈天明轻轻地叹了一口气。


第497章 有杀门的消息

　　“陈天明，你敢骂我？我踢死你。”宁若兰一边说着，一边向着陈天明飞踢过去。

　　宁若兰最厉害的攻击就是连环三踢，那凌厉的三道脚刃，分别呈三角形向着陈天明暴涌过来。

　　其中宁若兰攻击陈天明的一个地方，就是他的下面。

　　“我靠，宁暴龙，你是不是想我断子绝孙啊？”陈天明见宁若兰使出这么可怕的阴招，不由气愤地骂道。

　　“哼，谁叫你骂我，我要踢死你。”宁若兰得意地笑着。

　　可是宁若兰笑不出声音来了，因为她的连环三踢被陈天明轻易地避过，且陈天明还把她的右脚给抓住。

　　现在宁若兰的好像在压着陈天明的马似的，那动作要说有多暧昧就有多暧昧了。

　　“陈天明，你赶快放开我的脚。”宁若兰气急败坏地叫道。

　　“我才不会放开你，放开你又踢我。”陈天明摇着头。话说这样拉着宁若兰的脚，好像挺不错的了。

　　宁若兰红着脸，她现在恨不得杀了陈天明。从来没有男人敢与她这样暧昧过，可陈天明却是这样，她能不气吗？

　　“我，我不踢你了，你放开我。”宁若兰小声地道。

　　“好，这可是你说的。”陈天明也不想与宁若兰在这里闹矛盾。

　　可当陈天明放开宁若兰的脚时，她却一拳打了过来。那带着强悍拳刃的拳头，如果打中陈天明，可能会把他打死。

　　“我靠，宁若兰，你到底讲不讲信用？”陈天明见宁若兰居然还敢攻击他，也是怒了。他把宁若兰的手扭住，接着把她按在那张学生小床上。

　　“吱咯”的一声响，那张小床好像不堪承受两个人的重量，发出痛苦的抗议。

　　现在的宁若兰恨不得把陈天明杀了再杀，他压在自己柔软的身上，那种感觉，让她又羞又怕。“陈，陈天明，你快起来。”宁若兰无奈地道。她打不过陈天明，只能是示弱。

　　陈天明气愤地道：“宁若兰，你刚才明明说不踢我，怎么现在又动手了？”

　　“你都说是不踢了，我刚才哪有用脚踢你，我只不过是用手打你而已。”宁若兰得意地笑着。

　　嘻嘻嘻，这个陈天明真傻，被她算计了，她心里真高兴。

　　我靠，宁若兰太无赖了。陈天明在心里气愤地想着。

　　旁边的警察看着陈天明与宁若兰都倒在床上，好像想要干些别的事情，他实在看不下去了。

　　“咳咳咳，两位，我先出去抽根烟，你们慢慢研究案情啊。”说完，警察跑了出去，且还顺手把宿舍门给关上了。

　　“陈天明，你给我起来，要不然我不会放过你。”宁若兰气愤地道。刚才自己的同事这样说话，肯定误会自己与陈天明有着什么关系了。

　　陈天明道：“我才不会那么傻，放开你，你又打我。”

　　“谁叫你骂我没有脑？”宁若兰恶狠狠地盯了陈天明一眼。

　　“你是没有脑啊，你刚才不是看到李荣光了吗？他好得不得了，怎么说我打他成重伤呢？”陈天明笑着道。

　　“刚才……”宁若兰愣了一下。对啊，警察局里的报告说陈天明把李荣光打残废了，可刚才看到李荣光的样子，哪是残废，他还有说有笑走路非常正常啊。“怎么会是这样？那报告明明那样写着的。”

　　陈天明道：“这个检查有时会有失灵的，现在李荣光都没有事了，你们可以让人再要一个医院的报告。”

　　陈天明也知道李荣光后面还有人，要不然凭着他昨天的动手，李荣光不可能可以站得起来。

　　既然如此，他就先不理李荣光。要玩他，可以偷偷玩，他不想自己背着一个臭罪名被通辑，到时爸妈看到也会伤心。

　　“那你放开我，我给局里打一个电话。”宁若兰红着脸道。陈天明这样压着她，已经占了她很多的便宜。特别是陈天明的手，居然还在自己的胸前，让她气得快要吐血。

　　“好，如果你再动手打我，我对你不客气了。”陈天明一边警告着宁若兰，一边放开她。

　　这一次，宁若兰没有对陈天明出手，而是拿出手机给市局打电话，说了李荣光的情况。

　　没有过多久，有电话打进来，是市局的，他们说了，李荣光现在没有事，已经出院了。既然李荣光没有事，那陈天明打李荣光的事情，也是不用警察出手。

　　宁若兰挂了手机，看到陈天明在宿舍里东看西看，不由问道：“陈天明，你查到什么了吗？”

　　“根据我的猜测，也认为是有高手把林小雅带走了。”陈天明道。“奇怪了，怎么学校里有那么多学生，怎么会把林小雅带走呢？且带得一点线索都没有。”

　　陈天明查过了，正如宁若兰所说，他们只是怀疑有高手过来，现场一点线索都没有，可见对方是高手。

　　“我也觉得对方可能是炼气五、六层武功。”宁若兰道。

　　陈天明摇摇头，“我不是这样认为，我觉得对方可能是炼气七、八层武功，才能这么轻易地避开监控，又能悄然地离开这里。如果对方对这里不熟悉的话，起码要来两、三个人才行，要不然会被外面的保安和监控发现。”

　　锦华中学也不是盖的，私人贵族学校，里面有着不少有钱或官员的孩子在里面读书，安保人员和监控系统都是一流水平。

　　“不可能。”宁若兰摇着头道。“炼气七、八层武功的高手，已经是门派掌门之类的厉害人物，他们怎么可能过来偷偷摸摸地抓一个普通的小女孩呢？”

　　“这个世界上是没有什么不可能的。”陈天明笑着道。在宗界里，这种炼气七、八层武功的人，低贱得如一条狗了。

　　陈天明问宁若兰，“你们现在没有办法查出什么来吗？”

　　“是的，没有办法，不过我们会继续调查。罪犯肯定会露出马脚，只要我们坚持查下去。”宁若兰道。

　　“恩，你们继续查下去吧。”陈天明也在这里没有发现什么情况，便不想待在这里了。

　　陈天明走出门外，看到警察在外面站着。“天明，你们这么快啊？”警察暧昧地笑着。

　　“我靠，你这话是什么意思啊？什么这么快？”陈天明没好气地白了警察一眼。

　　“我，我是说你们谈案情这么快啊。”警察也是机灵之人，马上就圆谎了。

　　陈天明不理警察了，他走到宿舍楼下，然后拿出手机给李一帆打电话。“是我。”陈天明小声地道。

　　“陈先生，我正想给你打电话。”李一帆道。“我们已经查到杀门组织的消息，他们在另外一个城市。”

　　陈天明高兴地道：“好，我今天晚上就过去干掉他们。”

　　“那好，我去安排一下，今天晚上我们一起过去。”李一帆道。

　　陈天明摇着头道：“不用你们过去，只是麻烦你给我安排一架直升飞机过去就行了。”虽然他们现在施展轻功也是很快，但在俗世过多用轻功，会吓坏其它人。

　　“陈先生，我想为你出一份力。”李一帆急忙向陈天明表白自己的意愿。

　　“你现在还帮不了我什么忙，你傍晚过来我的别墅吧。”陈天明道。“对了，锦华中学一个叫林小雅的女学生昨晚离奇失踪，可能被武林人士劫走，你们有收到消息吗？”

　　“我们这边还没有收到这样的消息，估计没有这么快。警察局那边解决不了，才会跟我们说。”李一帆道。

　　陈天明在心里轻轻地叹了一口气，如果再过几天，黄花菜都凉了。

　　“一帆，你们现在与宁若兰那边接触一下，看能不能查到什么。”陈天明道。“看看这段时间有什么武林人士过来清江市。”

　　本来陈天明想让李一帆调查一下是谁治好李荣光，但想着李荣光只是一个小人物，没有必要管他。到时他有空，让人操作一下，把李荣光这个校长给撤掉，那就不能再威胁到苏婷婷了。

　　叶柔雪跟他说了，苏婷婷准备等他们考完高考后就辞职。像苏婷婷这么好的老师，陈天明不想让她受委屈。

　　“行，我现在就安排人去宁若兰那边问一下。”李一帆道。

　　傍晚的时候，李一帆乘坐着一架直升飞机过来88号别墅。

　　李一帆知道陈天明住在哪里，他下了飞机后，马上向着陈天明的别墅跑去。

　　可是当李一帆走进陈天明的别墅时，发现自己居然走不进去。

　　“这，这是怎么回事？怎么进不去？”李一帆奇怪地自言自语。

　　“嘿嘿嘿，你是谁啊？报上名来。”别墅里面传来关小强的声音。

　　关小强听说陈天明要去对付杀门的人，他立即说自己也想过去。毕竟杀门是一个那么强大的组织，肯定有很多钱啊。

　　本来陈天明在里面看到李一帆过来了，便让关小强过去带他进来。但关小强想着这样的阵法这么厉害，自己想威风一下。

　　“强少，是陈先生叫我过来找他的。”李一帆知道关小强，那可是关家的长孙，后台很厉害。

　　“那你进来吧。”关小强想看李一帆在阵法外面如无头苍蝇般乱撞的情况。

　　“我进不去啊。”李一帆明白过来了，知道陈天明的别墅有阵法。

　　里面传来陈天明的声音，“关小强，你不要玩了，赶快让李一帆进来，我们还有事情呢。”


第498章 有点奇怪

　　关小强听陈天明这样说，也不敢再玩，急忙带着李一帆进到别墅里面。

　　李一帆看到陈天明坐在客厅的黄花梨做成的长沙发上，急忙恭敬地道：“陈先生，我已经安排好了，外面的直升飞机会带你们到达距离目的地大约五公里的地方，这是地图，你们可以找得到那里。”

　　“好，辛苦你了。”陈天明看了已经是炼气六层武功的李一帆，然后从怀里拿出一个空间袋。“这些丹药给你，看你的武功提升得非常快，应该下了不少苦功。”

　　“恩，我没有忘记陈先生的教导，只有自己的实力变强了，才能更好地为人民办事。”李一帆激动地道。

　　陈天明是一个怪人，人家培养人马，是为自己谋取利益。陈天明却不是这样，他要求李一帆这些人努力地为群众办实事，造福社会。

　　李一帆知道张鑫也是陈天明的人，所以他们两个走得比较近，大家现在可以说是志同道合了。

　　多做实事，多做好事，他们感觉自己的心里都有着不少好处，好像修炼武功的速度都快了不少。

　　看来，还是多积累功德是好事啊。

　　当李一帆看到空间袋里面的是炼气七、八、九层的丹药时，激动得身体都颤抖了。“陈先生，这些东西都给我吗？”

　　“恩，都给你的。听说你段时间在龙虎门做得不错，继续努力吧。”陈天明道。

　　“这空间袋是非常好的东西，不过我已经有一个了，是上面发给我的。”李一帆现在也算是清江市龙虎门分堂的高层，上头发了一个空间袋给他。

　　陈天明摆摆手道：“我有很多这种东西，你还是自己拿去吧。看到自己得力的手下，可以送给他。你也不能自己一个人单干，也要培养自己的人马。”

　　“是的，我有自己的亲信。”李一帆点点头。

　　“好了，你去忙吧，我们现在也要走了。”陈天明道。

　　这次过去对付杀门，陈天明只带钱九四人、关小强和七色鼠、傀儡去。小琳和陈大他们在别墅里练功，像他们现在这样武功的高手，有时修炼起来要很长时间，陈天明也不想打扰他们。

　　像俗世杀门这种货色，都是小圆满武功以下，根本不是他们的对手，正好让钱九他们继续实践。

　　而叶柔雪她们很喜欢陈小明，今天就让他呆在叶柔雪的别墅里。

　　现在已经是夜晚十点，叶柔雪对在一楼客厅里的陈小明道：“小明，现在时间不早了，你也回房间休息吧。”

　　“大妈，我想看电视。”陈小明正在看着电视里的“熊出没”。

　　“你还是赶快去睡觉，要不然你爸爸会骂你。”叶柔雪道。

　　陈小明听叶柔雪这样说，只好依依不舍地往以前陈天明休息的那个房间走去。

　　叶柔雪见陈小明进去了，她也跟着进去。“小明，不是我管你严，而是为你好，你不要生气啊。”

　　“大妈，我知道，我不会生气。”陈小明已经坐在床上，他看到叶柔雪进来，抬起头笑着道。

　　“你不生气就好。”叶柔雪的表情有点不自然了。“我是对你很好的。”

　　“恩，小明知道大妈好。”陈小明点点头，不解地看着叶柔雪。他怎么感觉今晚叶柔雪有点怪怪的。

　　叶柔雪见陈小明准备睡觉了，咬咬嘴唇小声地道：“小明，你，你可以再给我一个灵果吗？”

　　“大妈，不行啊，爸爸说只能给你们一个灵果，我不能多给你了。”陈小明摇着头。

　　“因为我的家里人多，你给我一个灵果不够啊，你再给我一个吧。”叶柔雪不好意思地道。她觉得自己这样哄骗孩子是不好，但为了拿到灵果，她只有这样做了。

　　陈小明还是摇着头，不肯给叶柔雪。“大妈，我的果子不多，如果老在这里，我以后都没有果子吃了。”

　　“哼，原来你不听我的话，以后你不要叫我大妈了。”叶柔雪故意板着脸道。

　　陈小明愣住了，这是叶柔雪第一次在他的面前承认她是他的大妈，如果他不答应的话，她可能真的会生气。

　　“大妈，你不要生气，我给你一个灵果吧，不过没有上次给你那种灵果了，这个差一点。”陈小明一边说着，一边拿出一个绿色的果子。

　　虽然叶柔雪不懂这是多少品的灵果，不过闻到这绿色果子发出那种泌人心扉的香味，她知道这果子不简单，应该比上次给周夕夕的还要好。

　　“小明，还是你对大妈好，以后大妈也会对你很好的，会保护你。”叶柔雪坚定地道。

　　“大妈，你不要担心，其实小明很厉害的，可以保护你。”陈小明仰起小脑袋，一付大人的样子。

　　叶柔雪笑了笑，对陈小明所说的话不以为然。陈小明只是小孩子，哪能保护她呢？

　　陈小明见叶柔雪把灵果小心翼翼地收了起来，便小声地叮嘱着，“大妈，你千万不要告诉爸爸，我又给你灵果，要不然他会骂我的。”

　　“小明，你放心吧，我怎么会告诉你爸爸呢？”叶柔雪笑着道。“这是我们两个人的秘密，谁也不能告诉，包括你的二妈。”

　　“恩，我谁也不告诉，这是我与大妈的秘密。”陈小明高兴地拍手笑着。

　　叶柔雪道：“小明，你先去休息吧，明天大妈再给你放最好看的动画片，好不好？”

　　“好啊，我最喜欢看动画片了。”陈小明兴奋地跳了起来。

　　叶柔雪安顿好陈小明休息后，她便回到自己的房间。

　　周夕夕已经躺在她的床上，“雪姐姐，你现在才回来啊，我困了，我要与你睡觉。”

　　“夕夕，我今天晚上有点不舒服，想一个人睡，你还是回自己的房间吧。”叶柔雪摇着头道。

　　周夕夕听叶柔雪这样说，只好起来去自己的房间了。

　　叶柔雪把房间门给闩上，然后拿出刚才陈小明给她的灵果。

　　这一次，叶柔雪没有犹豫，直接就把灵果吃了下去。

　　陈天明他们坐着直升飞机来到了距离杀门组织五公里的地方，当他们下了飞机后，七色鼠嚷着要出来了。“老大，你让我也一起动手吧？”

　　“好吧，不过没有我的命令，你不能先动手。”陈天明想了想道。

　　这次他们过去对付那些杀门的人，可以说易如反掌。不过为了不让那些人逃掉，还是让七色鼠参加。不过那两个傀儡，陈天明就不让它们出来了。

　　于是，陈天明他们施展轻功向着那边飞去。

　　没有过多久，他们便来到了一个小山村里。根据李一帆给他的情报，这些杀手就生活在这个小村子里，人数不多，似乎只有几十人。

　　因为李一帆他们怕走漏消息，所以不敢深入调查，只是认为这里应该是杀门组织的老巢。

　　为了没有滥杀好人，陈天明还是派七色鼠进去，仔细查看里面是什么情况。

　　听李一帆所说，这本来就不是村子，因为这里住了一些人之后，大家在这里建了房子，慢慢地形成一个小村子。但这小村没有行政的管辖，属于群居而已。

　　七色鼠向着村子里面跑去，陈天明转过头对钱九他们道：“你们四人在外围，等着我的动手信号。”

　　如果里面不是杀门的人，陈天明是不会动手，他与七色鼠悄然地离开。

　　“是，老大。”钱九点点头道。

　　七色鼠进到村子中间的一户人家里，发现里面住着两个男人，并没有小孩和女人。

　　接着它又到了另外一房人家，里面只有一个男人，并没有其它人。

　　那边的陈天明得到消息后，也查看了这边的一户人家，发现只有一个男人，根本不像家庭的样子。

　　应该是有问题了。陈天明在心里暗暗地想着，不过他怕错杀好人，还是准备去另外一户人家看看的时候，在房间里的男人一下子坐了起来，看着窗户外面的陈天明叫道：“是谁？”

　　那男人的叫声非常大，在黑夜中显得特别刺耳。

　　“不好，让对方发现了。”陈天明在心里暗暗吃惊地叫着。

　　因为他不像七色鼠，可以缩小往房间里面钻，所以都是小心地在窗户外面查看情况。这样的查看，一般不会被别人发现。

　　可现在陈天明被发现，这让陈天明觉得这个男人不简单。

　　对方从房间里跑出来后，显示的是炼气七层武功，在俗世里算是非常不简单了。

　　奇怪了，就是这样的武功，也不可能察觉到自己在外面啊？这是怎么回事？陈天明非常奇怪。

　　奇怪的是，当这男人这么大叫时，这小村子里应该可以吵醒其它人了，但是那些邻居并没有人跑出来，好像根本听不到男人的叫声似的。

　　“老大，我要动手了吗？”陈天明的脑海里传来七色鼠的声音。它是陈天明的魔兽，可以近距离的用意识互相交流。

　　“这村子里的人很奇怪，我们看看再说吧。”陈天明在脑海里想着。

　　因为不确认这个村子里的人是不是杀门的杀手，陈天明也不想现在就下杀手。

　　其它家户的不出来是吧，那就最好了，我先解决这个男人再说。想到这里，陈天明如大鹏般向着那个男人飞扑而去。


第499章 被别人算计了

　　那个男人看到陈天明向他飞扑过来，急忙叫道：“你是什么人？为什么来我的家，你想干什么？”

　　就在男人说话的时候，几道蓝光从他的身上向着陈天明暴射而去，那是淬了毒的暗器。

　　说时迟，那时快，陈天明挥出空幻向着那些蓝光打去。“铛铛铛”几声，陈天明把那些暗器打落在地上。

　　陈天明正想着飞过去抓住那个男人的时候，男人立即往着自己的屋子奔去。

　　“哼，你以为进到屋子里就逃得掉吗？”陈天明冷冷地道。“我今天过来，就是要灭掉你们杀门。”

　　李一帆他们所给的情报准确率在90%以上，陈天明为了不滥杀余辜，所以才想查探清楚。

　　现在这个男人神神秘秘，发现情况不对就逃走，且出手就是淬毒的暗器，根本不与陈天明多说，这种人肯定不是什么好人了。

　　想到这里，陈天明拿出怀中的信号弹向着天空打去，然后向着里面的屋子飞去。

　　“咦，怎么没有人了？”陈天明奇怪地看着空洞的屋子，那个男人明明是飞进屋子里，怎么会不见了呢？难道见鬼了？

　　让陈天明觉得更加奇怪的是，陈天明与那个男人打斗，附近还是静悄悄的，似乎他们不知道发生什么事情似的。

　　陈天明见是如此，对着天空大叫：“钱九，你们在外围守着，不要让人逃走。七色鼠，你动手吧。”

　　那边的七色鼠听到陈天明的叫声，马上行动起来。

　　不过七色鼠扑进屋子里的时候，发现刚才还看到在床上睡觉的两个男人居然不见了。

　　“老大，人不见了。”七色鼠奇怪地与陈天明沟通。

　　“是啊，我也不知道是怎么回事，我这边的人也不见了。”陈天明点点头。

　　“等等，地下好像有古怪。”七色鼠道。

　　地下？陈天明奇怪地看了看地面。突然，他心里一动，难道这个小村庄地下有地洞。

　　还没有等陈天明多想，七色鼠又传来了声音。“老大，地下有地洞，你小心一点。我把他们找出来。”

　　不一会儿，七色鼠那边传来两道男人的惨叫声。

　　陈天明见是如此，立即挥掌向着这地面打去。“轰轰轰。”当那些强猛的掌刃向地下不断地攻击时，陈天明便看到地下有着一条往外面延伸的地洞。

　　“七色鼠，估计他们躲在地下了，你在下面干掉他们。”陈天明气愤地道。那些人以为躲在地洞里就很了不起吗？哼，七色鼠在地下对付他们就行了。

　　果然，没有过多久，外面响起了几道惨叫声，估计七色鼠得手了。

　　“不好，陈天明有魔兽擅长地下攻击，我们赶快出来。”外面传来一个男人惊慌的声音。

　　“这是怎么回事？他们知道我的名字？知道我要过来？”陈天明愣住了，他感觉情况有点不对头了。

　　就在陈天明想着这些事情的时候，外面跳出一些男人。

　　陈天明发现那些男人出现，马上向着他们飞去。

　　“不好，陈天明过来了，我们赶快跑。”男人们看到陈天明飞过来，吓得急忙往后面飞逃。

　　因为地下有着七色鼠，上面又有陈天明，他们知道自己不是陈天明他们的对手，只有先逃走再说。

　　奇怪了，怎么那些人知道我的名字呢？陈天明一直想不通这件事情。

　　“老大，不好，我们中埋伏了。”外面响起钱九的大叫声，接着是一阵阵猛烈的打斗。

　　“埋伏？”陈天明的脸色变了，难道是李一帆阴自己？

　　现在的陈天明也没有时间多想这次的事情是怎么回事，他要过去帮钱九他们。听钱九的叫声，好像他们快要抵挡不住了。

　　钱九他们的实力只是中圆满武功，擅长用四杀阵合击。陈天明以为杀门这些人的实力不高，让他们分散把这个小村庄围起来，所以他们的单打独斗实力不是很强。如果他们遇上大圆满高手的话，那会非常惨。

　　在他过来的时候，对方就知道他的名字，可见对方一早有预谋，一早想着对付自己了。

　　“七色鼠，过来这边救邓志扬他们。”陈天明召唤着七色鼠回来，不再攻击那些武功不高的杀手。

　　在小村庄里的杀手是诱饵，在外面的才是真正杀招，陈天明算是明白过来了。

　　当陈天明赶到钱九那里的时候，发现有三个蒙面黑衣人联手攻击他，他已经被打伤，眼看就要坚持不住被杀了。

　　“钱九，你不要怕，我来了。”陈天明一边说着，一边把手一挥，飞剑向着前面的黑衣人射去。

　　那个黑衣人看到陈天明用飞剑攻击他，急忙向着后面飞退。

　　可他是逃走了，还在攻击钱九的另外一个黑衣人却是遭殃了。

　　飞剑回旋向着旁边那个黑衣人射去，“啊。”黑衣人惨叫着倒在地上身亡。

　　跑掉一个黑衣人，又死掉一个黑衣人，钱九面对着最后一个黑衣人就轻松了。

　　不过还没有待钱九出手，陈天明挥着空幻向那个黑衣人砍去。

　　黑衣人见是陈天明出手，吓得急忙往后面飞退。可刀刃太快了，直接就把他给劈成两半。

　　“钱九，快去与黑狐他们会合。”陈天明担心地道。如果钱九他们四人在一起的话，战斗力是他们四人的几倍，所以陈天明才这样说。

　　“是，老大。”钱九不敢怠慢，急忙向着黑狐那边飞去。

　　黑狐也被几个黑衣人围攻，险象环生，也被打伤了。

　　陈天明把两个傀儡放出来，然后向着孔雀那边飞去。

　　刚才陈天明扫了一眼外面，发现前面有着不少人。后面好像还有着不少人出现，如果他们不快点汇合在一起，可能钱九他们会出事。

　　“杀。”陈天明奋力向着那些人杀去，他们虽然在阻拦着陈天明，但当陈天明用上异火攻击后，他们纷纷往后面退，不敢再拦着陈天明了。

　　没有过多久，钱九他们四人汇合在一起，不过他们身上也受了不少伤。特别是武功最差的孔雀，浑身是血。

　　“孔雀，你没事吧？”陈天明一边问孔雀，一边扔了一颗疗伤丹过去。

　　“老大，我还可以战斗。”孔雀抹掉嘴角上的鲜血，坚定地道。

　　“哈哈哈，陈天明，这次你死定了。”前面响起一道阴森森的笑声，接着有近一百个蒙面黑衣人把陈天明围了起来。

　　陈天明看着这些黑衣人道：“真没有想到，你们杀门组织也懂得使诈阴我们啊？”

　　“哼，如果不是我们故意露馅给那些龙虎门的人，他们怎么会知道我们这个老巢呢？”前面走出一个高大的男人。

　　因为对方蒙着脸，陈天明也没有看到对方的脸，不知道他是多大岁数。

　　杀门组织的人一向不敢露出自己的真面目，所以陈天明他们也不能看清他们的脸。

　　“你们真舍得啊，居然把自己的老巢用来作诱饵。”陈天明冷笑着。

　　“呵呵呵，能杀死你陈天明，也是值了。”高大杀手得意地笑着。“可能你不知道，你在宗界那边的价格挺高的，有人花五百万灵气石要杀你。如果能砍下你的人头，我们得到的钱，可以再建造这种十万八万个老巢了。”

　　陈天明的脸色变了一下，“有人出五百万灵气石杀我？是谁出这么高的价格？”

　　“这个当然不能告诉你了。”高大杀手得意地道。“我们查到清江市龙虎门的人要调查我们，我们就猜到是你了，听说清江市李一帆是你提拔起来的，他最着急调查我们的事情了。”

　　“哼，你不要隐瞒我了，龙虎门里肯定有你们的内奸，要不然你们不会知道是我要找你们。”陈天明的话透着杀意。

　　李一帆为人不错，在他的武功不高的时候，他都有着正义感。现在自己又帮李一帆提升武功，他肯定不会出卖自己。

　　这个城市不属于李一帆他们管辖，可能内奸就在这个城市的龙虎门分堂里。杀门组织不傻，肯定会在自己有关系的地方弄老巢，如果有什么事情发生的时候，还有照应呢。

　　高大杀手脸色变了，“陈天明，看来你有这样的能耐，不单是靠自己的运气，还有你的头脑啊。今天无论如何，我们都要杀死你。”

　　其实通过这件事情找出龙虎门的内奸，并不是什么很困难的事情。只要深入一查那些调查人员，就能找到他们的内应了。所以，他们一定要杀死陈天明，不能让他逃走。

　　陈天明嘲笑着道：“看来，你们还是不知道我的实力，当时在乌沙城的时候，我可以大杀四方，你们过来对付我们，岂不是白白送死？”

　　围着他们的黑衣人很多，后面的看不到是什么实力，但前面的，除了高大杀手是大圆满武功之外，其它的都是小圆满、中圆满武功，陈天明不以为然了。

　　“哈哈哈，陈天明，没有想到你这么傻。”高大杀手得意地笑着。“你以为我们不知道你在乌沙城的事情吗？如果你把自己的那几个大圆满高手都叫上的话，我们可能今天晚上就不在这里设下埋伏对付你了。但是，你自以为我们俗世杀门组织只是炼气层武功而已，才会轻率带了四盗兽几个人过来，但是，事情不是这样的。”


第500章 七色鼠逃走了

　　高大杀手顿了一顿，然后指着后面得意地道：“我们后面有几个大圆满高手，全是我们宗界三星区域的精锐了。我们这么多人对付你，也算是对得起你，你也死得其所了。这也是你的弱点啊，我们不断地推敲，根据你的性格才设下这样的陷井。”

　　陈天明听着高大杀手的话，不由暗暗皱着眉头。

　　娘的，这些杀门组织的人真是卑鄙，居然盯着自己。发现自己没有带陈大和小琳过来，便要对付自己了。

　　杀手并不可怕，可怕的是杀手非常有头脑。估计他们这些人中，有着军师类的人物，根据自己的性格才能设下这么好的阴谋。

　　因为陈天明觉得俗世杀手组织的杀手不厉害，最多是炼气层武功，所以不让陈大和小琳他们过来，让他们在别墅里练功。

　　而因为这样，才中了杀门的计，他们面临着重重的杀机了。

　　“老大，你不要管我们，你赶快跑。”钱九大声地对陈天明叫道。

　　“哈哈哈，钱九，你不要说了，陈天明怎么可能扔下自己的兄弟逃走呢？”高大杀手得意地笑着。“根据我们这么多天的分析，陈天明每次打斗都不会自己逃走的。”

　　陈天明冷冷地抬起头看着高大杀手道：“既然你们都算计好了，那还说什么呢？我们来单挑大战三百回合吧。”

　　“哼，陈天明，你不要以为我是傻子，我才不会跟你单挑呢。”高大杀手得意地笑着。

　　说完，高大杀手把手轻轻一挥，后面飞过来四个男人，全是大圆满武功。

　　“陈天明，我们五个大圆满武功对付你，你已经很够面子了。”高大杀手整个人冒出可怕的杀气。

　　陈天明暗暗皱着眉头，像这种经常杀戮的杀手，身上动不动就冒出杀意，非常可怕。

　　“钱九，你们小心了，如果能逃出去就马上逃走。”陈天明对着那边的钱九叫道。

　　“老大，我们怎么可能扔下你逃走呢？”钱九大声地叫道。

　　“哈哈哈，你们真是好兄弟啊。不错，最好你们都死在一起，这样大家以后在黄泉路上也有个伴啊。”高大杀手大笑着。

　　剩下的那些蒙面黑衣人把钱九和两个傀儡给围了起来，“杀。”一些黑衣人向着钱九他们扑去。

　　只见他们的配合有素，在向着钱九的攻击时，并没有进入到钱九他们的包围圈，好像知道钱九他们四杀阵的厉害。

　　钱九见到这种情况，不由生气地骂道：“娘的，他们知道我们四杀阵，一早想到如何破解我们的杀阵了。”

　　“哈哈哈，当然了，你以为我们过来对付你们是冒然而来吗？”高大杀手一边向着陈天明攻击，一边得意地笑着。

　　现在他们五个大圆满高手向陈天明攻击，直把陈天明打得节节后退，陈天明也是落在下风了。

　　“老大，你还是不要管我们了，赶快走，到时你帮我们报仇。”钱九大声地向着陈天明叫道。“要不然，我们全部都死在这里，非常不合算。”

　　“哈哈哈，陈天明现在哪还能逃得了？”高大杀手得意地笑着。如果陈天明一早就逃走的话，他们可能追不了陈天明。但是陈天明没有走，已经被他们围住，现在想逃走逃不了了。

　　他们还有一些人把七色鼠围了起来，对于这头陈天明的魔兽，他们心里还是不敢大意。

　　根据当时在乌沙城里的情报，七色鼠居然能偷偷地带着两个傀儡上去救了玄天宫女弟子，把局势反败为胜，不可小瞧。

　　“一号二号，你们过去帮助钱九他们，不用跟他们留情，杀死他们。”陈天明气愤地大叫着。

　　“是，主人。”一号和二号傀儡马上向着钱九他们那边冲去。

　　有八个黑衣人向着一、二号傀儡飞奔过来，只见左边的其中一个黑衣人把手一抬，一张大网马上飞了出来。接着有三个黑衣人分别抓住大网的其它三个角，他们四人一起向着一号傀儡飞去。

　　“这是什么？”一号傀儡大叫着。它正想攻击前面的黑衣人，但没有想到刚要动手，便被那张大网给束缚住了。

　　“一号，你把大网撕破。”钱九对着一号傀儡大叫着。

　　一号傀儡不以为然地道：“钱九，我又不是傻子，当然知道这个方法了。”

　　一号傀儡以为凭着自己的刀枪不入的身躯，肯定可以轻松地把这些黑衣人干掉。在以前的打斗中，它和二号傀儡经常占着不少便宜。别人几乎伤不了它们，但敌人被它们打中的话，那些人肯定不死也会重伤。

　　可是让一号傀儡失望了，当它用力地撕扯着它身上的大网时，发现居然扯不开。

　　“不好，一号，这大网有点特殊，也不知道是什么做的，我扯不开。”那边的二号傀儡大叫着，它也被另外四个黑衣人给用大网束缚住了。

　　陈天明气愤地看着那边的情况，杀门组织一直在算计着他，估计他们一早就想好怎么对付自己这边了。

　　“七色鼠，你从地上过去救一号和二号。”陈天明用意念跟七色鼠交流。

　　“是，老大。”刚才七色鼠已经冲了过来，它正想着往这边帮陈天明的忙时，被十几个黑衣人团团围住，它与那些人打起来。

　　那些黑衣人非常狡猾，他们发现七色鼠攻击，立即往着后面飞退。当七色鼠攻完一招后，他们又扑上来困住七色鼠。

　　他们知道暂时杀不了七色鼠，不如慢慢地对付七色鼠。

　　“啪啪啪。”七色鼠被他们的掌刃打中，虽然它的身体强悍，但是被人家这么样打着，他也受了一点伤。

　　“老大，我快要坚持不住了。”七色鼠苦着脸对陈天明大叫着。

　　陈天明立即叫道：“七色鼠，我们可能快要不行了，你还是逃走吧，我们来世再见了。”说完，陈天明向着高大杀手攻去。

　　虽然陈天明用上了碎骨拳的“拳之土意”，借用了这里的一些土能量，但效果不是很大。

　　高大杀手他们这五人，可能已经一直联手暗杀，他们每一次的攻击，都配合得非常好，招招都能要人命。

　　这些杀门组织的杀手，都是经过多次的训练，都是从死亡中生存下来的，所以他们都能越级战斗。

　　这一百左右的杀手联手袭击陈天明他们，实力端得非常可怕。

　　“啪。”陈天明被后面的高大杀手一掌击中，他吐出一口鲜血，身形变缓了不少。

　　“哈哈哈，陈天明，你快要死了，而你的魔兽也逃走，你还是束手就擒算了。”高大杀手得意地大笑着。

　　刚才七色鼠听到陈天明的劝告后，居然没有义气地逃走了，这让他非常高兴。

　　对于七色鼠这种特殊的魔兽，高大杀手还是挺担心。毕竟陈天明再这样顽固打下去，会损耗不少他们的兄弟。

　　像现在的战斗，钱九他们四人与自己的杀手不断地打斗着。虽然钱九那些人被他们不断地攻击，已经伤得很重（因为他看到钱九他们不断地吃着丹药），可是自己这边也死了一些人。

　　培养一个优秀的杀手不容易，特别是像他们这种义无反顾、勇往直前的杀手，更难培养。

　　他们的杀手是非常优秀的，不管对方用什么手段，都不能从他们的嘴里掏出一些有用的信息。

　　至于那两个傀儡，被他们用特制的大网困住，他们正在拼命地打着那两个动弹不得的傀儡。估计不用多久，那两个傀儡就得完蛋了。

　　“哼，你们杀门组织想杀我，总得要付出一些代价来。”陈天明看了看四周，钱九他们被围困住了，浑身是血。

　　虽然他们已经杀了不少杀手，但是他们也受了很重的伤。

　　如果不是钱九他们靠着自己炼制出来的那些丹药，他们一早就倒下去了。

　　“钱九，你们还能坚持吗？”陈天明担心地大叫着。

　　“老大，你不要担心我们。我们不怕这些杀手，大不了十八年后又是一条好汉。”钱九豪气万丈地叫着。

　　本来钱九想叫陈天明一个人离开，估计以陈天明的实力，应该可以逃离这里。但陈天明不肯，他只得作罢了。

　　“九哥，孔雀十八年后不是好汉啊。”邓志扬小声地道。

　　“邓志扬，你妹的，我这是比喻嘛，现在是什么时候了，你还跟我咬文嚼字吗？”钱九把手一挥，击中前面一个黑衣人。

　　那黑衣人的胸膛马上被击开一个大血洞，鲜血直喷，估计也是活不了了。

　　不过，杀敌一千，自损八百。当钱九击杀那个黑衣人的时候，他也被右边一个黑衣人击中，他的身体一歪，差点摔倒在地上。

　　不过饶是如此，钱九还是吐出一口鲜血。

　　“钱九，你怎么样了？”陈天明担心地叫着。钱九为了能让邓志扬他们减轻压力，自己与杀手硬拼，他伤得最重了。

　　陈天明暗恨自己的炼丹能力不强，如果他能炼制出六、七品丹药的话，钱九他们的战斗力会提升不少，治疗伤势也会恢复快一些。

　　“老大，我暂时还死不了。”钱九抹掉嘴上的血迹，坚定地叫着。“哈哈哈，你们这些兔崽子，有本事就冲上来啊，你钱九爷爷会让你们知道什么叫后悔。”

　　现在的钱九成了血人，他的叫声带着狰狞的样子，让别人觉得害怕。

　　邓志扬把前面一个黑衣人打退，然后气愤地骂道：“娘的，七色鼠那个胆小鬼，居然扔下老大就这样跑了，我恨死他了。”


第501章 发现不对头

　　就在邓志扬的话音刚落，一号傀儡那边传来了惨叫声。

　　“这是怎么回事？”高大杀手转过头担心地看着。他听出来，那边的声音并不是一号傀儡的惨叫，而是他们的杀手，所以他才着急。

　　当高大杀手看过去的时候，发现自己的两个手下倒在地上。本来是四个人拉网困住一号傀儡的，现在死了两个人，那网困不住一号傀儡了。

　　一号傀儡扯开大网从里面钻出来，然后向着那两个黑衣人冲去。

　　刚才它被这四个黑衣人打得身上的零件快要掉出来，它如果不好好地报仇，怎么对得起自己呢？

　　“这是怎么回事？”高大杀手气愤地大叫着。

　　不是说好四个人对付一个傀儡的吗？怎么倒下两个手下了？难道是他们发急病了吗？

　　“首领，刚才有一个东西从地里钻出来，咬了我们两个同伴后就不见了。他们被咬后，就这样死掉了。”一个杀手一边招架着一号傀儡的攻击，一边苦着脸道。

　　“那是什么东西？”高大杀手恨恨地问道。刚才他们打得陈天明节节后退，眼看就要得手成功了，没有想到事情有变。

　　“我没有看得很清楚，不过有点像老鼠。”那杀手迟疑了一下，才说出自己的猜测。

　　就在杀手的话音刚落，二号傀儡那边也传来了惨叫声，好像惨叫的是他们的人。

　　“啊，是陈天明的老鼠魔兽。”这杀手看清楚了。不过就算他看清楚又有什么用呢？围攻二号傀儡的两个黑衣人被七色鼠杀死。

　　二号傀儡得到七色鼠的相助，马上拔开大网往着前面冲去。只见它向着那边狠狠地出拳，强悍的拳刃打在那黑衣人的身上，把他们打得倒飞出去。

　　“啊啊。”他们倒在地上吐着鲜血。正当他们要站起来继续攻击二号傀儡的时候，一只小老鼠从地上钻出来，然后向他们扑去。

　　只是一会儿，那两个黑衣人被七色鼠给吃掉了。

　　“七色鼠，你不是逃走了吗？”高大杀手回头看到果然是陈天明的魔兽袭击他的手下，不由气得快要吐血。

　　七色鼠没好气地白了高大杀手道：“谁说我要逃走的？你的脑袋好不好使啊？我那是缓兵之计，你懂吗？”

　　说完，七色鼠转过头对二号傀儡道：“二号，你和一号汇合吧。以后记得不要分开了，要不然会出事。”

　　“我没有想到他们这么厉害。”二号傀儡不好意思地道。

　　当然它们以为对方的实力不强，所以过于轻敌。要不然，凭着它和一号傀儡在一起攻击敌人，至少可以抵挡一会。

　　陈天明见七色鼠开始攻击了，不由大笑着，“现在到我们反攻了。”

　　陈天明吃下一颗丹药，然后向着前面冲去，面对着这几个厉害的大圆满高手，他是要拼命了。

　　“轰轰轰。”陈天明与高大杀手他们拼命地攻击，对方实力强，还是把他打得又受伤了。

　　“扑。”陈天明吐出一口鲜血。刚才高大杀手暗中向他打了一拳，那强大的内力震在身上，他快要坚持不住了。

　　“老大，要我过来帮忙吗？”七色鼠担心地大叫着。

　　陈天明摇摇头道：“七色鼠，你赶快帮钱九他们，先解了他们的困，再过来帮我。”

　　“好，老大，你再坚持一会。”七色鼠不再多说，向着钱九那边飞去。“娘的，杀手们，你鼠爷爷来了。”

　　只见七色鼠向着那边飞扑过去，那些只是中圆满高手，它一会钻入地下，一会跳出来偷袭，把那些人杀得叫苦连天。

　　高大杀手害怕了，如果他的那些杀手被杀死，剩下他们这些人会被陈天明杀死。

　　于是，他对旁边的同伴叫道：“我们赶快动手，一定要赶快把陈天明杀死，要不然我们会完蛋的。”

　　“好。”这些杀手见已经打得陈天明快要倒下了，也是认为不用多久就能把陈天明干掉。所以，他们纷纷向着陈天明出招，那些强大的气刃把陈天明笼罩起来。

　　“娘的，我与你们拼了。”陈天明怒叫一声，两手一划，两道拳刃向着前面攻去。而后面射出三股异火，那是陈天明分化出来的地莲火、百山火和洞天火。

　　“呼。”地莲火向着高大杀手扑掠而去，他只是感觉到面前一热，脸上的眉毛居然被烧到了。

　　高大杀手吓得急忙往后面退，“你们要小心，那是异火，陈天明居然能用异火攻击。”

　　就在高大杀手说话的时候，地莲火在空中一旋，继续向着他暴射而去。

　　“么特，你以为我是那么好欺负吗？”高大杀手气愤地使出武器向陈天明轰去。那是一把厚刀，随着高大杀手用力地爆砍下来，四周的空气都要爆炸似的。

　　“嘭。”地莲火被高大杀手的大厚刀给击飞，接着大厚刀继续向陈天明击去。

　　陈天明见对方用上武器，他也不用拳头硬拼，而是挥出空幻与对方交手。

　　当两把刀撞击在一起的时候，发出一声巨响，陈天明与高大杀手都往后退了几步。

　　而在这个时候，后面的杀手趁机偷袭，一掌印在陈天明的后背上。

　　“啊。”陈天明吐出鲜血，不过他也没有放过那个杀手。飞剑从后面射出，射进对方的胸膛里。

　　“杀死他。”陈天明在脑海里大叫着。

　　虽然剑老帮不上很大的忙，但是把飞剑变大变小，还是轻松地做到。飞剑在那个杀手的体内变大，一下子把对方的身体撑破了。

　　“啊，首领，救我。”那个杀手惨叫着。他把武功练到大圆满不容易，现在被陈天明杀死，心里哪会甘心呢？

　　可是陈天明故意不招架诱他走近，还受了他一掌，哪会放过对方呢？

　　高大杀手见自己的一个同伴被杀，气得向着陈天明冲去。“咻。”那把大厚刀重重地砸在陈天明的身上，把陈天明给砸出十几米远。

　　陈天明这次是倒在地上了，虽然他杀死一个大圆满高手，但是他也被打得不成样子。

　　“老大。”在那边的钱九看到陈天明被打成这样子，不由大叫起来。他们想往陈天明那边飞去，但是根本飞不过去，那些杀手紧紧地绕着他们。

　　不过刚才七色鼠过来帮钱九的时候，已经杀了一些杀手，让他们这边轻松不少。

　　“你们再缠着他们，我们很快就能杀死陈天明了。”高大杀手他们继续向着陈天明飞了过去。陈天明已经受伤，再被他们攻击的话，肯定得完蛋。

　　陈天明吃下一颗丹药，感觉身体好了一些。但他毕竟受了不少伤，再面对着这几个高手，实在非常困难。

　　“你们小心陈天明身上的异火和飞剑。”高大杀手一边向着陈天明逼近，一边叮嘱着同伴。

　　么特，这次他们宗界三星区域的杀门组织精锐全部出动，如果不能杀死陈天明，以后他们就会沦落了。

　　陈天明感觉自己吃下一颗丹药还不够劲，便再拿出几颗丹药吃下去，他的身体才涌出不少能量来。

　　刚才陈天明想用了梦令暗杀高大杀手，可不管陈天明怎么召唤，了梦令并没有传出那种可怕的能量，并不像上次那样杀死半步魔兽。

　　唉，看来了梦令只有它自愿攻击才行，自己是不能召唤它攻击了。

　　“哼，陈天明，你再吃丹药也是没有用。”高大杀手不以为然地道。“今天你死定了。”

　　“是吗？那就看你们有没有这个本事了。”陈天明深吸一口气，接着运起混元功，向着高大杀手他们扑去。

　　“啊啊啊。”钱九那边又传来一些杀手的惨叫声，那是七色鼠发飙了。

　　高大杀手听到自己的手下不断发出惨叫声，他心里那个难受无法用笔墨来形容。不过他没有办法，只有把陈天明杀死，这次的行动才能算胜利。

　　陈天明与高大杀手他们打得如火如荼，不过陈天明被打得不断吐着血。可是他并没有放弃，还是拼命地攻击着这四个杀手。

　　高大杀手他们暗暗吃惊着，没有想到陈天明的战斗力会是那么强。如果是其它人，一早被他们打死。但陈天明还是浑身是血地与他们打斗，好像他是一个铁人似的。

　　由于陈天明与他们继续打斗，他们的内力也损耗不少。

　　“兄弟们，我们再咬咬牙就能杀死陈天明了。”高大杀手为大家鼓着气。

　　陈天明已经被他们打趴在地上，只要他们再继续攻击，陈天明肯定会被他们杀死。

　　就在高大杀手他们向着陈天明要冲过去的时候，突然从地上露出一个小东西向着最后面一个杀手扑去。

　　“嗖”的一下，那小东西就跳在杀手的后背，接着身体猛地变大，成了七色鼠的那傻样。“我要咬死你。”

　　“啊。”那个杀手发现不对头，马上运起全身的内力防御着自己的身体。可饶是如此，还是被七色鼠咬掉一大块肉，鲜血流了一地。

　　本来陈天明好像躺在地上动不了，但当七色鼠偷袭的时候，他也一跃而起，手里的空幻、异火和飞剑一起向着前面的那个大圆满杀手攻击。

　　那大圆满杀手哪想到陈天明居然扮猪吃老虎，一下子如打了鸡血一般强悍，还能使出这么厉害的攻击，急忙往着后面退。


第502章 胜利

　　但已经迟了，那个杀手刚把空幻和飞剑击退，异火烧在他的身上，那火辣辣的疼痛让他急忙往后面翻滚。

　　“首领，赶快救我。”那杀手害怕地叫着。

　　高大杀手见状，哪敢去杀陈天明，急忙跑过来帮那杀手把身上的火给扑灭。不过杀手被烧到的皮肤不成样子，战斗力已经大打折扣了。

　　高大杀手看到这种情况，不由咬着牙对旁边的三个手下道：“你们不要藏私了，全所有的杀招都使出来。”

　　旁边的大圆满高手满脸愁容地道：“首领，如果我们把那些杀戮法器用出来的话，只会让我们组织以后在三星区域站不住脚了？”

　　“么特，我们连性命都顾不上，还管什么站不站得住脚？”高大杀手气愤地骂着。“先杀了陈天明再说吧。且陈天明的身上应该有着不少秘密，我们得到他身上的东西，再拿他的人头去领赏的话，应该能得到不少钱。”

　　现在陈天明的身体也是非常难受，刚才他奋起攻击那个大圆满杀手时，是强压着心头上的气血。

　　后来烧伤那个杀手后，他也控制不住自己身上的伤势倒在地上吐血了。

　　娘的，再这样打下去，他怕自己会因为失血过多死亡啊。

　　那边的七色鼠见偷袭成功，继续向着那几个大圆满杀手冲去。刚才它为钱九他们偷袭一会后，便过来帮陈天明了。

　　就在七色鼠要向高大杀手攻击的时候，没有想到他拿出一个东西向着它扔了过来。

　　“轰。”一股强大的力量把七色鼠给撞得倒飞出去。

　　“哎呀，那是什么鬼东西啊。”在空中的七色鼠惨叫着。那种强大的攻击，好像要把它给打晕似的。

　　“七色鼠，他们用的是杀戮法器，你要小心。”陈天明提醒着七色鼠。

　　七色鼠苦着脸道：“老大，你提醒得太迟了，我已经中招了。”七色鼠摔在地上起不来了。

　　“哈哈哈，陈天明，你们今天都得死。”高大杀手疯狂地叫着。“你们两个去杀死七色鼠，我们两人去杀陈天明。”

　　为了对付陈天明，他们把杀门组织的资源都用上了。

　　高大杀手和同伴同时拿出杀戮法器向着陈天明扔过去，陈天明暗叫不妙，马上往着后面飞退。

　　但杀戮法器太可怕了，陈天明逃跑的速度比不过法器。没有办法的他只好使出全身的内力向着前面轰去。

　　“轰。”那些法器能量击破陈天明的攻击，然后重重地轰在他的身上。

　　“啊。”陈天明又惨叫着摔出二十几米，才重重地落在地上。

　　“哈哈哈，陈天明，你这次死了吧。”高大杀手见陈天明躺在地上一动也不动，兴奋得大叫起来。

　　那边的七色鼠想过来营救陈天明，但被同伴用杀戮法器击破，一时间也过不来了。

　　高大杀手握着大厚刀向陈天明走去，不管陈天明是死还是活，他都得把对方的人头给砍下来，这样他们就可以回去拿赏钱。

　　五百万灵气石，那可不是一个小数目啊。且刚才陈天明所用的一些灵器和异火，都是好东西，应该不低于五百万灵气石。

　　就在高大杀手一边兴奋地想着杀死陈天明得到那些好东西，一边往前面走的时候，突然，他的脚下闪起一道白光，直接向他的身上暴射过来。

　　“啊。”高大杀手发出可怕的惨叫。

　　原来，刚才在被高大杀手他们用杀戮法器攻击的时候，陈天明已经把自己的飞剑落在地面上了。

　　陈天明也不知道高大杀手会不会经过那里，但在这种时候，他不得不拼一下运气。

　　幸运的是陈天明摔倒的地方，与高大杀手、飞剑成一条直线，高大杀手提着厚重的大刀，也没有施展轻功飞过去，只是这样走过去。

　　这样的话，让陈天明的飞剑有机可乘。飞剑缩得非常小，小到高大杀手看不到。当他刚好经过飞剑那里的时候，飞剑猛然攻击高大杀手，从他的下面穿上脑袋，非常搞笑。

　　“陈，陈天明，你太卑鄙了。”高大杀手指着陈天明叫出最后一句话，然后缓缓地倒在地上。

　　他们身为杀手，用过很多暗杀手段杀人。但从来没有见过陈天明这种暗杀，让飞剑留在地上，等待着阴他。

　　“首领。”旁边的大圆满杀手见自己的首领就这样无趣地被陈天明暗杀掉，不由吃惊地大叫起来。

　　“叫你妹啊。”陈天明见高大杀手死掉，立即指挥着飞剑继续向着大圆满杀手射去。

　　刚才飞剑偷袭才能杀死高大杀手，现在哪可能杀得了这个大圆满杀手呢？他马上向着后面飞去。

　　可他还没有落脚的时候，陈天明的空幻就向着他暴砍过来。

　　现在大圆满杀手知道陈天明的厉害了，虽然陈天明受了重伤，但他的攻击还是那么强，自己不是他的对手。

　　大圆满杀手害怕了，急忙叫道：“首领已经死了，我们赶快逃吧。”

　　杀手不是什么英雄人物，在看到情况不对的时候，他们会赶快逃走，不会留在这里送死。

　　“啊。”就在这大圆满杀手大叫的时候，那边七色鼠已经偷袭了一个杀手。接着陈天明冲上去，把这要逃走的杀手给干掉了。

　　“七色鼠，你去追杀他们，不要放走一个人。”陈天明一边叫着，一边向最后一个大圆满杀手飞去。

　　七色鼠兴奋地叫道：“老大，你放心吧，我一定不会让他们逃走。”

　　七色鼠也是心里冒火，刚才被杀手用杀戮法器打得它晕头转向，差点成了死老鼠。它要报仇，要狠狠地吃掉这些人。

　　剩下的那些杀手本来就不多了，他们见情况不对，纷纷转身就要逃跑。

　　不过他们哪里逃得过七色鼠和钱九他们的追杀，不一会儿，就有一批人被杀了，只有十几个杀手逃掉。

　　与陈天明打斗的大圆满杀手也是被杀，事情就这样完结了。

　　“娘的，以后我再也不敢大意了。”陈天明一下子倒在地上了。

　　“老大，你怎么样了？”钱九他们看到陈天明倒在地上，一动也不动的，他们以为陈天明快要不行了，急忙跑了过来。

　　七色鼠一边哭丧着脸，一边大叫道：“老大，你不要难过啊。就算你死了，我也会帮你照顾你的美女，看着你的女儿，不让你的钱被别人花掉。”

　　“九哥，老大好像还有呼吸。”邓志扬摸了摸陈天明的鼻子，兴奋地大叫起来。他急忙为陈天明急救着。

　　“我，我还没有死，只不过是失血过多，内力消耗过多才倒下去而已。”陈天明有气无力地叫道。

　　七色鼠听陈天明这样说，急忙问道：“啊，老大，你还没有死啊？那刚才我所说的话，你应该没有听到吧？”

　　“七色鼠，你这个混蛋，我会记着你的。”陈天明恨恨地瞪着七色鼠。

　　娘的，七色鼠居然还想要照顾自己的女人，它这个没有义气的人。不对，它不是人，是禽兽。

　　“老大，我刚才是故意用这种方法来刺激你。如果不是用这种经过专家多方验证的方法来救你，老大你一早就死掉了。”七色鼠媚笑着脸道。“专家说过了，只要说这种话，就能刺激别人醒过来，让他死不了。”

　　在这个时候，陈天明也不想与七色鼠多说，他对钱九道：“钱九，你帮我拿一颗丹药出来喂我吃，我要练功。”

　　只要陈天明能练混元功，他就能快点恢复了。

　　“是，老大。”钱九从陈天明的怀里拿出丹药，然后放进他的嘴里。

　　陈天明吃了丹药之后，感觉精神好一点，他便坐在那里练着混元功了。

　　钱九拿出手机给陈大打电话，接着再给李一帆打电话。“李一帆，你娘的，你居然敢阴我们出卖我们？”

　　“九哥，我不明白你的意思？”李一帆奇怪地问道：“你们在那里发生什么事情了？”

　　本来李一帆想带人过去帮陈天明的，可陈天明不肯，他便回到清江市龙虎门分堂练功。在他的眼里，像俗世杀门组织那些人，根本不是陈天明的对手了。

　　“什么意思？我们在这里中了埋伏，有一百来个杀手伏击我们，其中有五个大圆满高手。”钱九气愤地骂道。“李一帆，我告诉你，你死定了。”

　　钱九也不知道李一帆是不是内奸，不过他先诈一下李一帆。如果李一帆是内奸的话，肯定害怕地逃走了。

　　“九哥，我不是内奸，我是托那边龙虎门分堂的人帮我查探消息的。”李一帆叫道。

　　说到这里，李一帆猛地一惊，“九哥，难道是那边有问题？”

　　“唉，肯定是有内奸，我们也不知道内奸是谁？”钱九叹着气道。刚才陈天明也简单地跟他说了这次事情的经过，初步认为李一帆可能不是内奸。

　　“九哥，我现在带人过去。”李一帆着急地叫道。

　　“你不用带人过来，你坐着直升飞机去我们的别墅，然后马上带着我们那几个高手过来这里，免得我们再遇到敌人。”钱九担心地道。

　　刚才钱九已经跟陈大说了，让他们与小琳过来这里保护大家。当李一帆过去别墅的时候，陈大会专门盯着李一帆，免得又出什么漏子。


第503章 光李子副堂主

　　虽然说陈天明认为李一帆可能不是内奸，但小心能驶万年船，他们还是小心一点为好。

　　“好，九哥，我现在就过去88号别墅，你跟那几位高手说一下。”李一帆着急地道。

　　“恩，我会跟他们说，你过去找他们就行了。”钱九挂了手机，然后看了一下那边的陈天明。

　　陈天明浑身是血，成了一个红人。他也管不了那么多，坐在那里练功恢复身体。

　　刚才他与高大杀手他们硬拼，伤得非常重。能活着都算是不错了，更不要说他还杀了他们呢。

　　而钱九他们也是伤势很重，也不管周围的事情，坐在四周把陈天明围起来，然后闭上眼练功了。

　　一号傀儡和二号傀儡在四周一边巡逻着，一边收拾着那些死者身上的东西。

　　它们一人拿着一个空间袋，也是能装不少东西。

　　七色鼠被杀戮法器攻击，也受了很重的伤。它不敢在外面逗留，直接跑到飞剑空间里躲起来养伤了。

　　如果不是怕别人知道飞剑空间的秘密，陈天明一早进到那里练功疗伤了。

　　可没有过多久，外面过来了几十个男人。他们看到这里停着这么多的尸体，不由大叫道：“你们是什么人，马上把手举起来，要不然我们对付你们。”

　　一号傀儡正在捡着一个死者身上的东西，那里有灵气石，非常不错。主人看到这些东西的话，会非常高兴。

　　“你们不要吵好不好？没有看到人家正在忙着吗？”一号傀儡没好气地回过头骂道。

　　虽然它不知道这些人是什么武功，但有主人在这里，这些人根本不是他们的对手了。

　　“你在忙着？”前面的一个男人看到一号傀儡正捡起一个空间袋收了起来，眼睛不由一亮。“你，你们居然敢谋财害命？你马上停手，要不然我对你不客气。”

　　天啊，那可是空间袋啊。如果他能得到一个，肯定是非常爽的事情。且有空间袋的人，身份肯定不低，里面一定会有不少好东西。

　　“哼，如果你再吵，我就杀死你。”一号傀儡不以为然地道。

　　“啊，你们还有没有王法啊？居然敢在这里说大话？我们是吴门市龙虎门的，你们识趣的乖乖停手，要不然会让你们好看。”这男人叫光李子，是吴门市龙虎门分堂的副堂主。

　　刚才他们接到线报，说这里有很多武林人士打斗，死了不少人，所以他带着分堂大批的高手赶过来了。

　　当光李子赶到这里的时候，发现死了几十人，还有几个人坐在那里运功疗伤，也不知道是什么情况了。

　　“副堂主，那个人说话有点怪怪，有点像傀儡。”后面一个龙虎门的人说道。

　　“傀儡哪会说话呢？”光李子不以为然地白了手下一眼。

　　手下不好意思地道：“也是，我还没有见过会说话的傀儡，估计对方是练了什么邪功，搞得自己人不像人，鬼不像鬼而已。”

　　这些人都是俗世里的，哪见过高级傀儡呢？就算是一般的傀儡，也是一些大世家才有，他们都很少见过呢。

　　那人见一号傀儡它们还在捡起死者身上的东西，不由脸色大变。“副堂主，那些都是空间袋啊，里面肯定有好东西。我们一定不能让这些东西被别人抢走，一定要夺回来。”

　　其实不止这个龙虎门人这样想着，其它龙虎门人也是有这种想法。只要他们得到空间袋，就算最后要交回去，但他们可以暗中拿一些好东西给自己啊。

　　他们都是来自于各大门派的高手，有时干点假公济私的事情，也没有什么的。

　　“对，副堂主，我们要伸张正义，不能让违法分子得逞。”后面的龙虎门人纷纷挥着拳头大叫着。

　　本来他们被光李子这么晚叫出来，心里有很大的意见。但人家是领导，他们也不好说什么。可现在看到前面有着那么多的好东西，他们想要占便宜了。

　　光李子等的就是这句话，他马上挥着手叫道：“兄弟们，我们上去制服他们，把那些东西拿过来。把人家杀死，还抢人家的东西，这算什么啊？我们龙虎门一定不能让这样的事情发生。”

　　随着光李子这话音刚落，那些龙虎门的人就向着陈天明这边扑过来。

　　“主人，我们是不是要动手杀他们？”那边的二号傀儡问陈天明。

　　陈天明与钱九他们正在练功恢复身体的紧要关头，能不起来动手就是好了。

　　“先把他们打退吧。”陈天明睁开眼睛说了一句。

　　其实开始这些吴门市龙虎门分堂的人也想到陈天明他们厉害，只是几个人，就杀死几十个人，这种实力不容小瞧。

　　正所谓人为财死，那些人看到那些死者身上的空间袋时，哪还顾得陈天明他们厉害不厉害，只要抢到一些东西就好。

　　一号傀儡看到他们冲过来，马上大叫着：“我不给你们一点颜色看看，你们还不知道我一号的厉害呢？”

　　说完，一号傀儡跑上去，对着前面几个男人就是狠狠一拳。

　　“轰。”一号傀儡的这碎骨拳可不是盖的，随着它这一击，前面那几个男人如被秋风扫落叶似的，被打飞出去。

　　“啊啊啊。”那几个男人只是俗世门派的炼气四、五层武功而已，哪是一号傀儡的对手呢？一号傀儡一出手，就把他们打倒在地上。

　　“咳咳咳。”那被一号傀儡打中的几个男人趴在地上不断地吐着血，不一会儿，他们眼睛一闭就死了。

　　“你敢杀我们的人？”光李子看到一号傀儡只是攻出一招，便杀死他们几个人，不由吓了一大跳。这是什么人啊？武功怎么那么厉害？

　　二号傀儡见一号傀儡一出手就干掉几个龙虎门的人，它知道闯祸了。“一号，你怎么出手杀人？主人不是叫我们打退他们而已吗？”二号傀儡生气地骂着一号傀儡。

　　“二号，我是想着打退他们啊，不知道为什么，我只是一出手，他们就死了。难道他们是豆腐做的，不经打吗？”一号傀儡奇怪地道。

　　陈天明听到一号傀儡这样说，不由摇着头道：“唉，那些人只是炼气层武功，就算一号只用八成的战斗力，他们也是接不了你的一招。”

　　一号傀儡平时攻击都是全力攻击对方，它们也不管什么武功，反正陈天明叫它们上，它们就立即动手，一点都不留情。

　　所以，平时陈天明只是看到有强敌的时候，才让它们出来战斗。现在因为陈天明他们要练功疗伤，才让它们负责外面的警戒，没有想到出事了。

　　“对不起，主人，早知道这样，我就站在那里给他们打了。”一号傀儡不好意思地道。

　　“一号，没事。”陈天明看着前面的那些龙虎门的人冷冷地道。“这是他们自己过来找死，怪不得我们。你们再警告他们，如果他们再敢过来，你们就杀死他们，不用手下留情。”

　　既然已经撕破脸皮，陈天明也不用客气了。

　　刚才陈天明就在怀疑着这吴门市龙虎门分堂里有问题，要不然他们也不会被杀门组织的人设下埋伏，害得他现在身受重伤，差点被杀死了。

　　因此，陈天明对吴门市龙虎门的人没有什么好感。再说了，这里发生事情后不久，吴门市龙虎门的人就过来，这里面肯定有问题。居然这些人要过来送死，那陈天明不介意对付他们。

　　至于什么龙虎门的人非常厉害，他也不在乎。凭着他现在的实力，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　“好，主人。”一号傀儡点点头，然后转过头对那些龙虎门的人叫道：“你们听到没有？我们主人叫你们赶快滚开，要不然会杀死你们。”

　　“你们不要嚣张，我们是龙虎门的人。”有一些龙虎门的人气愤地叫着。

　　就算陈天明他们厉害，但一出手就杀死他们几个同伴，这个仇是结上了，他们不会放过陈天明他们。

　　光李子一边奸笑着，一边拿出手机打电话。“喂，是堂主吗？我是光李子。刚才我们接到线报说这里出现问题，赶过来这里后，发现有几个人杀了几十个人。我们上去询问他们的时候，他们一出手就杀死我们几个人了，你赶快向上头呼叫增援，对方非常厉害。”

　　光李子就是向杀门组织暗通消息的人，他并不知道陈天明他们的厉害。只是收到了杀门的好处，他暗中向杀门组织通报消息。

　　如果光李子知道陈天明这些人可以杀死大圆满武功高手的话，打死他也不会过来。光李子只是知道俗世杀门组织厉害，但再厉害也是炼气层武功。他不知道宗界那边的杀手也过来参与这次的伏击，他被杀门组织的人算计了。

　　当某些漏网的杀手跟光李子联系，说这里的人被他们打伤快要不行了，让光李子带人过来收拾残局，到时他们会给光李子十万灵气石（现在所说的都是下品灵气石）。

　　虽然光李子在俗世里混，但他知道十万灵气石的珍贵，马上带着龙虎门分堂的人赶过来，想着杀死陈天明他们，然后拿到十万灵气石。


第504章 不用怕他们

　　反正这里是他们吴门市龙虎门管辖的地方，他们过来处理这些事情，也没有人敢说什么。所以，光李子带着一大批人马过来，想着占便宜。

　　当光李子他们来到这里后，发现果然有大便宜占，那些都是空间袋啊，里面肯定有好东西。

　　但没有想到陈天明那些人也厉害，一出手就杀了他们几个人，光李子只得打电话回去给飞龙堂主寻求增援了。

　　飞龙接到光李子的电话，不由在心里大骂光李子的一百零八代祖宗。吴门市龙虎门能出去的高手，都被光李子带走了。

　　现在光李子居然说那些高手被杀死几个，还让他去找增援，他去哪里找啊？除非向上头请示，让上面派人过来才行。“光李子，你们这么多人，还不能对付他们吗？他们有一百多人？”飞龙问道。

　　“堂主，他们只有几个人，而且动手的只有两个，另外五个人受伤很重快要不行了。”光李子回答道。

　　“什么？两个人就能杀死你们几个人？你们是不是吃干饭的？怎么不一起上对付他们？”飞龙真想骂光李子的娘。

　　但是光李子来自于高级门派，他有气也不敢往光李子身上发。也是因为这样，光李子才不把他放在眼里，动不动就阳奉阴违，带人出去办他的事情。这次也是如此，光李子带人出去快到目的地了，才给他发一个信息。

　　光李子苦着脸道：“我们现在围着他们了，但他们实力厉害，我们真的不是他们的对手。堂主，要不你现在下命令，让大家一起冲上去吧。”

　　死几个龙虎门的人，光李子还能压一压。但是死几十个人的话，就算他后面有着厉害的门派撑腰，也没有办法顶得住啊。如果飞龙下的命令，那又不一样。

　　光李子想着陈天明他们身上有着那么多的好东西，眼睛不由红了。么特，如果能拿到那些空间袋，肯定能让他快速地提升武功。

　　“你觉得他们是什么武功？”飞龙问光李子。

　　“我觉得他们至少有炼气九层以上的武功，要不然也不会轻松地一招把他们杀死。不过他们也不厉害，只要再增加高手就行了。”光李子哪会把陈天明这边的具体实力告诉飞龙呢？

　　刚才光李子听一号傀儡说，不小心就把人杀死，似乎如果他真正打起来，自己这些人都不是他们的对手。

　　“好，我现在跟上头说，让他们调配人手。”飞龙见事情都是这样了，如果不跟总部汇报，那他就要背上罪名了。

　　娘的，一下子死几个人，这可是吃不了兜着走的事情。

　　光李子挂了手机后，便上前对一些手下道：“大家围着这里，堂主已经跟总部汇报了，估计很快就有高手过来。”

　　“副堂主，如果有高手过来，我们就拿不到那些东西了。”有人可惜地道。

　　“是啊，不能这样啊，那些东西可是我们一早发现的。”其它人也不依地叫了起来。

　　光李子也是眼红地看着那边道：“我们有什么办法，打不过那些人啊。”

　　“副堂主，我们有这么多人，只要我们拉开距离，就能攻击他们了。他们只有两个可以战斗的人，我们还用得着怕他们吗？”有人不怕死地说道。

　　“对，我们分开攻击他们，不用怕他们。”众人纷纷地叫起来了。

　　光李子恨不得陈天明他们全死掉，因为杀门组织的人告诉他，事情可能已经败露了，如果陈天明他们不死，到时调查下去的话，他有可能会被怀疑。

　　想到这里，光李子点点头道：“好，我们一起上。反正到时出了什么事情，你们不要说是我叫你们上的。”

　　“嘿嘿嘿，副堂主，我们不会说是那个叫一号的人先向我们动手，我们自卫吗？反正我们这些人统一口径，上面不会说我们的。”有人阴笑着。

　　“对，我们就这样，动手。”光李子也不管那么多了，先杀死那五个重伤快要死的人再说了。

　　于是，光李子他们立即分散，有人向着一号和二号傀儡冲去，有人向陈天明冲去。

　　“主人，不好了，他们要攻击你们了。”一号傀儡担心地叫道。如果杀死自己的主人，那它们就完蛋了。

　　“一号，你赶快回去，我来拦着他们。”二号傀儡大声地叫道。

　　一号傀儡马上向着后面跑，龙虎门的人哪能让一号傀儡去保护陈天明呢？他们纷纷冲上去。

　　但这些人太小看一号傀儡的战斗力，它看到主人有危险，哪管什么手下留情了。“轰轰轰。”前面几个龙虎门的人被一号傀儡打飞出去。

　　一号傀儡用的可是碎骨拳，那种强悍的攻击，一下子把那几个龙虎门人的胸膛给打凹进去，已经去见马克思了。

　　其它龙虎门人也是血性中人，他们看到自己的同伴被杀，气得往前面冲，想着把一号傀儡干掉。就算杀不死一号傀儡，也能缠着它，可以让光李子他们杀死陈天明。

　　一号傀儡看到有人向陈天明冲去，更是疯狂起来了。“你们谁敢拦着我，我一定要杀死你们。”说完，一号傀儡继续向着那些龙虎门人冲去。

　　傀儡的智力本来就有限，它们被龙虎门的人拦着，一时间忘记去救陈天明了。在它们的意识里，只有杀死这些龙虎门的人，才可以救陈天明了。

　　“啊啊啊。”前面的龙虎门人哪是一号傀儡的对手，它冲进人群里后，如虎落羊群，杀得那些人惨叫连连，又有人倒在地上了。

　　二号傀儡转过头看到一号傀儡杀得起劲，不由生气地骂道：“一号，我不是叫你过去救主人吗？你怎么与他们打起来了？”

　　“二号，他们拦着我，我要杀死他们，再过去救主人。”一号傀儡理所当然地道。

　　“你这个二货？你如果不去救主人，主人会被他们杀死的。”二号傀儡气愤地骂道。由于一号傀儡没有去陈天明那边，已经有不少人冲到陈天明的面前，他们要对正在练功的陈天明下手了。

　　因为陈天明的内力损耗太可怕，没有多少内力布置阵法，所以直接就坐在那里练功。所以，现在陈天明非常危险。

　　“二号，你敢骂我二货？我要打你。”一号傀儡气愤地骂道。它最恨别人骂它二货，虽然说它的脑袋有点不好使，但也不能这样侮辱人啊。

　　二号傀儡恨恨地道：“如果主人被杀，我们都要完蛋，你不是二货是什么啊？”

　　二号傀儡暗暗后悔，早知道是这样，它去救主人，让一号傀儡来拦着这些可恶的人。可现在已经迟了，那些人已经冲到主人的身边，自己现在过去也是救不了主人。

　　想到这里，二号傀儡气愤地向着那些龙虎门人冲过去。“你们这些可恶的人，我要杀死你们。”

　　随着二号傀儡的冲上去拼命地攻击，前面几个男人被打死，鲜血溅红了附近的大地。

　　“么特，杀了这两个木头人。”这些龙虎门人也是气坏了，那些与他们一起同生共死的伙伴被杀，他们怎么能忍得下这口恶气呢？

　　光李子带着人马向陈天明这边飞过来，这样的距离，正可以攻击对方了。

　　那些杀手给他发了信息，最主要的就是一个叫陈天明年轻人，杀死他，可以拿到重赏啊。

　　于是，光李子让大家一起向陈天明攻击。“啪啪啪。”这些龙虎门的人也不是吃素的，十几个人的联手攻击，端得非常厉害。

　　陈天明还是坐在那里练功，他正在紧要关头，哪能管外面的攻击呢？

　　近了，越来越近了，那些兵器就要击在陈天明的时候，突然从他的身上飞出一道白光。

　　“铛铛铛。”白光撞在兵器上，那些兵器全断成两半。紧接着白光继续向着那些龙虎门的人射去。

　　“啊啊啊。”那些龙虎门人纷纷惨叫倒在地上身亡。

　　那白光正是陈天明的飞剑，剑老操纵飞剑可以对付中圆满武功的高手，至于这些炼气武功的龙虎门人，哪是他的对手呢？

　　剑老杀了几个龙虎门的人之后，再向着光李子他们射去。

　　光李子看到情况不对，马上拉过旁边一个手下挡在前面。“啊。”那个手下惨叫着，鲜血不断地从嘴里喷出来。“副堂主，你真卑……”手下没能把话说完，便死掉了。

　　飞剑从后面又飞回来，继续格杀着其它想围攻陈天明的龙虎门人。“啊啊啊。”又有几个龙虎门人被飞剑射杀。

　　剩下的光李子等人哪还敢杀陈天明呢，他们纷纷往后面飞去，生怕逃慢一点，会被那道白光杀死。

　　剑老见光李子他们不敢过来杀陈天明了，也没有再出手，毕竟浪费自己的灵魂力，是不合算的事情。只要对方不再过来，他不想出现。于是，白光一缩，便飞回到陈天明的体内了。

　　由于剑老的出手，那些龙虎门人都退后，一号、二号傀儡都跑到陈天明的身边了。

　　“主人，你没事吧。”二号傀儡担心地问陈天明。

　　陈天明睁开眼睛道：“我没事，如果他们还敢动手，你们尽管杀死他们，不用留情。”

　　“是，主人。”二号傀儡点点头，然后杀气腾腾地看着光李子他们。


第505章 杀掉他们算了

　　光李子害怕了，么特，这几个人怎么那么可怕，随便白光一闪，就杀死他们十来人了。而那两个木头人，起码杀死了三十多人，他们现在只剩下二十多人了。

　　不行了，不能再在这里呆着，我还是先逃走再说。光李子想到这里，转过身就要逃走。

　　这时，天空中响起了直升飞机的轰鸣声，光李子眼睛一亮。没有想到飞龙他们来得这么快，估计是叫高手过来增援了。

　　虽然说龙虎门里有一些高手，但是在遇到强敌的时候，也会向其它门派寻求增援。那些门派也有弟子在龙虎门里，大家互相照应。

　　所以，一般龙虎门向其它门派寻求增援的时候，其它门派都会派人过来帮忙。

　　光李子没有逃走了，而是举起手对着天上的飞空大叫着：“我们龙虎门的人在这里，你们赶快过来吧。”

　　直升飞机的舱门打开了，从飞机上跳下六个人。

　　光李子看到那六个人的时候，吓得捂着嘴巴不敢出声了。

　　原来光李子发现前面的男人正是李一帆，大家都是龙虎门分堂的副门主，平时也有联系。这次李一帆要查探杀门组织的消息，就是托了光李子。

　　这次的消息有没有准确，只有光李子心里最清楚。他现在看到李一帆过来了，不由想抽自己的嘴巴了。

　　么特，你刚才直接跑掉不就行了吗？现在还叫李一帆他们干什么呢？光李子在心里想着。他继续捂着嘴巴想跑掉的时候，李一帆看到他了。

　　“光李子，你已经来这里了？”李一帆奇怪地叫道。

　　那边的钱九睁开眼睛叫道：“陈大，你们把那些人全部控制住，不要让他们逃走一人。”

　　“快跑。”其它龙虎门的人听到钱九的声音，吓得急忙转身飞奔着。他们都不是陈天明那些人的对手，现在又来了六个人，更不要说了。只有赶快逃走才是正道啊。

　　可当那些人刚逃走，陈大他们的身形也跟着动了。

　　本来陈大他们听说陈天明出事之后，心急如火，恨不得马上赶到陈天明的身边杀敌人。

　　现在陈大听到钱九的话，马上向着光李子他们飞去。

　　“啪啪啪。”只见陈大他们飞在空中，手掌不断地向着龙虎门人击去，那些龙虎门人纷纷倒在地上惨叫着。

　　如果不是陈大他们想着要留下活口，一早就把这些人杀死了。

　　小琳看到那边的陈天明浑身是血，心里非常不舒服。她飞过去抓起李一帆道：“是不是你故意提供假消息害陈天明的？”

　　“前辈，我跟那个光李子打探消息，是他告诉我的。”李一帆感觉自己的脖子被小琳掐住，快要喘不过气来了。

　　陈大把那些人制服后，走到李一帆的身边问道：“光李子在哪里？你带我去找他。”

　　“他已经被你们制住了，就是那个人。”李一帆指着光李子叫道。

　　光李子见自己被点住穴位，害怕地叫道：“你们不要乱来，我是光屋派的人。如果你们敢动我一根毫毛，我们门派一定会杀死你们。我可要警告你，我们门派是宗界一个大门派的下属门派，你们知道宗界是什么厉害的存在吗？”

　　“啪。”陈大冲上前狠狠地甩了光李子一巴掌。

　　“啊。”光李子的嘴巴肿了，嘴里的牙齿全被打掉下来。

　　陈大冷冷地叫道：“哼，你不要以为你有宗界门派当后台就很了不起，你说，是谁叫你陷害我们主人的？如果你不说出来，我就杀你全家。”

　　“我没有陷害谁。我们是吴门市龙虎门分堂的人，这里是我们管辖的地方。刚才我们接到线报说这里打斗，于是便赶过来，没有想到会被你们的人打杀。”光李子见陈大不知道宗界是什么地方，也没有再多说了。

　　么特，现在他落在别人的手里，肯定是不能多说什么。要不然，会被这些冲动的人杀死。哼，待我们门派的高手过来，肯定可以把你们杀死。现在我们的掌门在宗界门派的帮助下，已经是小圆满武功，说出来吓都吓死你了。

　　可光李子不知道陈大他们不但是从宗界过来的，还是大圆满武功，说出来一定会吓死他们了。

　　陈大听光李子这样说，转过头看着李一帆。“李一帆，看来是你陷害我们主人了？”

　　“陈大前辈，我真心没有那样的念头啊。”李一帆哭丧着脸道：“陈先生对我有再造之恩，我怎么会背叛他呢？杀门组织的消息是光李子告诉我的，我也是受害者。”

　　“李一帆，你不要胡说，我没有跟你说过杀门组织的事情。”光李子摇着头道。“如果我知道这里是杀门组织的人，一早就带人过来干掉他们了。你又不是不知道杀门在我们龙虎门的眼里如过街老鼠人人喊打吗？我们内部还发了通辑令，发现杀门的人格杀勿论呢。”

　　李一帆在心里暗暗叫苦着，这次他向光李子所要的消息，都是私底下交流，并没有通过官方的渠道。且他们的交流都是经过特殊处理，根本拿不到什么证据的。

　　现在光李子不肯承认，他也没有办法，看来这个黑锅是自己背了。

　　陈大见李一帆没有说话，气愤地举起手就要杀李一帆了。

　　“陈大，先把他们全部制住，除非对方硬要逃走，要不然不要杀人了。”陈天明突然说道。

　　“是，主人。”陈大听陈天明这样说，便点了李一帆的穴位，接着让陈二他们把这些被制住的龙虎门人拖到一处了。

　　因为陈天明他们还在练功疗伤，所以陈大他们也不敢说话，只在外面坐着保护他们。

　　而小琳默默地看着那边的陈天明，脸上露出担心的神色。

　　两个小时后，陈天明从地上站起来，他的脸色好了一些。

　　“主人，你怎么样了？”陈大见陈天明起来，急忙走过来关心地问道。

　　陈天明摇着头道：“我这次伤得很重，对方不但有五个大圆满高手，还用上杀戮法器，所以我和七色鼠都要好好地调息。现在我设下隐藏阵法，你们帮我看着这里。”

　　说完，陈天明拿出阵旗在旁边设下了隐藏阵法。当把阵法设置好后，便进到飞剑空间继续练功调息了。

　　七色鼠还躺在那里睡着觉，地上的一些灵草少了一些，估计是被它吃掉了。

　　七色鼠，希望你不会有事。陈天明在心里想着。

　　在飞剑空间里的时间过得非常快，当陈天明在里面练了差不多十个小时的混元功，外面才三个来小时，非常划算。

　　突然，外面响起了喧哗声。陈天明睁开眼睛看了看旁边的监控阵盘，然后出了飞剑空间，往着外面走去。

　　这隐藏阵法非常简单，只是屏蔽别人看不到里面而已，并没有什么防御阵法，更不要说攻击了。

　　陈天明出到外面后，发现外面来了二百多人，以男人基多，只有十几个女人。那些女人都是四十岁以上了，炼气七、八层武功。

　　“你们的主人要到什么时候才出来？还是这样拖着不让我们进去，可别怪我们不客气了。”其中一个男人生气地对陈大道。

　　“哼，刚才我们主人说了，谁敢冒然过来，格杀勿论。”陈大冷冷地看着这些刚来不久的所谓龙虎门的人。

　　对于宗界来说，俗世龙虎门的人算不了什么，只要他们出手，便能打得对方连爹妈都认不了。

　　刚才有几个龙虎门的人想冲过来救光李子他们，但被陈大一掌打飞出去，现在还没有醒过来，他们便不敢再冲了。

　　陈大已经再次警告他们，谁敢再过来，他便要杀人，所以那些人待在前面不敢过来了。

　　不过那些人的耐心有限，等了一会后，见陈大他们还在那里坐着不理他们，他们又吵着要过来。

　　小琳冷冷地看着那些龙虎门的人道：“陈大，不要跟他们多说，我们直接过去杀掉他们算了。”

　　因为陈天明的受伤，让小琳的心情非常不好。现在这些人还在前面吵吵闹闹，更让她生气了。

　　“琳小姐，主人叫我们那样做，我们不敢违反啊。”陈大苦着脸对小琳道。

　　小琳与主人的关系不一般，如果她先动手就好了。其实陈大也非常烦这些龙虎门的人，在他的眼里，不如杀掉算了。

　　“什么？你们想杀我们？”其中一个男人气愤地叫道。他正是全厚华。

　　全厚华听到飞龙的汇报，说有人杀死他们几个龙虎门的人，武功非常厉害，便马上带着人过来了。

　　后来在直升飞机上，全厚华又接到飞龙的汇报，说又死了几十个龙虎门的人，气得他马上打电话召集其它龙虎门分堂的人和附近门派的人过来。

　　全厚华可是龙虎门的副门主，权力非常大，那些人当然要给他面子。因此，他们一来就是两百多人了。

　　“杀你们又怎么样？”小琳没好气地看着这些龙虎门的人。全是炼气层武功，最高的武功才是九层，在她的眼里简直不堪入目，她想怎么样杀就怎么样杀。

　　“你们到底是什么人？”全厚华气愤地盯着小琳。没有想到这个女孩子年纪轻轻，动不动就说要杀人，好像他们如蝼蚁一般。

　　也是因为这样，全厚华才害怕小琳后面有什么强大的关系。说话口气越大的人，可能后台越硬啊。


第506章 全厚华害怕了

　　“你管我们是什么人啊？”小琳没好气地白了全厚华一眼。“等那个人出来后再说，要不然我杀光你们。”

　　小琳他们都是在魔兽森林里历练过的人，对于杀戮算不了什么。特别是俗世这些小人物，她更是没有放在眼里。

　　现在的小琳是已经可以傲视宗界三星区域的高手，她哪会把全厚华放在眼里呢？

　　“我告诉你，我是龙虎门的副门主全厚华，你如果硬要与我们作对，到时你会吃不了兜着走。”全厚华怕小琳不知道自己的身份，马上大声地叫着。

　　“哼，我不管你什么龙不龙虎不虎的，你们乖乖地站在那里。如果你们超过前面的那条线，我会杀人。”小琳冷冷地道。

　　全厚华气得身体直发抖，现在龙虎门越来越不景气了，居然连一个小女孩都吓不了。

　　全厚华听以前的前辈说，当年的龙虎门可是非常厉害，就算连宗界都要给他们面子。但自从某个厉害的高手消失后，龙虎门便被别人看不起。

　　“娘的，我就不信你能对付得了我们这两百多人。”全厚华看了一眼后面的高手，胆气也壮了不少。

　　吴门市龙虎门分堂被别人杀了几十人，剩下的二十多人被俘虏了，这是这么多年龙虎门从来没有发生过的事情。

　　“全厚华，你有本事就带人冲上来啊？”后面传来陈天明冷森森的声音。“如果我不杀你们，我就不叫陈天明了。”

　　全厚华听到那么嚣张的声音，抬头一看，见是陈天明，不由吓了一大跳。娘的，这个煞星怎么会在这里呢？

　　不过，全厚华的心里又是一动，如果趁这个机会杀死陈天明，也是一件不错的事情。

　　“哼，陈天明，你居然敢杀我们龙虎门的人？我要让你好看。”全厚华看了看四周，他们有着两百多人，就算多了一个陈天明，应该可以干掉对方。

　　于是，全厚华带着龙虎门的人向陈天明这边冲去，他们想干掉陈天明他们了。

　　“主人，我们怎么办？”前面的陈大问陈天明。

　　现在钱九他们也恢复了一半的内力，足以对付这些龙虎门的人了。

　　“第一次把他们打残废。”陈天明冷冷地道。“第二次如果他们还敢上来，就给我杀。”

　　陈大他们听到陈天明的话，马上向着前面冲去。

　　“啊啊啊。”只见一阵旋风吹过，前面的龙虎门人向着后面飞摔出去。

　　当他们摔在地上的时候，才发现自己的内力全无。陈大他们居然只用一招，就把他们的武功给废掉了。

　　“你，你们居然废掉我们的武功？”那些龙虎门人气愤地大叫着。本来武功高强的他们，现在没有武功，还不如死掉算了。

　　“哼，如果不是我们主人心软，我想一下子就杀死你们了。”陈大冷冷地看着这些龙虎门人。他们真不识好歹，以为对方人多就想乱来。

　　全厚华看到那些手下被陈大他们废掉武功，吓得急忙往后面退。“陈天明，你们不要乱来，有事慢慢说。”

　　“哼，我怀疑你们参与到陷害我的事情里面，你们这次来的这些人，先留下来接受调查。”陈天明冷冷地道。

　　“陈天明，你不要以为自己了不起，我们想走，你还拦不了我们。”外面有两个武林人士不属于龙虎门管辖，他们转身就往着后面飞去。

　　突然，里面人影一闪，小琳瞬间便飞到了后面。“啪啪”两声，那两个刚才还口出狂言的武林人士连惨叫都叫不出来，然后从空中掉了下来，完全没有气息了。

　　“啊，这是什么武功？”众人害怕得捂着嘴不敢大叫，他们怕小琳向他们出手。

　　现在他们明白过来了，刚才那个嚣张叫嚷的女孩子真有这样的实力。刚才要离开的那两个武林人士是炼气七层武功，但只是眨眼间，他们便被这个女孩子杀死。

　　小琳冷冷地道：“刚才陈天明已经说过让你们留下来，如果你们谁敢离开这里一步，我一定杀死他。”

　　“我，我们……”没有人会怀疑小琳的杀意，因为她的身上不断冒出浓烈的杀气，这可是一个杀人不眨眼的大魔头啊。

　　全厚华见陈天明身边的人武功那么可怕，吓得也不敢多说什么。他对陈天明道：“天明啊，刚才是误会了，我们没有想到会发生这样的事情，并不是想对付你。如果我知道是你的话，我肯定不会过来了。”

　　陈天明道：“全厚华，昨天晚上我被你们龙虎门的人算计了，至于是谁，我现在还没有得出结论，不过也快了。”

　　接着陈天明指着那些死去的杀手道：“那些人是杀门组织的杀手，已经被我杀死了。这次过来的杀手，几乎是宗界里的杀手，还有一些逃走的杀手可能是俗世的。”陈天明把刚才杀门组织的事情说了出来。

　　“什么，那些是宗界里的杀手？”全厚华他们吓得浑身发抖。陈天明他们居然那么厉害，居然把宗界的杀手给干掉了？

　　全厚华转过头瞪着后面的飞龙道：“飞龙，你娘的做什么事啊？杀门组织的人在你们这里，你居然不知道？还派这么多人过来杀天明？”

　　“全副门主，我也不知道这里是杀门组织啊。”飞龙苦着脸道。“这次是光李子私自带人过来，我也是事后才知道。”到这个时候，飞龙才不管光李子有什么后台呢。

　　“光李子？”全厚华皱着眉头。

　　这个光李子很会做人，平时逢年过节什么的，都会带点当地特产去看他，所以他对光李子的印象不错。

　　陈天明道：“你们一会就知道是怎么回事了。”说完，陈天明走到光李子的身边。

　　“你，你不要乱来，我们光屋派与宗界大门派有关系，他们会过来找你麻烦。”光李子害怕地道。

　　“呵呵呵，我暂时不会杀你，我就等你们的报复。”陈天明一边冷笑着，一边伸手在光李子的身上点了几处穴位。

　　在陈天明的心里，还是认为李一帆不会出卖他，所以他没有对李一帆用什么刑。

　　“啊，痛死我了，你快杀了我吧，我不要活了，我宁愿死啊。”光李子在地上不断地翻滚着，好像非常难受。

　　旁人看到光李子这样的惨样，不由打了一个寒颤。一个人痛到想要死的话，可见对方所受的痛苦是多么可怕。

　　“光李子，说吧，我们在这里遇上伏击，把那些杀手干掉之后，你就及时地赶过来，是不是有什么阴谋啊？”陈天明冷然地问道。

　　钱九他们已经审讯过其它的龙虎门人，他们都说是光李子叫他们过来，并不知道事情真正是怎么回事。

　　李一帆也在旁边向全厚华交待着事情的经过，说因为陈天明要调查杀门的消息，他向其它龙虎门分堂询问的时候，是光李子告诉他这里的消息。

　　全厚华又给其它分堂打了电话，得知李一帆是跟他们私下说过杀门组织的事情。不过这些都不能证明光李子是内奸，只是怀疑而已。有可能光李子也是被别人陷害，一切等光李子说出实情。

　　光李子咬着牙强忍着，他知道自己不能说，一说就会死人。但是，他不知道自己能不能坚持下去。

　　“啊，杀死我吧。”光李子大叫着。

　　“嘿嘿嘿，光李子，反正你都想死了，不如说出来算了，要不然，后面的事情会更加可怕呢。”陈天明阴森森地道。

　　“我，我现在就想死啊。”光李子一边说着，一边痛得流着口水。他的脸色苍白，一付快要坚持不住的样子。

　　全厚华担心地看着光李子，然后对陈天明道：“天明，我怕光李子会死掉的啊。”

　　“死就死，估计他就是内奸了。”陈天明不以为然地道。这件事情与光李子脱不了关系，因为光李子到现在都说不出他是怎么查到杀门组织在这里的，只是说根据线报推测，哪会有这么简单的事情呢？

　　“我，我说。”光李子拼命地点着头道。“陈天明，我说，是我跟李一帆说杀门组织在这里的，我也是被别人骗了，我也不知道对方是杀门组织的人啊。”

　　陈天明道：“那你说一下，是谁联系你的，叫什么名字？怎么找到他？”

　　“你先放开我，我都告诉你。”光李子害怕地道。“就是他们被杀之后，我也接到那个人的电话，叫我带人过来对付你。我好痛啊，我快要死了，你先放开我吧。”

　　光李子那付痛苦的表情，让人看了都心软。

　　陈天明听光李子这样说，认为对方已经服软了。“好吧，我暂时让你不痛苦。”说完，陈天明解开光李子的穴位。“光李子，你继续说吧，只要你交待的事情可以立功，我不杀你。”

　　可就在这个时候，光李子暗运内力，一股真气冲破他的经脉。

　　陈天明看到这情况，暗叫不妙，正要伸手点住光李子的穴位，不让他运功时，可已经迟了。“啪”的一声，光李子全身经脉爆炸，已经不能再活着了。

　　“陈天明，我不是内奸，你这样向我逼供，我做鬼也不会放过你。”光李子瞪着陈天明，只是一会儿，他的脑袋一垂死掉了。


第507章 学校又出事了

　　陈天明没有想到这种情况发生，这个光李子太狡猾了，居然先佯装服软，说出一些内幕。引得陈天明的信任后，身体得到自由，马上自杀，临死时还说出那些话，让别人认为他刚才所说全是假的，是陈天明逼供，他为了不痛苦而故意所说。

　　光李子这样的死，让别人觉得他死得非常壮烈，是陈天明冤枉了他。

　　果然，一些龙虎门人盯着陈天明的目光不善。不过因为陈天明他们的实力太强，他们不敢怎么样。

　　陈天明才不管这些人的什么目光不善，自己的拳头硬，用不着怕这些人。

　　“刚才你们都看到了，光李子已经招出是杀门组织让他泄露消息给李一帆，这点李一帆也证实了。”陈天明冷冷地道。“如果谁觉得有问题，那就自己去查。如果有证据，可以拿来给我看，要不然，谁烦我，我就杀死谁。”

　　“陈天明，你也太霸道了吧？”有人在人群里叫道。因为人多，一时间查不出是谁说的话。

　　陈天明冷笑一声道：“哼，你们不要清高了。刚才我们杀了那些宗界的杀手，我的手下拿死者身上的空间袋，你们龙虎门人眼红想得到，所以才向我们出手。不信的话，你们可以问一下他们，他们还没有自杀呢。”

　　“他们也不用脑袋想想，身上随便配空间袋的人，身手会一般吗？几十个这样的人都被我们杀死，他们算得了什么？”陈天明扫了一眼这些人。“我们要杀你们，可以说是易如反常的事情，刚才你们也看到了。”

　　全厚华他们不敢说什么，陈天明他们摆出的实力并没有说大话。只要陈天明动手，他们肯定得死。

　　李一帆也站出来叫道：“全副门主，陈先生说的没有错。当时真是光李子跟我说的，可惜他畏罪自杀，要不然我们还能查出幕后的人。”

　　“飞龙，这个光李子是怎么样的人？”全厚华不敢说陈天明的话，只得转过头问飞龙。

　　“副门主，那个光李子不是什么好人，他仗着自己是光屋派的人，完全没有把我放在眼里。像昨天晚上的事情，我也不知道他带这么多人过来。”飞龙苦着脸道。

　　全厚华又问了其它吴门市龙虎门的人，他们也说是光李子叫他们过来，他们也不知道是怎么回事。

　　全厚华见是如此，只得叹着气道：“唉，陈先生，这次是我们龙虎门不对，请你原谅我们。”

　　“我要光李子的资料，我要把杀门组织的人全部揪出来。”陈天明看着全厚华。

　　“是，我会叫人传资料给李一帆。”全厚华又不是傻子，那个李一帆是陈天明的人，看来以后自己也不敢惹李一帆了。

　　再说了，现在他们被陈天明控制住，如果惹陈天明发火，他们会被陈天明全部杀死。陈天明本来就是一个疯子，看到谁就要咬谁了。

　　陈天明见事情已经这样定性了，点着头道：“那好，我们走吧。”

　　陈天明带着自己的人与李一帆坐着直升飞机离开了，有龙虎门的人走到全厚华的身边恨恨地道：“副门主，我们就这样让陈天明离开吗？他太不把我们放在眼里了。”

　　“么特，你这么厉害，刚才不上前对付陈天明？在后面说什么大话啊？”全厚华气愤地骂着那个手下。“陈天明就在清江市，要不我现在派直升飞机送你过去找他算账，怎么样？”

　　“我，我……”那个手下不敢说什么了。开玩笑，陈天明那么厉害，他过去会被陈天明杀死的。

　　全厚华道：“如果你没有那个本事，就不要在这里说废话。我们这么多人都不是陈天明的对手，你一人算个屁啊。”

　　“副门主，听说光屋派与宗界那边的大门派有关系，我们可以在这上面作文章。”另外一个亲信小声地道。

　　“恩，你现在就过去光屋派，把光李子的事情告诉他们。至于他们有没有本事对付陈天明，那是他们的事情了，与我们无关。”全厚华现在算是怕了陈天明，从刚才的事情来看，他哪敢对付陈天明啊。

　　在直升飞机上，李一帆真挚地对陈天明道：“陈先生，我不是内奸，我是被光李子骗了。”

　　“李一帆，你放心吧，我知道你是被骗的。看来，敌人非常狡猾，我这次也太大意了。”陈天明道。

　　“对啊，主人，以后你去哪里，都要叫我们一起才行了。”陈大急忙道。

　　小琳生气地骂着陈天明：“陈天明，你明年还要参加比赛，如果你死了，我怎么向敖晨会长交待？”

　　“是啊，主人，小琳还要与你睡……还要与你那个那个呢。”后面的一号傀儡大声地叫道。

　　“呵……”众人听到一号傀儡这样说，都情不自禁地笑出声来。不过他们看到小琳那生气要杀人的样子，急忙又捂着嘴巴不敢说了。

　　陈天明发现刚才大家急着上直升飞机，忘记把一、二号傀儡收了起来，便把它们收了起来。

　　“陈天明，以后你不要随便教一号傀儡说一些没有用的话。”小琳瞪着陈天明道。

　　“小琳，不是我教一号的，是它自己胡扯。”陈天明苦着脸道。“你也知道一号是一个傀儡，脑袋不好使啊。”

　　“哼，反正就是你的不对。”小琳见大家都在盯着她看，她也不想多说了。

　　陈天明他们回到别墅后，纷纷进到房间休息。

　　而叶柔雪她们也没有去学校，都在别墅里自习。

　　在下午的时候，陈天明身上的伤已经恢复了，他才从飞剑空间里面出来。

　　傀儡们拿了不少杀手的空间袋，陈天明打开一看，发现里面有着一些灵气石和丹药。那些丹药陈天明是看不起，只是一般的丹药，不过拿给碧九居卖还是可以。

　　于是，陈天明给碧霜打电话，说了这些丹药的事情。碧霜说会派人过来取，那些钱会按照一定的比例给陈天明。

　　陈天明现在最想要的是资源，不管是练功还是炼器都要。碧霜听陈天明这样说，便说会让人搜集那些东西。如果有，会派人送过来给陈天明。

　　反正碧霜现在成了碧九居的掌权人，自己可以作主很多事情。

　　至于那些东西到底值多少钱，那就要看陈天明给了。用碧大长老的意思，碧九居只有紧紧地依靠陈天明，才能强大起来。

　　而陈天明也说了，会把一些空间袋给他们拿去卖，这无疑让她非常兴奋。

　　“天明，空间袋是宗界禁止在俗世买卖的东西，你这样做，会不会有问题？”高兴归高兴，但是碧霜也明白这种事情要慎重。

　　“呵呵呵，没事，有人问起你，你就说是我叫你卖的。他们有意见，可以过来找我。”陈天明不以为然地道。不就是空间袋嘛，算不了什么。且现在陈天明也没有拿多少出来卖，也不会让宗界那边太难做。

　　为了保持自己区域的强大，一般自己区域的东西，只能放在自己区域卖，不能放到下面卖。

　　例如小圆满丹，一般也只能放在三星区域卖，不能放在俗世卖。当然了，三星区域的东西，可以拿到四星区域卖。

　　但就算大圆满丹，四星区域都会看不起，更不要说小圆满丹了。而四星区域的地级丹药，是不能拿到三星区域去卖，一样是这样的道理。

　　“天明，这可是你说的，有什么事情就要找你了。”碧霜笑着道。

　　“恩，如果是这些事情，你可以找我。”陈天明道。“如果我不在俗世的话，你可以找关家帮忙，他们现在的实力也是非常强了。”

　　“好，我听你的。”碧霜道。“反正你叫我做什么，我就干什么。”

　　陈天明正奇怪碧霜说这话有点暧昧的时候，有一个电话打了进来。他一看，是徐大发打过来的。

　　于是，陈天明便跟碧霜说道：“霜姐，就这样了，有一个电话打进来了。”

　　陈天明接通徐大发的电话，便听到手机里传来他焦急的声音。“天明，不好了，又发生大事了。”

　　“大发，到底发生什么事情了？”陈天明问道。

　　“唉，我们学校高三的小苹又不见了。”徐大发担心地叫道。

　　“小苹？”陈天明暗暗皱着眉头。他是知道那个小苹的，长得很漂亮，虽然没有叶柔雪等人那么漂亮，但也是美女了。

　　且小苹性格内向，平时很少与别人说话什么的，应该不会得罪别人啊。“大发，小苹是在哪里不见的？”

　　“唉，又是在学校啊。现在学校里有两种说法，一种说法是学校有鬼，又把一个美女带走了。另外一种说法是我们清江市有采花贼，武功高强，专门采漂亮的处女。”徐大发叹着气。“可惜啊，那么漂亮的处女就被别人抓走了，我们这些男生怎么办啊？”

　　“徐大发，你不是有女朋友了吗？”陈天明生气地道。“如果让樊小梅知道，她肯定不要你了。”

　　“呵呵呵，天明，一个优秀的男人，哪会没有几个女朋友呢？”徐大发笑着道。“你看看你，不是与叶柔雪和周夕夕在一起吗？还大小女朋友在一起生活，不知道有多少人羡慕你呢？”


第508章 你不要装了

　　陈天明骂道：“行了，你不要说这件事情。你给我打电话，到底是怎么回事？”

　　“现在学校里的美女个个害怕得要命，你也可以去学校论坛看看，他们说，失踪的那两个美女，全是没有谈过男朋友，她们可能是处女。现在采花贼就是专找处女。”徐大发道。“搞得学校不少处女要找男朋友，要去酒店开房了。”

　　陈天明想了想道：“这样吧，我现在去学校看看。”

　　“天明，只有你这种武功高强的人，才能抓到采花贼，你一定要救救那些处女啊。”徐大发叫道。

　　“徐大发，你不要胡说八道，这次的事情都不知道怎么样呢？我去学校再说。”陈天明挂了手机后，便开着车往学校奔去。

　　钱九他们还在练功，陈天明不想麻烦他们。而陈大他们不会开车，也不能帮他开车。且现在是白天，应该没有什么高手过来，所以并不想带那些人。

　　再说了，他们所住的别墅与学校距离很近，只要陈天明一打电话，陈大他们就会马上赶过来，依他们的轻功在空中飞行的话，很快就赶到学校了。

　　陈天明一边开车，一边给宁若兰打电话。“喂，现在学校的案子怎么样了？”陈天明问道。

　　本来李一帆在调查着，被他叫到吴门市，所以现在李一帆调查得也没有多少进展。

　　“唉，今天早上，你们学校的女宿舍又不见了一个叫小苹的女学生，现在我们还在调查。”宁若兰无奈地道。这两天，她也在不断地调查着，但没有查到什么有用的线索。

　　虽然他们昨天晚上也派人在学校外面查探，但对方居然还能轻易地避过他们劫人，可见对方武功的厉害。

　　陈天明听了宁若兰所说之后，不由说道：“唉，你们的实力太差了，还是找龙虎门的人帮你吧。”

　　“我已经找了，不过他们来的两个人武功也不强，还不如我呢。”宁若兰不以为然地道。

　　“我已经让李一帆去找你了，你们再合计一下吧。”陈天明道。“听说我们学校论坛里发布了不少消息，你看过没有？”

　　“我看过了，你们学校的一些学生家里很有关系，他们知道这里发生什么事情，所以说得也有一些道理的。”宁若兰道。“反正你们学校闹得人心惶惶的，看你们校长那个样子，好像非常担心啊。”

　　陈天明道：“不说了，我很快就到学校了。”

　　“你过来吧，我也在学校。”宁若兰道。

　　陈天明来到学校，刚把车停好，徐大发就往着这边跑过来。他那肥胖的身体跑起来如一团肉团在移动，让陈天明觉得好笑。

　　陈天明在奇怪如果徐大发施展起轻功的话，会是怎么样呢？

　　“天明，你总算来了，我都等急了。”徐大发大声地叫道。

　　“大发，你急什么啊？又不是你的小梅被劫走。”陈天明没好气地白了徐大发一眼。

　　“唉，我这才急啊。”徐大发担心地道。“学校论坛里把那些有可能被劫的人作了一个排名，我发现小梅也在名单里啊。”

　　陈天明听徐大发这样说，马上拿出手机打开学校的论坛。这一看，陈天明也不由笑了起来。

　　也不知道是哪个“资深人士”搞出来的名单，叶柔雪和周夕夕排在第一、二名，接着后面有几十个高中漂亮女生的名字，用他们的话来说，这些人应该还是处女。且就算不是处女，那个采花贼也会劫走。

　　且论坛里也有一个帖子，是一个女学生发出来的。说如果谁能抓住采花贼，她们愿意与对方交朋友。

　　一下子，后面有着一千多个跟贴，纷纷说要抓拿采花贼，好像自己是一名厉害的捕快似的，可见美女效应厉害啊。

　　“天明，我准备晚上也去女生宿舍蹲守，到时看能不能抓到采花贼啊。”徐大发越说越兴奋，最后口水都流了下来。

　　“徐大发同志，你老实跟我说，你是想着保护你的小梅，还是想着再泡一个美女啊。”陈天明郑重地问道。

　　徐大发傻笑着，“呵呵呵，哪个都无所谓了，先抓到采花贼再说。如果有美女想向我投怀送抱的话，我也会勉为其难地答应一下。”

　　“我看你这个样子，就是想着泡美女。”陈天明骂道。“你怎么这么笨啊，可以跟樊小梅说，人家采花贼找的就是处女，你可以傍晚就与樊小梅去酒店开房啊。”

　　“天明，我不笨。”徐大发苦着脸道。“我也是想去啊，但小梅说就快要到高考了，现在不考虑这个事情。且她今天又刚好来那个，我还怎么去开房啊？”

　　陈天明笑了笑，“徐大发，看来你是惨了，小梅要被别人抓走了。”

　　“天明，我就是怕这种事情啊。小梅又在宿舍里住，如果被采花贼抓走，我怎么办啊？”徐大发道。

　　“那你不会贴身保护她吗？”陈天明骂道。

　　“唉，我也想啊，但小梅在宿舍里住，怎么可能让我进去呢？你以为我像你啊，与学校两大校花一起同居，想怎么样都行。”徐大发愁眉苦脸地道。

　　陈天明气愤地盯着徐大发，“大发，你不要胡说，我与班长她们的关系是纯洁的，并不是你所想的那样。”

　　“哼，你不要说了，全学校都知道你们的关系不一般，我们还不知道吗？”徐大发白了陈天明一眼。“不过，天明，你好像有点不行啊。人家说叶柔雪和周夕夕还是处女，难道你还没有把她们拿下吗？或者是你那里不行了？”

　　陈天明一听火了，“死胖子，你给我滚。”说完，陈天明一脚把徐大发给踢倒在地上。

　　“哎哟，天明，你怎么能这样呢？疼死我了。”徐大发痛苦地从地上爬起来。

　　“行了，你不要装了，刚才我都没有用上内力，你已经是炼气四层武功，不会有事的。”陈天明骂道。

　　“唉，天明，我什么时候才有你这么厉害啊。这样的话，我就能抓住采花贼了。”徐大发一想着只要自己抓住采花贼，便有无数的美女向他飞扑过来，那时肯定非常爽了。

　　陈天明不理徐大发，他给宁若兰打电话，得知对方是女生宿舍那边，便往着那边走过去。

　　陈天明见徐大发在后面跟着，不由问道：“大发，你不要去复习功课吗？到时你考不上大学的话，你爸会打断你的第三条腿。”

　　“我爸不会让徐家断子绝孙的。”徐大发笑着道。“我那个成绩，也好不了多少。虽然在你的帮助下，有所提高，但就是这两天了，我估计就是考个高技吧。至于那个什么AB学校的，我是考不上了。”

　　陈天明笑了笑没有说什么，其实以徐大发现在的武功，完全可以不去读书，可以去龙虎门那里任职了。

　　读完大学出来一样是找工作，而在龙虎门里工作，权力大，绝对比当官还要好。

　　不过，现在陈天明也不想跟徐大发说这个事情。反正徐大发还年轻，多在社会里历练一番是好事。只有人成熟了，才有能力处理一些事情。要不然，过早地让徐大发在龙虎门那种地方，会害了他。

　　想到这里，陈天明便让徐大发跟着过去了。

　　来到女生宿舍楼前，陈天明看到附近有着一些人在监控着这里。虽然对方穿着便衣，但陈天明能感觉到对方的专业。

　　这时，宁若兰带着上次那个警察从楼上走下来。他们一个宿舍一个宿舍地排查，已经查到下午，都查不出什么来。

　　而李荣光在楼下不断地用手抹着额头上的汗，也不知道是着急，还是因为热。

　　“宁队长啊，你们一定要赶快破案啊。要不然，我们学校就要毁掉了。”李荣光故意焦急地道。

　　其实昨天晚上的事情，还是李荣光与光天一起勾结的“成果”。

　　本来李荣光让光天他们不要那么急，等过几天考完高考后，他再带光天他们去学生的家里抓人，这不是更好吗？

　　可光天说上头正急着要处女，上次送的林小雅非常不错，上头很高兴，所以这几个晚上都要连续送美女过去。要不然，大家都吃不了兜着走。

　　李荣光听光天这样说，只好又提供小苹的资料给光天。光天他们为了完成上头的任务，也不管警察派人在这里守着，还是把小苹给劫走了。

　　么特，再这样下去，自己这个校长也当到头了。李荣光在心里生气地骂着。

　　不管警察能不能破案，都对他没有好处。

　　不过光天说如果李荣光把这里的事情全部做好，到时会给他两千万。所以李荣光也豁出去了，反正他在学校里利用权力贪污了不少钱。再加上两千万，足够他舒服地过完这辈子了。

　　“李校长，我们也在加紧时间破案，且我们还调用了高手过来，你放心吧，这次歹徒不可能再能得手。”宁若兰正色地道。

　　哼，你们有什么本事呢？李荣光在心里不以为然地想着。昨天宁若兰他们就在这里把守了，但是不一样被光天他们得逞吗？那些警察连别人摸进来都不知道，还说要破案，真是笑死人了。


第509章 越打越猛

　　“徐大发，你在这里干什么？还不赶快去上课？”李荣光瞪着陈天明身边的徐大发骂道。他惹不起陈天明，但可以拿陈天明身边的人发火。

　　“我，我就去上课。”徐大发支支吾吾地道。

　　虽然徐大发武功不错，但是他没有陈天明这种豪气，看到校长在，心里还是发虚的。

　　“李荣光，你不要在这里乱叫，是我叫徐大发过来的，你没有事情就走吧。”陈天明对李荣光挥挥手道。

　　李荣光见陈天明这样对他无理，气得脸色苍白。不过他知道自己现在惹不起陈天明，只好暂时作罢。

　　再说了，李荣光也不想在这里多呆，他在这里呆久一点，就会觉得心里不舒服。现在正好可以趁着陈天明这句话，马上转身离去了。

　　“陈天明，你很牛啊，可以指使校长做事。”宁若兰冷嘲着陈天明。

　　“我没有指使，只不过是让他不要胡说。徐大发在这里可以帮忙，不是胡闹。”陈天明摇着头道。

　　“一个学生能帮什么忙？他不行的。”宁若兰不以为然地白了陈天明一眼。她好像忘记陈天明也是学生了。

　　徐大发气得涨红了脸，“我，我可以帮忙的。”如果不是见宁若兰长得这么漂亮，徐大发真想狠狠地骂宁若兰了。

　　男人最恨别人说他们不行了。徐大发紧握着拳头。

　　“宁暴龙，你不一定是徐大发的对手。”陈天明奸笑着。“要不你们打一打？”

　　徐大发虽然平时在陈天明的教导下练功，但还没有与别人真正打斗过，所以陈天明想让他与宁若兰打斗一番。

　　“陈天明，你小看我？”宁若兰气愤地瞪着陈天明。“他只不过是一个学生，怎么会是我的对手呢？”

　　“是不是你的对手，你们可以打斗一下嘛。”陈天明笑着道。“你是不是害怕不敢打了？”

　　“笑话，我会害怕吗？来吧，我与他打。”宁若兰不以为然地道。

　　徐大发小声地对陈天明道：“天明，她是警察啊，我方便与她打吗？如果把她打伤了，她让我娶她怎么办啊？”

　　这段时间徐大发在看小说，特别喜欢看那种比武招亲的情节。呵呵呵，如果他把宁若兰打输了，她要嫁给自己的话，他是答应还是不答应呢？

　　“去你的，只不过是让你们比试一下，至于有那么多的邪念吗？”陈天明生气地骂着徐大发。

　　“好了，徐大发是吧，你赶快出招，我让你三招，然后我会在第四招打败你，你到时不要说我不提醒你噢。”

　　徐大发拍着自己的胸膛道：“宁队长，我不要你让我三招，你出手吧。”

　　对于这个年轻貌美的警察队长，徐大发他们这些男学生是看了非常流口水。这两天，他们一看到宁若兰过来，都跑过来围观，观赏着宁若兰那性感的身材和漂亮的脸庞。

　　“你赶快动手，不要说那么多。”宁若兰不耐烦地道。

　　徐大发见宁若兰这样说了，也不多说，马上向着宁若兰击了一拳，向着她的肩膀打去。毕竟宁若兰是女人，如果徐大发对着她的胸膛打去，会被别人说成是登徒子。

　　徐大发所击出的这一拳，透着雄浑的气刃，让宁若兰眼神一变。

　　“这怎么可能？你只不过是学生啊？”宁若兰吃惊地叫了起来，徐大发认为宁若兰非常厉害，所以一出手便是全力。

　　徐大发本来就是炼气四层武功，所施展出来的武功又是陈天明所教，那攻击的力度非常可怕，让宁若兰不敢小瞧了。

　　“啪。”宁若兰不得不出招抵挡徐大发的攻击，他们互相各退了三步。

　　“你很厉害啊，能打退我。”徐大发再次出拳。“啪啪啪”三拳，直取宁若兰的三处要害。

　　虽然说徐大发长得胖，身体不灵活。但陈天明见他如此，所以让徐大发经常练攻击型的武技。

　　徐大发这么胖，配合着体内的真气向宁若兰攻击，简直如狂风暴雨般，让宁若兰暗暗叫苦。

　　她开始是口出狂言让徐大发三招，可刚才第一招，她就要出手抵挡，要不然她会被徐大发所击伤。

　　现在徐大发不断地狂攻，招招都是攻向自己的要害，如果她不继续出招抵挡，被徐大发击中的话，她不死也是重伤。

　　没有办法的宁若兰再次出招，与徐大发打了起来。

　　“啪啪啪。”徐大发与宁若兰大战了十几个回合，他越打越猛，越打越爽。特别是以前吃那些丹药残留在体内的能量，一直没有办法完全炼化。现在他与宁若兰打斗，好像已经炼化了一些。

　　这就是陈天明所教混元功的厉害，能够在打斗中提升自己的实力，还能完全炼化掉那些丹药能量，简直是绝练神功啊。

　　如果被其它武者知道陈天明他们有这样的神功，肯定是想方设法得到，就算用上暗杀等手段，也不会吝啬的。

　　开始陈天明也不知道混元功的好，后来经过剑老的提醒，陈天明才知道这么一回事。所以，现在陈天明不再教别人混元功了，也提醒钱九他们不能把混元功教给别人。

　　“啪。”徐大发这次与宁若兰交手，大家各退了十几步。

　　“哈哈哈，真是太爽了。宁队长，我们再来大战一百回合。”徐大发一边大叫着，一边紧握着拳头，他又准备再次向宁若兰出手了。

　　宁若兰暗暗叫苦，虽然她的武功在徐大发之上，但不知道为什么，徐大发每一次攻击都像使尽全力似的，让她有点招架不住。

　　开始的几个回合还好一点，她还有内力坚持得住。但随着徐大发不断地猛攻，她就快要坚持不住了。

　　特别是徐大发最后一记猛攻，打得她气血上浮，差点要吐血受伤了。如果不是她强压着体内浮动的气血，她是要吐出鲜血来了。

　　由于他们打斗了这么多招，她所用的内力耗费不少。但奇怪的是，徐大发好像吃了伟哥似的，越打越猛啊，这是怎么回事。

　　现在宁若兰见徐大发又要与她打斗，她暗暗心惊。再这样打下去，她可能会败给徐大发啊。

　　“徐大发，行了，你快要输了，不要打了。”陈天明突然叫住徐大发。

　　“天明，我还没有输，我还能打啊。”徐大发喘着气道。他利用这种打斗修炼，对他的身体非常好，他还想再打啊。

　　其实因为徐大发在打斗中炼化内力，体能消耗得非常大，所以才会喘气这么可怕。在外人的眼里，徐大发是落在下风，人家宁若兰好像还是风轻云淡呢。

　　陈天明瞪了徐大发一眼，再这样打下去，宁若兰就要受伤了，到时宁若兰又会恨自己。

　　“徐大发，陈天明都说了，你是输了，那我们就不要打了，我一会还要办案呢。”宁若兰急忙道。

　　她认识陈天明这么久，就是这次才说了人话，她觉得陈天明好像也有点顺眼了。

　　“我输就输，不过我们再打十个回合，好不好？”徐大发涎着脸对宁若兰笑道。刚才打斗让他的身体受益不少，他还想继续打斗修炼啊。

　　非常奇怪，平时他与陈天明过招，并没有打出这种狠劲。只有这样的打斗，才能提升自己。

　　其实徐大发哪里知道，只有与外人拼命地打斗，才能激发自己身体里面的潜能，才能炼化体内的丹药能量。

　　像徐大发与陈天明的过招，只是一般的教导，并不能让他专注起来。这也是陈天明为什么让徐大发与宁若兰打斗的原因。

　　“行了，你都有点累了，以后再打。”陈天明道。

　　以后再打？宁若兰吓得恶狠狠地盯了陈天明一眼。就是这样与徐大发打斗，让她暗暗叫苦，如果再与徐大发打斗，只会让她吃亏。

　　“好吧。”徐大发无奈地道。“天明，你给我的丹药真不错，我感觉自己浑身有劲，还想再打斗啊。”

　　“丹药？什么丹药？”宁若兰问徐大发。

　　“就是吃了可以提升武功的丹药啊。”徐大发奇怪地道。“宁队长，你没有吃过吗？”

　　宁若兰听徐大发这样说，立即板着脸道：“陈天明，你有丹药不给我？”

　　“我为什么要给你？”陈天明没好气地白了宁若兰一眼。陈天明真想一巴掌拍死徐大发，好心给他吃丹药，他还到处在外面说，他不说话没有人当他是哑巴。

　　“你还记得以前欠我的人情吗？那你现在给我丹药。”宁若兰道。

　　“我，我……”陈天明有点无言了。他以前欠过宁若兰的人情，唉，给她丹药也没有什么，反正他不在乎那些低等的丹药。“你要什么样的丹药？”

　　宁若兰想了想，她现在是炼气四层武功，要五级炼气丹就行了。“你给我一颗五级炼气丹。”

　　“好。”陈天明想也没有想便伸手进怀里拿出一个空间袋，可他翻了好几翻，也没有找到一颗五级炼气丹。

　　“宁若兰，六级炼气丹可以吗？”陈天明拿出一颗六级炼气丹弱弱地问道。

　　他身上没有五级炼气丹了，最低的就是六级炼气丹。

　　“你怎么没有了呢？”宁若兰兴奋地抢过陈天明手上的那颗六级炼气丹。当然越高级的炼气丹越有好处了，不过宁若兰拿了这颗六级炼气丹后，马上板着脸道：“陈天明，你怎么这样啊？叫你拿五级炼气丹都没有，这样吧，你再给我一颗六级炼气丹。”


第510章 你太过分了

　　“什么？宁暴龙，你太过分了。你不是要一颗五级炼气丹吗？我现在给你一颗六级炼气丹，已经扯平了。”陈天明生气地道。

　　宁若兰奸笑着，“陈天明，你刚才都说是一颗五级炼气了，可你没有给我啊，现在你要拿六级炼气丹的话，那你要给我两颗。”

　　“宁若兰，你不去做生意真是浪费人才。”陈天明骂道。

　　“陈天明，你是不是男人啊？不就是一颗六级炼气丹嘛，你给我不就行了。”宁若兰骂道。“你以后有困难的时候，可以找我，如果能帮，我就帮你，怎么样？”

　　“好吧。”陈天明也不吝啬这种丹药了。可当他查看着空间袋时，脸色又变了。

　　宁若兰见陈天明的脸色变了，立即紧张地道：“陈天明，你不会是想反悔了吧？你刚才可是答应过我的，还有徐大发同学可作证。”

　　说到这里，宁若兰对着徐大发浅浅一笑，“大发，你说是不是啊？”

　　宁若兰本来就美，她现在对着徐大发一笑，让这个很少见过这么漂亮的初哥小心脏“砰砰砰”地直跳。

　　“是啊，天明，我刚才听你说的，你还是给漂亮的宁队长吧。”徐大发对陈天明傻笑着。

　　娘的，徐大发，没有想到你这么不讲义气。陈天明恨恨地白了徐大发一眼。

　　“宁若兰，我没有六级炼气丹了。”陈天明不好意思地道。

　　“你真的没有了？你不会是想骗我吧？”宁若兰紧紧地盯着陈天明，想从他的脸上看出有没有说谎。

　　其实宁若兰得到这颗六级炼气丹，心里是非常高兴的了。不过她想从陈天明的身上多拿一颗丹药而已。

　　一颗六级炼气丹，可以抵几颗五级炼气丹了。依宁若兰现在的武功，如果吃下六级炼气丹，应该可以把武功提升到炼气五层。

　　“我真的没有骗你，我现在只有七级炼气丹了。”陈天明苦着脸道。那些一般的丹药对于他来说，是没有用处。就算是他现在身上的小圆满丹，他都看不上眼了，更不要说六、七级的炼气丹。

　　当然了，陈天明也不会给宁若兰小圆满丹，因为一般身体或者功法不特殊的话，没有达到炼气九层武功，吃下去可能会让身体出事。

　　“你有七级炼气丹？”宁若兰惊讶地瞪大着眼睛，这让她太惊讶了，陈天明怎么会有这么好的东西呢？

　　“呵呵呵，是啊。”陈天明这次学聪明了。“宁若兰，我要与你说清楚。如果我给你一颗七级炼气丹，是不是可以了？你不要一会又要我给你一颗八级炼气丹，我可不是傻子。”

　　虽然陈天明不在乎这八级炼气丹，但他不想被宁若兰牵着鼻子走。

　　宁若兰高兴地道：“行，陈天明，我这次就勉为其难放过你吧，你把这七级炼气丹给我，那我今天就不问你拿丹药了。”

　　陈天明听宁若兰这样说，便把七级炼气丹递给她。宁若兰是一个正直的警察，能把武功提升，这对她对国家都有好处。

　　宁若兰把丹药收好后，看到陈天明拿出一个空间袋给徐大发。“大发，这个给你，以后有什么东西就可以放在里面。”

　　“天明，这是什么东西啊？”徐大发不以为然地道。“我不喜欢这种小袋子，我家里有比这更好看的袋子。”

　　“大发，我这是空间袋，可以装很多东西。”陈天明跟徐大发讲解了空间袋的好处和使用方法。

　　徐大发一听，眼睛立即睁得老大。“天明，不会吧，这东西这么好啊？”

　　徐大发不相信陈天明的话，马上去那边搬了一个垃圾筒过来。在他的手一动之下，垃圾筒被他装进空间袋里了。

　　“哗，这真是好东西啊。”徐大发兴奋地叫道：“天明，你再给我十个八个空间袋，我要送人。”

　　“我靠，徐大发同志，你怎么能这样呢？你知道这空间袋值多少钱吗？在这里是有市无价的好东西，你就算拿出去卖，别人会给你十亿。”陈天明生气地骂道。

　　“什么？”徐大发吓得摔坐在地上。“天明，这，这东西也太贵了。我有点害怕啊，如果别人抢我的，怎么办啊？”

　　陈天明没好气地看了徐大发一眼，“大发，你现在的武功这么高，还用怕别人抢吗？如果有人来抢，你一掌拍死他。”

　　“也对啊，我不怕别人抢了。”徐大发想到这里，马上从地上爬起来，一脸的自豪了。

　　“不过，大发，你这空间袋是好东西，也不要随便暴露给别人看，要不然会引来杀身之祸。”陈天明一边说着，一边看了对面的宁若兰一眼。

　　现在宁若兰就虎视眈眈地看着徐大发手中的空间袋，好像想一下子冲上来要抢走似的。

　　“宁队长，你不要乱来，这是天明送给我的。如果你想要的话，可以问天明要。他那么喜欢你，肯定会给你的。”徐大发紧张地把空间袋收了起来。

　　“徐大发，你不要胡说。”陈天明红着脸骂道。

　　宁若兰生气了，“陈天明，你居然到处跟别人说你喜欢我？你信不信我踢死你？”

　　“行了，宁暴龙，你那三脚猫功夫还想踢死我？也不怕闪了自己的舌头。”陈天明现在真想踢死徐大发了，自己什么时候跟他说过喜欢宁若兰呢？

　　陈天明瞪徐大发：“徐大发，我什么时候说过喜欢宁若兰？”

　　“呵呵呵，天明，这个还要说吗？你的丹药非常珍贵，可你连心疼一下都没有，便把两颗丹药给她了，你不喜欢她，难道是恨她吗？”

　　“陈天明，你不是跟我们警察说我是你的女朋友吗？你给我一个空间袋，那我就不找你报仇了。”宁若兰很想要这种空间袋。

　　这种好东西，只有他们师门的掌门才有一个，她根本得不到了。

　　“我没有说你是我的女朋友。”陈天明急忙道。“你不要误会了，我不喜欢你。”

　　“哼，你不喜欢我，怎么在警察局里胡说，你不信问小黄啊？”宁若兰把那边的男警察拉过来。“小黄，你赶快说一下。”

　　“这，这个……”小黄警察都不知道怎么说了。

　　宁若兰见小黄吞吞吐吐的，马上踢了他一脚。“小黄，如果你今天的表现不好，我会让你去街上指挥交通。”

　　“啊，队长，你说的全对，是陈天明说过的。”小黄听宁若兰这样说，吓得马上附和着她了。

　　“嘻嘻嘻，陈天明，你听到没有，我现在有人证物证，你赶快把空间袋给我，要不然我会让你好看。”宁若兰得意地笑着。

　　“哼，没有什么好处的事情，我才不会给你呢。”陈天明不以为然地道。凭宁若兰的能耐，都不够他一招放倒呢。

　　宁若兰知道自己打不过陈天明，只好生气地道：“陈天明，我现在答应当你的女朋友，你高兴了吧，你赶快给我空间袋。”

　　“一个空间袋换一个女朋友？”徐大发吃惊地看着宁若兰，他好像在想着什么似的。

　　我靠，这话是什么意思啊？你宁暴龙当我的女朋友，是我吃了大亏，还要我更吃亏地给你空间袋？世界上还有这么傻的人吗？陈天明越想越生气了。

　　“宁队长，我有一个很好的建议。”徐大发一边说着，一边红着脸低下头。现在的他非常像一个要出嫁的大姑娘。

　　“什么好建议？你说一说，只要让我得到空间袋，我会考虑接受的。”宁若兰一边说着，一边恶狠狠地瞪着陈天明。

　　自己一个这么美貌如花、世界难得一见的美女甘愿当他的女朋友，他还嫌弃吗？不过宁若兰也是先骗一下陈天明，得到空间袋之后，她马上反悔不当他的女朋友，他又能拿她怎么样呢？

　　“是这样的，我把我的空间袋给你，你当我的女朋友吧。”徐大发越说越兴奋，好像马上就要把宁若兰给噼啪噼啪似的。

　　无耻啊，真是无耻啊。陈天明看着徐大发在心里大骂着。

　　“不行。”宁若兰拼命地摇着头道。“我不当你的女朋友，我要当陈天明的。”

　　“为什么？”陈天明与徐大发异口同声地问道。

　　“因，因为……”宁若兰不知道怎么解释了。她也不知道为什么，让她当陈天明的女朋友，她还可能会勉为其难地同意一会。但让她当这个胖子的女朋友，就算是半秒，她都不肯。

　　突然，宁若兰灵机一动。“因为陈天明在我们警察局里造谣了，所以大家都认为我是他的女朋友，所以我不能再当你的女朋友。不过，你如果没有条件给我空间袋的话，我还是很高兴的。”

　　“不行，这空间袋那么贵，我要给我女朋友。”徐大发才不会那么傻呢。

　　宁若兰看着陈天明道：“陈天明，你如果不马上给我空间袋，我立即去找叶柔雪和周夕夕，说我是你的女朋友。”

　　“啊，宁暴龙，你疯了吗？”陈天明吃惊地跳了起来。

　　“哼，谁叫你要败坏我的名声啊？你做初一，我就做十五。”宁若兰看着陈天明现在的表情得意地笑着。

　　看来，陈天明是喜欢叶柔雪或者周夕夕其中一个人了，要不然他也不会有这么大的表现。“陈天明，给我一个空间袋，快点。要不然，我现在就去找她们。”


第511章 骗你不是人

　　“宁若兰，算你狠。”陈天明生气地拿出一个空间袋扔给宁若兰。

　　“嘻嘻嘻，从现在开始，我不是你的女朋友了。”拿到空间袋的宁若兰高兴地笑道。

　　“我靠，这是什么人啊？”徐大发吃惊地看着宁若兰。

　　幸亏刚才他没有与宁若兰交易啊，要不然他的空间袋是白白浪费了。

　　陈天明才不会在乎宁若兰当他的女朋友，“宁若兰，现在你们查到什么了吗？”

　　“还是没有查到，不过我们准备晚上加派人手盯着这里，我就不信抓不到他们？”宁若兰气愤地叫着。

　　“宁队长，今晚我过来帮你。”徐大发兴奋地道。只要他抓住采花贼，就有美女会对他投怀送抱了。

　　虽然他有了樊小梅，但男人哪会嫌自己的女人多呢。像陈天明那样，左拥右抱，多么威风啊。

　　“你？”宁若兰犹豫了一下。如果是刚才的话，她是不会让徐大发过来捣乱。

　　但从刚才打斗的情况来看，徐大发的武功并不比她差多少。特别是徐大发的战斗力非常强，能不断地战斗，持久性强，不是她能比拟的。

　　这时，陈天明说话了。“宁若兰，让大发与你们一起吧，他应该可以帮忙的。”

　　“好吧。”宁若兰点点头，接着她看着陈天明道：“陈天明，你晚上可以帮我们吗？”

　　宁若兰不知道陈天明的武功有多高，但知道他肯定比她厉害，所以她想他晚上帮忙。

　　现在学校越来越乱了，局长给她打了几次打电话，叫她三天内要破案，要不然撤掉她。可现在这种情况，有可能今晚采花贼还会过来。

　　对方昨天晚上还过来抓人，可见他们肆无忌惮，不把他们这些警察放在眼里。

　　“我晚上还有一点事情，你们抓那个采花贼就行了。”陈天明摇着头道。

　　宁若兰恨恨地瞪了陈天明一眼，她没有想到陈天明这么没有责任感。这可是他的学校啊，难道他不为自己的学校着想吗？

　　不过宁若兰心高气傲，也没有多说，只是气愤地转身往着宿舍楼走去。

　　陈天明对徐大发道：“大发，你现在跟我回去别墅，傍晚再过来吧。”

　　徐大发依依不舍地看着那边的宁若兰道：“天明，我想与宁队长在一起啊。”

　　他越看宁若兰越漂亮，如果宁若兰答应当他的女朋友，他可以舍弃樊小梅。

　　“行了，不要再看了，小心把你的眼珠给看掉下来。”陈天明没好气地白了徐大发一眼。“你现在的实力还不行，与我回去吧，我帮你提升一下武功。”

　　这次陈天明带着不少丹药过来，可以先用丹药把徐大发的武功提升到五级。到时他晚上再与别人打斗，然后巩固内力就行了。

　　“好啊，好啊，我们现在就走。”徐大发兴奋地道。

　　陈天明他们回到88号别墅，这车子是叶柔雪的，陈天明便把车停在她的别墅门口，便看到关小强在鬼鬼祟祟地在叶柔雪别墅旁边转来转去。

　　“关小强，你在这里干什么？是不是想泡我的大嫂二嫂？”徐大发气愤地跳下车骂着关小强。“你信不信我打死你？”

　　关小强白了徐大发一眼道：“徐大发，你以为我还是以前的关小强了吗？你有本事试一试，我一只手就能把你打得满地找牙。”

　　徐大发不信这个邪，马上向着前面飞去，但没有想到他才攻出一拳，便被关小强给打翻在地上。

　　“啊，痛死我了。”徐大发挣扎着从地上爬起来。

　　“行了，你们不要打了。”陈天明叫道：“关小强，你在这里干什么啊？”

　　“呵呵呵，天明，我听别人说，现在学校出了采花贼，只要救了学校的美女，她们就可能会以身相许，所以，我想着过来保护班长，到时她一定会对我以身相许的。”关小强得意地笑着道。

　　徐大发叫道：“关小强，你不要乱来，我今晚准备去学校抓采花贼，你不要抢我的功劳。”

　　“啊，你晚上去学校？”关小强用力地拍着自己光光的脑袋。“娘的，我怎么就没有想到呢？我们88号别墅是什么地方呢？天明又在这里设下阵法，那个采花贼怎么能进得来？我还是去学校找机会吧。”

　　原来刚才关小强是想着进到叶柔雪的别墅，但不管他怎么走，就是进不了里面，所以他才在外面着急呢。

　　“我，我不去的，你不要去了。”徐大发真想抽自己的大嘴巴。这么好的事情，怎么能告诉关小强呢？

　　陈天明笑道：“小强，你今晚与大发一起去学校吧，大家互相有一个照应。”

　　“老大，我也要去。”七色鼠从陈天明的怀里跳出来。只要抓到采花贼，就能得到美女，他怎么会放过这样的好事呢。

　　徐大发看到会说话的老鼠，吓了一大跳。后来听陈天明解释说是魔兽时，才没有那么怕了。

　　“也行，七色鼠一起去吧。”陈天明点点头。七色鼠的实力更强，有它在，宁若兰他们应该不会有事。

　　天啊，我怎么会为宁若兰的安全着想呢？我不是不喜欢她吗？陈天明在心里暗暗想着。

　　关小强不依了，“鼠哥，你还不能变成人形，你去了也没有用。”关小强才不想让七色鼠得到自己的美女呢。

　　“关小强，我知道你笨，但不知道你这么笨。你想一想，学校里有着那么多美女，你能全要吗？所以你泡你的妞，我泡我的妞，大家不相干。”七色鼠骂道。

　　“对啊，鼠哥，你跟着我们去吧。”徐大发拼命地点着头。七色鼠的武功高强，就算对方来了非常厉害的高手，也不是他们的对手了。

　　这时，里面的周夕夕看到陈天明出来，也走了出来。“你们在外面说什么啊？”

　　“呵呵呵，夕夕，我们想着今天晚上去学校里抓采花贼，到时你如果喜欢我的话，可以向我暗送秋波啊。”关小强得意地道。

　　“去抓采花贼，我也去。”周夕夕兴奋地道。

　　陈天明皱着眉头道：“夕夕，行了，你不要去捣乱，今天晚上就在这里呆着。”说完，陈天明走进别墅里了。

　　“天才哥，我也要去嘛。”周夕夕不依地跟着跑进去。

　　关小强哪会放过这种与青睐的机会，也立即跑了进去。

　　七色鼠把徐大发拉到一边道：“徐大发，我听叶柔雪说，只要你向她表白，她会喜欢你的。”

　　“不可能，叶柔雪喜欢天明。”徐大发摇着头道。

　　“唉，你太不懂女孩子的心了。你是老大的朋友，她为了接近你，才故意与老大在一起，醉翁之意不在酒啊。”七色鼠奸笑着。

　　徐大发他们想与自己竞争美女，它不玩死他们怎么行呢？

　　“七色鼠，你不会是骗我吧？”徐大发虽然很喜欢美女，但还是不敢相信自己有这么好的事情。

　　七色鼠马上举起手发起毒誓起来，“老天在上，如果我今天骗徐大发的话，我就不是人。”

　　“哗，你发这么毒的誓，我信你了。”徐大发兴奋地跑进别墅里，叶柔雪与周夕夕坐在客厅的沙发上看着电视。

　　徐大发马上收腹挺胸，接着用手抹了抹如鸟窝的头发，然后龌龊地道：“叶柔雪，我喜欢你。”

　　“徐大发，你说什么啊？”叶柔雪生气地站起来瞪着徐大发，那小脸红扑扑的非常可爱，让人恨不得亲上一口。

　　徐大发看到叶柔雪那样子，以为她害羞，心里更是兴奋啊。看来，七色鼠并没有骗他，叶柔雪可能真的是喜欢他啊。

　　“柔雪，我知道你的脸皮薄，不好意思说出来。”徐大发兴奋地叫道。

　　坐在对面的陈小明生气了，叶柔雪明明是他的大妈，怎么会喜欢这个胖子呢？

　　陈小明生气地对叶柔雪道：“大妈，你踢他出去，我到时再给你一个果子。”

　　“好。”叶柔雪本来就生气徐大发在陈天明面前胡言乱语，现在陈小明又承诺给她灵果，她会不动手呢。

　　于是，叶柔雪向着徐大发冲过去。

　　“柔雪，你不要生气啊。”徐大发不以为然地看着叶柔雪。

　　叶柔雪不会武功，根本踢不了他这个炼气四层武功的人。

　　可看似叶柔雪跑得不是很快，但当她向着他踢过来的时候，徐大发本来想着向右边躲闪。叶柔雪的脚却已经往那里踢去。

　　“啪。”徐大发向着外面摔出去了。

　　“哎呀，痛死我了。”徐大发惨叫着。他实在不明白，他可是炼气四层武功，怎么会躲不过叶柔雪的飞踢呢？

　　陈天明并没有看到叶柔雪的出脚，他以为是徐大发故意往外面摔出去，想博得叶柔雪的欢心。

　　想到这里，陈天明恨不得再狠狠地踢徐大发了。

　　七色鼠还在外面，它看到徐大发飞了出来，不由笑着道：“徐大发，你怎么被美女打了？”

　　“七色鼠，你怎么骗我了？你不是人。”徐大发生气地从地上站了起来。

　　“呵呵呵，我本来就不是人，骗你又怎么样了？”七色鼠得意地笑着。

　　叶柔雪把徐大发踢出去后，高兴地走到陈小明的身边，把他给拉到一楼的房间里面。“小明，我已经帮你踢徐大发了，你是不是给我一个灵果？”


第512章 商会不见东西

　　“恩，我可以给大妈灵果，但大妈不能喜欢别人，只能喜欢爸爸噢。”陈小明一边说着，一边拿出一个五品灵果。

　　叶柔雪的眼睛亮了，红着脸点点头道：“恩，我不会扔下你们的。”

　　叶柔雪把灵果收了起来，才回到客厅里。

　　现在客厅里的沙发被别人坐了，只有陈天明旁边那里有一个空位置。如果她要坐的话，是要坐在陈天明的旁边。

　　叶柔雪犹豫了一下，还是走过去坐在陈天明的旁边。

　　陈天明感觉一股香风扑鼻，那种熟悉的香味让他流连忘返。这是叶柔雪身上的体香，能让他的精神一振。

　　陈天明突然发现，叶柔雪现在身上的体香比以前还要浓郁。当然了，这种香味只有陈天明才能闻得到，关小强、徐大发等人是闻不到的。

　　这是怎么回事？怎么班长的体香变成这样了？如果我靠在她的身边练功，肯定会非常好。陈天明在心里暗暗地想着。

　　可他也知道这只是想想而已，叶柔雪都说不喜欢他，怎么肯让他靠在她的身边陪他练功呢？叶柔雪的身体是怎么回事，怎么会那么厉害？陈天明非常奇怪。

　　“小子，无论如何，你都要让旁边这个叶柔雪成为你的女人。”陈天明脑海里响起了剑老的声音。

　　“为什么？剑老。”陈天明在心里暗想着。

　　以前他在叶柔雪的身边时，都能感觉到飞剑对叶柔雪的“喜欢”。现在剑老能说话，陈天明想知道原因。

　　“我也不清楚，反正叶柔雪对我们有用处。”剑老道。“且你不是喜欢人家吗？正好假公济私地追求她。”

　　“我，我没有喜欢她。”陈天明的脸上一红，急忙摇着头。

　　叶柔雪见自己坐在陈天明的身边，他静静地呆坐在那里，也不动一下，她觉得有点奇怪。

　　现在陈天明又红着脸摇着头，更让她奇怪了。难道他讨厌自己坐在他的身边？想到这里，叶柔雪生气地问道：“陈天明，你摇头干什么？是不是讨厌我坐在你的身边？”

　　“嘿嘿嘿，柔雪，还是你聪明啊，天明当然讨厌你了。他在宗界有自己喜欢的女孩子，像什么蓝云、小琳等，个个都非常漂亮啊。”关小强马上挑拨离间了。

　　“她们有雪姐姐漂亮？”周夕夕一边问着，一边拿起脚下的棒球棍。

　　关小强兴奋地道：“当然有了，她们很漂亮的。虽然她们也有说喜欢我，但我没有喜欢她们，我只是喜欢你们。可天明不一样，他的立场……”

　　就在关小强口若悬河地说着话时，周夕夕拿出棒球棍恶狠狠地打着关小强的脑袋，还一边骂着“陈世美”。

　　“哎呀，疼死我了。”关小强痛苦地叫着。他开始并不知道周夕夕要动手打他，所以没有运功。发现周夕夕动手时，他才运功已经迟了，那光头已经被打肿了。

　　“夕夕，是天明当陈世美，关我什么事啊？”关小强捂着光头可怜地叫道。

　　“谁叫你胡说。”陈天明一边说着，一边跳了起来，向着关小强的胸膛就是狠狠地一脚。

　　“啪。”关小强连叫声都没有响起，便被陈天明给踢飞出去了。

　　周夕夕见陈天明下手这么重，不由担心地问道：“天才哥，你会不会把光头强给打死了？”

　　“不会的，你放心吧，关小强还死不了。”陈天明恨恨地道。

　　刚才陈天明已经看到关小强运功了，所以才打关小强。

　　虽然打不死关小强，但也会让他受不少活罪。

　　果然，外面响起了关小强痛苦的声音，“哎呀，痛死我了。”

　　“谁叫你胡说啊。”陈天明气愤地道。

　　接着陈天明转过头对叶柔雪道：“班长，你不要听关小强胡说，我没有在宗界那个什么啊。”

　　“哼，你不要说了，你与其它女孩来往，与我有什么关系？”叶柔雪站起来恨恨地盯着陈天明。

　　这个臭陈天明，还敢骗自己，他不是从宗界带小琳回来了吗？现在还住在他的家里。叶柔雪越想越生气了。

　　关小强是不敢再进来了，他拉上徐大发和七色鼠，往学校那边赶去了。今天晚上，他们要抓住那个采花贼。

　　周夕夕见关小强他们去学校了，担心地问陈天明：“天才哥，现在我们学校被采花贼搞得人心惶惶，你们一定要把那个采花贼抓住，要不然会害了更多的女同学。”

　　“夕夕，你今晚就在别墅里，我给洪二哥打电话，叫他与我一起去学校，我要帮忙抓采花贼。”叶柔雪激动地道。

　　“班长，你不要离开这别墅，有关小强和七色鼠他们过去，不会有什么事了。”陈天明劝道。

　　陈天明才不会让叶柔雪去冒险，在这别墅里，一般高手进不来的。

　　“他们真的行吗？”叶柔雪担心地道。“我们也过去吧。”

　　“你放心吧，他们可以了。”陈天明点点头。

　　本来陈天明想给徐大发丹药的，但见徐大发向叶柔雪表白什么心迹，心里气得要命，暂时也不给丹药了。

　　叶柔雪好像不大理睬陈天明，陈天明无趣地站起来往自己的别墅走去，陈小明也跟着陈天明走了。

　　回到别墅后，钱九他们四人正在吃晚饭。小琳和陈大他们五人还在房间里练功，并没有出来吃饭。

　　孔雀见陈天明还没有吃饭，便拿了碗筷给他们。“老大，小明，你们吃饭吧。”

　　陈小明摇着头道：“我已经在大妈那里吃过了，我不饿。”

　　陈天明知道陈小明吃得很少，主要以灵果灵草为主食，也不多说，自己吃起饭来了。

　　今天的菜做得非常好吃，陈天明一边吃着，一边表扬着孔雀。“孔雀，你的手艺很好，以后谁娶了你，是他的福气啊。”

　　孔雀的小脸立即红了起来，“我不嫁人，我跟着你，你们就行了。”

　　陈天明看了一眼孔雀，她的身材高挑，豪乳翘臀，又漂亮，性感迷人。这样的美女如果不被嫁人，真是暴殄天物了。

　　大家吃完饭后，钱九拿着一枚牙签剔着牙。“老大，江湖中有人说，这两天你们学校有了一个采花贼？”

　　“恩，有的，今天晚上关小强、徐大发和七色鼠都过去抓采花贼了。”陈天明笑道。

　　“清江市还有一件奇怪的事情，就是一些武林交易场所里有小偷，他们已经不见了一些宝物。”钱九笑着道。“看来清江市现在不平静了。”

　　陈天明一听便奇怪地问道：“是不是碧九居的交易场？”

　　在俗世中，也不止碧九居一家商会，就算是清江市，也会有其它商会举行交易会什么的。他们后面一样有宗界的背影，这是陈天明去到宗界后，才了解到的情况。

　　“有三间商会的东西被偷，其中有一间是碧九居的商会。他们没有公布自己丢了什么东西，只是说不见东西，然后有大批武者在周围搜查，但查不到什么线索。”钱九道。

　　黑狐道：“老大，根据我们得到的情况，现在宗界已经插手管我们俗世的事情了。虽然对方没有派很多高手过来，但已经让俗世的门派扯虎皮壮威了。”

　　“恩，这个我知道，那个光李子不是说他们光屋派有宗界的背景吗？等我考完高考后，我会找他们的。”说到这里，陈天明的眼里露出一道光芒。

　　陈天明与钱九他们聊了一会，便回到自己的房间。

　　一进房间，陈天明便听到自己的洗手间里传来水声。“有人？”陈天明警惕地看着里面。“是谁？”

　　“老大，是我。”里面传来孔雀的声音，接着她拿着一件东西走了出来。

　　陈天明看到孔雀手里拿着自己下午才换下来的小裤时，不由脸红了。

　　天啊，这太尴尬了。陈天明在心里惨叫着。因为现在的陈天明血气方刚，下午起床的时候，一个冲动便把小裤给弄“脏”了。

　　因为陈天明接到徐大发的电话，也来不及洗那条脏东西，没有想到现在孔雀帮他洗，这让他还怎么有脸见孔雀啊？

　　孔雀见陈天明盯着自己的手看，她也红着脸了。虽然她是江湖儿女，不过她也是未经人事的姑娘。本来帮陈天明洗那种衣服是不好的，但她打心里佩服陈天明。所以看到那种脏衣服，犹豫了一下，还是帮他洗了。

　　没有想到她刚洗完准备晾起来的时候，陈天明便进来了。

　　“老大，我刚才帮你收拾房间，看到你有脏衣服，所以帮你洗了。”孔雀的声音非常小，小到陈天明快要听不到了。

　　陈天明也不知道说什么好，孔雀平时很少说话，对人一直冷冰冰，除了钱九几个人外，她就算对陈大，也是说话冷冰冰的。

　　可没有想到这样的美女，居然帮自己洗那种脏衣服，让陈天明心里非常过意不去。

　　“孔雀，其实你不用帮我洗衣服的。”陈天明讪讪地道。

　　“我帮老大做点这种小事，没有什么的。”孔雀想着刚才自己帮陈天明洗那脏衣服的尴尬情景，小脸更加红了。

　　她也是大人了，知道今天陈天明的衣服为什么脏，那种感觉，让她的小脸没有一点的冰冷。

　　陈天明无奈地道：“你也抓紧时间练功吧。”


第513章 与周家有仇

　　孔雀点点头，把陈天明的衣服给晾好便出去了。

　　陈天明进到飞剑空间里练功，他要继续努力提升自己的实力。

　　在锦华中学的校长办公室里，李荣光紧张地把自己的办公室门闩上，然后拿出手机打着电话。“喂，是光天长老吗？”

　　“是我，李荣光，不是跟你说了，如果没有什么要紧的事情，不要给我打电话吗？就算有什么事情，你可以跟联系人说啊？”光天气愤地骂道。

　　虽然说光天不怕俗世那些警察，但是也不想让别人知道他们光屋派的臭名。

　　昨天他还接到龙虎门全厚华的电话，说起了光李子的事情，还说要过来光屋派拜访一下。

　　可光天忙着宗界大门派交待下来的事情，哪会管全厚华呢？他直接推说没有空，以后再说了。

　　“不是啊，光天长老，现在有非常重要的事情。”李荣光担心地道。“我打探到的消息，说晚上警察会加派人手看着学校，你们今天晚上不要行动了，还是过一段时间再说吧。”

　　虽然说光天承诺给李荣光一大笔钱，但事情不败露就最好，否则他这辈子都要成为逃犯了。

　　“警察加派人手？”光天奇怪地问道。“到底是怎么回事？”

　　“我也不知道是怎么回事，今天我们学校论坛里发了一些乱七八糟的事情，说有采花贼，好像是指向你们。”李荣光气急败坏地道。

　　么特，他都叫人去调查论坛是谁发的帖子，但是对方用了什么代表服务器，那个笨蛋电脑老师居然查不出来。

　　不过李荣光也不好过于责骂，他是知道那个电脑老师是什么料，那是走他的后门过来当电脑老师的，只是高中毕业的小货色啊。

　　光天听了李荣光说着现在的情况，不由阴笑着。“哼，那些警察没有什么了不起，就算他们找龙虎门的人过来，也拦不了我们的。李荣光，你今天晚上给我们找三个名单吧，我们直接抓三个，不要一天抓一个费事了。”

　　“你们要抓三人？”李荣光苦着脸道。娘的，再这样被这些人搞下去，他们学校简直不成样子了。

　　“是啊，李荣光，你是不是不想配合啊？”光天杀气腾腾地道。“如果不听我的话，你不但身败名裂要被枪毙，你全家都会被我们杀光。”

　　李荣光吓得浑身发抖，“光天长老，我听你的安排，你想怎么样就怎么样。”李荣光无奈地把三个女学生的名字给了光天。

　　因为光天要抓二十岁以下的处女，所以他查过学校的资料，一早就准备好了。

　　“李荣光，听说你们学校有一个叫周夕夕的女学生？”光天问道。

　　“是啊，光天长老，听说她家是燕京的周家，你们千万不要乱来，要不然会出大事啊。”李荣光害怕地叫道。

　　“你不用怕，我们光屋派与周家有仇，以前我们就想着杀周夕夕了，但一直杀不了她。现在有这个机会，我们干脆把周夕夕抓走算了。”光天道。“不过，问题她是不是处女？”

　　李荣光想了想道：“这个不敢说噢。周夕夕这个女孩子一向大胆泼辣，她身边那个叫叶柔雪的女孩子肯定是处女，但周夕夕不敢说了。”

　　“她有没有男朋友，你不知道吗？”光天骂道。“你这个校长是怎么当的？”

　　“她就是与那个陈天明有点关系，应该还是处女。”李荣光心里一亮。对啊，他怎么那么傻呢？

　　陈天明与周夕夕在一起，干脆说周夕夕可能是处女，到时让光天他们过去杀死陈天明就行了。

　　果然，光天问道：“是以前打你的那个学生？”

　　“是啊，我听你的人说，陈天明是炼气六层武功，不知道你们能不能对付他？”李荣光咬咬牙道。“那里还有一个叫叶柔雪的女孩子，很漂亮，是处女，他们住在88号别墅。”

　　“不过，你们要小心88号别墅啊，那里是燕京的关家的地方，好像一般人不敢去闹事。”李荣光叮嘱着。

　　“呵呵呵，现在我们靠上上面的那个大门派，周家和关家算得了什么呢？”光天不以为然地道。“那就这样了，我们今天晚上多叫一些人，兵分两路，一路去你们学校抓三个女学生，一路去88号别墅抓周夕夕那两个女孩子。这次我们多带高手过去就行了。”

　　李荣光急忙道：“光天长老，你们还要帮我杀死陈天明才行啊。”

　　“你放心吧，我们一起干掉。”光天笑着道。

　　夜色慢慢地降临在锦华中学里，一些参加自修的女学生害怕了。本来是有学生家长过来接学生回家的，但李荣光派老师去劝说那些家长，说歹徒如果盯上学生的话，在家里反而不安全。

　　现在不少警察埋伏在学校里，反而在学校安全了。

　　笑话，李荣光知道光天他们晚上还要动手，哪会让学生家长把人带走呢？

　　那些女学生听说楼下有警察，也是放下心来。

　　当关宿舍灯的铃声响起时，女学生宿舍立即安静下来，大家都没有说话，不像平时那样还会吵闹一番。

　　宿舍灯关掉了，女学生们已经躺在床上休息了。就算她们睡不着，也会睁着眼睛看着外面，看能不能看到有采花贼进来，然后大声叫救命。

　　但随着时间一点点的消逝，这些上了一天课的女学生们已经累了，她们在床上不知不觉地睡着了。

　　关小强、徐大发和宁若兰等一些警察埋伏在学校的阴暗处，他们现在盯着那些女生宿舍楼，如果看到采花贼过来，他们便会冲上去缉拿。

　　那些警察埋伏惯了，虽然从宿舍熄灯后已经在那里一动也不动地呆在那里几个小时，但他们没有一点不适应。

　　可关小强和徐大发不一样，他们感觉浑身都累，想站起来走走活动一下手脚，却被那边的宁若兰警告不要乱动。

　　“胖子，你累吗？”关小强问道。

　　“当然累了，这话还用得着说吗？”徐大发没好气地道。“这里好多蚊子。”

　　“啪”的一声，关小强一巴掌抽在自己的脸上。

　　徐大发吃惊地道：“关小强，不就是埋伏抓采花贼吗？就算抓不到，你也不要虐待自己啊？”

　　“虐你的头，我是在打蚊子。娘的，咬死我了。”关小强不舒服地扭着身体，他感觉自己浑身都痒痒的。

　　“卟。”一道声音从徐大发的身上发了出来。

　　“么特，徐大发，你居然在这个时候放屁？”关小强捏着鼻子踢着徐大发。

　　人家是臭屁不响，响屁不臭，但徐大发的屁是又臭又响，他快要被薰晕过去了。

　　那边的宁若兰见关小强站起来，不由生气地骂道：“关小强，你给我趴下来？要不你给我滚回去。”

　　“宁队长，徐大发放屁好臭啊，我快坚持不住了。”关小强苦着脸道。

　　那边的宁若兰也闻到臭味，但这种事情她也不好说什么。

　　“反正你们不要吵，有屁就走远一点放。”宁若兰生气地道。

　　“是，是，我先去上厕所。”徐大发趴在那里快要累死了，现在有这样的机会，当然是跑掉了。

　　关小强心里一动，立即对宁若兰道：“宁队长，我也要放屁，我要离开一会。”

　　“你赶快走吧。”宁若兰生气地道。这个陈天明派来的是什么人啊？都是过来捣乱，还不如不来呢。

　　下午宁若兰吃了陈天明所给的丹药，一个晚上的修炼，让她的武功提升到炼气五层，她现在更有把握抓住那个采花贼了。所以徐大发他们过不过来，她都无所谓。

　　为了不吓到别人，七色鼠一直缩在关小强的口袋里。它见关小强把它带到厕所里，不由生气地跳出来，然后踢了关小强一脚。

　　“关小强，你带我过来这里干什么？臭死了。”七色鼠生气地道。

　　因为它还不能进化成人形，所以不像关小强他们那样可以用内力查探有没有敌人过来。

　　“鼠哥，趴在那里太难受了，我好累啊，还是过来厕所休息一下。”关小强苦着脸道。

　　“娘的，我知道你们笨，但不知道你们这么笨，你们不会飞到楼顶吗？只要那些警察示警，你们就冲下去抓人，有必要趴在那里受罪吗？”七色鼠骂道。

　　关小强兴奋地道：“对啊，我们应该这样，走，胖子，我们去楼顶上休息。”

　　宁若兰看了看时间，小声地对旁边的警察道：“现在已经是凌晨三点了，怎么还没有见采花贼过来？”

　　“宁队，会不会他们知道我们在这里埋伏，采花贼不敢过来了？”警察气愤地道。

　　“有这个可能。”宁若兰点点头道。“不知道是谁泄露了风声，说我们警察在这里保护学生，采花贼也不是傻子。”

　　警察看了看四周，小声地道：“关小强和徐大发没有回来，他们会不会走了？”

　　“肯定是走了，他们只是学生，哪能帮什么忙呢？”宁若兰不以为然地道：“他们要走就走，这里有我们就行了。”

　　“唉，看来今天白忙活了。”警察无奈地耸耸肩膀。

　　就在宁若兰他们小声说话的时候，几道黑影从暗处飞了出来。黑影的速度很快，如几缕轻烟一般，特别是在黑夜中，肉眼很难看得到。


第514章 拼命

　　这六个黑影无视前面埋伏的警察，他们一早得到情报，知道那些警察埋伏在哪里（是李荣光通过学校监控看到后告诉对方的），所以他们非常轻松地绕过警察飞上宿舍楼。

　　高中三个年级，就有三栋女生宿舍楼，宁若兰他们紧盯着宿舍楼，想着看到采花贼过来，便开始动手。

　　但宁若兰太高估他们了，他们这里面的警察，有不少警察不会武功。就算会警察的，也没有宁若兰厉害，所以他们根本没有办法看到黑影的侵入。

　　这也是光天为什么不怕警察埋伏的原因，他们艺高胆大，完全可以把女学生抓走，而让警察没有察觉出来。

　　黑影飞上楼层后，马上兵分三路，两人为一组，向着预订的宿舍飞去。

　　李荣光一早把学校和女生宿舍楼的平面图给了光天他们，所以这些人过来锦华中学如在自己的家里那样熟悉。

　　这几个黑影全从宿舍后台的阳台上去，现在是凌晨时分，虽然外面有路灯，但四周还是黑黑的，几乎是伸手不见五指。

　　只有在宿舍阳台天花顶上才开着一盏小灯，平时这小灯是不开的，只有学生上厕所时才开。但大家为了安全起见，每一个宿舍都打开了。

　　只见两道人影飞进一个宿舍阳台，虽然阳台与宿舍中间有一道门，从里面闩住。可是其中一个黑衣人身子一飘，飞上到小门的上面，伸手进到里面，内力一逼，那闩门的门扣被内力拉开。

　　这两个黑衣人进到宿舍里，伸手往床上的学生点去。只是眨眼间，学生们便被点晕了。他们这种手法，并没有对学生有伤害，两个小时后，学生就可以进入正常睡眠状态了。她们是醒是睡，就要看她们自己。

　　把这八个女学生点昏后，其中一个黑衣人拿出小电筒查看着第一张架床下面的女学生，确认无误之后，他们拿出一个黑色麻袋把学生装进去，用绳子绑好，然后搂着黑麻袋就往外面走去。

　　麻袋已经开了几个洞，就算用绳子绑着上头，也不会让里面的人窒息。

　　前面的黑衣人带着麻袋出去，后面的黑衣人小心翼翼地清理着现场，最后把阳台的门给拉上，再用内力闩上。

　　如果有警察过来，是查不到人是怎么离开的。

　　这两个黑衣人得手后，马上向着来路飞去，不一会儿，他们便离开了宿舍。

　　在楼顶的关小强和徐大发非常无聊，“胖子，你说采花贼会不会过来？”

　　“我又不是采花贼，我怎么知道呢？”徐大发没好气地白了关小强一眼。“唉，真是无聊，看来采花贼不过来了，我去撒泡尿睡一下。”

　　徐大发一边说着，一边走到角落里准备方便了。

　　徐大发随意地往下面看，看到楼下有两道黑影提着一个东西往前面飞奔，只是眨眼间，就逃得快不见了。

　　“啊……”徐大发紧张地叫了起来。他本来是想说有歹徒，可是一紧张，话还没有说出来，屁却是放了一个。

　　“我靠，徐大发，你有点道德好不好？你放屁就放屁，至于还叫出来吗？也只有你才干得出这种伤风败俗的事情。”关小强气愤地骂道。

　　“不是啊，有，有贼。”徐大发指着那边叫道。

　　关小强一听兴奋地跑了过来，可他过来的时候，已经没有看到前面有什么人影了。“哪里有采花贼啊？”关小强生气地骂道。

　　“我刚才明明看到，现在不见了。”徐大发有点害怕地道。“小强，刚才我看到有两个人，我们一起下去吧。”

　　“都没有人，下去干什么啊？”关小强骂道。

　　徐大发见关小强不肯下去，自己咬咬牙向着楼下飞去。

　　由于徐大发一时紧张，没有掌握好轻功的用法，整个人向着下面摔了下来。“啪。”徐大发重重地摔在地上。

　　“徐大发，你是不是想找死？”宁若兰见徐大发从楼顶跳下来，不由生气地跑过来骂道。

　　“宁队，刚才我看到歹徒提着一个东西走了。”徐大发紧张地叫道。

　　“什么？你看见？”宁若兰吃惊地立即按了一下耳麦叫警察开始查探。

　　这时，另外一栋宿舍楼有两道人影飘下来，他们虽然看到那边有警察，但他们完全不管，还是往着前面飞去。

　　反正他们蒙着脸，别人也不知道他们是谁。

　　“有情况，大家小心。”宁若兰着急地叫了起来。

　　徐大发一马当先，继续向着刚才自己首先看到的那两个黑影追去。反正这里有宁若兰他们看着，不要让那两个人逃了。

　　由于徐大发已经习惯了一些用轻功的方法，所以现在施展起轻功来，没有像刚才那样狼狈。

　　“采花贼，你们往哪里逃？”徐大发大叫着。他看到那边的黑影了，不过对方飞得很快，他一时间还赶不上去。

　　随着宁若兰拦截第二批黑衣人的时候，另外一栋宿舍楼又有着两个黑影提着一个麻袋飞下来。

　　“他们太嚣张了，居然劫了三个女学生。”宁若兰咬牙切齿地骂道。“所有人给我听着，不计任何代价都要把学生给救下来，不要让他们逃走。”

　　说完，宁若兰向着前面的那两个黑影飞去，她要制服这两个歹徒。

　　可那个黑衣人看到宁若兰飞过来，轻蔑地回手击了一掌。

　　宁若兰见黑衣人要攻击她，急忙奋力回挡。可黑衣人的武功太强了，宁若兰只觉前面一股巨流扑过来，把她撞飞出去。

　　“扑。”宁若兰摔出二十几米才摔落在地上，她吐了一口鲜血。

　　其它警察却是没有那么好的运气了，那个黑衣人把宁若兰击飞后，也是向着他们出手。

　　“啊啊啊。”警察不断惨叫着往后面飞去，最后落在地上身亡。

　　宁若兰看到死了这么多的警察，气得握紧拳头冲了上去。“采花贼，我要杀了你们。”

　　可宁若兰还没有扑上来，又被那个黑衣人打中一拳，身体再次飞摔出去。

　　“你，你是炼气七层武功？”倒在地上的宁若兰一边说着，一边吐着鲜血。刚才黑衣人出手太重了，她没有出手的力量，能不能活下去，还是一个未知数。

　　“不自量力。”蒙面黑衣人扫了宁若兰一眼，接着继续向宁若兰飞去，他要杀死宁若兰。

　　虽然宁若兰长得非常漂亮，身材又好，但是上面说要把这里出手的人全部杀死，所以他不会手下留情。

　　宁若兰慌了，她太轻敌了。如果这次能叫龙虎门的人过来帮忙，可能就不会发生这样的事情。

　　她一直以为这些采花贼只是一般的武林人士，没有他们这些警察厉害。由于她的失误，导致那么多的警察死亡，这都是她的错。

　　想到这里，宁若兰拿出陈天明给她的那颗七级炼气丹吃了下去，顿时，她的体内冒出不少能量。

　　宁若兰知道她这样的话，就算今晚她不死，体内的经脉也会因为那些能量给冲破掉，她有可能这辈子都不能再练武功了。

　　可她现在没有办法，黑衣人那看着她的目光透着浓浓的杀意，如果她不自保的话，只会被杀。

　　拼了，不管怎么样，我都要为那些警察报仇。宁若兰咬着牙暗暗运着内力。

　　虽然宁若兰体内有着不少丹药能量，但当她运着自己师门的内功心法，一股疼痛从丹田里传了出来。

　　她所练的武功毕竟不是陈天明他们的那种混元功，可以很快地炼化体内的丹药能量。现在宁若兰要慢慢地修炼，才能把体内的丹药能量炼化掉。

　　所以，如果她现在强迫自己去运功打斗的话，只会让自己的身体出问题。

　　但宁若兰顾不上这么多了，黑衣人越走越近，他要杀自己。

　　“啊。”宁若兰大叫一声，身子如蛟龙般向着前面扑去。同时，她的两手拼尽全力击向黑衣人。

　　就算她现在的身体痛得要爆炸，她也要作出最后一击，不能让黑衣人那么轻易地杀死她。

　　“咦？这是怎么回事？”黑衣人正要向宁若兰动手，看到她这么拼命地冲过来，心里不由一惊。

　　不过这黑衣人也是身经百战的高手，看到宁若兰出手，他也是使出全身的内力打去。

　　“轰。”宁若兰如断了线的风筝向着后面飞去，鲜血洒在空间，端得非常凄厉。

　　“扑。”黑衣人嘴里的鲜血吐在脸上的蒙面巾上，他在心里暗暗吃惊着。

　　这是怎么回事？刚才那个女警察吃了什么药？怎么会那么厉害呢？刚才那一击，虽然黑衣人把宁若兰击飞，但他也受了一点的轻伤。

　　“赶快动手杀死那个女警察。”后面提着麻袋的黑衣人不耐烦地道。

　　“是。”这黑衣人点点头，马上向着宁若兰扑去。宁若兰刚才被他击中，不死也是重伤，根本不能再战斗。现在只要他过去再补一掌，宁若兰就算是大罗神仙也得完蛋了。

　　“你们到底是什么人？为什么过来这里作案？”宁若兰大声地叫着。她当警察的第一天，就知道可能有一天自己会死，所以，她不怕死。

　　她怕的是自己的力量太微弱，不能救出今晚被劫走的那三个女学生。

　　“嘿嘿嘿，你到时去阎罗王那里问吧。”黑衣人冷笑一声，举起手掌狠狠地向着宁若兰打去。


第515章 你是什么人

　　说时迟，那时快，一道小黑影向着黑衣人的掌刃飞去。

　　“嘭。”黑衣人感觉自己的攻击掌刃被一股无形的大墙挡住，接着他被撞飞出去。

　　“啊。”黑衣人倒在地上惨叫着，他身上的肋骨全断，已经不能战斗了。“大人，对手很强，你快救我，我不能战斗了。”

　　说完，黑衣人从怀里拿出一个信号弹向着空天发射，漆黑的天空亮起这信号弹，非常耀眼。

　　“美女，你可以起来吗？要不要我抱你？”过来的人正是七色鼠，它原本在楼顶睡觉，听到有采花贼过来了，也冲了下来。

　　看到宁若兰与黑衣人打斗，便飞过来帮忙，而关小强向着另外两个歹徒赶去。他们本来还怕三个人分不了美女，现在正好歹徒分三批劫持女学生，他们三人一人分一个。

　　徐大发往前面冲去，关小强往后面追，它七色鼠就来到这里了。

　　“你，你是什么人？”宁若兰紧张地盯着七色鼠叫道。她说完后，觉得又不对了，这好像是魔兽，不是人啊。

　　“呵呵呵，我老大叫陈天明，是你的相好啊。”七色鼠笑着道。

　　“你胡说，我与陈天明没有关系。”宁若兰红着脸想爬起来，没有想到发现自己爬不起来了。

　　宁若兰看到那个拿着麻袋的黑衣人要走，急忙对七色鼠叫道：“你赶快追，不要让那个黑衣人逃走。”

　　“呵呵呵，有我七色鼠在的地方，他们不会逃得了。”七色鼠一边自信地说着，一边向着那个黑衣人追去。

　　那个黑衣人是炼气九层武功，哪逃得过七色鼠的追击呢？

　　眨眼间，七色鼠就飞到他的面前，爪子一拍，黑衣人被它打飞出去。手里的麻袋也被七色鼠抢下来了。

　　“啪。”黑衣人掉在地上，眼里露出惊骇。他没有想到对方这么厉害，只是一招就把他给打倒了。

　　“呵呵呵，采花贼，谢谢你让我成为英雄啊，我先不杀你，你把事情的经过告诉我，为什么要抓女学生？”七色鼠记得陈天明交待过它的事情。

　　黑衣人摇着头道：“你是一只老鼠，不要以为自己很厉害就了不起，我们的人会过来杀死你们，一个不留地杀死你们。”

　　黑衣人一边说着，一边把头一仰，动作非常古怪。

　　七色鼠不知道黑衣人要干什么，但后面的宁若兰却是知道。“不好，他要自杀，你赶快打晕他。”

　　可已经迟了，这两个黑衣人的嘴里流出黑血，他们自杀身亡。

　　宁若兰见七色鼠呆呆地站在那里，不由生气地道：“老鼠，你怎么不拦着他们，不让他们自杀啊？”

　　“切，他们要死就死吧，我还不让他们自杀？”七色鼠奇怪地道。“另外，我不叫老鼠，我是威风凛凛的七色鼠。”

　　就在七色鼠想着跟宁若兰好好地表现一下，再问她警察局里还有没有像她这么漂亮的女警察时，前面传来徐大发的惨叫声。

　　七色鼠吓了一大跳，在来之前，老大交待过它一定要看着徐大发，不要让他出事。如果他被歹徒杀死，老大肯定会怪罪它。

　　想到这里，七色鼠急忙往前面飞去。同时，七色鼠还转过头对宁若兰道：“美女，这个女学生是我救的，你记得叫她对我以身相许啊。”

　　七色鼠跑到前面的时候，发现徐大发被一个黑衣人打得像猪头一般，浑身是血，躺在地上快要不行了。

　　“娘的，你找死。”七色鼠害怕了，如果徐大发被杀死，老大肯定会剥了它的鼠皮。

　　那个黑衣人看到七色鼠过来，抬起手向着七色鼠打去，几道强猛的掌刃袭击过来，如果是一般人被打中，不死也重伤。

　　但黑衣人的运气不好，遇上的是七色鼠。七色鼠恨死这个黑衣人，冲上去就是一咬，直接把对方给吃下去了。

　　“不好，是厉害的魔兽，我们快跑。”后面那个提着麻袋的黑衣人看到七色鼠这么厉害，一口就吃掉自己的同伴，哪还敢留在这里与七色鼠打斗呢？他急忙往后面飞奔。

　　那人的武功也是炼气九层，飞起来速度很快。

　　“哼，你能逃得了吗？”七色鼠冷笑一声，向着前面飞去。

　　“啪。”七色鼠一掌拍向那黑衣人，黑衣人被打飞出去，肋骨已断，很难再战斗了。

　　七色鼠正想过去把麻袋抢过去的时候，后面飞过来增援的十几个蒙面黑衣人，他们向着七色鼠和徐大发这边飞过来。

　　七色鼠见此情况，哪还敢冲上去，他要保护躺在地上不知生死的徐大发。如果徐大发再被别人补上一掌的话，肯定是死得不能再死。

　　“啪啪啪。”七色鼠在原地出招，把那些飞扑过来的黑衣人打飞出去。这些黑衣人的实力不高，全被七色鼠一招打飞出去，被打中的人，已经不能再战斗了。

　　后面的黑衣人见七色鼠这么厉害，哪还敢增援，急忙转身要逃走。

　　七色鼠见旁边没有其它敌人了，不由冷笑着道：“你们还能逃走吗？全部给我留下来。”说完，七色鼠向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”那几个逃跑的黑衣人又被七色鼠打倒在地上了。

　　“咦？那个麻袋去哪里了？”七色鼠奇怪地看着四周，本来那麻袋还在这里的，没有想到那一群黑衣人冲过来后，就不见了。估计是有人拿着麻袋逃走，有人攻击它。

　　那边的宁若兰已经拿着手机打完增援电话，她带过来的十几个警察都被歹徒杀死，而她受了重伤不能处理后面的事情，只得打电话回警察局。

　　挂了手机后的宁若兰对着那边的七色鼠大叫道：“七色鼠，你不要杀他们，留活口啊。”

　　“好，我现在不杀他们了。”七色鼠不好意思地道。刚才它有点激动，已经吃掉一个歹徒了。

　　七色鼠跑到徐大发面前，大声地叫道：“徐大发，你怎么样了？你死了吗？”

　　可不管七色鼠怎么叫，徐大发还是没有醒过来。七色鼠慌了，它急忙转过头对宁若兰道：“美女，你赶快给我的老大陈天明打电话，说徐大发可能死了，叫他快点过来学校。”

　　虽然说七色鼠的战斗力强悍，但它不懂得怎么救人，只得让宁若兰叫陈天明过来了。

　　“好，我马上给陈天明打电话。”宁若兰点点头。

　　可当宁若兰打完电话的时候，那些黑衣人全部服毒自杀了。七色鼠傻眼了，早知道是这样，它干脆把这些黑衣人打晕算了。

　　这下如何是好，不知道宁若兰还帮不帮它介绍漂亮的女警察啊。

　　陈天明接到宁若兰的电话，马上带着钱九他们四人赶过来了。

　　可就在陈天明他们刚施展轻功离开88号别墅的时候，有着四个黑衣人从侧边飞进88号别墅，然后向着叶柔雪的别墅飞去。

　　那些黑衣人靠近叶柔雪的别墅，突然发现有一股无形的阻力拦着他们，让他们进不去。

　　“奇怪，怎么回事啊？难道这里有阵法？”前面的黑衣人奇怪地道。

　　“不会吧？这里只是两个普通的女学生，怎么会有阵法呢？你以为是宗界的门派啊？我们俗世门派都没有阵法护派呢？”后面一个黑衣人不以为然地道。“你是不是今天中午玩女人玩过头了，没有力气了？”

　　那黑衣人生气地道：“你胡说，我怎么会去玩女人呢？晚上要过来抓叶柔雪和周夕夕这两个女学生，如果我们不能完成任务，肯定会被大人杀死。”

　　“不要多说了，我们从二楼飞进去吧。劫了人之后就逃走，最好不要让关家的人知道。”另一个黑衣人担心地道。

　　为首黑衣人不以为然地道：“如果他们敢出现，我们就干掉他们。现在关家算得了什么，我们连周夕夕都敢抓，还怕关家？”

　　就在这四个黑衣人想施展轻功往里面飞的时候，不知道从哪里出现了一个纤瘦的身影，身影向着这四个黑衣人扑去。

　　“是谁？”黑衣人发现这个纤瘦身影，不过他们本来是贼，不敢叫得太大声，四人纷纷联手向着那个纤瘦身影冲去。

　　他们四人分别是炼气七、八、九层武功，在俗世里可以横着走了，哪会怕这个纤瘦的蒙面人呢？

　　可当他们一起扑上去的时候，那个纤瘦蒙面人抬起手只是击出一掌，强大的能量向着四面八方飞出去，他们便被打飞出去。

　　“啊啊啊啊。”这些黑衣人发出可怕的惨叫声。本来他们不想大叫的，但是纤瘦蒙面人只是攻出一招，便把他们的骨头打断了。

　　现在他们不要说战斗，就算是逃走，也是没有办法爬得起来。

　　那种痛苦，不是常人所能忍受得了，他们不得不大声叫喊，以此减轻自己身上的痛楚。

　　纤瘦蒙面人猛地消失了，就好像刚才出现的那样，悄然无声。

　　这些黑衣人的大叫，让叶柔雪的别墅亮起了灯光，不一会儿，叶柔雪在里面叫了起来。“抓贼啊，快来人啊。”

　　不一会儿，别墅的保安过来了，他们看到那四个蒙面黑衣人被打得那么惨，不由吃惊不已。

　　这四个黑衣人算是被废了，不但武功被废，手脚的骨头也碎成这个样子，也不能站起来或者动手干什么。


第516章 出大事了

　　“你们是什么人？过来干什么？”关家保安板着脸问那几个黑衣人。

　　黑衣人见关家的人过来了，没有再说什么，全部张嘴用力一咬，头一仰，接着纷纷服毒自杀了。

　　“不好，出大事了，赶快给老爷打电话。”关家人立即叫了起来，有人给关大强打电话了。

　　也有不少别墅的灯亮了起来，保安们纷纷告诉对方，刚才发生了一点小事情，不过他们已经摆平，没有事了。

　　88号别墅的安保情况是国内一流，要不然房子也不会卖得那么贵。那些业主也没有再说什么，纷纷熄灯睡觉了。

　　陈大他们听到别墅里出事，也急忙跑到叶柔雪的别墅，当他们看到叶柔雪没有什么事，也不管外面的事情了。

　　对于他们这种高手来说，俗世的人只是小人物，只要主人交待下来的事情不出问题就行。

　　这时，叶柔雪、周夕夕和陈小明也从别墅里走出来，他们看着地上的几具尸体，也没有什么害怕。

　　“小明，你要跟我回去吗？”陈大问陈小明。

　　陈小明摇着头道：“不，我要跟大妈她们在一起。”

　　“好吧，你们回去休息吧。”陈大点点头道。“叶小姐，你们记得启动阵法，不要轻易出来。有什么事情，便按那个警报器就行了。”

　　叶柔雪那里有一个无线警报器，只要一按，陈天明那边的别墅就会警铃大响，他们便会冲出来了。

　　刚才叶柔雪都没有按警报器，估计那些人是进不了叶柔雪的别墅，不过是谁打伤他们呢？陈大又是奇怪了。

　　小琳没有出来，还在主人的别墅里，难道是小琳动手又回去了吗？陈大在心里暗暗地想着。

　　小琳的武功很高，做事一般只听主人的，她是不理他们，所以陈大也不好去问小琳刚才发生什么事情。

　　陈大正想给陈天明打电话的时候，叶柔雪奇怪地问陈大：“陈天明去哪里了？”她们这里出事，他怎么不过来看看呢？

　　“叶小姐，听说学校那边出事了，主人带着钱九他们过去。”陈大尊敬地道。

　　他是过来人，看到陈天明对叶柔雪的表情，知道叶柔雪可能会成为主母之类的人物，所以他要尊敬叶柔雪。叶柔雪所说的话，一样要执行。

　　“雪姐姐，我们过去帮忙抓采花贼吧？”周夕夕兴奋地就要跑回去找棒球棍了。

　　“陈大，你们要过去帮忙吗？”叶柔雪担心地看着陈大。

　　陈大笑了笑道：“不用了，其实七色鼠在那边已经把歹徒制住了，只不过是徐大发被打伤，主人过去看看而已。”

　　“没事就好。”叶柔雪道。“你也不用给陈天明打电话说这里的事情，等他回来再说吧。”

　　“雪姐姐，那四个歹徒在我们的别墅门口，他们可能想采我们的花啊。”周夕夕吃惊地道。

　　“有这个可能。所以，你们一会进去别墅里，不要出来。我们也会留意你们这边的情况，有什么情况，我们会第一时间赶过来。”陈大道。

　　对于主人所设下的困杀阵法，陈大他们也试过，非常厉害。除非是大圆满高手过来，要不然是进不了他们的别墅。

　　且就算大圆满高手进来，也不能很快进到别墅，除非对方知道进阵的方法，要不然直接用武力破阵的话，是要一阵时间，他们也知道这里发生事情赶过来了。

　　“恩，我们不会出来的。”叶柔雪点点头。“刚才就是看到你们过来了，我们才敢出来。”

　　叶柔雪见周夕夕还站在那里看着别墅保安处理事情，便拉着她和陈小明进到别墅里了。

　　陈大见叶柔雪进去了，也带着另外三个兄弟回到别墅里。

　　陈大也听叶柔雪的吩咐，没有给陈天明打电话。反正现在这里也没有事情了，陈天明那边也要处理事情，待他回来再说了。

　　陈天明听说徐大发被打伤不知死活，急忙带着钱九他们飞奔来到学校。

　　陈天明的武功高，施展轻功非常快，没有过多久就来到了女生宿舍。

　　因为这里发生事情，学校那边叫校医过来帮忙，但七色鼠不让她们靠近徐大发。“你们不用动徐大发，他受了内伤，如果乱动他们，只会让他死亡。”七色鼠大声地叫道。

　　刚才它用手试探过徐大发的鼻子，还有呼吸，应该没有死。

　　校医看到一只像老鼠的人站在那里说话，心里有点发毛，她也不敢靠近了。

　　关小强把那边的歹徒解决掉后，也走过来这边。他看到宁若兰躺在地上没有起来，立即荡笑着道：“宁队长，我过去抱你起来，好不好？”

　　“关小强，你如果敢动一下宁队长，我把你打成猪头。”七色鼠恨恨地骂道。“她是我们老大的女人，你不知道吗？”

　　“不会吧？陈天明又泡了一个美女？”关小强气愤地叫道。“难道天下的美女都是陈天明的了？那我们还要不要活啊？”

　　“你解决那边了吗？”七色鼠问关小强。

　　关小强点着头道：“人就救下来了，但那两个采花贼居然畏罪自杀，没有一个活口，真是气人啊。刚才有老师过来了，我跟他们说是我救的人，让他们一会在论坛上发一下我帅气的相片。”

　　“对了，鼠哥，你帮我拍几张相片，我自己发上去吧。”关小强拿出自己的苹果手机。

　　“你给我滚蛋。”七色鼠的心情不好，徐大发现在出事，老大过来肯定要骂自己了。

　　果然，陈天明飞过来这里后，看到徐大发那个样子，不由生气地骂道：“七色鼠，你是怎么回事？我不是叫你看着大发吗？”

　　“老大，那个胖子逞英雄自己一个人跑远了，这边又要救人，所以我一直顾不过来。”七色鼠不好意思地把刚才的事情跟陈天明说了。

　　陈天明听说歹徒分为三路过来劫人，不由暗暗生气。

　　他走到徐大发的身边为其把脉，知道徐大发是被打成重伤晕过去后，才放下心来。

　　陈天明拿出一颗疗伤丹塞进徐大发的嘴里，再在他的身上拍打几下。

　　徐大发的嘴巴一张，把那颗疗伤丹给塞了下去。

　　不一会儿，徐大发睁开眼睛，他看到陈天明站在旁边，不由伤心地道：“天明，难道你也死了？我们都在地狱了吗？咦？奇怪啊，怎么地狱有点像我们的学校啊？”

　　“你还没有死，赶快坐起来运功疗伤吧。”陈天明不好意思地道。

　　早知道这次会来这么多的歹徒，他一早把丹药和防御盔甲给徐大发。他上次在魔兽森林里得到化石兽的皮，可以为徐大发炼制一条合身的盔甲。

　　因为徐大发跑得太快，他还没有为徐大发量身呢。不过陈天明也不知道徐大发那么逞强，如果与七色鼠在一起的话，也不会受伤。

　　“好，我现在就练功。”徐大发感觉自己的身体有点力气了，急忙坐在地上运起混元功来了。

　　“老大，刚才我看到你的女人被那些歹徒快要杀死了，所以我先救她，救徐大发迟了一点。”七色鼠怕陈天明继续骂它，急忙向陈天明邀功。

　　陈天明骂道：“谁是我的女人啊？”娘的，哥还是纯男呢。

　　“那个宁队长啊。”七色鼠指着躺在地上的宁若兰道。它在飞剑空间里听到宁若兰与陈天明打情骂俏，他们都是什么男女朋友了，难道不是吗？

　　当然了，如果老大不要宁若兰的话，它会勉为其难地收下的。

　　“你不要胡说。”陈天明真想踢七色鼠一脚。

　　陈天明走到宁若兰的身边问道：“你怎么了？”

　　“我废掉了。”宁若兰的脸上露出沮丧。一个武者最怕的就是自己没有武功了，现在她成这个样子，心里非常难过。

　　“怎么回事啊？”陈天明一边说着，一边伸手过去抓住宁若兰的手腕。

　　宁若兰被陈天明抓住小手，身体微微一颤，小脸红了。

　　不一会儿，陈天明皱着眉头道：“你是不是把我给你的那颗七级炼气丹也吃了？”

　　“恩。”宁若兰微微点着头。

　　“你以为自己是神仙吗？怎么能在同一天里吃两颗丹药？”陈天明生气地骂道。

　　如果是他们这种练了混元功的人，还可以吃这么多丹药。但是宁若兰这种武功，怎么能这样呢？

　　“我哪有什么办法？”宁若兰苦着脸道。“歹徒的武功太强，我只是炼气五层武功。就算我服了丹药，也只是让对方受伤。如果不是七色鼠过来救我，我都会被歹徒杀死了。我的那十几个手下都死了。”

　　说到这里，宁若兰伤心地流下了眼泪。她是警察，见惯很多死亡，但那些刚才还与她在一起聊天的手下，一下子被杀死，她的心里很难过。

　　“唉，我都说了，有什么事情，你要让关小强他们动手，千万不要大意。”陈天明叹着气道。

　　“没有武功就没有武功，我起码还捡了一条命回来。”宁若兰抹掉脸上的眼泪，又露出以前的坚定。

　　“我看能不能想办法帮你恢复武功。”说完，陈天明拿出疗伤丹给宁若兰吃下去。

　　这时，一个老师跑了过来叫道：“我们查清楚了，刚才被劫走的女学生叫樊小梅，是高三的。”


第517章 同归于尽

　　“啊。”徐大发正在练功，听到老师说自己的女朋友被劫走了，一个激动，体内的真气乱跑，他吐了一口鲜血倒了下去。

　　“我靠，大发，你要坚强一点。”陈天明见徐大发出事，急忙跑过去在徐大发的身上拍了几下，徐大发才醒了过来。

　　“天明，你一定要帮我救小梅回来，要不然我不活了。”徐大发向陈天明大哭着。“我不要什么美女了，我只要小梅。”

　　当徐大发听到小梅出事后，他才意识到小梅在他的心里是多么重要，他不再花心了，他只要小梅一个人。

　　陈天明拍拍徐大发的肩膀道：“大发，你放心吧，我会想办法救出小梅来。你赶快练功吧，你还要找敌人报仇呢。”

　　“好，我现在练功。”徐大发咬着牙叫道。他的声音从来没有过这么坚定过。

　　陈天明拿出手机给李一帆打电话：“一帆，你马上带人过来锦华中学，我想让你确认一下一些人的身份。”陈天明简单地把今天晚上发生的事情告诉李一帆。

　　“啊，有二十几个高手？还有炼气九层武功的？”李一帆吓了一大跳。“陈先生，我现在马上让清江市龙虎门的人全部动起来，一定调查清楚那些人的身份。”

　　他们清江市龙虎门的高手最厉害的才是炼气七层武功，对方最厉害的是炼气九层武功，太可怕了。

　　而且那些人还抓走陈天明好朋友的女朋友，这可是大事啊。李一帆想着陈天明他们那杀戮手段，身体都打了几个冷颤。

　　陈天明挂了手机后，走到宁若兰的身边问道：“宁若兰，你的身体怎么样了？”

　　“谢谢你的丹药，我感觉身体好了一点。”宁若兰感激地道。

　　陈天明的丹药可以让她身上的伤减轻不少，但那些受伤的经脉是没有办法复原。唉，这样下去，她一身武功要废掉了。

　　“唉，我帮你吧。”陈天明轻轻地叹了一口气。

　　虽然剑老让他不要轻易教别人混元功，但宁若兰伤成这个样子。如果他不救她的话，她这辈子就是要废掉了。

　　“小子，你不能喜欢她。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起，“你一定要娶那个叫叶柔雪的女孩子，她对我们有好处。”

　　陈天明听剑老这样说，不由想着，“剑老，是对你有好处，而不是对我吧？”

　　“不，对你一样有好处。”剑老急忙地道。“如果你娶了叶柔雪，可以少奋头十年，甚至是二十年，难道你不想吗？”

　　“剑老，你不要欺骗我，你老说对我有好处，但对我有什么样的好处，你又说不出来。”陈天明冷笑着。“你就是为自己着想。”

　　“我真的不是只为自己着想，因为我的灵魂还没有完全修复，很多事情都想不起来，只是感觉到叶柔雪对我们有好处。难道你没有感觉到，你靠近她的话，你练混元功会快了不少吗？”剑老问道。

　　陈天明没有说话了，剑老所说的没有错，他靠近叶柔雪的时候，是发现自己练功快了不少。至于是怎么回事，他也想不清楚。

　　“嘿嘿嘿，小子，心动了吧？”剑老奸笑着。“其实你也不要骗我了，我知道你喜欢那个叶柔雪。”

　　“我，我没有。”陈天明马上否认了。

　　剑老道：“行了，你不要骗我，我就在你的脑海里，你想什么我会不知道吗？这样吧，不管你在外面有多少情人，反正你要让叶柔雪当你的女人。要不然，我与你同归于尽。”

　　“啊。”陈天明吓了一大跳。剑老就在他的体内，如果真的要与他同归于尽，也不是一件困难的事情啊。

　　“哼，你知道后果了吧？赶快去泡叶柔雪吧，她好像对你也有好感。”剑老笑道。

　　陈天明苦着脸，“剑老，班长不喜欢我，我泡她是没有用的。”

　　“你懂什么啊？女人心，海底针，如果能让你想得明白，她还是女人吗？”剑老一付过来人的说教。“反正你听我的没有错，我限你在高考之前跟叶柔雪表白，要不然我跟你同归于尽。”

　　我靠，剑老，你不要动不动就跟我同归于尽嘛。陈天明生气地想着。不过陈天明也是害怕剑老乱来，说是同归于尽，就怕自己死了，剑老又呆在飞剑里找下一个新主人了。

　　娘的，这叫什么事啊。陈天明在心里苦叫着。

　　宁若兰见陈天明呆站在那里，以为陈天明只是说说而已。“陈天明，你不要说了，我知道我已经成了废人，以后都不能练武功了。”

　　“不是的，我还有办法帮你。”陈天明摇着头道。“不过，事情有点复杂。”

　　“啊，还有机会让我恢复武功？”宁若兰吃惊地看着陈天明。“你还有什么方法？可以跟我说一下，不管多少钱，我都给你。”

　　“这，这不是钱的问题，而是……”陈天明不好意思地看着宁若兰。这混元功是一门特殊的武功，如果传了宁若兰，就怕她告诉别人。

　　宁若兰见陈天明盯着她看，她心里一惊，明白陈天明想要干什么了。“陈天明，我没有想到你这么卑鄙，居然想用得到我的身体来要挟我。哼，就算我死，我也不会让你如意。”

　　“宁若兰，你说到哪里去了？”陈天明小声地道。“谁要你的身体了？你也不照照镜子，以你的这种质量，我哪能啃得下啊？”

　　宁若兰听陈天明这样说，差点气晕了。什么自己这种质量？她可是警察之花，不知道有多少人想追她，她都不理呢？

　　还有她家里的关系，也是非常强大。不过宁若兰知道在这些武者的眼里，什么当官的都没有用，他们想要的就是练功的资源。

　　宁若兰也是因为家里有关系，才能拜在一个大门派里练功。不过她要上班，练功的时间少，所以武功提升不是很快。

　　如果不是陈天明的帮助，她的武功还不能达到炼气五层呢。

　　这时，已经有不少警察过来了，那些警察见有这么多的死者，马上拍下照片，然后就想着把尸体搬走。

　　“你们不能把尸体搬走。”陈天明上前阻拦着。

　　“你是谁啊？有什么权力跟我说话？”一个好像是领导的警察走了出来叫道。“宁若兰已经残废了，这里的一切由我负责。”

　　这警察叫石爱武，是刑警支队的副队长，以前是宁若兰的副手。现在宁若兰被歹徒打残废，那十几个警察也被杀，所以宁若兰已经不能再当警察了，等着上面的处分。

　　现在局里让石爱武顶替宁若兰负责采花贼的事情，这让他非常高兴。他的春天终于来了，以前老被宁若兰压着。

　　宁若兰升得太快了，从下面的一般队长，一直升到了支队长，他看着就眼红。

　　刚才石爱武看到陈天明与宁若兰在旁边说话，就把陈天明当成不受欢迎的人。现在陈天明过来指手画脚的，他更是生气了。

　　“你管我是谁？一会龙虎门的人过来接手这里的事情，你们不用管了。要不然，你们会死更多的警察。”陈天明没好气地白了石爱武一眼。

　　“来人啊，把这个鸟人给我抓起来。”石爱武生气地大叫着。

　　陈天明正想动手的时候，旁边的关小强冲了上来。“天明，让我来吧，现在是我逞威风的时候了。”

　　由于这里出事，不少老师都赶过来了。女生宿舍楼紧锁着，女生下不来，但也有一些学生在阳台上看下来，关小强哪会放过这样的好机会呢？

　　于是，关小强向着前面冲过去，对着石爱武就是几巴掌。

　　“你，你敢打警察？”石爱武气愤地瞪着关小强。“你们都给我过来，如果他们敢反抗，你们就开枪打死他们。”

　　刚才石爱武接到命令后，已经带着一百多名荷枪实弹的军警过来，那些人都是拿着冲锋枪，如果大家一起开枪，就算关小强再跑，也会被子弹打中。

　　“对啊，关小强，你怎么打警察啊？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“天明，我们不打警察吗？”关小强看着那些警察已经围了过来，心里有点害怕了。

　　“对啊，警察是我们的保护神，我们怎么能打警察呢？”陈天明一边说着，一边把右手一挥，一股真气击在石爱武的身上。

　　石爱武只觉自己的身体里有一万几千的虫子在咬着，他觉得自己快要死了。“啊，救命啊，我要死了。”

　　有些警察想要开枪，钱九他们已经冲进人群了，只见他们的手脚并用，前面的警察很快就倒在地上动弹不了了。

　　“天明，那个鸟人干什么了？发病了吗？”关小强奇怪地看着石爱武。

　　“我怎么知道啊？我都没有打他，他自己有病关我们什么事情呢？”陈天明奸笑着。

　　关小强懂了，自己刚才怎么那么笨呢？要动手也没有必要当着这么多人打警察啊。可以像陈天明那样用真气出手，别人根本找不到证据。

　　“钱九，你们不要用手了，让我来吧。”关小强兴奋地叫着。

　　可钱九他们已经把那些警察制服倒在地上，关小强想逞威风也逞不了。

　　“陈天明，你不要乱来。”宁若兰生气地瞪着陈天明。


第518章 练功练岔了

　　陈天明没好气地白了宁若兰一眼道：“是你们乱来。刚才你都看到了，现在面对的是凶残的武林人士，你们来得再多的警察，也不是人家的对手，明白吗？到时你们会死得更多的警察。”

　　“这，这……”宁若兰说不出话来了，陈天明没有说错。刚才就是她的逞强，害死不少手下了。

　　“你还是给你们的局长打电话，让你们警察负责外围的事情，让龙虎门的人过来处理吧。”陈天明道。“本来我是不想管这里的事情，但徐大发的女朋友被抓了，我是要出手了。”

　　说到这里，陈天明的眼里冒出杀意。

　　不管对方是什么组织，他都要让对方死亡。那些人出手狠毒，肯定不是什么好人。宁若兰想了想，还是拿出手机给局长打电话。

　　陈天明见宁若兰打完电话了，便道：“你想恢复武功吗？想的话，就马上找一个没有人的房间。”

　　宁若兰的小脸刷地一下红了起来，“陈天明，你，你不要作梦了，我宁愿残废，都不会委身于你。”

　　宁若兰明白过来了，陈天明要找一间没有人的房间欺负自己。他得到自己的身体后，才会救治自己。

　　“宁暴龙，你发什么神经啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“哼，你才是发神经，我刚才都说不会与你做那种事情。”宁若兰羞得小脸红了。

　　“你误会我了。”陈天明小声地道。“我的师门有一门很厉害的武功，可以救你，可以帮你提升武功。不过因为是我们师门的武功，我教授你之后，你不能告诉别人，也不能传授给别人，你要用武道之心向我发誓才行。”

　　宁若兰听陈天明这样说，脸色才缓了一下。“你们的武功很厉害？”

　　“当然了，你可以看到钱九他们的，以前他们的武功很一般，跟你差不多。但现在他们的武功是中圆满了，你说厉害不厉害？”陈天明得意地笑着。

　　“陈天明，你说钱九就说钱九，怎么又说我呢？”宁若兰见陈天明鄙视她的武功很一般，不由生气了。

　　陈天明道：“我不与你说了，你答不答应？如果答应，就去找一个房间帮你。”

　　“我，我愿意。”宁若兰点点头。有这样的好事，她又不是傻子，怎么会不同意呢？

　　陈天明见宁若兰答应了，便跟钱九说，等李一帆他们过来后，让李一帆调查那些死者，一会他会过来。

　　说完，陈天明把七色鼠给收了回来，现在越来越多人，免得七色鼠跑出去吓别人。

　　陈天明知道学校的情况，所以找了一间校医室，接着再把二号傀儡叫出来，不让任何人进去打扰他们。

　　把这里安排好后，陈天明过去那边把宁若兰抱了起来。

　　“陈，陈天明，你要干什么？”宁若兰闻到陈天明身上男人的气味，她感觉自己心慌意乱。

　　“当然是抱你过去啊，难道你能自己走过去吗？”陈天明问道。他抱着宁若兰柔软的身体，闻着她身上特有的处女幽香，心里居然有点兴奋。

　　宁若兰无话可说了，她现在没有办法走到那里。陈天明这个流氓，就会欺负我。宁若兰在心里暗暗地想着。

　　陈天明把宁若兰抱到校医室，然后让宁若兰当面以武道之心发誓。如果没有得到陈天明的同意，她是不能把混元功教授给别人，要不然她会魂飞魄散。

　　宁若兰发誓之后，陈天明便把混元功教给她。“宁若兰，混元功最好的地方就是可以把你吃掉的丹药给炼化掉。只要你不断练功，就算你一天吃几颗丹药都没有问题。现在你主要的问题，就是一边练混元功，一边炼化在你体内的丹药能量。”

　　“恩，我知道了。”宁若兰听了陈天明所说的内功心法，不由心里暗喜。

　　这混元功简直是厉害的品级武功，不是他们俗世那些乘级武功啊。

　　陈天明见宁若兰记下混元功的心法后，继续道：“你赶快练功吧。越早炼化你体内的丹药能量，就越能让你恢复得快一点。不过，你的经脉已经被损坏，能不能恢复，我也不敢保证，一切看你的造化和努力吧。”

　　宁若兰不敢多说，马上坐起来练着混元功。

　　她本来就是聪慧之人，以前又练过武功。听了陈天明的混元功心法后，能举一反三，很快就能练了一个周天。

　　随着宁若兰练着混元功，刚才堵塞她经脉的丹药能量被她慢慢地吸收，丹田里也开始正常动作了。

　　虽然她还没有恢复一点，但这种情况往好那边走，她暗暗高兴。估计再这样练下去，以后肯定可以练功，不会成为废人。

　　想到这里，宁若兰睁开美眸看了陈天明一眼。

　　刚才是她误会他了，以为他想和她做那种事情，才会救她。没有想到他只是要求不把这混元功传给别人，这个要求根本不过分。

　　要知道每个门派都有自己厉害的武功，是不能传授给别人。就算是本派的弟子，也不一定能学到厉害的武功。只有得到掌门同意，才有机会学到。

　　像这混元功，宁若兰感觉到这是一门非常强大的武功，比他们师门的武功不知道厉害多少。陈天明能就这样传授给她，估计让他师门知道的话，一定会出大事。

　　他为什么对自己这么好呢？难道他真的喜欢我？那我应该怎么办呢？宁若兰看着帅气的陈天明，美脸不由红了。

　　就在宁若兰红着脸心慌意乱的时候，她把体内的真气给练岔了。这下可出问题了，那些真气在她的体内如潮水般乱涌，她本来就脆弱的经脉又出现大问题。

　　“啊。”宁若兰惨叫一声，小嘴一张，一股鲜血喷了出来，接着她倒了下去。

　　陈天明本来见宁若兰已经可以正常练功，应该不会有什么事情，所以想着离开的。

　　可当他准备离开的时候，宁若兰却是发生这样的事情。

　　“不会吧？这是怎么回事？混元功不但可以炼化体内的丹药能量，还能修复身体帮助疗伤的，怎么会让宁若兰伤上加伤呢？”陈天明奇怪地看着宁若兰。

　　现在的宁若兰没有办法运功，如果再这样下去，她又会出问题。

　　陈天明犹豫了一下，接着走到宁若兰的身边，为她把着脉了。

　　只是一会儿，陈天明就知道宁若兰发生什么事情了。“宁若兰，你怎么会心乱练岔功了呢？”陈天明奇怪地问宁若兰。

　　“我，我也不知道。”宁若兰红着脸，她当然不会说自己看陈天明，然后就发生这样的事情，这让她以后还怎么见人啊？

　　不过宁若兰也知道自己现在的情况非常糟糕，且比刚才还要糟糕。

　　刚才她还能自己练混元功，现在经脉伤成这个样子，根本不能练功，这下都不知道如何是好。

　　都是陈天明这个坏人害自己的，他对自己这么好，又那么帅，自己一个不小心看了他一下，自己就成了这样。

　　“宁若兰，你不要怪我，我是为了救你，得罪了。”陈天明深吸一口气，然后走到宁若兰的身边。“嗖嗖嗖。”陈天明点住宁若兰的穴位。

　　宁若兰听到陈天明的话，还没有反应过来，就被陈天明点住穴位，她愣住了。

　　可让她更愣的是陈天明开始解她的衣服，当她的上衣给解下来后，宁若兰气愤了，她正想骂陈天明时，陈天明把她的哑穴也给点住。

　　解掉上衣后，又到裤子。宁若兰红着脸闭上眼睛，她不敢看陈天明，虽然她非常恨他这样对自己。

　　宁若兰以为陈天明会停手，有可能帮自己救治怎么的。但没有想到陈天明还是继续解，把她所有的衣服都解掉。

　　“宁若兰，我如果不帮你推宫活血，把你经脉堵塞的真气给疏通，你会成为一个真正的废人。请你不要怪我。”说完，陈天明伸手右手在宁若兰的全身上下拍打起来。

　　陈天明已经查看过了，宁若兰是被真气堵塞着经脉，然后把经脉给撞坏掉。如果不快点救治，真气把她的经脉撞爆，他再厉害也救不了她。

　　时间不等人，陈天明只好自己作主把宁若兰的衣服全部解掉救治她。现在宁若兰大部分的经脉被阻，不把衣服全部解掉，他怕会拍打不正确。

　　陈天明自己的经脉本来就是堵塞之人，对于这种疏通经脉还是有一定的权威。

　　“啪啪啪”的声音在校医室里响起，如果别人在外面听到这种声音，肯定会以为陈天明与宁若兰在里面“大战”一千回合了。

　　随着陈天明不断地拍打着宁若兰的身体，宁若兰感觉自己地经脉慢慢被疏通了。

　　这时，宁若兰才没有那么恨陈天明了。

　　刚才宁若兰想着等她可以动的时候，扑上去杀死陈天明，然后她自杀了断自己的生命。虽然陈天明说是救治她，但这样占她的便宜，把她全身上下都看过，都拍打过，她以后还怎么见人呢？

　　可宁若兰看到陈天明脸色苍白，满脸是汗，右手不断冒着真气，知道他耗费不少内力。

　　刚才她那坚硬的心又好像被融化了一些，她没有那么恨陈天明了。


第519章 宁若兰被感动了

　　“啪。”陈天明打出最后一掌，宁若兰吐出一口黑血。

　　“行了，宁若兰，我把你体内的淤血给打出来，你赶快练功，记住不要再走神了，要不然会出事。”陈天明把自己的手掌收回来，深吸了一口气。

　　刚才陈天明耗费了不少内力，现在也需要调息一番才行。

　　“我，我要穿上衣服再练功。”宁若兰红着脸小声地道。

　　本来陈天明还不大注意了，现在听宁若兰这样说，他才想起她那洁白的胴体，心里不由一荡。

　　陈天明偷偷地看了一眼宁若兰的身体，然后拿出一颗丹药塞地她的嘴里。“你先不要穿衣服，赶快练功吧，不要再耽误时间了。我现在就出去，外面有我的傀儡拦着，不会有人能进来打扰你。”

　　当丹药进到宁若兰的嘴里后，她感觉到一股清香涌入丹田，那种感觉好像让她腾云驾雾似的，非常舒服，舒服到她想大叫起来。

　　“陈天明，这是什么丹药？”宁若兰问道。

　　“这是五品丹药，可能你不懂。不过这样的一颗五品丹药，可以换几百颗九级炼气丹。”说完，陈天明走了出去。

　　陈天明走到外面的门口，自己吃了一颗丹药，然后直接坐在那里练起混元功来了。

　　什么？我刚才吃的丹药可以换几百颗九级炼气丹？宁若兰大吃一惊。

　　五品丹药？宁若兰想起来了。她以前听掌门说过，待他的武功达到炼气九层巅峰之后，要去宗界换一颗小圆满丹，看能不能把武功提升到小圆满。而小圆满丹，就是一品丹药。

　　陈天明给她五品丹药，那会是比小圆满丹厉害五倍啊，那将是多少厉害啊。

　　他对自己这么好，自己刚才还想着等恢复过来后，要把他杀了，自己怎么能这样呢？宁若兰越想越感觉自己对不起陈天明。

　　不过宁若兰不敢现在多想了，她怕一会又走火入魔，到时陈天明可能救不了自己。于是，宁若兰拼命地练着混元功。

　　混元功果然是一门高深的武功，当她的真气不断地在经脉里奔跑时，那些本来非常强大的丹药能量慢慢地被她炼化。

　　而那些炼化的能量，很快就被她吸收。随着她吸收的能量越来越多，自己的武功也跟着提升了。

　　让宁若兰觉得不可思议的是，陈天明刚才的拍打经脉，不但让她的经脉好了不少，且好像她的武功要突破了。

　　难道我的武功可以突破到炼气六层吗？宁若兰越想越兴奋。她就在一天内，就可以把武功提升到两级。放在以前，她觉得根本不可能啊。

　　宁若兰知道这一切，都是陈天明帮她，她心里越来越不恨陈天明了。

　　陈天明运了一会儿功，感觉恢复一些真气后，便站起来对旁边的二号傀儡道：“二号，你看着这里。除非是宁若兰对你下命令，要不然，不能让其它人进来。如果你劝告不听后，可以杀死对方。”

　　陈天明也不知道为什么，自从刚才他看到宁若兰的身体，还拍打了人家的身体后，他心里多了一点想要照顾宁若兰的异样。

　　所以，他让二号傀儡看着宁若兰，不要让其它人再伤害到她。

　　刚才陈天明给了宁若兰一颗五品丹药，不但可以治疗她走火入魔的伤势，还能提升她的武功。至于宁若兰能提升到多少，那就要看她的造化。

　　“主人，你放心吧，我一定会看着这里。”二号傀儡郑重地点着头。它比一号傀儡稳重多了。

　　陈天明往外面走去，看到李一帆带着一些人在那里清理着现场。

　　当李一帆看到陈天明之后，马上跑了过来。“陈先生，我已经让人去调查这些死者了，且把他们的头像发到全国的龙虎门，应该会很快能查到他们的来历。”

　　“希望他们不全部是宗界的人。”陈天明道。“徐大发的女朋友被抓，最好是在明天找到她，要不然她会有危险。”

　　陈天明听徐大发说樊小梅刚好来那个，应该那些采花贼还不会对她干什么事情。但时间久了，事情就难说了。

　　这应该是不幸中的大幸，要不然陈天明怕樊小梅已经被人家那个了。

　　“陈先生，我也实话实说，如果是我们清江市龙虎门的话，我们还容易一些。但是其它龙虎门的人，我就难以指挥。我也许诺了一些好处给他们，希望能打动得了他们。”李一帆不好意思地道。

　　陈天明与龙虎门的人闹过矛盾，怕有一些人不敢努力帮忙啊。

　　陈天明听李一帆这样说，马上让他给全厚华打电话。不一会儿，全厚华的电话打通了。

　　“么特，李一帆，三更半夜的，到底发生什么事情了？”全厚华的声音有点迷糊，他还在美梦中呢。

　　“全厚华，我是陈天明，我有事找你。”陈天明道。

　　“陈天明。”全厚华愣了一下，马上就清醒过来。“陈先生，你有什么事情吗？”

　　陈天明清清喉咙道：“全厚华，我有点事情想请你帮忙。”陈天明把樊小梅的事情说了出来，希望全厚华现在就让全国的龙虎门马上查看那些死者的相片，看谁能认得出来。

　　“陈先生，我会让他们努力查看的。”全厚华打着哈哈道。哼，这种事情能查就查，查不出来就算，全厚华才不会那么积极。

　　如果不是说对方是陈天明，全厚华一早就骂娘了。

　　“全厚华，我知道辛苦你们，我想问一下，你现在是什么武功？”陈天明问道。

　　“我现在是炼气九层武功了。”全厚华想也没有想便说出来了。他在这个位置上，得到不少资源，有好资源都不会放过，所以他的武功提升也非常快。

　　陈天明想了想道：“这样吧，如果你能帮我查出那些死者的身份，只要查到一个死者的身份就行，我马上送你一颗小圆满丹，怎么样？”

　　“送我一颗小圆满丹？”全厚华激动地大叫起来，手机里好像传来一个女人很生气的声音。“么特，你再吵我就踢死你。”全厚华在大骂着。

　　“对不起啊，陈先生，我是骂我身边的婆娘。”全厚华怕陈天明误会，急忙解释着。

　　陈天明笑道：“这个我知道。另外，如果还有哪个人帮了我，我会送他一颗炼气丹。如果他的武功是炼气七层的话，我会送他八级炼气丹。”

　　陈天明也知道全厚华只是一个下命令的人，做事还是底下的人。只要他再奖励第一个找到死者身份的龙虎门人，肯定会有人非常积极。

　　“陈先生，你有小圆满丹？”全厚华兴奋地问道。

　　“恩，我也不怕告诉你，我是宗界无尘城丹会的炼丹师，我怎么会没有丹药呢？更厉害的丹药，我都有。”陈天明不以为然地道。

　　亲爹啊，我以后叫陈天明作亲爹了。全厚华在心里激动地叫着。

　　“陈先生，你放心吧，我现在马上让他们仔细地看李一帆送过来的相片，一定要找出歹徒的来历。”全厚华信誓旦旦地道。“对于那些犯罪分子，我们一定不能姑息，一定要狠狠打击，不能放过他们。”

　　“那，你赶快行动吧，辛苦你们了。”陈天明点点头道。

　　“不辛苦，不辛苦啊。”全厚华媚笑着。

　　当陈天明挂了手机后，李一帆的眼睛也亮了起来。“陈先生，我会让兄弟们都行动起来。”

　　这些歹徒在清江市作案，而不在其它城市，可能他们与清江市这边有关系，他们清江市龙虎门可能占到便宜啊。

　　“李一帆，你努力吧，我一定不会亏待你。只要你练功需要什么丹药，我都可以提供你。就算圆满丹，都没有问题。”陈天明向李一帆保证着。

　　李一帆兴奋了，成为小圆满武功的高手，那是他作梦都想不到的事情。

　　他们这些武林人士，谁不想成为小圆满武功，以后就能长命百岁，没有那么快死亡了。

　　李一帆去做事了，而陈天明也过去看徐大发怎么样了。

　　因为陈天明把七色鼠收了起来，徐大发旁边没有人照看着。本来陈天明叫关小强看着徐大发的，但他跑到那边与一些老师吹牛了。

　　“老师们啊，刚才全是我一个人把歹徒打伤，我正要抓住他们的时候，没有想到他们畏罪自杀。”关小强可惜地叹着气。“唉，我才救了两个女同学，真是可惜。如果不是我分身无术，我一定能救樊小梅回来。”

　　一个老师感激地看着关小强，“小强，你已经很厉害了，一个人打这么多歹徒，还能打倒他们。以后有你在，我们学校会安全不少。”

　　这些老师看到歹徒过来杀死十几个警察，知道歹徒的厉害。但没有想到关小强一个人就打败那些歹徒，关小强更加厉害了。

　　“是啊，我很厉害的。”关小强得意地笑着。“我也不要全校的美女学生向我以身相许，有一百几十人就可以了。”

　　老师们听到关小强这样说，个个面面相觑，不知道说什么好。一百几十人美女学生向关小强以身相许，这也太夸张了吧？

　　“关小强，你过来这里，不要吹牛了。”那边的陈天明对着关小强叫道。

　　“天明，你还没有跟老师们聊完呢？你叫我过来干什么？”关小强不依地跑过来说道。


第520章 厉害的陈小明

　　陈天明生气地骂道：“行了，关小强，你不要吹牛了。如果这次你看好徐大发，他也不会被打伤，樊小梅也不会被抓走。你再在这里吹牛，我一掌拍死你。”

　　关小强见陈天明生气了，他也不敢多说了。

　　“你去把那些人的相片发到你们关家，让他们帮忙查探那些人的身份，知道吗？”陈天明道。

　　“是，我现在就给我爸打电话。”关小强无奈地道。

　　这时，徐大发也睁开眼睛，问着陈天明：“天明，有小梅的消息吗？”

　　“现在还没有，不过已经让人查了，估计会很快有消息。”陈天明安慰着徐大发。“你放心吧，我会努力帮你找樊小梅。”

　　徐大发感激地道：“天明，谢谢你了。”

　　陈天明见徐大发的调息差不多了，便拿出一颗炼气丹递给徐大发。“大发，你先吃下去吧，赶快练功，把自己的武功提升到炼气五层。然后再继续吃这些丹药，不断地努力练功啊。”

　　陈天明又拿出一些炼气丹，估计徐大发吃完这些丹药，武功会提升得更快。

　　“天明，我会努力练功的。”徐大发郑重地道。“不过经过今晚的打斗，我觉得实战对我的练功更有帮助，我想多点参加这样的生死打斗。”

　　以前陈天明跟徐大发说要多实战才会有好处，他一直没有想得很明白。可经过昨天晚上的打斗，他被歹徒打得快要死了，才知道实战的重要性。

　　由于他在实战中的经验不足，被别人打得那么惨。要不然，凭着他的混元功，就算敌人那么厉害，也不会被人家一下子打成这样。如果不是七色鼠过来救他，他已经死翘翘了。

　　“恩，你赶快练功吧，我会让人安排你多参加实战的。”陈天明点点头道。

　　要实战还不容易吗？到时叫李一帆安排一些不是很危险的任务给徐大发就行。

　　到时陈天明再为徐大发炼制一件合身的防御盔甲，更能安全一点。

　　徐大发也不多说了，他想着因为自己的武功差，才让樊小梅被劫走，现在他充满着练功的狂热。

　　陈天明没有说什么了，他把一号傀儡放出来保护着徐大发，然后他在附近布了一个隐藏阵法，接着进到飞剑空间里为徐大发炼制着防御盔甲。

　　当周夕夕他们都关灯睡觉之后，叶柔雪的房间轻轻地打开，接着一个人影从里面走出来，向着楼下走去。

　　那人影下到客厅，然后向着陈天明以前所住的房间走去。

　　当人影刚靠近门边，里面响起陈小明清脆的声音。“是大妈吗？”

　　“恩，小明，你还没有睡吗？”那人影正是叶柔雪，她非常奇怪。自己都没有进去，走路又非常小声，陈小明怎么会听到呢？

　　“我已经睡了，不过听到大妈过来，我就起来了。”陈小明走出来打开门。

　　叶柔雪进到里面，打开房间灯，然后把门给关上。“小明，今天晚上遇上那件事情，你害怕吗？”叶柔雪所指的是那四人蒙面黑衣人的事情。

　　“我才不怕呢？他们抓不了我。”陈小明不以为然地道。“大妈，你不要怕啊，如果有什么事情，小明会保护你们的。”

　　“大妈知道小明厉害了。”叶柔雪不好意思地道。“小明，你还有那种灵果吗？”

　　陈小明不好意思地道：“大妈，这里要找灵果灵草很难的。上次我去那个什么仓库里拿了一些，但比我以前在那边找的差了很多。”

　　“什么？小明，你去什么仓库啊？”叶柔雪吃惊地看着陈小明。

　　“呵呵呵，我晚上闲着无事的时候，就出去外面玩，然后看到仓库有好东西，我就拿了一些。”陈小明道。

　　叶柔雪道：“小明，你这是偷啊。”

　　“大妈，什么叫偷啊？”陈小明奇怪地问道。“我在那边的时候，就是看到什么东西，就拿什么东西，反正也没有人管。”

　　“小明，你去人家仓库里拿东西，人家也不管吗？”叶柔雪奇怪了。

　　陈小明点点头，“是的，没有人管我，他们也管不了我。我想走就走，他们拦不了我的。像上次我和爸爸他们在魔兽森林，有那么多可怕的魔兽，我一个人就进去把它们的好东西全拿走了。”

　　“不会吧？全拿走了？”叶柔雪很震惊。

　　“是啊，谁叫它们那么坏呢？要打我爸爸，我一定要把他们家的好东西全部拿走。”陈小明道。

　　叶柔雪犹豫了一会，接着道：“小明，你还可以再给大妈一个灵果吗？”

　　“大妈，爸爸说你不能吃灵果的，你要那么多灵果干什么？”陈小明问道。

　　“谁说大妈不能吃啊？”叶柔雪小声地道。“上次你给大妈的灵果，大妈都吃了。现在我觉得肚子饿，很难受，所以才问你拿呢。”

　　陈小明一听自己的大妈很难受，心里就难过了。“大妈，我再给你果子吧。可惜你不喜欢吃那种特别的草，要不然我这里还有很多。”

　　说完，陈小明拿出一些灵草出来。“如果我没有果子吃的时候，我就吃这种特别的草。味道不好，不过可以让我不饿。”

　　叶柔雪看着那些透着香气的灵草，心里大喜。“小明，大妈也喜欢吃灵草的，你把灵草给我吧，我不要你的果子。”

　　“好啊，大妈，这些灵草都给你。”陈小明也是非常高兴。

　　在他的心里，已经把叶柔雪当成自己的亲人，所以叶柔雪提出的要求，他都会尽量满足。

　　叶柔雪只要灵草不要灵果，这让他非常高兴，好像自己占了很大的便宜似的。

　　“大妈，你先吃这些灵草吧，如果吃完了，我再给你。”陈小明道。“可惜这里的好东西太少，如果有的话，我们又有东西吃了。”

　　“对了，大妈，你能带我去一些有好东西的地方转转吗？”陈小明问叶柔雪。

　　叶柔雪为难地道：“小明，那里很危险，如果让你爸爸知道，他会骂死我的。”

　　“不会有危险的，他们抓不了我。”陈小明不为以然地道。“如果大妈不相信的话，可以现在抓一下我。如果你能抓到我，我给你十个灵果。”

　　十个灵果？叶柔雪暗暗吃惊着。陈小明身上到底还有多少灵果啊？动不动就拿出十个灵果来，这些灵果都是让人打破头皮的好东西。

　　“好，我现在抓你，你要注意了。”说完，叶柔雪向着陈小明冲去。她的动作非常快，快到让人诡异。

　　因为像叶柔雪这样的身手，绝对不是炼气九层所能施展得出来。现在的叶柔雪就像一阵风向着陈小明吹去，把他所有要跑的方位都给封住了。

　　可是奇怪的事情发生了，叶柔雪只觉自己的眼前一花，面前的陈小明居然不见了。

　　“呵呵呵，大妈，我在你后面呢？”陈小明在叶柔雪后面笑着。

　　叶柔雪转过身一看，见陈小明果然在自己后面。难道是自己大意吗？叶柔雪一边想着，一边用上全力去抓陈小明。

　　但诡异的事情还是发生了，当叶柔雪要抓陈小明的时候，陈小明又离奇地消失，接着又在她的身后。

　　叶柔雪暗暗冒着冷汗，如果是自己的敌人，随便在后面出招的话，自己可能就要完了。

　　叶柔雪相信陈小明了，“小明，你这武功是从哪里学的？”

　　“我不会武功。”陈小明摇着头道。

　　“那你怎么闪避我抓你啊？”叶柔雪不相信了。

　　陈小明道：“那还不容易吗？你要抓我的时候，我心里想着到你的后面，我就在那里了。”

　　叶柔雪听着陈小明的解释，也是不知道说什么好。

　　听陈天明他们说，陈小明本来就是一个神秘的人物，也不知道是怎么回事，一出现就认陈天明为爸爸，他又那么像陈天明。

　　且让别人奇怪的是，陈小明身上有大量的灵果灵草，那些都是好东西。她自己也吃过，能让她的身体变得非常厉害。要不然，她自己也不是这样了。

　　像陈小明这种天天吃这些灵草灵果的人，怎么会不厉害呢？看来，陈小明真是一个谜啊。

　　叶柔雪也不再问陈小明了，“小明，我明天就带你出去走走。不过你要当心，不要被别人抓到你。”

　　“大妈，你放心吧，他们抓不了我的。”陈小明自信地道。“唉，如果爸爸再不回宗界的话，我自己也要回去了。再这样在这里呆着，我没有好东西吃了。”

　　突然，叶柔雪灵机一动。“小明，我们清江市有一个森林公园，听说里面有不少东西，我们可以去那里看看。”

　　叶柔雪准备带陈小明去清江市一些卖宝贝的地方看看，还有森林公园，那里应该有好东西吧。

　　“好啊，大妈，如果我拿到好东西，也会分给你一些的。”陈小明高兴地道。

　　叶柔雪见自己拿到灵草了，也不在这里久留。“小明，大妈先上去休息了，明天带你去逛逛。”

　　叶柔雪对于这次的高考，是不在意。反正凭着她的成绩，考一间好大学不是一件困难的事情。

　　叶柔雪回到自己的房间后，又把一枚灵草吃了下去。没有过多久，她的身上好像发出一股无形的气团，然后慢慢地把她给笼罩住了。


第521章 去光屋派

　　在快要天亮的时候，全厚华给陈天明打来电话了。说其中有两个死者是光屋派的人，光屋派在吴门市的郊区。

　　“全门主，感谢了，我们现在就去光屋派。”陈天明感激地道。“至于那小圆满丹，我到时叫人给你送过去。”

　　“陈先生，不要麻烦你了，我现在就过去吴门市，到时我找你。”全厚华兴奋地叫道。

　　那可是小圆满丹啊，自己不赶快去拿，如果到时有什么变故的话，如何是好呢？

　　“好，你过来，我就给你小圆满丹。”陈天明道。“那个查到消息的是谁？他的武功是什么层次？”

　　“查到死者身份的是飞龙，是炼气七层武功。”全厚华急忙道。

　　这次主要是龙虎门吴门市分堂主飞龙查到的消息，当时全厚华也跟人家承诺过了，全厚华也要为飞龙拿八级炼气丹。

　　如果食言的话，以后就没有人乖乖地听他的话了。

　　“行，到时我给飞龙一颗八级炼气丹。”陈天明点点头道。

　　陈天明拿出手机给陈大打电话，刚要说话时，陈大先说话了。“主人，凌晨的时候，你离开别墅，这边就出事了。”陈大把叶柔雪那里发生的事情。

　　“噢？有四个蒙面黑衣人？”陈天明愣了一下。“你怎么不早点跟我说？”

　　“叶小姐说你去学校肯定是有事情，反正她这边已经没事了，说迟点再告诉你。”陈大道。“现在那些人由关家的人看守着。”

　　陈天明道：“好，我让李一帆派人过去处理吧。我准备去吴门市，你们四人过来跟我过去吧。小琳留在别墅里看着叶柔雪她们。”

　　“主人，琳小姐说她也要过去吴门市。”陈大不好意思地道。

　　陈天明见是如此，只得把关小强叫过来，让他回去88号别墅看守着，如果有情况就保护好叶柔雪和周夕夕。

　　关小强听说回去保护叶柔雪她们，当然是一万个同意了。他马上向着88号别墅飞去，也不想要这些什么女学生以身相许了。

　　这些女学生与叶柔雪比起来，差得太多了。

　　没有过多久，陈大他们过来了，陈天明他们正要上直升飞机去吴门市的时候，没有想到宁若兰走了出来。

　　“陈天明，你们要去哪里？”宁若兰急忙问道。

　　“我们要去吴门市。”陈天明简单地把事情说了一下。

　　宁若兰急忙道：“我也要过去帮忙，我要为那些死去的警察报仇。”

　　“你的武功还是很差啊。”陈天明摇着头道。

　　“我现在已经是炼气七层武功了。”宁若兰得意地对陈天明道。不过她的心里还是很感激陈天明的帮助，要不然她的武功也不会提升那么快。

　　现在的她也没有刚才那样恨陈天明了，人家也是为了救她，才解掉她的衣服。

　　“你以为你的炼气七层武功很厉害？”陈天明冷笑着，然后指着钱九他们四人道：“钱九他们四人是中圆满武功，而那五个人，是大圆满武功，你在他们的眼里犹如蝼蚁一般。”

　　“我，我就是想着过去报仇。”宁若兰一下子被打击了。“你可以帮我一下吗？”说到这里，宁若兰的眼里全是哀怨。

　　陈天明看到宁若兰哀求他的神情，心里不由一软。“好吧，你过去打斗一番，完全吸收体内的丹药能量也是好事。”

　　说完，陈天明拿出几颗炼气丹给宁若兰，“你这是八、九级的炼气丹，你拿着吧。等你炼化完体内的丹药，就开始吃这些丹药。”

　　由于宁若兰现在已经学了混元功，可以借助这种功法吸收丹药的能量，这对她有很大的好处。

　　于是，陈天明他们坐上直升飞机向着吴门市飞去。

　　在飞机上，李一帆接到龙虎门分堂的电话，说袭击叶柔雪别墅的四个黑衣人中，有一个也是光屋派的人。

　　“光屋派。”陈天明在心里暗暗地冷笑着。“我正想着要找你们算账，既然如此，我们就一起算账吧。”

　　陈天明并不知道，本来他让叶柔雪她们呆在别墅里的。但关小强那个二货，一而再三地说带大家出去吃饭玩玩什么的，正中叶柔雪的下怀，所以他们吃过早餐后，便去逛街了。

　　当飞机到了吴门市郊区一处大山的时候，陈天明他们便纷纷往下面跳。

　　虽然在高空上，但他们个个武艺高强，哪会怕这个呢？

　　只见他们如大鹏一般落在山峰上，前面就是一大建筑群，里面有着不少房屋。陈天明他们直接往下面飞落下来，省得赶路了。

　　“光屋派的人听着，你们的光李子勾结杀门组织，而你们还去清江市锦华中学抓女学生。现在限你们全部出来接受调查，如果有违抗，杀无赦。”陈天明飞上半空，用上内力大声地叫着。

　　随着那声音的传播，里面的人纷纷跳了出来。“是谁敢在我们光屋派里捣乱，我看他们是没有死过。”有人气愤地大骂着。

　　现在光屋派与宗界的大门派有关系，哪还把俗世一些门派放在眼里。就算是龙虎门的人过来，他们一样当对方是放屁。

　　“叫你们的掌门光文出来，如果谁敢乱动，我的人就不客气了。”陈天明冷冷地道。

　　他在来的时候，已经得到光屋派的资料。光屋派的掌门叫光文，里面有着几百人，武功不错，是俗世的大门派。

　　以前陈天明可能还怕光屋派，但现在是不怕了。如果他想灭掉这个门派，那是易如反掌的事情。

　　随着陈天明的声音落下，钱九和陈大等八人分别飞了出去，没有过多久，他们八人就把这个光屋派给围了起来。

　　刚才陈天明已经跟他们说好了，钱九他们八人是不用进去动手，只在外围守着，不要让光屋派的人逃走就行。

　　没有过多久，光屋派跑出了四百多人，为首的人是光天。

　　“你是什么人？过来我们光屋派干什么？”光天盯着陈天明问道。

　　陈天明他们只是来了十来个人，根本不是他们的对手，所以他不把陈天明放在眼里。

　　陈天明冷冷地道：“你叫什么名字？报上名来。”

　　“这是我们光屋派的光天长老。”后面一个光屋派人得意地叫道。

　　“长老？”陈天明皱着眉头道。“你代表不了光屋派，叫你们掌门出来。”

　　光天正为昨天晚上的事情而担心，自己门派的人和宗界的人被杀，只是逃了一个人出来。听那个逃出来的宗界人说，对方很厉害，他们这么多人都不是人家的对手。

　　所以，光天正在想着对方是什么人？怎么会那么厉害时，没有想到陈天明他们便杀上门来了。

　　光天只是看到陈天明是炼气六层武功，以为陈天明他们不厉害，便冷笑着道：“你都没有自报家门，就想管我们光屋派的事情，你以为你是谁啊？来人啊，把他们全部抓起来。如果他们敢违抗，给我杀。”

　　在光天的眼里，就算陈天明他们的武功厉害，也敌不过他们这几百人。只要他们动手，便能把对方干掉。

　　反正他们有着宗界大门派撑腰，就算龙虎门的那些高手过来，他们也敢下杀手。

　　光天想着这次他们派去清江市的都是光屋派重要高手，就这样被杀，气得他快要晕了。现在陈天明他们找上门来，正好拿他们开刀。

　　随着光天的话音刚落，后面有着十几个男人跑出来，然后向着陈天明冲去。

　　陈天明正要动手，旁边的宁若兰道：“陈天明，让我练一练手。如果我抵挡不住，你们再帮我吧。”

　　“好，你出手吧。”陈天明点点头道。

　　宁若兰把一颗丹药吃下去，然后向着前面飞去。

　　这十几个人全是炼气五、六层武功，所以宁若兰并不怕他们。只见她冲进人群里，手脚并用，与那些人打了起来。

　　“看来这个女孩子的武功不错，年纪轻轻已经是炼气七层了。”光天在心里暗暗想着。

　　站在陈天明身边的小琳，让光天看不清对方的武功，他估计也是与宁若兰差不多吧。

　　“你们再上，把那些人给我抓起来。”光天的眼里露出凶光。

　　陈天明看到又有三十几个人冲上来，便对小琳道：“小琳，你不要动手，让我的两个傀儡练练手吧，它们也要增加打斗经验。”

　　实战才能增援自己的打斗实力，所以陈天明一直都让自己的人多点历练，多点打斗。

　　“好吧，我对于这些差劲的人，也不想动手。”小琳点点头道。

　　一号傀儡和二号傀儡一放出来，马上就向着那些光屋派人冲去。

　　“一号，主人说让我们先不要杀人，所以我们只能把实力降低在两成，知道吗？”二号傀儡小声地对一号傀儡道。

　　“二号，我知道了，我又不是傻子，怎么会不知道主人的想法呢？”一号傀儡不以为然地道。

　　这时，有两个男人向着一号傀儡冲上来，他们手里挥着大刀，直取一号傀儡的脖子。如果被砍中的话，普通人会被砍断脖子的。

　　“娘的，你敢要我的性命？”一号傀儡生气地用上两成的实力打向那两个男人。两个拳头左右开弓，无声无息，但击到那两个男人的身上时，他们立即被打飞出去。


第522章 我全说出来

　　“啊啊。”那两个男人摔在地上便死了。

　　“一号，你妹的，不是叫你轻一点吗？你怎么打死人了？”二号傀儡气愤地骂着一号傀儡。

　　一号傀儡不好意思地道：“二号，我是用上二成内力，是他们不经打而已。”

　　一号傀儡以为陈天明会责怪自己的时候，没有想到陈天明叫了起来：“一号，没事，他们想杀你，你自卫而已。”

　　“谢谢主人。”一号傀儡高兴地向着那边的光屋派弟子冲去。在它们两人的攻击下，那些光屋派弟子被打得惨叫连连。

　　不过因为光屋派弟子知道傀儡们厉害，所以都是联手攻击，暂时还没有被杀死，但被打得非常惨。

　　小琳用传音跟陈天明道：“陈天明，其实我们没有必要跟他们磨蹭那么多，直接冲上去把那几个光屋派的主要人物控制住，然后再审问他们就行了。”

　　陈天明摇着头道：“先不急，先看看情况。”

　　光天见自己的人不是对手，气得满脸通红。“你们全部给我上，杀死他们。”光天大叫着。

　　陈天明看到那些光屋派的人冲过来，转过头对小琳道：“到我们动手了，先控制住那几个人，不要杀人。”

　　“好。”小琳一边说着，一边向着右边一些光屋派的高层飞去。

　　而陈天明也向着光天那边飞去，他的速度太快了，眨眼间就飞到了光天的面前。

　　光天见陈天明如鬼魅般出现在他的面前，急忙向着陈天明打去。可他才刚抬起手，陈天明的手掌已经拍到他的身上。

　　“你，你到底是什么人？”光天害怕地看着陈天明叫道。现在他已经被陈天明点住穴位，根本动不了。

　　而旁边另外几个光屋派的人想过来对付陈天明，但被陈天明抬手一击，一股劲风击在他们的身上，他们也动不了了。

　　由于一号傀儡他们只用上两成实力，被那些光屋派人打得非常惨。如果不是它们的身体强悍，一早被打伤了。

　　“一号，二号，你们用上全力吧。”陈天明叫道。

　　“是，主人。”一号傀儡他们兴奋地出手了。只是一会儿，前面就有不少人倒在地上，他们害怕了。

　　“我们不是他们的对手，赶快跑吧。”一些光屋派的人看到情况不对了，马上向着后面飞逃。

　　在外面的钱九他们大叫着，“你们还是乖乖地呆在那里不要动吧，要不然，我们会杀了你们。”

　　前面的一些光屋派人不相信，还是拼命地向着前面冲去。

　　“轰。”一股强大的气刃攻击过来，前面几个光屋派人被打飞出去，然后死掉。

　　“不要杀我们啊。”那些光屋派的人害怕地往后面退，他们终于知道在陈天明这些人的面前，他们犹如蝼蚁一般。

　　“哼，现在知道我们的厉害了吧？”钱九得意地笑着。“敢得罪我们的老大，你们光屋派明天将不会存在了。”

　　那些光屋派的人害怕地叫着，“你们为什么要杀我们，我们没有惹你们啊。”

　　“没有惹我们？”那边的陈天明冷笑着。“光李子与杀门组织勾结想杀我，他说后面是你们光屋派的支持，你说与你们有关吗？”

　　旁边的光天脸色变了，他讪讪地道：“前辈，光李子一早离开光屋派去吴门市龙虎门分堂，我们很少有联系了。”

　　“你不要说谎了。”陈天明道。“如果光李子有什么事情，你们都会派光屋派的人去帮忙，还欺负不少武林人士呢。”

　　关于这个情况，是飞龙跟陈天明汇报的，说光李子这个人一向仗着光屋派的关系在吴门市龙虎门分堂里趾高气扬，他们都拿光李子没有办法。

　　所以，光天说光李子与光屋派没有什么关系，陈天明才不会相信呢。

　　“光李子与我们是同门，有一些事情，我们还是会帮他。但我们不知道光李子与杀门组织之间的事情，我们怎么会干那些事情呢？”光天急忙道。

　　“光天，你赶快把锦华中学的女学生交出来，要不然我会杀掉你们。”陈天明杀气腾腾地道。

　　光天摇着头道：“前辈，我真不知道你说什么啊？”

　　“既然你不肯承认，那我只能杀了你。”说完，陈天明伸手在光天的身上点了几下。

　　“啊，痛死我了。”光天倒在地上惨叫着，身上的痛苦让他没有办法忍受得了，他不断地在地上翻滚着。

　　其它光屋派的人想反抗，也被钱九他们打倒在地上。

　　“老大，我在这里没有找到樊小梅。”这时，从光屋派里面的楼房里跳出一个大老鼠，正是七色鼠。

　　原来，陈天明让人去樊小梅的宿舍里拿着她昨晚穿的衣服，让七色鼠闻了之后，再看了樊小梅的相片，然后他们便过来光屋派找樊小梅了。

　　虽然说七色鼠不是狗，但它的鼻子很灵，如果樊小梅在这光屋派里的话，是会找得到。

　　当陈天明他们过来的时候，七色鼠就溜进里面找人了。也是因为这样，陈天明才故意拖延时间，好让七色鼠进去。

　　可这么久了，七色鼠还没有找到樊小梅，陈天明只好把光天给控制住，看光天会不会让人抓樊小梅出来要挟他们。

　　但让陈天明失望了，光天在地上惨叫着，里面没有什么异动。

　　“陈天明，你们会不会弄错了？”小琳问陈天明。

　　“不会的。”陈天明摇着头道。“抓叶柔雪和樊小梅都有着光屋派的人，肯定与他们有关。既然他们不敢承认，那好吧，我先拿这些头目开刀。”

　　说完，陈天明干脆废掉他们的武功。

　　“啊，你这个魔鬼，我们就算是死，也不会放过你们的。”那些被废掉武功的光屋派高手惨叫着。

　　他们没有想到自己辛辛苦苦练了这么多年的武功，居然被废掉，他们能不气吗？

　　“哈哈哈，我是魔鬼？”陈天明狂笑着。“你们想想，勾结杀门组织的人想杀我，你们就不是魔鬼？还有人家那些女学生，招你惹你们吗？但你们不断地抓她们，你们不是魔鬼？”

　　“那十几个警察被你们杀死，难道你们不是魔鬼？刚才我们过来询问你们，你们直接就下杀手，想把我们杀死在这里。既然如此，我也不客气，把你们先废掉武功，然后再让武林人士看看你们以前有没有做错的事情？到时，你们会死得非常难看。”陈天明越说越兴奋了。

　　一些光屋派人听陈天明说要把他们的武功全部废掉，还可能会杀死他们，吓得他们纷纷要往前面冲。

　　但他们哪里是钱九那些人的对手呢？那些人还没有冲到前面，便被一股股强大的气刃给击中倒在地上。

　　鲜血不断地飞溅，场面非常混乱。

　　不过场面也是混乱一会，随着钱九他们不断地出手，几百人都全倒在地上，没有人敢再动了。

　　“你们不要杀我们的家人。”有人害怕地叫着。

　　“家人？”陈天明继续冷笑着。“你们不要隐瞒下去了，还是坦白从宽吧。你们有家人，难道人家就没有家人吗？人家辛苦养了这么大的女儿，被你们糟塌，难道你们就没有想到报应吗？”

　　如果不是叶柔雪那边也出现光屋派的人，陈天明不会那么坚定这次动手的是光屋派的人。后来他们过来这里，发现这些人出手狠毒，肯定不是什么好人。所以，陈天明也不客气了。

　　“不关我们的事情，是光天要这样做的。”终于有人承认了。这几百人里面，有一些人与光天他们同流合污已经很深，想着不管说不说都是死，所以不敢声张了。

　　但有一些人只是知道光天他们干了这些事情，没有直接参与。他们想着如果告诉陈天明，可能会有一条活路，所以便说了出来。反正光天他们已经被废掉武功，他们还怕什么啊。

　　“你们说吧，只要你们罪不致死，我不会杀你们。”陈天明大声地叫道。陈天明也不想把这里的人全部杀掉，只干掉一些该杀之人就可以了。

　　“具体我们不知道，只是知道光天带着一些人去清江市抓女学生，说是给宗界的大门派。只要讨好那个大门派，以后我们光屋派就可以在俗世称雄了。”那个人继续说道。

　　就在那人刚说完，旁边有人向着他扑过去，举起大刀狠狠地砍向他。

　　“啊。”那人的肩膀被砍了一刀，鲜血如泉水般喷了出来。

　　就在凶手还想继续行凶的时候，陈大已经飞过去，点住对方的穴位，然后把凶手和伤者弄到外面。

　　“陈大，想办法救那个提供线索的人。”陈天明对陈大道。现在有人指证光天，剩下的事情就好办了。

　　“是，主人。”陈大伸手点在伤者的伤口上，伤口瞬间就止血了。接着陈大把一颗疗伤丹塞进伤者的嘴里，“你最好把你知道的事情全说出来，这样你才有可能不用死。”

　　“是，是，前辈，我全说出来。”伤者点着头道。在这个时候了，他也不怕什么。如果不把那些人全指证出来，他们还会杀自己和家人。

　　伤者指着刚才那个凶手道：“他就是参与了劫持女学生的事情里，他也有家人在光屋派。”


第523章 宗界铁骨门

　　“好，我一会过去杀他的全家。”陈大杀气腾腾地叫道。他们本来在魔兽森林里生活多年，对于杀戮是不在乎的。

　　陈大也很气愤这些人的无耻，居然在俗世抓女孩子，还抓到主人朋友的女朋友，更让他们生气。

　　“不，不要杀我全家，我全说。”那个凶手害怕地叫道。

　　陈天明冷森森地叫道：“我现在给你们一个机会，该说的全说出来，要不然，我不能保证你们家人的安全。锦华中学里的家长是很有后台的，就算我放过你们，他们也会对付你们的家人。还有那些警察也被你们杀死，他们一样要对付你们。”

　　“我说，我说。”有一些人害怕地叫了起来。

　　很快，那些人承认了去锦华中学劫持女学生的事情，但一切都是掌门光文和大长老光天所指使，至于是宗界哪个大门派，他们也不知道。

　　至于光李子勾结杀门组织的事情，他们也不知道。不过大家都说光天与光李子的关系非常好，有可能光天会知道。

　　陈天明得知这些情报后，冷笑着向光天走过来。“光天，你还有什么好说的？赶快招供吧。”

　　“小子，你不要嚣张，我们光屋派的后台是宗界的铁骨门，刚才我们的人已经向他们汇报，他们会来俗世干掉你们。”光天怒视着陈天明大叫道。

　　他们这些光屋派的高层已经被铁骨门的高手下了奴印，他们没有办法背叛对方，要不然他们会魂飞魄散。所以，他们硬着头皮与陈天明死磕。

　　陈天明转过头问陈大，“陈大，铁骨门是什么门派？”宗界里有很多门派，就是三星区域，也有千千万万的门派，陈天明不知道铁骨门是什么门派。

　　“是三星区域一个大门派，实力可以说与三星宗城差不多。”陈大想了想道。他在宗界那么多年，知道宗界不少事情。

　　“不过，以前他们只是一般的门派，也是这几年才崛起。”陈大又道：“听说他们有几个大圆满高手呢。”

　　一般宗城与四星区域有联系，所以会有着大圆满高手。一个大门派有着几个大圆满高手的话，那是非常超级的存在。

　　就像乌沙城那样，也没有铁骨门那么厉害，能拥有着几个大圆满高手。

　　不过因为余竹是七品丹师，有着超然的地位，不少高手都会巴结着他。不管是为自己，或者为门派的弟子，都有好处。

　　有一些人得到他们的大圆满丹，把武功提升到大圆满之后，会记着余竹的好处。这也是陈天明要杀余竹的真正原因，要不然只要给余竹一点时间，对方就能拉拢一大批高手。

　　那些高手为了提升自己的武功，是什么事情都可以干得出来。

　　“光天，你居然敢威胁我？”陈天明冷笑着。他又在光天的身上点了几处穴位，这次光天比刚才还痛苦了，他在地上拼命地打滚着。

　　不过，只是一会儿，光天的身体就停止不动了。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪地走到光天的身边一看，发现对方已经咬碎嘴里的毒牙自杀了。

　　而光屋派那几个高层也纷纷自杀，大家一下子静了下来。

　　“娘的，这些人居然不怕死？”七色鼠走过来生气地骂道。

　　“唉，他们被要挟了，怎么都是死，没有用的。”陈天明摇着头道。这次知道铁骨门在后面搞事，他可以去找他们。

　　虽然说这是光天故意让陈天明去找铁骨门受死，不过陈天明是不害怕。

　　“你们还有什么人要戴罪立功的吗？”陈天明冷冷地看着这些光屋派的人。

　　“前辈，你不要杀我们，我们也是被光天要挟。如果不听他们的话，我们会被杀。”有人见光天已经死了，也不再怕什么。

　　陈天明问道：“那些被抓走的女学生在哪里？”

　　“抓到女学生之后，光天就派人送到宗界的铁骨门，听说铁骨门的高手要练什么武功，需要处女。”有人道。

　　“这些无邪之人。”后面的小琳听了气愤地叫道。

　　陈天明他们又问了一些人，得到的情况都跟以前一样，心里已经有了一个大概。

　　宁若兰走过来对陈天明道：“陈天明，我们要赶快去宗界救人才行，要不然那些女学生会出事的。”

　　“宁若兰，你的武功太差，你不能去。”陈天明道。

　　“唉，我先向上面汇报，让领导与龙虎门的人沟通吧。”宁若兰叹了一口气道。她也接受了这个现实，虽然说她的武功提升不少，但刚才与光屋派的人打斗，她还是发现自己的武功太弱了。

　　如果不是陈天明教她混元功，她可能一早被别人打倒在地上。

　　但陈天明那些人一出手，几百个光屋派的高手被打倒，让她大开眼界。看来，以后她要努力练功才行。

　　“恩，我把那些人的武功废掉，你们再与龙虎门的人联系处理吧，我们要过去宗界那边了。”陈天明道。

　　“你，你小心一点。”宁若兰支支吾吾地蹦了一句。

　　陈天明点点头，“这没有什么的，我又不是没有去过宗界，估计不用多久，我就能到铁骨门。我还要赶着回来参加高考呢。”

　　陈天明给全厚华打电话，其实全厚华就在附近。不过陈天明他们打得那么可怕，有着那么多的高手，不是他们这种层次所能参与，所以他还是偷偷地外面躲着。

　　现在听陈天明说已经解决掉光屋派了，全厚华马上带人赶了过来。

　　“全门主，我们已经调查清楚了，是光屋派联系宗界的铁骨门劫持了学生，我们现在要过去宗界，你们处理这些人吧。”陈天明一边说着，一边把两颗丹药递了过去。一颗小圆满丹，一颗是八级炼气丹。

　　“好，我们来处理这些事情吧。”全厚华接过丹药高兴地道。“俗世这边的事情，我们还能插手，但是宗界那边的事情，我们只能跟宗界仲裁会反映，他们怎么去做，我们是管不了。”

　　陈天明也知道全厚华所说的就是如此，宗界仲裁会其实就是那些实力强大的人组成的小组织。发布什么命令，都是由他们说了算，与他们的利益有关。

　　在宗界那些人的眼里，谁的拳头大，谁的话就是道理。像这次铁骨门要抢俗世的处女学生也是如此，他们不敢在宗界干这些事情，所以就派人来俗世干。

　　这也是那些宗界门派聪明的地方，他们在俗世培养自己的门派，自己不方便做的事情，便让俗世的人去做。

　　陈天明也不是傻子，铁骨门要抢处女学生，肯定是要用来吸取对方的处女阴元练功。娘的，那些人为了自己的武功，是什么事情都干得出来。

　　“我们去宗界找铁骨门就行了。”陈天明摆摆手。“全门主，希望你能公平处理这里的事情，如果我发现你徇私的话，我不会放过你们。”

　　“陈先生，你放心吧，我们也是有正义的人，怎么会徇私呢？”全厚华急忙道。

　　陈天明道：“李一帆不错的，希望你能重用一下。”陈天明道。“他的武功很快就是炼气八层了。”

　　“好，我会提拔他当清江市分堂的堂主。”全厚华点点头道。

　　李一帆的实力变强了，全厚华也会重用。且有陈天明的关系，全厚华也会照顾李一帆。

　　陈天明走到一边拿出手机给叶柔雪打电话，“班长，你现在哪里？”

　　“我们在逛街。”叶柔雪道。

　　“什么？”陈天明大吃一惊。“是谁让你们逛街的？赶快回到别墅里，要不然会出事。”

　　“没事的，关小强就在我们身边，他能保护我们。”叶柔雪笑着道。

　　陈天明道：“我们现在就要去宗界救樊小梅，你让小明跟着你，我让关家派人保护你们的。”

　　“什么？你又要去宗界？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　不一会儿，叶柔雪的手机里传来陈小明的声音，“爸爸，我也要跟着你去宗界。”

　　“小明，我去宗界办事，你就不要跟着去了。”陈天明道。

　　“不行，如果你不让我去，我就自己一个人去找你们。”陈小明大声地道。

　　“可是会有危险啊。”陈天明担心了。

　　“不会有危险的，我很厉害，他们抓不住我。且我没有什么果子吃了，我要去宗界找好东西，要不然我会饿死的。”陈小明道。

　　陈天明听陈小明这样说，也是有点为难了。因为陈小明经常要吃那些灵果灵草，那些东西在俗世里很少，除非去那些森林里面，可能才有那种东西。

　　但陈天明哪有空陪陈小明去呢？如果真的把陈小明饿死，那就麻烦了。

　　突然，陈天明想起陈小明刚才所说的话，不由奇怪地问道：“小明，你刚才说他们抓不到你？是什么意思？”

　　“爸爸，其实我很厉害的，就算是小强叔，他也抓不到我。”陈小明得意地道。

　　“关小强也抓不到你？”陈天明愣了一下，接着他感觉自己可能漏掉什么了。“小明，你跟他们说赶快回88号别墅，我们现在也过去。”

　　反正过去宗界也要准备一些东西，他们干脆先回别墅里，再去宗界吧。

　　“好，我跟大妈说一下。”陈小明道。


第524章 抓不到陈小明

　　当陈天明他们回到88号别墅的时候，陈小明他们也回来了。

　　他们比陈天明还要早回来，并没有进别墅，大家都在门口等着。

　　今天叶柔雪和周夕夕穿得非常漂亮，那青春少女的形象呈现无遗，让众人看了赏心悦目。

　　“天才哥，过两天就要高考了？你现在去宗界，还怎么考试啊？”周夕夕走上前看着陈天明。

　　“我明天晚上之前会回来，后天参加考试，你们放心吧，不会耽误的。”陈天明笑着道。“樊小梅她们有危险，如果不赶快过去找她们，可能会出事的。”

　　叶柔雪看了陈天明一眼，脸上露出担心。“那些歹徒很厉害吗？”

　　“应该不厉害，我们可以摆平。”陈天明不以为然地道。

　　“要不我过去陪着小明吧。”叶柔雪红着脸小声地道。

　　周夕夕点着头道：“对啊，雪姐姐，我们还是跟着过去看着天才哥，不要让他在那边勾三搭四了。他每次出去都带一个女人回来的话，我们的房子都住不下啊。”

　　“夕夕，你不要胡说，我才不管他。”叶柔雪红着脸道。“我只是过去照顾小明而已，他这段时间跟着我，已经习惯让我照顾了。”

　　“好啊，大妈，你不要怕，我会保护你的。”陈小明高兴地笑着。在他的心里，还是有着小孩子的心性，还想着要玩。

　　每次陈天明去干什么事情的时候，都会把他放在一边，他非常无聊。

　　陈天明板着脸道：“小明，你不要胡说，去宗界非常危险，你以为去旅游吗？”

　　“爸爸，不用怕的，你不是给我们布置阵法吗？到时我们躲在里面不出来就行了。就算有危险，我也能逃得了。”

　　陈天明听陈小明这样说，便道：“小明，你说你可以让人家抓不了你吗？”

　　“是啊，不信你们可以试一下。”陈小明点点头。

　　陈天明转过头对那边的孔雀道：“孔雀，你去抓一下小明，小心一点，不要让他受伤。”

　　孔雀笑着道：“老大，你放心吧，我会小心的。”

　　说完，孔雀对陈小明道：“小明，姐姐要抓你了，你注意噢。”

　　“恩，孔雀姐，你抓不到我的。”陈小明笑着道。

　　孔雀不再多说，向着陈小明冲过去，她没有用上内力。

　　在她的眼里，陈小明只是一个小孩子，她像平常那样抓他就行了。

　　可是当孔雀扑过去的时候，陈小明不见了。孔雀定睛一看，发现他已经在右边站着。

　　“孔雀姐，你好差啊，都没有我大妈厉害。”陈小明觉得孔雀太慢了。

　　陈天明一直盯着陈小明看，可不知道为什么，在陈小明动的时候，他居然看不到陈天明是怎么避开的。

　　陈天明转过头看着旁边的小琳，小琳见陈天明看着她，摇着头道：“你不用看我，我也看不出小明是怎么避开的。”

　　“孔雀，你全力去抓小明，看能不能抓得住他。”陈天明见小琳也与自己一样，惊喜地对孔雀道。

　　如果他一个人看不清楚，有可能是眼花了。但小琳这样的高手也看不清楚，那说明陈小明有着厉害之处。

　　“是。”孔雀这次也不敢大意了，运着十成内力，身体如鬼魅般向着陈小明飞去。现在的孔雀速度非常快，可以用闪电来形容了。

　　可当孔雀扑到陈小明所站立的地方时，发现陈小明又不见了，他又在右边站着，好像非常无聊的样子。

　　孔雀急了，陈小明只不过是一个小孩子，她居然都抓不住他，老大肯定会取笑她。所以，她拼命地向着陈小明扑去，想着无论如何都要把陈小明给抓住。

　　但孔雀连扑了三次，陈小明还是离奇地闪开了。大家都没有看到陈小明是怎么闪避的，只是看到陈小明在原来的位置一下子消失，接着又在其它地方出现，非常诡异。

　　“天啊，小明，你太厉害了，二妈爱你啊。”周夕夕兴奋地拍着手掌叫道。由于她在跳着，那“波涛汹涌”又出现了，让前面的关小强看得口水直流，眼珠快要掉下来了。

　　“关小强，你看什么看？”陈天明见关小强色迷迷地看着周夕夕，心里马上感觉非常不舒服，便在他的光头上敲了一下。

　　“陈天明，你敲我的脑袋干什么？”关小强转过头，一脸生气地对陈天明道。

　　“刚，刚才有只蚊子在你脑袋上吸血，我帮你打蚊子啊。”陈天明哪会说关小强看周夕夕的那里，他心里不舒服，所以才打关小强呢。

　　关小强奇怪地摸着自己的脑袋道：“有蚊子吗？我怎么没有感觉？”

　　“如果你有感觉的话，蚊子也咬不了你。”陈天明恨恨地骂道。这个可恶的流氓，居然敢看自己的女人，不，居然敢看自己的同学，真想挖掉他的眼睛。

　　孔雀还想去抓陈小明，陈天明出声道：“孔雀，你抓不了小明。陈大，你去抓小明，不过要注意一点。”

　　“主人，你放心吧，我不会伤到少爷的。”陈大郑重地道。刚才他也看到陈小明的闪避，那种闪避让他看不清楚是怎么回事，所以他也想试一试。

　　“陈大叔，你尽管抓我，你抓不到我。”陈小明得意地笑着。他为了要去宗界，不得不把自己的本事展示给大家看。

　　陈大动了，身形一变，向着陈小明所在的位置飞扑而去，他的速度比孔雀快上一倍以上。

　　但陈大扑到陈小明的位置上时，陈小明已经消失，接着在右边出现。可陈大并没有就此罢手，而是继续向着陈小明飞去。

　　陈小明又闪避到其它地方，陈大又扑过去。就这样，他们一个闪，一个追，在这块空地上闪来飞去，把这里的尘土都带飞起来了。

　　周夕夕捂着鼻子道：“这是怎么回事啊？不是抓人吗？怎么搞得乌烟瘴气？”

　　“陈大，你们不要追了。”陈天明叫道。

　　刚才陈天明也看出来了，陈小明只是不离开而已，如果他要离开，陈大可能追不了他。

　　现在陈天明才想起来，当时他们在魔兽部落里，陈小明一个人就把人家的宝贝都拿走，不是运气好的问题，而是陈小明有那个问题。

　　陈大停下身形，轻飘飘地落在后面，不好意思地道：“主人，我没有用，连少爷都抓不住。”

　　现在陈大他们看陈小明的眼光不一样了，以前他们是把陈小明当成主人的儿子看待，并没有把他当成一个强人。

　　现在陈大都抓不住陈小明，可见陈小明的厉害了。

　　“如果小明在陈大的后背出现，再攻击的话，你说情况会如何呢？”小琳突然冒出一句话。

　　陈大听得心里更是大惊，因为他知道当时的情况。陈小明的闪避，他是根本看不出，就算陈小明到了那个地方，他也是看到，而感觉不到。

　　如果陈小明真的如小琳所说，闪避到他的后面，再给他一刀的话，那他真的要完蛋了。想到这里，陈大暗暗冒出冷汗。

　　“小明，你过来。”陈天明对着陈小明招招手。

　　“爸爸，我可以保护好自己的，你让我去宗界，好不好？”陈小明对陈天明哀求着。

　　“恩，我让你跟着去，你过来。”陈天明点点头道。

　　陈小明见陈天明答应了，高兴地蹦蹦跳跳过来了。

　　大家的脸色有点不好看，刚才陈小明如同一个厉害的高手，现在就如一个天真的孩子，到底哪个才是他的真面目呢？

　　“小明，你跟爸爸说，你用的是什么轻功？”陈天明问道。

　　“轻功？我不懂。”陈小明摇摇头。

　　“你不懂？”陈天明奇怪了，“那你刚才是怎么闪避孔雀和陈大的抓拿？”

　　陈小明有点茫然地道：“我不知道啊，我看到他们向我这里扑过来，我想着去那边避一下，然后我就在那里了，你们平时不是这样闪避别人的吗？”

　　陈天明他们听了陈小明的话不断地冒着汗，这，这也太那个了，想怎么样就怎么样，这如妖法有什么区别啊？

　　“陈天明，可能小明用的是空间功法。”小琳插上一句话。

　　“空间功法？与你的功法一样？”陈天明奇怪地问道。

　　小琳摇摇头道：“不与我的一样，空间功法有很多的，你以后去到四星区域，便会看到。我的空间功法只是其中一种而已。”

　　陈天明惊讶地道：“四星区域有厉害的功法？”

　　陈天明也在宗界三星区域里看到有武功心法出售，但那些武功不是很厉害，比不上他的混元功，所以他没有买。

　　他也想买一门厉害的剑法，但找来找去，都没有厉害的。听剑老说，人家厉害的剑法，都不会拿来出售，出售的只是一般剑法，所以让陈天明不要妄想了。

　　“当然了，四星区域卖的功法，可能没有让四星区域的高手看在眼里，但是三星区域的人是视为宝贝的。”小琳道。“就好像三星区域的功法，放在俗世里，也是非常吸引人。”

　　陈天明道：“是啊，我也要买一些功法才行。”陈天明想着自己的混元功一般不轻传，不如在三星区域里买一些武功给李一帆他们学，那也是一件不错的事情。


第525章 有人传播消息

　　小琳看着陈小明问道：“小明，没有人教你这空间心法吗？”

　　“没有。”陈小明摇着头。

　　小琳向陈天明传音：“陈天明，你不要问小明了。要么是他不肯说，要么是他自己都不知道什么叫功法，他想去哪里，就到哪里，你逼他也没有用。”

　　“我不逼他，我不问了。”陈天明小声地道。

　　陈小明本身就透着奇怪，凭着他能找到天材地宝这功能，就让大家刮目相看了。

　　这次去宗界，能让陈小明找到一些灵草灵果的话，也是一件不错的事情。

　　叶柔雪向着陈天明使了一个眼色，然后走到一边。

　　陈天明并不知道叶柔雪叫他，他让钱九去准备一些吃的东西。虽然说明天他们就要回来，但是陈天明怕到时有什么意外，还是多准备一些东西好一点。

　　叶柔雪见陈天明与钱九他们在说话，又没有过来她这边，不由生气地跺着脚，然后不断地咳嗽着。“咳咳咳。”

　　陈天明见叶柔雪在那里咳嗽，不由担心地抬起头道：“班长，你身体不舒服吗？赶快回去休息吧。”

　　“陈天明，你，你……”叶柔雪真想一掌拍死陈天明。她知道陈天明笨，但不知道他这么笨。什么她不舒服啊，是她叫他过来啊。

　　陈大是过来人，他马上向陈天明传音。“主人，叶小姐好像要找你。”

　　“啊，她找我？”陈天明马上醒悟过来，跑到叶柔雪的身边小声地道：“班长，你找我啊？”

　　“谁找你啊？”叶柔雪恶狠狠地瞪了陈天明一眼。

　　“噢，对不起，我误会了。”陈天明不好意思地要走开了。

　　叶柔雪见陈天明要走，马上跺着脚叫道：“陈天明，我恨你。”

　　当叶柔雪这一用力踩下去，那脚立即传来钻心的痛，这让她恨不得以后都不理陈天明了。

　　“班长，你咳嗽与我没有关系啊，你怎么恨我啊？”陈天明丈二和尚摸不着头脑了。

　　“我，我叫你过来，你怎么没有过来？”叶柔雪生气地道。

　　“你叫我吗？我怎么没有听到？”陈天明更蒙了。

　　叶柔雪觉得自己快要晕过去了，自己明明向他使了一个眼色，他没有看到吗？难道要自己走到他的身边，温柔万丈，再矜持地跟他说“陈天明，你过来吧”，这样才行吗？

　　陈天明见叶柔雪要暴走的样子，心里一疼，急忙道：“班长，对不起，我昨天晚上到现在都没有休息，可能精神不好，所以没有听到，你不要生气啊。”

　　叶柔雪本来就不是一个不讲理的女孩子，她听到陈天明说昨天晚上到现在都没有休息，不由心疼了。

　　“我不生气，我刚才想叫你过来，是想着陪小明一起过去宗界，可以吗？”叶柔雪问陈天明。

　　“班长，后天就要参加高考了，你还是不要过去了。”陈天明摇着头。

　　“我想过去。”叶柔雪抬起头看着陈天明，那红扑扑的小脸非常可爱，让陈天明看了不由心里一荡，一股无名的异样从底下涌上心头。

　　陈天明郑重地道：“班长，因为这次过去要找樊小梅，也不知道情况如何，时间又紧，如果你跟着的话，可能会有点麻烦。这样吧，等你高考完后，我会带你去宗界看看，行吗？”

　　“这可是你说的，如果高考完后，你不带我去宗界，我就恨死你。”叶柔雪红着脸看着陈天明。

　　可当陈天明看着她的时候，她立即羞涩得低下头，好像不敢看陈天明似的。

　　陈天明看着叶柔雪那娇嗔的样子，心里一阵激荡。

　　“咳咳咳。”那边的小琳轻咳着，“陈天明，我们要赶快过去宗界救人了。”

　　这次陈天明学聪明了，女人在旁边咳嗽的时候，并不是身体不舒服啊。

　　“恩，我们准备走吧。”陈天明点点头。钱九也从别墅里出来了，大家一起往着停在前面的直升飞机走去。

　　在清江市不远的地方，有一个传送阵，可以去到铁骨门附近。

　　宗界非常大，所以不少门派在俗世都设下了传送阵。如果去玄天宫或者雪山门的话，在燕京那边去会快很多。而去铁骨门，在这边就快了。

　　“天明，我就不过去了，我留下来贴身保护柔雪和夕夕啊。”关小强兴奋地对陈天明叫道。

　　这可是好机会啊，他可以乘虚而入追求叶柔雪和周夕夕，到时可是大快人心。

　　“恩，小强，你留在别墅里保护好班长她们，如果她们有什么事情，我不会放过你。”陈天明对关小强道。

　　“到时我废掉他的武功就行了。”陈大看着关小强道。虽然关小强有灵龟甲保护，但对于他们这种大圆满高手，还是可以对付关小强。

　　“啊，我一定看好班长她们的。”关小强吓了一大跳。

　　陈天明继续道：“如果你保护好班长，我会送你五品灵气丹。”

　　“好，好，好。”关小强兴奋地叫着。他有着灵龟甲，多吃一些丹药都没有问题。但丹药不是那么容易找，他只好把希望放在陈天明的身上了。

　　陈天明他们上了直升飞机，飞机缓缓地升空，然后向着前面飞去。

　　叶柔雪拉着周夕夕往别墅里走去，“班长，夕夕，你们不要走那么快嘛，等等我啊。”

　　“等你干什么？”叶柔雪转过头看着关小强。

　　“呵呵呵，天明不是叫我贴身保护你吗？所以我决定了，今天晚上我就在你们别墅里睡。如果你晚上害怕的话，我可以坐在你的床头边为你讲鬼故事什么的啊。”关小强越说越兴奋。

　　“啪。”叶柔雪如鬼魅般从那边出现在关小强的身边，然后一脚把他踢飞出去，接着她拉着周夕夕回到了别墅。

　　“哎呀，痛死我了。”摔在地上的关小强惨叫着。“这是怎么回事啊？我怎么躲不过班长的飞踢呢？”

　　关小强一直不明白，叶柔雪怎么可以把他这个中圆满武功高手给踢飞了？难道他刚才不注意吗？

　　关小强从地上爬起来往着叶柔雪的别墅跑过去时，发现别墅里的阵法已经启动了，他根本没有办法进去。

　　别墅的阵法由两层构成，外面一层，里面一层，全由叶柔雪她们控制。

　　如果青姨过来的时候，叶柔雪她们先打开外层，让青姨进来。如果没有问题，再开里面一层阵法，这样就非常保险了。

　　当然了，如果叶柔雪她们不在别墅里的话，也可以不启动阵法。

　　飞机在某个传送到宗界的阵法附近停下来，陈天明他们下了飞机，然后往着那边的阵法赶过去。

　　这个传送阵法设在树林里面，外面有着几个武者把守着，都是小圆满武功。

　　“你们要去哪里？有没有令牌？”一个年约四十岁的武者走过来问陈天明他们。

　　在他们的眼里，陈天明这些人只是俗世的人，要过去宗界是可以，但要给够油水才行。

　　去宗界有两种付钱的方法，一种是去一次给一次钱，一种是包年制。对于要经常进出宗界的人，包年是划算很多。

　　“我们要去宗界，你马上启动阵法让我们进去。”陈天明看着中年武者道。

　　“不行，我们的传送阵一天只能传送一次，如果你们要启动的话，是要多加钱。”中年武者故意刁难陈天明他们。

　　反正这阵法什么时候启动，全由他们说了算。“每人三十灵气石，赶快给吧，要不然，你们要到明天才能去宗界了。”

　　“我们不用钱的。”陈大一边说着，一边施展出自己的真气。那强悍的真气把附近的空中都紧缩起来，让人快要喘不过气来了。

　　“前辈，你，你是大圆满高手！”那个中年武者吓得浑身发抖，最后直接就往陈大跪了下来。“你大人不记小人过，不要杀我啊。”

　　这种大圆满高手，都可以去四星区域了，他们怎么会在俗世里走动呢？

　　这些守护阵法的人，一般只是见过炼气层武功的人，像中圆满武功以上的高手，都会有门派令牌什么的。

　　当然了，如果陈天明拿出五品丹师令牌的话，更会吓死这些守护阵法的人。

　　“好了，去启动阵法吧，我们要回去宗界。”陈大摆摆手道。

　　“是，是，我们马上启动阵法。”中年武者不敢多说了，急忙跑到树林里面。

　　其它武者听说陈天明他们这里有大圆满高手，也是吓得浑身发抖。这些越级高手，想要杀他们，宗界里是没有人会为他们出头的。

　　陈天明他们进到传送阵后，阵法便把他们传送到宗界里面了。

　　就在陈天明他们准备往铁骨门赶去的时候，他的卫星手机铃铃地响了起来。

　　陈天明拿出手机一看，是玄文打过来的。“宫主，你好，有事吗？”陈天明问道。

　　他们都是厉害的高手，平时大家有空都会去修炼，根本没有时间闲聊什么的。所以，陈天明见玄文打电话过来，便直接问有什么事情了。

　　“天明，听说你们要去铁骨门找对方算账？”玄文着急地问道。

　　“是啊，宫主，你怎么知道的？”陈天明奇怪地反问。

　　“我也不知道是谁传出来的消息，反正现在三星区域不少门派都知道了，所以我才打电话问一下你。”玄文道。


第526章 原来是魔门的人

　　陈天明点点头道：“有人把这个消息传出去了？”

　　陈天明的脸色变了，如果是这样的话，樊小梅可能会有危险了。

　　“是啊，要不然我们也不会知道了。”玄文担心地道。“天明，铁骨门很厉害，且与四星区域的门派有联系，你过去可能会吃亏。”

　　陈天明摇着头道：“不管有多少危险，我今天都要过去找铁骨门了。我不能让我兄弟的女朋友有事。”

　　陈天明已经作出最坏的打算，大不了就与对方死战到底，不管怎么样，他都要救出樊小梅出来。

　　“唉，既然你要过去，那你等一下我，我现在就赶去铁骨门帮你，估计要到明天清晨才能到那边。”玄文道。

　　陈天明一听，心里暗暗感激。玄文还是一个有情有义的女人，她明知道铁骨门实力强，但她还是要过来帮自己。

　　“宫主，不用了，我们这些人足够应付他们了。”陈天明不以为然地道。“你过来也帮不了多少忙，且现在我们赶快过去铁骨门救人，不能拖延时间，否则那个女孩子会有危险。”

　　陈天明拒绝玄文的好意之后，带着大家继续往着铁骨门奔去。

　　在雪山门里，韩印青与雪树坐在密室里奸笑着。

　　“咯咯咯，雪树，你不错，派不少人在俗世打听陈天明的消息，现在终于有用了。”韩印青高兴地拍着雪树的肩膀。

　　现在韩印青的笑声如女人一般，皮肤白里透红，远远地看过来，谁都会把他当成一个美女了。

　　“青少过奖了。”雪树得意地笑着。“我已经跟八号大人说了，他说一会就过来这里，会嘉奖我。”

　　自从雪树学了葵花神功之后，武功进展得非常快，现在也刚提升到小圆满武功了。估计他再努力学下去，肯定可以又突破了。

　　这次雪树打听到陈天明他们要去铁骨门找什么女学生，所以雪树马上让人向铁骨门通报这个消息，同时也把这个消息在乌沙城传播。

　　乌沙城里有不少陈天明的敌人，到时余竹在后面阴陈天明的话，也是一件非常爽的事情。所以，雪树急忙把这个大功跟八号黑衣人说了，对方说会过来好好地嘉奖他，这让他非常高兴啊。

　　“什么？你跟八号大人说了？”韩印青的脸色变了。

　　本来韩印青想说借这个机会跟八号大人表现一下，看能不能得到一颗大圆满丹，他要把自己的武功提升到大圆满。

　　大圆满丹是好东西啊，韩印青已经吃了两颗，他的武功提升很快，现在已经是中圆满巅峰，眼看就要突破了。

　　“是啊，青少，这是我们的大功劳啊，如果不早点跟八号大人说，他怎么会奖励我们呢？”雪树没有发现韩印青的脸色变了，他还在为自己的所为而感到高兴。

　　韩印青正想说什么的时候，外面一阵阴风飘过，几道人影飞了进来。

　　韩印青抬头一看，见是八号和九号黑衣人带着几个人过来，急忙道：“八号大人，九号大人，你们好。”韩印青向着他们跪了下去。

　　因为韩印青被八号黑衣人下了奴印，所以他不得不尊敬八号黑衣人他们。

　　不过，韩印青在宗界这段时间里，突然发现宗界里有一种秘法，只要自己的武功高过施奴印之人，便可以尝试把身上的奴印给抹掉。

　　例如，现在八号黑衣人的武功是大圆满初期，那韩印青的武功就要是大圆满中期才可以尝试。

　　这种尝试的成功率不到五成，所以一般人也不敢轻易尝试。

　　韩印青偷偷地看了八号黑衣人，发现对方已经是大圆满初期了。么特，怎么八号黑衣人的武功提升得那么快？要不然，凭着他这葵花神功，很容易超过八号黑衣人。

　　到时，他就可以想办法把体内的奴印给抹掉。

　　因为被别人下了奴印非常危险，如果八号黑衣人被杀的话，那他也跟着死翘翘了。所以，韩印青才想着要冒这个险了。

　　雪树见韩印青跪下来了，也急忙跪下来。“两位大人，你们好。”

　　“恩，你们都起来吧。”八号高兴地笑着。“大家现在都是同门了，没有必要跪我了。雪树，这次你表现得不错。”

　　雪树正要说话时，韩印青立即接上话。“是啊，我一早就让雪树派人调查陈天明的事情，一有消息，便立即反馈过来。”

　　“这次陈天明带着手下过去铁骨门，我们已经跟铁骨门那边说了，余竹他们也知道了。这次，陈天明他们肯定有难了。”韩印青得意地道。

　　雪树的脸色不好看了，本来这一切都是自己的功劳，但是韩印青直接说成是他的领导下，那自己的功劳岂不是大大缩水了吗？

　　当时八号大人接到电话的时候，还说要好好奖励自己。现在韩印青插上一脚，那奖励会不会有变故呢？

　　不过雪树也不敢对韩印青怎么样，毕竟韩印青管着他。如果惹韩印青不高兴，到时他吃不了兜着走。

　　八号黑衣人点点头道：“恩，这次你们干得不错，还能控制了一些宗界小门派。我们的魔王说了，要好好奖励你们。”

　　说完，八号黑衣人拿出两颗大圆满丹，“你们各拿一颗吧，好好练功。”

　　“是，谢谢八号大人。”韩印青和雪树高兴地上前拿过大圆满丹。

　　特别是雪树高兴得要命，因为他是由中圆满武功被废掉再重新修炼，中圆满丹对他的作用不大，反而是大圆满丹，只要他服下去，就能很快升级。

　　估计他吃下这颗大圆满丹，便能把武功提升到中圆满了。

　　八号黑衣人看了雪树一眼道：“雪树，欲速则不达，你千万不要那么快吞下大圆满丹，还是先把你的内力巩固好。”

　　“是，我会先巩固好的。”雪树在心里不以为然。葵花神功非常厉害，只要他再吃一颗灵气丹，修炼几天，就能巩固好了。

　　八号黑衣人又小声地跟韩印青他们说着这次他过来要交待的任务，韩印青他们一边听着，一边点着头。

　　没有过多久，八号黑衣人他们就离开这里，又去执行他们的任务了。他们是魔界的人，如果被别人发现，就算他们武功再高，是地级高手，也逃不掉。

　　虽然表面看三星区域只有大圆满高手，但谁知道宗界那些老不死的，会不会在三星区域安排地级高手呢？

　　那些厉害的高手，一般是不会出动。就算遇上门派被灭，他们也不会管。但是牵涉到宗界与魔界之间的原则问题，他们肯定会出手。

　　雪树见八号黑衣人他们离开了，便兴奋地对韩印青道：“青少，如果没有什么事情的话，我去练功了。”

　　“好，你去吧。”韩印青点点头。

　　雪树跑回自己的练功室里，坐下来开始练着葵花神功。

　　就在雪树正练得入迷的时候，一道人影悄悄地摸进来。

　　雪树也不是弱手，当对方来到他的身边时，立即睁开眼睛。“青少，你有事吗？”雪树看到来人正是韩印青，正想撤掉内力的时候，韩印青的右手往着他狠狠一拍。

　　“扑。”雪树感觉那些还没有收回来的真气被阻，立即向着经脉冲去。

　　“啪啪啪。”韩印青的右手继续轻扬，那些能量不断地击在雪树的身上。

　　“啊。韩印青，你为什么这样对我？”雪树愤怒地瞪着韩印青。

　　韩印青每击他的身体一下，他就感觉到自己真气被阻一下，然后那些强猛的真气逆流，把他的一处经脉给冲破。

　　现在韩印青拍了他几下，他的经脉被冲破几处，已经是严重的走火入魔。

　　“咯咯咯，雪树，要怪就怪你太不懂事。你是我的手下，居然还敢瞒过我邀功？”韩印青奸笑着。“我能把你培养起来，也一样可以杀你。”

　　“你杀了我，八号大人不会放过你的。”雪树气愤地骂着。“你这个死太监，你不会有什么好下场。”

　　雪树现在气得不得了，因为他的葵花神功是韩印青所教，他练功练到哪里，哪里最容易走火入魔，韩印青都一清二楚。

　　刚才韩印青所拍打他的经脉，只要拍一处，都能让他走火入魔，更不要说韩印青拍了几处。

　　雪树现在的情况，连死差不多了。那些逆流的真气不断地撞击着他的经脉，他的身体越来越差。

　　“咯咯咯，怎么会呢？”韩印青非常女人的笑着。看来他练了葵花神功，越来越女性化了。“你现在是练葵花神功走火入魔而死亡，八号大人怎么会杀我呢？他还会认为，我是天才。你练葵花神功出事，我都没有出事呢？”

　　“韩印青，你难道是为了我邀功的事情而杀我吗？”雪树恨恨地道。

　　“这是其一，最重要的是你身上的那颗大圆满丹。”韩印青冷笑着。

　　雪树道：“八号大人不也奖励你一颗大圆满丹了吗？你怎么还想要我的？”

　　“哼，一颗怎么够？我们这葵花神功是可以快速提升，主要的原因就是可以大量吸收丹药的能量。不要说两颗大圆满丹，就算是三、四颗大圆满丹，我都可以吃下去炼化掉。”韩印青兴奋地举起手。

　　“我要成为大圆满高手，我要抹掉奴印，我要杀死陈天明。”韩印青越说越兴奋。


第527章 铁骨门护法

　　雪树害怕了，他没有想到韩印青居然有着这么大的野心。要抹掉奴印，那是一件非常艰巨的事情。韩印青简直是一个疯子，什么事情都干得出来。

　　“你如果要我的大圆满丹，可以跟我说，你没有必要杀我，我可以把大圆满丹给你，我以后还可以当你忠实的狗。”雪树害怕地道。

　　“当你妹。”韩印青生气地骂道。“雪树，自从你自己邀功之后，我就知道你是养不熟的。与其这样，我还不如杀死你，夺到你的大圆满丹。想练葵花神功的大有人在，我再培养下一个人就行了。”

　　葵花神功是一门可以快速提升的神功，不过根据魔门的资料显示，最厉害的也就是练到地级。

　　能练到地级武功就可以了，足以杀死陈天明。韩印青在心里兴奋地想着。

　　“啪。”韩印青又把手一扬，一股能量撞在雪树的身上。

　　雪树再也忍受不了，嘴巴一张，体内的真气全部冲撞出来，冲破他的心脏，让他死亡了。

　　“哼，不自量力的家伙。”韩印青冷哼一声，右手一伸，一股吸力把雪树身上的东西都吸了过来。

　　韩印青拿过大圆满丹，高兴地收了起来。他有两颗大圆满丹，应该可以让自己成为大圆满初期高手了。

　　陈天明，不知道你是不是我的对手呢？韩印青在心里阴笑着。

　　韩印青把一颗大圆满丹吃了之后，立即运起葵花神功吸收着丹药能量。

　　当韩印青炼化掉体内的丹药能量，他的身体“格格格”地直响。“咯咯咯，真是太爽了，我现在是大圆满武功，很快就可以杀死陈天明。”韩印青得意地狂笑着。

　　韩印青见时间差不多了，便拿出手机给八号黑衣人打电话。“八号大人，不好了。”韩印青气急败坏地叫道。

　　“发生什么事情？韩印青。”八号黑衣人问道。

　　“雪树不听你的劝告，居然暗中吃下大圆满丹，导致他走火入魔，经脉全断死掉了。”韩印青伤心地道。“我好不容易培养出一个练葵花神功高手，他就这样死了。”

　　“这个雪树真是成事不足，败事有余。”八号黑衣人听到韩印青这样说，不由生气地骂道。

　　那可是大圆满丹啊，如果让自己吃下去的话，还能增长一些武功。八号黑衣人心疼地想着。现在他已经离开雪山门，到了很远的地方，他们不能赶回去了。

　　“唉，我也跟他说了，可他表面答应，暗地里却不听我的。”韩印青道。

　　“韩印青，以后你找听话的手下，不要雪树这种人了。”八号黑衣人气愤地道。八号黑衣人决定以后由韩印青自己掌握宗界三星区域那些人。

　　“行，我一定会做得很好。”韩印青高兴地道。“八号大人，你放心吧，我还会再找陈天明的仇家，让他们练葵花神功。”

　　“不错，你有什么事情再给我打电话。”八号黑衣人挂了手机。

　　八号黑衣人也没有怎么怀疑韩印青，毕竟葵花神功不是一般人所能练的。以前有很多人练功走火入魔而死，所以他认为韩印青所说的是真的。

　　韩印青立即去把雪山门的人叫过来，他要重整这里的人马，把这里全成为自己的滴系。

　　这段时间，韩印青把自己以前在俗世的亲信调了过来学武功。由于有着强大的练功资源，那些韩家人的武功提升非常快。

　　当然了，没有他练葵花神功那么快。毕竟葵花神功要心里有恨，还是自愿才能练。要不然很容易走火入魔死亡，韩印青也急不来。

　　韩印青把雪山门安顿好后，便往着外面飞去，很快消失在白雪中了。

　　陈天明他们来到了铁骨门附近，便停了下来。“大家休息半个小时，然后再出发。”陈天明小声地道。

　　陈大他们纷纷坐下练功调息，大家赶了半天的路，虽然说不是很累，但一会要去铁骨门，还是要把自己的状态调息得最好。

　　陈天明在前面一个小空地上布置了一个隐藏阵法，其实以陈小明的能耐，一般人都杀不了他。

　　但陈天明不想他抛头露面，还是弄个隐藏阵法，让他呆在里面算了。

　　“小明，你就在里面待着，不要出来，知道吗？”陈天明叮嘱着陈小明。

　　“爸爸，你放心吧，我会注意的。”陈小明笑着道。

　　虽然说这半天的赶路，但是陈小明还是能在宗界里找到一些东西。每次发现好东西，他都会叫背着他的陈大停下来，采摘后再往前面赶。

　　这半天的时间里，陈小明已经采摘到十几枚灵草。

　　陈天明也坐在旁边练起混元功了，这次去铁骨门，被别人提前告诉铁骨门，可能会有凶险。可陈天明顾不上这么多，他一定要过去找铁骨门的人。

　　半个小时后，陈天明拿出一些丹药分给小琳他们，有时遇上强敌，还是用得上丹药的。

　　“我们走吧。”陈天明往前面不远的山门看着。

　　陈天明他们施展出轻功，没有过多久就来到了铁骨门的大门前。

　　铁骨门是一个大门派，前面是一大片平地，一道城墙把里面围了起来。里面有着几万亩地，有山有湖，有林有房，比一个小镇的区域还要大。

　　“铁骨门的人听着，我是陈天明，叫你们的门主出来，我有事问他。”陈天明运着内力大声地叫道。

　　“什么？陈天明来了？那个不知死活的人？”铁骨门的人听到有人在外面叫着，不由气愤地飞奔出来。

　　上次陈天明大闹乌沙城，只是那边的区域知道，这边的区域不知道。毕竟宗界太大了，大家说来说去，也不大清楚事情的真正实情。

　　乌沙城又不让那些武林人士到外面乱说，如发现乱说者，会严重处罚。

　　毕竟余竹是七品丹师，有不少想要巴结他，所以外面传过来的消息是乌沙城与玄天宫大打出手，后来玄天宫请了一些高手，玄天宫才没有事情。

　　当然了，也有个别人得到消息，说玄天宫请的高手大败乌沙城。也有人说乌沙城把那些人赶跑，各说各的，也不知道谁的是真，谁的是假。

　　不一会儿，铁骨门里就飞出几十人，把陈天明他们围了起来。

　　“哪个是陈天明，出来受死？”一个嚣张的男人提着一把长剑冷冷地看着陈天明他们。

　　上午的时候，已经有人给他们传递消息，说俗世有一个叫陈天明的人过来铁骨门，说要灭掉铁骨门所有人，这让他们非常气愤。

　　因此，他们都等在这里准备干掉陈天明，好让大家知道铁骨门的厉害。他们铁骨门不是一般的门派，而是四星区域某厉害的下属门派啊。

　　“我就是陈天明。”陈天明冷冷地看着这个嚣张的男人。“叫你们铁无天门主出来，我有事情问他。”

　　“么特，你以为自己是高手吗？”男人冷冷地看着陈天明。不就是一个炼气六层武功的俗世人，还以为自己很厉害？

　　男人气愤地向着陈天明冲过去，想把陈天明给擒拿下来。

　　自从那消息传递出来后，铁骨门就进入了戒严的状态，他身为铁骨门的第一护法，非常生气。

　　不就是一个俗世的人吗？有什么厉害呢？只要他一出手，就能把对方干掉了。

　　现在陈天明他们来了，中圆满武功的他，正要好好表现一下，到时得到门主的欢心，他以后的前途无可限量啊。

　　护法两脚用力一蹭，身体向着陈天明这边飞扑过来，手里的长剑一挥，强大的剑刃向着陈天明的脑袋砍去。

　　陈天明没有动，旁边的孔雀动了。

　　一条如长龙般的能量向着护法轰去，他还没有醒悟过来，长剑便被长龙给缠住。

　　“给我松手。”孔雀清叱一声，手里的软腰带往回一收，那条如长龙般的能量卷着护法手中的长剑，就要拉过来。

　　“给我定。”护法怒叫着。一个女孩子只是一招就把自己的长剑给夺走的话，他以后还用得着见人吗？还怎么在铁骨门里受大家的尊敬呢？

　　他堂堂一个第一护法，中圆满后期武功，只要再努力一点，就是中圆满巅峰。到时门主再赐给自己一颗大圆满丹的话，他就是大圆满高手，可以傲视三星区域了。

　　顿时，强大的能量从护法身上发出，把他固定在当场。他死死地握着长剑，手背青筋毕露，满脸通红，好像非常难受的样子。

　　现在的孔雀也是中圆满后期武功，她的软腰带被陈天明加持过，战斗力非凡。且她所学的混元功，也不是铁骨门护法所能比的。

　　所以，在护法大意之下，长剑被软腰带给缠住，想松开都难了。

　　“哈哈哈，你能拉得住长剑吗？”孔雀冷笑着，她的内力一吐，软腰带上的法器马上发出加持能力，一股强大的力量往着她这边传送过来。

　　么特，这是怎么回事？怎么那条长龙的能量越来越大啊？护法害怕地想着。他不能松开手里的长剑，要不然他会非常没有面子。铁骨门这么多人看着他，他就算是死，也要坚持着。

　　可就在护法要坚持的时候，孔雀的美脸一笑，左手轻弹，一道气刃向着护法暴打过去。


第528章 不要拖延时间

　　“你，你卑鄙，我们不是在比内力吗？你怎么暗中再对我下手？”护法气急败坏地叫着。

　　“啪。”护法哪有内力再应付孔雀的攻击，那道气刃打在他的胸膛上，把他打飞出去。而他手中的长剑，也被孔雀给拉了过来。

　　“咦，人阶高品灵器，还是不错的，可以卖点钱。”孔雀笑着把长剑给收了起来。

　　虽然说灵器可以滴血认主，一般主人没有死，灵器是不能认新主人。

　　但是有一些炼器高手可以用自己的秘术重新炼制灵器，把里面的铭印给去掉。所以，一般的商会都会收有主的灵器，但价格会低上一些。

　　大家也理解，毕竟人家商会也要找炼器会的高手重新炼制灵器，把里面的铭印给去掉嘛。

　　护法见孔雀把他的长剑灵器给收了去，心里暗暗滴着血。这把人阶高品灵器，可是门主见他有一次杀敌立大功奖励给他的。

　　“你这个卑鄙之人，快把长剑还给我。”护法气愤地叫道。

　　“卑鄙？”孔雀冷笑着。在战场上，只有你死我活的打斗。像孔雀这种人，就算刚才她可以在内力上战胜护法，最后把他的长剑给拉出来，但需要一些时间。

　　因此，她会用最快的方法把护法打败，不管用的是什么方法，只要能胜利就行。

　　他们四盗兽在江湖中那么多年，哪一次不是生死搏斗，这是他们一早就形成下来的理念。能用一招打败对方，绝不会用两招。

　　什么高手风范，什么道义比试，都是扯蛋。只有活下来，才是真理。

　　“你输了就输了，还多说什么呢？”孔雀不以为然地道。“赶快把那些俗世的女学生交出来，要不然我们会灭掉你们的铁骨门。”

　　“你们敢这么大胆？”护法看了陈天明他们一眼，有点害怕地往后面退几步。

　　现在他才发现陈天明身边的那些人，都是高手啊。后面三个是中圆满武功，右边那五个，他看不出来是什么武功，难道是大圆满武功？

　　想到这里，护法害怕了。天啊，如果那些大圆满武功的高手向自己动手，自己一早被杀了。

　　“门主，陈天明来了。”这护法害怕地大叫着。

　　护法的这声音响起，后面响起了一道声音。“是谁过来我们铁骨门捣乱？”

　　随则一个老者飞了过来，这老者大约六十来岁，长得清瘦，不过两眼带着邪诞，一看就不是什么好人。

　　老者轻轻地落在地上后，眼睛扫了孔雀和小琳两眼，眼神带着邪光，让人非常不舒服。

　　“你是什么人？”陈天明的心里更加不舒服了。

　　“你是陈天明吗？”老者转过头看着陈天明。“我就是铁骨门的门主，铁无天。”

　　“铁无天，光天已经把你招出来了，赶快把那三个锦华中学的女学生交出来，要不然，我对你们不客气。”陈天明冷冷地道。

　　铁无天生气地道：“陈天明，我都不知道你在说什么？什么女学生？”

　　陈天明大声地叫道：“铁无天，既然你不要脸，那我也不给你脸了。光天说你要用年轻的处女练什么邪功，所以叫他帮你搜集处女学生。今天我抓住光天之后，他把你招出来，你还有什么话好说。”

　　“哼，你不要只凭别人的一句话说来诬蔑我？你以为我铁骨门是好欺负的吗？”铁无天恨恨地盯着陈天明。

　　虽然这里是他的地盘，但是陈天明要过来铁骨门的消息已经传了出去，外面也有一些武林人士在旁边看好戏。

　　如果陈天明所说的话传出去，以后他的脸面往哪里搁呢？想到这里，铁无天的眼里冒出杀意。

　　铁无天也接到余竹的电话，说陈天明这个人非常卑鄙，但有点实力，他让铁无天注意一点。因此，铁无天才叫门派里的人小心谨慎，戒严起来了。

　　不过铁无天也没有跟门下的人说陈天明的实力如何，免得造成动乱，所以护法他们还以为陈天明是小角色呢。

　　“光天所说的话就是证据，我已经拍下他们的证词，你要听吗？”陈天明叫道。

　　“笑话，我们这里是宗界，你拿俗世的小事情过来诬蔑我，我不会放过你。”铁无天把手一挥，里面又飞出一百多人。其中有着三个大圆满高手。

　　陈天明冷笑着，“铁无天，你想杀人灭口吗？”

　　铁无天是大圆满中期武功，另外三个人是大圆满初期武功，陈天明还是不怕他们。

　　现在陈天明迟迟地没有动手，那是因为他怕自己弄错对象。

　　毕竟光屋派很多人不知道自己的后台是宗界的铁骨门，只是知道有一个大门派撑腰。而光天他们说是铁骨门，不排除他们是嫁祸。

　　如果铁骨门是冤枉的，他们又在这里大开杀戒的话，这就中了别人的奸计。

　　“陈天明，你一而再三地诬蔑我，我不教训你，以后我还怎么在宗界立足？”铁无天冷森森地道。

　　虽然陈天明他们有着五个大圆满高手，比他们这边多一个。但是他们的高手多，要围杀陈天明也不是困难的事情。

　　“陈天明，你确认是他们抓了那些女学生吗？”小琳用传音问陈天明。如果是事实的话，那她就动手了。

　　她也是女人，最恨那些采女补阳的事情。

　　陈天明向小琳打了一个手势，然后问道：“铁无天，你认识光天吗？”

　　“认识，他们光屋派有时会向我们进贡一些东西。”铁无天点点头道。“但说明不了什么，光屋派与宗界有关系的门派不止我们一家，我们铁骨门是正派，怎么会干出你所说的事情呢？”

　　铁无天心里已经起了杀机，不过他还是想着先把事情说清楚，然后再找机会杀陈天明这些人。

　　听余竹说，陈天明在宗界得罪了不少人，杀死陈天明的话，可以得到五百万灵气石，这是非常可观的价钱啊。

　　“这样吗？那你们门派里还有没有光屋派的人？”陈天明继续问道。

　　“没有，他们是在几个月前来过我们门派，现在我都没有见过他们，怎么可能发生你所说的事情呢？”铁无天生气地道。

　　“这样吗？”陈天明摸摸下巴，“难道是我错怪你们了吗？”

　　铁无天听陈天明这样说，急忙道：“是啊，是啊，你错怪我们了。不过你们这样来攻打我们铁骨门，怎么也得给我们一些赔偿，要不然我们以后没有脸面见人。”

　　铁无天心里大定，能让陈天明说是错怪他们，那别人就不会怀疑他们与光屋派有什么勾结。

　　铁无天也给光天打电话，但是对方的手机已经不通了，所以他也不知道俗世那边是什么情况。

　　至于那些女学生，嘿嘿嘿，已经被他关在密室里。上次那两个女学生不错，让他的功力大增。

　　今天早上送过来的这一个，居然是来那个东西。这让他非常生气，自己的手下是怎么回事，怎么不能看清楚一点呢？

　　抓人的时候，先看清楚是不是来那个嘛，现在抓过来，又不能享用。

　　不过手下说今天晚上再去俗世抓女学生，至于那个叫樊小梅的女学生，可以等过几天再享用，也没有什么，这才让铁无天不生气了。

　　不过铁无天也听手下说，俗世有高手插手管了采花的事情，他只得让手下不要在清江市作案，可以去吴门市也行。

　　因为陈天明带人攻打了光屋派，光天也给铁骨门这边打电话，说一个叫陈天明带人过来捣乱。

　　对于这个，铁无天是没有放在眼里。俗世的高手有什么能耐呢？

　　就算是宗界的那些中圆满高手，都是被他们灭杀的份。

　　后来铁骨门的人联系不上光天，也估计光天出事了。现在他们收到陈天明要过来的消息，铁无天想着要把陈天明灭掉。

　　自己培养一个俗世的门派不容易，特别是像光天那样忠实的狗，更不容易啊。

　　旁边的小琳不耐烦地对陈天明道：“陈天明，你不要与他拖延时间了，直接就打他，打到他承认为止。”

　　本来小琳还担心会错怪铁无天这个好人，但铁无天时不时用带色的目光看着她，让她觉得非常讨厌。

　　现在铁无天又说让他们赔偿什么的，摆明就想与他们对手。既然是如此，那他们就开打吧，不要跟铁骨门说什么了。

　　“拖延时间？”铁无天好像想到什么似的，脸色一下子变了。

　　“来人啊，全门戒严，不要让外人进来。如果发现一个，杀一个。”铁无天用上内力大声地叫道。

　　他的声音立即在整个铁骨门里回荡起来，那声音已经让里面每一个铁骨门人都听得清楚了。

　　“是，门主。”那些铁骨门的人异口同声地叫道。他们纷纷拿出兵器向着陈天明他们走去。

　　而铁骨门里，也不断地响起跑步的声音，好像里面也要戒严了。

　　“老大，我找到人了，樊小梅在这里，还有那两个女学生，她们被折磨得不成样子了。”这时，铁骨门里响起七色鼠那尖锐的声音。

　　本来七色鼠是可以用精神意识与陈天明沟通，这样就不会被别人发现。但在这个时候，陈天明要的是证据，而不是偷偷摸摸。

　　再说了，铁骨门那边一下子戒严起来，七色鼠也不可能悄悄地带着三个女学生离开了。所以，七色鼠干脆大声地叫了起来。


第529章 剑老的提醒

　　“陈天明，原来你叫七色鼠先偷偷地进去找樊小梅？”小琳吃惊地看着陈天明。

　　“是啊，可被你破坏了。”陈天明没好气地白了小琳一眼。

　　如果刚才不是小琳大声跟他说“不要拖延时间”的话，铁无天也不会想到那一方面去。

　　现在铁骨门里面全部戒严，七色鼠是不能偷偷地带樊小梅她们出来，只能是硬拼了。

　　“我，我……”小琳不好意思地不知道说什么了。“陈天明，对不起。”

　　“唉，不要说那么多了，我们还是准备战斗吧。”陈天明叹了一口气道。

　　陈天明还是用上以前的老方法，让七色鼠闻了樊小梅的衣服后，就进到里面找人。

　　在陈天明刚来到这里的时候，七色鼠已经带着两个傀儡进去偷偷地摸进去。

　　铁骨门非常大，不过按照一般宗派的做法，中间或者最里面就是门派最重要的地方，所以七色鼠先找那里。

　　孔雀与铁骨门护法动手时候，铁无天从里面飞出来，让七色鼠看到铁无天所居住的地方，所以它就往哪里去了。

　　在那里一找，就被鼻子非常灵通的七色鼠找到樊小梅在哪里。

　　原来，樊小梅就在铁无天所居住的那一栋楼里，七色鼠急忙进去把樊小梅给救了下来。

　　陈天明看着铁无天大声地叫道：“铁无天，你都听到了，那几个女学生在你们铁骨门里，你还有什么话好说？”

　　“你们简直是诬蔑，这是子虚乌有的事情。哪是有什么女学生，全是你们故意瞎编。”铁无天心虚地叫着。“你们故意派一个人潜进里面，然后大叫起来，就说是女学生，这世界上哪有这样的事情啊。来人啊，把他们抓住全部杀掉。”

　　随着铁无天的叫声，里面马上响起厮杀的声音。那些铁骨门人也知道如果不把陈天明他们杀死，他们铁骨门的名声就要毁掉。

　　因此，他们纷纷向着陈天明那边冲去。“啪啪啪。”那些攻击如潮水般涌过来。

　　“上。”陈天明大叫一声，双手一起往着前面推去，那引动能量马上轰炸过去。

　　“啊啊啊。”前面的铁骨门人被打得飞了出去，他们没有想到陈天明这么厉害，有两个铁骨门人被打死了。

　　现在陈天明确认是铁骨门他们所干的，也不手下留情，他要杀死这些可恶之徒。

　　“陈天明，你居然杀我的人？”铁无天气得身体颤抖。他们铁骨门一向高高在上，怎么能让陈天明这些人欺负呢？

　　“我今天要替天行道，来吧，我会让你们后悔干出强抢女学生的坏事。”陈天明一边说着，一边抽出空幻向着铁无天冲去。

　　“轰。”那把空幻被陈天明炼制升级后，已经不同以前。那强悍的一刀砍下去，直接就在空中砍出一条裂痕。

　　铁无天看到陈天明的攻击，吓得急忙抬手招架。

　　“嘭。”铁无天被空幻砍得飞退出十几米才能稳住身形。

　　“你，你到底是什么实力？”铁无天吃惊地看着陈天明。他以为陈天明只不过是炼气六层武功，真正的高手是小琳那个美女。

　　但万万没有想到，当他与陈天明交手，就被打得成这个样子，让他非常吃惊。

　　陈天明冷笑着，“哼，你管我是什么实力，能杀你就行。”

　　陈天明已经收到七色鼠的求救信号，七色鼠虽然带着两个傀儡进去，但是里面很多铁骨门人，它们旁边还有三个女孩子，如果不注意，樊小梅她们就会杀，这是它们最担心的。

　　“陈大，你们三人过去增援七色鼠，它们在东南方向的位置。”陈天明大叫着。

　　“是，主人。”陈大点点头，带着另外三个兄弟往里面冲去。

　　“快，快拦着他们，不要让他们进去救人。”铁无天大叫着。如果那些女学生被救出来，那他们铁骨门的名声就要毁了。

　　可是，陈大他们哪是一般高手所能拦得住，他们还用上四杀阵，一阵碾压过去，有着二十几个铁骨门人被杀死了。

　　“我与你们不共截天。”铁无天恨恨地瞪着陈天明。

　　“你有命再说吧。”陈天明冷笑着继续向着铁无天杀去。而小琳和钱九他们也纷纷出手，打得那些铁骨门人不敢靠近。

　　陈天明向着铁无天再砍出一刀，铁无天吓得急忙往后面飞退。“快来人啊，与我一起对付陈天明，我不是他的对手。”

　　么特，怎么陈天明这么厉害啊？如果再这样下去，他会被打死的。

　　一些铁骨门人冲上来，但他们哪里挡得住陈天明的空幻。当空幻狠狠地砍下去，前面的几个铁骨门人被一刀砍成两半，鲜血喷射出来。

　　“你们快退，不是大圆满高手，都不要过来惹陈天明。”铁无天气愤地大叫着。

　　又有两个铁骨门的大圆满高手过来，他们两人与铁无天一起应付陈天明，这才与陈天明缠斗着，没有被陈天明所杀了。

　　而小琳那边，也是有着一大群人围着她攻击。不过小琳的武功高强，那些人拿不了小琳怎么样，反而被杀死几人。

　　不过铁骨门的人多，当几个被杀后，又有几个人补了上来。

　　钱九他们就没有那么轻松了，他们只是中圆满武功，被几十个铁骨门高手围攻，顿感吃力起来了。

　　不过他们有不少丹药，一边吃着丹药，一边运着混元功战斗，还可以历练，这对他们影响不大。

　　陈大他们杀到里面之后，看到七色鼠不断地打着那些飞扑过来的铁骨门人，因为它们不适合保护人，所以打得非常狼狈。

　　“七色鼠，我们来了。”陈大一边叫着，一边杀了过来。

　　“陈大，如果你们还不过来的话，这些女孩子就会被杀死了。”七色鼠气愤地叫道。因为铁骨门人可能得到铁无天的密令，已经不管樊小梅她们的生死。

　　他们只要杀死樊小梅她们，就死无对证了。

　　陈大不好意思地道：“他们的人太多，我们也是拼着性命杀过来。”

　　现在的陈大他们浑身是血，不过是敌人的血。

　　“好，你们保护这三个女孩子，我去杀他们。”七色鼠气愤地看着前面的铁骨门人。刚才他被欺负得非常窝囊，现在他要报仇。

　　只见七色鼠向着前面冲去，很快就冲进人群里。它不管那些铁骨门人的攻击，而是两手不断地挥舞着，很快就把那些铁骨门人抓倒在地上。

　　“么特，杀死这只坏老鼠。”一个青年气愤地挥着刀向七色鼠冲过来。

　　七色鼠一声怒吼，把那青年打翻在地上，嘴巴一张，就把他给吃了下去。

　　“这魔兽好可怕。”后面的铁骨门人害怕了，他们纷纷往后面退。

　　一号傀儡对陈大道：“陈大，你看着她们，我和二号过去帮七色鼠。”

　　“好，给你们五分钟时间，过后我们就撤。”陈大点点头道。

　　这两个傀儡的身体强悍，如果它们杀进人群里，也是容易击杀敌人，所以陈大也让它们进去。

　　果然，两个傀儡冲进去，直杀得那些铁骨门人纷纷逃跑。

　　陈大他们四人各占一方，也杀着那些冲过来的铁骨门人。慢慢地，那些铁骨门人不敢上前了。

　　五分钟后，陈大大叫一声，“七色鼠，你和傀儡们断后，我们带人出去。”

　　“好，你们先走。”七色鼠杀得性起。它们三人的身体强悍，完全不怕中圆满武功以下的人攻击。

　　铁骨门人看到陈大他们带着樊小梅出去，不由纷纷冲上来。但七色鼠它们在后面拦着，他们哪冲得上来呢？

　　前面有人想拦着，但在陈大他们四人的齐力攻击下，哪能拦得住呢？没有过多久，地上又躺着不少死尸了。

　　铁无天看到自己死了那么多的门人，气得怒视着陈天明。“陈天明，你今天杀了我们这么多人，我不会放过你。”

　　“哈哈哈，铁无天，你以为我会放过你吗？”陈天明冷冷地道。“这女学生里，有我兄弟的女朋友，我不会放过你们。”

　　铁无天暗骂光天十八代祖宗，如果不抓陈天明兄弟的女朋友，可能不会惹出这么多事情来。

　　陈天明他们的实力非常强，他一个人就能对付他们几个大圆满高手。而陈天明的手下武功也高强，他那些门人被杀得越来越少了，再这样下去，他们铁骨门就要完蛋了。

　　现在到这个时候了，铁无天也顾不是那么多。“大家都用上杀戮法器，我们与陈天明拼了。”铁无天大叫着。

　　“好，门主，我们与他拼了。”另外的大圆满高手咬着牙叫道。只见他们纷纷拿出一个小东西，随着他们一扔，几股强大的能量就向着陈天明笼罩过去。

　　陈天明也不是第一次面对着这种杀戮法器，他正要奋力抵抗的时候，脑海里响起了剑老的声音。“小子，你怎么那么笨啊？怎么就不会用上你的空间炼炉呢？那可是一个很好的防御法器。”

　　“对啊，我怎么忘记了呢？”陈天明兴奋地拿出空间炼炉。

　　当陈天明进到空间炼炉里后，那些可怕的能量立即攻到了。

　　“轰轰轰！”空间炼炉被击飞出去。

　　“咦？陈天明去哪里了？难道被我们杀了吗？”一个大圆满高手奇怪地叫道。


第530章 有人偷东西

　　“哈哈哈，太好了，我们终于杀死陈天明了。”另外一个大圆满高手兴奋地叫道。

　　“杀你妹啊，你才死了呢。”陈天明从空间炼炉里跳了出来，生气地骂道。

　　虽然陈天明跳进空间炼炉里躲避攻击，但这种犹如大圆满后期高手的攻击，冲击力非常强。

　　陈天明被震得头晕眼花，如果不是他强压着气血的沸腾，一早就吐血了。

　　“陈天明，你，你那个是什么来的？”铁无天见陈天明从一个炉子里飞出来后，便又伸手一抬，就把那个炉子缩小，然后收了起来。

　　“呵呵呵，你管我啊？”陈天明没好气地白了铁无天一眼。这可是他的宝贝，怎么会告诉铁无天呢。

　　上几次，陈天明被那些杀戮法器所攻击，都受了伤。这次躲在空间炼炉里还是不错，多亏剑老提醒。

　　“这次我看你们还有没有什么宝贝。”陈天明一边说着，一边向着铁无天冲去。这一次，陈天明用上了地莲火的攻击，很快就把铁无天他们逼退。

　　铁无天大叫道：“快来人帮我们，陈天明很强，我们快抵挡不住了。”随着陈天明越来越猛的攻击，铁无天快要崩溃了。

　　这时，里面又有铁骨门的人大叫着，“门主，不好了。”好像里面发生什么惊天动地的事情。

　　“里面发生什么事情？”铁无天转过头对着里面怒叫着。

　　“有人闯进我们的仓库，好像偷走我们不少东西了。”里面的弟子大叫道。

　　铁无天脸色变了，“什么？有人偷我们的东西？赶快回去看看。”说完，铁无天再也不管陈天明，立即往着里面飞去。

　　陈天明估计可能是陈小明在里面偷东西，也只有他才有这种本事悄悄地偷别人的东西。

　　像上次在魔兽部落里，也是陈小明暗中偷了别人的宝贝。

　　“铁无天，你哪里走。”陈天明马上向着前面追去，白光一闪，飞剑也向着铁无天射去。

　　铁无天没有想到陈天明会有这么多的宝贝，他们被缠着回不去。如果他不叫人过来帮忙，会被陈天明所伤。

　　没有办法的铁无天只好又叫其它手下过来帮他，他们十几个人一起围攻陈天明，才没有被陈天明所伤。

　　就这样打了十几分钟，里面又传来叫声。“不好了，那个贼不见了。”

　　陈天明听了暗暗高兴，看来陈小明已经离开了。而陈大他们也杀了出来，由于他们要保护樊小梅等人，不想在这里久留。

　　“钱九四人和傀儡在前面开路，陈大四人在中间保护樊小梅她们，我和小琳、七色鼠在后面。”陈天明大声地叫着。

　　一号傀儡听陈天明这样说，马上与二号傀儡向着前面冲去。

　　虽然前面有不少铁骨门的人拦着它们，但它们的身体强悍，很快就冲了出去。而钱九他们在后面配合攻击，很快就杀出了一条血路。

　　陈大四人就轻松不少了，那些想扑过来的铁骨门人，都被他们杀得倒在地上死亡。那些铁骨门人不敢靠前了，只在旁边围着。

　　后面的人想追陈天明他们，被陈天明用异火烧死几个人，更是不敢靠近。

　　“陈天明，你们不得好死。”铁无天在后面恨恨地大骂着。

　　陈天明、小琳与七色鼠都是高手，拦在后面，根本不是那铁无天他们所能对付得了。虽然他们的人多，但打不过陈天明他们。

　　“哈哈哈，铁无天，你们这种邪恶的人，以后会有报应的。”陈天明恶狠狠地看着铁无天。

　　因为樊小梅她们三人在，所以陈天明他们也不想再冲进去与铁无天战斗。要不然，陈天明恨不得今天就杀了铁无天等人。

　　随着陈天明他们离开铁骨门的区域后，铁无天等人更是没有办法了。

　　“门主，我们怎么办？”有人问铁无天。

　　“他们回俗世，你给那边守护阵法的人打电话，叫他们停止回去俗世的阵法，要不然，我杀了他们。”铁无天恶狠狠地叫道。

　　那手下点点头道：“是。”说完，他走到一边打电话了。

　　铁无天转过头对另外一个手下道：“你们赶快联系其它高手，叫他们明天之前赶到这边帮我，我会重重有赏。”

　　现在没有大圆满高手，是对付不了陈天明他们。所以，只有广邀其它高手。

　　大家都在宗界里生活，有时需要其它人帮忙，都是你帮我，我帮你。因此，只要铁无天再找到几个大圆满高手，应该可以干掉陈天明。

　　想到这里，铁无天摆摆手道：“算了，我给大圆满高手打电话，你们找中圆满巅峰的高手。”

　　铁无天首先给余竹打电话。“余竹会长，你好，我是铁无天。”

　　“噢，铁门主，你们已经杀死陈天明了吗？”余竹接到铁无天的电话，不由高兴地叫了起来。

　　“没有，让他逃走了。”铁无天道。“他故意安排一些女孩子诬蔑我，我们想杀他，没有想到被他的奸计得逞，然后他们逃走，我们正要追赶他们。”

　　“陈天明本来就是一个卑鄙小人，你们一定不要放过他们，最好杀死他们。”余竹恨恨地骂道。

　　铁无天道：“余竹会长，你们那边有两个大圆满高手，可以过来帮我们吗？只要明天早上赶到我们这边就行了。事成之后，我会送给你们一些贵重的炼丹材料。”

　　铁无天知道丹会那些人不稀罕灵气石，他们想要炼丹的材料。

　　“铁门主，不是我们不想帮你，而是这几天我们正好接到总丹会的命令，要处理一些事情，现在我们是分身无术啊。”余竹急忙推搪着。

　　么特，开什么玩笑啊。如果让丹使知道我要对付陈天明的话，我会被弄死的。

　　“这样吗？那你有没有其它大圆满高手的联系方式，帮我介绍几个。”铁无天想了想道。“我会给他们报酬。”

　　“这个没有问题，我马上把他们的联系方式发给你。”余竹高兴地道。只要不是他亲自对付陈天明，丹使就没有话可说了。

　　“好，感谢余会长，我以后会报答你。”铁无天道。

　　“铁门主，这次陈天明这样整你，你也要多叫一些人。听说你在四星区域也有人，为什么不请他们过来呢？”余竹阴险地道。

　　铁无天道：“唉，我也不是不想请他们，而是时间来不及，我最多是拦着陈天明他们今晚走不了，估计明天他们会去其它传送阵法回俗世了。”

　　这一片的区域是他的地盘，他能让这边仲裁会的人听他的话，但在其它地方，就不是那么好使了。

　　三星区域有着那么多的门派，仲裁会里也有很多人，大家都为自己的利益而做事，他也不能太乱来。

　　当然了，陈天明只不过是俗世的人，他是不怕的。

　　“那好，我不妨碍你了。”余竹挂了手机。

　　铁无天继续拿着手机打电话，他要多找一些帮手才行。

　　陈天明他们出到外面，见铁骨门人没有再追过来，便让小琳、陈大他们背着樊小梅她们往前面飞去。

　　到了那边的隐藏阵法，陈天明叫了一声：“小明，你在里面吗？”

　　“爸爸，我在啊。”陈小明从隐藏阵法里跑了出来。

　　陈天明一边把阵法收了，一边问道：“刚才是你进到铁骨门里面吗？”

　　“咯咯咯，我看到他们与爸爸作对，所以要惩罚一下他们。”陈小明不好意思地笑着。

　　“唉，小明，这样太危险了。”陈天明把阵旗给收了起来，背上他往着前面飞去。

　　这里不是久留之地，他们还是回到俗世再说。

　　估计这次的事情暴露，铁骨门的人不敢那么光明正大地去俗世抓女孩子。不过他们也不敢自己过去，而是与俗世的门派渗和在一起。

　　陈天明准备回到俗世，拿光屋派这个例子来好好警告那些江湖门派。如果发现他们门派有做这样的事情，灭掉他们。

　　“爸爸，你放心吧，我不会有事的。”陈小明不以为然地道。“而且这次我去他们藏宝物的地方，发现很多好东西。他们是爸爸的仇人，所以我也不跟他们客气，把他们的东西全部拿走了。”

　　陈天明暗暗冒着汗，能被陈小明说成是好东西，肯定是不简单。

　　陈小明把铁骨门藏宝的地方搜刮一空，估计铁无天会暴躁如雷。

　　“爸爸，如果你不相信的话，我现在就把那些东西拿给你看。”陈小明对陈天明道。

　　“小明，爸爸相信你，等我们回去，没有危险的时候，你再拿给我看吧。”陈天明无奈地道。

　　陈小明表面很听自己的话，但在有好东西的时候，他是不会听自己的了。

　　“好，我拿那些东西，很多对我来说是没有用的，不过可以给爸爸。”陈小明笑着道。

　　陈天明对小琳他们叫道：“我们赶快往前面走，我怕会出事。”如果铁无天知道自己的宝物都不见了，会不会发疯地向他们追赶呢？

　　对于武者来说，一些能提升他们武功或者战斗力的宝贝，跟他们的性命差不多，他们不会就这样被别人拿走。

　　于是，陈天明他们施展着轻功拼命地往着前面飞去，很快就消失在夜幕中了。他们要在明天之前赶回到清江市，陈天明后天要参加高考。


第531章 我不想活了

　　铁无天打完一些求援的电话后，才想起自己里面藏宝的仓库出事，便走到里面把那个亲信叫过来。“仓库那边发生什么事情？我不见哪件宝物？”

　　“门主，也不知道来了多少人，反正当我们发现情况不对进去查看的时候，发现里面的宝物全部不见了。当时我就大叫，想叫人找出那个可恶的贼出来。但是不知道不什么，我们一直找不到啊。”那个亲信哭丧着脸道。

　　“什么？你再说一次？”铁无天吃惊地瞪着亲信，如果目光可经杀人的话，亲信已经被杀死好多次了。

　　亲信害怕地道：“门主，我们藏宝库里的东西全部没有了。”

　　刚才人多，亲信不敢说藏宝库，只说是仓库，铁无天知道是什么意思了。

　　“全部没有了？那我的灵玄金也不见了吗？”铁无天感觉自己快要晕倒过去了。

　　“是啊，全部不见了，包括那些我们辛苦得到的灵果和灵草等炼丹材料，都不见了啊。”说到这里，亲信的脸色变了。

　　“么特，我要杀了你。”铁无天气得一掌击向亲信，把亲信打得飞了出去。

　　“扑。”亲信倒在地上吐着鲜血。铁无天这一掌把他打成重伤，不过他不敢惨叫，急忙向着铁无天跪下来叫道：“请门主饶命不要杀我，我一定会带人去杀死陈天明他们，把那些宝物拿回来。”

　　铁无天气愤地骂道：“你以为自己很厉害吗？你才是中圆满巅峰武功，怎么可能是陈天明的对手呢？我们几个人联合起来对付陈天明，都打不过他。如果不是后面有不少长老过来帮忙，我们一早被杀死了。”

　　这个亲信是铁无天一手提拔起来的，忠诚度非常高，铁无天把他当成接班人培养。只要这亲信再历练几年，铁无天从四星区域那里得到大圆满丹的话，就能让他把武功提升到大圆满了。

　　但万万没有想到，今天居然发生这样的事情，太可恨了。

　　么特，自己已经承诺那些大圆满高手，说让他们过来对付陈天明，待事成之后，会给他们重重酬谢他们。

　　而酬谢他们的东西，就在自己的藏宝库里。可没有想到会有人过来偷他的宝物，那可是他花了一百多年才积累下来的宝物啊。

　　特别是那块灵玄金，是他千辛万苦才从一处远古遗迹那里得到的。那是一块好东西，本来想着进贡给四星区域那个帮派，看能不能换到地级丹药。

　　就算换不到地级丹药，换一些八品的灵气丹，对他提升武功也有好处。只要他把武功提升到大圆满后期或巅峰，他的实力就强了。

　　那边的门派已经说了，只要他好好地帮他们办事，他以后可以去那个四星门派里担任护法或者长老的职务，那可是不一样啊。

　　但现在灵玄金不见了，怎么不让他抓狂呢？

　　“你说，到底是怎么回事？是谁偷的？”铁无天怒视着亲信。

　　“门主，我也不知道是怎么回事。”亲信苦着脸道。“我带人在外面把守，并没有看到有人进来。后来听到里面有什么声响，我觉得有点不对，所以才带了两个手下一起进去看，发现里面的东西居然全部不见了。”

　　亲信哪里知道，当时是陈小明偷完东西之后，准备离开时，不小心碰到里面的警报系统，所以被他们发现。

　　如果陈小明懂得一些防范知识的话，他偷了东西离开后，这些人都不会知道呢。

　　“你们没有发现有人进去？”铁无天不相信地问道。

　　藏宝库是当时他亲自监工，里面全是硬硬的玄铁做成。别人要破开，都会有响声，怎么会无声无息地，他那些宝贝就不见了呢？

　　“是啊，我们没有看到有人进去。”亲信摇着头道。“不过，我们没有一直守在大门，只是在外面把守，不知道对方是怎么进去的。”

　　因为那是藏宝库，大家不可能守在那个大门边上。大家只是守在外面围着就行了，会不会里面有什么问题发生呢？

　　“门主，不过我敢肯定是陈天明他们偷我们的宝物，我们发出有赏追杀令，把陈天明他们杀死就行了。”亲信叫着。

　　“应该不是陈天明他们。”铁无天想了想道。“我怀疑这里还有第三方的人。”

　　“第三方？”亲信奇怪了。

　　铁无天点点头道：“是的，你们想一想，陈天明要过来找我们麻烦的消息，是谁向我们通报的？”

　　“这个好像是在宗界里就有人说了，具体是谁不知道。不过后面有一些朋友给我打电话，找我证实这件事情。”亲信想了想道。

　　“恩，像余竹他们也给我打电话，说听到陈天明找我们铁骨门麻烦的消息。”铁无天一付非常睿智地摸着下巴。“这里面肯定是有人故意放出这个消息，陈天明找我们是事实，但有人想暗中浑水摸鱼，趁着陈天明他们过来找我们麻烦的事情，而偷走我们的东西。”

　　“你想想，如果陈天明还有那么厉害的高手，干脆出现多杀我们的人，把我们灭掉之后，再拿东西不是更加简单吗？”说到这里，铁无天在心里暗暗后悔着。

　　早知道是这样，他就把灵玄金放在自己的身上了。

　　因为一个门派有着那么多人，有时也需要不少资源。所以，铁无天不可能把整个门派的资源都带在身上。

　　至于那个灵玄金，开始得到那东西后，他还不知道是什么。后来请人鉴定之后，知道是好东西，便想着拿去进贡了。

　　后来他又得到一种邪功，专门吸取处女的阴元提升武功，他一时间忙着这件事情，所以没有把灵玄金带在身上，没有想到会发生这样的事情了。

　　“是啊，当时场面那么乱，陈天明那些人又在我们铁骨门里大打出手，我们也都关心外面的事情，根本不怎么管藏宝库这边的情况。”亲信马上拍着自己的大腿叫道。“然后那些高手就悄悄地摸进来偷我们的东西。不对啊，门主，我们藏宝库里有不少警报，还隐藏这么好，外人很难知道啊。”

　　铁无天气愤地道：“可能我们里面有内奸，如果让我发现是谁，我一定会杀死他。”

　　“门主，那我们现在怎么办啊？”亲信怕铁无天杀了他。

　　“你赶快带人去调查我们这里的内奸，还有，暂时不要泄露我们藏宝库所有的东西都被偷了的消息出去。”铁无天道。

　　如果让别人知道他铁骨门已经没有什么好东西给别人的话，那些大圆满高手可能不会过来了。

　　娘的，先杀死陈天明，看陈天明的身上有没有什么宝物，然后从里面拿给那些高手。或者再把门派宝物不见的黑锅推到陈天明的身上，这样可以让大家原谅一点，到时他们铁骨门所管的禁地开放之后，再从里面拿一些东西出来给那些高手了。

　　如果不能杀死陈天明，事不成，那就不要谈问自己要报酬了。铁无天在心里阴阴地想着。

　　陈天明并不知道铁无天会把藏宝库不见宝物的推到第三方上，他带着大家赶到传送阵法那里。

　　“我们快要回去俗世了。”陈天明笑着对大家道。

　　“是啊，改天我们再过来灭掉那个铁骨门。”钱九抹了一把额头上的热汗。大家拼命地赶路，所以耗费不少内力。

　　樊小梅已经从陈大的背上下来，她看着陈天明道：“陈天明，这里是什么地方？”

　　因为樊小梅一直被别人点晕了，后来第二天醒过来后，才发现自己在一个密室里，里面还有着林小雅她们，她才知道自己被抓了过来。

　　开始樊小梅很害怕，她想着自杀了断自己的性命算了。

　　但她发现自己的手脚软弱无力，不要说去自杀，就算想走快一点都没有力气。

　　樊小梅听了林小雅她们诉说这两天的“可怕”的遭遇，更是吓得脸色苍白。她暗暗后悔，早知道是这样，她一早把身体给了徐大发，这样也不会被别人侮辱了。

　　谁知道就在晚上的时候，有一只大老鼠跑进来，说是陈天明叫他过来救她们的。然后在她们身上拍打几下，她们就有力气走了。

　　于是，樊小梅跟着这只老鼠跑了出来。

　　后来遇上不少会武功的人，大老鼠又像耍魔法似的弄出两个像木头的男人出来帮它。

　　樊小梅看着不少人倒在血泊中，虽然说那些都是坏人，但也看得她们心惊胆跳。

　　现在大家跑了出来，她才有机会问陈天明了。

　　“这里是宗界。”陈天明道。

　　“宗界，这是怎么地方？”樊小梅奇怪地问道。

　　“唉，说了你也不大懂。你们的世界是俗世，还是把今天的事情忘记了吧。”陈天明说完，看着林小雅她们两人，心里不由叹着气。

　　希望林小雅她们两人能忘记以前的事情，重新拾起信心吧。

　　不过陈天明看到林小雅和小苹两人如行尸走肉般，不说话，也不笑，也不害怕，估计受了很大的伤害了。

　　“小雅，小苹，你们看开一点。”樊小梅安慰着林小雅她们。

　　“陈天明，你让我去死吧，我不想活了。”突然，林小雅抬起头对陈天明面无表情地道。


第532章 负责人不在

　　“陈天明，我也不想活了。”旁边的小苹也接上话说道。

　　陈天明听到林小雅她们说这样的话，不由吓了一大跳。哀大莫如心死，像林小雅和小苹这两人，就是如此，她们可能受了非常可怕的“侮辱”，所以已经不想活了。

　　“小雅，小苹，你们不能死啊。”樊小梅急忙叫道。“特别是小苹，后天你就要参加高考了。”

　　“我不想活了。”小苹摇着头道。“小梅，你的命好，没有被他侮辱，不知道那种可怕是怎么样？我当时就想着死掉算了。”

　　陈天明见林小雅她们两人想着去死，急忙道：“你们真是笨蛋，一早就应该去死了。”

　　“陈天明。”小琳见陈天明这样骂林小雅她们，急忙生气地阻止了。

　　人家都想着快要死了，陈天明怎么还要骂她们去死呢？这不是雪上加霜吗？想到这里，小琳又气愤地瞪了陈天明一眼。

　　由于小琳长得非常漂亮，她虽然生气地瞪着陈天明，但在外人看在眼里，就犹如小情人向着自己的男人撒娇似的，非常撩人。

　　钱九他们看到小琳这样骂着陈天明，低着头偷笑不敢出声。虽然说小琳跟着过来保护陈天明的安全，但他们又不是傻子，一看就知道他们的关系不是那么简单。

　　陈天明白了小琳一眼叫道：“小琳，男人说话，你不要插嘴。”

　　“我靠，老大真的是英明神武啊。”邓志扬看到陈天明这么威风地吼着小琳，不由在心里暗暗赞叹着。

　　什么叫男人，这就叫男人啊。像小琳这种既漂亮，武功又高的美女，他哪里舍得吼，含在嘴里还怕融化掉呢。

　　可老大对小琳凶着脸，那气势简直是王霸之气啊。

　　小琳也没有想到陈天明会这样吼着她，她一下子愣住了。

　　陈天明见小琳没有说话，才松了一口气，然后转过头对林小雅她们道：“你们想死，那就赶快去死啊。这里是宗界，外面有着不少野兽或者魔兽，只要它们一张嘴，就能把你们吃掉了。到时你们的父母都找不到你们的尸体，为你们收尸了。”

　　林小雅听到陈天明说起她的父母，急忙问道：“我的父母怎么样了？”

　　“他们快要死了。”陈天明不以为然地道。“反正你先死，他们找不到你，也会伤心地死掉，到时你们一家就可以在黄泉路上见面了。”

　　“什么？我爹妈快要死了？”林小雅着急地叫了起来。刚才没有脸色的她，现在脸上露出愁容。

　　陈天明看到小琳的脸色变了，心里暗喜。看来林小雅已经对人生有点留恋，并不是什么都不留恋。

　　旁边的小苹也急忙问道：“陈天明，我的家人怎么样了？”

　　“他们也来学校哭闹，你母亲的身体不好，直接就晕过去，现在可能在医院里抢救，不知道死了没有？”陈天明出口成章，说假话都不带打草稿。

　　奇怪了？好像当时我们去学校的时候，都没有听说她们的父母出事啊？邓志扬奇怪地看着陈天明。好像他们的父母都在学校，只不过是非常伤心着急，并没有说去医院抢救快要死啊？

　　“陈天明，我的爸妈怎么样？”樊小梅也紧张起来了。

　　“唉，你们的父母都非常伤心，他们在学校里说如果找不到你们，他们也不想活了。”陈天明叹着气道。那维妙维肖的表情，连小琳都相信了。

　　“陈天明，我们赶快回俗世吧，不要让我们爸妈着急。”林小雅再也不敢说不想活了。

　　“是啊，我们赶快回去。”小苹也接上话了。

　　陈天明见林小雅她们终于不想死，心里大喜。“好，我们就过去传送阵回去吧。”

　　虽然说晚上一般不开传送阵，但依他们的实力，对方肯定不敢说什么。就算需要一些代价，他们也给得起。

　　于是陈天明与小琳往着里面走去，陈大他们在外面警戒。

　　这的传送阵法站其实就在一个很大的庄院里面，由宗界仲裁会派人管理。一般来说，三星宗界仲裁会也会分片管理，像这一片的传送阵法站，铁骨门也有份参与管理。

　　不要小看这种传送阵法站，一年的收入非常可观，可以让他们这些负责管理的门派赚不少灵气石。

　　因为现在已经是凌晨两点，庄院大门紧闭，陈天明他们干脆飞进去了。

　　“陈天明，刚才你为什么吼？”小琳小声地问陈天明。

　　“我，我刚才不是想让她们不要有寻死的心嘛。”陈天明笑着道。“那是演戏啊，难道你感觉不出来？”

　　“你说男人说话，女人不要插嘴，也是演戏？”小琳有点脸红地问道。

　　陈天明点点头道：“对啊，这两个女学生受了很大的苦楚，不用她们父母的事情，是说不动她们的求生欲望。”

　　“哼，你就会欺负我。”小琳生气地瞪着陈天明。

　　开始她听陈天明说那句“男人说话，女人不要插嘴”心里感觉有点异样，但现在听陈天明的解释，她又生气了。至于是为什么，她自己也说不出来。

　　陈天明不想在这里多说，直接走进里面。“里面有人吗？”

　　“谁啊？三更半夜的，还要不要让人睡觉？”里面传出不耐烦的声音。

　　“我们要去俗世，赶快打开传送阵吧。”小琳大声地叫道。他们是大圆满武功，在三星区域里享受着很大的特权。让传送阵启动阵法，对于他们来说，算不了什么。

　　一个高大的男人从里屋走了出来，身上的衣服只是披着，估计是刚穿上的。“你们是什么人？再在这里吵闹，信不信我们对你不利。”这男人只是中圆满中期武功，他刚睡醒，并没有看到小琳的武功。

　　“我叫你出来办点事，你至于这么生气吗？”小琳生气地运起真气，一股强大的能量向着男人施压。

　　“啊，前辈，你不要生气。”男人被小琳这能量压得一下子跪了下来。他吓得脸色苍白，如果大圆满武功的小琳要杀他的话，易如反掌啊。

　　当时陈天明他们过来宗界的时候，只是出了传送阵就走人，这些武者并不知道陈天明他们的厉害。

　　小琳冷冷地道：“你们赶快去启动阵法，我们有事要去俗世。”

　　“前辈，不久前，我们这个传送阵法的负责人接到一个电话，然后就离开这里了。”男人苦着脸道。

　　“他离开与启动阵法有什么关系？”陈天明奇怪地问道。“如果你敢欺骗我，我现在就杀了你。”

　　说完，陈天明施展出自己的内力，那些内力马上把这个男人给困住。

　　男人感觉到自己都呼吸不了，他快要完蛋了。“大人，你不要杀我啊。这传送阵法有一个启动阵眼的特制阵旗，我们的负责人带走，我们没有办法启动阵旗了。”男人害怕地叫道。

　　这是怎么回事啊？这个青年的武功比那个美女还要强悍，难道对方是大圆满高期武功吗？想到这里，男人更是吓坏了。

　　“哼，如果我发现你骗我，我会让你魂飞魄散。”陈天明杀气腾腾地叫道。

　　“我真的没有骗你，你不信可以问我们这传送站的其它人。”男人害怕地道。

　　陈天明让小琳在这里看着，他进到里面把其它人叫了出来。

　　庄院里还有三个人，当陈天明用武功吓了吓他们之后，那些人也都如刚才那个男人所说的一样。

　　要启动这传送阵法，需要这传送站的负责人身上一个特制阵旗。那个负责人接到一个电话就离开这里，他们都不知道对方去哪里了。

　　陈天明是分开审讯，大家的口供一样，这让陈天明估计这是事实了。

　　“你马上给你们的负责人打电话，叫他回来，要不然，我杀死他。”陈天明生气地叫道。

　　“是，我现在就给负责人打电话。”那个男人急忙拿出手机打着电话。

　　可是电话打了一次又一次，对方就是没有接听，也不知道是怎么回事。

　　“大人，没有办法了，负责人不接我们的电话。”男人对陈天明苦着脸道。

　　“平时会不会发生这样的事情？”陈天明问道。

　　男人摇着头道：“不会的，平时不会发生这样的事情。就算负责人晚上离开这里，他也会把那个启动阵旗留下来给我们。因为如果有某个大人临时有事离开又走不了的话，我们会很惨的。”

　　说到这里，男人可怜地看着陈天明。“大人，你千万不要杀我，这与我们无关啊。”

　　像陈天明这种大圆满高手，只要他们有一点的理由，就能杀死他们，仲裁会那边也不敢怎么样。所以，男人才害怕啊。

　　“哼，你们负责人不理这个传送站，一早该杀了。”陈天明气愤地道。

　　“因为平时是早上才开阵法的，所以他一定会在明天早上回来了。”男人害怕地道。“现在离早上八点只有几个小时，大人在这里休息一下，我们再向你汇报一下工作。”

　　说到这里，男人急忙从怀里拿出一万下品灵气石出来。

　　陈天明看到那一万灵气石，不由暗叹负责传送阵是一个肥差，估计这些人赚了不少钱。

　　“刚才你说你们的负责人接到一个电话就离开了？你知道是谁打过来的吗？”陈天明突然问道。


第533章 很多好东西

　　男人摇摇头道：“我不知道啊，负责人干什么事情，都不用跟我们说的。”

　　这时，另外一个武者道：“大人，当时我在负责人的身边。他接到电话时，好像叫了一声门主，接着就走到里面听电话，我不敢再听他与对方说什么了。”

　　“门主？”陈天明微微皱着眉头。“是不是铁骨门的铁无天门主。”

　　“这个我不知道，只是知道负责人叫对方为门主。”武者摇着头道。

　　旁边的小琳问道：“这个传送站是不是归铁骨门管？”

　　“是的。”武者点点头。

　　陈天明奇怪地问道：“小琳，这是怎么回事？”

　　“一般传送站，后面都有着几个大门派或宗城管着，要不然会被别人捣乱。”小琳向陈天明解释着。“如果这个传送站属于铁骨门的话，可能那个负责人接到了铁无天的电话。”

　　陈天明生气地道：“难道是铁无天让这里的负责人不开传送站？但就算这样，明天早上也要开啊？”

　　“我就怕他们后面还有增援，故意拖延时间，明天早上会对付我们。”小琳担心地道。

　　她在宗界生活这么多年，知道一些宗界人报复的心理。都是你今天帮我对付别人，下次我帮你对付敌人。明天早上，可能会有大麻烦了。

　　陈天明听了小琳的话，转过头瞪着这几个武者道：“你们说，怎么找得到那个负责人？”

　　陈天明虽然武功高，但也知道宗界会有很多高手，如果铁无天能叫很多高手过来的话，他可能应付不了。

　　“我们找不到他啊。”那些武者苦着脸叫道。

　　“哼，如果我们出事，你们也不会有什么好日子过。”小琳一边说着，一边在这几个武者的身上点了几下。

　　“啊，大人，你在我们的身上下了什么？”几个武者暗运内力的时候，发现自己的身体有点异样，但不影响武功。

　　小琳冷冷地道：“我在你们的身上下了禁制，如果明天晚上之前，没有得到我的解禁，你们身上的气血会逆转，然后全部身体爆破死亡。”

　　“啊，两位大人，你们放过我们吧。”那些武者急忙又跪下来求饶。他们没有想到小琳会对他们用上这种禁制，如果小琳不给他们解禁制，他们就要死亡了。

　　“你们还是赶快想办法启动阵法吧，要不然，你们会死的。”小琳得意地说道。

　　对付这些人，小琳有的是办法。如果他们不想死的话，会想办法启动这个阵法。

　　“好，我们再想办法。”这四个武者急忙拿出手机走到一边打着电话。

　　大约过了几分钟，他们又纷纷走回来摇着头道：“两位大人，我们没有办法了。打了很多电话，又跟仲裁会那边联系，他们也是最快要明天早上才能把另外一把启动阵法的特制阵旗送过来。”

　　因为每一个启动阵法的特制阵旗，就像俗世的钥匙一样，可以再复制。那把复制的阵旗在仲裁会那边，送过来也要几个小时，也是明天早上了。

　　而负责人的手机已经关机，根本打不通了。

　　小琳杀气腾腾地道：“你把那个负责人的姓名告诉我，就算我们出事，也会有人找他们算账。”

　　“我们的负责人叫树道人。”武者把负责人的资料说了出来。反正那个人害他们成这个样子，他们也不会客气提供他的资料给陈天明。

　　小琳拿出手机给敖晨会长打电话。“会长，是我。”小琳小声地道。

　　“小琳，这么晚了，你还给我打电话，是不是发生什么事情了？”敖晨吃惊地问道。

　　“恩，你帮我们记下这个树道人的资料。”小琳把树道人的资料说了出来。“如果我们出事，你们就帮我杀死这个人。”

　　“会的，我已经记下来了。”敖晨点点头道。“你们那里离我们这里远，我们派人赶过去的话，要一天多的时间，怎么办啊？”

　　敖晨听到陈天明有难，也是非常担心。

　　每一个宗城有着他的实力范围，而铁骨门这一边离无尘城太远了，敖晨又不认识这边的人，他非常着急。

　　陈天明可是他们无尘城丹会内定的种子选手，怎么能让他出事呢？

　　“会长，陈天明也有一定的实力，应该我们可以自保到明天的。”小琳想了想道。“我给你打电话，就是想告诉你，如果有什么事情发生，可以帮我们处理后面的事情。”

　　“我会帮你们处理的。”敖晨道。“铁骨门不简单，你们要小心。对了，你可以跟天明说，马上赶路，往其它地方的传送站，应该不会有危险。”

　　以陈天明他们这样的实力，应该能跑得快，铁骨门那些人想对付他，也不是那么容易的事情。

　　“我可以跟陈天明说一下。”小琳道。“不过，他后天就要参加俗世的高考，明天要回到俗世准备，再赶去其它传送阵的话，怕时间来不及。还有我们带着三个女学生，行走也不方便。”

　　“参加高考？”敖晨愣了一下，“那是什么东西啊？”

　　小琳苦笑了一下道：“我也是到俗世才知道一种考试，好像要读大学什么的。”

　　“我不大懂。”敖晨道。

　　“相当于我们的炼丹比赛，谁赢了，就得到什么好处。”小琳解释着。

　　“原来是这样，那是要参加一下。”敖晨道。“反正你跟天明说一下，他怎么考虑，心里应该有一个数。”

　　小琳挂了手机，转过头对那些武者道：“你们再给那个负责人打电话，说我们已经让其它宗城盯上他了。如果他害我们出事，他一定会死无葬身之地。”

　　“好，我们再去联系一下。”那些武者跑了出去。

　　小琳又对陈天明道：“陈天明，刚才我跟敖晨会长说了，他让你最好去其它的传送站。”

　　陈天明想了想，然后摇着头道：“没有用的。这里是铁骨门的地盘，他们一定会派人暗中盯着我们。不管我们去哪里，他们都会知道。”

　　“你看我们身边有着三个女学生，哪能赶得快呢？去其它传送站需要一天多的时间，还不如在这里等几个小时了。几个小时的时间，我们应该可以做一些事情了。”陈天明的眼里露出浓浓的杀意。

　　既然那些人要找死，那就拼命吧，他不怕那些人。还有几个小时的时间，他还能准备一些事情呢。

　　陈天明从小琳的嘴里得知宗界的一些做法，铁骨门要叫高手过来，起码也要到明天早上了。

　　这也是铁骨门为什么要故意把树道人叫走的原因，明天树道人过来的时候，就算传送阵可以启动，他们也走不了了。

　　不一会儿，那些武者走了进来，表示没有办法联系上树道人。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明突然出手，把这几个武者给点倒了。

　　“陈天明，你要杀他们泄怒？”小琳奇怪地问道。

　　“不是。”陈天明摇着头道。“我想在这里布一个隐藏阵法，让小明和樊小梅她们躲在这里，然后我们在外面对付那些人。”

　　小琳点点头道：“不错，你想的这个方法很好。不管我们在外面怎么打，这里是仲裁会的传送站，谁也不想破坏这里。毕竟要弄一个传送阵法，需要很多人力财力，还需要请阵法总会派高手过来才行。”

　　陈天明让小琳出去把钱九他们叫进来，他在传送站一个小角落里布着隐藏阵法。

　　当他把阵法布置好后，便给关小强打电话。说如果他们明天不能回去的话，就让关小强过来这边的传送站，带着陈小明他们回去俗世。

　　关小强听说不用他打架，只是带人走，且陈天明说回去给他几颗五品炼气丹，他马上答应下来了。

　　这时，钱九他们进来了。陈天明把陈小明叫过来，跟他说了一些明天可能发生的事情，让他如何应对，发现关小强过来，就跟着他离开。

　　“爸爸，小明没有用，只会拿点东西，不能帮你打敌人。”陈小明不好意思地道。

　　陈天明笑着道：“小明已经很厉害了。”

　　“爸爸，你也觉得我很厉害吗？我在铁骨门那里拿了很多东西，你看看吧。”陈小明一边笑着，一边拿出一个空间袋。

　　陈天明打开空间袋一看，眼睛都大了。我的乖乖啊，这里也太多东西了吧，小明把人家铁骨门藏宝库里的东西全搬走了吗？

　　“小明，你留着那些灵果和灵草给你吃吧，不要到时又饿坏你了。”陈天明对陈小明道。

　　“爸爸，小明已经留着很多给自己了，这些全部给你的。”陈小明摇着头道。

　　“什么？你还有很多？”陈天明觉得自己快要晕过去了。这里面的东西都很多了，可小明说他还有很多，那铁骨门到底还有多少好东西啊？

　　看来，一个大门派的底蕴是不一样啊。像乌沙城，一样有不少好东西。

　　突然，陈天明心里一动，如果他带陈小明去乌沙城的话，不知道可不可以偷余竹的东西呢？

　　余竹既是乌沙城的城主，又是丹会的会长，他的好东西应该更多啊。想到这里，陈天明暗暗琢磨着，如果他们能安然无恙地回去。待他考完高考后，是要带着小明去乌沙城里“参观”一下风景什么的了。


第534章 灵玄金

　　“小子，你发达了。”突然，陈天明的脑海里传来剑老的声音。

　　“呵呵呵，剑老，我一下子得到这么多的好东西，当然是发达了。”陈天明在心里高兴地笑着。

　　“不是啊，你赶快找一个地方布隐藏阵法，然后进到飞剑空间里，我再跟你细说。”剑老兴奋地叫道。

　　陈天明听剑老这样说，急忙把一号和二号傀儡弄出来，让它们在外面警备着，发现敌人就示警。

　　然后，他让钱九他们先休息一下，而陈小明和樊小梅她们进到传送站里的隐藏阵法，不要再出来。

　　把这里弄好后，陈天明马上到外面，布了一个小隐藏阵法，然后自己进到飞剑空间里面。

　　“剑老，到底是怎么回事？”陈天明问道。

　　“你赶快把小明给你的那个空间袋里的东西全部倒出来。”剑老道。

　　陈天明马上把空间袋往地下一倒，不少东西全部掉了下来。

　　这次陈小明真的是下狠手，把人家藏宝库里的东西全部弄走。那里有着不少没有认主的灵器、灵果、灵草等东西，还有一些陈天明也不知道是什么来的东西。

　　“你看右边地上有一块金色的东西，有着微弱的金光，看到没有？”剑老问道。

　　“我看到了。”陈天明一边说着，一边走过去拿起那块有点特别的金块。

　　“哗，好重啊。”陈天明感觉自己的右手一沉，居然拿不稳要掉下去。他急忙两手把那个特别的金块给捧住，但也感觉自己要用上全部的内力才不让它掉下去。

　　“呵呵呵，当然了，这是一块灵玄金，怎么会不重呢？”剑老高兴地笑着。

　　陈天明奇怪了，“剑老，这灵玄金是什么东西？”

　　“这是一块非常厉害的炼器材料。”剑老道。“如果让炼器会的人知道你有这样的宝贝，肯定会过来抢你的。不管你有什么后台，他们都会杀死你，要得到你这个东西。”

　　“难道可以用来升级飞剑吗？”陈天明兴奋地问道。

　　一直以来，陈天明都想把飞剑升级厉害一点，这样剑老也会厉害一些。

　　但剑老老说没有遇到合适的材料，所以陈天明只好作罢。

　　现在飞剑靠的全是慢慢吸收空间里面的丹药能量，也不知道到哪个猴年马月才可以升级了。陈天明也知道，飞剑吸收丹药的能量，那不是飞剑吸收，而是剑老吸收。

　　“不是。”剑老道。

　　“不是飞剑的话，有什么好啊？”陈天明沮丧地道。“难道是空幻吗？剑老，我上次把空幻升级了，是比以前厉害不少，但战斗效果也不是很厉害。”

　　毕竟陈天明的实力搁在那里，经脉没有全部打通，他根本没有办法发挥最强的战斗力啊。

　　“小子，这种灵玄金虽然可以能升级兵器，但效果不大，最好的就是用来升级炼炉，特别是你这种空间炼炉。”剑老道。

　　陈天明奇怪了，“剑老，我这空间炼炉还要升级吗？”

　　“当然了，你听我说啊。如果你用灵玄金把空间炼炉升级后，凭着你现在的五品炼丹师实力，可以炼制出六品丹药出来。”剑老道。

　　“什么？剑老，你不会骗我吧？有这么好的事情？”陈天明兴奋地跳了起来，从空中落下来的时候，不小心踩到七色鼠了。

　　“老大，你要跳舞就出去跳吧，干嘛在里面跳啊？”睡得迷糊的七色鼠揉着睡眼生气地叫道。

　　陈天明骂道：“你睡你的觉，不要吵。明天早上要打斗了，对了，这是小明从铁骨门那里拿到的灵果，给你一个吧。”

　　陈天明把一个灵果扔给七色鼠，七色鼠接过去一看，发现是五品灵果，高兴得吃了下去，然后又继续睡觉了。

　　七色鼠就是如此，它每次吃到好东西，就要睡觉，从而提升自己的实力。

　　“剑老，我怎么用灵玄金升级这个空间炼炉？”陈天明兴奋地拿出空间炼炉。

　　如果他能炼制出六品灵气丹的话，可以让他身边的人利益不少，大家的实力也会提升更快了。

　　要知道，六品炼丹师和五品炼丹师差了很多，如果敖晨会长知道他相当于六品炼丹师的话，肯定会高兴得要命，还会奖励不少东西给他。

　　而陈天明也会根据这空间炼炉炼制出来的六品丹药，推算六品丹药是怎么炼制的。久而久之，他就会成为真正的六品炼丹师。

　　当他成为六品炼丹师后，就可以炼制出七品丹药，那可是大圆满丹啊，到时会有更多的高手跟着他，他可以培养出更多的大圆满高手。

　　当然了，炼丹材料也不是那么容易得到。到时，他可以去四星区域那里拿材料了。哼，凭着他是七品炼丹师，去到四星区域也能吃得开了。

　　“小子，你也太小看这灵玄金了，它帮空间炼炉升级后，还有其它功能呢。”剑老笑着把另外一个功能说了出来。

　　陈天明听了剑老所说的第二个功能，不由兴奋了。娘的，现在他有信心应付明天的打斗了。

　　“剑老，我现在如何用灵玄金升级空间炼炉？”陈天明继续问道。

　　“这个很简单，你把灵玄金放进空间炼炉里，然后开始用你的异火炼烧。只要把灵玄金给烧融化之后，它就会渗入空间炼炉里，到时空间炼炉就可以升级了。”剑老道。

　　“哈哈哈，没有想到这么简单啊。”陈天明得意地笑着。

　　突然，陈天明想到另外一个问题。“剑老，这灵玄金那么重，以后我的空间炼炉岂不是非常重？我还能扛得动吗？”

　　“不会的，只要你炼化灵玄金后，它就会与空间炼炉融为一体，没有再重了。到时，你的空间炼炉就会非常厉害了。”剑老笑着道。

　　这下陈天明放心了，他马上把灵玄金扔进空间炼炉里，然后开始炼制着那块灵玄金。

　　随着陈天明不断地加大异火炼烧，里面的灵玄金慢慢地被炼烧融化了。

　　当灵玄金全部被炼化后，果然如剑老所说渗入到空间炼炉里。

　　当陈天明把空间炼炉升级后，高兴地把它扔了起来。“给我变小。”陈天明叫道。空间炼炉还是像以前那样，变成如火柴盒一般小。

　　“给我变大。”陈天明又叫了一声，空间炼炉马上变得有一个房子那么大。

　　陈天明高兴地飞了进去，“妈呀，好热啊。”陈天明吓得急忙从里面飞了出来。如果不是他飞快一点，他就要成烤猪了。

　　“小子，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。这空间炼炉刚刚升级完，里面的热气还没有散去，你跳进去当然会热了。没有把你烧死算是好的了。”剑老笑着道。

　　“剑老，你早说嘛。”陈天明苦着脸道。

　　“我见人家用炼炉炼丹，但没有见别人用来炼人啊，哈哈哈。”剑老想着刚才陈天明那付模样就好笑了。

　　陈天明也不与剑老争了，他拿出一份从无尘城丹会那里赠送的六品炼丹材料扔进空间炼炉里，然后开始炼制起来了。

　　这经过升级后的空间炼炉就是不一样，陈天明发现自己炼制起丹药来得心应手。以前根本炼制不出来的六品丹药，被他一下子炼制出来，还能一炉出八颗丹药。

　　娘的，真是爽啊。陈天明在心里兴奋地想着。如果不是他第一次炼制的话，还有可能一炉炼制出十二颗丹药啊。

　　陈天明不再炼制丹药了，他把空间炼炉收了起来，接着拿出那几把灵器。

　　钱九他们虽然有着自己的武器，但那是在俗世里的武器，并没有像这种灵器那么好。

　　陈天明干脆用自己的异火把这灵器加持一下，增加一些阵法，能让其更加厉害一些。

　　陈天明也是一个炼器师，特别是在了梦遗迹那里得到的炼器法，更让他如虎添翼。

　　炼制完这些灵器这后，陈天明看看时间，对于外面的时间来说，还没有到天亮，他再吃了一颗六品灵气丹，开始练着混元功恢复内力了。

　　当陈天明把内力恢复之后，便出了飞剑空间，再把那些阵旗收了起来。

　　钱九他们都在外面，看到陈天明出来，马上站起来道：“老大，天快亮了。”

　　“恩，我知道。”陈天明点点头，“这是给你们的灵器，你们看能不能用？”陈天明把那些灵器扔了过去。

　　“老大，这是地阶低品灵器！”钱九看到自己手里的灵器，不由兴奋地叫了起来。

　　“是，你们赶快滴血收了吧。”陈天明道。

　　钱九犹豫了一下道：“老大，这可是好东西啊，怎么给我们啊？”要知道地阶灵器在三星区域是没有得卖，只有大门派一些高层才有使用，听说那是在四星区域那边买回来的。

　　“呵呵呵，这是小明在铁骨门藏宝库那里得到的，虽然珍贵，但你们的实力差了一点，有这地阶灵器，战斗力会强上很多。”陈天明笑着道。“你们不要跟我客气，你们实力强了，才能帮得了我。这灵器经过我重新炼制加持过，战斗力会比以前更加厉害。”

　　“既然老大这样说，那我们也不客气了。”钱九点点头，滴血让灵器认主了。

　　黑狐他们见钱九这样，他们也跟着滴血让灵器认主。

　　这时，钱九他们更加有信心了。他们有着手里的灵器，战斗力会更加强了。


第535章 韩印青出现

　　这时，陈天明又拿出四颗六品灵气丹给钱九他们，“你们一人一颗灵气丹，在打斗的时候吃下去，看能不能让你们的武功提升。”

　　“老大，这是六品灵气丹？”钱九看到陈天明所给的灵气丹，不由惊讶地叫了起来。

　　“哈哈哈，算是吧。”陈天明笑着道。

　　“啊，老大，你是六品炼丹师了吗？”钱九兴奋地叫道。

　　陈天明小声地道：“这个不要说了，反正我能给你们弄六品丹药就行。”

　　“太好了，估计不用多久，我们就有大圆满丹吃了。”邓志扬小声地道。

　　“行了，你们去熟悉一下武器吧，我也要布置一下。”陈天明过去与小琳他们说了几句，见大家都准备好了，他也不客气，马上去外面布置着六级困杀阵。

　　有着这样的困杀大阵，他就不相信铁无天他们过来，还能讨到什么好处。同时，陈天明也对那个负责人暗生杀意。

　　陈天明把六级困杀阵布置好后，天不但亮了，附近已经来了一些武者，好像要坐传送阵的。

　　铁无天他们也来到了这传送站的附近，不过因为他所邀请的高手还没有过来，所以他没有出去阻拦陈天明。

　　但铁无天不担心，因为没有他打电话，那个传送站负责人是不敢过来启动阵法。他已经给几个大圆满高手打电话，他们答应帮忙。

　　再加上他叫过来的几十个中圆满高手，肯定可以杀死陈天明。

　　“门主，你说那些人会过来吗？”一个铁骨门大圆满高手问铁无天。

　　“应该会来吧。”铁无天思索了一会。“余竹跟我打过保证，只要我能提供材料，就免费帮我炼制七品丹药。那些人想提升武功，肯定会过来帮我。”

　　不过铁无天想到自己藏宝库里的东西全部不见，心里不由暗暗心疼。反正待他们杀死陈天明之后，就把黑锅推到陈天明的身上。

　　至于在陈天明的身上找不到宝物，那可能是陈天明还有其它同党。到时他再向这些高手承诺，给他一定的时间，他会把丹药奉上，估计是不会有问题。

　　陈天明，我一定要你死。铁无天在心里暗暗地想着。

　　突然，铁无天抬起头看着远处的树林，“是谁？给我出来。”

　　“呵呵呵，铁门主果然是厉害啊，我才刚过来，就能发现我了。”一道身影飞了过来，正是韩印青。

　　“你是谁？”铁无天看着年青的韩印青，不由吃惊地问道。

　　因为韩印青故意显现自己的武功，施展出的轻功居然是大圆满武功。像这种武功厉害的青年，肯定是某个名门的天才弟子。

　　“我是雪山门的韩印青。”韩印青向韩印青拱拱手道。

　　“雪山门的弟子？”铁无天奇怪了。雪山门的门主，他是知道的，好像最近换了雪树，那些人充其量不过是中圆满巅峰而已，怎么会有这么厉害的弟子？

　　韩印青摇着头道：“铁门主错了，我不是雪山门的弟子，而是雪山门的门主。”

　　“那雪树呢？”铁无天问道。

　　“雪树只不过是我扶起来的一个傀儡而已，不过他过于着急练功，已经走火入魔死亡了。现在我亲自担任雪山门门主。”韩印青道。

　　“奇怪了，就算你担任雪山门的门主，也应该向仲裁会报备，我们也就知道了，怎么我没有听说？”铁无天怀疑韩印青的身份。

　　特别是韩印青在这个时候出现，更让他起疑心。因为铁无天一直在思考着，是谁到他的藏宝库偷东西。现在韩印青出现了，是不是他想着其它阴谋呢？

　　毕竟铁无天是一门之主，身上还有着不少宝贝。且这个韩印青说话阴声怪气的，有点像女扮男装，但又好像不是，一看就不像什么好人。

　　韩印青见铁无天这个样子，笑着道：“铁门主，你不要担心什么。我与陈天明是仇人，他在俗世的时候，灭掉我们韩家，所以我与他不共戴天。”

　　“你与陈天明是仇人？”铁无天心里一喜，不过他还是不敢相信地问道：“我凭着什么相信你？”

　　“这个不用怎么相信，听说陈天明攻打你们铁骨门，还污蔑你抢俗世的女学生，你要找他的麻烦，所以我们一会与你们一起攻打陈天明。”铁无天阴阴地道。

　　“你还有其它帮手？”铁无天奇怪地看着韩印青。

　　韩印青点点头，伸手往后面一招，两个黑衣人飞了过来，他们是八号和九号黑衣人，现在都是大圆满武功了。

　　铁无天看着八号和九号黑衣人，不由问道：“他们是什么人？怎么蒙着脸？”

　　“唉，铁门主，一言难尽啊。他们也是陈天明的仇人，但怕被别人认出来他们过来攻击陈天明，所以蒙着脸，你千万不要声张出去啊，要不然，他们以后也难以做人了。”韩印青不好意思地道。

　　“他们也是大圆满武功？”铁无天问道。

　　八号和九号黑衣人暗运内力，一股强大的真气从他们的身体涌了出来。因为他们是魔门的人，不能暴露身份。要不然，会被这些宗界的人追杀。

　　由于有着魔门一些高手的支持，他们这些过来宗界的人得到不少好处。

　　暗中杀人放火，无恶不作，得到的资源都换成大圆满丹。而魔门那边又奖励他们不少丹药，更让他们的武功提升非常快。现在，他们都是大圆满武功了。

　　铁无天的眼睛立即睁得老大，“好，好，果然是大圆满武功。你们是过来帮我杀陈天明的吗？”

　　“当然了，要不然，我们怎么会过来呢？”韩印青笑着道。“不过，一会我们出手的时候，都是要蒙着脸动手，免得杀不了陈天明，而害了我们俗世那边的亲人。”

　　“蒙面是没有问题的。”铁无天点点头道。那些过来增援的人，估计也有人会蒙着脸。这种助拳的事情，是最会得罪别人了，所以蒙着脸是没有问题。

　　铁无天问道：“你们过来帮我，需要什么好处？”

　　“我们不需要好处，只要杀了陈天明就行。”韩印青郑重地道。

　　“太好了。”铁无天兴奋地道。他就需要这样的朋友啊，只讲交情，不讲报酬。像他叫过来的几个大圆满高手，少一点资源，他们都不肯过来啊。

　　韩印青道：“铁门主，我一早就久仰你的大名，但因为没有机会与你深交。后来听余竹会长说起你的事情，所以我们立即赶过来了。”

　　“噢，原来是余会长说的。”铁无天心中的疑惑全无了，看来是自己错怪韩印青。

　　“韩兄弟，以后你有什么困难，尽管跟我说，大哥我能帮的一定会帮。”铁无天亲热地与韩印青说着话了。

　　八号黑衣人暗暗点着头，看来韩印青这个人不错，八面玲珑，以后让他打通宗界三星区域的门派，还是很好，自己真有眼光啊。

　　韩印青道：“铁大哥，难道我们就这些人围攻陈天明吗？我们以前与陈天明交过手，知道他的厉害，估计只是这几个人，不能干掉他啊。”

　　“哼，怎么会呢？”铁无天冷冷地道：“我还叫了五个大圆满高手，估计他们快要到了。”

　　“现在陈天明在哪里？”韩印青问道。

　　“他们就在传送站的外面，哼，想等传送阵法启动，那是不可能的事情了。”铁无天把自己的安排说了出来。

　　韩印青不由暗暗叹着气，看来姜还是老的辣啊。铁无天用这一招对付陈天明，陈天明肯定得完蛋了。

　　本来韩印青想着铁无天他们失败了，他过来拉拢一下人心。但没有想到八号大人传过来的消息，却是铁无天带人过来想伏击陈天明。

　　韩印青不由暗暗赞叹着八号大人他们的消息灵通，连铁无天在哪里，他们都能知道，估计他们在宗界有着不少眼线。自己，只是他一个手下而已。

　　“是啊，这次我们一起对付陈天明，肯定能杀死陈天明他们了。”铁无天道。

　　“恩，陈天明身上有着不少法宝，到时我能分一点，就行了。”韩印青道。

　　“什么？陈天明身上有很多好东西吗？”铁无天睁大着眼睛。

　　韩印青点点头，“是啊，有很多好东西。听说他身上有三股异火，非常厉害啊，炼丹会的人都下重金想得到他身上的异火，听说值十几颗大圆满丹，也不知道是不是真的？”

　　“什么？值十几颗大圆满丹？”铁无天的眼睛睁得更大了，他没有想到陈天明身上会有这么厉害的异火。太好了，他能杀死陈天明的话，就可以解决那些要报酬的大圆满高手了。

　　“这只是其一啊，陈天明身上有不少灵器，听说地阶灵器都有，还有很厉害的高级炼器材料，连炼器会的人也要找他，也出十几颗大圆满丹呢。”韩印青继续编着小故事。

　　不管铁无天信不信，只要大家拼命地杀死陈天明就行了。后面的事情，谁管得着呢。

　　“这个陈天明到底是什么来头啊？”铁无天吃惊地道。

　　韩印青骂道：“鬼来头，只不过是俗世一个运气好一点的小人物而已。因为他的运气好，得到一些好东西，所以才嚣张，才有那么多人想找他。”


第536章 阴毒的韩印青

　　“是啊，他很嚣张。”铁无天生气地骂道。“一来我们铁骨门，就要污蔑我们，还想杀我们夺宝物呢。”

　　反正一有机会，铁无天就给陈天明泼脏水，让大家认为陈天明不是什么好人。这样陈天明所说的话，别人就不会相信了。

　　“恩，我们也被他害惨了。”韩印青道。“他还有神兽和高级傀儡，都是好东西。能杀死他，我们肯定能赚大钱。”

　　“对啊，对啊，我们一定能杀死他。”铁无天兴奋得不得了。

　　看来自己的藏宝库被盗，不怕没有资源付报酬了。凭着陈天明身上的那些东西，不但可以付报酬，自己还可以捞到一些好东西呢。

　　想到这里，铁无天拿着手机走到一边打着电话，好像跟谁说什么似的。

　　不一会儿，铁无天笑着回来了。

　　虽然韩印青奇怪铁无天给谁打电话，但他不敢用上内力偷听铁无天的说话，免得被发现造成不必要的误会。

　　没有过多久，前面来了五个大圆满高手，铁无天见自己这边有11个大圆满高手，信心百倍了。

　　“大家好，我们现在就过去杀陈天明，他们只有十个人，六个大圆满武功的实力，其它的不是很强。”铁无天小声地安排着一会的行动。

　　那后来的五个大圆满高手，以前也帮铁无天做过这种事情，所以他们也不多说，马上蒙上脸与铁无天往着前面走去。

　　在传送站门口，那里的大门紧锁着，不少武者站在外面非常生气。“你们是怎么回事？现在都八点多了，怎么不开门让我们进去，我们有急事呢。”

　　“是啊，这是怎么回事？我们也有急事啊。”那些被传送的人，是要去俗世的，很多都是小圆满以下，面对着里面那些中圆满高手，根本不敢大声说话。

　　“各位，请你们不要生气，我们负责人有点事情，正在赶过来了，估计不用半个小时，他就能赶到。”传送站的人走出来安慰着大家的情绪。

　　那个男人说完话之后，马上转过头看着右边不远空地上的陈天明他们。

　　在快要到天亮的时候，他们这几个人也醒了过来。他们见陈天明没有杀他们，心里也暗暗高兴，不过他们想着小琳给他们下的禁制，心里非常慌张。

　　如果陈天明他们出了什么事情，到时他们也要跟着玩完啊。么特，都是那个负责人害他们。

　　不过他们想着如果这件事情牵涉到铁骨门的话，他们也知道负责人是没有办法。

　　铁骨门主一向说一不二，他让负责人所做的事情。如果负责人不做，那到时他们一样会被杀。

　　陈天明把手机挂了下来，他又给关小强打电话，让其与李一帆一起过来带樊小梅和陈小明回俗世。

　　因为现在传送阵法还没有启动，他们过不来。估计铁无天他们过来之后，那个传送阵法就会启动了。

　　看来，有权力还是好的。如果对方知道自己很厉害，也肯定不敢得罪自己。

　　“陈天明，铁无天他们来了。”小琳的眼尖，看到铁无天带着一百几十人过来了。

　　“来吧，我们正要找他们算账呢。”陈天明一直坐在地上练着混元功，不久前，他吃下一颗千年灵果，内力的真气浑厚不少。

　　了梦遗迹的东西真是好，让他的实力不断提升。可惜他因为堵塞的经脉，要不然会更加厉害了。

　　陈天明轻轻地站了起来，看着越来越近的铁无天他们。

　　铁无天见陈天明没有一点害怕的样子，不由愣了一下。“这是怎么回事？难道陈天明也找增援了吗？”铁无天小声地道。

　　“不可能，陈天明不认识这里的人。”蒙着脸的韩印青小声地道。“他只认识玄天宫和无尘城那边的人，那里的高手过来这里，起码要下午或者明天才到了。”

　　“咦？就是他们这些人，还有三个女……不见了。”一个铁骨门高手没有看到女学生，本来想说女学生的，但是又不敢说出来。

　　如果他说出来，岂不是坐实他们铁骨门去俗世劫持女学生了吗？

　　“不管那么多，先杀了陈天明再说。”铁无天恶狠狠地叫道。

　　“铁无天，你们简直是无法无天了。劫持女学生，还想过来杀人灭口，这世上还有讲理的地方吗？”陈天明冷笑着。

　　“陈天明，你不要污蔑我，我今天就要杀死你。”铁无天气愤地骂道。说完，铁无天挥挥手，后面的人就把陈天明他们给围了起来。

　　前面有不少武者见这里要打起来，纷纷跑上前想观看。

　　一个铁骨门人大叫着，“铁骨门在这里对付仇人，如果你们不想找死的话，就离远一点。要不然刀剑无眼，到时杀了你们，可不要怪我们啊。”

　　那些武者听说是铁骨门人，吓得都不敢靠近了。铁骨门一向横行霸道，如果谁惹上他们，轻则被杀，重则是全门或全家遭殃。

　　韩印青非常聪明，他与其它三个高手对上陈大四人，而铁无天带着四个大圆满高手围攻陈天明，另外两个大圆满高手对付小琳。

　　剩下的几十个中圆满高手便围着钱九和七色鼠、傀儡他们了，顿时，一场大战揭开了。

　　那一阵阵的攻击荡起不少能量，把附近的小树给打倒。众人急忙往后面退，这可是高手决斗，不容小瞧。

　　“娘的，老大，他们居然有这么多的大圆满高手。”陈大气愤地骂道。

　　“我今天发誓，如果我知道是谁过来帮铁无天，我一定杀死他。”陈天明大声地叫道。

　　但是像韩印青这些大圆满高手并没有出声，他们继续攻击着陈大他们。

　　虽然陈大他们用上四杀阵，但是韩印青和八号、九号三人的武功完全与宗界的不一样，出手不但快，还带着诡异，让人防不胜防。

　　刚才如果不是陈大机灵一点，他们已经被韩印青所击伤。

　　韩印青的葵花神功非常特别，表面使出来的时候，阴阴柔柔，好像杀伤力不强。但是攻击到陈大他们面前时，才发现非常可怕。

　　如果不是陈大他们用上四杀阵，把他们的战斗力都提升不少，已经落在下风了。

　　“再来几个人帮我们。”韩印青压着声音叫道。

　　不一会儿，又有几个铁骨门人冲过来帮韩印青他们。

　　陈大恨死这个出招非常像女人的蒙面人，但他没有办法。对方的攻击非常诡异，每一次攻击都让他们防不胜防，他们从来没有见过这样的武功。

　　因为不用保护人，七色鼠向着人群那边杀去，一会钻进地下，一会从其它地方冒出来杀敌，让人防不胜防，有几个铁骨门人被杀死了。

　　“你们小心地下，运着内力防着下面。如果发现有东西钻出来，马上攻击。”韩印青指挥着那些铁骨门人。

　　铁骨门高手听到韩印青的指挥，立即把一部分的内力运到脚下。

　　当真气在脚下发出来之后，他们能感知到地下几十公分的地方。

　　七色鼠刚想冲上来的时候，他们便能知道，马上向着地下攻击。“啪啪啪。”七色鼠被打得不能冒出头来了。

　　七色鼠从其它一块空地冒出头来，“娘的，是哪个鸟人在插嘴说话，害得我吃亏。我诅咒你以后没有鸟。”

　　本来七色鼠以前这偷袭非常不错，能杀死不少人。但现在被韩印青指使着破坏了，能不气吗？

　　韩印青的脸色变了，他最恨别人骂自己没有鸟。他成了太监，是他这辈子的痛。所以，他气愤地叫道：“你们上，把七色鼠给杀了。它是神兽，肯定有着很厉害的晶核，你们吃了，一定可以把武功提升到大圆满。”

　　韩印青这话简直是火上加油，那些铁骨门人只是中圆满武功，一心想着找机会把武功提升到大圆满。

　　在这种机缘面前，他们哪管得了什么危不危险的，马上向着七色鼠扑去。他们要杀死七色鼠，要得到七色鼠身上的晶核。

　　“放你娘的狗屁，我不是什么神兽，我身上没有晶核。”七色鼠大叫着。

　　那个蒙面人好阴毒啊，不断地说自己是神兽，宗界那些没有脑的人，肯定会千方百计地想杀死自己。

　　人为财死，鸟为食亡，就算自己的实力强大，那些人还会拼命地冲上来。

　　果然，围观的人听到七色鼠是神兽，吃了七色鼠的晶核之后，会把武功提升到大圆满之后，两眼放着光，有一些人慢慢地向着七色鼠靠近。准备等着一有机会，他们就会出手了。

　　七色鼠着急了，“你们这些笨蛋，不要听那个鸟人胡说，我不是神兽啊，我只是一般的魔兽。”

　　“哼，七色鼠，你如果是一般的魔兽，怎么可能会说话呢？”韩印青冷笑着。“一般来说，四级以上的魔兽才能说话，六级的魔兽就可以幻化人形。而你不但会说话，还会像人一样。但你的年龄不大，就这么厉害了，你肯定是神兽了，大家说对不对啊？”

　　“对啊，这只老鼠很厉害，能大能小，还会说话，我从来没有见过魔兽是这样的。”一些围观的人兴奋地叫着。

　　韩印青见众人上钩了，立即叫道：“你们不要乱来，这神兽是我们铁骨门的，你们不能杀它，夺取我们的神兽晶核。”


第537章 快来救我啊

　　铁无天暗暗点着头，韩印青这个人真心不错啊，处处为他们铁骨门着想。

　　他也觉得七色鼠可能是神兽，如果他们能拿到七色鼠的晶核，不要说大圆满武功，可能他提升地级武功都有可能啊。

　　要知道神兽是什么啊？那可是厉害的存在，当它们成年之后，呼风唤雨，与天级高手一样的存在。

　　天级高手是什么啊，那可是非常可怕的存在，只要对方意念一动，他们这些人就全得死亡了。

　　“对啊，这七色鼠是我们的仇人，我们自会杀死它，你们不用操心。”铁无天大声地叫道。

　　“铁门主，按照惯例来说，七色鼠是谁杀死，它的晶核就属于谁啊。”一个武者在远处叫了起来。

　　“对啊，铁无天门主，你不能太贪心了。”又有人叫了起来。

　　韩印青见自己的阴谋得逞，不由暗暗高兴。嘿嘿嘿，就让这些人打吧，最好多杀一些人，到时我们可以占便宜。

　　七色鼠看到那些铁骨门人不断地向着它扑过来，不由暗骂韩印青的祖宗十八代。如果再这样打下去，它会被打死的。

　　“老大，你快来救我啊，我快不行了。”七色鼠一掌把前面扑上来的一个铁骨门人打死，转过头大声地叫道。

　　“七色鼠，你要争气一点，千万不要丢我的脸。”陈天明大声地叫道。

　　他不是不想过去救七色鼠，而是他被那些多的大圆满高手围攻，哪里过得去呢？

　　“老大，我不是不想丢你的脸，而是太多敌人了，我杀得手软啊。”七色鼠苦着脸道。

　　七色鼠见情况不对了，也顾不上那么多，咬咬牙向着前面的铁骨门人冲去。“娘的，你们想我死，那我也不会放过你们。”

　　说完，七色鼠完全不顾那些人的追杀，不断地向前面杀去。那些人根本不是他的对手，被它纷纷吃掉。

　　不过，七色鼠也被铁骨门人打中，还吐了一口鲜血。

　　七色鼠暗暗吃惊，再这样打下去的话，它一定会被累死。就算它能杀死这些铁骨门人，那些围观的武者也会赶过来。

　　上次它被那些魔兽打得非常痛苦，但这次更加痛苦了。敌人的武功不但高强，数量也多，它怕自己支撑不了。

　　就这样，七色鼠又与那些铁骨门人打了好一会儿，它感觉自己实在顶不住的时候，才大叫一声。“老大，我快不行了，我要休息了。”说完，七色鼠钻到地下去了。

　　“么特，这只老鼠就是那么狡猾。”那些铁骨门人见七色鼠逃到地下去，不断地攻击着地下。可就算他们把地上打了一个大洞，还是找不到七色鼠，也不知道它跑到哪里去了。

　　那些铁骨门人见找不到七色鼠了，便向着钱九他们冲去。

　　刚才由于有着七色鼠在，吸引了不少武者，让钱九他们轻松一些。但现在七色鼠不在了，那些铁骨门人往着钱九他们这边冲过来，他们心里暗暗叫苦。

　　但没有办法，七色鼠也抵挡不住啊。

　　“哈哈哈，兄弟们，大家加油啊，我们很快就能杀死陈天明他们了。”韩印青压着声音大叫着。只要他们继续努力，肯定可以杀死陈天明了，他们的大仇终于可报了。

　　现在宗界已经有人下重金要杀陈天明，只要陈天明一死，他们就能得到丰厚的赏金。

　　还有八号大人那边，也不知道为什么，他们也很想杀死陈天明。八号大人说了，只要陈天明一死，他们也可以拿到不少丰厚的奖励，到时他韩印青的武功就比八号的厉害，他可以暗中脱离那个奴印，干一些自己想干的事情。

　　陈天明也被攻击得落在下风，娘的，如果自己的经脉全通，一定打死铁无天这些兔崽子。

　　“老大，要不你们先走，不要管我们。”钱九大声地叫道。

　　“钱九，你说什么话，我陈天明是那样的人吗？”陈天明气愤地叫道。

　　“陈天明，你还是先走吧，这两个美女非常漂亮，给我们玩玩也是不错的。”韩印青怕陈天明就这样跑掉，急忙说出一些激将的话。

　　陈天明冷冷地看着蒙着脸的韩印青，“你有本事就把蒙面布拉下来，让我看看你。”

　　韩印青不再说话，他也知道陈天明是一个很变态的人，谁也不知道陈天明还有没有杀招，还是先杀死陈天明再说。

　　如果陈天明不死，他的身份暴露，他就麻烦了。

　　“出。”陈天明大叫一声，手里的异火向着前面飞射过去。

　　不过，因为铁无天他们已经知道陈天明的异火，当地莲火等飞出来的时候，铁无天他们立即用着真气攻击，把那些异火给挡住，不让它们靠近。所以，异火也杀不了他们。

　　“么特，与他拼了。”那几个蒙面高手大叫一声，纷纷亮出自己的武器。那些灵器都带着很强的杀伤力，他们一起攻击的话，也打得陈天明慢慢招架不住了。

　　“啪。”陈天明一刀向着前面砍去，那强悍的刀刃厉害是厉害，但这些大圆满高手也不是吃素的，他们联手挡住陈天明的攻击。

　　同时，他们也向着陈天明还击，突然，一股强悍的真气击在陈天明的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫一声向着后面退了几步。

　　“哈哈哈，陈天明，你现在知道我们的厉害了吧。”铁无天得意地大笑着。他本身就是大圆满中期高手，再加上另外四个大圆满高手，大家一起联手都打不过陈天明的话，那他们还用在宗界里混吗？

　　可就在铁无天狂笑着的时候，后面传来一道惨叫声，站在最后的一个大圆满高手好像被什么东西袭击到似的。

　　“不好，后面有人偷袭。”那个大圆满高手气愤地骂道。

　　“哈哈哈，你以为我老大是那么好打的吗？”后面传来七色鼠得意的叫声。

　　它发现自己被那些铁骨门人联手攻击的时候，便知道这种打法不行了。

　　于是，它向陈天明诉苦的时候，陈天明便叫它往着这边过来，他们先一起联手对付铁无天。

　　待应付铁无天之后，他再叫七色鼠过去帮钱九他们。要不然，他们这样打下去肯定会输。

　　所以，七色鼠佯装自己不敌进到地底下躲起来，然后它过来这边帮陈天明了。

　　为了配合七色鼠，陈天明刚才硬是拼了对方一记攻击，铁无天他们得意洋洋的时候，七色鼠动手了。

　　那个大圆满高手的后背被咬掉一大块肉，鲜血淋漓，痛得他的眼泪都要流了出来。“么特，七色鼠，我要杀死你。”

　　受伤的高手气愤地转身向着七色鼠冲去，他要杀死七色鼠报仇。

　　“你不要过去那边。”铁无天见那个高手要离开他们联手攻击的圈子，吓得急忙大叫着。

　　他们的联手攻击本来就已经说好了，缺一不可。如果一下子缺一个人，又要联合起来对付陈天明的话，不但要变改以前的联合方位，且实力也大大减弱了。

　　陈天明见自己有机可乘，哪会放过这样的机会呢？他马上冲上去，往着这五个高手中，武功最弱的一个铁骨门高手冲去。

　　“你去死吧。”陈天明怒叫一声，三团异火呈品字形向着他射去。

　　“哼，陈天明，你以为我是吃素的吗？”铁骨门高手冷哼一声，马上奋起全力向着陈天明攻去。

　　那些强悍的气刃向着陈天明冲击过来，铁无天他们也纷纷要增援那个铁骨门高手。

　　说时迟，那时快，陈天明一下子改变身法，居然向着另外一个蒙面高手冲去。

　　“嗖。”白光一闪，飞剑向着对方射去。

　　“不好。”另外一个蒙面高手没有想到陈天明会声东击西，表面看要杀那个高手，没有想到会杀自己，他急忙往着后面飞奔。

　　可是为了杀死这个蒙面高手，陈天明让剑老出来帮忙。

　　现在剑老的实力虽然没有恢复很多，但陈小明所给的东西能让剑老恢复一些灵魂，而这次在这种紧要关头，剑老不得不帮陈天明。

　　且这次并不是剑老自己操纵着飞剑，而是陈天明操纵飞剑，剑老在飞剑里加持速度而已。

　　“啊。”飞剑射进那个蒙面高手的胸膛里，他拼命地惨叫着。“铁门主，我，我快不行了。你么特，这些人这么强，你害死我了。”

　　这蒙面高手悔不当初，如果他知道陈天明这么厉害，也不敢过来了。

　　当飞剑进到人体后，立即变大，已经把那个高手的身体撑破了，他哪还能活着呢？

　　“陈天明，我要杀死你。”铁无天向着陈天明狠狠地出招，强大的气刃砸在陈天明的身上，也把陈天明给砸飞出去了。

　　在空中的陈天明惨叫一声，嘴里吐出鲜血。

　　哈哈哈，就算死一个人也没有问题，只要杀死陈天明就行。再说了，死一个增援的人，他还可以少付一份报酬呢，正合他意。铁无天在心里高兴地想着。

　　“啪。”陈天明重重地掉在地上，把那里砸出一个坑，他整个人都陷了进去。

　　这些人的实力都非常强，以铁无天和一个蒙面高手为主，他们都是大圆满中期武功，再加上另外三个大圆满初期高手协助，是可以杀死陈天明。


第538章 煽动

　　且陈天明为了杀死一个高手，用杀敌一千，自损八百的招式来攻击，肯定也会吃亏了。

　　“老大，你没事吧？”钱九看到陈天明被打倒在地上，不知死活，不由吃惊地大叫起来。

　　“我，我没事。”陈天明一边咳嗽着，一边从坑里跳了出来。

　　“陈天明，你居然还没有死？”铁无天吃惊地看着陈天明。

　　可铁无天哪里知道，陈天明的身上穿了一件防御法器，就这样被铁无天打烂了。且陈天明还被打伤，他也好不到哪里去。

　　“铁无天，你死我都没有死呢。”陈天明生气地骂道。

　　七色鼠刚躲过那个大圆满高手的攻击，兴奋地叫道：“老大，我们再一起攻击这个鸟人，怎么样？”

　　“好，我们一起动手，干掉杀你的那个人。”陈天明大声地叫道。

　　“什么？陈天明要杀我吗？”那个本来要杀七色鼠的高手听说陈天明要杀他，吓得急忙往后面退。

　　陈天明可不简单，刚才已经杀了他们一个大圆满高手。如果他与七色鼠一起攻击他的话，他肯定得完蛋。

　　就在这个高手刚退下来的时候，得到陈天明暗示的七色鼠向着右边那个铁骨门的大圆满高手冲去。

　　“不好。”铁骨门高手吓得急忙往左边跑，可陈天明与七色鼠配合惯了，他马上飞了过去。

　　陈天明的轻功非常强悍，就是因为这样，他刚才才能在空中一个急拐弯杀死那个蒙面高手，从而让他们这边占了上风。

　　“你去死吧。”陈天明大叫一声，刚才杀死蒙面高手的飞剑一直没有飞回到陈天明的身上，而是落在地上，像七色鼠一样准备着偷袭。

　　“嗖。”飞剑从地上射了上去，直接就把那个高手削开两半。

　　铁无天气愤地大叫着，“陈天明，你这个混蛋，我要杀死你。”他们铁骨门人培养一个高手不容易，现在被陈天明杀死，怎么不让他心疼呢？

　　“哈哈哈，兄弟们，你们再坚持一下，我让七色鼠过去救你们啊。”陈天明得意地大笑着。

　　“老大，我们还能坚持，你们先杀死铁无天再说。”钱九高兴地叫了起来。

　　老大就是老大，只是眨眼间，就把两个大圆满高手给杀死。这样他那边肯定占在上风，只要杀死铁无天，剩下的人就容易对付了。

　　韩印青看到陈天明这边占了上风，心里暗暗焦急。他在心里想着自己是现在就逃走，还是再打一会呢？

　　他才不会那么傻，情况不对的话，还与铁无天死在这里。

　　突然，韩印青看到那边围观的武者，心里不由一动。他急忙大叫着，“那些观看的兄弟们，现在正是你们出手的好时机。七色鼠已经被打伤，快要不行了。只要你们冲过去，就能把七色鼠杀死，就能得到神兽晶核，就能成为大圆满高手啊。”

　　铁无天听韩印青这样说，不由一愣，他正要埋怨韩印青把好东西送给别人的时候，韩印青传音过来了。

　　“铁哥，现在情况危急，我们都快打不过陈天明了。如果我们还不作出一些承诺的话，肯定会非常麻烦。”韩印青阴声地道。“再说了，待把陈天明他们杀死后，我们可以从某个人的身上拿回神兽晶核嘛。”

　　铁无天心里一动，对啊，像他这么聪明的人，怎么会没有想到呢？他应该一早这样做，这样他们就不会死那么多人了。

　　于是，铁无天大声地叫道：“各位，你们尽管动手拿神兽晶核吧，谁抢到就是谁的。另外，谁杀了七色鼠，我送他一把地阶武器。”

　　“你们如果谁敢渗和进来对付我们的话，我一定杀死你们。”陈天明用上内力大声地叫道。那些声音传入在场的武者耳朵里。

　　那些武者开始还有点怕铁骨门的人，现在听到铁无天这样说，他们兴奋了。只要杀死七色鼠，不但可以得到神兽晶核，还能得到一把地阶武器，这可是天上掉下来的饹饼啊。

　　在他们的眼里，陈天明他们只不过是无名小卒，就算武功再厉害一点，也顶不住他们这么多人啊。为了提升武功得到资源，他们经常身陷入险境，所以对付陈天明算不了什么。

　　“兄弟们，我们一起冲上去拿神兽晶核啊。”有人立即大叫起来。

　　随着有人冲上去，后面的人怕自己落后，也跟着冲了上去。不一会儿，就有一百多人往着七色鼠那边冲去了。

　　“我靠，你们想找死吗？”七色鼠怒了，它什么时候被别人欺负过呢？特别是这种武功差的武者。

　　七色鼠大喝一声，向着前面扑去。“啊啊啊。”一些在前面的武者被七色鼠直接吃下去。

　　可过来的人太多了，七色鼠吃了十几个武者之后，更是激发一些武者的血性，他们继续向着七色鼠攻击。

　　“你们全部去死吧。”七色鼠见自己肚子已经很饱，不能再吃了，便挥手杀了上去。

　　现在的七色鼠浑身是血，也不知道那些血是他的，还是别人的。

　　本来陈天明他们占在上风，但被韩印青使出这个阴招后，他们又没有占多大的便宜。

　　陈天明看到七色鼠越来越累，快要支持不住了，急忙大叫一声。“七色鼠，你不用担心，我来帮你。”

　　虽然七色鼠强悍，但越来越多的武者扑上来，那些人都想着趁机杀死七色鼠。

　　“你们赶快冲上去杀死七色鼠啊，它现在浑身是血，快要不行了。如果被别人抢先一步，你们不但得不到神兽晶核，还得不到地阶武器啊。”那边的韩印青又在煽着风点着火了。

　　那些武者听到韩印青的话，抬起一看，看到七色鼠果然浑身是血，他们兴奋地扑上去。“冲啊，杀死他们人。”

　　现在就算是陈天明上来，他们也不害怕，想着杀一个是杀，杀两个也是杀。

　　“娘的，你们不怕死，那我就不会放过你们。”陈天明气愤地叫着。只见陈天明的两手一挥，三团异火从他的身上飞出。

　　那些冲过来的武者很多都是小圆满或者是炼气层武功，就算有一些是中圆满武功，也经不过异火的炼烧啊。

　　那些异火落在他们的身上后，马上把他们烧着了。

　　“啊啊啊，痛死我了。”一些武者倒在地上惨叫着，那些叫声非常凄厉，犹如鬼叫似的，让人听起来感觉到非常可怜。

　　“救命啊，我们错了，你放过我们吧，不要杀我们了。”那些被烧着的武者往前面地上翻滚的时候，又把其它人给引着火。不一会儿，有很多人被烧着。

　　因为陈天明现在所拥有的异火越来越厉害，那些小圆满武功及以下的武者哪能扑得灭呢？那些异火在他们的身上燃烧起来，很快就把他们给烧死。

　　而那些中圆满武功的人，虽然能把火给扑灭，但是被烧得不成样子，个个倒在地上惨叫连连，哪还能战斗了呢？

　　陈天明看着那些武者，并没有可怜他们。如果刚才不是他用上异火，用空幻来杀的话，起码要杀一段时间才能杀死他们。

　　他也有可能会像七色鼠那样被攻击累得动不了，很容易被两百多人所杀。

　　因此，陈天明要出手杀他们。随着陈天明使出空幻，那些强大的刀气向着前面掠过，还没有被烧死的武者被陈天明格杀了。

　　“陈天明，你的心好狠啊，居然杀那些没有战斗力的武者？”铁无天愤怒地叫道。

　　“我狠？”陈天明大声地冷笑着。“刚才他们这些人不断地冲上来要杀我们，怎么不说他们狠呢？”

　　“我们有得罪他们吗？没有，他们根本不认识我们，但他们为了所谓的什么宝物，居然跑过来杀我们，那我就要杀他们，一个不留。”陈天明把空幻横在胸前，经过升级的空幻很不错，杀了那么多人，但是刀上没有沾上一点血。

　　七色鼠也是杀出火来，它大叫道：“你们刚才谁还想杀我的，过来啊？”

　　那些武者见陈天明他们这么强悍，害怕得往后面退，没有谁敢上来了。

　　“我最后说一声，我喊到十，如果我还看到你们，一定会杀死你们。”陈天明举起空幻对着那些武者大叫着。

　　“我们快跑啊，那个陈天明是杀人狂魔。”那些武者害怕地一边大叫，一边往后面飞跑。

　　不一会儿，他们都进到传送站里，那边的传送阵法已经可以启动，所以他们想着赶快离开这里。

　　一下子少了不少人，陈天明才转过头看着铁无天。“铁无天，你们还有什么招没有放出来啊？如果没有的话，就是我们杀你们的时候了。”

　　说完，陈天明向着七色鼠暗示，它马上向着小琳那边飞奔而去。

　　像七色鼠这种的战斗力，并不适合群殴，而是适合偷袭。

　　陈天明想让七色鼠先去帮小琳，只要七色鼠缠着一个大圆满高手，小琳就能解决掉另外一个高手，接着事情就好办了。

　　这时，韩印青见大势已去，便向八号和九号黑衣人使了一个眼色，接着他们直接转身就向着后面飞去。

　　“铁哥，我们赶快逃。”韩印青一边飞奔着，一边大叫着。

　　娘的，如果他们不走，陈天明会杀死他们的。


第539章 半步地级高手

　　另外过来的四个大圆满高手见韩印青他们逃走了，他们也不在这里久留，马上转身施展轻功离去。

　　“你们不要逃走，我还有办法。”铁无天一边说着，一边拿出一个信号弹往着天空打去。

　　可是韩印青他们全力施展轻功，飞得特别快，眨眼间就离去了。

　　当然，韩印青在最后的时候，也听到后面铁无天所说的“不要逃走”那句话，什么还有办法？哼，我才不会那么傻，如果我留下来的话，只会被陈天明所杀。而我先逃走的话，还有你在后面断后。

　　陈天明想杀我也杀不了，只会杀留在后面的你。韩印青在心里得意地想着。

　　他知道如果自己留在后面，只会让铁无天逃走，自己成了替死鬼。

　　没有过多久，韩印青他们就飞出几十里。他们见陈天明没有追过来，才暗暗松了一口气。

　　“么特，怎么陈天明这么厉害了？”韩印青对刚飞过来的八号黑衣人道。

　　“是啊，这件事情有点麻烦了。”八号黑衣人看了九号黑衣人一眼。

　　关于陈天明的事情，他们也跟魔门那边汇报了。

　　陈天明身上有着天阳脉，他们以前就知道了。不过堵塞不能练功，陈天明也到了十八岁，所以他们没有放在眼里。

　　但没有想到奇峰崛起，让他们大跌眼镜，陈天明的武功一下子变强，且强到他们都对付不了。

　　上次八号他们的武功是中圆满之后，就一起联手对付过陈天明一次。但因为他们的实力不强，所以只好向魔门那边汇报。

　　后来魔门给他们送来一些大圆满丹，让他们提升武功。八号想着这次可以杀死陈天明了，但没有想到陈天明的武功那么强，这让他害怕了。

　　如果是他管辖的地盘出事，魔王肯定会杀死他。

　　想到这里，八号急忙拿出手机走到一边给魔门人堂的堂主，也就是自己的上头打电话。“堂主，不好了，我们以前所监视的那个清江市的陈天明，他的武功一下子厉害起来，居然是大圆满武功，几个大圆满武功高手都杀不死他。”

　　八号不敢怠慢，直接就把刚才的事情说了出来。

　　“什么？八号？你是不是开玩笑啊？”人堂堂主生气地骂道。“你不是说那个陈天明的经脉已经全部堵塞了吗？怎么还会出这样的事情？他现在有十九岁了吗？才这么一点年纪，武功居然就是大圆满？且还是几个大圆满高手都杀不死他？”

　　八号苦着脸道：“堂主，陈天明的武功好像只是炼气层，但他的战斗力非常可怕，还有很多辅助的攻击，所以我们才不是他的对手。”

　　陈天明如果不是有什么那些异火，还能同时攻击，他们估计也不会输得那么惨。

　　正所谓一物克一物，异火对付那些武功不高的武者非常好，所以才让陈天明解困了。

　　“你说，会不会是那个家族故意设下这样的棋子，假装陈天明的经脉堵塞，让我们不注意，接着他们好培养陈天明。其实陈天明的武功不是炼气层，而是大圆满了？”人堂堂主问道。

　　“这个小人不知道啊。”八号苦着脸道。“因为我们要管着那么多的地方，这个陈天明又是被废掉的，所以我们以为没有什么事情了。没有想到一下子成为这样，我们也不知道如何是好。”

　　“好吧，我跟魔王汇报一下，然后我带人过去宗界杀死陈天明。”人堂堂主不为以然地道。

　　八号黑衣人听了心里暗喜，他们的堂主可是地级武功，杀陈天明的话，那是易如反掌的事情。

　　不过地级武功的高手过来宗界三星区域，很容易被别人查到。如果宗界高手发现他们魔界高手过来宗界，那可是逃都逃不掉。

　　所以，八号黑衣人知道堂主就算要过来宗界的三星区域，都要小心一点。

　　一般来说，堂主他们这种地级高手，是偷偷去四得区域，而不是来三星区域，否则会被宗界的高手发现杀死。

　　因此，三星区域这种地方，只有他们这种高手才能过来。

　　同时，像这次铁无天广邀大圆满高手过来对付陈天明，他们才敢暗中出手。反正别人查起来，都说是铁无天叫的，也不会让别人怀疑到他们魔界的头上。

　　不过八号也没有想那么多，堂主说要过来，肯定会有他的周全安排。他们先不管陈天明了，这段时间对付一些三星门派，好让堂主看到他们做出了一些成绩。

　　八号黑衣人走回来，对韩印青道：“韩印青，你走吧，到时我们再联系。”

　　“八号大人，难道我们就这样放过陈天明了吗？”韩印青生气地道。

　　“怎么可能呢？到时我们会有地级高手过来杀陈天明，你放心吧。”八号黑衣人得意地笑着。

　　“哈哈哈，太好了。”韩印青兴奋地叫了起来。

　　不一会儿，他们便分开走了。

　　铁无天把一个信号弹打了上去之后，他马上把自己的人给召集过来，也不再围攻陈天明他们了。

　　“陈天明，这次你要完蛋了。”铁无天冷冷地叫道。

　　“我怎么要完蛋了？你请了什么高手？”陈天明一边看着铁无天，一边吃下一颗丹药。

　　刚才的打斗虽然说让他受了伤，但对他也有好处，可以让他炼化体内丹药能量。

　　像钱九他们也是这样，与别人打斗，可以提升自己的实力。所以，就算铁无天叫上其它高手，他也是不怕的。

　　因为刚才韩印青等人逃走了，铁无天那边的高手少了不少，所以陈天明也不怕。面对着这样的大门派，是要解决掉仇怨才行。

　　“老大，我们杀了铁无天再说吧。”陈大小声地对陈天明道。

　　对于陈大这种经常在魔兽森林里杀戮的人，是不顾什么道义不道义，只要能杀死对方就行了。

　　陈天明点点头道：“也好，杀了铁无天他们再说。”

　　就当陈天明他们想着过去杀铁无天的时候，那边响起了一道声音。“铁无天，你这么没有用，还叫我过来帮你吗？”

　　铁无天就是怕陈天明他们动手，现在看到自己的增援过来，脸上不由大喜。“格拉大人，你快点过来啊，就是那个小子想灭掉我们铁骨门。”铁无天大叫着。

　　随着铁无天的声音刚落，一道人影诡秘地落在他的面前。那人个子不高，但身上有一股无形的能量把他给围绕起来。

　　“这，这是地级高手吗？”陈天明吃惊地看着来人。

　　他知道武功达到地级之后，不用怎么运功，就是自己的呼吸之间，都可以带动着真气流动。所以一般人要伤地级高手的话，那是非常困难的事情。除非对方武功高，也是同级的高手。

　　“哈哈哈，陈天明，这次你们是死定了。”铁无天兴奋地大叫起来。

　　这格拉大人是四星区域大门派的高手，他的吸阴大功，就是格拉传授给他的。

　　在他的努力练功之下，武功大增。以前他的武功还是大圆满初期，在练了吸阴大功之后，很快就成了大圆满中期。

　　因为练这种武功需要大量年轻的处女，特别是十八岁以下的处女效果最好，所以铁无天才让人跑去俗世找年经的处女。

　　光屋派找了一些处女之后，就打清江市这边的主意，没有想到去陈天明的学校，还被陈天明追杀，这真是让铁无天气馁。

　　反正俗世就是俗世，只要不把事情摆在台面上，那些仲裁会的人也不会多说。只要能提升武功，他们还怕什么呢？

　　为了讨好格拉大人，铁无天可以说把其当成亲爹对待，要什么给什么。除了年轻的处女外，他还贡献了不少资源。

　　像那块灵玄金，他就是想在一定的时间后再给格拉大人。毕竟一下子把好东西给了别人，以后就没有东西进贡。

　　像进贡这种事情，是要细水长流，慢慢地向格拉大人进贡才行。可没有想到发生藏宝库被盗的事情，这让铁无天非常恼火。

　　铁无天听韩印青说陈天明身上有宝贝之后，兴奋极了，马上给格拉大人打电话，叫他赶过来帮忙。

　　今天格拉本来就在三星区域，听到铁无天说陈天明身上有大宝贝，哪还坐得住，马上往着这边赶过来。

　　当然了，格拉自持自己是四星区域的高手，一般是不会轻易出手。他让铁无天先出手，实在没有办法了，他再找借口出手，这样别人就不会说他以大欺小了。

　　现在铁无天不行了，刚赶到不久的格拉才现身了。

　　铁无天看到格拉出现，马上把刚才的事情全说了出来。

　　“铁无天是我的人，你们还是束手就擒，我可能会不杀你们。”格拉看着陈天明他们叫道。

　　当格拉看到陈天明后面的小琳和孔雀的时候，眼睛不由一亮。

　　我的乖乖啊，那可是两个武功高强的处女啊。特别是那个小琳，居然是大圆满中期武功，真是不简单。

　　在三星区域这种地方，要找大圆满中期武功的处女，非常难找得到。如果抓住小琳给自己练功的话，自己可能会成为真正的地级高手了。

　　格拉越想越兴奋，他现在是半步地级高手，就差那么一点点，就能成为真正的地级高手了。


第540章 陈天明是丹师

　　陈天明看到格拉盯着小琳和孔雀看，他也不知道为什么，感觉自己的心里非常不舒服。

　　“格拉大人，这是我们与铁骨门的事情，你是四星区域的高手，应该不管我们三星区域的事情吧？”陈天明虽然心里不舒服，但人家的实力强，他也不好说什么。

　　再说了，人家只是看，也没有犯罪，他能怎么样呢？

　　“你叫陈天明是吧。”格拉转过头轻蔑地看了陈天明一眼。只不过是炼气层武功，就算他有着一些厉害的灵器又怎么样呢？在他的眼里，大圆满高手根本不是他的对手。

　　刚才铁无天已经跟他说了刚才的事情，都知道这些人的来历。他们只不过是来自俗世的小人物而已，杀就杀了，算不了什么。

　　“我是。”陈天明点点头。

　　“你是不是想找死？”格拉的脸色一变，马上生气地骂着陈天明。“我刚才都说了，铁无天他们是我的人，你敢杀我的人，你说我要不要管呢？我先把你们的武功废掉，看你们还厉害不厉害？”

　　七色鼠听格拉这样说，气得就扑上去要对付格拉。

　　格拉见七色鼠向他扑过来想动手，右手轻轻一动，一股无形的轻风向着七色鼠拂去。

　　“啊。”七色鼠惨叫一声，然后向着那边飞摔而去。

　　“一只不知死活的魔兽，还以为自己很厉害。”格拉不以为然地叫着。“铁无天，把那只魔兽的晶核拿过来，我看看是不是神兽。”

　　格拉以为自己这一出手，就算大圆满后期的高手都会被他杀死，更不要说一只年龄小的老鼠了。

　　可七色鼠摔在地上，吐了一口鲜血后，又爬起来向着陈天明这边跑过来。不过现在七色鼠的动作蹒跚了很多，估计受了很重的伤。

　　“七色鼠，你没事吧？”陈天明用意识跟七色鼠沟通。

　　“老大，这个老头的武功很高，好像不是地级高手，不过也差不多，像上次那头半步七级魔兽啊。”七色鼠苦着脸道。“我受了很重的伤，我要休息一下才行。”

　　“你回来吧。”陈天明意念一动，右手一收，把七色鼠给收回到自己的飞剑空间里。

　　飞剑空间里有不少丹药，可以让七色鼠吃一些休息一下。

　　陈天明收了七色鼠之后，抬起头看着格拉道：“格拉大人，你是半步地级武功吧？”

　　陈天明听七色鼠说对方不是地级高手，他心里一动，他们还有点机会反抗一下。如果格拉是地级高手的话，他们连反抗都不行了。

　　“我是半步地级武功又如何？一样可以杀死你们。”格拉冷笑着。他最恨别人嘲笑他是半步地级武功。

　　虽然说在四星区域里，有半步武功已经非常不错了，但是他总感觉自己的面子不好过。

　　不过格拉不怕了，难得看到一个大圆满中期武功的处女，还有那个孔雀，也是中圆满后期武功的处女，两个加起来，应该可以让他的武功大增啊。

　　现在不要说铁无天给好处让他出手，就算是没有好处，他都会把小琳等女人拿下了。

　　铁无天看到格拉老看着小琳，哪里不知道格拉的心思呢？他马上用传音对格拉道：“格拉大人，这些人非常可恶，我们先把那两个女人的拿下，任格拉大人处置啊。”

　　“好，就这样，记得不能杀死这两个女的，其它的全部杀死吧。”格拉点点头传着音。

　　陈天明转过头对钱九他们道：“你们小心一点，如果情况不对，马上退后，明白吗？”

　　“是，老大。”钱九他们急忙回答着。

　　对于半步地级高手，他们也不敢托大了。像上次对付那个半步七级魔兽，他们只有被杀的份。

　　陈天明拿出一把丹药吃了下去，然后运转着体内的混元功。要打斗了，这种级别的高手，不是他所能应付得了的。可他没有办法选择，他要反抗。

　　格拉见陈天明还想向自己动手，不由笑着道：“哈哈哈，你既然想找死，那怪不得我了。”说完，格拉的右手又是一挥，一股无形的清风向着陈天明飞奔而去。

　　陈天明不敢怠慢，全力攻出自己十成的内力。

　　“轰。”一股强大的力量撞破陈天明所击出的碎骨拳刃，然后撞在他的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫一声往着后面摔去。

　　当陈天明重重地摔在地上时，小琳立即飞了过去。“陈天明，你怎么样了？”小琳担心地问道。

　　“我，我没事。”陈天明本来想强装笑容的，但是他丹田处一疼，一股热血从底上涌了上来，直接从喉咙处喷了出去。

　　“扑。”鲜血喷在小琳洁白的衣裳上。

　　“小琳，对不起，我不是故意的。”陈天明不好意思地道。刚才小琳只是两个大圆满高手打斗，并没有什么流血，所以衣服还是干净的。没有想到被自己这一弄，把她的衣服搞脏了。

　　小琳摇着头有点心疼地道：“我没事，只不过是衣服脏了而已，算不了什么。只不过是你的身体，怎么样了？”

　　陈天明摇摇头，半步地级高手果然很厉害，他只是被格拉一击，就弄成这个样子了。他又拿出一颗疗伤丹吃了下去，然后暗运着混元功。

　　“主人，我们一起联手对付他。”陈大他们大叫着。

　　陈天明点点头，感觉自己的身体好了一些，便站起来道：“好，我们一起攻击他。”

　　“哼，陈天明，你以为我们会让你如愿吗？”铁无天急忙走上前叫道。

　　可格拉摆摆手道：“无妨，铁无天，我一个人对付他们，你们在旁边看着就行。”

　　“格拉大人，陈天明他们有点能耐，且还有厉害的异火和灵器等，我们还是一起上吧。”铁无天担心地道。

　　陈天明急忙大笑起来，“是啊，格拉大人，你们还是一起上吧，不要到时免得说我们人多欺负你人少。”

　　陈天明要用这种激将法，如果让他们一起攻击格拉一个人的话，还有一丁点的希望。如果铁无天他们也一起出手，那他们就没有希望了。

　　果然，格拉中计了，他生气地看着铁无天骂道：“铁无天，难道你看不起我吗？”

　　“格拉大人，我不是看不起你，而是陈天明这个人非常奸诈，我们还是小心一点为好。”铁无天苦着脸道。

　　“行了，我心中有数。”格拉摆摆手道。他堂堂一个四星区域的高手，还不能杀死三星区域的人，以后传出去，他还有脸见人吗？

　　陈天明继续笑着道：“格拉大人果然厉害，我们这些人联手对付你，如果你能打败我们的话，那我们就认输，任凭你们处置。”

　　“这可是你说的。”格拉一边奸笑着，一边看着小琳和孔雀。娘的，这两个女人好漂亮啊，如果一起玩她们的话，肯定会非常不错。

　　陈天明郑重地道：“这当然是我说的，要不我们立下本命誓言吧。”

　　陈天明怕格拉到时反悔，而让铁无天那些人动手的话，那就麻烦了。

　　“不用立本命誓言。”格拉不以为然地道。“我格拉说话算话，难道还会骗你们吗？你们准备好了没有，我就要动手了。”

　　陈天明见格拉这样说，马上把两个傀儡给收了起来，接着让钱九他们退到一边。

　　这是高手过招，钱九他们的武功还不是大圆满，参与进来，帮助不大，反而会让他们受伤。

　　现在陈天明、小琳和陈大等六个人一起对付格拉，六打一，也说得过去了。这也是陈天明为什么不让钱九他们出手的原因，如果加上钱九，他们就有十个人，帮不了很大的忙，反而会让格拉觉得吃亏不肯打赌了。

　　“四杀阵。”陈天明大叫一声，陈大他们四人立即分别向着“东南西北”这四个方位飞了过去。只是一会儿，他们就站在那里了。

　　陈天明见陈大他们已经站好，便对小琳道：“小琳，你去我对面的位置，把格拉给围住，到时听我的指挥。”

　　这种配合四杀阵的做法，小琳从来没有参与过。现在情况危急，陈天明只好赶鸭子上架了。

　　“好。”小琳微微颔首，然后身形一飘，马上向着那边飞去。

　　在这种危急的情况下，小琳也不顾上藏拙，用上她那空间功法。

　　格拉看到小琳的武功，不由吃惊地叫道：“你叫小琳是吧？你是什么人？哪个门派？”

　　格拉认得这种空间功法，瞬间就能飞出老远，非常厉害。这种功法，绝对不是三星区域所能拥有的，所以格拉才小心翼翼地问着。

　　如果他不小心得罪了四星区域的大门派，到时可又惹上麻烦了。

　　“格拉大人，你放心，我们已经调查过他们的来历了。小琳只不过是无尘城的人。”铁无天急忙叫道。“至于其它人，都是陈天明的手下，更不用管了。”

　　关于陈天明那些人的情况，韩印青已经跟铁无天说了。当然，韩印青是不会把陈天明厉害的能耐说出来，只是说陈天明一般般的来历而已。

　　“那就好。”格拉高兴地叫道。

　　小琳冷冷地对格拉道：“格拉大人，陈天明丹师是我们无尘城丹会的丹师，明年要参加丹会比赛，所以你不能杀了他。”

　　“陈天明是丹师？”格拉愣了一下。“是一品丹师吗？”


第541章 你不要管我

　　小琳摇着头道：“不是，是五品丹师。”

　　“我不信。”格拉摇着头道。他还没有见过这么年轻的五品炼丹师。

　　“这是我的丹师令牌。”陈天明拿出自己的丹师令牌。

　　如果不是他现在的令牌显示五品，他还想说自己是六品炼丹师，这样可以吓死他们。

　　“你是五品炼丹师又怎么样？难道就可以胡作非为吗？”铁无天不以为然地道。

　　接着铁无天又向格拉传音着，“格拉大人，这个陈天明只不过是三星区域的丹师，没有什么了不起，你应该可以对付他。”

　　对于三星区域的人来说，他们害怕三星区域这边的丹会炼丹师。但是对于四星区域的高手来说，三星区域的炼丹师算不了什么。所以，铁无天才这样跟格拉说。

　　格拉听了铁无天这样说，心里不由一动。对啊，反正明年才进行着炼丹比赛，他根本不用管陈天明。

　　如果陈天明进入炼丹比赛的复赛，进入到四星区域那边的丹会，他是不敢得罪陈天明。但是陈天明还没有比赛，只是在三星区域这边，他是不怕的。

　　想到这里，格拉板着脸道：“我不管你要不要参加炼丹比赛，我只是问你，你们为什么要杀铁骨门的人，铁骨门属于我罩着的，你今天要给我一个交待。”

　　陈天明听格拉这样说，不由叹着气道：“格拉大人，看来你是准备要与我们打斗，那就来吧，不要多说了，希望你能遵守诺言，如果你一个时辰杀不了我，就不要为难我们。”

　　“哈哈哈，陈天明，你太看得起你自己了。”格拉大声地笑道。“我只是用半个时辰就能战败你。如果半个时辰我们还不能分出胜负，我也不为难你们了。”

　　陈天明点点头道：“那就好，如果你在半个时辰（相当于一个小时）内打败我们，那我们就任由你处置。”

　　格拉看着小琳和孔雀问道：“两位美女，你们同意吗？”

　　“我们同意。”小琳和孔雀点点头道。她们也不是傻子，当然能看出格拉想打什么主意。技不如人，她们也不好说什么。

　　如果到时真的输了，那她们就自绝身亡，也不会让格拉得逞。

　　陈天明大叫一声，“动手。”

　　随着陈天明这一叫，其它人纷纷出手，只见那些气刃纷纷向着格拉轰去。

　　“咦？这是什么阵法？很特别。”格拉见陈天明他们六个人的同时出手，居然有着很强的力量，直接就把格拉给紧紧地罩住。

　　不过格拉没有怠慢，两手一举，一团能量从他的身体内发出，然后向着四面八方爆涌而出。

　　“啪啪啪。”陈天明他们感觉到面前有股强大的力量撞向他们，他们死劲地抵挡着，才没有被攻破阵法。

　　可饶是如此，他们还是受了不少的伤。

　　“哈哈哈，你们不是我的对手。”格拉得意地大笑着。

　　虽然陈天明他们这阵法不错，但对于他这种高手来说，要破掉并不是很难的事情。

　　于是，格拉再次出手，那强猛的能量再次击向陈天明他们。

　　“变阵。”陈天明大叫一声，两脚向着右边走动，陈大他们也跟着走了起来。

　　同时，陈天明的双手再往着前面打去，他是这四杀阵的阵眼，全部的力量都经过他这里，再往着格拉那边轰去。

　　“轰。”这次的攻击撞在一起发出可怕的声响。

　　“扑。”陈天明吐出一口鲜血，那些可怕的能量撞在他的身上，让他快要顶不住了。他知道格拉这个半步地级武功高手厉害，但打起来，才感觉到对方的恐怖。

　　魔兽与人类果然是不一样，就凭着格拉这功法都比上次的半步七级魔兽厉害不少了。

　　虽然陈天明受伤了，但他不敢离开这他阵位，要不然会让陈大他们受伤。

　　“咦？陈天明，你还能顶得住啊，看来，我还是要继续攻击你才行。”格拉冷笑着再次出手，他就不信陈天明能抵挡得了自己的攻击。

　　“轰。”又是一道能量从格拉的右手击出，直取陈天明的面门。

　　格拉已经看出来，陈天明是这个阵法的关键人物。只要把陈天明击败，那他们这次的打赌就要完结了。

　　“主人，顶住。”陈大他们一边叫着，一边继续用上自己的内力向着陈天明那边涌过去。

　　现在他们集六个人的力量一起应付格拉的攻击，但是格拉太厉害了，他们联合起来的力量，还是打不过对方。

　　“轰。”又是一声巨响，陈天明的身上虽然有着六个人的真气，但还是顶不住格拉的攻击。

　　他惨叫一声，又吐出一口鲜血，两脚往着地上踩了下去。只见陈天明整个人已经陷入五十公分，才能移住自己的身体，没有向着后面飞摔出去。

　　“哈哈哈，格拉大人太厉害了。”铁无天兴奋地大叫起来。

　　现在他想着韩印青他们逃走也是有好处的，这样他不用给那些人报酬。待格拉大人杀死陈天明之后，他可以拿到一点好处。

　　当然了，大好处都是给格拉大人的，有着他的帮助，以后自己肯定可以成为地级高手。

　　“陈天明，你再接我一招。”格拉一边说着，一边慢慢地抬起手，一股强大的力量涌了上来。

　　陈天明暗暗在心里叫着苦，他现在已经受了重伤，不知道还能不能接格拉这一招啊。

　　不过在这个时候了，陈天明也没有想那么多，他拿出几颗丹药吃了下去，接着运起内力炼化着体内的丹药。

　　随着混元功一运转，便有着不少丹药能量向着陈天明的丹田涌去。

　　“呼。”陈天明暗暗吐了一口气，借助丹药的能量就是好，他感觉自己整个人都不一样了，又可以再战斗了。

　　“来吧，格拉，我不怕你。”陈天明大声地叫着。

　　钱九他们看到陈天明这个样子，不由震惊起来。因为他们也是练混元功，知道这是陈天明把混元功运行到极致的时候。

　　像这种情况，稍为不注意，都会走火入魔出事啊。看来老大是要拼命了，唉，都怪他们没有用，要不然，也能帮上老大他们啊。

　　想到这里，钱九对着黑狐他们道：“我们准备着，如果老大支持不住，我们就上。不管如何，都要与老大生死与共。”

　　“是。”黑狐他们点点头，都拿出了几颗丹药出来。

　　他们的身体与陈天明不一样，他们平时只是一颗一颗的丹药吃下去，不敢几颗丹药一齐吃。

　　可现在是危难时期，他们也是豁出去。

　　“轰。”

　　格拉又击出了一掌，这一次，格拉用上了十成的内力，他想着把陈天明杀死。

　　从刚才的交手来看，陈天明的实力非常强。像陈天明这么年轻的人，如果给他时间的话，以后可能会成为地级高手。

　　就是陈天明现在的战斗力，估计可以与几个大圆满高手打斗，所以格拉不会给陈天明机会，他要杀死陈天明，免得后患无穷。

　　“拼了。”陈天明大叫一声，双手齐推，一股强大的真气向着前面涌去。

　　不过，陈天明他们还不是格拉的对手，这次他顶不住了，被格拉所击出的能量给击飞，然后向着后面摔去。

　　“啊。”陈天明惨叫着倒在地上，而小琳他们因为陈天明被击倒，他们也被打飞出去了。

　　“扑。”小琳他们也吐出鲜血受伤了。

　　“哈哈哈，陈天明，你们还要什么能耐啊？”格拉得意地笑着。

　　钱九怒叫一声，“我们与你拼了。”说完，刚吃下丹药不久的钱九他们四人马上向着格拉飞去。

　　“钱九，你们不要过去。”陈天明急忙大叫着。但是钱九他们已经冲了出去，都抱着战死的心，所以他们也没有回来。

　　“哼，不自量力。”格拉轻蔑地叫了一声，然后轻轻一挥，一股内力向着钱九他们轰去。

　　钱九他们只不过是中圆满武功，他根本不放在眼里。

　　“四杀阵。”钱九大叫一声，他们四人利用阵法的优势抵挡着格拉的攻击。

　　可还是没有用，他们那已经练得非常纯熟的阵法，被一股清风吹过，然后支离破烂。

　　“啊啊啊啊。”钱九他们被击飞出去。

　　孔雀向着陈天明这边飞过来，陈天明急忙飞上前，抱着孔雀，同时卸掉那股奔涌过来的劲风。

　　“孔雀，你怎么样？”陈天明担心地问道。孔雀是四盗兽里武功最差的一个，陈天明怕她会出事。

　　“老，老大，你不要管我，你赶快走。”孔雀困难地道。

　　陈天明见孔雀这个样子，没有犹豫地拿出一个千年灵果，然后塞进她的嘴里。

　　“老大，你不要管我，不要浪费……”孔雀还想说什么，但陈天明不让她多说，直接点了她的穴位。

　　孔雀的小嘴一张，那千年灵果被她吞了进去。

　　陈天明见孔雀已经吃了灵果，便道：“你现在不要多想，马上运着混元功炼化那果子，看能不能提升自己的武功。”

　　“是，老大。”孔雀没有再说了，马上坐在地上练着混元功。

　　“咦，奇怪了，怎么那四个中圆满武功的人都没有死？”那边的格拉奇怪地看着钱九他们。

　　现在钱九他们都是坐在地上练着武功，都没有死。要知道他刚才所击出的真气，就算四个大圆满武功的人，都会被打死啊。


第542章 我会自尽

　　可格拉哪里知道，钱九他们一早就训练四杀阵，对四杀阵的掌握比陈大他们熟悉很多。

　　所以在四杀阵的应用上，钱九他们比陈大他们厉害多了。也是因为这样，钱九他们还没有杀死。

　　不过钱九他们个个都是受了重伤，情况不妙。

　　这时，剑老在陈天明的脑海里道：“小子，现在钱九他们经历过刚才的打斗，对他们有好处。你赶快把自己的千年灵果给钱九他们三人吃，看能不能提升他们的武功。”

　　“给钱九他们三人？”陈天明问道。

　　“当然了，你不能重色轻友啊。”剑老骂道。“你都给孔雀那个美女吃了，怎么也得给钱九他们啊。”

　　陈天明咬咬牙，拿出三个千年灵果出来。

　　这些东西从了梦遗迹那里得到，本来就不多。但为了帮助钱九他们，他也顾不上那么多了。

　　反正人命才是最重要的，只要人还在，以后再找机会得到其它好东西。

　　“钱九，你们赶快吃了。”陈天明把千年灵果扔向钱九他们三人。

　　在这种性命攸关的时候，钱九他们也不矫情，马上接过千年灵果吃了下去。

　　当那些千年灵果吃下去后，他们感觉到身体立即涌出一股股强大的能量，似让他们恢复了不少。

　　那边的格拉看到陈天明拿出的那些千年灵果，不由吃惊地叫了起来。“哗，那是千年灵果！”

　　格拉暗暗后悔，么特，如果知道陈天明有这么好的东西。他刚才直接杀死陈天明，抢他身上的千年灵果了。

　　陈天明一下子拿出四个千年灵果给钱九他们吃，简直是暴殄天物啊。

　　“格拉大人，我都说了陈天明身上有很多好东西，只要我们杀了他们，会得到很大的好处啊。”铁无天叫道。

　　“好，我现在动手。”格拉点点头，眼里冒出杀意。

　　陈天明看到格拉继续动手，也是从地上飞了起来，然后向着格拉飞去。

　　小琳和陈大他们也往格拉飞去，他们几人一起联手对付格拉。

　　四杀阵已经被攻破了，再联手就没有意思了。

　　陈天明也看出问题来，如果陈大他们的武功再高一些，阵法再熟悉一些，可能有机会与格拉缠斗一番。

　　但现在别无选择，他们要拼命了。

　　“哈哈哈，米粒之光，也在这里现丑。”格拉狂笑着，两手往着前面一挥，那些强大的力量向着陈天明他们轰去。

　　陈天明他们根本没有办法靠近格拉，便被对方打飞出去了。

　　“啊啊啊。”他们纷纷倒在地上了。

　　陈天明看着小琳他们都受了重伤，急忙叫道：“小琳，你们不要再出手了，让我来。”

　　小琳无奈地看着陈天明道：“陈天明，你要小心一点。”他们现在都受了重伤，再攻击格拉的话，起不到什么作用。

　　“我会的。”陈天明点点头。他与小琳他们一起攻击的话，并没有占到很大的好处。

　　因为他的异火不能使出来，怕误伤到小琳他们，所以还不如自己出手了。

　　“咦，陈天明，你是不是脑袋进水了？你居然敢一个人向我出手？”格拉奇怪地看着陈天明。

　　“不要说那么多，来吧。”陈天明大叫着，两手一挥，异火一分为三，分为上中下三路攻击格拉。

　　“果然都是好东西。”格拉在心里暗道。陈天明居然有着三种异火，还能融合在一起，非常难得。

　　要知道异火一般是互相排斥，很难汇集在一起。可陈天明的异火能汇集在一起，非常奇怪。

　　且陈天明的异火还能用来这样攻击，更加奇怪啊。

　　估计他拿着这三种异火去四星区域的丹会换丹药，会换上一些不错的丹药。想到这里，格拉兴奋了。

　　他马上向着陈天明冲去，他要杀死陈天明。不过，他也非常吃惊陈天明身体的强悍。

　　刚才陈天明作为阵眼，承受着他大部分的攻击，居然还没有死，这怎么可能呢？

　　因此，格拉用上了十成的内力，他要让陈天明死。

　　“轰。”格拉这次的攻击并不像刚才那种无形的清风，而是带着强猛的劲风，似要把一座山给吹倒。

　　“破。”陈天明大叫一声，他手里的异火、空幻、飞剑、碎骨拳一起攻击。

　　可惜他的心力功法只是第一层，并不能很好地把这些攻击给融合在一起。现在只是一起使出这些东西，一蜂窝地使出去，战斗力弱了不少。

　　“娘的，你去死吧。”格拉大叫一声，那些能量全向陈天明涌去。

　　“嘭。”陈天明的那些攻击全部被格拉的能量挡住。“给我破破破啊。”陈天明不断地大叫着，他就不信自己不能击破了。

　　但是格拉的半步地级武功不是盖的，只见他用力一压，那些能量冲破陈天明的攻击，然后全部撞在他的身上。

　　“啊。”陈天明又狂吐一口鲜血，然后向着后面摔去。

　　“啊，你这只死老鼠，居然偷袭我。”那边的格拉气愤地大叫着。

　　原来，陈天明这次要与格拉交手的时候，暗中唤出七色鼠。

　　七色鼠出来的时候，变得很小，又变色，所以别人没有怎么注意它。

　　七色鼠钻到地底后，就跑到格拉的后面。当陈天明与格拉打起来的时候，它就暗中动手了。

　　格拉被七色鼠咬了一口后，才发现七色鼠在他后面偷袭。他一怒之下，马上用力一甩身体，再用内力击向七色鼠。

　　“啊。”七色鼠惨叫着向小琳那边飞去，正好摔在她的身边。

　　“七色鼠，你怎么样了？”小琳看着七色鼠一付快要不行的样子，着急地问道。

　　格拉的实力太强了，他们根本不是他的对手。小琳想着如果陈天明承认落败之后，她就自绝身亡，绝对不能让格拉欺负她。

　　“啊，小琳姐，我快不行了，你赶快帮我人工呼吸吧。”七色鼠一边张着嘴巴，一边荡淫地看着小琳，好像就要亲小琳似的。

　　“娘的，七色鼠，你不要在那里玩了，赶快起来动手，要不然我们全得完了。”在那边的陈天明生气地骂道。

　　这个色鼠，在这种时候了，还想着占小琳的便宜。

　　七色鼠不舍地从地上爬起来，“老大，我真的是受重伤了。”

　　“这里的人，谁不是受重伤啊。”陈天明没好气地道。“如果我们再不拼命一点，到时你就见不到我了。”

　　“见不到你不要紧，只要见到小琳姐就行了。”七色鼠荡淫地叫着。

　　陈天明真想一脚踢死七色鼠，可他没有时间了，格拉又向着他冲过来，好像要把他杀死似的。

　　陈天明并没有出手了，而是施展着轻功往右边逃去。

　　他与格拉约定的是一个小时的时间，只要他熬到那个点，他们就不会有事了。

　　“哼，陈天明，虽然你的轻功不错，但是怎么比得上我呢？”格拉冷笑一声，右手用力一旋，一股强大的能量轰出，把这片空间都给弥漫住了。

　　“不好。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他以为凭着自己的飘浮身法，可以拖延一点时间，但是没有想到格拉那么厉害，居然用自己的气场把这里给封锁住了。

　　“陈天明，那是空间封锁，你要小心。”那边的小琳大叫着。

　　格拉奇怪地看着小琳，“难道你也是四星区域的人？”要知道这种空间功法，不是三星区域所能学到的。

　　而小琳居然能认出他的空间封锁，可见小琳的不凡。

　　但在这个时候，格拉不管小琳是不是四星区域的人。他把陈天明他们杀死，再把小琳和孔雀给抓起来，采用她们的元阴，到时他的武功能提升，再把她们杀死。

　　这样，谁也不会知道他杀死小琳了。再说了，四星区域一样是强食弱肉的地方。小琳能来这里，肯定也厉害不到哪里去。

　　想到这里，格拉举起手向着陈天明拍去，那强大的能量又向着他轰去。

　　刚才还说话的七色鼠又不见了，接着它从格拉的后面出现，它又要偷袭格拉了。

　　可格拉已经注意到了，当七色鼠出现，他就反手一掌拍去，又把七色鼠给拍飞。

　　不过因为格拉的一心两用，所以攻击陈天明那边的能量弱了一些，因此只是把陈天明再次打飞，不能把陈天明杀死。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血倒在距离小琳不远的地方。

　　“陈天明，你还行不行？”小琳问着陈天明。

　　虽然小琳想说如果你不行，我就自尽算了。但她还是没有说出来，反正大家都是死，不如让陈天明与格拉再多打一会，耗费格拉的内力也不错。

　　“我，我当然还行了。”陈天明听着小琳这样说，马上坐起来挺直了胸膛。

　　但由于他的伤势很重，嘴巴一张，一股鲜血吐了出来。

　　“唉，没有想到半步地级高手都过来这里。”小琳无奈地道。

　　“老大，对不起了，我们没有什么战斗力了。”孔雀睁开眼睛看着陈天明。她还在继续练着混元功，感觉身体有了一些突破。

　　但这种突破哪是一会就行的，估计她还要练上几个小时，到时她可能都会被抓住了。

　　“小琳，如果情况不对头，我会自尽。”孔雀说出自己的打算。

　　“我也会是这样。”小琳坚定地点着头。


第543章 这是宝器啊

　　“陈天明，我倒要看看你还能不能撑下这一招？”那边的格拉举起手，又是一股强大的能量冒了出来，他又准备攻击陈天明了。

　　陈天明看了看传送站那边，然后在心里想着。“小明他们应该都走了，我也应该执行第二个方案了。”

　　想到这里，陈天明站起来，用意念招呼着七色鼠回来，同时，他拿出了空间炼炉。

　　“给我变。”随着陈天明这一叫，空间炼炉居然变得像一辆中巴车那么大。

　　“小琳，你们赶快进来。”陈天明大叫着。

　　小琳愣了一下，“进去？”她想到当时陈天明与她在空间炼炉里的那暧昧情景。

　　难道又与陈天明搂在一起吗？小琳害羞地想着。不过就算被陈天明占便宜，也好过被格拉那个。

　　想到这里，小琳不再犹豫，马上向着那个空间炼炉飞了过去。

　　而七色鼠、陈大、钱九他们也往着里面飞去，不一会儿，他们都飞进去了。

　　陈天明见大家都进去了，他最后一个飞进去。

　　格拉愣住了，他奇怪地道：“那是什么啊？怎么会有这种东西可以变大的？”

　　“格拉大人，难道是什么飞行器吗？”铁无天奇怪地大叫起来。

　　“哼，在我的气场控制下，就算飞箭都跑不掉。”格拉不以为然了。陈天明缩在一起也好，省得他到时跑来跑去，现在他过去一起抓拿就行。

　　铁无天听格拉这样说，也得意地笑了起来。“哈哈哈，陈天明真是傻啊，他们一起缩在那里，面积那么大，我们更加容易攻击了。兄弟们，大家准备好。我一声令下，你们就狠狠地攻击那个炉子。”

　　格拉摆摆手道：“这个倒不用，让我来就行了。”

　　他格拉是什么人物啊，一言九鼎，如果在这些三星区域武者面前丢了脸，他以后还用混吗？

　　“那好，格拉大人动手吧。”铁无天道。

　　其实铁无天心里是非常想着格拉赶快把陈天明杀死，可格拉好像是猫抓老鼠一般，一点都不着急，所以他才焦急啊。

　　“恩。”格拉点点头，然后向着那个炼炉飞去。

　　就在格拉要攻击炼炉的时候，那个炼炉居然变小了。

　　“这，这怎么可能啊？”格拉奇怪地看着越来越小的炼炉。那个炼炉越来越小，最后居然变成一个拳头一般大小了。

　　“格拉大人，我是不是在做梦？”铁无天吃惊地用力掐着大腿，那疼痛让他清醒不少。他不是做梦啊，但那个炉子怎么能变小呢？

　　想到这里，铁无天转过头问旁边的大圆满高手：“兄弟，刚才你看到陈天明他们进那个炉子里面吗？”

　　“门主，我们都看到了，没有假。”那个高手点点头。旁边的一些铁骨门高手也纷纷说看到陈天明他们都进去里面了，现在外面只剩下他们的人。

　　“么特，难道我们见鬼了吗？那个炉子明明进了人，怎么可以变小了呢？”铁无天大叫起来。

　　因为铁无天所见过的灵器，可以变大变小，但是从来没有见过人进到灵器里面，然后灵器还能变小的。

　　“这，这难道是宝器？”格拉睁大着眼睛，他的心里除了震惊还是震惊。

　　“格拉大人，什么是宝器啊？”铁无天问道。毕竟他一般在三星区域里生活，对于那些四星区域的东西不了解。

　　格拉兴奋地道：“像陈天明这种炼炉，人进去之后，还可以变大变小的话，那就是宝器了。这种宝器，在我们四星区域，都是抢手货啊。”

　　现在格拉用自己的气场把这里的空间都封锁了，陈天明他们进入的那个炼炉根本飞不出去，所以格拉并不担心。

　　“对啊，如果把一些人装进宝器里面，然后让宝器变小，就能带着走了。”铁无天也兴奋地叫了起来。这可是一件非常不错的宝物啊。

　　如果自己有一件这样的东西，经常带着一百几十人出去。那些仇家以为自己只是一个人，带着十几个人跑过来杀自己。

　　而在他们冲过来的时候，自己一下子把这个宝器弄出来，一百多人一下子扑上去就能把对方杀死了。

　　好东西，真是好东西，如果我能得到的话，那简直太爽了。铁无天兴奋地想着。

　　格拉道：“不过一般的宝器装了人之后，是不能再放进空间里面，可以放进口袋里。”

　　“放进口袋里也不怕，反正可以缩小嘛。”铁无天兴奋地道。

　　“是啊，这是好东西，我一定要得到它。”格拉看着在空中飞行想冲出去的空间炼炉，兴奋地大叫起来。

　　哼，我现在已经进行了空间封锁，你怎么可能逃得了呢？格拉在心里得意地想着。

　　陈天明他们进到里面后，他一下子把空间缩小，小琳和孔雀就紧紧地偎依在他的左右两边。这两个柔软的身体靠着他，他没有“意见”，那是骗人的。

　　连七色鼠都想着往小琳的身上靠，“啊，好挤啊，好挤啊。”七色鼠一边叫着，一边想揩小琳的油。

　　陈天明生气地叫道：“七色鼠，你回到我的身边，不要乱动。”

　　“啊，老大，我陪着你们，我不要去你的怀里。”七色鼠苦着脸叫道。

　　如果陈天明把它收进飞剑空间里的话，它还揩什么油啊？如果陈天明不想让它揩小琳的话，那它揩孔雀的算了。

　　“哼，这里的空间不大，格拉又在外面攻击我们，我们快顶不住，多一个人，就要多一份承受力，你还是回来。”陈天明不由七色鼠分说，马上把它收进飞剑空间里了。

　　其实七色鼠已经受了重伤，需要疗伤，它在飞剑空间里可以快点复原。

　　接着陈天明对钱九四人道：“你们赶快坐下来炼化体内的灵果吧，千万不要错过这样的机会，看能不能把武功提升到中圆满巅峰。”

　　陈天明想着钱九他们的武功提升到中圆满巅峰的话，他就去换四颗大圆满丹回来，让他们快点提升武功。

　　如果这次钱九他们的武功是大圆满的话，战斗力会强上不少。

　　“是，老大。”钱九他们也不多说，急忙坐下来练着混元功了。

　　小琳奇怪地看着这个空间炼炉，怎么感觉现在与以前不一样呢？

　　以前她与陈天明在里面的时候，空间非常小。但现在可以装下他们十个人，非常奇怪啊。

　　其实小琳哪里知道这是陈天明用灵玄金升级空间炼炉的另外一个功能，就是人进来之后，可以变得非常小。

　　他们里面没有变，不过外面的体形就会变小很多。

　　“陈天明，我们现在能飞出去吗？”小琳担心地问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“唉，不能啊。刚才我让空间炼炉拼命地飞，但被格拉用上空间封锁，我们想飞都飞不了，只能是在这里撑一下吧，只要撑到一个小时，我们就算是胜利了。”

　　“现在你的那个空间炼炉那么大，容易被格拉攻击啊。”小琳担心地道。

　　陈天明奸笑着，“呵呵呵，不会的，外面我们已经变得非常小了，他要攻击我们，也不是那么容易的。”

　　因为空间炼炉是陈天明的宝器（以前是灵器，现在升级后成了宝器），所以陈天明清楚地了解到外面的情况。

　　现在格拉他们还没有攻击，他也落下轻闲一些。

　　“怎么回事？已经可以变小？”小琳奇怪地问道。“可是我们里面的空间非常大啊？”

　　突然，小琳惊讶地看着陈天明。“难道这个空间炼炉成了宝器？”

　　“恩，我刚炼化升级的，已经成了宝器，抵抗能力强了不少。不过就不知道能不能抵挡得住半步地级高手的攻击。”陈天明笑着道。

　　“啊，真的是宝器？”小琳吃惊地看着陈天明。

　　她发现自己越来越看不懂这个男人，他不但是厉害的炼丹师，还是厉害的阵法师，现在还是厉害的炼器师，他到底是不是人啊？

　　“恩，现在已经是宝器了。”陈天明点点头。他把手轻轻一挥，头顶上呈现出外面的虚像。

　　格拉他们看着他们这个小如拳头的炼炉，好像准备要动手了。

　　“大家准备了，可能一会就要被打了。”陈天明小声地道。

　　“主人，钱九他们在练功，会不会走火入魔？”陈大担心地问陈天明。毕竟钱九他们是中圆满武功，不像他们大圆满武功，可以在一些恶劣的地方练功都没有问题。

　　陈天明摇摇头，“不会的，你们不用管他，赶快调息吧。”嘿嘿嘿，混元功最不怕的就是打斗，越是打斗，越能激发出混元功的特异效果呢。

　　想到这里，陈天明拿出一大堆灵气石扔在空间炼炉的边上。顿时，里面充满着浓郁的灵气。

　　小琳和陈大他们见这里的灵气这么好，非常适合练功，他们也不客气，马上吃了一颗疗伤丹后，坐下来练功恢复身体了。

　　他们都受了很重的内伤，如果不快点恢复，一会可能还要恶战呢。

　　陈天明见小琳他们都练功了，他也坐下来练着混元功了。

　　随着这十个高手一起练功，一些灵气石很快就被吸收掉灵气，成为空气了。

　　灵气石非常奇怪，是一种特别的晶体做成。当武者吸收完它们的灵气后，它们就“啪”的一声，最后变成虚无了。


第544章 只能出此招了

　　随着陈天明不断地练功，里面的灵气石越来越少了。

　　娘的，练功果然是烧钱的玩意啊。陈天明一边在心里想着，一边又拿出一万灵气石扔了出来，补充空间炼炉里的灵气。

　　“啪。”空间炼炉猛烈地摇晃着，那是格拉在攻击。

　　“陈天明，空间炼炉能抵挡得了吗？”小琳担心地问道。

　　陈天明摇了摇头道：“这个我也不知道，希望可以吧。”

　　在外面的格拉不断地攻击着那个空间炼炉，它犹如飘荡的树叶，不断地飘来荡去。

　　“咦，好像那个炉子还没有打烂啊。”那边的铁无天奇怪地叫道。

　　“铁无天，你鬼叫什么？没有看到我在攻击吗？”格拉气愤地骂道。

　　也不知道这炼炉是什么材料做成的，被他这样打，也还没有停下来。它没有停下来，那证明里面的人还活着，还能控制着炼炉飞行。

　　想到这里，格拉继续攻击着炼炉。

　　“轰轰轰。”

　　那些攻击不断地砸在空间炼炉上，里面的陈天明他们也不好过。但他们没有办法，如果出去的话，只会被格拉杀死。

　　小琳还在练着武功，不过她的心情是不能平静。

　　因为随着格拉的每一次攻击，她就会向着陈天明那边倒向，且还是倒向他怀里的那种。

　　这个可恶的陈天明，好像怕自己摔下去，还伸手过来扶着她。

　　每当陈天明的手碰到她的腰间，她的心里就会起着异样。至于为什么会这样，她自己也说不清楚。

　　现在的小琳脸红扑扑的，不敢睁开眼睛看着陈天明。

　　陈天明轻轻一推，把她推正坐好。同时，陈天明的另一只手也把孔雀给推好。

　　像这种暧昧，如果是平时，陈天明可能会感受几番。但现在是生死关头，他哪里会去感受呢？

　　陈天明知道再被格拉这样打下去，可能会被打破，或者他们会被震死。

　　娘的，希望格拉打一会元气就减弱，没有攻击那么猛。

　　但格拉哪会像陈天明所想那样呢？他攻击了一会后，便对着旁边的铁无天等人道：“现在陈天明他们没有出来，你们一起合力攻击那个炼炉，一定要打爆他。”

　　格拉看了看时间，差不多还有半个小时，他一定要在那个时间内把陈天明干掉。

　　“好，我们来。”铁无天兴奋地叫道。他马上招呼着其它手下，一起攻击着空间炼炉。

　　铁无天他们还剩下五十多人，这五十多人合起来的攻击力量也不容小瞧。

　　“啪啪啪。”空间炼炉继续如可怜的小舟在大海中被蹂躏。

　　“哈哈哈，打得真是爽。兄弟们，我们继续努力打啊。”铁无天兴奋地叫着。刚才被陈天明打得他们受气，现在能打陈天明，铁无天哪会不高兴呢？

　　过了一会儿，似乎休息过来的格拉把手一伸，手上多了一把大斧。

　　“铁无天，你们让开一点，现在到我了。”格拉大声地叫道。

　　铁无天看到格拉手上的那把大斧，不由兴奋地叫了起来。“格拉大人，你那是地阶灵器吗？”

　　“是上品地阶灵器。”格拉得意地点着头。“只要我找到高级材料，就能找到炼器师帮我升级成为天阶灵器。到时，谁还敢惹我？”

　　“还可以升级为天阶灵器？”铁无天吃惊地叫了起来。

　　有一些灵器是可以升级，有一些是不可以升级。能升级的灵器，都是一级棒的好东西啊。在交易场所里，能升级的灵器是不能升级灵器的几倍价钱。

　　“当然了，你们都让开，看我怎么把陈天明他们砍死。”格拉一边叫着，一边向着前面飞去。

　　在空中的格拉狠狠地一挥大斧，“嘭。”大斧强猛地砸在空间炼炉上，把它给砸飞出去。

　　但由于格拉用上空间封锁，空间炼炉眼看就要飞远，但还是被弹了回来。

　　“哈哈哈，看斧。”格拉又继续挥着大斧对着空间炼炉猛砍。

　　陈天明见外面的格拉这样猛砍着空间炼炉，不由暗暗皱着眉头。如果再这样下去，空间炼炉会被砍坏啊。

　　也不知道格拉手里的是什么灵器，非常可怕啊。

　　“剑老，难道格拉用的是宝器吗？”陈天明在心里问着剑老。

　　现在他们宗界所用的武器分为：灵器、宝器和仙器，听剑老说，仙器在宗界都很难见，最多的是灵器。

　　仙器可以自成空间，里面可以让人生活，还可以容纳生命、海洋、河流等，非常强大。

　　像格拉所用的大斧非常强悍，陈天明估计可能是宝器。

　　“格拉所用的不是宝器，而是上品的地阶攻击灵器。”剑老道。“宝器也分为很多种，像你的空间炼炉，升级后成为宝器，但只能用来防御，没有多大的用处。再说了，以你现在的实力催动空间炼炉，也强不过格拉啊。”

　　“那为什么格拉用上的大斧，我感觉可以伤害到我的空间炼炉啊？”陈天明奇怪了。

　　“这就是因为实力的问题了。”剑老道。“如果你的武功达到天级，你可以点石为兵，就算你拿着一根头发，杀伤力也比宝器还要强。明白吗？”

　　陈天明道：“噢，格拉的实力是半步地级，所以拿着灵器，攻击出来的力量就相当于宝器了。”

　　“恩，就是这样的道理。再这样打下去，我怕空间炼炉没有烂，你们会被震死在里面了。”剑老道。

　　“那怎么办？”陈天明担心地问道。

　　“只有一个办法，那就是你把空间炼炉唤进我的飞剑空间，然后我带着飞剑往外面逃。”剑老道。

　　陈天明兴奋地叫道：“他们也可以进到你的飞剑空间？”

　　“当然了，如果直接是进不去的。但他们进到宝器里，再让宝器进到飞剑空间就行了。宝器可以隔绝他们的生命气息，这个没有问题。不过，他们是不能直接出来，只有把炼炉拿出飞剑空间，他们才可以出。”剑老道。

　　“所以，你要想清楚，如果我们不能逃出去，而你死了，他们就会永远地呆在宝器里出不来。或者有新的主人出现，把他们控制住也可以。”剑老提醒着陈天明。

　　不要说永远，如果钱九他们呆在空间炼炉里一段时间，有可能会饿死，或者因为没有空气等坚持不了多少天。

　　“剑老，你不能带着我们离开吗？”陈天明担心地问道。

　　“唉，我不是跟你说过了吗？我的实力还没有恢复，只能用上一些法力，带着飞剑破开这空间封锁，但跑得不远，所以你还是要自己想办法。”剑老无奈地道。

　　“这样啊？”陈天明暗暗沉思着。

　　突然，陈天明的眼睛一亮。“剑老，你可以带着我们进到传送站那里吧？”

　　“当然了，我可以带着你们飞出十里左右的地方。但对于格拉这种高手，就算你飞出一百里，他都能追上来斩杀你。”剑老道。

　　“这样就行了，去传送站，我在那里有一个隐藏阵法，只要进到里面再呆上半个小时，我们就算是胜利了。”陈天明无奈地道。

　　在这种情况下，为了活命，陈天明只能亮出自己的飞剑空间了。

　　不过，他用宝器进到飞剑空间，格拉他们最多是以为飞剑也是一把宝器，并没有想到飞剑里面还有厉害的空间。

　　飞剑是什么武器，陈天明不知道，连受伤的剑老都忘记了。他一直说这把飞剑是一把非常厉害的东西，绝对是神一样的存在。

　　陈天明的心里是半信半疑，说飞剑厉害吧，它又没有什么剑招，并不是很多的攻击好手，只能玩玩偷袭。

　　说飞剑不厉害吧，但它可以装东西，还可以让陈天明和七色鼠进到里面，一进就是时间三倍比，让陈天明爽得不得了。

　　对啊，如果他让钱九他们进到空间炼炉里，再进到飞剑空间的话，那钱九他们练功岂不是三倍吗？

　　剑老已经知道陈天明的想法，笑道：“是啊，小子，你还是有点聪明的，我就说你得到灵玄金，是得到宝贝了。不过，飞剑空间的秘密，你是不能让别人知道。就算是你的手下进到空间炼炉里，不知道是进到飞剑空间，但他们会奇怪为什么时间是三倍，这也要让他们守秘密啊。如果让别人知道你有着这把飞剑，你的死期就到了，没有人能救得了你。”

　　陈天明暗暗点着头，他明白剑老所说的话。他这把飞剑虽然说现在不是很厉害，但能让他进到里面隐藏起来。就凭着他现在的三倍时速，就能让无数高手眼红。

　　三倍时速，简直就是练功作弊的好东西啊。人家练一天，你就练三天了，明显比别人强悍。

　　且飞剑空间里还有着几个阻点，不知道里面有什么好东西，反正肯定是让他欣喜若狂的东西了。

　　“剑老，你放心吧，我不会让别人知道我的秘密。”陈天明郑重地想着。

　　“切，你这小子看到美女就两腿发软，我怕你为了泡到美女，什么都告诉别人。”剑老不以为然地道。

　　“我靠，我陈天明是那样的人吗？”陈天明骂道。

　　就在这个时候，空间炼炉猛地摇晃着，大家东倒西歪，且里面的灵气石全部消耗掉了。陈天明要运功发动空间炼炉抵抗，需要很多的能量啊。

　　“剑老，不好了，你赶快飞出去，我们再进到你的空间里吧。”陈天明一边着急地说着，一边拿出十万灵气石。


第545章 谁敢与我争锋

　　“好。”剑老也不多说，马上带着飞剑往外面飞了出去。

　　格拉正要再次挥动着大斧砍空间炼炉的时候，发现炼炉里飞出一把小剑。

　　“哼，格拉大人，那是陈天明的飞剑灵器，只能偷袭，没有什么实质的作用，估计你一出手，就能击碎它。”后面的铁无天看到那飞剑，不以为然地叫着。

　　可让他们吃惊的是，空间炼炉居然往着飞剑撞去，然后没入飞剑里面了。

　　“这，这是怎么回事？”铁无天吃惊地看着飞剑。“格拉大人，怎么那个炼炉可以进到飞剑里面？难道是陈天明施展了什么障眼法？他想故意让我们看不到他们，好逃走吗？”

　　格拉惊喜地摇着头道：“不是，不是，那把飞剑也是宝器。不过因为陈天明的实力差，所以没有办法施展出飞剑的的神通而已。真是没有想到啊，陈天明的身上居然有两件宝器，太好了。”

　　“难怪陈天明只是炼气层武功，战斗力那么厉害了，原来他身上有着那么多的好东西。看来韩印青没有骗我，陈天明身上可能还有很多宝贝啊。”铁无天兴奋地道。

　　“是的，陈天明可能不止这些东西，他可能还有宝贝。”格拉越说越兴奋了。

　　娘的，他这次过来三星区域真是来对了，如果他得到陈天明身上这两件宝器，都能换地级丹药了。更不要说陈天明身上可能还有厉害的东西呢。

　　剑老见空间炼炉进到里面后，便让飞剑往着外面冲了。

　　“哼，你想逃走？那是不可能的事情。”格拉冷笑着，内力一吐，更多的真气进行着空间封锁。

　　格拉也看出来，飞剑比炼炉更加厉害，他心里欢喜得不得了。

　　陈天明到底走了什么狗屎运，居然能得到这么多的好东西。像飞剑主攻，炼炉主防，简直是太帅气了。

　　格拉想着自己得到这宝贝的话，也舍不得卖掉。如果他遇上真正的地级高手，也可以抵挡对方的攻击啊。

　　先不管了，把陈天明拿下再说。如果得到小琳和孔雀，估计他能把武功提升到地级了。想着大圆满中期的处女，格拉就心痒得不得了。

　　陈天明见剑老在外面主导着飞剑，他也不管了，吃了一颗疗伤丹，坐下来调息疗伤。

　　刚才因为他要控制空间炼炉，所以不敢运功。现在剑老在外面负责，他也帮不上什么忙。

　　当陈天明一运混元功，身上的真气就跟着奔跑起来了。

　　难道刚才我跟高手过招，已经有点领悟了吗？陈天明心里一喜。

　　像他这种混元功，只有与高手打斗，才能更好地提升实力。特别是他一边吃着丹药，一边打斗，对他有着更大的好处。

　　而格拉这种半步地级高手，对他的武功更有帮助了。刚才格拉不断地攻击着他，也打到他堵塞的经脉，让他那第七段堵塞的经脉有点松动。

　　与高手过招，可以从高手的出招、攻击等领悟到不少东西，这让陈天明一边练功，一边领悟着，对他的作用非常大。

　　现在陈天明带着空间炼炉呆在飞剑空间里，可以说是三倍时速，让他们占了不少便宜。

　　当然了，现在陈天明也不会跟小琳他们说这种事情。

　　不过，小琳还是聪明，感觉到现在他们坐得非常稳，没有像刚才那样飘来荡去，她便问陈天明：“陈天明，我们已经脱离危险了？”

　　“唉，没有啊，我们还在逃亡中，不过应该没有刚才那么凶险了。”陈天明摇着头道。“现在你们不用管了，加紧时间练功恢复吧。”

　　说完，陈天明不好意思地看着小琳，“小琳，都是我不好，害得你受重伤。如果这次能活着离开，你还是回去吧。我的敌人多，也厉害，很容易害得你丢了性命。”

　　小琳摇着头道：“我不会离开，说好了等你明年参加比赛再走，我就那个时候走，人总要说话算话的。死就死，像我们这些宗界人，哪个时候不是危险重重啊？我们出生、练功，历练、升级等，都经常面对着死亡。”

　　陈天明见小琳这样说，心里一阵感动，拿出一个千年灵果给小琳。“这千年灵果给你吧。”

　　“你，你给我？”小琳吃惊地看着陈天明。“这可是千年灵果啊？”

　　“千年灵果就千年灵果，没有什么的。”陈天明不以为然地道。“如果我们逃不掉，反而会丢掉性命。与其被别人得到好处，还不如给你们吃。”

　　陈天明又拿出四个千年灵果给陈大四人，他现在是没有千年灵果了。

　　不过陈天明并没有感觉到心疼，像陈大他们跟着自己出生入死，大家的感情已经如兄弟一般牢固。给他们好的资源升级，也是一件好事。

　　“谢谢主人。”陈大他们接过千年灵果感激地叫道。

　　只要这次他们不死，应该可以借这个千年灵果把武功提升到大圆满中期。

　　“你们不要客气了，虽然说当时情况危急，我让你们当我的仆人。但经过这么多次的生死打斗，我们已经互相信任，所以提升你们的武功也不错。”陈天明笑着道。

　　陈大他们感激得说不出话来，如果没有陈天明的帮助，他们的武功还是像以前那样是中圆满，哪可能是大圆满武功呢？

　　要知道大圆满丹非常难得，就算是吃了大圆满丹，也不一定能把武功提升到大圆满。

　　而陈天明把这么好的资源给他们这种仆人，怎么不让他们感动呢？“主人，以后我们一定跟着你，永远忠诚不变心。”陈大紧握着拳头表露他们的决心。

　　“好了，你们赶快练功吧。”陈天明笑着道。

　　可惜当时他遇上陈大的时候，他们的武功已经是中圆满，不能学他的混元功了。

　　等以后有机会去四星区域的时候，他再买一门适合他们的高级武功。

　　像小琳所学的，好像就是高级武功，当时格拉看到她所施展的轻功都非常惊讶。

　　陈天明也不管以后的事情，他静下心来练着混元功，他要恢复身体了。

　　飞剑在空中不断地冲着，想冲出格拉的空间封锁。但那层看不见的空间封锁非常厉害，飞剑还是被挡在那里了。

　　格拉见飞剑冲不出去了，不由哈哈大笑着。“哈哈哈，陈天明，你不是要冲出去吗？你有本事就冲出去啊。”

　　飞剑好像听懂格拉的话，并没有再飞，而是静静地在那里，也不动了。

　　铁无天着急了，“格拉大人，陈天明这明显是拖延时间啊，他想拖到一个小时的时间。”

　　“对啊，我怎么忘记了呢？”格拉拍了一下自己的脑袋。

　　刚才他看到飞剑这样的宝器，心里大喜，差点忘记与陈天明的一个小时打赌。么特，他差点中了陈天明的招。

　　“哼，我要让陈天明死。”格拉大叫一声，挥着大斧向飞剑冲去。

　　飞剑看到格拉冲过来，并没有闪避，而是停止在空间，似乎在等着格拉到来。

　　“啪。”格拉一记狠狠地砍下去，飞剑灵活地闪过一边，居然避过格拉的攻击。

　　“这是怎么回事？陈天明怎么能避开格拉大人的攻击呢？”铁无天吃惊地睁大着眼睛。这太不可相信了。

　　旁边一个铁骨门人小声地道：“门主，可能格拉大人没有用上全力，所以才让陈天明避开。”

　　“也对，应该是这样了。”铁无天点着头道。

　　格拉是什么武功啊，当然听到铁无天他们所说的话。

　　对啊，我应该用上全力对付陈天明。想到这里，格拉大叫一声，大斧再次攻击。

　　这一次，铁无天他们都感觉到有股风雨欲临的可怕，似乎天要塌，地要裂的感觉。

　　“轰。”

　　前面一阵能量流动，一阵阵的爆响在飞剑旁边炸开。如果飞剑被炸中，就算没有粉身碎骨，也会被击落在地上。

　　格拉豁出去了，他用上十成的内力，目的就是想着把飞剑给打落下来。

　　估计只要让他击中飞剑，陈天明他们在里面不死也会被震晕了。

　　不管是什么武器，只要没有器灵，主人被击死或者击晕，那武器就不能再运用了，格拉打的就是这个主意。

　　“嘭。”飞剑拼命地往着前面冲，但是格拉用上空间封锁非常恐怖，飞剑的飞行速度快不了多少。所以，飞剑被大斧给击中了。

　　那一声惊天动地的响声，让铁无天他们都吓得跳了起来。

　　“我的乖乖啊，这就是格拉大人的全力一击吗？好可怕啊，就算是我们这些人一起联手抵挡，也抵挡不住啊。”铁无天吓得叫了起来。

　　“对啊，门主，那把飞剑好像变小了，好像快要不行了。”铁骨门人指着缓缓降落的飞剑兴奋地叫道。“哈哈哈，陈天明他们终于要死了。”

　　“哈哈哈，谁敢与我争锋啊。”格拉举起大斧大叫着。

　　在他的攻击下，飞剑不但被他的大斧给击中，还被其它能量给炸中，可以说是雪上加霜了。

　　现在格拉用上空间压缩，就要把飞剑给拉过来。估计陈天明他们在里面不死也是晕过去了。

　　刚才他的那一击，应该陈天明他们都死了。格拉在心里暗暗可惜地想着。那两个这么厉害的处女，就这样没有，他真心疼啊。

　　像他练那种什么补阳的武功，难得遇上这么大补的处女，真是可惜啊。

　　“飞剑，你过来吧，以后我就是你的主人了。”格拉一边说着，一边把手一拉，飞剑向着他这边慢慢地过来了。


第546章 进隐藏阵法

　　就在格拉正得意的时候，飞剑白光一闪，居然挣脱开格拉的空间封锁，然后向着前面疾飞而去。

　　“不好。”格拉大叫一声。

　　刚才他控制着四周的时候，是把自己的全部内力用在空间封锁上。

　　后来因为要向飞剑出手，所以空间封锁的力度就没有刚才那么强。

　　陈天明非常狡猾，在他攻击的时候，才突然向着外面冲，居然能把他的空间封锁给撕开出去，真是让他大跌眼镜。

　　“格拉大人，陈天明他们飞出去了。”铁无天着急地大叫着。

　　“这个我知道，你鬼叫什么？”格拉气急败坏地骂道。这本来就是一件丢人的事情，可铁无天还在旁边鬼叫，让他非常气愤。

　　格拉的身形一变，如鬼魅般向着前面飞去。“哼，陈天明，你以为自己逃走了，就能离开这里吗？凭着我的实力，一定可以把你给制住。”

　　说完，格拉紧紧地盯着飞剑，怕让飞剑给逃丢了。

　　不过飞剑的飞行速度很快，比陈天明施展的轻功快多了，就算是格拉施展全力在后面追着，只是远追，并没有靠得近。

　　刚才剑老也跟陈天明说过了，他只能是施展精神力控制飞剑飞十里左右的路程就没有办法了。现在他虽然飞得很快，但后继无力，所以他飞进传送站里之后，便根据陈天明刚才所说的进到阵法里面。

　　“小子，我的任务完成了，剩下由你自己处理了。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。“不过，你的儿子还没有走。”接着飞剑就轻轻落在地上，成了以前那个剑饰的样子。

　　陈天明见剑老这样说，自己一个人出到飞剑外面，便看到陈小明坐在那里，一付非常无聊的样子。

　　“爸爸，你回来了。”陈小明看到陈天明出现，高兴地站起来笑道。

　　“小明，你怎么一个人在这里？小梅姐姐她们呢？”陈天明奇怪地问道。他明明叫李一帆他们带陈小明离开这里的，他们怎么扔下他在这里呢？

　　陈小明道：“小强叔和一个叔叔过来了，他们带了小梅姐姐她们走了。本来他们也要带我走，但我说要留在这里等爸爸，他们只好先走了。”

　　陈天明听陈小明这样说，知道是陈小明自己不走，也怪不得关小强他们。

　　“唉，你怎么还留下来啊？”陈天明无奈地道。

　　不过陈天明想着他们躲进隐藏阵法里，还有二十左右分钟，应该可以躲得过去。

　　“反正我不管，我要与爸爸在一起。”陈小明道。“如果爸爸出事，我也不活了。”

　　“唉，好吧，你赶快回到里面，不要出来了。”陈天明一边说着，一边把陈小明带进空间炼炉里。

　　陈天明把一个监控阵盘打了出去，接着进到飞剑空间里。

　　七色鼠还在那里睡觉，它伤得很重，也不知道要到什么时候才能醒过来。

　　唉，先不管了，练功再说了。陈天明看了一眼旁边的空间炼炉，在心里暗暗地想着。

　　格拉追上前，发现飞剑居然不见了。“奇怪了，飞剑去哪里了？它没有理由飞得那么快，我一直在跟着呢？”格拉自言自语地道。

　　“格拉大人，飞剑会不会钻到地底啊？”那边的铁无天飞上来奇怪地问道。

　　“钻到地底？”格拉皱着眉头问道。“你看到了吗？”

　　“不是，不是。”铁无天急忙摇着头。“我是想到陈天明的那只老鼠，就会钻地下，所以我估计飞剑也会钻到地下去。”

　　格拉一听铁无天这样说不由生气了，“你老婆是女人，你怎么不是女人？”

　　“我，我……”铁无天不敢说什么了。

　　“附近就是传送站，估计飞剑进到里面了。”格拉转过头看着右边的传送站。“铁无天，你让你的人全部进去，给我仔细地搜索，一定不能放过任何疑点。不管陈天明他们化为什么，都会有物体在。而能藏着他们的，就是飞剑或者那个炼炉了。”

　　铁无天急忙道：“是，是，我们现在就进去。”

　　铁无天他们进到传送站后，马上把那几个工作人员叫过来。“你们有看到一个飞剑飞进来吗？”铁无天问负责人。

　　“铁门主，我们没有看到啊。”负责人对铁无天媚笑着脸。

　　昨天晚上这个传送站负责人就接到铁无天的电话，铁无天说了，只要他好好配合，铁无天就会给他一些丹药。

　　所以，这个负责人二话不说，马上带着启动阵旗离开传送站，今天早上才回来。

　　“你们刚才启动传送阵了吗？”铁无天继续问道。他就怕刚才飞剑飞进了传送阵法里面，然后把陈天明他们给传送走了。

　　负责人摇着头道：“不是，十分钟前刚传送一次了，下次启动时间为一个时辰后。”

　　因为每启动一次传送阵，需要不少灵气石，所以，传送站规定一个时辰启动一次。

　　而关小强他们从俗世那边进来后，带着樊小梅她们，传送到宗界其它地方，然后再从那个地方回到俗世。

　　“十分钟前才启动的传送阵，那么说陈天明他们还跑不掉。”铁无天一边想着，一边看着周围的情况。

　　“你们都给我好好地检查一下，不要放过一点可疑的地方。”铁无天挥挥手叫道。

　　“是，门主。”那些铁骨门的人立即向着四周散去，他们要找陈天明。

　　这些铁骨门人都是高手，他们用自己的意识查验一番，都没有发现飞剑或者陈天明他们的影子。

　　因为传送站把人送走之后，里面剩下的就只有这几个传送站的人了。其它人是不能长期留在这里。

　　“禀门主，我们没有发现陈天明他们。”那些铁骨门人纷纷向铁无天汇报。

　　还没待铁无天回答，旁边的格拉生气地道：“你们这些没有用的东西，怎么能找得到陈天明他们呢？让我来吧。”

　　说完，格拉两眼一睁，一道可怕的神识笼罩着整个传送站。

　　铁无天他们感觉自己被一股无形的气场给压住，他们想动都动不了。

　　过了一会儿，格拉奇怪地把神识收了回来。“奇怪了，怎么没有发现陈天明他们呢？”

　　“刚才飞剑就是在这附近不见的，应该是躲到这里啊。”格拉自言自语地道。

　　“格拉大人，难道陈天明躲到其它地方了？”铁无天问道。

　　格拉没有说话，深吸一口气，再次睁开眼睛，用神识扫着传送站。

　　“咦？奇怪了，那边的角落有点古怪。”格拉盯着陈天明他们所在的隐藏阵法那边。

　　“格拉大人，那边没有什么古怪啊。”铁无天擦了擦自己的眼睛，奇怪地对格拉道。

　　“铁无天，你不说话没有人当你是哑巴。”格拉气愤地骂着铁无天这个成事不足，败事有余的人。

　　虽然说铁无天是一门之主，但在关键的时候，就发现他也不是一个枭雄。

　　其实格拉哪里知道，铁无天一向是有自主的人。但在格拉这种强悍的高手面前，他想尽多地表现自己，好让格拉对他有好感，所以才拼命地表现而已。

　　格拉转过头问那个负责人道：“那个角落摆放了什么东西吗？”

　　“没有，一直是这样。”负责人摇着头道。“我们传送站一般是不能让外人进来，就算是进来，也是要在我们的监视下。”

　　哼，一般情况算什么。宗界的规定只是对于弱者，对于陈天明这种强者的话，规定对他们来说没有用。

　　格拉继续问道：“陈天明是不是进来过这里？”

　　“我不知道。”负责人道。“我接到铁门主的电话后，就离开这里，今天早上才回来。我回来之后，就没有看到其它人了。”

　　铁无天质问其它人，“你们说，陈天明他们是不是进到这里？如果你们敢隐藏的话，我杀了你们。”

　　这些工作人员武功不高，在铁无天这种高手的威胁下，哪敢隐藏呢？“是，他们那些人在凌晨的时候过来这里，但因为负责人不在，他们便在这里守着。在天亮之后，他们才到外面了。”

　　“你们有看到他们在那边做了什么吗？”格拉指着那边的隐藏阵法问道。

　　“我们没有看到。”另外一个工作人员道。“我们被他们打晕了，什么都不知道啊。大人，我们被他们点了穴位，说如果今天晚上之前不能解开的话，我们就要完蛋啊。你们帮一下我们吧。”

　　“有这样的事情？”铁无天急忙上前为那个工作人员把了一下脉，发现对方的身体果然是受了一点的禁制。不影响武功，但晚上对方会不会死，铁无天也不敢保证。

　　毕竟每个门派都有自己的点穴方法，要解救的话，没有那么容易的。

　　“铁门主，你们一定要救我们啊。”工作人员苦着脸道。“我们什么都不知道就遭殃了。”

　　“我暂时解不开你们的那个禁制。”铁无天摇着头道。

　　“啊，那我们就要死了吗？”工作人员害怕了。早知道是这样，他们干脆装作什么都不知道，免得陈天明出事，他们也要跟着出事了。

　　格拉瞪了那些工作人员一眼道：“你们不要多说，待我杀了陈天明之后，再帮你们看看。”

　　时间不多了，格拉要赶快杀死陈天明才行。想到这里，格拉抬起头看着那个隐藏阵法。


第547章 刀之怒意

　　只见格拉的右手往着地上一挥，地上一颗小石头向着隐藏阵法暴射而去。

　　“啪。”当小石头撞在隐藏阵法上时，立即被弹了回来。

　　“哈哈哈，果然有古怪，那里有阵法。”格拉兴奋地叫了起来。

　　在阵法里面的陈天明暗暗叫苦，娘的，早知道发生这样的事情，他不把这个阵法设置得那么强大了。

　　当时陈天明怕陈小明他们出事，所以在这隐藏阵法里，还弄上了六级困杀阵。如果有敌人想攻击他们的话，如果不是大圆满高手，也是拿他们没有办法。

　　本来陈天明想着这样做，可以保护着陈小明他们，不被一些小人物干扰。没有想到人算不如巧合，他们逃到隐藏阵法里后，被格拉发现。

　　格拉用一个小石子就发现他们这阵法的不一样，如果陈天明只设下简单的隐藏阵法。格拉发射出来的小石子，会打过去，并不会有什么异样，毕竟格拉不是什么阵法大师，看不出前面的阵法波动。

　　“铁无天，你们一起攻击着前面那里，快点，要不然时间就到了。”格拉对着铁无天大声叫道。

　　“是，格拉大人，我们现在就攻击那个阵法。”铁无天他们也不是傻子，当他们看到小石子被弹回来，马上知道那边是阵法。

　　于是，铁无天他们一起攻击着前面。“啪啪啪。”那些可怕的能量不断地击在前面，只是眨眼间，阵法便被打破了。

　　当阵法被打破后，陈天明急忙对剑老道：“剑老，你赶快带着我们逃命。”

　　“逃个鬼，我很累，支持不了多久，你还是靠自己吧。”剑老没好气地道。

　　陈天明见剑老这样说，只好从飞剑空间里出来，然后把飞剑收回体内，接着又回到了空间炼炉里面。

　　“哈哈哈，陈天明，你是不是没有真气支持了？”格拉得意地举起大斧。这一次，他不会再让陈天明逃走了。

　　“飞。”陈天明又把十万灵气石扔在空间炼炉里，顿时空间炼炉里又有着浓郁的灵气。接着陈天明指挥空间炼炉往着外面飞去，不过速度比起飞剑差远了。

　　“陈天明，你给我死吧。”格拉挥着大斧向空间炼炉砍去。

　　“嘭。”强猛的大斧砍在空间炼炉上，然后向着后面撞飞出去。

　　只是眨眼间，空间炼炉就飞到那边了。

　　陈天明心里大喜，以为自己可以向着那边冲去，但没有想到刚要飞出去的时候，一股弹力把空间炼炉给弹了回来。

　　娘的，可恶的空间封锁。陈天明在心里骂道。

　　“嘭。”大斧又砍在空间炼炉上，让它拼命地摇晃着。

　　这时，小琳睁开眼睛问道：“陈天明，是不是又有麻烦了？”

　　“恩，格拉很厉害，我们逃不了。”陈天明可惜地道。“只剩下几分钟的时间，但没有办法啊。”

　　“唉，看来这是我们的命了。”小琳无奈地道。

　　陈天明与剑老沟通着，“剑老，难道没有办法让我们躲过这一劫吗？”

　　“我现在是没有办法了。”剑老道。“除非是……”

　　“除非是什么？”陈天明着急地问道。

　　“除非是你死了，我在得到自由后，会有一段能量补充，到时应该可以带着空间炼炉离开吧。”剑老支支吾吾地道。“不过说这个有什么用啊，你都死了。”

　　陈天明急忙道：“有用，我死就死，只要小明他们没有事就行了。”

　　陈天明急忙对钱九他们道：“钱九，如果我出事的话，飞剑会带着你们离开这里，然后你们赶快回到俗世去。虽然格拉他们的武功厉害，但他们也不敢在俗世过分的作恶，毕竟这是以前留下来的规矩。”

　　“不，老大，我们死就死在一起。”钱九大声叫道。

　　“对啊，主人，我们在一起同生共死。”陈大他们也叫了起来。

　　“钱九，陈大，我知道你们不怕死。但是，如果你们陪着我一起死，有什么用呢？我的父母还在俗世，还需要你们照顾。你们记得这个仇，以后有实力就帮我报仇。”陈天明大声地叫道。

　　钱九他们还想说什么，不过陈天明挥挥手道：“行了，你们不要多说。再说，我们全部死在这里。格拉本来就是一个邪恶之人，如果小琳和孔雀落在他的手里，会受尽欺负，难道你们想这样吗？”

　　钱九他们听陈天明这样说，不敢多说了，个个紧握着拳头暗中发誓要杀死格拉等人。

　　陈天明出了空间炼炉，然后再把空间炼炉收回到飞剑空间里。

　　“格拉，你们这样作恶，不会有好报的。”陈天明恶狠狠地瞪着格拉。

　　“哈哈哈，陈天明，你没有再逃了吗？”格拉得意洋洋地大笑着。

　　如果陈天明他们还呆在炼炉里的话，他再砍几下，空间炼炉就会被打开了。

　　“我不逃，我要与你拼命。”陈天明一边说着，一边拿出一把丹药塞进嘴里。

　　现在的他，就好像吃着糖果似的，让人非常害怕。

　　随着那把丹药落进陈天明的肚子里，他的丹田不断地冒出可怕的能量。因为他的经脉不通畅，更让陈天明觉得自己要似的。

　　“啊。格拉，我要杀死你。”陈天明举起双手大叫着。他就算是死，也要咬格拉几口。

　　陈天明一手挥着空幻，一手握拳向着格拉冲去。

　　“刀之星意。”

　　“拳之土意。”

　　“异火攻击。”

　　这些攻击一起向着格拉冲去，让格拉也不得不佩服陈天明的能耐。陈天明这么年轻就这么厉害，以后还得了吗？

　　反正他已经与陈天明有仇，干脆把陈天明杀死，免得到时后患无穷。

　　“轰。”格拉一斧砍下去，把陈天明的所有攻击给破解，还把他给打飞出去。

　　“啪。”陈天明重重地摔在地上，鲜血从嘴角边上流了出来。

　　“陈天明，你就是这样的能耐吗？”格拉轻蔑地看着陈天明。“那两个美女是你的女朋友吗？哈哈哈，你放心吧，我杀死你后，会好好地待她们，会让她们知道什么叫男人的厉害。等我吸干她们后，再杀死她们，让她们去地下陪你啊。”

　　陈天明听到格拉这样说，心里涌出一股冲天的怒意。“格拉，我要杀死你。”随着陈天明这一叫，他的声音也带着怒意了。

　　“来啊，你有本事就杀死我啊。”格拉不以为然地笑着。他本来就没有把陈天明放在眼里。什么打赌不打赌的，只是拿陈天明玩玩而已。

　　拿着空幻的陈天明只感觉自己的心里涌出一股股怒意，那怒意先从他的体内涌出，再经过右手传到空幻上。

　　突然，空幻好像也跟着陈天明一样发出了愤怒，那些强烈的怒意慢慢地覆盖在刀面上，慢慢地蔓延着。

　　咦？这是怎么回事？难道这就是第二层刀意吗？陈天明吃惊地看着手上的空幻。

　　一直以来，陈天明只是领悟到第一层刀意，“刀之星意”，现在因为心里充满着冲天的愤怒，居然让他领悟到另外一层刀意“刀之怒意”。

　　现在陈天明只是觉得自己的愤怒要冲起来，随便怎么样都可以让愤怒掩盖。

　　“格拉，我要杀死你。”陈天明大叫着。反正他如果不杀死格拉，格拉也会杀死他，他豁出去了。

　　“轰。”

　　那把空幻带着冲天的怒意轰天而下，居然让格拉感觉到一点心惧。

　　“这，这是怎么回事？陈天明居然能在打斗中领悟武功，居然能升级吗？”格拉急忙挥着大斧还击。

　　“嘭！”

　　陈天明被打飞退出去，不过他并没有像刚才那样受伤，他的战斗力又比刚才强了不少。

　　“我靠，陈天明还是不是人啊？”那边的铁无天气愤地叫着。“居然在这个时候还提升那么强的实力？”

　　铁无天暗叫侥幸，幸亏是格拉过来帮忙，要不然凭着他们这些人，可能会被陈天明杀死。

　　“哼，陈天明，你去死吧。”格拉不相信陈天明还可以抵挡自己的攻击，他再次挥着大斧暴砍下去。

　　陈天明冲天而起，浑身上下都是怒意。当陈天明攻出空幻的时候，全身的怒意往着空幻那里涌去，然后再由空幻击出。

　　“这，这是什么刀意啊？那么可怕？”格拉暗暗心惊，他感觉自己被一股无形的怒意给笼罩住，自己的心灵都感觉到这种怒意，自己快要坚持不住了。

　　如果是一般的高手，心灵可能会被陈天明这种怒意给吓坏，根本提不起战斗的胆量了。

　　格拉也想不了那么多，他把大斧一扔，狠狠地砍在陈天明的空幻上。

　　“啪。”虽然大斧破掉空幻的攻击，把空幻发出的那些怒意给击破，但格拉不能把陈天明给打吐血了。

　　陈天明飞退十几米，身形轻轻地落在地面上。他揉了揉受伤的胸膛，得意地大笑着，“格拉，还有几分钟是吗？现在我领悟到厉害的刀意，你应该杀不了我，我可以坚持几分钟。所以，我们的打赌就这样算了吧，你带着铁无天他们离开，今天的事情就这样算了，怎么样？”

　　“陈天明，你不要嚣张？”格拉的眼里冒出浓浓的杀意。

　　陈天明太可怕了，如果今天不能杀陈天明，待陈天明的实力变强，自己会有危险。

　　不管什么打赌不打赌了，就算是再战十个时辰，我也要杀死陈天明。格拉在心里恨恨地想着。

　　再说了，只要我杀死陈天明他们，也没有外人知道我食言的事情了。想到这里，格拉的眼里露出奸诈。


第548章 格拉的反悔

　　“陈天明，你去死吧。”格拉大叫一声，挥着大斧向陈天明冲去。

　　“轰轰轰。”

　　格拉的大斧每一次攻击，都狠狠地砸在陈天明的面前。

　　不过陈天明有着这“刀之怒意”，把那一阵阵的大斧攻击给挡下不少。

　　“哈哈哈，格拉，你也奈何不了我多少啊。”陈天明得意地叫着。

　　这刀之怒意非常厉害，正是借助了自己身体的愤怒，才能有这么强大的攻击。

　　现在陈天明有点明白所谓的武意了，只有借助此地此景，才会有着这么厉害的攻击。

　　像他以前在了梦遗迹那里，借助了那里的土能量，攻击非常强大。

　　而现在他心里有着强大的怒意，所产生的“刀之怒意”非常强悍，所以他的战斗力强大不少了。

　　不过半步地级高手非常强悍，陈天明还不能战胜格拉，但他要拖延一点时间的话，还是没有问题。

　　且陈天明觉得自己用刚学会的第二层刀意攻击，也是非常不错。所以，他马上向着格拉不断地攻击。

　　反正他有着混元功，可以一边吃丹药，一边补充能量，非常不错。

　　“啪啪啪。”陈天明越打越猛，越打越感觉自己有不少收获。

　　“么特，差不多够时间了。”一个铁骨门人看了看时间，着急地叫道。

　　铁无天一听，气就不打一处出了。“你这个混蛋，谁说时间到了？还没有到呢？当时陈天明与格拉大人约定是十个时辰的。”铁无天骂着自己的手下。

　　“十个时辰？”铁骨门人吃惊了，他当时好像没有听到啊。

　　格拉听了不由暗暗高兴，看来铁无天还是有点聪明的。

　　没有过多久，陈天明大叫道：“格拉，半个时辰已经到了，我们的打赌完成，你对付不了我，你们可以走了。”

　　虽然说陈天明也很想杀格拉，但是格拉的武功高强，他杀不了，只好先让格拉离开，他以后实力变强了，再去找格拉报仇。

　　至于铁骨门，哼，等他考完高考之后，他会过来灭掉铁骨门。陈天明在心里暗暗地想着。

　　格拉听到陈天明这样说，冷笑着道：“哼，陈天明，刚才我与你打赌的是十个时辰，铁无天都说了，你没有听到吗？”

　　“娘的，格拉，你能不能再卑鄙一点？”陈天明听了格拉这样说，气得快要吐血。

　　现在这样的情况，不要说十个时辰，就算再打一个时辰的话，他都接受不了啊。

　　“陈天明，你不要胡说，刚才我们是这样说的。要不然，你叫别人拿证据出来啊。”格拉冷笑着。

　　最好陈天明叫小琳她们出来，好让自己抓走。

　　再说了，陈天明的身上至少有两件宝器，他怎么会放过陈天明呢？就算被别人说他卑鄙，他也要杀死陈天明夺宝器了。

　　“娘的，格拉，我要杀死你。”陈天明愤怒地向着格拉冲去。空幻所发出的怒意，在空间不断地流动。

　　靠得近的几个铁骨门人被“刀之怒意”击中，他们抱着头蹲在地上惨叫着，好像脑袋已经爆炸似的。

　　“大家快退。”铁无天急忙叫自己的门人往后面退。他们铁骨门的高手越来越少了，如果再被陈天明杀死的话，他都不知道到哪里哭。

　　么特，陈天明怎么会那么厉害啊？再这样让陈天明成长下去，以后还得了吗？

　　格拉满脸杀气地看着陈天明，“陈天明，你不要以为你的武功有提升就很厉害，我现在就杀死你。”

　　说完，格拉的右手一动，那把大斧似乎比刚才还要大上一倍了。

　　“舍我精血，提我神功。”格拉大叫一声，嘴巴一张，一股鲜血喷在大斧上。

　　“呜呜呜。”大斧好像有了灵魂似的，不断地低吟着。

　　“去，杀死陈天明。”格拉手上的大斧向着陈天明飞出去时，格拉的脸色似乎苍白很多了。

　　陈天明感觉到那汹涌而来的大斧比以前强大一倍以上，这怎么办呢？以他的实力，就算是格拉的武功都抵挡不了。

　　现在格拉用上秘法，损失自己身上的精血，把武功提升一倍以上，这一击，自己无论如何都逃不掉了。

　　“剑老，我应该怎么办？”陈天明问着剑老。

　　“小子，你自求多福吧。如果是我全部恢复实力的话，肯定不会把格拉这种攻击放在眼里。但我现在这种情况，连逃走都不行，更不要说战胜他了。”剑老无奈地道。“依你现在的实力，你是要被杀死了。”

　　“啊。”陈天明怒叫着，手上的空幻击出强大的能量。他不能死，如果他死了，什么都没有了。

　　不过，他又有什么办法呢？陈天明现在没有什么办法了，只得运上全力与格拉拼命。就算是死，也要拼上一拼。

　　“轰。”

　　格拉那强大的攻击只是眨眼间就攻到了陈天明的身边，把陈天明的“刀之怒意”给化解掉。

　　陈天明正认为自己要死的时候，突然，他的身上发出一股强大的力量，一道黑光从他的体内爆发而出，向着格拉射去。

　　这事情就是眨眼的功夫，黑光就射中格拉。

　　“啊。”格拉惨叫一声，然后向着后面倒飞而去。

　　黑光把他的胸膛射出了一个大洞，鲜血如泉水一般涌了出来。

　　“陈天明，你太可恶了，你的身上居然还有攻击型的宝器。”格拉虚弱地叫着。

　　如果不是他的武功高强，黑光已经把他杀死。现在的格拉已经身受重伤，哪敢再呆在这里，他怕被陈天明杀死。

　　于是，格拉转身就拼命地向着后面飞奔，只是眨眼间，格拉就不见了。

　　“这，这是怎么回事啊？”那个铁骨门人吓得直哆嗦。“怎么格拉大人受伤逃走了？”

　　“么特，你还呆在这里干什么？大家赶快逃，陈天明居然还有杀伤性很强的宝器。”铁无天也不敢多说，转身就拼命地飞逃。

　　剩下的其它铁骨门人也不敢在这里逗留，马上向着外面飞逃，不一会儿，铁骨门的人已经逃走了。

　　“嗖。”那道黑光飞回到陈天明的身上，好像显得非常虚弱，已经没有力气再次攻击了。

　　陈天明知道那黑光是了梦令，娘的，这鬼东西也不知道是怎么回事？让它出手时，它一点动静都没有。只有在自己快要死的时候，才弄出这么一下。

　　而且从刚才了梦令飞回来的情况来看，它已经没有什么力量了，刚才那一下，好像是它的最强一击。“唉，你怎么像剑老一样，强一下就萎了呢？”陈天明在心里想着。

　　“小子，你敢骂我？”剑老生气地骂道。

　　“呵呵呵，剑老，我不是骂你，而是说你也不是很行啊。”陈天明笑着。

　　“哼，如果我不是受伤，我会那么弱吗？那了梦令在你的身上，已经救你两次性命，对你也不错了。”剑老道。“就算它以后要你死，你也没有怨言。”

　　陈天明笑了笑，不再说什么，吃了一颗丹药调息一会，然后站了起来。

　　刚才格拉的最后一击非常强，如果不是了梦令飞出抵挡住，再去攻击格拉，他一定会被格拉杀死。

　　陈天明想着格拉刚才那一记两倍力量的攻击，心里还是非常害怕啊。

　　自己根本没有办法抵挡住，强者就是强者。不行，我一定要努力才行。陈天明在心里想着。

　　“小子，其实你还有一个办法提升自己的实力。”剑老阴笑着，好像在酝酿什么阴谋似的。

　　“剑老，你太不够意思了，有办法提升我的实力，居然不告诉我？”陈天明在心里气愤地骂着。

　　“我以前有跟你暗示过了。”剑老道。“那个叶柔雪的身体非常适合你，你今天晚上就跟她做那种事情，让她成为你的女人，肯定可以提升你的实力。如果不能提升你的武功，你找我算账。”

　　陈天明听剑老这样说，拼命地摇着头道：“剑老，我很纯的，我不能那样做啊。”

　　“哼，你不要在我的面前装纯。你心里想什么，我还不知道吗？你如果不喜欢叶柔雪，你会那么卖力地保护人家？还想跟人家同居？”剑老轻蔑地骂道。“我知道你是纯的发黄。”

　　“剑老，我，我也不是一个随便的人啊。”陈天明好像被剑老说中心事，支支吾吾地不知道怎么说了。

　　“哼，你不是一个随便的人，但你随便起来就不是人了。”剑老继续骂道。

　　陈天明讪讪地不知道怎么说，其实他也知道与叶柔雪在一起，他的武功好像可以提升。但他怎么去跟叶柔雪说，自己要与她做那种事情提升武功啊？

　　“小子，我见你这么假正经，我再告诉你一件事情吧。你有没有发现格拉一直盯着小琳和孔雀看？”剑老问道。

　　“有啊，我真生气啊，恨不得把格拉的眼睛给挖出来。”陈天明气愤地骂道。

　　他想着格拉当时要对小琳和孔雀那个，他心里就涌出一股无形的怒意。

　　“格拉他们学了一种采阴元的邪功，只要得到小琳和孔雀的身体，就能把她们身上所有的内力化为己有。且通过他的采补邪功，还能把利益扩大两倍。”剑老道。

　　“小琳的武功是大圆满中期，那格拉就相当于吸取了两个大圆满中期的内力进身体，你说厉害吗？”剑老似乎在引诱着陈天明。


第549章 有方法提升武功

　　“这种邪功那么厉害啊？”陈天明大惊失色。

　　“当然了，要不然铁无天也不会拼命地去俗世找处女了。只有找到处女，才可以采补。”剑老道。“不过这是邪功，一般不能让别人知道。特别是不能去强迫处女，如果被宗界那些古董知道，一定会处罚他们。”

　　陈天明恍然大悟，“难怪当时铁无天不肯承认这样的事情了。”

　　“哼，这种事情哪会承认啊。”剑老生气地道。“如果人家处女愿意，大家你情我愿的，没有谁会说什么。但是如果你抢人家回来练邪功，那大家就会有意见，大家都会动手。”

　　“可现在像铁无天那些人，就是抢处女练功啊，要不然，哪里有那么多处女愿意陪他们呢？”陈天明生气地道。

　　“这就是铁无天他们去俗世找处女的原因了。”剑老道。“他们经常跑去俗世暗中抓人，宗界一些人就算知道，也会装作看不到，谁也不想得罪人啊。但如果你现在发现，还公开，铁无天的脸面肯定不好过，他要杀你。”

　　陈天明杀气腾腾地道：“哼，我会回来找铁无天他们算账。”

　　“小子，算是你走了狗屎运，居然在打斗中能提升自己的武功。还有了梦令在你最危险的时候帮你，有时不得不羡慕你。”剑老骂道。

　　“剑老，你怎么这样说话啊？我这是大气运好不好？我很棒的。”陈天明得意地笑着。

　　现在解决掉格拉他们的事情了，陈天明心里也是高兴。不过他不想这么快把小琳他们放出来，让他们在空间炼炉里练功，反正在飞剑空间里面的时间是三倍速，可以让他们多练一些时间。

　　想到这里，陈天明进到里面对他们道：“你们放心吧，格拉他们走了，我们已经安全，你们在里面继续练功提升自己的功力吧。”

　　“太好了。”钱九他们兴奋地叫着。

　　陈天明不再多说，又出来向着那边的传送阵法走去。

　　“大人，你来了。”那个负责人看到陈天明眼里的杀意，心惊胆跳地打着招呼。

　　“你就是这个传送站的负责人？”陈天明冷冷地问道。

　　“是，我是，不知道大人有什么吩咐？”负责人点头哈腰着。

　　连铁无天他们都逃走了，他如果不向陈天明低头的话，那自己就是太傻了。

　　“呵呵呵，没有什么吩咐，就是想要你的命。”陈天明一边笑着，一边捏着负责人的脖子。

　　“啊，大人，你为什么要杀我？”负责人害怕地叫道。

　　他现在被陈天明捏着脖子举了起来，感觉快要透不过气来。他想挣扎，想运功抵抗，但发现自己一点力气都没有，也不知道陈天明在自己的身上做了什么手脚。

　　“为什么？你昨天晚上听铁无天的话想我死，我当然要杀你。”陈天明冷冷地道。

　　“不是啊，昨天晚上我有事情离开，我并没有失职，传送阵法不是今天早上才启动吗？你不能杀我。”负责人道。

　　“哼，你不要说了，刚才铁无天他们进来的时候，你的话已经暴露了。”陈天明生气地道。“你还是去死吧。”

　　负责人急忙道：“我是宗界仲裁会派遣过来的工作人员，你不能杀我。要不然，仲裁会不会放过你。”

　　“哈哈哈，我杀了你又怎么样呢？”陈天明狂笑着，右手一用力，直接就把负责人给捏死了。

　　旁边的工作人员看到陈天明这么强悍，吓得急忙跪下来。“大人啊，一切都与我们无关，你解开我们的禁制放过我们吧。”

　　陈天明从负责人的身上拿了一些东西，一看，发现里面有不少灵气石和丹药，看来这个负责人得到不少油水。

　　同时，陈天明也看到那个启动阵旗。

　　陈天明把启动阵旗扔了过去道：“你们赶快启动阵法，把我们传送去俗世，要不然我杀死你们。”

　　“是是是，我们现在就启动传送阵法。”那几个工作人员害怕地拿过启动阵旗，接着跑去启动阵法了。

　　只要陈天明不杀他们，就算耗费多一点的灵气石也没有什么。

　　不一会儿，传送阵法启动起来了。

　　陈天明正想离开的时候，那些工作人员急忙道：“大人，你可以帮我们解开身体的禁制吗？”

　　“行。”陈天明点点头，伸手往着他们的身上拂去，一股劲风吹过去后，他们感觉自己的身体轻松了一些。

　　刚才陈天明进去时，已经问过小琳解除禁制的方法。反正他们没有事情，也没有必要为难这些工作人员。

　　“谢谢大人。”那些工作人员高兴地道。

　　“你们最好不要耍什么花招，要不然你们会死得非常难看。”陈天明一边说着，一边使出异火向着地上负责人的尸体喷去。

　　“呼。”负责人的尸体成了一堆黑灰。

　　工作人员害怕地往后面退了两步，陈天明使出的异火太可怕了。如果喷在他们的身上，他们永世都不能超生。

　　“大人，我们不敢耍花招。”那些工作人员害怕地道。

　　陈天明往着里面的传送阵法走去，一阵空间波动，陈天明便消失在阵法里面了。

　　“这，这怎么办啊？”一个工作人员问另外一个工作人员。

　　“唉，还能怎么办？我们假装什么都不知道。”工作人员害怕地道。“你们看到那个陈天明的武功了吗？铁无天都吓得逃跑，那个什么格拉大人，估计是四星区域的高手，都被打得逃走。你说我们三星区域的仲裁会可以管得了陈天明吗？”

　　“肯定管不了了。”其它工作人员坚定地道。“陈天明太厉害了，我们不要趟这些混水了。如果有人问起来，我们就说不知道负责人去哪里了，只是知道他把启动阵法的阵旗留在这里。”

　　“对，我们就这样说。”大家纷纷点着头道。

　　他们心里都恨负责人，如果不是负责人昨天晚上离开，他们也不用受那么多的苦。

　　陈天明出了传送阵，看到俗世的天空，不由暗叹着，他还能活着回来，不错啊。

　　陈天明正要拿出手机给李一帆打电话时，那边跑过来一个男人。“陈先生，您好。”那个男人恭敬地道。

　　“你是谁？”陈天明问道。

　　“我是李堂主的亲信，叫李书星，他叫我在这里等您。”男人道。“李堂主说如果陈先生回来，就让我送你回清江市。”

　　陈天明点点头道：“好，你送我回去吧。”

　　“是，陈先生。”李书星急忙带着陈天明往前面赶去。

　　李书星知道陈天明的武功不错，所以自己先全力施展起轻功了。

　　不一会儿，他们便来到前面一块空地上，那里停着一架直升飞机。

　　现在以李一帆的权力，多要一架直升飞机也没有什么。

　　陈天明他们上了直升飞机，李书星对飞行员道：“我们去清江市。”

　　“是，首长。”飞行员点点头，然后驾驶着直升飞机升上天空，向着清江市飞去。

　　陈天明拿出自己的手机打开一看，发现里面有着不少未接电话，还有信息。有伍天娇、陈玉倩、叶柔雪、周夕夕、李一帆等人的电话。

　　陈天明先给妈妈打电话，“天明，你记得明天要去参加高考，知道吗？”手机里响起伍天娇的声音。

　　“妈妈，我知道了，你放心。”陈天明笑着道。“我现在复习功课呢，保证可以考上大学。”

　　“你能考上大学就行了，我不管你在外面怎么样。”伍天娇高兴地道。

　　接着陈天明又给陈玉倩打电话，还是祝他考试成功之类的话。

　　陈天明给李一帆打电话了，“李一帆，樊小梅她们回来了吗？”

　　“陈先生，她们已经回去了。因为这次的事情牵涉到宗界那边，我们没有办法处理，只能安慰他们的家人。”李一帆不好意思地道。

　　“我会处理这件事情，会为她们报仇。”陈天明道。“你们安慰一下他们也不错了。这次辛苦你了，以后继续努力吧。”

　　“陈先生，我会努力，以后去宗界历练。”李一帆兴奋地道。

　　如果这次不是关小强带着他去宗界，他还没有机会去宗界呢。

　　宗界果然是一个好地方，那里灵气浓郁，如果在那里练功，肯定事半功倍啊。

　　“宗界那种地方，不一定适合你。”陈天明笑着道。“你还是在这里练好武功吧，有我给你的丹药，你在不在宗界都一个样。”

　　“那也是。”李一帆感激地道。“陈先生对我的大恩，我会永世记在心里。”

　　陈天明道：“你能多为人民办好事就行了。”陈天明与李一帆聊了一会儿之后，才挂了手机。

　　陈天明正想给叶柔雪打电话的时候，前面的李书星道：“陈先生，我们已经到了清江市的高空，现在去哪里呢？”

　　“去88号别墅吧。”陈天明道。

　　“是。”李书星点点头。

　　当直升飞机降落在88号别墅的停机场时，陈天明拿出一颗八级炼气丹和灵气石给李书星。“李书星，你现在是炼气三层武功，本来应该给你四级炼气丹，但是我没有这么差的炼气丹，最差的就是八级了，所以你先留着，以后再用了。”

　　“谢谢陈先生。”李书星感激地大叫着。


第550章 我不是故意的

　　陈天明先生果然厉害啊，他随手拿出的丹药就是八级炼气丹，居然说是最差的，真让人不知道说什么好了。

　　“这几块东西是……”李书星不好意思地看着手上的灵气石，他知道这肯定是好东西，因为灵气石不断地散发着灵气，让他感觉到自己的身体好像要飘起来似的。

　　“这叫灵气石，是宗界高手平时用来练功的。”陈天明道。“你练功的时候，把这种灵气石放在身边，会让你练功事半功倍的。”

　　李书星激动得身体在发抖，他没有想到陈天明对他这么好，一下子就把宗界的好东西给他。

　　“谢谢陈先生。”李书星恭敬地道。

　　“你是李一帆的人，好好干吧，多为群众办实事。如果我发现你们利用自己的权力乱来，我会处罚你们。当然了，只要你们占着理，别人敢对你乱来，我也会帮你。”

　　李书星心里大喜，这可是陈天明给他一道免死金牌。只要他做事占着理，走遍天下都不怕。

　　当时李书星跟着李一帆，知道龙虎门的高层对陈天明都忌惮着。“谢谢陈先生，我一定会为群众办实事，绝对不徇情枉法。”

　　陈天明点点头走下直升飞机，直升飞机也慢慢地升上天空飞走了。

　　陈天明正要往自己的别墅走去时，叶柔雪从自己的别墅走了出来。

　　“陈天明，你怎么不接我的电话？回来也不给我打电话？”叶柔雪生气地瞪着陈天明。

　　“啊，我正准备给你打电话的。”陈天明不好意思地道。“后来有点事情，准备下飞机找你。”

　　他不是不想给叶柔雪打电话，而是准备打的时候，就到清江市，他想着到时再找叶柔雪了。

　　“哼，你不要骗我，我明明看到你下了飞机，就要往自己的别墅走去。”叶柔雪生气地转身往自己的别墅走去。

　　陈天明见叶柔雪生气了，急忙走上前陪着笑脸道：“班长，你不要生气嘛，生气就不漂亮了。”

　　“陈天明，你是不是想说我丑啊？”叶柔雪转过身生气地瞪着陈天明。

　　陈天明没有想到叶柔雪会一下子就停住脚站在那里，他也跟在后面走，一下子收势不住撞了上去。

　　“啊。”叶柔雪惊叫一声。

　　陈天明只觉自己撞到一团柔软之处，接着他的脸前一凑，碰到叶柔雪的脸，他的嘴亲到她的额头上。

　　陈天明在心里大惊，自己怎么亲到叶柔雪的脸了，这如何是好。还有刚才他撞到的地方，好像是女人的那里啊。

　　想到这里，陈天明低下头一看，发现自己果然没有猜错。

　　叶柔雪见陈天明不但亲自己的脸，还撞自己的那里，气得满脸通红。“陈天明，你，你流氓。”叶柔雪现在都不知道如何表达自己的既气又羞之意。这个陈天明，太可恶了。

　　“班长，我不是故意的，我以后会小心的。”陈天明不好意思地道。

　　“什么，你还想有以后？”叶柔雪气得小脸蛋都红了。

　　陈天明急忙摆着手道：“班长，你不要误会，没有以后了。”

　　“哼，陈天明，你为什么不给我打电话？”到这个时候了，叶柔雪也顾不上害羞，把自己生气的理由说了出来。

　　“班长，我今天被别人打得像狗一样，如果不是跑快一点，差点就死了。”陈天明苦着脸道。“你没有看我现在的衣服吗？全是血。我准备洗澡换上一套干净的衣服，帅气一点了，再去找你啊。”

　　“你，你什么时候都不帅。”叶柔雪红着脸违心地道。

　　陈天明见叶柔雪没有像刚才那么生气了，急忙拼命地点着头道：“是啊，我就是见我不帅，才要穿漂亮的衣服去见你啊。”

　　“你没事吧？”叶柔雪担心地问陈天明。“听徐大发说，你们在宗界那边遇上劲敌了？”

　　“恩，对手很厉害，不过我也厉害，所以现在没有事了。”在美女面前，陈天明当然要逞逞自己的威风。

　　“你快去洗澡吧，我，我在家等你。”说完，叶柔雪红着脸转过头跑了。

　　陈天明有点发呆地道：“班长这是干嘛了？在家等我？这话好像是小媳妇对自己老公所说的啊。”

　　陈天明也不多想，他回到别墅里，然后洗了澡换了衣服。准备想着把小琳他们弄出来的时候，发现他们还在勤奋地练功，他也没有打扰他们，只是把陈小明带出来，然后便去叶柔雪的别墅了。

　　进到别墅，周夕夕不在。陈天明奇怪地问道：“班长，夕夕呢？”

　　“她的家人怕她不认真复习，所以让她这几天考试都在他们的周家，所以现在只是我在这里了。”叶柔雪道：“夕夕说了，如果你平安回来，给她打一个电话。”

　　“好，我现在给夕夕打电话。”陈天明拿出手机给夕夕打电话。

　　手机接通了，里面传来周夕夕兴奋的声音。“天才哥，我以为你与雪姐姐过两人世界，已经忘记我了呢。”

　　“哪会呢？我刚回来而已。”陈天明摇着头。“夕夕，明天就要考试了，你要专门在家复习功课。”

　　“天才哥，你和雪姐姐现在两人在一套房子里，干柴烈火，会不会搞出人命来啊？”周夕夕兴奋地问道。

　　“搞出人命？”陈天明奇怪了。“什么搞出人命啊？”

　　“当然是你们生一个孩子，那就是搞出人命啊。”周夕夕叫道。

　　陈天明暗暗冒着冷汗，这叫什么啊？自己是一个随便的人吗？

　　“好了，我不跟你说了，你赶快复习。”陈天明挂了电话。

　　“陈天明，夕夕跟你说什么啊？”叶柔雪奇怪地问道。

　　陈天明正想找借口说没有什么的时候，脑海里响起剑老的声音。“小子，你正好跟叶柔雪说一下，你要与她双修。这样你的武功就会提升，有可能飞剑也会升级啊。”

　　“剑老，我不能这样啊。”陈天明在心里苦叫着。

　　“反正这话又不是你说的，你怕什么啊？你照着说就行了。”剑老怂恿着。

　　陈天明犹豫着，不知道说还是不说。

　　“陈天明，你到底与夕夕说什么，赶快跟我说。”叶柔雪见陈天明磨磨蹭蹭的，生气地跺着脚。

　　“夕夕让我们搞出人命？”陈天明支支吾吾地道。

　　“搞出人命？”叶柔雪不由愣了一下。“我怎么会与你打架呢？”

　　陈天明见叶柔雪还不明白，咬着牙道：“不是啊，她说趁着她不在，让我们两个人玉成好事。”

　　“啊。”叶柔雪吓了一大跳。

　　“这个死夕夕，居然说这样的话。”叶柔雪有点无言了。周夕夕就是什么话都敢说，有时她也不知道说什么好。

　　突然，叶柔雪紧张地看着陈天明道：“陈天明，你不要乱来，我，我不喜欢你。”

　　“班长，我知道你不喜欢我。”陈天明垂头丧气地道。“你上去复习功课吧。”

　　“你，你要回去吗？”叶柔雪发现自己刚才说那样的话，似乎伤害到陈天明了。

　　“我在这里会让你害怕，不如我回去吧。”陈天明有点伤心地道。

　　陈天明感觉自己的心非常低落，比遇到格拉的时候还要低落。

　　“不要，你不要走。”叶柔雪急忙道。

　　“为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“我，我不是说不喜欢你，而是我们现在年龄还小，要等大学毕业以后，再谈感情了。”叶柔雪支支吾吾地道。

　　陈天明听到叶柔雪这样的话，感觉自己的春天已经来到了。“班长，你的意思是说喜欢我，但在大学毕业后才能表白吗？”陈天明越说越兴奋。

　　如果可以的话，他真想冲上去抱着叶柔雪，高兴地扔上天花顶，然后再接住了。

　　“你不要误会，我没有说喜欢你，但也没有说不喜欢你。”叶柔雪红着脸又往楼梯那边走去。

　　这，这到底是怎么回事啊？刚才她明明说不喜欢自己吗？怎么又否认了呢？陈天明蒙了，真是丈二和尚摸不着大脑。

　　“小子，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。”剑老在陈天明的脑海里道。

　　“喂，剑老，你怎么这样说我啊？你好意思吗？”陈天明生气地道。

　　“女孩的心思你根本猜不到的，你喜欢叶柔雪，你大胆地去追，今天晚上就当她的新郎。”剑老继续怂恿着。

　　“周夕夕不是跟你说了吗？在这种时候，你一定要上了，如果你今晚不上叶柔雪，你就不是男人。”剑老生气地骂道。

　　这么好的机会，陈天明应该点了叶柔雪的穴位，再用上催情的手法，或者给她吃一颗春药什么的，就可以为所欲为了嘛。

　　“我不是男人，我还是男孩子呢。”陈天明得意地笑着。

　　陈天明去了宗界之后，发现宗界那些武者对那方面好像不太看重。

　　因为大家都有着几百年的寿命，遇上一个道侣，大家觉得合适就在一起。觉得不适合了，又会分开。

　　宗界和俗世不一样，俗世还有着离婚什么的，而宗界没有这种俗礼。合则在一起，不合就分开。

　　所以格拉他们要找一个武功那么高的处女，不简单啊。有武功高的处女，但很多都是大门派里的女孩子，他们也不敢动手，免得惹出大麻烦。


第551章 第一次炒菜

　　“陈天明，你以后会后悔的。”剑老气得不说了。

　　陈天明正在心里想着事情的时候，上到二楼的叶柔雪又冒出了一句，“喂，你今天晚上就留在这里了，我怕有坏人。”

　　“坏人？”陈天明又愣了一下，刚才你不是说我是坏人吗？

　　不过，陈天明也不多说，免得叶柔雪又生气了。

　　陈天明进到一楼自己的房间，闩上门，然后进到飞剑空间里练功了。

　　随着他的不断练功，慢慢地恢复着自己的身体。

　　陈天明也不知道自己练了多久的武功，只是知道小琳他们都练完，每人都提升了武功。

　　钱九四人现在是中圆满巅峰武功，如果有大圆满丹的话，他们就可能会提升到大圆满武功。

　　陈大四人现在的武功是大圆满中期，小琳是大圆满后期，个个战斗力增强了不少。如果现在他们遇上格拉等人，还能打斗一番了。

　　陈天明回到自己的别墅，再把他们放了出来。

　　小琳看了看时间，不由奇怪地问陈天明：“陈天明，我好像练了很长的时间，怎么才是傍晚啊？”

　　“呵呵呵，你们练功不知道时间了。”陈天明笑着道。

　　在能不说的情况下，陈天明还是不想说出自己在飞剑空间里练功时间是三倍速。

　　“陈天明，我想继续领悟一下武功，这次与格拉的打斗，对我有一定的启发。”小琳对陈天明道。“如果没有什么事情的话，你就不要打扰我。”

　　“好，你去练功吧。”陈天明点点头。

　　随后，陈大和钱九他们都说自己有领悟，都去练功了。

　　陈天明给徐大发打电话，知道他现在与樊小梅在一起，也没有说什么了。

　　陈天明挂了手机后，他的手机“铃铃铃”地响了起来。

　　陈天明一看，是叶柔雪打过来的。

　　当陈天明接通电话后，里面响起了叶柔雪的声音。“你，你去哪里了？”

　　“我有点事情，刚过来我的别墅。”陈天明道。

　　“你过来我这里吃饭吗？”叶柔雪小声地问道。

　　“过，怎么不过呢？”陈天明急忙地叫道。现在孔雀要练功，没有人弄东西给他吃，他还准备打电话叫外卖什么的呢。

　　叶柔雪听陈天明说过来，立即高兴地叫道：“你赶快过来，我今天没有叫青姨过来做饭，我亲自做饭炒菜。”

　　“啊，有这么好的事情？我现在就过去。”陈天明兴奋地叫着。

　　能吃到叶柔雪亲自炒的菜，这可是打着一百个灯笼都找不到啊。

　　于是，陈天明急忙跑了出去，也不管钱九他们晚上吃什么了。反正他们有手有脚，肚子饿的时候可以自己弄点东西吃，反正冰箱里有大堆可以吃的东西。

　　陈天明来到别墅里，看到厨房里冒着浓烟，他吓了一大跳。“班长，你在哪里？”

　　“咳咳咳，我在这里。”厨房里传来叶柔雪的声音。“你在餐厅坐着，一会就可以了。”

　　陈天明见情况不对，马上上前一看，只见浓烟是从煤气炉的铁锅里发出，也不知道叶柔雪是在弄什么菜式？

　　“班长，你在炒什么？”陈天明问道。

　　“我在做蕃茄炒蛋，不知道为什么，炒着炒首，烟越来越大了。”叶柔雪一边奇怪地说着，一边咳嗽着。

　　陈天明仔细一看，发现厨房的抽油烟机都没有开。便上前开了抽油烟机，只是一会儿，厨房的烟就没有那么浓厚了。

　　“咦？班长，你的菜炒好了吗？好像有很多焦味了。”陈天明奇怪地把火给关了，再打开锅盖一看，不由吓了一大跳。

　　“班长，你今天买基因蕃茄吗？”陈天明看着锅里黑乎乎的一片，不由奇怪地问道。

　　穿着围裙的叶柔雪摇头道：“我不知道噢，蕃茄是青姨买回来放在冰箱里的。陈天明，怎么区分蕃茄是不是基因的？”

　　“你的蕃茄是红色的还是黑色的？”陈天明问道。

　　“当然是红色的了。”叶柔雪没好气地白了陈天明一眼。“你不会连这个都不知道吧？”

　　“我知道这个，但你锅里的蕃茄好像是黑色的啊。”陈天明有点害怕了。

　　叶柔雪道：“蕃茄生的时候是红色啊，炒熟了就不是红色了。你没有看到猪肉吗？没有炒的时候是红色，炒熟就不是红色了。”

　　可问题是蕃茄现在炒成了黑色，这叫怎么回事啊？陈天明在心里叫道。不过他也不敢说叶柔雪炒的不好，免得她生气。

　　“班长，你的菜炒好了吗？”陈天明问道。他想着还是自己来炒菜算了，那黑乎乎的东西，不知道自己能不能吃啊。

　　“全炒好了，这蛋炒蕃茄是最后一道菜了。”叶柔雪高兴地笑着。“陈天明，我让你尝尝我的高超厨艺，到时你不要夸奖我啊。”

　　“不会，不会。”陈天明拼命地摇着头。就凭叶柔雪这手把红蕃茄炒成黑蕃茄，他绝对不敢夸奖她了。

　　叶柔雪对陈天明道：“好了，你赶快去餐厅坐着吧，我们要开饭了。”

　　“好，我去坐着。”陈天明有点害怕地道。他想回去再吃点什么东西了，在这里吃饭的话，他还是非常害怕。

　　就在陈天明刚到餐厅，想着用什么借口跑掉的时候，叶柔雪端着两个碟子出来了。

　　“咦？陈天明，你要去哪里？”叶柔雪见陈天明要走的样子，不由奇怪了。

　　“我，我准备上厕所。”陈天明暗骂自己犹豫什么呢？干脆一下子跑掉就算了。

　　叶柔雪道：“那你赶快去吧，我们要吃饭了。”

　　陈天明哪是真要去厕所呢？他讪讪地道：“我现在不想去了。”

　　“好吧，我们吃饭吧。”叶柔雪打开电饭锅，不由尖叫起来。“奇怪了，怎么我煮的饭是这样的？”

　　陈天明走过来一看，不由问道：“班长，你放水了吗？”

　　“啊，我忘记了。”叶柔雪惊叫着。“陈天明，反正我炒的菜比较多，我们可以先吃菜。”

　　陈天明看了看餐桌上的“黑蕃茄”，心里暗暗害怕。

　　“对了，班长，你第二个菜是什么来的啊？”陈天明看着第二个碟子里全是红红的一片，他也不知道是什么来的？

　　叶柔雪炒的菜，要么红得离谱，要么黑得可怕，他实在是不敢恭维啊。

　　“我先不告诉你，你吃一口，然后猜一猜，看你能不能猜得出来。”叶柔雪调皮地笑了笑，那漂亮的脸庞让陈天明不由心里一呆。

　　特别是叶柔雪的身上时不时发出一股异香，让他心旷神怡，感觉非常舒服。

　　陈天明真想一辈子就这样坐在叶柔雪的身边，这对他非常好啊。

　　“陈天明，你怎么不吃了？”叶柔雪见陈天明拿着筷子不动手，不由奇怪了。“这可是我精心炒的菜，是我第一次炒的啊。”

　　“第一次炒？”陈天明感觉自己身上不断地冒着冷汗。

　　天啊，就怕这种第一次啊。陈天明在心里大叫着。

　　“是啊，我从来没有给别人做过这种事情，我也不知道做得好不好？”叶柔雪看着餐桌上的蕃茄等菜，她自己也觉得没有什么信心了。

　　陈天明见叶柔雪的样子，心里不由一疼。“班长，其实你这么聪明，第一次做菜一样非常好吃的。”

　　“是吗？”叶柔雪高兴地笑着。

　　“是啊，是啊，我现在就吃一下。”陈天明拿着筷子夹起了一块黑不溜秋所谓的蕃茄。

　　当陈天明一吃下去，他就要吐出来了。娘啊，这是蕃茄吗？怎么焦味那么重啊？难怪那么黑，原来全是炒焦成炭了。

　　“天明，好吃吗？”叶柔雪突然柔声地问道。

　　陈天明心里一喜，班长不再连名带姓地叫他，而是叫他“天明”了。看来，她还是有点喜欢自己，不过她说要等大学毕业以后再谈感情。

　　陈天明本来想要吐掉嘴里的焦炭，但是听到叶柔雪这么温柔地叫他，哪还能吐呢？就算嘴里是断肠毒药，他都要毫不犹豫地吃下去，更不要说是焦炭了。

　　不过，这焦炭很难吃啊，他一边皱着眉头，一边吃着。

　　叶柔雪担心地问道：“天明，我炒的菜好吃吗？”

　　“好吃，非常好吃。”陈天明拼命地点着头。

　　叶柔雪怎么不去上厕所什么的啊，只要她转过头，他都会把嘴里的焦炭给立即吐掉。娘啊，很难吃啊。陈天明在心里惨叫着。

　　叶柔雪看到陈天明的样子，不由问道：“天明，是不是很难吃啊，你不要吃了。”

　　“不，不是啊。”陈天明继续拼命地摇着头。

　　叶柔雪不相信地用筷子夹了一块黑蕃茄吃了下去，“呸，好难吃啊。”叶柔雪急忙吐掉嘴里的黑蕃茄。

　　“天明，你不要吃了。”叶柔雪明白过来了，这蕃茄非常难吃，但是陈天明为了顾及她的面子，还是硬着头皮吃下去。

　　陈天明看到叶柔雪快要哭的样子，心疼如刀割。“班长，你不要哭，其实你炒的菜还是可以，我勉强可以吃的。”陈天明压着喉咙底下要吐出来的焦炭。

　　“不，你不要吃了，快吐出来，要不然我生气了。”叶柔雪心疼地看着陈天明。

　　陈天明听叶柔雪这样说，只好吐掉嘴里的焦炭。“班长，你不要气馁，可能你炒的第二个菜很好吃呢？”陈天明看着第二个碟子里红色的东西，有点期待地道。


第552章 我怕你摔倒

　　叶柔雪的脸上这才有点笑容，“好啊，你吃一下，看看能不能猜出是什么来？”

　　“好。”陈天明夹起一块红色的东西放进嘴里。

　　“啊，辣死我了。”这一次，陈天明再也忍不住了，也不知道那块是什么东西，居然辣得他没有办法含在嘴里。

　　“扑。”陈天明把那块东西吐在垃圾筒里。

　　叶柔雪伤心地道：“天明，对不起，我又把这道红烧牛肉炒坏了。”

　　“什么？这是红烧牛肉？”陈天明吃惊地问道。

　　“是啊，人家红烧牛肉就是红的嘛，我见它越烧越不红了，急忙把红辣椒粉倒了下去。我把一瓶辣椒粉全倒了，它才红啊。”叶柔雪点点头道。

　　陈天明快要无言了，“班长，你怎么用辣椒粉炒牛肉？”

　　“我，我以为只有用辣椒粉，才能把牛肉炒红。”叶柔雪也夹了一块牛肉放进嘴里。

　　“扑。”叶柔雪也忍不住吐了出来。“对不起啊，天明，我真没有用，想给你炒两个菜，居然全炒坏了。”

　　说到这里，叶柔雪又想哭了。

　　陈天明见叶柔雪这个千金大小姐想哭了，急忙道：“班长，没事的，我现在来炒两个菜吧，很快的。”

　　于是，陈天明重新把电饭锅里的米倒掉，再重新放米放水进电饭锅里煮。然后去到电冰箱里拿出一些肉菜，开始做起菜来。

　　叶柔雪站在厨房边上，看着里面的陈天明轻车路熟地做着菜，眼里全是说不出的异彩。

　　这些天，她从关小强和陈小明那里得知陈天明一些事情，知道他在宗界是一个很强大的人。

　　宗界是什么啊，周夕夕说比俗世厉害一千倍甚至是一万倍。

　　只要宗界过来的一般人，都能让俗世这边厉害人物吓得浑身发抖。

　　而陈天明在宗界那边是叱咤风云人物，听说是经常打别人的脸。而这样的人物，居然会在这里做菜给自己吃，让她心里涌上一股说不出的幸福感。

　　“班长，你在那里坐一会，大概十来分钟就行了。”陈天明一边做着菜，一边对叶柔雪道。

　　“我，我……”叶柔雪不知道说什么。她就想在这里看着陈天明炒菜，不想离开。

　　“天明，你可是答应我了，考完试后，你要带我去宗界里玩玩。”叶柔雪小声地道。

　　陈天明点点头道：“当然了，我说到做到，肯定会带你去那边玩的。”

　　以前陈天明还担心叶柔雪的安全，但他的空间炼炉升级后，就不用担心了。

　　他完全可以把陈小明和叶柔雪放进空间炼炉里，然后再弄进飞剑空间，这样就不会出事了。

　　“太好了。”叶柔雪高兴地拍手叫了起来。

　　突然，叶柔雪的肚子“咕咕咕”地叫了起来。

　　“咦？是什么叫啊？”陈天明一边说着，一边奇怪地转过头看着叶柔雪。他好像听到是叶柔雪的肚子叫。

　　“没有什么叫，你不要看着我。”叶柔雪见陈天明盯着她看，她羞红了脸。

　　“我的肚子没有叫了。”叶柔雪此地无银三百两地叫着。

　　陈天明笑了笑道：“班长，我没有说你的肚子叫，是你自己说的。我知道你的肚子饿了，我马上就为你炒好菜。”

　　叶柔雪听到陈天明这样说，心里更是羞得要命。她一直想在陈天明的面前保持神圣的形象，没有想到出现肚子“呱呱”叫了。

　　“你能马上炒好？”叶柔雪奇怪地问道。

　　陈天明见叶柔雪也知道他的厉害，所以他也没有必要跟叶柔雪隐瞒什么。

　　陈天明把那些菜扔进锅里，再控制着一股弱小的异火往锅里一喷。

　　只是一眨眼，那些菜就烧好了。

　　“啊，天明，你这是怎么弄的，教我吧？”叶柔雪看到陈天明这么厉害，兴奋地扑上来。

　　她因为一时间过于兴奋，没有顾忌什么，整个人都扑在陈天明的身上。

　　陈天明只觉香风一吹，一具柔软的身体就扑在自己的身上。

　　陈天明闻到这引人的异香，哪里还控制得住啊，一手环抱在叶柔雪的身上。他好想时间就一直静止在这里，他可以慢慢地享受着这种异香。

　　陈天明也不知道为什么，叶柔雪现在的身体好像比以前更加香了，特别地吸引他。

　　而在陈天明体内的飞剑也跟着兴奋地动了一下，表现陈天明这样做是非常明智之举。

　　“啊。”叶柔雪吃惊地看着陈天明。

　　她没有想到陈天明会这么大胆地搂着她，还是搂得非常紧的那种。“你，你赶快放手。”叶柔雪红着脸小声地道。

　　她的心里并没有怎么生气陈天明搂着她，她只是感觉到害羞。这可是厨房啊，陈天明怎么在这里搂着她呢？

　　天啊，我怎么会有这样的念头？叶柔雪又羞又怕，自己都不知道说什么了。

　　“放手？”陈天明愣了一下，接着急忙道：“班长，你不要误会啊。我是怕你摔倒，所以才扶着你而已，我是一个非常再加非常正经的人。”

　　问题你现在哪是扶，而是搂着我。叶柔雪在心里红着脸想着。

　　看来，陈天明还是喜欢自己的。叶柔雪暗暗高兴地想着。

　　陈天明不但长得帅气，现在成绩又好，武功又厉害，这样的男孩子，怎么不吸引学校女孩子的喜欢呢？

　　听夕夕说，学校里有很多女孩子当陈天明是白马王子，说要给他当什么情人呢？

　　过了好一会儿，叶柔雪才红着脸道：“我，我现在摔不着了，你可以放开我吗？”

　　“噢，我还没有放开你吗？”陈天明看了看自己的手，果然是没有放开叶柔雪。

　　“呵呵呵，班长，我现在放开你了。”陈天明依依不舍地放开叶柔雪。“你坐一会，马上就可以吃饭。”

　　如果宗界的人看到陈天明用炼丹的异火来烧菜，一定会骂陈天明败家。

　　像陈天明这种可以炼制出六品丹药的人，随便一炼制出来的丹药，都是非常值钱。就算别人用一栋别墅，也换不了这种丹药。

　　可现在陈天明用来烧菜，真是大材小用。

　　叶柔雪回到餐厅里刚坐下一会儿，陈天明就端着两碟菜出来了。

　　“班长，你吃吧，已经好了。”陈天明笑着道。

　　“恩，我试一试怎么样？”叶柔雪知道陈天明的厨艺很好，但是像这样用那种火烧的菜，她就不知道好不好吃了。

　　叶柔雪刚吃了一口，感觉自己整个人都轻松了不少，体内有一股说不出的舒服，好像她吃了陈小明所给的灵果一样。

　　当然了，虽然说那些灵果与这种菜感觉是一样，但灵果比这菜强上一千几百倍。

　　“天明，怎么这种菜吃起来这么好？”叶柔雪奇怪地问道。

　　“当然了，我在里面加了一点好素材。”陈天明笑道。

　　因为陈天明有着一些普通的丹药（但也是八级以上的丹药了），加在食材里给一些普通人吃的话，可以增强体质。

　　“原来是这样，很好吃，你可以经常煮给我吃吗？”叶柔雪不好意思地抬起头看着陈天明。

　　陈天明被叶柔雪看着，心里一激动，马上点着头道：“班长，没有问题，你要什么，我都给你。”

　　“真的吗？”叶柔雪高兴地问道。

　　“当然了。”陈天明拍了拍自己的胸膛。在美女面前，自己怎么也得大方一点。

　　“那好，我听小强说，你是炼丹师，可以给我一些丹药吗？”叶柔雪小声地道。“如果你觉得不合适，也可以不给我。”

　　陈天明急忙摇着头道：“班长，不是我不给你丹药，而是我的丹药是给那些练功的人吃，你还不会武功啊。要不，我教你武功，怎么样？”

　　对于叶柔雪，陈天明是真心想教她混元功。估计在他的丹药协助之下，叶柔雪的武功会提升非常快。

　　陈玉倩给他打电话，说她现在的武功都是炼气六级了。

　　因为这段时间陈天明没有去那边，要不然，陈天明会再给她一些高品的丹药，可以再帮她提升更快一点。

　　“我不要学你的武功，我只要你最厉害的丹药。”叶柔雪道。“你舍得给我吗？”

　　“我怎么会舍不得呢？”陈天明一边说着，一边拿出一颗六品的灵气丹。“班长，这是我现在炼制出最厉害的丹药了。”

　　陈天明现在最多的就是丹药，他经常都把丹药给别人，更不会对叶柔雪吝啬。

　　叶柔雪高兴地拿过六品灵气丹，“天明，谢谢你。”

　　“班长，我不是吝啬这丹药，而是你没有练功，根本吃不了这种丹药啊。”陈天明担心地道。“如果你吃下去，很有可能会爆体身亡。”

　　“天明，你放心吧，我不会乱来的。”叶柔雪小声地道。“我就是存起来，以后我练功了，就可以吃。”

　　“这个可以。”陈天明听叶柔雪这样说，也不再说这个了。“你赶快吃点东西，然后上楼学习吧，明天要考试了。”

　　于是，陈天明与叶柔雪开始吃了起来。

　　当他们吃了没有多久，饭也好了，大家吃了一碗饭后就可以了。

　　陈天明见他们吃饱了，正想收拾起来洗干净。没有想到叶柔雪道：“天明，你做菜辛苦了，让我来洗碗吧。”

　　陈天明道：“不用了，我来洗。”

　　“不行，我一定要洗，你赶快出去吧。”叶柔雪坚决地道。


第553章 出事了

　　虽然叶柔雪炒菜不在行，但她洗碗还是很快。

　　陈天明在客厅里没有坐多久，叶柔雪就洗完碗走出来了。

　　她见陈天明坐在沙发上看电视，自己也走到旁边坐了下来，那模样就像一个听话的小媳妇似的。

　　叶柔雪是想在陈天明的身边多坐一会，可陈天明道：“班长，明天要高考了，你还是上楼去复习吧。”

　　“好，好吧。”叶柔雪听陈天明这样说，只好无奈地点着头。“天明，你不要回去，就在楼下住，行吗？”

　　叶柔雪这话，好像带着什么含义似的。

　　“恩，今晚我不会走的。”陈天明点点头。虽然说铁无天那些人被他打跑了，但谁知道他们还会不会过来找处女呢？

　　听陈大说，就有人想打叶柔雪她们的主意。特别是叶柔雪，她的身上有着一股异香，肯定是那些邪恶人物想得到的双修对象。

　　对了，上次龙建秋就看出叶柔雪的身上有着异香，自己一定要小心保护好叶柔雪才行。

　　唉，不管叶柔雪喜欢不喜欢，待高考过后，要劝她学武功自保才行。

　　只要在他的教导下，叶柔雪的武功肯定会大增。像宁若兰一样，她现在的武功提升很快。

　　估计不要多久，她就能提升到小圆满武功了。

　　对于宗界三星区域那些人来说，提升小圆满武功容易，但需要一定的时间。

　　像龙建秋这种宗界门派掌门的儿子，一出生享受着不少强大的资源，也要十几岁差不多二十岁才把武功练到小圆满。

　　当然了，龙建秋所在的天龙派还不算是三星门派，资源没有三星门派那么好。

　　而陈天明现在的实力，比三星门派还要强，那些三星门派都要拍他的马屁想得到他炼制的丹药。

　　所以说，只要陈天明愿意，他就能培养出一个三星门派出来了。

　　叶柔雪听陈天明这样说，高兴地上楼去了。

　　陈天明见叶柔雪上去了，便把这里的阵法给启动，然后进到自己的房间去。

　　为了怕发生意外，陈天明在客厅和自己的房间都放了监控阵盘，只要这栋别墅有什么事情，他都会知道。

　　接着陈天明闩上门，进到飞剑空间里面练功了。

　　小琳他们与格拉打斗领悟到了一些武功，而陈天明也是一样。

　　虽然说格拉是半步地级高手，但他的武功已经接近地级，那种对空间和对气场的控制，让陈天明大开眼界。

　　也是因为这样，陈天明才能在打斗中领悟到“刀之怒意”，他的战斗力大增了。

　　时间慢慢地过去，在飞剑空间里的时间是三倍速，陈天明得益非浅。反正他已经设定时间，明天清晨的时候，闹钟会提醒他去参加考试。

　　在二楼叶柔雪的房间里，叶柔雪坐在床上，拿着陈天明所给的六品灵气丹仔细地看着。

　　叶柔雪犹豫了一下，然后把灵气丹放入自己的嘴里吃了下去。

　　随后不久，叶柔雪的身上冒出一股白气，并不是很浓，但慢慢地在她的身边弥漫着。

　　就在陈天明练功正入迷的时候，监控阵盘里发出一道叫声，那叫声是在二楼传过来的。

　　“怎么回事？有人打班长的主意？”陈天明担心地从飞剑里出来。

　　他仔细地看着监控阵盘，外面的阵法并没有什么异响，应该不会有人强冲进来啊。

　　但是，刚才陈天明明明听到有人叫的，难道是有高手进来了吗？

　　想到这里，陈天明害怕了。虽然说他的这阵法非常不错，一般高手进不来，但不排除有着懂阵法的人进来。

　　表面看六级困杀阵很厉害，但遇到厉害的阵法师，人家还是可以破解悄然地进来。

　　为了稳妥起见，陈天明还是走到外面。

　　一楼没有什么事情，难道是二楼出事了？陈天明看了看时间，现在是半夜两点多。

　　“班长。”陈天明小声地叫了一声，可是二楼没有人回答。

　　陈天明又把声音提高了一些，可还是没有人回答。

　　会不会是班长做恶梦呢？陈天明在心里想着。

　　陈天明干脆运上混元功，小心地倾听着二楼的情况。

　　这一听，让陈天明感觉到不对头了。

　　平时陈天明是不会用内功听二楼的情况，因为他的内力深厚，只要运上内功，就能听清上面的人说话，包括一些小动静都能听得到。

　　现在陈天明听到二楼里发出吟呻，虽然声音不大，但他可以听到。

　　难道是班长出事了吗？陈天明在担心地想着。

　　在这种情况下，陈天明也不管了，他直接就往着二楼冲上去。

　　虽然这是他第一次来到二楼，可他能听到哪个房间传来吟呻的声音。可能是班长病了，想到这里，陈天明更是心急了。

　　来到叶柔雪的房间，陈天明推了推门，发现里面紧锁着。

　　“班长。”陈天明又叫了一声。可里面没有回答，还是时不时地传来痛苦的声音。

　　不管了，先打开门再说。陈天明用上内力一推，“啪”的一声，房门被撞开了。

　　陈天明定睛一看，发现叶柔雪躺在床上，身体泛红，脸色却苍白得要命，也不知道是怎么回事。

　　“班长，你怎么了？”陈天明担心地叫道。

　　叶柔雪没有回答，陈天明便走上前摸了摸叶柔雪的身体，“哗，好烫，难道她发高烧？”陈天明担心地叫道。

　　陈天明急忙运着内力在她身上的穴位拍打起来，不一会儿，陈天明便在她的身上拍打了三十六处穴位。

　　可叶柔雪的身体还是非常热，一直都没有退烧。

　　“班长，你还要考试，你不能死啊。”陈天明大叫着。

　　可不管陈天明怎么叫，叶柔雪还是处于昏迷之中。

　　“小子，叶柔雪快要死了。”剑老的声音响了起来。

　　“剑老，你有办法救她吗？”陈天明着急地叫道。

　　“是有一个办法可以试一试。”剑老道。

　　陈天明道：“那你赶快说啊，现在都什么时候了，你还婆婆妈妈的，这样好吗？”

　　“你把叶柔雪的衣服全部解了，接着你运上混元功，吸收她身上发出来的热量，这对你有好处，也可以救她。”剑老道。

　　“啊，怎么会是这样啊？”陈天明叫了起来。“剑老，你是不是故意阴我？想我与班长做那种事情。”

　　“其实我也想跟你说，你如果跟叶柔雪玉成好事的话，可能她身上的问题就解决了。但我知道你是一个假正经的人，肯定不会答应，所以我就让你用这个办法。”剑老道。“这办法非常慢，但应该可以救得了她。”

　　陈天明担心地问道：“剑老，班长现在是怎么回事？怎么成这个样子？”

　　“陈天明，你以为我是医生吗？我只是一道灵魂，只是根据面前的情况分析而已。叶柔雪现在的情况很不妙，有可能是走火入魔，有可能是身体有什么隐疾，现在刚好发生问题。如果你再不救她，你就没有这个情人了。”剑老好像说得有点危言耸听。

　　陈天明六神无主，刚才他也为叶柔雪检查过身体，这种情况非常特别，他也不知道是怎么回事。

　　上次宁若兰练功走火入魔，他还能治，毕竟那是武功上的事情。可现在叶柔雪的情况很特别，有点像发高烧，但又不像。

　　因为叶柔雪身上时不时地冒出能量，好像真气，但又不像。

　　对于叶柔雪身体的特殊，陈天明也知道不能与常人所比。到底是怎么回事，他也不知道。

　　虽然刚才剑老这样说，但陈天明怕被他骗了。要不打电话叫救护车过来，看医生有没有办法？陈天明在心里想着。

　　“小子，我可以向你保证，医生还没有来到这里，你的小情人就要死了。”剑老在陈天明的脑海里叫着。

　　娘的，不管了，为了救班长，我就勉为其难答应吧。陈天明在心里叫着。“剑老，你千万不要骗我，要不然我不会放过你。”

　　“我可以向你保证，用我的方法，一定可以救活叶柔雪。”剑老保证着。

　　陈天明犹豫了一下，还是听剑老的话，先把自己的衣服给解掉，然后来到床上。

　　当陈天明看着穿着睡衣的叶柔雪，暗暗咬着牙，接着再把她的衣服全解掉，然后他搂着她，暗运混元功。

　　非常奇怪，当陈天明运上混元功之后，叶柔雪身上的能量向着陈天明的身上飘了过来，很快进入到陈天明的身体。

　　真是舒服啊。陈天明在心里大叫着。这种能量就像叶柔雪以前身上的异香，那种香味让他终身难忘。

　　陈天明闻着那香味，更是兴奋地练着混元功了。

　　而陈天明也感觉到当他运功吸收叶柔雪身上的热能后，她的身体好像没有刚才那么红，而她的脸也有了一点的血色。

　　真是没有见过这么诡异的事情，叶柔雪身上的皮肤泛红，可是脸是白色。

　　现在她的皮肤变白了一些，脸就恢复点红色。

　　不过不管如何，陈天明感觉自己占了不少大便宜。因为他吸收到那些能量后，自己的实力大增，那些真气在经脉里不断地游走着，这简直就是提升自己的武功啊。

　　可让陈天明感觉到不适的是，他与叶柔雪两人这样搂抱着，大家都没有穿衣服，跟做那种事情没有什么差别。

　　如果一会叶柔雪醒过来看到这种情况，他都不知道怎么向她交待啊。


第554章 我又忘记了

　　可就在陈天明想着的时候，叶柔雪的眼睛微微动了一下，然后慢慢地睁开了眼睛。

　　“你……”叶柔雪说话有点困难，只是蹦了一个这样的字眼。

　　“班长，你不要误会啊，刚才我看到你出事，便上来救你。”陈天明苦着脸道。

　　天啊，怎么自己想到什么，什么就灵验啊。幸亏刚才他解叶柔雪衣服的时候，把剑老给压到灵魂深处，不让他知道叶柔雪身体的情况。

　　“我……”叶柔雪想起刚才的事情了。

　　她没有想到自己吃了那颗六品灵气丹后，事不如愿，居然出事了。她还以为自己这辈子就要死了，那种痛苦不断地涌上她的心头，她想大声呼叫，想让陈天明救她，可她叫不出声音来。

　　叶柔雪以为自己要死了，但没有想到陈天明居然知道自己出事，还跑过来。

　　想到这里，叶柔雪心里暗暗高兴。

　　就算她死了，能在临死之前见陈天明一面，也是不错的。

　　叶柔雪一直以为自己没有错，想着提升自己的实力帮助陈天明，她想成为陈天明厉害的助手，可以保护陈天明，而不是让陈天明保护她。

　　这也是她想着在陈小明那里得到灵果的主要原因，但没有想到，她太着急提升自己的实力，而导致自己出大事了。

　　叶柔雪看到陈天明焦急的样子，想对陈天明说不要伤心，她死就死，他不用太伤心。夕夕那个好妹妹会照顾他的。

　　可不管叶柔雪怎么努力，她都说不出话来，只能任由自己处于半昏迷的状态。

　　后来，陈天明把她的衣服全部解了，还把她搂在怀里，她又生气了。

　　没有想到陈天明是那种人，想着趁自己快要死亡的时候占自己的便宜。

　　唉，他占就占吧，反正自己都要死了。趁着迷糊的时候，感觉一下做女人也好。

　　想到这里，叶柔雪也没有排斥陈天明搂着她了。且像她现在这个情况，要拒绝也拒绝不了。

　　可让叶柔雪没有想到的是，陈天明搂着她并没有做那种事情事情，而是紧紧地楼着她。

　　难道陈天明不行了？叶柔雪在心里迷糊地想着。

　　听说男人不行的话，就算是面前有着一百个美女，他都做不出什么出轨的事情来啊。

　　但是，她好像又感觉到陈天明身上的异样。毕竟大家都是光溜溜地紧贴在一起，虽然她很纯洁，可是周夕夕经常在她的耳边灌输一些邪恶的思想，她还是懂一点。

　　可怎么回事呢？陈天明到底想干什么？叶柔雪越来越不解了。

　　除着时间慢慢地飘移，叶柔雪感觉自己的身体没有刚才那么灼热。所以，她才慢慢地清醒着。

　　当她清醒后，知道陈天明还是这样搂着她，大家都是这样光溜溜的，她都不知道如何是好。

　　因此，她慢慢地睁开眼睛，想跟陈天明说他们不能这样。

　　但叶柔雪又发现，她虽然能睁开眼睛，可说不出话来啊。

　　现在的她看到陈天明的身体，更是羞得难于睁开眼睛了。怎么会是这样啊？我应该怎么办啊？

　　叶柔雪非常后悔，早知道是这样，她干脆晕过去好了，免得尴尬。

　　现在她又说不了话，更是不知道如何是好。

　　陈天明见叶柔雪闭上眼睛不说话，他也不知道放开她，还是不放开她。

　　唉，还是不放了。班长说话都非常困难，我如果放了她，她出事怎么办呢？我一定要救好她，就这样抱着她吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明不断为自己开脱着，他是一个纯洁的人，并不是想占班长的便宜，而是要救她啊。

　　想到这里，陈天明偷偷地看了叶柔雪一眼，那一片的洁白，让他又急忙闭上眼睛。

　　继续练混元功吧。陈天明不断地对自己道。

　　他不断练着武功，不断地吸收着叶柔雪身上的异香，那真气在经脉里快速地运转着。

　　那种舒爽，是陈天明不能用笔墨来形容的。他想用真气冲空第七段堵塞的经脉，但每次真气运到那里，都会被弹回来，让他痛苦不堪。

　　慢慢来吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　也不知道过了多久，陈天明只觉得叶柔雪身上没有那么热了，好像还有点冰冷。

　　这时，叶柔雪说话了。“你，你可以放开我吗？”叶柔雪害羞地问道。

　　其实她一早就可以说话了，不过她觉得自己与陈天明呆在一起，自己的身体好像很舒服。也不知道为什么，她以前乱吃那些灵果所产生的热能，现在都能平息下来，且非常舒服。

　　这是怎么回事？难道与陈天明在一起，我的实力就能提升吗？叶柔雪在心里暗暗地想着。

　　她能感觉到陈天明在她的身边练功，那一股股的能量不断地飘浮着，让她觉得他实力的强悍。

　　我什么时候才有陈天明那么强悍呢？叶柔雪在心里暗暗地想着。

　　不过叶柔雪也知道自己也不差，她可以吃很多的灵果灵草，就算是丹药，她也能吃下去，一般不会对身体有什么影响。

　　昨天晚上的出事，是因为她太急于求成，硬要把自己的实力提升，才弄成这个样子了。

　　“啊，班长，你一早就醒了？”陈天明吃惊地看着叶柔雪。

　　“没，没有，我也是刚醒过来。”叶柔雪轻轻地推着陈天明。他们现在这个样子，让她非常尴尬，都不知道如何是好。

　　“你没有事了吧？”陈天明还是那样抱着叶柔雪。

　　叶柔雪的小脸更红了，你陈天明怎么这样啊？还这样抱着我，我怎么能穿衣服呢？

　　“我，我没事了，你赶快放开我，我要穿衣服。”叶柔雪最后才说出那羞人的话。

　　“班长，你不要怪我啊，我是一个很厉害的人。发现你病了，所以才这样救你。如果我们不这样紧贴在一起，你就会死亡的。”陈天明怕叶柔雪误会，急忙向她解释着。

　　可陈天明虽然这样解释，但他还是抱着人家不放。

　　叶柔雪真想找一个地洞钻进去就算了，他的话怎么那么多啊？怎么还抱着自己不放呢？

　　“我，我知道，我不怪你，你赶快放了我吧。”叶柔雪羞得真想晕过去算了。

　　“噢，我差点忘记了，对不起，班长啊。”陈天明急忙把叶柔雪扔在床上。

　　“啊。”叶柔雪惨叫一声，她没有想到陈天明这么不怜香惜玉，居然直接就把自己扔下去。

　　她没有运功，所以这样摔下去，差点吓得她丢掉半条人命。

　　陈天明见叶柔雪这样，急忙又冲上去把叶柔雪抱了起来，还像刚才那样抱着。“班长，你没事吧？”

　　“我没事，你赶快放我下来。”叶柔雪红着脸娇嗔地道。叶柔雪又加了一句，怕陈天明又扔她下去。“你轻轻地放我下来。”

　　“好，我这次轻轻地放你下来了。”陈天明小心翼翼地把叶柔雪放下来。那眼前的情景，让他看呆了眼。

　　班长真是漂亮啊，想不到没有穿衣服的班长比穿衣服时更加漂亮啊。陈天明在心里由衷地叫道。

　　叶柔雪现在连要死的心都有了。陈天明就这样把她放在床上，她身无半缕，就这样被他看了一个正形，这让她怎么活啊？

　　“陈天明，你不要看我。”叶柔雪大叫着。

　　“对不起，班长，我又忘记了。”陈天明这才想起来，他马上转过身，然后快速地穿着自己的衣服。

　　叶柔雪穿衣服的速度也不比他慢，当他衣冠齐整后不久，她也穿好了。

　　“刚才谢谢你救了我。”叶柔雪心里也不知道是什么滋味。这种重生的感觉让她觉得心情好了不少，所以她也不怪刚才陈天明占她的便宜。

　　且这次如果不是陈天明救了她，她真的要死了。以后，她不能再乱来了。不过，叶柔雪有一个惊喜的发现，那就是陈天明在她的身边，可以消除她吃灵药等所产生的副作用。

　　以后她吃灵药提升实力就叫陈天明在身边？或者是经常叫他在自己的身边？叶柔雪在心里暗暗地想着。

　　叶柔雪的实力很强一直是一个谜，连刚才陈天明运功的时候，都没有感觉到叶柔雪会武功。

　　而叶柔雪所吃下灵药提升的实力，那是一种非常特别的事情，不是陈天明所能知道的。至于剑老知不知道，鬼才知道了。

　　反正剑老现在只是想着陈天明与叶柔雪结合在一起，而让他恢复身体。

　　不过，现在陈天明与叶柔雪贴身地在一起这么久，让飞剑好像有了一点的变化。至于是什么变化，陈天明也说不出来。

　　“小子，飞剑的实力提升了，你的实力也有提升，你感觉到吗？”剑老的声音在陈天明脑海里响起。

　　“我有感觉到。”陈天明暗想着。

　　“那就是了，你干脆跟叶柔雪说吧，在她的身边练功，你能快速地提升实力。”剑老又诱导着陈天明了。

　　陈天明不好意思了，“剑老，这样好像不大好啊？”

　　“哼，格拉只不过是受了伤。像他那种高手，不要多久就能恢复。他是四星区域的人，随便都能叫一些高手过来帮忙。如果下次过来一些地级高手的话，你们都会被杀，叶柔雪她们都会被抓住那个了。”剑老冷冷地道。

　　“反正我是无所谓，你死了，我大不了换一个新主人，这没有什么的。”剑老无所谓地道。


第555章 我会脸红的

　　陈天明最讨厌剑老说又要换一个主人的话，“行了，剑老，我就跟班长说吧。”

　　陈天明也知道剑老所说的是事实，格拉那些人知道自己身上有两件宝器，肯定会过来杀自己。

　　而小琳和孔雀她们，都能吸引着格拉。如果格拉发现叶柔雪的身体特殊，肯定会想得要命了。

　　反正自己就在班长的身边练功，又不是与她劈啪劈啪，应该没有什么的。

　　想到这里，陈天明抬起头看着叶柔雪道：“班长，我有一件事情要跟你说。”

　　“你不要说了，我知道。”叶柔雪红着脸摇着头。

　　“你知道？”陈天明奇怪了。“班长，你什么时候这么厉害了？”

　　“哼，我什么时候不厉害啊？”叶柔雪骄傲地抬起头。

　　陈天明问道：“那好吧，班长，以后我们晚上尽量在一起啊。”反正叶柔雪都知道他要说什么，那他也省下一些口水了。

　　“什么？我们晚上在一起？”叶柔雪吓了一大跳。“天明，你想要干什么？”

　　“班长，你不是知道我要说什么吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“我以为你要向我道歉，我知道当时你为了救我，才用这样的办法，我不怪你。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明快要晕倒了，天啊，自己怎么会是说这话呢？“班长，我刚才不是想说这个。”陈天明急忙道。

　　叶柔雪奇怪了，“那你想说什么？”

　　“是这样的，不知道为什么，我在你的身边练功，我就能练得非常快，提升实力也非常快。”陈天明顿了顿，继续不好意思地道：“所以，我想着如果有空，我们就在一起。例如现在你要睡觉的话，我就坐在你的旁边练功。”

　　“啊，这样啊？”叶柔雪叫了一声，不过随后她的脸上似乎又有着一点高兴。

　　“铛。”叶柔雪手上的小铃铛响了一下。

　　这个小铃铛很小，像女孩子的小玩物，不过陈天明好像都没有看到叶柔雪戴过。

　　陈天明听到小铃铛响了一下，也没有多大注意。他以为是叶柔雪用手摇着小铃铛响而已。

　　“好吧，你可以有时在我的身边练功。”叶柔雪低着头小声地道。“不过，你不能占我的便宜。”

　　“班长，这个你放心，我陈天明不是那样的人，我不会占你的便宜。”陈天明拍着胸膛保证着。

　　叶柔雪问道：“那你还练功吗？”叶柔雪见现在还没有天亮，应该可以再睡一个多小时。

　　“练啊，我练功啊。”陈天明兴奋地叫了起来。有这样的好机会，他哪会放过呢？

　　叶柔雪红着脸道：“那好，我先睡觉了，你练功吧。”

　　说完，叶柔雪躺了下来，然后微微闭上眼睛。

　　陈天明看了叶柔雪一眼，那美妙的身材让他暗暗吞着口水。班长就是班长，果然厉害啊。

　　陈天明没有多想，坐在床上练着混元功。

　　就这样，他们一人睡觉，一人练功地呆在这个房间，情景有点暧昧了。

　　天亮的时候，叶柔雪床头上的手机闹铃响了起来。

　　叶柔雪睁开了眼睛，似乎刚才她一直没有睡似的。不过她的精神很好，看不出一点疲倦。

　　“班长，我去楼下了，到时我做早餐给你吃。”陈天明站起来道。

　　“不用，估计这个时候，青姨已经带着早餐过来了。”叶柔雪摇着头道。

　　果然，叶柔雪放在床头上的手机响了起来，是青姨打过来的，她说自己只是进到别墅的院子，里面进不去了。

　　陈天明听到这话，马上把里面的阵法给关闭，青姨才能进来了。

　　提着早餐进来的青姨看到陈天明从二楼下来，不由愣了一下，不过她马上笑着道：“天明少爷，早上好。”

　　“青姨，早上好。”陈天明见青姨笑得好像有点暧昧，急忙解释道：“青姨，你不要误会，我和班长没有什么的。”

　　“恩，我知道。”青姨继续笑了笑，现在的年轻人非常开放，读书都可以做出其它事情来了。

　　且陈天明和叶柔雪这种有钱的公子小姐，更是会做出那种事情。

　　陈天明也不好再说什么，他去洗漱一番出到客厅的时候，叶柔雪也下来了。

　　因为要参加高考，他们也没有多说什么。大家吃了早餐后，陈天明去开叶柔雪的卡宴了。

　　叶柔雪上了副驾驶座，看着开车的陈天明问道：“天明，你昨天晚上练功有提升吗？”

　　“有啊，班长，还是在你身边练功好啊。”陈天明兴奋地叫道。虽然没有大家光溜溜抱在一起练功那么好，但也有不少好处啊。

　　叶柔雪听陈天明这样说，也是高兴了。“你有提升武功就好了。”叶柔雪道。“等我们考完高考后，我就跟着你去宗界，我也要帮你的忙。”

　　唉，你不让我帮你就好了。陈天明在心里想着。不过他也没有说什么，反正他有着空间炼炉，有事情的时候，就让叶柔雪进到里面就行了。

　　锦华中学有一个高考的考场，这两天高考，所有的中学生都放假。所以，陈天明他们直接开车过去就行了。

　　车子到了锦华中学，有保安挡在前面道：“对不起，今天考试，不能开车进去。”

　　“我们现在过来考试，如果不能开车进去，怎么办啊？”陈天明为难地道。“难道叫我们把车扔在外面吗？”

　　这时，李荣光走了出来，他看到是陈天明，马上叫道：“陈天明，这是教育局的规定，你有什么意见现在就去教育局吧，不要在这里鬼叫。”

　　哼，最好陈天明现在不要去参加高考，这正中他的下怀。

　　“李荣光你还没有死？”陈天明也不知道李荣光得到谁的帮助，现在他看到李荣光在这里，心里非常不舒服。

　　所以，陈天明的手指轻轻一弹，一股无形的劲风击中李荣光。

　　“扑。”李荣光两眼一黑就晕倒摔在地上了。

　　“校长，校长，你没事吧。”保安急忙抱着李荣光大叫着。

　　可保安哪里叫得醒李荣光呢？陈天明这一击虽然不要他的性命，但如果没有人为李荣光解开穴位的话，李荣光这辈子都得在床上躺着了，更不要说过来学校当校长。

　　陈天明把车开进里面，立即有两个警察走了进来，他们想把陈天明的车给扣起来。

　　但当其中一个警察看到是陈天明时，马上跑过来叫道：“明少，是你啊。”

　　陈天明现在警察局里非常出名，听说连宁暴龙都降服得了。这个警察以前跟宁若兰过来调查女学生失踪的案件，知道陈天明。

　　那天因为他的身体不舒服，没有跟着宁若兰过来伏击歹徒，所以没有出事。

　　“是我，我们要去考试，如果你们觉得我们这车妨碍你们，就把车开走吧，这是车钥匙，到时告诉我车在哪里就行。”陈天明拿出了车钥匙。

　　“不妨碍，这车就放在这里吧。”警察急忙媚笑着。

　　锦华中学非常大，这里只是外围，陈天明虽然不知道自己在哪间试室，但叶柔雪一早看到了试室平面图，已经告诉陈天明他在哪间试室考试了。

　　陈天明小声地对叶柔雪道：“班长，徐大发在那边，我过去看看他，考完试的时候，我们再见吧。”

　　“恩，你考好一点。”叶柔雪温柔地看了陈天明一眼。

　　自从经历过那件事情后，叶柔雪对陈天明不一样了。

　　“没问题，现在这种考试对我来说算不了什么。”陈天明不以为然地挥挥手。

　　叶柔雪也不多说，她去自己那边的试室了。

　　徐大发与樊小梅站在一起，现在离考试时间还有一个小时，提前三十分钟进试室，所以还有三十分钟。

　　“大发，你们怎么还在这里？不进去考场里面吗？”陈天明笑着走上前问道。

　　“天明，小梅说要当面感谢你。”徐大发笑着对陈天明道。

　　经过陈天明的帮助，现在徐大发的武功已经是炼气五层，且他身上还穿着陈天明炼制的防御盔甲，可以应付炼气六层武功的人了。

　　樊小梅感激地看着陈天明道：“陈天明，感谢你救了我们。”

　　樊小梅开始还担心陈天明他们在宗界出事，现在他回来考试，这证明没有什么事了。

　　“不用客气，我是看在大发兄弟的份上才帮你们。”陈天明故意道。“当时他见你出事，要死要活的。樊小梅，大发对你可是真心的，你不要辜负他啊。”

　　“我，我知道了。”樊小梅红着脸低下头。

　　“呵呵呵，天明，你不要这样说，要不然我会脸红的。”徐大发不好意思地摸着脑袋。

　　陈天明道：“大发，你对这次的高考有信心吗？”

　　“一般的职高还是没有问题。”徐大发道。“至于大学的话，就看我的临时发挥了。”

　　徐大发跟着陈天明练功，大脑开发得非常好，现在学起习来也是事半功倍。所以，徐大发才会说自己有信心考上职高，至于大学的话，他没有十成的把握。

　　“我看看，你在哪个试室？”陈天明看了徐大发的准考证，不由惊讶地叫了起来。“我靠，我们居然在同一间试室？”

　　“是啊，天明，你居然还坐在我的后面啊。”徐大发也看着陈天明的准考证兴奋地叫了起来。


第556章 作弊

　　“切，这有什么啊？我坐在天明的后面。”关小强大摇大摆地走了过来，一脸的得意。

　　陈天明奇怪了，“小强，你怎么会坐在我的后面呢？我们不是同班同桌吗？你不应该坐在我的后面啊？”

　　“呵呵呵，这就是我厉害的地方了。”关小强得意地笑着。

　　关小强知道自己的成绩不好，那段时间又跑去宗界历练，前两天才回来，根本都没有学到什么。

　　以前关小强还担心着自己考不上大学，当了不关家的接班人。但现在他的实力这么高，关老都要哄着他，哪能不让他当接班人呢？

　　反而现在关小强不大在乎当什么关家接班人了，他想着多找几个美女玩玩就不错了。

　　关大强本来叫关小强不用参加高考了，但关小强哪会错过这样装逼的机会呢？

　　他让关大强找关系，把他的考试座位号安排一下，调到陈天明的后面，这样他想考多少分就考多少分了。

　　陈天明不相信地拿过关小强的准考证一看，不由睁大了眼睛。“我靠，关小强，你走了什么狗屎运啊，居然真的坐在我的身后。”陈天明生气地骂道。

　　“呵呵呵，这当然是我厉害之处了。”关小强得意地笑着。“天明，大家是好兄弟，你一定要帮我啊。”

　　说完，关小强紧紧地搂着陈天明，好像是陈天明小二似的。

　　“我靠，关小强，你赶快放开我，要不然我不客气了。”陈天明气愤地骂道。

　　在这众目睽睽之下，像关小强这么丑的男人，居然这样抱着自己，成何体统呢？

　　“不要，你答应帮我作弊，我就放开你。”关小强才不会那么傻。

　　“不行啊，我不会作弊。”陈天明摇着头。“反正我做我的试卷，你能看多少就是多少。”

　　关小强苦着脸道：“天明，你这么高大，我个子不高，怎么看到你的试卷呢？你还是帮我作弊吧。”

　　说完，关小强用上了传音的方法，与陈天明说着话。“你每做一道题，就跟我说答案。”

　　“你又不是不知道，我只是炼气六层武功，不能用传音。”陈天明道。

　　“对噢。”关小强想了想道：“那也没有问题，我到时问你，你用手指出示答案就行。”

　　陈天明没好气地白了关小强一眼道：“切，我可是五好青年，我怎么帮你做那种事情呢？”

　　“陈天明，当时我帮你去宗界带人，你可是答应给我好处的。”关小强生气地道。

　　“好吧，只要我没有交卷，我都会帮你。”陈天明听关小强这样说，只好答应下来了。

　　没有过多久，周夕夕在两个中年女人的陪同下走进学校。

　　“夕夕，你好。”关小强看到周夕夕，兴奋地摇着自己的小手臂。

　　“你是什么人？不要靠近我们家小姐。”那两个中年女人板着脸对关小强严肃地道。

　　“呵呵呵，我是夕夕的同学啊。”关小强对着那两个中年女人媚着脸笑道。

　　虽然这两个中年女人只是炼气五层武功，但是关小强认为她们是周夕夕的人，自己不好得罪。

　　“天才哥，你中午考完试，与我一起吃饭吗？”周夕夕可怜巴巴地看着陈天明。

　　陈天明正想说没有问题的时候，旁边一个女人对周夕夕道：“小姐，老爷说过，你到时要与我们一起回去。”

　　“唉，我不是还没有考完试嘛，我还有两天的自由。等我考完试，再与你们走，行不行？”周夕夕看着那个女人。

　　这女人是周家派过来的保镖，说是保护她，但也同时监视着她，不让她与其它同学在一起。

　　也不知道是谁向家里告密，说她与男人同居。且家里以前跟她约定过，只要她高中毕业，就要回家里，听家里的安排。

　　唉，大家族的安排，无非就是帮他们安排婚事什么的，好帮家里扩大实力。

　　听家里说，有人看上她，所以要与周家联姻。这是周夕夕都不想的事情，但她又没有办法。

　　“不行，如果我们没有听老爷的话，我们会非常惨。”中年女人摇着头。

　　“不，我要与天才哥在一起。”周夕夕气愤地叫了起来。

　　“小姐，你要想清楚啊，你妈妈还在家里呢。”中年女人冷冷地道。

　　周夕夕听到中年女人说起她的妈妈，一下子没有说话了。

　　她抬起头看着陈天明道：“天才哥，我们到时再打电话了。”说完，她往着里面走去。

　　本来考场是不能让其它等闲人进去，但里面的警察看到那个中年女人拿出一个证件之后，便放她们两人进去了。

　　“大发，我们进去吧，快要入试室了。”樊小梅见周夕夕进去了，也对徐大发道。

　　徐大发转过头看了陈天明一眼，正想询问陈天明什么时候进去的时候，陈天明笑道：“走吧，我们进去吧。”

　　当他们进到考场里面，入试室的广播响起，陈天明他们便去了自己的试室。

　　今天第一科考的是语文，陈天明把笔拿出来后，就闭上眼睛养神了。

　　离开考试还有十五分钟后，两个监考老师拿着密封好的试卷走了进来，然后分头拆开试卷袋。

　　“天明，你记得帮我作弊啊。”关小强向陈天明传音。

　　“恩。”陈天明点点头。

　　没有过多久，试卷发下来了。陈天明为了节省时间，便马上做起试题来。

　　可当陈天明刚做一会儿，关小强就传音问陈天明了。“天明，第一道题是选A、B、C还是D呢？你的左手露出一个手指就是A，两个就是B，三个就是C，四个就是D啊。”

　　陈天明听到关小强的声音，真想一脚踢死他。自己欠他的人情，还是还给他吧。

　　于是，陈天明每做一道题，都会弄出一个手势出来。

　　关小强兴奋起来了，一边看着陈天明的手指，一边写着答案。

　　可由于关小强太兴奋，后来弄出的声音有点大，站在讲台上的老师感觉不对劲，马上走了下来。

　　关小强见老师下来了，也不敢乱动，马上坐得端端正正地看着自己的试卷。

　　陈天明也不管，继续做着自己的试卷。

　　老师很快就看出问题来了，陈天明肯定不是作弊的，人家做试卷非常快，下笔如有神啊。

　　但是关小强却不一样了，一动不动地坐在那里，好像在等着什么似的。

　　“同学，你要加紧时间做题了。”监考老师故意小声地提醒着关小强。

　　如果关小强不能自己完成试卷，那他就可能是作弊了。

　　“我知道，我在想了。”关小强恨不得马上让监考老师离开这里。

　　可过了好一会儿，监考老师还在那里看着他们，让关小强没有办法继续作弊啊。

　　关小强看着也在那里抓脑袋的徐大发，灵机一动，马上传音给徐大发。“大发，你赶快放屁让这个老师离开，我到时把天明的答案告诉你。另外，我给你十万块。”

　　徐大发听关小强这样说，高兴坏了，马上用力一逼，一道又臭又响的长屁给放了出来。

　　“咳咳咳。”那个老师本来是站在那里想看关小强出丑，但没有想到被徐大发这样的一个臭响屁，给薰得咳嗽不止。

　　老师不敢再站在那里，急忙捂着鼻子往讲台那边走去。

　　“天明，咳咳咳，快告诉我答案。”关小强也快要被臭死了。

　　“答你妹啊，我快要晕死了。”陈天明捂着鼻子也感觉自己快要晕过去了。

　　锦华中学的教学条件好，每一个教室都有空调，而不是风扇。所以徐大发这一臭屁放出来，可以说是让附近的人都做不了试卷，大家拼命地拿着试卷煽来煽去，一付快要支持不住的样子。

　　“大家安静，赶快答题。这可是高考，教室里有着全程监控，你们不要毁了自己的前程。”监考老师警告着大家。

　　大家听着老师这样的话，都不敢出声，纷纷一边捂着鼻子，一边继续答题。

　　陈天明把前面的题目做完后，便开始写作文了。

　　在陈天明的帮助下，关小强和徐大发也答完了前面的选择题。不过陈天明为了怕大家的答案雷同，所以在有几道题故意说错答案。

　　关小强见老师没有注意，马上拿出一台电子书阅读器，然后找着里面的作文。

　　台上的老师又发现关小强有情况，马上走了下来。

　　关小强见状，把那台小机器收了起来。

　　“关小强同学，把你刚才的东西拿出来。”老师严肃地对关小强道。

　　“东西？什么东西啊？”关小强装傻了。

　　“哼，我刚才看到你拿着一台像手机的东西在看，你赶快拿出来，要不然我记下你的名字，取消你的高考成绩。”老师盯着关小强。

　　关小强笑着道：“老师，你有证据吗？不要乱说啊。”

　　“要证据是吗？那好，我找出来给你看。”老师低下头查看着里面的抽屉，发现空空如洗，什么都没有。

　　奇怪了？东西在哪里了？难道在他的身上吗？老师看了关小强一眼，接着道：“我要搜你的身。”

　　高考时要求学生不能带手机进去，且里面还用了信号屏蔽器，在试室里打不了电话。所以，如果老师在关小强的身上搜查到手机之类的东西，是可以撤消关小强的考试资格。


第557章 天生异禀

　　“你搜吧，没问题。”关小强不以为然地道。

　　老师听关小强说让他搜查，他也不客气，马上搜关小强的身。

　　可老师找了好一会儿，都没有从关小强的身上找到什么。

　　“老师，你行了吗？我还要做试卷呢？”关小强阴笑着。

　　刚才他把阅读器给收进空间戒指里，这个老师哪里找得到呢？

　　“好吧。”老师无奈地走上讲台。

　　可当老师一走，关小强又拿出阅读器抄起作文来了。

　　台上的监考老师发现关小强的情况不对，马上下来查看。但一下来，关小强又把阅读放进空间戒指里，让他找不到证据。

　　“这是怎么回事啊？”老师奇怪了。

　　“老师，你不要整我好不好？我还要做试卷呢？”关小强有点生气地道。“你可能眼花看不清楚，你还是上去吧。”

　　老师不信邪了，干脆就站在关小强的旁边看着。

　　关小强见老师不走，也是头疼。如果对方老在这里看着，他还怎么抄啊？

　　没有办法的关小强只好再向徐大发传音，让他再放屁。

　　徐大发听到关小强的传音，坐在那里摇着头不肯干了。他怕自己一放屁，陈天明就会骂他。

　　“娘的，我再多给你十万块，马上给我放屁。”关小强生气地叫道。

　　徐大发一听自己放一次“气”就能拿到十万块，当然是不会放过，马上又放了起来。

　　随着那惊天地泣鬼神的气体放了出来后，监考老师再也不能站在那里了，马上跑到试室门口外面呼吸着新鲜空气。

　　陈天明也受不了，他忍着气快速地把作文写完，然后拿着试卷往讲台上走去。

　　“同学，你要干什么？”另外一个监考老师看到陈天明走上来，不由惊讶地问道。

　　“老师，我要交卷。”陈天明的声音一落，立即让台下的考生惊讶地睁大着眼睛。

　　因为现在才过半个小时，那个帅哥就要交卷了？

　　“你交卷？”那老师也惊讶了。“现在才半个小时，还有一个半小时啊。”

　　“恩，我做完就交卷，这没有什么的。”陈天明把试卷交了上去，然后往外面走出去。

　　因为考试规定半个小时后可以交卷，所以老师们也拿陈天明没有办法。

　　陈天明交了试卷后，去到宿舍里练功了。

　　一个半小时后，考试结束的铃声响起来，陈天明才停止练功，然后往外面走去。

　　自从能在叶柔雪身边练功，他感觉到自己的练功事半功倍，非常快速。

　　“小子，你以后要经常在叶柔雪的身边练功，我们都有好处。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。

　　“我知道了。”陈天明点点头，他又不是傻子，这种练功非常不错，他得益非浅。

　　陈天明到了考场外面的时候，周夕夕与叶柔雪站在那里了。“雪姐姐，听说我们这个考场有个牛人，半个小时后就交试卷。”

　　“可能是对方不会做，时间一到就交卷了呢？”叶柔雪问道。

　　“这也有可能，反正坐在那里一点意思都没有，不如提前交卷到外面玩。”周夕夕点点头道。

　　“小姐，我们要回去了。”后面的两个女保镖对周夕夕道。

　　周夕夕本来想与陈天明一起吃饭，但看到女保镖严厉的眼神，只得垂头丧气地走了。

　　陈天明奇怪地对叶柔雪道：“班长，怎么夕夕很不开心？”

　　“唉，她能开心吗？考完高考后，她就要回燕京接受家里的联姻，她要嫁人了。”叶柔雪可惜地道。

　　“什么？怎么会是这样？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“天明，你不要把夕夕以前跟你说的话当真。”叶柔雪劝着陈天明。“像她这种豪门子女，自己的婚姻是不能作主。她以前跟你说要跟着你，现在也不能算数了。”

　　叶柔雪以为陈天明见周夕夕要离开，所以这样吃惊。

　　“班长，你不要误会，我不是想要夕夕跟着我，而是我想让她过着快乐的生活，不能与自己喜欢的人在一起，那有什么好呢？”陈天明生气地道。

　　“我们是作不了其它人的主意。”叶柔雪摇着头道。“我肚子饿了，我们去吃饭，下午还要考试呢。”

　　陈天明点点头道：“好吧，我们回去别墅吃饭。”

　　因为陈天明他们要考试，青姨已经准备好饭菜了。

　　陈天明看到徐大发和樊小梅在一起，便让他们一起上车去别墅了。

　　叶柔雪也在车上给青姨打电话，让她多准备两个人的饭菜。

　　不过像叶柔雪这种大小姐，一顿饭都有几个菜，就算多两三个人都有菜吃。

　　当樊小梅来到叶柔雪的别墅，看到里面装修豪华，家具等都是高大上的时候，不由吃惊地叫了起来：“柔雪，你家好漂亮啊。”

　　“呵呵呵，小梅，我以后也要赚钱买这种几千万的别墅给你住。”徐大发拍着胸膛大叫着。

　　“真的吗？”樊小梅含情脉脉地看着徐大发。

　　自从上次徐大发不顾危险去救她，她就对徐大发倾心了。

　　樊小梅也想着等考完试后，就与徐大发真正确认关系。

　　“当然真的，我一定行的。”徐大发紧握着拳头道。

　　陈天明看了看徐大发，并没有说什么。其实像他现在这样的实力，随便送徐大发一栋别墅也算不了什么。

　　但是让徐大发太多的不劳而获，反而不好。给人于鱼，不如授人于渔。只有通过自己赚到的钱，以后才能会成长起来。

　　他也不知道还会在俗世呆多久，让徐大发快速成长起来才是正事。

　　陈天明准备考完试后，让徐大发在自己的空间炼炉里练功，这样可以让徐大发快速成长。

　　估计不用多久，徐大发的武功就能提升到炼气七、八层。这样进入到龙虎门做事，也不会出什么乱子了。

　　只要徐大发进到龙虎门里面，他就能赚很多的钱，一栋别墅算得了什么呢？

　　当然了，如果徐大发有什么困难或者需要的时候，他会帮徐大发的。

　　“小梅，这当然是真的了。大发现在也是很厉害了，估计不用一年，他就能实现刚才的承诺。”陈天明笑着道。

　　樊小梅暗暗点着头，像陈天明这么厉害的人，所说的话肯定不会假。

　　青姨把菜端上来，然后叫陈天明他们吃饭。

　　陈天明他们吃了之后，他把自己一楼的房间让给徐大发和樊小梅休息，他与叶柔雪往楼上走去。

　　樊小梅吃惊地看着陈天明他们，然后小声地问徐大发。“大发，陈天明与叶柔雪已经同居了？”

　　“这个我不知道啊。”徐大发摇着头道。“这有什么出奇啊，你都说等我们考上大学，你就把身子给了我。”

　　“你，你不要说了。”樊小梅羞得不知道说什么好。

　　陈天明房间的床也很大，是一米八的床，所以徐大发他们两人躺在那里也非常宽敞。

　　徐大发看到漂亮的樊小梅，哪里还舍得住，马上扑上去搂着她又亲又抚了。

　　“啊，大发，你不要这样，我们下午还要考试呢。”樊小梅红着脸推开徐大发。

　　“小梅，是不是考完试后，我怎么样都行啊？”徐大发兴奋地问道。

　　“恩。”樊小梅红着脸低下头。经过过宗界那件事情后，她已经想开了。反正她已经成年，可以为自己的行为负责了。

　　像徐大发这种宁愿不要性命都要救自己的人，她还能放过吗？

　　这次如果不是陈天明救了徐大发，他们两人都要死了。

　　“那好，你赶快休息一下，我练一会武功。”徐大发再亲了樊小梅一口，然后坐在床上练着混元功了。

　　陈天明与叶柔雪上到二楼，她红着脸小声地道：“天，天明，你是练功还是休息？”

　　“班长，我在你的身边练功，你休息吧，到时我再叫你起来。”陈天明道。

　　“你今天考试做得怎么样？”叶柔雪点点头，她不敢解掉衣服，直接拉上一张薄被单盖上，然后躺了下去。

　　“没有问题，我半个小时就交卷了。”陈天明不以为然地道。

　　叶柔雪吃惊地叫了起来，“什么？那个半个小时交卷的人是你？这怎么可能啊？你写作文都要半个小时了。”

　　“这些题目对我来说算不了什么，我半个小时就可以完成。”陈天明笑着道。“下午的考试，我也会半个小时后交卷了。”

　　“天明，你这么有把握？”叶柔雪吃惊地问道。

　　“恩，我很有把握的。”陈天明不以为然地道。依着他现在的本事，就算本科毕业的试题都能完成，不要说高三的试题了。

　　叶柔雪也没有说什么，她闭上眼睛休息了。

　　也不知道为什么，当叶柔雪睡着之后，陈天明感觉到那股异香更加浓郁，他急忙练着混元功，吸收着那些对自己非常有用的异香。

　　而在陈天明体内的飞剑也兴奋地动了起来，好像对它帮助也很大。

　　“小子，你能感觉到叶柔雪对你有帮助了吗？”剑老得意地问陈天明。

　　“恩，是有点帮助。”陈天明回答着。

　　“你知道就好，好好看着她，不要让她被别人抢走，要不然你以后会哭到没有眼泪。”剑老道。“叶柔雪天生异禀，如果她成了你的女人后，她只会对你有用，其它男人得到她，也不会有用了。”


第558章 周夕夕的要求

　　陈天明吃惊地叫着，“啊，居然有这样的事情？”

　　“是啊，所以我才让你赶快成为她的男人，要不然你到时真的哭到没有眼泪。”剑老担心地道。

　　“剑老，你放心吧，我会努力的。”陈天明在叶柔雪的身上感觉到一丝的情意。只要他努力一下，应该可以让她向自己投怀送抱。

　　再说了，叶柔雪已经跟自己非常亲密地在一起，该看的他都看过，不该看的他也看过，难道她还要嫁给别人吗？

　　想到叶柔雪那曼妙的身体，陈天明的心里不由一热，他微微抬头看着熟睡的叶柔雪。

　　她的睡眠质量非常好，现在已经睡着了。那微微翘起的小嘴，让他好想亲下去。

　　虽然陈天明表面没有说自己喜欢叶柔雪，但叶柔雪是锦华中学的第一女校花，是几千男生心目中的女神，所以陈天明对叶柔雪的印象最深，对她最有好感。

　　至于蓝云，他们之间的感情，他自己也说不清楚，也不知道他们是怎么样的感情。

　　不过蓝云不断冒死救他，这样的情愫也不是笔墨所能形容的。

　　陈天明稳定心神，然后继续练着混元功。

　　闹铃响起来之后，他便收功睁开眼睛。

　　“班长，你起来吧。”陈天明对叶柔雪叫道。

　　“恩。”叶柔雪也睁开眼睛，害羞地看着陈天明。她感觉到陈天明坐在她的身边，她的心非常平静，她喜欢这种感觉。

　　大家到了楼下，便带着徐大发他们一起去学校了。

　　由于学校那边不准其它车辆进学校，所以陈天明也让关良开车送大家一起去。

　　考试后，关小强又用那种方法作弊。不过陈天明在半个小时后便离开，也不管关小强自己偷了多少卷。

　　两天的考试时间非常快，最后一科考完之后，陈天明站在外面等着叶柔雪出来。

　　这时，周夕夕飞快地跑过来。“天才哥，我今天无论如何都要与你在一起，要不然明天我要去燕京，以后可能都看不到你了。”

　　周夕夕看着陈天明，心里已经作了一个最大的决定。

　　“你要去燕京了吗？”陈天明感觉有点无奈。

　　不过这是周家的事情，陈天明也不好插手管什么。

　　“是啊，天才哥，我舍不得你，我喜欢你，我想与你在一起。”周夕夕红着脸坚定地说道。

　　这次周夕夕对陈天明所说的话，并没有像以前那样嘻皮笑脸，而是说得非常庄重。

　　“夕夕，你怎么了？”陈天明奇怪地问道。

　　“天才哥，反正你记得，一会她们过来叫我走，我不出声，但你要拦着她们，不要让她们带我走，我们回雪姐姐的别墅，明天我再离开，行吗？”周夕夕哀求着陈天明。

　　陈天明正要说话的时候，周夕夕的那两个女保镖走了过来。“小姐，我们走吧。”

　　“我明天再走，好吗？”周夕夕哀求着女保镖。

　　陈天明发现一些问题了，虽然说对方是保镖，但周夕夕好像要听她们的话。

　　“不行，老爷交待过的，我们现在就要去燕京，直升飞机已经在等着了。”女保镖板着脸道。

　　像他们六大家族的势力，要准备直升飞机送人，是一件非常简单的事情。

　　“可是我……”周夕夕还想争辩着，但其中一个女保镖阴冷地道：“小姐，你母亲叫你回去，难道你不听话吗？”

　　周夕夕听到女保镖说到她母亲，她不敢多说了。

　　“你们不能带她走。”陈天明道。“我有事要跟夕夕说，明天你们再来88号别墅接她吧。”

　　“这位同学，我们周家的事情，不用你管。”女保镖冷森森地看着陈天明。“不要以为自己很了不起，但在别人的眼里，你们这些公子哥算不了什么。只要我们动动手指，你就会死无葬身之地了。”

　　虽然说陈天明的武功表面是炼气六层，但他用秘法把自己的修为隐藏起来，不是很厉害的高手，只会看到他是一个普通人而已。所以，女保镖才会把陈天明当成小人物。

　　“你们周家的事情，我是不想管，但我有一些事情要跟夕夕说，她明天再回周家吧。”陈天明一字一句地道。

　　他不喜欢管人家的家事，但刚才周夕夕哀求他，他不得不帮周夕夕。

　　“小子，你找死。”女保镖怒了。陈天明居然敢这样说她，看来她要给陈天明一点教训才行。

　　可当女保镖要出手时，一股无形的劲风把她给包裹住，想动都动不了。

　　女保镖的脸色变了，“你，你……”现在女保镖知道陈天明也是一个高手，而且是一个厉害到她没有办法对付的高手。

　　旁边另外一个女保镖想冲过来帮同伴，可当她刚抬脚，发现自己动不了了。

　　“你们还是先走吧。”陈天明挥了挥手，这两个女保镖被一股无形的能量冲到后面几米远的地方。

　　“不行，我们要带周夕夕小姐离开这里。”那两个女保镖摇着头道。

　　“难道你们把我的话当成耳风边？”陈天明生气地瞪着她们，眼里露出了怒意。

　　如果不是说她们是周夕夕家的人，他真想好好教训她们了。

　　两个女保镖感觉到陈天明眼里的怒意，急忙又往后面退了几步。陈天明的实力比她们强很多，如果惹了他，可能会吃不了兜着走。

　　不过，她们又不想让周夕夕离开，便对周夕夕道：“小姐，难道你不顾你妈妈的指示吗？”

　　“我也想跟你们走的，但是他霸道，我没有办法跟你们走啊。”周夕夕故意无奈地耸耸肩膀。

　　陈天明点点头道：“对啊，是我要让夕夕留下来。如果周家有什么意见，尽可以过来找我。如果你们再不走，我就不客气了。”

　　两个女保镖见陈天明这样说，只好走到一边打着电话。

　　不一会儿，叶柔雪和关小强都出来了。

　　关小强一看到陈天明，马上埋怨道：“天明，你怎么这样啊？你在试室里多呆半个小时会死吗？”

　　“行了，关小强，你抄了半个小时的答案也是可以了。”陈天明白了关小强一眼。

　　叶柔雪见到周夕夕，很高兴地搂着她的手臂。她们姐妹情深，已经很久没有在一起好好地聊天了。

　　“走吧，我们先回88号别墅。”陈天明招呼着大家往前面走去。

　　出到外面，关良把商务车开了过来，大家上了车离开学校了。

　　两个女保镖马上打着电话汇报，“老爷，我们看到关家的车过来接走他们，估计是去88号别墅。”

　　“关家？那个人是关小强吗？”对方问道。

　　“不是关小强，是一个长得比关小强好看一百倍的学生。”女保镖道。

　　“这样吗？对方的武功很厉害？你们抵挡不了他的一招？”对方问道。

　　女保镖苦着脸道：“老爷，对方根本没有出手，只是站在那里，我们就动不了，我们也不知道是怎么回事。”

　　“好了，我知道这件事情了。”对方挂了电话。

　　陈天明他们回到别墅里，青姨看到周夕夕回来，也是很高兴。“夕夕小姐，今天有你最喜欢吃的红烧牛肉。”

　　“青姨，太好了。”周夕夕高兴地笑着。

　　为了抱得美人归，关小强厚着脸皮过来吃饭。“柔雪，夕夕，今天我们考完试了，已经是大人，我们今晚是不是狂欢一下，然后不醉不归啊？”

　　关小强在心里打着小主意，如果能让叶柔雪和周夕夕都喝醉的话，那他就能干点自己想干的事情。

　　什么三人大战的，他都可以玩啊，他不会介意的。

　　“关小强，你过来干什么？我们这里不欢迎你。”周夕夕见关小强过来，不由板着脸喝道。

　　“我过来吃饭啊。”关小强苦着脸道。“夕夕，大家同学一场，我现在饿得要命，你不会不给我吃点饭吧？听说徐大发他们这两天都在这里吃饭，我与你们的关系不错，怎么不能吃一点饭呢？”

　　“好吧，关小强，你在这里吃完饭就走。”叶柔雪道。

　　关小强还想说什么时，周夕夕道：“如果你还多说，饭都不能在这里吃了。”

　　关小强听周夕夕这样说，只好不再多说什么了。

　　大家吃完饭后，周夕夕对关小强道：“关小强，你去买五箱啤酒回来，行吗？”

　　“行啊，行啊，我马上去买十箱回来。”关小强兴奋地叫道。

　　天啊，真是天赐良机啊，到时大家一起喝酒狂欢。只要叶柔雪和周夕夕喝醉了，他的机会就来了。

　　想到这里，关小强马上跑去买酒了。

　　而叶柔雪借故去陈天明的别墅找陈小明，她拿出手机给别墅里打电话，不一会儿，陈小明就走了出来。

　　“小明，你找我吗？”叶柔雪问道。

　　“恩，大妈，我一直想找你，可爸爸说你要考试没有空，说你今晚以后才有空。”陈小明点点头。“这一次我去宗界拿了不少好东西，这两个灵果是给大妈的。”

　　说完，陈小明拿出两个七品灵果递给叶柔雪。

　　叶柔雪闻着那两个灵果发出的异香，不由惊讶地问道：“小明，这两个灵果好像比你以前给我的还要好啊？”

　　“是的，这是七品灵果，我故意留下来给大妈的。”陈小明高兴地道。


第559章 我去休息

　　叶柔雪见陈小明一下子把两个七品灵果给自己，她不好意思了。“小明，你给我的话，你岂不是没有了？”

　　“不会的，大妈，我自己留着很多呢。我把一部分给了爸爸，自己留一部分。”陈小明摇着头。“我的身体特殊，如果没有这些东西吃，会饿死的。所以，如果我没有的话，我不会给其它人，包括爸爸和你。”

　　“你有就行了，谢谢小明。”叶柔雪高兴地拿过那两个七品灵果。

　　“大妈，你千万不要吃这种灵果。”陈小明担心地道：“爸爸说如果你吃下去的话，身体会出事。”

　　叶柔雪看了看四周见没有其它人，便小声道：“小明，我跟你说，你可不要告诉别人，其实我已经把你以前给我的灵果都吃了。”

　　“啊，不行，你的身体会出事，我要去告诉爸爸想办法。”陈小明焦急了，他想着去找陈天明。

　　“小明，你不要去找你爸爸。”叶柔雪见陈小明要走，急忙拉着他。“你不是看到我现在一点事情都没有吗？”

　　陈小明听叶柔雪这样说，才醒悟过来。“是噢，大妈现在没有事。”

　　“就是嘛，你的身体特殊，大妈的身体也特殊。”叶柔雪笑着道。“你爸爸老在外面出生入死，我想着提升自己的实力，好帮助你爸爸。”

　　“恩，我感觉到大妈的实力很强，虽然没有爸爸那么强，不过也不弱于陈大叔叔他们。”陈小明点点头。

　　叶柔雪奇怪了，“小明，你怎么能感觉到我的实力？”

　　“这就是我的厉害地方了。”陈小明得意地笑着。“其实我很厉害，也想帮爸爸。但爸爸老看不起我，我只好作罢。”

　　说到这里，陈小明又拿出一些灵果出来给叶柔雪，不过没有刚才那么好的品级了。

　　叶柔雪急忙摆着手道：“小明，你不要再把灵果给大妈了，我都不好意思要你的。等我以后去宗界，我再帮你找灵果。”

　　“大妈，其实不用你帮我找，只要我在宗界里，我就能找到灵果。”陈小明兴奋地道。“这次去宗界，就是我偷偷地进去偷了那个什么铁骨门的东西，把他们的东西全偷了，爸爸表扬我呢。”

　　“对，我们专门偷那些坏人的东西。”叶柔雪也跟着兴奋地叫了起来。

　　陈小明笑道：“大妈，以后我们一起去宗界，专门对付与爸爸作对的人，好不好？”

　　“好，我这么拼命地吃灵果，就是想提升自己的实力，帮你爸爸的忙。”叶柔雪拼命地点着头。

　　叶柔雪接着道：“小明，你还有很多灵果的话，那我就不跟你客气了。”

　　“不用跟我客气，我刚才吃了灵果，我想回去睡觉了。”陈小明摆摆手，然后走进别墅里。

　　叶柔雪把那些灵果放进自己的空间袋里，便向着自己的别墅走去。

　　刚走到门口，看到关小强开着一辆越野车停在她的别墅门口，然后一边哼着小曲，一边搬着啤酒。

　　“柔雪，我们一会好好地喝点革命的小酒啊。”关小强对叶柔雪媚笑着。

　　叶柔雪知道关小强想追她，所以不会给他好脸色，免得他随棍子上。“我没有兴趣与你喝酒。”说完，叶柔雪走进别墅里。

　　没有过多久，周夕夕从别墅走出来对关小强道：“光头强，你把啤酒搬完了吗？”

　　“呵呵呵，搬完了。”关小强向周夕夕媚笑着。“夕夕，你看我多听你的话，你一说要什么东西，我马上去小区超市给你买回来了。”

　　“那好，你可以走了。”周夕夕摆摆手。

　　“什么？你说什么？”关小强以为自己听错了。

　　周夕夕道：“我叫你走啊，你没有听到吗？”

　　“不是啊，夕夕，我们还没有在一起狂欢喝酒呢？我怎么就这样走了呢？”关小强着急起来了。

　　“谁与你喝酒啊？我只不过是叫你帮我买酒，并没有叫你喝酒，你不要自作多情。你好走，我不送了。”周夕夕一边说着，一边转头走回到别墅里。

　　关小强哪里肯依呢，他好不容易才找到这样的机会，当然是要与两位美女在一起啊。陈天明一个人怎么能对付两个美女呢？怎么也得分自己一个啊？

　　关小强正想厚着脸皮也要进到里面的时候，“啪”的一声，他被阵法给撞飞出来。原来周夕夕已经启动阵法了。

　　“我靠，周夕夕，你怎么能过河拆桥啊？你赶快让我进去。”关小强气愤地叫道。可不管他怎么叫，周夕夕就是在里面不理他。最后，关小强只好怏怏地走了。

　　周夕夕见关小强走了，沉默地坐在沙发上不出声了。

　　陈天明感觉到周夕夕的心情不好，“夕夕，如果你有什么心事，可以跟我说。”

　　“天才哥，这是我们的家事，跟你说了也没有什么用。”周夕夕抬起头痛苦地道。“我恨自己为什么以前不学武功，现在被别人欺负，我也没有办法抵抗。”

　　“夕夕，到底怎么回事，你跟我们说一说，我们会帮你。”旁边的叶柔雪也劝着周夕夕。

　　周夕夕叹着气，“唉，没有用的，雪姐姐，你又不是女侠。再说了，我们周家现在情况也不好，我也要为周家做点事情了。来，不要说那么多，我们来喝酒，庆幸我们已经考完高考，我们是成年人了。”

　　周夕夕拿过三瓶罐装啤酒，分别打开，然后拿两瓶给陈天明和叶柔雪。青姨已经回去了，现在这里只剩下他们三人。

　　“好，我们喝酒，为我们的友谊万岁干杯。”叶柔雪拿过啤酒对周夕夕道。

　　“我们干了。”周夕夕拿着那罐啤酒一口气喝了下去。

　　“咳咳咳。”周夕夕不断地咳嗽着。

　　叶柔雪担心地道：“夕夕，你以前很少喝酒，你还是少喝一点吧？”

　　“雪姐姐，反正这里非常安全，我们不醉不归。明天，我就要去燕京了。”说到这里，周夕夕的脸上露出哀伤。

　　叶柔雪见周夕夕这样说，也点点头道：“好吧，反正我们都考完试了，不用多久就是大学生，我们就疯狂一下吧。天明，来，我们喝酒。”

　　叶柔雪把手里的一罐啤酒喝下去，然后催促着陈天明喝酒。

　　陈天明身为一个男人，哪会输给叶柔雪她们呢？他一口气地把啤酒喝了下去。

　　“来，继续喝。”在周夕夕的煽动之下，陈天明和叶柔雪陪着她喝了不少酒。

　　一瓶瓶空罐子扔在地上，他们一边说着以前的事情，一边喝酒，也是非常惬意。

　　叶柔雪不胜酒力，她喝了几瓶啤酒后，就快要醉了。

　　周夕夕搂着她上楼躺下，周夕夕又跑下楼与陈天明喝酒。“天才哥，你怎么这么能喝啊？刚才我们两人轮流想灌醉你，都没有办法灌醉你啊。”

　　“哈哈哈，我知道你们两人的小心思，可你们根本拿我没有办法。”陈天明得意地笑着。

　　“天才哥，我听别人说，你们练武之人可以用内力逼出体内的酒气。所以为了公平起见，你不能用这种方法与我喝酒。”周夕夕道。

　　陈天明不以为然地道：“夕夕，你把我看成什么人啊？我会用这种下三滥的手法与你们喝酒吗？反正这里的阵法已经启动，我就算喝酒也不怕，大不了回房间睡觉就行。”

　　陈天明想着明天一早就过去看看爸爸妈妈他们，然后就去宗界找铁骨门的人算账。

　　“好啊，我们喝酒，不醉不休。”周夕夕也非常能喝，一下子就打开四罐啤酒，然后与陈天明喝了起来。

　　随着大家喝了几箱啤酒，陈天明感觉自己的脑袋有点酒意了。

　　“夕夕，我们不喝了吧？”陈天明对周夕夕道。他感觉自己说话的舌头都有点大了。

　　“喝，怎么不喝啊？”周夕夕也是说话不灵利，站起来想搬一箱啤酒过来的时候，又一下子坐在沙发上。

　　陈天明笑着道：“夕夕，你不要急啊，我先上个厕所，到时再与你喝。”

　　刚才陈天明喝了不少啤酒下去，已经去了一趟厕所。但他们喝太多水了，没有过多久，他又觉得要去厕所放点“水”了。

　　“天才哥，你，你不能用内力逼出体内的酒气，要不然不公平。”周夕夕突然大叫了起来。

　　“我陈天明怎么会是那样的人呢？”陈天明笑着道。

　　陈天明站起来，摇摇摆摆地往着厕所走去。

　　当陈天明从厕所回来时，发现桌上已经摆着两罐啤酒，周夕夕已经打开了。

　　周夕夕拿过桌上的一罐啤酒道：“天才哥，来，我们再喝一罐。”

　　陈天明见周夕夕已经喝了起来，也不甘示弱地拿过桌上另一罐啤酒喝了起来。

　　一罐啤酒喝了下去，陈天明感觉自己的身体似乎有点不一样。至于是怎么不一样，他也说不出来。

　　周夕夕见陈天明喝完了那罐啤酒，脸上露出一丝狡黠。

　　不过，周夕夕并没有说什么，她又与陈天明慢慢地喝着酒，时间就这样过了十来分钟。

　　突然，周夕夕转过头对陈天明道：“天才哥，现在时间也不早了，你去休息吧，我也想休息了。”

　　“好，我去休息。”陈天明也不知道为什么，感觉自己的脑袋很重，很想睡觉似的。


第560章 昨晚是梦境吗

　　于是，陈天明站起来摇摇摆摆地往着自己的房间走去。

　　他觉得自己的头越来越晕，也没有想着运功清醒，反正躺下床睡一觉也没有什么。

　　也不知道过了多久，陈天明好像做了一个梦。

　　梦到周夕夕走进来，然后她在自己的面前解衣服，最后成了一具洁白的羔羊。

　　陈天明也不知道为什么，当他看到漂亮性感的周夕夕，没有办法控制自己，然后扑了上去。

　　虽然陈天明还是初哥，但现在这么科技发达的地方，随时可以看到一些非常不错的限级小电影。

　　所以，他对那些男女的那种事情，不敢说了如指掌，但也知道不少。

　　且可恶的剑老在昨天的晚上，居然向他传输了一种什么双修大法。说可以提高男人的那个实力，可以吸收为强大的武功。

　　娘的，这明明是邪功啊，与铁无天他们所练的那种专吸处女阴元的武功没有多大的区别。

　　开始陈天明非常不想知道这种邪恶的功法，可剑老直接就传输到他的大脑里，他想不知道也不行。

　　罢了，反正现在是梦里，就当是玩一玩。且不知道今天晚上是怎么回事，他有点兴奋。

　　不，正确地来说，是非常兴奋。自从上完厕所回来，与周夕夕喝了那罐啤酒后，他就觉得自己有点不一样。

　　唉，反正也不管了，在梦里就梦里吧，与周夕夕大战三百回合又怎么样呢？想到这里，陈天明与周夕夕光溜溜地倒在床上。

　　陈天明似乎听到周夕夕的娇呼，不过他不在意，他只想好好地发泄自己这十八年的青春和热情……

　　“铃铃铃。”一阵急促的手机铃声响了起来，让陈天明一下子从床上跳了起来。

　　“我，我怎么会睡得那么死啊？”陈天明奇怪地拿过床头的手机，是陈玉倩打过来的。

　　“玉倩，你有什么事吗？”陈天明拿过手机接听起来。

　　“哥，你今天过来我们这边吗？”手机里传来陈玉倩兴奋的声音。

　　陈天明点点头道：“是啊，如果没有其它重要的事情，我会过去探望你们。”

　　如果没有昨天晚上那个离奇的梦，陈天明肯定会说立即过去。

　　他现在的头脑还是晕沉沉的，他想回忆一下自己是怎么回事？

　　毕竟像他这种练武之人，就算一天不睡觉，也不会出现头脑这么晕的情况。

　　“哥，你快点过来吧，我们想你了。”陈玉倩道。

　　“好，好，我会赶快过去。”陈天明笑着道。

　　陈天明挂了手机，看了看自己的身体，发现自己居然是没有穿衣服。

　　“不会吧？难道我昨天晚上真的与周夕夕那个了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“不可能，如果是的话，我怎么会不记得呢？我记得好像是做了一个很奇怪的梦啊。”陈天明拍了拍自己的脑袋，然后回忆着昨天晚上的事情。

　　昨天晚上他喝了不少酒，接着回来睡觉，然后一直睡到现在，估计他不是与周夕夕噼啪噼啪吧？

　　“咦？我的床单去哪里了？”陈天明吃惊地看着自己的大床。

　　原来他是盖着被单睡觉，但是床单不见了？难道昨天晚上有小偷过来？想到这里，陈天明看了一下那边的监控阵盘，昨天晚上并没有发现有什么可疑的地方。

　　咦？早上周夕夕提了一个包走了，怎么她走路好像有点不舒服啊？陈天明奇怪了。

　　突然，陈天明的脸色变了。难道昨天晚上自己所做的梦是真的？他真的把周夕夕给那个了？

　　想到这里，陈天明急忙问剑老。“剑老，昨天晚上怎么回事？是不是有人进我的房间？”

　　“我不知道。”剑老回答着。“昨天晚上我也休息了，且你一般是睡觉都不让我出来，把我藏到灵魂深处。”

　　陈天明急忙穿上衣服，然后跑了出去，刚好看到叶柔雪从二楼走下来。

　　“班长，你有看到夕夕吗？”陈天明问道。

　　“夕夕？”叶柔雪道。“今天一早她过来叫醒我，说她们周家的人过来接她去燕京，她跟我告别就走了。”

　　“夕夕走了？”陈天明微微皱着眉头。“她怎么就走了呢？”

　　陈天明越来越怀疑自己昨天晚上所做的梦是真的，不过奇怪了，就算昨天晚上他与周夕夕做那种事情，自己也应该醒啊，怎么会不知道，仿佛在梦里呢？好像自己被别人下了药似的。

　　下药？陈天明心里大惊。对啊，昨天晚上他就好像被别人下了药似的。

　　难道是周夕夕向他下药？对于周夕夕那种性格，陈天明觉得非常有可能。

　　可就算是下药，她怎么能向自己献身呢？

　　虽然仿佛是梦境，陈天明还记得周夕夕那洁白性感的身材，让他现在还觉得非常兴奋。

　　对了，我的身体有没有什么异样呢？陈天明想跑去厕所检查一下自己的身体，可叶柔雪在旁边，他又不好意思跑了。

　　“唉，天明，夕夕跟我说，周家要让她嫁给一个大家族的人，这样他们周家以后的实力会变强很多。她没有办法，但她不得不这样做。她还说让我好好地照，照顾你。”说到这里，叶柔雪的小脸红了。

　　陈天明苦着脸道：“夕夕怎么这样啊？”

　　“天明，我问你，你喜欢夕夕吗？”叶柔雪突然问道。

　　“我，我……”陈天明不知道怎么说了。这不是喜欢不喜欢的问题，而是现在他想弄明白昨天晚上的事情是不是做梦，他是不是已经与周夕夕那个了。

　　娘的，自己怎么那么混账啊？有没有与周夕夕那个都不知道吗？陈天明真想狠狠地抽自己几巴掌。

　　“唉，天明，其实夕夕是很喜欢你的。她走的时候很痛苦，好像连她走路时也非常痛苦啊。”叶柔雪叹着气。“我希望你能与她在一起，她曾经说过，如果与自己不喜欢的男人生活一辈子，不如死掉算了。”

　　“什么？班长，当时夕夕走路非常痛苦吗？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“是啊，她好像受伤的样子，我问她怎么回事，她说刚才走楼梯的时候不小心摔了一下。”叶柔雪点点头道。

　　对了，可能昨天晚上不是做梦，自己真的与周夕夕那个了。要不然她也不会走路那么痛苦，他记得自己好像非常勇猛，起码大战三百回合以上啊。

　　还有自己的床单都不见了，如果能找到自己的床单，应该可以证明很多事情。

　　想到这里，陈天明马上拿出手机走到一边给周夕夕打电话。

　　不一会儿，手机接通了，里面传来周夕夕的声音。

　　“天才哥，早上好。”手机里传来周夕夕清脆的声音。

　　“夕夕，你现在哪啊？”陈天明问道。

　　“我在飞机上，应该快到燕京了。”周夕夕道。“怎么了？你有什么事情吗？”

　　陈天明迟疑了一下，然后问道：“昨天晚上我们喝完酒……”

　　陈天明正想问昨天晚上大家喝完酒后，她在哪里休息时，周夕夕接上话了。“我们喝完酒后，我就上楼休息了。”

　　“天才哥，今天早上起来，我见你睡得那么香，所以没有打扰你，现在跟你说再见啊。”周夕夕笑着道。

　　好像昨天那个伤心的周夕夕不见了，她又变回以前没心没肺了。

　　“那，那你看到我房间的床单吗？”陈天明小心翼翼地问道。

　　“我没有看到你的床单。”周夕夕道。

　　陈天明还想说话的时候，发现周夕夕已经挂了他的手机。

　　陈天明奇怪了，急忙再拨打过去，发现周夕夕的手机已经关机了。

　　“难道手机没电了？”陈天明自言自语地道。

　　“天明，怎么了？”叶柔雪走过来问陈天明。“听小明说你今天要去看你的爸妈，我可以跟着过去吗？”

　　“不。”陈天明急忙摇着头。

　　叶柔雪听陈天明这样说，脸色变了。

　　陈天明急忙解释道：“班长，你不要误会，我不是说你不能与我去看我的爸妈，而是刚才夕夕的手机一下子挂断，好像出了什么事情。”

　　叶柔雪也吓坏了，“夕夕出事了吗？我再给她打电话。”

　　叶柔雪给周夕夕打电话时，手机里传来对方已经不在服务区的声音。

　　“会不会是夕夕的手机没有电呢？”叶柔雪问道。“不管如何，天明你不能让夕夕有事。”

　　“恩，我会处理这件事情。”陈天明给李一帆打电话。“一帆，你帮我查一下这个手机号码，看对方在哪里？”

　　陈天明把周夕夕的手机号码报给李一帆。

　　“陈先生，你稍等，我马上叫人帮你查一下。”李一帆并没有挂断陈天明的手机，可能他现在正好在龙虎门的办公室，那里有专用的部门，要查一个手机号码是很简单的事情。

　　不一会儿，手机里传来李一帆的声音。“陈先生，奇怪了，我们查不到对方在哪里？只是知道对方刚才还有手机信号，靠近燕京那边的信号发射台，现在没有了。”

　　“一帆，是不是对方把手机卡拿了出来，要不然你们都可以查到对方的所在地？”陈天明问道。

　　“这种情况的话，只有两个可能。”李一帆道：“一是对方的手机卡被拔了出来，二是对方那个区域没有信号，我们没有办法查得到。”


第561章 帮我数钱

　　陈天明也知道手机信号的事情，就算手机没有电池，只要不把手机卡拔出来，某些部门都可以查到对方在哪个位置。

　　刚才周夕夕明明说自己还坐在直升飞机上，一下子就没有信号，那是不可能的。

　　因为陈天明也坐过直升飞机，飞的不高，完全可以在飞机里打电话。

　　难道周夕夕出事了？想到这里，陈天明心神不宁。

　　如果昨天晚上的事情不是梦境，那周夕夕就是自己的女人了。他怎么能让自己的女人出事呢？

　　“班长，我想去一趟燕京？”陈天明抬起头对叶柔雪道。

　　“恩，你想去就去吧，我支持你。”叶柔雪点点头。“不过，我也想跟着你去。”

　　“你也去？”陈天明愣了一下。

　　叶柔雪道：“是啊，现在我们已经考完高考了，反正我非常有空。你当时跟我说会带着我的。且你练功不是也需要我在你身边吗？反正你什么时候需要我，我就陪你练功。”

　　叶柔雪想到当时自己与陈天明那样光景的搂在一起练功，心里一阵荡漾，小脸“哧”的一下红了起来。

　　“可是你爸爸那边会有意见吗？”陈天明担心地问道。

　　如果叶柔雪一直呆在他身边帮他练功，他是举手举脚同意。

　　“我跟爸爸说过了，他说跟着你绝对没有问题，只要你不把我卖掉就行了。”叶柔雪笑着道。

　　“这可说不定啊，我有可能把你卖了，还要你帮我数钱呢。”陈天明打趣着。

　　叶柔雪生气地瞪着陈天明，“哼，你就这样欺负我吗？”

　　陈天明见叶柔雪生气了，急忙道：“班长，我只是开开玩笑而已，我哪舍得欺负你呢？”

　　“你贫嘴。”叶柔雪听陈天明这样说，心里似吃了蜜糖一般甜。

　　陈天明又给李一帆打电话，“一帆，我现在要去燕京的周家，你可以派一架直升飞机送我们过去吗？”

　　“陈先生，这没有问题。”李一帆不以为然地道。

　　在陈天明的关照之下，全厚华把李一帆提拔为清江市龙虎门分堂的堂主，他现在的权力大，要调配一架直升飞机是一件很容易的事情。

　　且全厚华也交待过李一帆，一定要听好陈天明的话，多从陈天明那里拿资源，从而把龙虎门的人提升起来。

　　因为李一帆投靠陈天明，所以他的武功都是炼气八层了，这让其它龙虎门的人暗暗妒忌着。

　　但又有什么办法呢？陈天明可是强大的存在，李一帆是他的人，如果惹火了陈天明，他们那些人都得完蛋。

　　陈天明又给钱九他们打电话，说他们要去燕京，一会就出发。

　　不一会儿，钱九他们便来到了叶柔雪的别墅外面。

　　陈天明与叶柔雪走出去，关小强跑了过来。

　　“天明，你们要去哪里？”关小强问道。

　　“我们想去燕京的周家。”陈天明道。

　　“我也去。”关小强兴奋地道。“反正我考完试了，也要好好地历练一番才行。对了，天明，你不是说要给我一些丹药吗？怎么不给我？”

　　陈天明听关小强这样说，拿出两颗灵气丹递给他。

　　“呵呵呵，太好了，天明，以后我就跟着你混了。”关小强兴奋地拿了一颗丹药吃下去。

　　陈天明也不阻拦关小强，反正关小强的身体强悍，又有着灵龟甲保护，他炼化不了的丹药，可以由灵龟甲吸收，到时再返回给关小强。

　　剑老也跟陈天明说，这个灵龟甲是一个宝贝。

　　但非常奇怪，如果灵龟甲不认你是灵龟老人的传人，你就算得到也没有什么用。

　　所以，关小强是捡到宝了。

　　“行吧，你跟着我去历练吧。”陈天明点点头。

　　关大强也跟陈天明说过，让关小强跟着他去宗界。

　　好男儿志在四方，只有四处历练，增强自己才行。

　　“好，我现在回去拿点东西，你们要等等我啊。”关小强兴奋地跑了出去。

　　“关小强，我给你三分钟的时间，过时不候啊。”陈天明怕关小强在里面调戏那个美丽的女佣。

　　关小强听陈天明这样说，跑得更快了。

　　陈天明转过头看了小琳一眼，发现她的实力又比以前强悍不少了。

　　“小琳，你们的武功又提升了？”陈天明问道。

　　“是啊，多亏你的千年灵果，我们的实力都提升了。”小琳高兴地点着头。“如果不是你说要去燕京，我们还想继续练功呢。”

　　“小子，现在你的飞剑空间已经提升了一些，在里面是四倍速了。”剑老突然在陈天明的脑海里说着。

　　陈天明心里一喜，“剑老，怎么会提升那么快啊？我记得就算我与班长在一起练功的时候，都没有提升这么快，怎么现在会这么快了？”

　　“这个你以后就会知道了，反正就是飞剑升级了，你可以让小琳他们在空间炼炉里练功，这种四倍速的时间，对谁都好啊。”剑老笑着道。

　　陈天明看着小琳他们，大家都出生入死了，应该可以让他们知道自己一些秘密了。

　　想到这里，陈天明对他们小声地道：“小琳，你们可以进到我的空间炼炉里练功，对你们有好处。”

　　说完，陈天明把空间炼炉给唤了出来。

　　叶柔雪看到空间炼炉一下子变这么大，不由惊讶地睁大着眼睛。

　　“好吧。”小琳他们也正是练功的紧要关头，他们可以跟着陈天明过去。

　　如果没有什么紧急的事情，他们就不用出来，直接在炼炉里练功。

　　如果有事情了，他们才出来帮忙就行。

　　“小明，你也进去吧。”陈天明对陈小明道。

　　“好吧。”陈小明想了想，也进到空间炼炉里。

　　为了让小琳他们在里面练功的灵气充沛，陈天明把一万下品灵气石打了进去，然后再让空间炼炉变小，放进自己的飞剑空间里。

　　“哗，天明，你这东西很神奇啊。”叶柔雪兴奋地叫了起来。

　　陈天明点点头道：“是啊，以后去到宗界的时候，如果有危险，你和小明就在里面呆着，别人就威胁不到你们了。”

　　“好，就这样。”叶柔雪挥着小粉拳。

　　她那可爱的样子，让陈天明看得心里不由一荡。

　　“看什么看啊？坏人。”叶柔雪见陈天明这样看着她，小脸一红，低下头来了。

　　“呵呵呵，班长，你今天好美。”陈天明由衷地道。

　　叶柔雪一听，立即板着脸问道：“陈天明，你的意思是说我以前就不美了？”

　　“不，不是。”陈天明急忙摆着手。

　　天啊，与女人讲道理，好像是行不通啊。“你什么时候都美，不过今天特别美。”陈天明道。

　　他也不知道为什么，自从昨天晚上发了那样的“梦境”，好像与周夕夕做了那种事情之后，他似乎对美女就多了一种那个感觉。

　　特别是现在看到叶柔雪，就会想着她的身体，想着如果与她那样光景地搂着练功，肯定非常好。

　　再或者，又像与周夕夕那样，再做一次那样的“梦境”啊。

　　“你，你再看我，我，我不理你了。”叶柔雪娇嗔地跺着小脚。

　　“班长，你不要生气嘛，你真的很美。”陈天明傻乎乎地道。

　　“你，你不要说了，关小强过来了。”叶柔雪娇媚地低下头。

　　关小强急匆匆地跑过来对陈天明道：“天明，你们等急了吧。呵呵呵，应该没有超过三分钟。”

　　“关小强，你跑过来这么快干什么？我们在说话呢？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“我跑得快？”关小强奇怪了。“你不是叫我三分钟过来吗？”

　　刚才陈天明叫他快一点，害得他想上厕所都不敢去啊。

　　陈天明道：“谁说是三分钟啊？你哪只耳朵听到的？”

　　刚才他正与叶柔雪卿卿我我的，被关小强这个电灯泡跑过来，真是快要气死他了。

　　“我两只耳朵都听到了。”关小强振振有词地道。

　　这时，天空上响起了直升飞机的轰鸣声，李一帆他们的飞机过来了。

　　陈天明也不与关小强多说，马上招呼着叶柔雪上了飞机。

　　关小强见叶柔雪旁边有一个空位，兴奋得就要冲上去坐在她的身体。

　　说时迟，那时快，陈天明把关小强一推，直接就推倒在地上，然后他上到飞机里，坐在了叶柔雪的身边。

　　“小强，你怎么那么不小心啊？你要注意一点，千万不要再摔倒了。”陈天明一付好心样地看着关小强。

　　我靠，陈天明，你把我推倒了，还敢说我的不是？关小强在心里生气地想着。

　　可他有什么办法呢？自己打不过陈天明，只能被陈天明欺负了。

　　哼，等去到燕京，他让关家那些弟子带他去夜独醉会所玩玩，看看那里有没有新进一些美女。

　　这次负责直升飞机的还是李书星，他看到陈天明他们上来了，马上媚着脸笑道：“陈先生，你们过来的人不多，我就坐在上面送你们过去，好不好？”

　　自从上次李书星得到陈天明的炼气丹之后，他的武功提升了一级，这让他欣喜若狂。

　　难怪李一帆堂主的武功会提升那么快，原来是抱了好大腿。

　　“李书星，其实你不用跟着我，我们去到那里就行，你可以忙你的事情。”陈天明笑道。

　　“不忙，什么事情都重要不过陈先生的事。”李书星兴奋地道。“我还是跟着陈先生过去燕京，如果有什么需要跑腿的，那我可以跑一下。”


第562章 去找夕夕

　　陈天明见李书星这样说，便让他跟着自己了。

　　直升飞机飞上天空向着燕京方向飞去，而李一帆那边也给陈天明打电话汇报情况。

　　现在还是没有周夕夕手机卡的信息，可能对方已经把手机电池给拔下来了。

　　在找不到周夕夕的情况下，陈天明只好去周家找她了。

　　当直升飞机快到燕京的时候，李书星马上拿出手机与燕京龙虎门分堂联系，他们的直升飞机要进到对方的地头。

　　陈天明第一次过来周家，并不知道在哪里。

　　如果不是李书星联系燕京的龙虎门分堂，给了一个座标，他们还要费一些时间呢。

　　“陈先生，前面就是周家的庄院，我们直升飞机就停在他们的门前了。”李书星指着前面一座大庄院对陈天明道。

　　虽然说周家是古武世家，龙虎门也惹不起。但是他们停下直升飞机，还是没有问题的。

　　可陈天明听了李书星这样说，摇着头道：“不用了，我们直接从这里飞下去就行了。”

　　说完，陈天明让飞行员打开机舱门，他搂着叶柔雪直接跳了下去。

　　我靠，我怎么没有发现陈天明现在变得这么荡漾了。关小强气愤地想着。

　　说飞跳下去，直接就搂着人家美女跳了。早知道是这样，刚才他马上先搂叶柔雪算了。

　　没有办法的关小强只好自己跳了下去，一个人真是寂寞啊。

　　人家陈天明跳到地上，还一直搂着叶柔雪，真是荡漾啊。

　　关小强落在地上，生气地对陈天明道：“天明，你们已经在地上了，怎么还搂着人家柔雪啊？”

　　“刚才柔雪说有点晕，所以我扶她一下。”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　这个关小强不说话，没有人当他是哑巴。

　　关小强急忙道：“柔雪，你晕吗？我过来扶你。”

　　当关小强刚跑到叶柔雪的身边，便被陈天明一脚给踢飞出去了。

　　“天明，怎么你可以扶柔雪，我怎么不行呢？”关小强苦着脸从地上爬起来。

　　“关小强，你不要说话，赶快去周家那边叫门，说找周夕夕。”陈天明白了关小强一眼。

　　关小强只好跑到那边大叫着，“里面有人吗？快开门。”

　　不一会儿，周家庄院的大门开了，从里面走出两个男人。

　　“你是谁？要干什么？”那个男人傲气地问道。

　　“我是关家的关小强，来找周夕夕。”关小强挺直自己的胸膛叫道。

　　“关家的少爷？”男人的态度立即转变过来。“不知道你找我们小姐有什么事情呢？”

　　关小强道：“当然是有事了，赶快叫她出来，我们还要走呢。”

　　关小强准备晚上去燕京的会所好好玩玩，今晚一定要大战几个美女才行。

　　“我通报一下。”周家门卫不敢说主人家的话，立即拿着对讲机向里面通报了。

　　没有过多久，有着几个周家人走出来，其中就有着那两个女保镖。

　　陈天明看到那两个女保镖，放下心来了。

　　她们在这里，那说明周夕夕也在这里，应该还不会发生什么大事。

　　“就是那个男人不让小姐离开，今天小姐回来的神态就变了，而且好像已经不是……”那个女保镖指着陈天明大叫起来。

　　她后面的话没有说完，似乎旁边的人都知道她在说什么。

　　那些人听到女保镖这样说，个个怒视着陈天明，好像陈天明干了什么伤天害理的事情似的。

　　“现在夕夕在哪里？叫她出来。”陈天明冷冷地看着那两个女保镖。

　　“这是我们周家的地盘，容不得你撒野。”女保镖气愤地瞪着陈天明。

　　当时她们只是两个人，现在周家里面，她们是不用怕陈天明了。

　　“有敌人来了，大家赶快出来。”女保镖用上内力大叫着。

　　不一会儿，里面飞出十几个高手，他们把陈天明他们给围了起来。

　　“柔雪，你不要怕啊，我拉着你的小手保护你。”关小强又想过来占叶柔雪的便宜，但看到陈天明想动脚，他不敢过来了。

　　“关小强，你不要在这里磨蹭，赶快冲进去找夕夕出来，要不然，你不要跟着我，也不要问我要其它东西了。”陈天明叫道。

　　关小强一听害怕了，在飞机上，他吃了丹药后，感觉自己精神抖擞，似乎内力提升不少了。

　　如果陈天明不再给他丹药，以后他还怎么提升啊？

　　“天明，你不要生气嘛，我现在就去找夕夕。”说完，关小强往着里面跑去。

　　那些周家人要拦着关小强，被关小强一脚踢过去，直接就踢飞，还把对方踢断脚了。

　　“啊，我的脚断了。”那个男人痛苦地叫着。

　　这些关家人吃惊了，他们这些人的武功都不弱，却被一个小青年给踢飞，真是让人看不出来啊。

　　“关小强，你不要踢断他们的腿，只是把他们赶走就行了。”叶柔雪大叫着。

　　这些人毕竟是周夕夕家的人，如果伤了他们，一会也不好向周夕夕交待。

　　“关小强，你听到班长说的话吗？”陈天明生气地对关小强叫道。

　　“天明，他们打我，难道我不能还手吗？”关小强苦着脸道。

　　“你当然还手了，但不能出手太重，如果把人打死了，我怎么向夕夕交待？”陈天明骂道。

　　关小强无奈地道：“好吧，我小力一点打他们吧。”

　　说完，关小强瞪着那些周家人道：“我警告你们，千万不要再打我，要不然我要你们好看。”

　　关小强把自己的内力运出来，那些强大的能量把周家人给冲飞出去。

　　不过这次关小强没有用那么大的内力，所以只是把他们击飞，并没有伤到他们。

　　那两个女保镖见情况不对，想着逃回里面。

　　可是一股吸力把她们给吸到陈天明的身边，让她们害怕了。

　　“说吧，夕夕在哪里？”陈天明一字一句地问道。

　　“我，我们不知道。”女保镖摇着头。

　　陈天明冷冷地道：“看来你们是不见棺材不流泪啊。”

　　陈天明的手指虚点两下，那两个女保镖马上倒在地上惨叫着。

　　“哎呀，痛死我们了。”女保镖觉得自己快要受不了了，冷汗不断地从额头上流了下来。

　　“天明，你不是说不能伤了她们吗？”关小强奇怪地问陈天明。

　　“我刚才给她们机会了，让她们把夕夕找出来，但她们执迷不悟，只能是教训她们了。”陈天明冷冷地道。

　　如果这些周家人看到他们来，好声好气地与他们沟通，他也不会那么生气。

　　这些人看到他们一来，就冲出来要打要杀的，肯定是把他们当成敌人了。

　　“夕夕，你在里面吗？我来找你了。”陈天明用上内力大叫着。

　　那声音在空中回荡着，只要周夕夕在里面，肯定会听到。

　　当陈天明喊完，马上想起上次他来碧九居救碧霜的事情。唉，他就是想救个人，并不想搞什么特殊啊。

　　里面传来了周夕夕的声音，“天才哥，你怎么过来了？”

　　“周夕夕，你看你认识什么人？看来以前你爸对你的管教太松了，一付不知所为的样子。”里面传来另外一个男人的声音。

　　陈天明听到周夕夕的声音，马上把一号和二号傀儡唤了出来。

　　“一号，二号，你们帮我看着班长，如果她出了什么事情，我唯你们是问。”陈天明严厉地对它们道。

　　“主人，你放心吧，我们会看着叶小姐。”二号傀儡点点头道。

　　它们知道叶柔雪是陈天明的那个什么人，一定要保护好。

　　陈天明见二号这样说，也放心地往里面飞进去。

　　那些周家人只见陈天明那边人影一闪，居然不见陈天明，他们吓得脸色苍白了。

　　这是什么轻功啊，怎么那么厉害？他们感觉到今天周家撞到铁板了。

　　当陈天明飞到里面，看到周夕夕从其中一栋楼房跑出来，然后被一个妇女拦着。

　　那妇女的面容与周夕夕很相似，非常漂亮，估计是周夕夕的妈妈。

　　而在前面站着几个男人，个个神情不善。

　　特别是前面那个个子不高的中年男人，眼神时不时地扫在夕夕妈妈的高耸上。那荡漾的眼神，一看就知道想对夕夕妈心怀不轨。

　　“嘿嘿嘿，大嫂，这次的事情可是夕夕招惹出来的，可不是我不想救大哥和星星他们。”那个男人冷笑着。

　　“周权，你不要以为我不知道，你是想着用我讨好别人，然后让你当上周家的家主。”周夕夕生气地瞪着那个个子不高的男人。

　　“你根本都不想救我爸爸和哥哥，只不过是想着先骗我回来，等我去到人家的家里，你们就不管了。”周夕夕生气地道。

　　“如果我爸爸哥哥出事，你就能名正言顺地当周家的家主，是不是？”周夕夕见周权老盯着妈妈看，便把妈妈拉到自己的后面了。

　　周权冷笑着，“大嫂，夕夕不懂事，难道你也不懂吗？还是赶快让夕夕过去人家那边，然后我们再想办法救大哥和星星吧。”

　　“或者你也不想大哥活着，好改嫁的话，那就当我没有说过这件事情。”周权看着夕夕妈，暗暗流着口水。

　　大嫂虽然一大把年纪，但那身材如年轻的女人差不多。特别是那里的高耸，简直是“波涛汹涌”啊。

　　待把周夕夕的事情解决掉后，他会把大嫂给弄上床的。周权荡漾地想着。


第563章 你告诉我吧

　　夕夕妈听周权这样说，转过头对周夕夕道：“夕夕，你还是叫你的什么同学走吧。你为了周家也好，为了你爸爸哥哥也好，都要作出牺牲。”

　　原来，周夕夕的爸爸周重和周星星在前段时间去了一趟宗界，不知道怎么回事，得罪了宗界的某个门派的人，现在被人家扣起来，回不来了。

　　周老爷子这段时间一直在闭关没有出来，所以周家管事的是周权。

　　现在有一个家族的人认识宗界那个门派，说要周夕夕嫁给他们的少爷，到时会帮他们周旋周重的事情。

　　夕夕妈听说能救自己的老公和儿子，当然是答应让周夕夕嫁给那个公子哥。

　　反正在他们的眼里，那个公子哥非常不错，家世不比周家差，特别人家还与宗界的门派认识，那是非常厉害的啊。

　　如果夕夕能嫁给对方，以后周家也会更加厉害。

　　所以夕夕妈让周夕夕赶快嫁过去，但夕夕不依，说要考完高考再说。

　　周夕夕去清江市参加高考，周权派了两个女手下跟着周夕夕。

　　表面说是当保镖，但实际是监控着周夕夕，不让她有其它事情。

　　本来昨天下午考完试之后，那两个女保镖就要押着周夕夕回到燕京。

　　但没有想到周夕夕让陈天明阻拦，明天再回来。

　　因为两个女保镖打不过陈天明，向周权请示之后，周权因为有点事情，也赶不过去。

　　且周权跟周夕夕联系之后，周夕夕说第二天一早会回燕京。

　　周权便让两个女保镖在别墅外面等着，只要周夕夕有什么事情，她们会处理。

　　一早，周夕夕回到周家后，身为过来人的两个女保镖把周夕夕的异样跟周权说了，这让周权非常气愤。

　　不过现在的女人，嫁过去也不一定是原装货，所以他也装作什么都不知道。

　　现在听女保镖说，昨天那个公子哥从清江市来到他们周家，这让周权火冒三丈。

　　他已经叫了十几个高手出去，估计加上刚才女保镖带出去的几个人，这二十来人一起动手，一定可以把那个公子哥干掉。

　　么特，就这样占我们周家女人的便宜，肯定是要他的性命了。

　　所以，周权以为外面的手下已经把事情解决了，他正要叫人把周夕夕给软禁起来后，没有想到外面响起那个青年的叫声，周夕夕还从里面跑出来。

　　于是，周权冲上前，就要把周夕夕给抓住时，后面响起一道声音。“你最好不要动夕夕，要不然你吃不了兜着走。”

　　周权听到声音，转过头看到陈天明了。

　　“天才哥，你赶快走，他们人多，你不是他的对手。”周夕夕见陈天明赶过来周家，两眼一红，眼泪流了下来。

　　她觉得昨天晚上的事情非常值得，一个男人不顾一切地跑过来救她，她还有什么怨言呢？

　　能拥有这样的男人一次，已经足够，因为这是她的命啊。

　　陈天明笑着道：“夕夕，你不要说了，我怎么会让你被别人伤害呢。有我在，没有人能欺负得了你。”

　　“哼，小子，我不知道你怎么跑进来的，但这里是周家，只要我一声令下，你肯定是死得不得再死。”说完，周权对着里面大叫一声。“来人啊，全部都给我出来。”

　　随着周权这样叫着，四处的楼房里跑出一百多人，那黑乎乎的人，让周夕夕更加害怕了。

　　“周权，你不要为难他，我听你的话。”周夕夕害怕地叫道。

　　“呵呵呵，周夕夕，已经迟了，这个男人一定得死。”周权阴森森地叫道。

　　“如果你不肯听我的话，你妈妈、爸爸和哥哥都会出事，你自己考虑一下吧。”周权又看了一眼夕夕妈。

　　当年他这个大嫂嫁到周家的时候，让他不知道流了多少口水。

　　可大哥非常厉害，让他没有办法染指这个漂亮性感的大嫂。现在机会来了，他恨不得大哥死在宗界，这样周家就是他的了。

　　大家族就是这样，兄弟们互相斗着，抢家产，抢位置，老爷子是睁一只眼，闭一只眼。

　　只要大家不踩过那条底线，老爷子都不会管。

　　不但是他们周家如此，其它大家族也是如此。

　　只有让自己家族里的子弟竞争，才可以激发大家的上进，变强。要不然，大家都会等着家族里的钱过日子，再大的金山，也会吃空的。

　　呵呵呵，只要他促成周夕夕的婚事，家里那些长老肯定会拥挤他当上家主了。

　　大哥和周星星都出事了，他不出来当家主，谁来当呢？

　　陈天明才不管那些跑出来的周家人，他走到周夕夕的身边问道：“夕夕，你怎么一声不吭地就跑了？”

　　“我，我有事啊。”周夕夕红着脸道。

　　“你就算有事，也不能拿我的床单走啊？”陈天明小声地道。

　　“我喜欢拿，不行啊？”周夕夕没好气地瞪了陈天明一眼。

　　陈天明心里一跳，天啊，看来昨天晚上那个不是梦境，而是真的。

　　自己真的把周夕夕那个了啊。要不然，她也不会拿自己的床单走。

　　电视、小说里都经常出现那样的情节，女主与男主那个第一次后，女主就会拿着那张有特别意义的床单收藏起来啊。

　　估计周夕夕也是如此，才把床单拿走了。

　　“夕夕，原来昨天晚上你真的在我的房间。”陈天明激动地看着周夕夕。

　　“天才哥，你说什么啊？什么在你的房间？”周夕夕以为陈天明已经知道了，没有想到他还这样说，她立即装糊涂了。

　　陈天明道：“你把床单拿出来给我看，我就知道了。”

　　“什么床单啊？我不懂。”周夕夕继续装糊涂。

　　“刚才你明明说拿我的床单，怎么现在又不承认了？”陈天明笑道。

　　周夕夕道：“刚才我是跟你开玩笑的，你也当真啊？”

　　“哼，你不要以为我不知道，你不拿出来，我就去搜了。”陈天明见周夕夕又不肯承认了，他想进周夕夕的房间搜查了。

　　“啊，不要。”周夕夕急忙拉着陈天明的手臂。

　　当她闻到陈天明身上的男人气味时，她的小脸红了。

　　周权看到陈天明与周夕夕两人在卿卿我我，不由气得发抖。“哼，小子，如果我今天不弄死你，我就不姓周了。”

　　陈天明对周权没有好感，他问周夕夕，“夕夕，那个人是你叔？”

　　“恩。”周夕夕点点头。

　　“我可以打他吗？”陈天明继续问道。

　　“你想打就打吧，我对他没有好感。”周夕夕点点头。

　　就在周夕夕的话音刚落，一道残影向着周权飞去。

　　“啪”的一声，周权立即向着后面飞摔而去。

　　接着大家眼睛一花，陈天明又站在刚才的位置了。

　　“是，是谁打我？”周权从地上爬了起来。“咳咳咳。”他居然吐出几颗牙齿。

　　没有人回答，周权又转过头问后面的手下。“你们看到谁打我吗？”

　　“老爷，我们只是看到眼前一花，没有看到谁打你。”一个手下摇着头道。“不过那个小子的身体好像动了一下，不知道他有没有搞什么鬼。”

　　“么特，肯定是那个小子搞了什么鬼，你们给我上，一定要杀死他。”周权气愤地指着陈天明叫道。

　　那些周家人向着陈天明冲过来，这一百多人冲上来，声势浩荡，非常可怕。

　　周夕夕又跑到陈天明的前面叫道：“天才哥，你赶快跑，我帮你拦着他们。”

　　周夕夕一直喜欢陈天明，所以她不想看到自己喜欢的男人出事。

　　唉，陈天明怎么那么傻呢？为什么要跑来燕京送死呢？就算他的武功厉害一点，也抵挡不住一百多人的攻击啊？

　　可周夕夕哪知道，像周家这种武功，就算一千多人，也不是陈天明的对手。

　　陈天明故意苦着脸道：“夕夕，他们那么多人，我怎么逃得了呢？唉，看来今天我是死在这里，我们要做一对亡命鸳鸯了。”

　　“天才哥，你后悔过来燕京吗？”周夕夕转过头痴痴地看着陈天明。

　　她也不知道什么时候喜欢上这个帅气的陈天明，是他当雪姐姐保镖之后，还是之前呢？

　　反正是他当雪姐姐的保镖之后，每一次事情，都能进到她的心底，让她情不自禁地着迷。

　　现在这么多人围着他们，天才哥是逃不了了，所以周夕夕也没有多想。

　　能与自己喜欢的人死在一起，那是不是很浪漫的事情呢？电视上都是这样演的，没有想到这么浪漫的事情，也让自己遇上了。

　　可惜啊，自己只能与天才哥浪漫一次了。雪姐姐，对不起了，我与天才哥独乐乐了。

　　“夕夕，反正我们都要死了，你就告诉我，昨天晚上的事情吧。你让我死之前当一个明白鬼吧。”陈天明伤心地道。

　　“天才哥，周权要逼我嫁人，他还用妈妈来要挟我，我不得不听他的话。”周夕夕也伤心地道。“可我不能便宜其它男人，所以我昨天晚上就与你那个了。你好凶啊，害得人家很……”周夕夕羞得说不下去了。

　　陈天明明白了，自己昨天晚上果然不是做梦，自己真的由男孩成了男人，原来他看到周夕夕的身体不是假的，他们在床上劈啪也不是假的。

　　“不对啊，夕夕，我怎么感觉自己的身体不脏啊？”陈天明小声地问道。如果做那种事情，身体事后肯定会脏的。


第564章 夕夕妈的心思

　　“天才哥，你真笨啊，我不会帮你擦洗干净吗？”周夕夕红着脸道。“那些药，可是我迷药，可是我花钱买的。我怕不够分量，还放了三倍的药量啊。”

　　我靠，幸亏自己的身体好，要不然真是被周夕夕毒死了。陈天明在心里惨叫着。

　　也不知道周夕夕在哪里买的那种迷春药，让他兴奋，但又以为是作梦。

　　不过现在的世界，有钱好办事。像周夕夕这种有钱的人，花点钱买这种药，也不是什么困难的事情。

　　“啪。”陈天明快要摔倒了。

　　原来昨天晚上都是周夕夕设计好的，什么最后一个晚上要喝酒啊，什么喝了最后一杯让他去休息。

　　周夕夕先把叶柔雪灌醉，接着再等他上厕所的时候下药。

　　待他吃了药之后，她并没有叫自己去睡觉，而是让他再喝了十几分钟的啤酒。

　　药性开始发作了，周夕夕才叫自己去睡觉。

　　当他躺在床上药性发作之后，自己就如“梦境”一般与周夕夕噼啪噼啪了。

　　可惜啊，自己毕竟还是迷迷糊糊，没有怎么看到她的身体，没有领悟到噼啪的真谛啊。

　　突然，陈天明在心里大叫着，“剑老，你是不是一早知道夕夕已经跟我那个了？”

　　“嘿嘿嘿，像我这种厉害的人物，当然知道了。”剑老在陈天明的脑海里奸笑着。

　　“那你为什么不告诉我？”陈天明生气地想着。

　　“切，人家女孩子做好事不留名，我怎么能揭穿她呢？”剑老反驳着。

　　陈天明奇怪了，“剑老，怎么说是做好事啊？”

　　“小子，我知道你笨，但不知道你这么笨。你以为我的空间就那么容易提升了吗？就那么一下子变成四倍速的时间？”剑老骂着陈天明。

　　“那是怎么回事？”陈天明问道。

　　“如果你不是吸收周夕夕的阴元，也不可能把我的空间给升级啊。”剑老道。

　　陈天明蒙了，“剑老，你不会这么荡漾吧？吸收处女的阴元就能升级？你怎么能这样呢？难道你是一个邪恶的器灵？”

　　“你才邪恶呢？”剑老骂道。“我的灵魂有损坏，大体我也不太清楚。不过我知道的是，如果你与有天赋或者武功强的处女那个的话，肯定会对我的空间有帮助。”

　　“周夕夕这样帮我们，你说她是不是学雷锋做好事啊？”剑老道。

　　陈天明无言了，剑老这个家伙，自己是他的主人，他居然不向着自己，还帮别人，太不应该了。

　　“小子，你不要在心里骂我。谁叫你的实力不强，我是不把你当一回事，又怎么样？”剑老讥笑着。

　　哼，剑老，以后我强大了，一定要让你好看。陈天明在心里暗暗地说着。

　　娘的，自己与一个厉害的处女劈啪，就能让飞剑升一级。

　　如果飞剑要升一百几十级的话，那自己岂不是要与一百几十个美女噼啪吗？

　　自己是很纯的人，也不是随便的人，怎么能做出那样的事情呢？

　　不过，不管陈天明怎么想，现在都要保护好周夕夕，她可是自己的第一个女人。

　　虽然自己糊里糊涂的不知道那事情是怎么样，但该负的责任总得要负。

　　想到这里，陈天明郑重地对周夕夕道：“夕夕，周家对你不好，是吗？”

　　“以前还是很好的。”周夕夕道。“可自从我爸爸哥哥出事后，爷爷又闭关练什么武功，他们就对我很差了。”

　　说到这里，周夕夕看着那边的周权，“特别是那个周权，打我和妈妈的主意。”

　　因为家里出事了，周夕夕也经常回到燕京的周家保护妈妈。

　　如果不是因为周夕夕在，周权可能已经打到夕夕妈的主意了。

　　“既然这样，我带你们离开这里吧。”陈天明笑着道。

　　“天才哥，你不要逞强了，他们这么多人，你就算再厉害，也不是他们的对捭。”周夕夕担心地道。

　　陈天明笑了笑，没有说什么，只是一抬手。

　　一股强大的劲风向着前面击去，“啪啪啪。”那些周家人被打飞出去了。

　　“这，这是怎么回事？”后面的周权看到自己的手下被打飞，不由吓得叫了起来。

　　这时，关小强也冲了进来。

　　他对着周夕夕大叫道：“夕夕，我来了。”

　　“关小强，你来得正好，把他们全部打断。只要不打死他们，什么断手断脚的都没有问题。”陈天明对关小强道。

　　“好咧，到我逞威风了。”关小强兴奋地向着前面冲上去。

　　只见关小强拳打脚踢，只是一会儿，那些周家人就被打倒在地上。

　　这些周家人一般都是炼气五、六层的武功，虽然人多，但哪是关小强这种中圆满武功的人对手。

　　“长老们，你们赶快过来啊，有人来我们周家闹事了。”周权大叫着。

　　周权现在是炼气七层武功，可他看到那么多人都不是关小强的对手，当然是要多叫一些高手出来。

　　里面的周家高手听到周权的大叫，立即拉响警报，接着又涌出两百多名高手，其中有炼气八层武功的人。

　　这时，有一个周家子弟看到关小强，不由大叫起来。“咦？那个不是关家的关小强吗？听说他现在是关家的未来家主，可以在关家行使权力，权力只在关大强之下而已。”

　　“什么？是关家的人过来捣乱？”周权的脸色变了。

　　关家与他们周家的实力差不多，今天他们这些人打了他，怎么也得他一个交待。

　　“哼，不管他们是不是关家的人，我都要让他们好看。”周权骂道。“你们全部给我上不杀关小强，另外那个青年给我干掉。”

　　周权想着陈天明把他的牙齿都给打出来，更是气得不得了。

　　夕夕妈听到关小强是关家的未来家主，眼睛不由一亮。

　　“小强同学，你一定要救我们，帮帮我们家，把夕夕的爸爸哥哥给找回来。”夕夕妈对关小强道。

　　“阿姨，你放心吧，有我关小强在，一定不会有事。”关小强马上大逞威风，向着人群里冲去。

　　那些周家高手不断地向关小强攻击，不过关小强本来就是中圆满武功，又有着灵龟甲保护，就算中圆满高手打他，都伤不了他，更不要说这些炼气层武功的人。

　　所以，关小强冲进去一阵狠打，又打倒几十个周家人。

　　而陈天明并没有动手，只是拉着周夕夕的小手站在那里看热闹。

　　“天才哥，光头强什么时候变得这么厉害了？”周夕夕奇怪地问道。

　　“呵呵呵，这不算什么。”陈天明不以为然地道。“因此，夕夕你不要担心啊，今天你们不会有事，周权那些人拿你们没有办法。”

　　“啊，天才哥，你是一早就有准备，刚才故意诈我的话？”周夕夕非常聪明，马上明白刚才自己被陈天明套话了。

　　陈天明笑道：“是啊，如果我不诈你一下，你怎么会跟我说实话呢？夕夕，你不能这样啊，这对你不好。”

　　“唉，可能这就是天意吧。”周夕夕叹着气道。“如果不是因为周权威逼我，我也不会下决心给你下药，我们也不会那样了。”

　　“本来我想着让雪姐姐与你先那个的，但我的情况不同，所以先了。早知道你们这么厉害，我就让你过来帮我的忙，不要把我的身子给你。”说到这里，就算大胆的周夕夕也脸红了。

　　陈天明点点头，“是啊，一切都是命。你现在成了我的女人，就跟着我吧，我不会让你受气。”

　　“不行，天才哥，我们之间的关系不能让雪姐姐知道。”周夕夕急忙道。

　　“为什么？”陈天明奇怪了。

　　“反正就是不行。”周夕夕摇着头。“如果你把我们的关系告诉雪姐姐，我以后都不会见你，我是说到做到。”

　　说到这里，周夕夕的脸上露出决然。

　　陈天明知道周夕夕这个人，不要看平时表面嘻嘻哈哈，但如果认定的事情，十头牛都拉不回她的决定。

　　像她要与自己那个的事情，就是她暗中决定，居然怕自己武功高强，一般的药迷不了自己，一下子放了三倍的药量。

　　幸亏自己的身体强悍，要不然会被给折磨死啊。想到这里，陈天明暗暗冒着冷汗，自己算是命大了。

　　“好吧，夕夕，我答应你，不会告诉班长。”陈天明点点头。

　　周夕夕见陈天明这么听话，暗中偷亲他一下，接着与陈天明站得有点距离了。

　　夕夕妈看到女儿与陈天明这么暧昧，不由看呆了眼。

　　“夕夕，他是谁？”夕夕妈问周夕夕。

　　“妈，这是我的同学，叫陈天明。”周夕夕介绍着。

　　“阿姨好。”陈天明恭敬地对夕夕妈道。这可是自己未来的丈母娘啊，一定要尊重一点。

　　“你好。”夕夕妈的脸色有点淡然，她把注意力全放在关小强的身上。

　　因为关小强太厉害了，不断地攻击着周家人，没有过多久，居然把一百多个周家人给打倒在地上。

　　那些被打倒在地上的，个个受伤了，有一些还断手断脚的躺在那里起不来。

　　“夕夕，那个光头的关家小伙子也是你的同学吗？”夕夕妈问周夕夕，好像心里在打着什么主意似的。

　　“是啊，他也是我的同学，与天才，不，与天明哥同桌呢。”周夕夕点点头道。


第565章 让我来吧

　　夕夕妈明白过来了，陈天明与女儿可能是男女朋友关系，关小强是陈天明的同桌。

　　这次关小强过来帮忙，是陈天明叫过来的。

　　关小强是关家的未来家主，武功又那么厉害，如果与女儿走在一起的话，会不会救周重和星星呢？夕夕妈在心里打着小九九。

　　“关小强，你不要挑起关家和周家之间的大战？”周权生气地跑到后面大叫着。

　　么特，如果不是他跑得快一点，差点就被关小强打中了。

　　“哼，就凭你们这些货色？还能拿我们关家怎么样？我一个人就能把你们打倒。”关小强得意地挥着小拳头道。

　　刚才他真是大展威风啊，那些人都被他打倒。

　　还是俗世好，可以让他装一下逼啊。在宗界那里，他被人家打得成缩头乌龟。

　　“关小强，你不能破坏我们六大古武世家的平衡，我会给关老爷子打电话。”周权害怕地道。

　　么特，关小强到底是什么武功啊？难道已经是小圆满武功了吗？不对啊，就算是小圆满武功，也不能跟他们这么多高手打在一起。

　　也不知道陈天明走了什么狗屎运，居然能找到关小强这样的高手。周权越想越生气。

　　关小强很威风地走到陈天明他们身边，接着轻轻地拍了一下自己的衣服，好像很轻松的样子。

　　“小强，你是我们家夕夕的同学吗？”夕夕妈高兴地看着关小强，就好像看未来女婿一般。

　　“是啊，阿姨，你好。”关小强拍着自己的小胸膛道：“如果他们还敢欺负你，我一拳把他们打死。”

　　“小强，你可以帮夕夕找她爸爸和哥哥吗？”夕夕妈着急地道。“如果你能帮的话，我可以让夕夕与你……”夕夕妈想着让周夕夕与关小强谈对象。

　　关小强两只小眼睛马上放着光，“阿姨，如果我能做到，你让夕夕嫁给我吗？”

　　关小强越说越兴奋，口水都流了下来。

　　“关小强，你给我死到一边去。”陈天明见关小强想抢自己的女人，气得一脚把关小强给踢飞出去。

　　“啪。”关小强倒在地上惨叫着。娘的，陈天明动脚也太重了吧，差点把自己踢成重伤。

　　“啊，陈天明，你，你打小强？”夕夕妈吃惊地看着眼前的一切。

　　陈天明没好气地道：“打他又怎么样啊？如果关小强敢占夕夕的便宜，我把他的JJ割了数年轮。”

　　“啊。”夕夕妈吃惊地看着陈天明，好像现在才认识陈天明似的。

　　陈天明经历过这么多的事情，哪会不知道夕夕妈刚才的想法。

　　他笑了笑道：“阿姨，其实你不用在意的，关小强只不过是我的一个跟班。叔叔和星星哥的事情，我定会解决。”

　　“天明，太好了，你刚才早跟我说嘛。”夕夕妈兴奋地叫道。“你和夕夕在一起，我没有意见。”

　　我靠，陈天明太不道义了。刚才打斗的是我，而有好处的事情却让他占去了。关小强苦着脸站起来。

　　不过陈天明的实力比他强，他有意见也是没有办法。

　　“妈，你怎么这样说啊？”周夕夕红着脸道。

　　虽然她已经和陈天明那个了，但女孩子还是害羞的嘛。

　　特别是旁边有着那么多人，他们更不能公开身份。

　　周权正在那边生气地拿着手机给关老爷子打电话，“喂，是关老爷子吗？”

　　“我是，你是谁？”关老爷子问道。

　　“我是周家的周权。”周权道。

　　“有什么事情吗？”关老爷子问道。

　　周权道：“是这样的，你们关家的关小强与一个同学过来我们周家闹事，还打伤我们周家很多人，太不像话了，你要管管关小强才行。”

　　“与一个同学？”关老爷子琢磨了一下，然后问道：“那个同学是叫陈天明吗？”

　　“是啊，是啊，关老爷子，你是不是知道陈天明那个人不行啊？那你赶快叫关小强回去，与陈天明绝交。”

　　绝你妹啊。关老爷子一边在心里骂着，一边挂了手机。

　　“关老爷子，你怎么没有说话了？喂，喂，喂……”周权对着手机拼命地大叫着，但手机还是没有出声音，最后周权才发现人家挂机了。

　　周权再给关老爷子打电话，但对方直接挂断了。

　　这是怎么回事啊？怎么周老爷子管不了关小强？周权在心里暗暗地想着。

　　那边的关小强笑道：“周权，你不要鬼叫了，我爷爷管不了我。你还是乖乖地向夕夕认错，要不然，我一掌拍死你。”

　　陈天明对夕夕道：“夕夕，你和你妈妈跟我们回清江市吧，到时我去宗界找你的爸爸他们。”

　　这时，叶柔雪在两个傀儡护送之下也走了进来。“夕夕，你没事吧？”叶柔雪担心地问道。

　　“雪姐姐，我还以为以后都见不到你了。”周夕夕激动地扑上去搂着叶柔雪哭道。

　　“唉，你有什么事情就跟我们说嘛，我们一定可以帮你。”叶柔雪道。“天明他们很厉害，都可以摆平俗世这边的事情了。”

　　“我哪里知道他厉害啊？”周夕夕说到这里，小脸一红，她好像想起了什么事情似的。

　　天才哥好像真的很厉害，害得她吃了一些药，都感觉到很痛啊。

　　“他很厉害的。”叶柔雪不知道周夕夕想歪了，她郑重地点着头。

　　周权咬着牙叫道：“哼，周夕夕，你们就这样想走吗？就算我们死，也不会让你们离开这里。”

　　说完，周权发出家族紧急令，随即一道道警报声在周家里急促地响了起来。

　　陈天明生气了，“我是看在夕夕的面子上，才不大开杀戒，看来老虎不发威，你们当我是病猫了。”

　　陈天明转过头对两个傀儡道：“你们上去，把他们全部打倒在地上，生死不论。”

　　“呵呵呵，主人，我一直手痒痒的，都没有动手。”一号傀儡兴奋地叫了起来。

　　关小强也兴奋了，“天明，我也下狠手吧？”

　　陈天明正要说话的时候，里面响起一道威严的声音。“住手。”

　　周家人听到那道声音，不由惊喜地叫道：“太好了，老爷子出关了。”

　　只见一道人影飞了出来，然后轻轻地落在地上。

　　“老爷子，你出来正好。周夕夕联合外人打伤了我们周家不少高手，你一定要为我们大家作主。”周权急忙跑上前对周老爷子叫道。

　　陈天明看到周老爷子大约是七、八十岁的样子，炼气八层巅峰武功，估计是想闭关冲击炼气九层。

　　“夕夕，这是怎么回事？”周老爷子听了大家说起刚才的事情后，便转过身子问周夕夕。

　　“爷爷，周权要我嫁给别人，还想打我妈妈的主意，我不服气。”周夕夕大声地道。“现在我爸爸和哥哥为了周家去宗界而出事，你们不赶快想办法找他们回来，还想算计我们，这算是什么回事呢？”

　　“周夕夕，你放肆，有你这样跟老爷子说话的吗？”周权阴笑着。“来人啊，把周夕夕和她妈妈拿下，到时以族规处理。”

　　夕夕妈听到周权这样说，吓得脸色变了。

　　她一直不知道陈天明他们的实力如何，可现在周家有着这么多人，要拿下他们是很容易的事情。

　　“哈哈哈，看来你们周家是不见棺材不流泪啊。”陈天明狂笑一声，身形一变，居然就落在周权的身边。

　　周权吓了一大跳，正要赶快逃走时，陈天明已经掐住他的脖子。

　　“周权，你知道我要杀你易如反掌吗？”陈天明一边说着，一边用力对着周权的丹田狠狠地打下去。

　　“啪。”周权这一生的修为全被废掉了。

　　“陈天明，你居然敢废掉我的武功，我们周家不会放过你，我就算是做鬼也不会放过你的。”周权色厉内荏地叫着。

　　周权没有想到陈天明出手这么快，一下子就把他的武功废掉，他这辈子都不能当周家的家主了。

　　“好，天才哥，周权没有武功了，也不能当家主，以后他再也欺负不到我们了。”周夕夕高兴地叫了起来。

　　周老爷子生气了，“你们不把我们周家放在眼里吗？”

　　“呵呵呵，我是没有把你们周家放在眼里。”陈天明冷笑着。“如果不是看在夕夕的面子上，我一早就把你们灭掉了。”

　　“敢欺负我的……同学，你们全得死。”陈天明狂笑着。

　　“那我就要试试你有没有这个本事了。”周老爷子气愤地向着陈天明扑去。

　　刚才陈天明出手太快，他只觉眼前一花，陈天明就站在周权的面前，然后把周权给制住了。

　　他们周家培养一个炼气七层武功的高手不容易，陈天明说废掉就废掉，这让周老爷子非常生气。

　　他要把陈天明拿下，再慢慢地处理。

　　至于关小强，他也要拿下，再找关家算账。

　　可是当周老爷子的身形向着这边飞过来的时候，一号傀儡动了。

　　“主人啊，你不要出手了，让我来吧。”一号傀儡一边说着，一边向着周老爷子打去。

　　一号傀儡用上了碎骨拳，这一拳轰击下去，犹如千军万马奔腾之力，一下子就打中周老爷子，把他给打飞出去。

　　“啊。”周老爷子惨叫着飞摔出去，接着在空中连吐了几口鲜血。

　　那些鲜血在空中飘落，让周家人觉得毛骨悚然。


第566章 周老爷子激动了

　　周老爷子是什么人啊？那是他们周家的顶梁柱。

　　现在被一个叫陈天明为主人、傻头傻脑的人一拳打飞出去，看周老爷子的样子，好像是受了重伤。

　　“轰。”周老爷子重重地摔在地上，又吐了一口鲜血。

　　“这，这是什么武功？”周老爷子害怕地叫道。

　　人家只是一招就把他打伤成这个样子，这太可怕了吧。

　　“哈哈哈，老不死的，你居然敢惹我们家主人，我现在就杀死你。”一号傀儡哈哈大笑着向周老爷子走去。

　　“什么？那个青年是你的主人？”周老爷子吓得脸色苍白。

　　陈天明的仆人都这么厉害了，那他岂不是更加可怕？

　　娘的，周权到底得罪了什么人？居然这么厉害。

　　周夕夕见一号傀儡要冲上去继续打周老爷子，急忙叫道：“天才哥，爷爷平时对我很好的，你不要伤了他。”

　　“一号，回来。”陈天明叫道。

　　一号傀儡见陈天明这样说，只好退了回去。

　　“夕夕，咳咳咳，都是爷爷不对啊。”周老爷子是一只老狐狸了，见陈天明他们这么厉害，又与周夕夕的关系好，马上痛心地对周夕夕道。

　　周夕夕见周老爷子刚才吐血，心疼地走上去扶他起来。“爷爷，大家是一家人，就不要说以前的事情了，你的伤怎么样啊？”

　　“唉，我受了重伤，本来想着闭关提升武功，看能不能突破到炼气九层的，没有想到现在成了这个样子，看来我这辈子都突破不了了。”周老爷子伤心地道。

　　周夕夕听爷爷这样说，转过头看着陈天明道：“天才哥，你可以帮我爷爷吗？”

　　“好吧，我帮你的爷爷。”陈天明点点头道。

　　陈天明是什么人啊，哪会看不到周老爷子用上了苦肉计，想通过周夕夕让自己帮忙。

　　唉，自己都把周夕夕那个了，怎么也得给周家一点好处。

　　想到这里，陈天明拿出一颗疗伤丹道：“老爷子，你吃下这颗丹药吧，你受的伤还不是很重，只要吃了我这颗丹药，就不会有事了。”

　　我靠，我受的伤还不重？周老爷子在心里骂着。

　　自己可是被那个黑不溜秋的人打了一拳，也不知道那是什么拳法。

　　表面看似不厉害，但击在身上，差点要了他的老命。

　　其实周老爷子不知道，如果不是陈天明让一号傀儡不杀死他，他一早就完蛋了。

　　一号傀儡的攻击力量比中圆满武功的高手还要厉害，炼气八层的周老爷子哪里受得了呢？

　　“天明，我吃这颗丹药就好了？”周老爷子不相信地问道。

　　“是啊，你吃下去吧，我帮你一下，马上就能恢复过来。”陈天明一边说着，一边在周老爷子的身上拍了几下。

　　周老爷子只觉自己的身体有能量涌进来，让他舒服得想叫了起来。

　　这陈天明果然厉害。周老爷子急忙把丹药吃了下去，只觉一股说不出的清凉在体内蔓延着，他刚才还很疼痛的地方已经不疼了。

　　周老爷子不敢怠慢，急忙坐下来练着内功。

　　只是一会儿，周老爷子就感觉自己体内的伤痛已经好了。

　　“天明，你的丹药很厉害，你在哪里买的？”周老爷子惊讶地叫了起来。

　　这肯定是从宗界流传下来的丹药，就算他们有钱也没有门路买得到啊。

　　因为周老爷子要突破，所以让周重和周星走宗界某个人的后门，带着一些宝物去宗界换厉害的丹药。

　　但没有想到出事了，现在他们还没有回来，也不知道是不是被杀了。

　　现在陈天明有着这些丹药，肯定是认识人从宗界那里买回来的。

　　陈天明笑了笑没有说什么，他不想跟周老爷子说那么多。

　　周老爷子见状，急忙对周夕夕道：“夕夕，爷爷一直对你很好，你也是知道的。我在闭关练功，一直不知道周权对付你们，要不然我也不会让他们这么做。”

　　周老爷子见陈天明不鸟他，只好走周夕夕那边的路线。

　　周夕夕点点头，然后对陈天明道：“天才哥，爷爷对我很好的，周家里只有周权对我们不好，你就帮帮爷爷吧。”

　　“对啊，天明，我一定会从严处分周权，这个请你放心。”周老爷子急忙道。

　　反正周权已经成了废人，自己把他打入冷宫软禁起来就行。

　　对于陈天明这种厉害的人物来说，周权就像小蝼蚁一般了。

　　“刚才给你的丹药是我炼制的。”陈天明无奈地对周老爷子道。

　　唉，估计被周老爷子这个老狐狸知道自己有能耐，肯定会打他的主意。

　　看在夕夕的面子上，自己肯定要大出血了。

　　“什么？你自己炼制的丹药？”周老爷子简直不敢相信自己的耳朵。“天明，你，你有九级炼气丹吗？”

　　“我没有九级炼气丹了。”陈天明摇着头道。

　　他的九级炼气丹，已经给了李书星和李一帆他们。

　　毕竟想培养自己的人马，不出点血是不行的。

　　再说了，现在对于他来说，炼气丹只是小玩意，他都不想炼制了。

　　“没有了！”周老爷子的脸上露出失望。

　　“恩，我没有九级炼气丹了。”陈天明道。“不过像你这种情况，在炼气八层武功上停留了那么多年，完全可以服用小圆满丹了。”

　　周老爷子沮丧地想着，你陈天明连九级炼气丹都没有，还说什么小圆满丹啊？

　　可当周老爷子这样想着的时候，陈天明拿出一颗小圆满丹道：“老爷子，你吃下这颗小圆满丹后，应该可以把武功提升到炼气九层巅峰。”

　　“这，这是小圆满丹？”周老爷子的手在颤抖着。

　　老天啊，这是他这辈子都不敢想的事情，居然能让他看到小圆满丹？

　　宗界那些人怕他们俗世的人太厉害，不断地压制着他们，哪会把高级的丹药给他们呢？

　　如果俗世里有厉害的天才，会被宗界那边招收为徒弟带走，也不会留在俗世。

　　所以周重他们才偷偷地去宗界换丹药，没有想到出事了。

　　“是啊，老爷子，你现在服下去吧，估计不用多久就能突破了。”陈天明道。

　　“好，我现在马上吃下去。”周老爷子兴奋地叫着。

　　他这段时间一直在闭关突破，但都没有办法。

　　周老爷子等不了那么多，马上把小圆满丹吃下去，接着继续练功。

　　没有过多久，周老爷子睁开眼睛站了起来。

　　随着周老爷子一站起来，浑身的骨骼传来“格格格”的声音。

　　那些周家人兴奋地叫了起来，“老爷子，你突破了吗？”

　　“是啊，我现在是炼气九层的巅峰，只要我再练一段时间武功，再吃一颗小圆满丹的话，一定能把武功提升到小圆满。”周老爷子越说越兴奋起来了。

　　陈天明道：“恩，应该可以的。”

　　周老爷子笑着对陈天明道：“天明，你放心吧，我一定会好好地待夕夕，一定会处罚周权。咦？周权在哪里了？”

　　就在周老爷子的话音未落，周夕夕那边响起了尖叫声，“啊，周权，你要干什么？”

　　原来，周权趁着大家不注意，暗暗摸到周夕夕这边，用一把匕首架在她的脖子上。

　　“你们都不要动，要不然我杀了周夕夕。”周权大叫着。

　　“周权，你不要乱来。”周老爷子气愤地骂道。“你马上放下匕首听我发落，要不然我不客气了。”

　　“不，是周夕夕害我成这个样子，反正我没有武功了，我要与周夕夕同归于尽。”说完，周权就要用匕首把周夕夕杀死。

　　周老爷子大惊，如果周夕夕被周权杀死的话，陈天明肯定不会放过周家，更不要说会给他小圆满丹了。

　　突然，一道小身影从周夕夕的衣服上飞了出来，接着变大，马上把周权给吞掉了。

　　“娘的，敢对夕夕不敬，我吃了你。”那道身影越变越大，最后成了一米多高的七色鼠。

　　只见七色鼠的嘴巴一张，周权就被七色鼠给吃掉了，连渣都没有剩下。

　　“魔兽？！”周老爷子吓得往后面退了几步。

　　他从来没有见过没么可怕的魔兽，居然能从小不点变得那么大。

　　“老爷子，你不要害怕，七色鼠是我的魔兽，是我叫它保护夕夕的。”陈天明笑着道。

　　刚才陈天明进来之后，就怕周家人还有其它高手在，所以把七色鼠唤了出来，变得很小待在周夕夕的身边。

　　如果有人想对周夕夕不利，七色鼠就能保护周夕夕。

　　而刚才周权想对周夕夕动手，陈天明一直看在眼里。

　　对于周权这种敌人，陈天明一早就想杀掉。

　　不过这里是周家，有这么多人看着，如果他做得太过分，对周夕夕不好，以后她们母女俩是不能在这里待下去。

　　所以，周权要对周夕夕动手时，陈天明先不阻拦。

　　待周权要杀周夕夕时，陈天明再让七色鼠动手，直接就吃掉周权，这样周家就没有人敢害周夕夕了。

　　那些周家人看到七色鼠这么可怕，也是吓得往后面退。

　　能说话的魔兽，那是多么厉害的存在啊，这种魔兽居然是陈天明的魔兽，可见陈天明的厉害。

　　“老爷子，周权要杀夕夕，被我们杀了，你不会有意见吧？”陈天明对周老爷子阴笑着。


第567章 我老大很厉害

　　“不，不会，周权该杀。”周老爷子急忙摆着手道。

　　陈天明果然不是一般人，杀戮手段了得，说杀就杀，没有第二句话。

　　且在这种情况下杀周权，更不会被别人说什么闲话。

　　周权当时都要杀周夕夕，陈天明为了救她不得不杀周权，谁还敢说什么呢？

　　“唉，周权死了，我怕他的家人和手下会对夕夕不利啊。”陈天明叹着气道。“她怎么就不学武功呢？”

　　如果周夕夕学武功，他可以把她的武功提升非常快。

　　只要她是小圆满武功以上，这些周家人还敢打她的主意？

　　自从周夕夕成了陈天明的女人后，他就处处地为她着想了。

　　“唉，天明，夕夕从小就不喜欢武功。我也非常疼她，也没有让她学了。”周老爷子道。“且我们周家还有一个传承，只要到十八岁，如果没有学武功的话，是有机会得到我们老祖宗的传承。”

　　“传承？”陈天明的眼睛一亮，关小强就是这样得到传承。难道六大古武世家都有老祖宗的传承吗？

　　周老爷子点点头道：“是啊，现在夕夕也是十八岁了，如果她想的话，可以去我们老祖宗的地方接受传承。不过接受传承会有很大的危险，这一切得看夕夕了。”

　　“为了救爸爸和哥哥，我愿意去接受传承。”周夕夕咬着牙道。

　　“那个地方我可以去吗？”陈天明道。“我不是接受传承，只不过想保护夕夕。就算她接受不了传承，我也想保证她的安全。”

　　“这个啊？”周老爷子为难了。“天明，不是我不愿意，而是那个老祖宗的地方是不能外人进去的。”

　　周夕夕听周老爷子这样说，马上跑到他的身边，然后小声地说了几句话。

　　周老爷子犹豫着，好像还在考虑着什么似的。

　　陈天明急忙拿出两颗小圆满丹给周老爷子，“老爷子，这是两颗小圆满丹，送给你了。”

　　“呵呵呵，天明，居然大家都是自己人，那你就陪着夕夕进去吧，不过你一定要保护好夕夕啊。”周老爷子看到两颗小圆满丹，立即眉开眼笑起来了。

　　就算周夕夕接受到老祖宗的传承，最多也是炼气八层武功，哪能与两颗小圆满丹相比呢？

　　陈天明肯定不会贪图他们周家那些武功的，且刚才夕夕还跟他说陈天明是她的男人，大家都是自己人啊。

　　陈天明哪里知道周夕夕说了那些话，他见周老爷子同意，心里也是很高兴。

　　周老爷子让其它周家人都退下去，只留下周家几个长老和周夕夕等人。

　　“老爷子，你们一定要想办法救周重啊。”夕夕妈叮嘱着周老爷子。

　　周老爷子苦着脸道：“儿媳妇，你也是武林世家嫁过来我们周家，也知道我的实力如何。我们去宗界只是被别人杀的份，你还是求天明吧。”

　　陈天明见夕夕妈要向他下跪，急忙道：“阿姨，你不要这样，我一定会去宗界救叔叔他们。现在你跟我说，他们在哪个门派，我先打电话，叫宗界那边的人帮忙找他们。”

　　“我也不知道他们在宗界哪个门派，有一个联系人的。”夕夕妈道。

　　“对，是一个叫阿布的人，我们还有他的联系电话。”周老爷子道。“不过周重他们出事后，我们也联系不了他。”

　　周老爷子把那个阿布的电话告诉陈天明，陈天明记下来后，马上给玄文打电话。

　　“天明，你有什么事吗？”玄文接通电话后，马上问道。

　　“宫主，打扰你的清修了，我想麻烦你一件事情。”陈天明把周重的事情详细地跟玄文说了。

　　“这件事情的话，我现在就让人去查。”玄文道。“他们从我们这边的传送阵法进来，估计是我们乌沙城这边的门派了，应该可以查得到，不过要一定的时间。”

　　现在玄天宫因为玄文是大圆满高手，门派实力暴涨，不少门派都跑过来讨好她们，所以玄文也有一定的实力了。

　　陈天明感激地道：“麻烦宫主了，如果有什么消息，马上告诉我。”

　　“恩，有消息，我会第一时间告诉你。”玄文挂了电话。

　　陈天明把手机收回口袋里，然后对周老爷子道：“老爷子，我已经跟宗界玄天宫的玄文宫主说了，她现在就派人去调查，如果有消息，会马上告诉我。”

　　“玄天宫？”周老爷子吃惊地叫了起来。“天明，我听说玄天宫是三星门派，她们的宫主会给你面子？”

　　“切，死老头，我们老大很厉害的，除了不会生孩子，其它的都会。”七色鼠急忙跑上前拍着陈天明的马屁。

　　“七色鼠，那是我爷爷，你不能那样叫。”周夕夕生气地瞪着七色鼠。

　　七色鼠听到周夕夕这样说，马上媚着脸道：“是，是，夕夕，我错了，以后我马上改。”

　　“鼠兄弟，我不知道你们老大这么厉害，失礼了。”周老爷子不好意思地道。

　　“反正在三星门派里，谁敢不给我们老大面子，我直接就灭掉他们了。”七色鼠不以为然地道。

　　“你这么厉害？”周老爷子瞪大着眼睛。

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“七色鼠，你不要吹牛了。上次去铁骨门，如果不是我们跑得快，你一早死了。”

　　“老大，上次是他们人多，而我们准备不充足。现在如果再让我们过去的话，一定能铲平铁骨门。”七色鼠气愤地道。“我们什么时候再去铁骨门灭掉他们？”

　　“迟点吧，我明天要去探望我爸爸妈妈呢。”陈天明道。

　　周老爷子听了暗暗高兴，看来周家是捡到宝了。

　　“夕夕，你考虑清楚了吗？一定要去接受传承吗？有很大危险的。”周老爷子问道。

　　“恩，没事，我决定了。”周夕夕点点头。

　　周老爷子见周夕夕一定要如此，也只得答应下来。

　　“今天下午就过去，大家先去吃点东西吧。”周老爷子招呼着大家。

　　陈天明他们在周老爷子带领下，来到周夕夕家的别墅。

　　她家的别墅是三层半的楼房，一层就有四个房间，三个厅，非常大，果然有钱就不一样。

　　当陈天明他们刚到别墅里，就有佣人开始张罗着饭菜了。

　　周夕夕与叶柔雪亲昵地拉着手，坐在客厅的沙发上聊着天，而周老爷子像只老狐狸似的对陈天明媚笑着。

　　“天明，刚才听你说，你会炼制丹药，不知道我们拿给你一些丹药材料，你可以炼制吗？”周老爷子小声地问道。

　　“老头，不，老爷子，刚才我不是跟你说过了吗？我老大除了不会生孩子，其它的差不多都会。你把炼丹材料拿过来，我老大就能炼制出来了。”七色鼠拍着胸膛保证着。

　　陈天明听七色鼠这样说，真想一脚把它给踢飞出去。

　　娘的，难道它嫌自己的时间多吗？它不说话，没有人当它是哑巴。

　　“天明，我知道让你炼制丹药非常辛苦，我给你两炉的材料，你给我一颗丹药就行了。”周老爷子不好意思地道。

　　“切，老爷子，我老大炼丹很厉害的，随便一炼制，一炉就能出很多的丹药。”七色鼠继续说着。

　　“七色鼠，你是不是要回到里面玩了？”陈天明生气地瞪着七色鼠。

　　七色鼠急忙道：“老大，我错了，我不多嘴，我就是想看看周家有没有像夕夕这么漂亮的美女，我想要十个八个啊。”

　　七色鼠也知道周夕夕是陈天明的那个什么了，它不敢打她的主意，免得到时又被陈天明踢飞。

　　“你要女人？”周老爷子吃惊地张大着嘴巴。

　　如果七色鼠长得像人，就算丑一点，他都会给七色鼠找一个漂亮的周家姑娘。

　　可七色鼠这个人不人鼠不鼠的，让他怎么叫周家姑娘嫁给它啊？

　　“七色鼠，如果你发春的话，我去给你找一百只女老鼠回来。”陈天明骂道。

　　“别，老大，我就是开开玩笑。”七色鼠害怕了。“等我再提升实力，能变成人形后，我再过来找美女。”

　　那边的叶柔雪突然抬起头对陈天明道：“天明，你就帮帮周家炼制丹药吧，免得夕夕难做。”

　　周夕夕也不好意思地对陈天明道：“天才哥，你就帮帮我，行吗？”

　　陈天明看到周夕夕那楚楚动人的样子，哪能说不行呢？

　　他都把人家周夕夕给那个了，怎么也得补偿周家啊。

　　“好吧，老爷子，你把你们的炼丹材料全部拿来，我尽量帮你们炼制吧。”陈天明点点头道。

　　“太好了，天明，这就是我们的材料。”周老爷子一下子就从身上拿出一个空间袋，接着把八炉的炼丹材料拿了出来。

　　在过来的时候，周老爷子已经让人准备好，就等陈天明这一句话呢。

　　陈天明看了周老爷子一付老实样，不由在心里暗骂。娘的，姜还是老的辣，自己被这只老狐狸算计了。

　　周老爷子老拿夕夕过招，他不得不答应。

　　“爷爷，你怎么不把空间袋给天才哥？”周夕夕见周老爷子拿出炼丹材料放在桌子上后，就把那个空间袋收了回去，好像当宝贝似的。

　　“夕夕，我们周家只有五个空间袋，我不能把它给天明啊。”周老爷子不好意思地道。

　　不是他小气，而是空间袋对于他们周家来说，也是一件宝物啊。


第568章 简直不敢相信

　　“爷爷，我有空间袋，我把我的给你吧。”周夕夕拿出从陈天明那里拿回来的空间袋递给周老爷子。

　　“啊，夕夕，你从哪里得到的空间袋？”周老爷子吃惊地叫了起来。

　　周夕夕道：“这是天才哥给我的，你居然想要，那就拿去吧。”

　　陈天明见是如此，便拿出十个空间袋扔给周老爷子。

　　“老爷子，我送十个空间袋给你吧。”陈天明道。

　　“天明，太感谢你了。”周老爷子兴奋地叫着。

　　这些都是好东西啊，以后他们周家有这么多的空间袋，可以装不少好东西。

　　“不客气，我先去帮你们炼制丹药吧。我要一个清静的房间，不能让别人打扰。”陈天明道。

　　周夕夕急忙道：“天才哥，我带你上去二楼的客人房。”

　　陈天明点点头，跟着周夕夕上二楼了。

　　进了二楼的房间，周夕夕把房门给闩上，然后搂着陈天明的脖子，在他的脸上亲了一下。

　　“哥，我想你了。”周夕夕闭上眼睛呢喃地说着。

　　“夕夕，你不是说不能公开我们的关系吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“你真笨啊，现在没有外人，我们当然要亲热一番了。”周夕夕红着脸小声地道。

　　陈天明听到周夕夕这样说，当然也不会装正人君子，搂着周夕夕轻薄一番。

　　就在陈天明想把周夕夕推倒在床上的时候，周夕夕急忙挡着他的手道：“哥，我现在的身体还不舒服，以后再什么了，行吗？”

　　“恩，我现在也帮你们周家炼制丹药。”陈天明想着周夕夕那柔软的身体，心里不由一荡。

　　现在的陈天明就如一个开了口的水库，那汹涌的潮水想堵也堵不了。

　　他好想与周夕夕在这里好好地温存一番，那种滋味非常不错。

　　“哥，你真好。”周夕夕又在陈天明的脸上亲了一下。“以后我会好好感谢你的。”

　　说完，周夕夕红着脸“格格格”地跑了出去。

　　“感谢？”陈天明心里又是一荡。“这个我喜欢啊。”

　　虽然以前陈天明还是蛮正经，但哪个男人不是血气方刚呢？哪能经受得了像周夕夕这种美女的引诱。

　　且她现在已经是自己的女人，肯定是不用再控制自己的那个情绪了。

　　陈天明把房间门给闩上，接着布了一个简单的阵法，然后进到飞剑空间里。

　　“小子，现在这里是四倍时速，你想干什么，都会快上不少啊。”剑老的声音在空间里回荡着。

　　“唉，如果是十倍时速的话，那更好啊。”陈天明叹着气道。

　　“你不要太贪心。”剑老骂道。“不过你要增加时间，也不是不行，你多收一些好女人吧。”

　　陈天明问道：“是不是再找六个处女，就能成为十倍速？”

　　陈天明暗暗告诫自己，他不是想再收六个美女，而是想知道是怎么回事。

　　“理论上是这样，但也不是什么女人都行，一定要有天赋。”剑老道。“反正我就知道周夕夕和叶柔雪是这样的人，她们学武功的话，也会提升非常快。”

　　“噢，这样啊。”陈天明也不多说了，拿出一个普通的炼炉，把那些丹药扔出去炼化。

　　因为小琳他们还在空间炼炉里，陈天明也不想打扰他们的练功。

　　再说了，炼制周家这些六、七级的炼气丹，对于他这种五品炼丹师来说，那是一件非常简单的事情。

　　只见陈天明使出异火在炼炉里炼烧起来，接着他不断地把药材打了进去，没有过多久就炼制出一炉丹药了。

　　12颗上等的六级炼气丹。陈天明在心里不以为然地想着。

　　以他现在的炼制实力，如果都不能一炉炼制出12颗炼气丹的话，他不如自杀算了。

　　几个小时过去了，陈天明也把那八炉材料给炼制好了。

　　陈天明出了飞剑空间，然后收拾好这里的东西，再走了出去。

　　到了一楼，餐厅里已经坐满了人。

　　不过那些人并不敢吃饭，都在那里坐着等陈天明。

　　他们一看到陈天明过来，马上站起来媚笑着道：“天明，你下来了。”

　　夕夕妈今天非常高兴，平时难得一见的老爷子和几个大长老都来到他们的别墅，还说要在他们这里吃饭，这让她受宠若惊啊。

　　“恩。”陈天明点点头，不想理那些什么大长老。

　　如果不是看在周夕夕的面子上，他真想让他们都出去。

　　一张只坐12人的餐桌，一下子坐了差不多20人，可以想像有多挤。

　　“天明，我来为你介绍一下，这是我们周家的大长老，这是二长老，这是三长老。”夕夕妈急忙拉着自己的便宜女婿介绍着。

　　陈天明见是夕夕妈拉着自己，只得在旁边站着。

　　那些长老们见陈天明没有说话，急忙媚笑着道：“天明，你不用管我们，我们就是过来看看，打扰你们了。”

　　“算了，大家坐下来吃饭吧。”陈天明摆摆手道。

　　毕竟以后周夕夕一家都在周家里，怎么也得给人家一点面子，要不然以后大家面面相觑也不好。

　　“老大，我留着首位给你呢。”七色鼠向陈天明叫着。

　　“七色鼠，你回去修炼，可好？”陈天明问道。

　　“老大，我想出来透透气嘛。”七色鼠哪肯现在回去，刚才那么多人叫它鼠爷，这种威风非常不错啊。

　　陈天明也不说七色鼠了，他拿出一个空间袋递给周老爷子。“老爷子，这是炼气丹，你拿着吧。”

　　“天明，你炼制好一炉丹药了？真快啊。”周老爷子高兴地接过空间袋。

　　一炉丹药，大概也是那么一、两颗丹药，不至于用空间袋装着吧？周老爷子在心里暗暗地想着。

　　可当周老爷子打开空间袋时，眼睛睁得如灯笼那么大。

　　“天，天明，这里好像是96颗炼气丹，全是上等的啊。”周老爷子吃惊地叫了起来。

　　“恩，你给我八炉材料，我就给你96颗丹药，应该没有错吧？”陈天明问道。

　　周老爷子兴奋地道：“你给得太多了，且全是上等丹药，你是怎么炼制出来的？”

　　“切，我们老大在宗界那边是厉害的炼丹师，不少门派都要巴结我们老大，你这些炼气丹算得了什么啊。”七色鼠不以为然地道。

　　“什么，连宗界的门派都要巴结天明？”周老爷子再次吃惊了。

　　现在他终于知道自己捡到宝了，哈哈哈，太好了，陈天明居然是自己的孙女婿，以后谁敢惹他，他一掌拍死对方。

　　“好了，大家吃饭吧。”陈天明摆摆手道。“我还想了解一下你们传承的事情，我不想让夕夕出事。”

　　“恩，大家赶快吃饭，不要影响天明。”周老爷子很有权威地挥手道。

　　其它长老的眼睛都发着光，他们纷纷看着周老爷子，想从那里得到不少好处。

　　周家很多弟子，如果都培养自己的亲信，那是一件非常不错的事情。

　　大家吃完饭后，周夕夕拉着叶柔雪到三楼休息了。

　　周老爷子对陈天明道：“天明，因为那个传承的地方不容易启动，只有晚上的时候，我们几个长老合力才可以打开，需要耗费我们不少内力的。”

　　“这个你放心吧，只要你们有炼丹材料，我都能帮你们炼制丹药出来。”陈天明道。

　　“是，是，我们一定会多搜集材料。”周老爷子道。

　　陈天明也不想与周老爷子多说，他与对方聊了几句后，便上到二楼了。

　　因为周夕夕要接受传承，也不知道是怎么样的传承，陈天明也不敢冒然给她吃丹药，还是等晚上再说。

　　同时，陈天明也担心着周夕夕的安全。

　　听周老爷子说，这么多年，周家的人都没有接受传承成功，纷纷死亡，所以弄得现在都没有周家弟子敢去接受传承。

　　大家宁愿辛苦一点，多练几十年的武功，也不想丢掉自己的性命。

　　陈天明在飞剑空间里准备练功时，突然空间炼炉那边示警，元气快要不足了。

　　陈天明急忙把十万灵气石打了进去，小琳他们才能舒服地在里面练功。

　　娘的，练功果然是烧钱的玩意。陈天明在心里暗叫着。

　　待这里的事情弄完后，他再去宗界弄灵气石了。

　　下午的时候，陈天明刚练完混元功，便感觉到空间炼炉里有波动。

　　看来小琳他们要出来了，陈天明便把空间炼炉里带出房间外面，再让小琳他们出来。

　　“咦？这是什么地方？”小琳看到房间的摆设，不由问陈天明。

　　“这是夕夕家的房子，我刚才在这里练功。”陈天明笑道。

　　“你们修炼得怎么样？”陈天明问道。

　　陈大高兴地道：“主人，我们现在的实力比以前强了不少，这次过去可以直接把铁骨门给铲平。不过像格拉那种高手的话，我们还是惹不起。”

　　“我会想办法对付格拉的。”陈天明道。

　　娘的，只要他能打通第七段堵塞的经脉，就不用怕格拉了。

　　陈天明把现在的情况跟小琳他们说，如果他们不练功的话，还是不要在空间炼炉里呆着，毕竟他们在里面每呆一天，要消耗不少灵气石。

　　“老大，我们的肚子饿了，要找点东西吃才行。”邓志扬不好意思地对陈天明道。

　　“好，我让夕夕家的佣人做点吃的东西。”陈天明拿出手机给周夕夕打电话。


第569章 宋家的人来了

　　周老爷子听说陈天明要下楼吃晚饭，急忙跑在一楼的客厅等着。

　　他们周家得到了这么多的好东西，现在他们把陈天明当祖宗一般看待了。

　　可当周老爷子看到陈天明带着小琳他们下楼时，不由惊呆了眼。

　　“咦？天明，他们什么时候过来的啊？”周老爷子问道。

　　他一直守在周夕夕家的楼房前，如果有人进来，他是知道的啊。

　　陈天明笑了笑道：“老爷子，这是我的人，他们一直跟在我的身边，只不过你没有看到而已。”

　　“他们都是高手吗？”周老爷子看着钱九他们这九个人。

　　个个双目炯炯有神，轻风云淡，他居然看不出这些人的武功。

　　现在周老爷子是炼气九层巅峰武功，看不出这些人的武功，那么说他们全是小圆满以上武功了？

　　“我不知道老爷子所说的高手概念是怎么回事？不过他们的武功不错。”陈天明笑道。

　　“他们与关小强的武功差不多吧？”周老爷子小心地问道。

　　刚才周老爷子听关小强说他已经是中圆满武功，这让周老爷子除了震惊还是震惊啊。

　　什么时候关家有这么厉害的人物？以后关家在宗界都吃得香，更不要说在俗世了。

　　这让周老爷子更想让陈天明帮助周家，只有让周家快点出现一些小圆满武功的高手，周家才不会落后。

　　听说现在韩家也很厉害了，也有炼气九层的高手。

　　“哼，关小强算什么？他根本不是我的对手。”邓志扬站出来不以为然地道。

　　“啊，关小强不是你们的对手？”周老爷子的眼睛亮了起来。

　　“天明，凭着你与夕夕的关系，不管怎么样都要帮我们周家啊。”周老爷子恨不得抱着陈天明的大腿要资源了。

　　陈天明道：“周老爷子，我会跟龙虎门那边说一下，会看着你们。当然了，一切要在占着理的情况下。如果你们乱来，我不会放过你们。”

　　“天明，你放心吧，我们是讲理的人。”周老爷子兴奋地叫着。

　　虽然他们古武世家不怕龙虎门，但能与龙虎门那种组织打好关系，也是非常不错的。

　　周老爷子走到邓志扬的身边小声地问道：“兄弟，你们是什么武功？”

　　“我们是中圆满巅峰武功，快要晋升大圆满了。陈大和琳小姐他们五人是大圆满武功，你说关小强是不是我们的对手？”邓志扬得意地道。

　　我的老天啊，真是吓死人啊。周老爷子捂着自己的心口暗叫着。

　　周夕夕到底认识了什么男人啊？居然有这么强悍的本事，他们周家赚大发了。

　　这时，周夕夕和叶柔雪也下楼来。

　　“天才哥，我已经叫厨房那边做菜了。”周夕夕道。

　　“夕夕小姐，我们随便吃一些东西就行了。”钱九急忙道。

　　他知道陈天明与周夕夕她们的关系不一般，有可能以后是他们的主母。

　　“我马上叫人送过来。”周老爷子立即拿出手机打着电话。

　　不一会儿，就有人送吃的过来了。

　　钱九他们练了那么长时间的武功，也是饿了。他们不客气，马上坐在餐厅里吃了起来。

　　突然，外面有人跑进来对周老爷子道：“老爷子，不好了，宋家带着几十人过来我们这里兴师问罪了。”

　　“宋家问什么罪？”周老爷子奇怪地问道。

　　“他们说答应把夕夕小姐送过去，但到现在都没有送过去，联系周权又联系不了，问我们是不是不想混了？”那手下担心地道。“看他们的样子，好像想大打出手。”

　　“哼，他们无法无天了吗？”周老爷子气愤地道。

　　如果是以前，他还是怕那个宋家。但现在有着陈天明撑腰，他还怕什么呢？

　　陈天明皱着眉头问道：“老爷子，怎么回事？”

　　“唉，都是周权搞的鬼，他想让夕夕嫁到宋家，还说今天就要送夕夕过去陪那个宋子夏吃饭什么的。现在宋家见夕夕没有去，便带人过来闹事。”周老爷子不好意思地道。

　　这时，邓志扬已经吃饱饭了，他站起来道：“老大，让我过去处理吧。我练了这么久的武功，正想活动一下。”

　　“前辈，听说那个宋家认识宗界那边的门派，如果宗界的人过来，那就麻烦了。”那个周家人担心地道。

　　“呵呵呵，我们不怕。”邓志扬不以为然地笑着。

　　“邓哥，我与你一起过去。”关小强刚好从客人房下来，听说要打架，兴奋得又想去逞威风了。

　　陈天明摆摆手道：“你们快点过去解决吧，一会夕夕还要去接受传承呢。”

　　陈天明也问过关小强他们关家的传承是怎么样，可关小强也说不明白。

　　反正关小强去到那里，然后好像有什么东西进到他的身体，他很痛苦，最后他就成功接受传承了。

　　邓志扬与关小强大摇大摆地跟着那个周家人出去了，到了门口外面，他们看到有着六十多人站在那里，一个个嚣张得要命。

　　“那个宋子夏在不在？”邓志扬问道。

　　“你么特找死是不是？敢直接称呼我们少爷的名字？”一个男人气愤地跑过来想打邓志扬。

　　“啪。”邓志扬一拳打过去，那人便被打飞出二十几米才摔下来，直接晕了过去。

　　邓志扬冷笑着，“夕夕小姐是我们老大保护的人，如果宋子夏敢打她的主意，我们灭了他。”

　　一个长相不端正黑皮肤的青年走了出来，“我就是宋子夏，你们是什么人？”

　　“你管我们是什么人？”邓志扬没好气地道。

　　“叫周权出来说话，要不然我灭了周家。”宋子夏嚣张地叫着。

　　关小强冷笑着，“周权因为出卖夕夕，已经被杀了。”

　　“啊，周权死了？”宋子夏吓了一大跳。

　　“哼，知道厉害了吧？你还是乖乖地逃命吧。”关小强得意地笑着。

　　“么特，你们全给我上，给我狠狠地打。”宋子夏气愤地挥着手。

　　邓志扬本来就是一个好战之人，而关小强是一个惹事之人，他们见宋子夏的人冲上来，更是兴奋地冲上去大打出手。

　　“啪啪啪。”随着他们不断地出手，地上躺着不少伤者。

　　这些人不是周家人，关小强他们没有必要手下留情。

　　只要不把人打死就行，至于什么断手断脚的，他们才不管呢？

　　“啊啊啊。”那些男人被打得倒在地上惨叫着。

　　他们都是炼气层的武功，还有几个炼气九层的武功，可没有想到这次撞上铁板了。

　　宋子夏脸色变了，他们宋家得到宗界门派的支持，有着不少资源，所以他们宋家人的武功提升很快，已经有两个小圆满武功，还有几个炼气九层武功了。

　　宋老爷子本来想着借今天的事情，来到周家大闹一声，让这些家族知道他们宋家的厉害，从而把他们宋家外为古武世家。

　　可没有想到出师不利，他们还没有出手，就被打倒这么多，这叫什么事啊？

　　宋子夏急忙拿出手机给宋老爷子打电话。“老爷子，不好了，不知道周家请了什么高手，他们把我们的人打得不成样子了。”

　　“啪。”宋子夏还没有说完，便被关小强一脚踢翻在地上。

　　“同志，我还没有打完电话，你可以让我打完电话再说吗？”宋子夏苦着脸对关小强道。

　　“打你妹啊。”关小强一脚把地上的手机给踩碎了。

　　接着关小强向着宋子夏冲去，“娘的，你敢打我夕夕的主意？”

　　“关小强，是我们老大的夕夕。”那边的邓志扬停下手纠正着。

　　“对，是陈天明的夕夕。”关小强阴笑着。

　　嘿嘿嘿，周夕夕是陈天明的，那就没有人抢叶柔雪了。

　　如果能把那个小魔女弄开，也是一件非常爽的事情。叶柔雪，我一定要泡上你啊。

　　宋子夏见关小强他们两人在说着话不理他，急忙从地上爬起来往后面跑。

　　“哼，你跑得掉吗？”邓志扬一个飞身，马上飞到后面拦着宋子夏。

　　“我跟你拼了。”宋子夏见自己逃不了，马上运起内力向着邓志扬冲去。

　　“炼气八层武功，还是有点门道。”邓志扬道。

　　邓志扬是从俗世练功崛起，知道在俗世，这样的年纪是炼气八层武功，算是天才了。

　　“哼，你怕了吧？”宋子夏以为邓志扬害怕了，高兴地向着邓志扬打去。

　　可宋子夏的话音刚落，邓志扬便一拳把他给打飞出去。

　　“哎呀，痛死我了。”宋子夏摔在地上惨叫着。

　　邓志扬冷冷地道：“宋子夏，你敢打夕夕小姐的主意，还敢找上门来，我先打断你的两条腿再说。”

　　“邓哥，打断他三条腿。”那边的关小强把两个男人打飞出去，然后兴奋地叫了起来。

　　“你们不要乱来，我们宋家与宗界的门派有关系，如果你们打了我们，到时宗界的门派会找你算账。”宋子夏急忙叫道。

　　“哼，我们不怕。”说完，邓志扬一掌打过去，把宋子夏的一条腿给打断了。

　　邓志扬正想继续出手的时候，里面传来陈天明的声音。“小邓，先别动手。”

　　宋子夏听到陈天明的叫别动手的声音，以为陈天明害怕了，兴奋地叫了起来。

　　“哼，你们害怕宗界的门派了吧？”宋子夏道。

　　“怕你妹。”陈天明直接把宋子夏的武功给废掉了。


第570章 接受传承

　　“啊，你居然废掉我的武功？”宋子夏气愤地叫着。

　　“你再说，我就杀了你。”陈天明冷冷地道。“你说，夕夕的爸爸和哥哥是不是你让人扣起来的？”

　　“不，不是我。”宋子夏心虚地低下头。

　　陈天明冷笑着，“你不说是吧？那好，看你有没有骨气撑下去。”

　　说完，陈天明在宋子夏的身上点了几处穴位。

　　“啊，痛死我了。”宋子夏倒在地上不断地翻滚着。

　　陈天明转过头对邓志扬道：“你们制住其它人，问他们知不知道周重等人的消息。如果他们不说的话，到时把他们全杀了。”

　　刚才陈天明听说宋子夏与周权有勾结，还要抓周夕夕离开，他就想着对方会不会与周重失踪的事情有关呢？

　　听夕夕妈说，以前他们周家人暗中去宗界换资源都没有事，不知道这次为什么会出事。

　　因为周老爷子要突破炼气九层，需要九级炼气丹，所以周重才和周星星一起去宗界换资源。

　　这种事情以前经常做的，不知道这次为什么会出事了。

　　所以，陈天明才怀疑有人在暗中搞鬼，可能搞鬼的就是周权和宋子夏。

　　那些宋家人不知道周重的事情，所以陈天明把目光投在宋子夏的身上。

　　“宋子夏，你说不说啊？如果不说，你就要死了。”陈天明冷笑着。

　　“不，不要杀我。”宋子夏吓坏了。

　　现在他的丹田被废掉，只有一条命了。

　　如果被杀的话，他什么都没有了。

　　“说吧，是不是你叫人把周重和周星星抓了起来？”陈天明问道。

　　“我痛死了，你先解救我吧。”宋子夏痛苦地叫着。

　　“你要说就说，不说的话，等你死了，我再去找你们宋家。把你们宋家的人全部杀了，我就不信问不出你们后面的宗界门派。”陈天明冷冷地道。

　　魔鬼，这个人是魔鬼。宋子夏在心里暗叫着。

　　他不想死，他要活着。“我说，是周权找我，说可以用这个方法得到周夕夕。我见周夕夕那么漂亮，所以想得到她，才用这个方法。”宋子夏大叫着。

　　“那个是什么门派？”陈天明问道。

　　“宗界的飞鱼派。”宋子夏道。

　　“飞鱼派？”陈天明暗想着，他好像在宗派那里不认识这个门派。

　　陈天明见宋子夏招供了，也不想杀他，伸手解开他的穴位。

　　“陈大，你出来一下。”陈天明对着里面叫了一声。

　　不一会儿，陈大飞了出来。“主人，有何吩咐？”

　　“你知道宗派的飞鱼派吗？”陈天明问道。

　　“飞鱼派？不认识。”陈大想了想摇着头道。“主人，宗界三星区域那么大，我们只是知道三星门派，那些小门派的话，我们不一定认识。”

　　陈天明听陈大这样说，便拿出手机给玄文打电话。

　　“宫主，我想问一下，你知道宗界的飞鱼派吗？”陈天明问道。

　　“飞鱼派？好像是在我们乌沙城这边的一个小门派，怎么了？”玄文问道。“只有一个中圆满高手。”

　　“你帮我过去找两个人。”陈天明把周重和周星星的情况跟玄文说了。“最好你亲自带人过去，不要出什么乱子。”

　　本来玄文是想派几个中圆满武功的长老过去飞鱼派就行了，现在听陈天明这样说，马上答应自己带人过去找周重父子。

　　毕竟这是陈天明交待下来的事情，如果办砸了，那就麻烦了。

　　“谢谢宫主，我以后再感谢你。”陈天明道。

　　陈天明挂了手机，接着让宋子夏他们离开这里。

　　“宋子夏，你回去告诉你们宋家人，如果再来找周家的麻烦，我会灭掉你们宋家。”陈天明警告着宋子夏等人。

　　这些人哪还敢在这里，刚才陈天明等人的身手太可怕了，简直是在屠杀他们。

　　如果他们还过来的话，那就是寿星公上吊嫌命长了。

　　刚才陈天明直接打电话给宗界那边的人，说要找飞鱼派的麻烦，他们哪里惹得起。

　　宋子夏那些人都走了，陈天明他们也回到周家别墅里。

　　“夕夕，有你爸爸的消息了。”陈天明对周夕夕道。“我已经让宗界那边的人去找你爸爸，应该问题不大，他们明天就能回来。”

　　宗界那边晚上是不启动传送阵，像玄文她们的实力，还不能强迫到传送站在晚上启动阵法。

　　“那就好了，天才哥，谢谢你。”周夕夕感激地看着陈天明。

　　“呵呵呵，不客气。”陈天明摆摆手道。

　　随着夜幕越来越黑，陈天明站了起来，他要陪周夕夕去接受传承。

　　“天明。”叶柔雪叫住陈天明。

　　“班长，有事吗？”陈天明停下脚步。

　　“你一定要保证夕夕的安全。”叶柔雪叮嘱着。

　　陈天明点点头，“我会尽量。”

　　陈天明他们跟着周老爷子往庄院里面走去，到里面后，有着不少人把守，个个武功不错。

　　当然了，对于陈天明来说，这些人根本算不了什么。

　　当他们来到一座有点古老的高大平房前面停了下来，周老爷子对陈天明道：“天明，就是这平房，以前是我们老祖宗呆的地方，听说就在里面有传承。”

　　“你们进去吗？”陈天明问道。

　　“我们不进去。”周老爷子道。“我们要在外面启动一些东西，接着就会有传承降临。我们的这传承，十年才能启动一次。不过因为以前接受传承的人都死亡，这几十年都没有人敢接受这传承了。”

　　说完，周老爷子把一个东西塞进右边墙壁一个小洞里，然后他们几个人一起用内力向着那里按了下去。

　　不一会儿，平房的门缓缓打开了。

　　“天明，你们赶快进去。”周老爷子喘着气道。可见他们用了不少内力。

　　“只有五秒钟的时候，大门就要关上。待传承完后，大门会开十秒钟。如果人不能出来，就只能到十年后才可以打开了。”周老爷子交待着。

　　陈天明道：“好，我知道了。夕夕，我们进去。”

　　说完，陈天明拉着夕夕的小手走了出去。

　　进到里面后，大门一下子关上了。

　　“哥，你能保护我吗？”周夕夕看着黑乎乎的房间，有点害怕地问道。

　　“当然可以，你放心吧。”陈天明也不知道这里有什么危险，只能安慰着周夕夕。

　　虽然周夕夕看不到房间的情景，可内力深厚的陈天明却是看得非常清楚。

　　这里面的空间大概有一千平方，空间很大，居然有十米高。

　　里面空荡荡的好像没有什么东西，这就是传承？陈天明奇怪了。

　　突然，陈天明看到前面有着一点摆设的东西，虽然很简单，但陈天明看到那其实是一个古老阵法。

　　对于这种古老的阵法，陈天明也不知道是怎么回事。

　　不过他是阵法大师，仔细查看一番后，立即把周夕夕拉到右边的地方。

　　“夕夕，你就站在这里，到时传承会向着这个方位出来。”陈天明小声地道。

　　虽然他暂时破不了这个阵法，但能看出一点端倪来。

　　估计是周老爷子他们在外面启动了里面的阵法，大门打开，不用多久，就有一些力量什么的通过那个古老的阵法，把一些东西传到周夕夕的身上。

　　在周夕夕还没有进来的时候，周老爷子给了周夕夕一个看不出什么物质的东西。

　　周老爷子说了，谁拿到那个东西，传承就会传到谁的身上。这些都是周家老祖宗传下来的，他们都是照做。

　　对于这种神奇的传承，陈天明也不知道怎么解释。

　　反正他想着通过传承让周夕夕快点提升自己的实力，像关小强那样，一下子就把武功提升到炼气八层，可以少奋斗很多年。

　　没有过多久，那个古老阵法就动了起来，一道白光向着周夕夕射去。

　　“哥，我害怕。”周夕夕叫道。

　　“夕夕，不要怕，有我在这里，你不会有事的。”陈天明大声安慰着。

　　“好，为了能与你一起在宗界行侠仗义，我豁出去了。”周夕夕也大声地叫着。

　　下午的时候，叶柔雪跟周夕夕说，他们可能过两天就去宗界玩，这让周夕夕更想学会武功了。

　　而接受传承，就是学武功最快的捷径了。

　　当白光向着周夕夕冲进去的时候，她惨叫一声，整个人都摔倒在地上。

　　周夕夕两手紧紧地抱着脑袋，好像她的脑袋快要爆炸似的。

　　“哥，我的大脑好像要爆炸了。”周夕夕痛苦地叫着。

　　“夕夕，你是我的女人，是最厉害的，你一定行。”陈天明在旁边为周夕夕加油。

　　估计每个接受传承的人，都像周夕夕这个样子。

　　如果接受得了那传承，就成功。如果接受不了，就会死亡。

　　在大门打开之后，外面的周老爷子他们会冲进来把人带出去，不管是死还是活。

　　陈天明看着周夕夕那痛苦的样子，心里也非常难受。

　　这个时候他不能出手，要不然会阻碍周夕夕接受传承，到时她的脑袋会废掉，如白痴一般。

　　他担心周夕夕过不了这一关，娘的，早知道这样，当时他就不让她过来接受传承了。

　　不过，剑老说夕夕是很有天赋的女人，要不然也不能让飞剑升级。

　　夕夕到底能不能熬过这一关呢？陈天明焦急地看着那边的周夕夕。

　　如果情况不对，他立即出手，他不能让她出事。


第571章 夕夕成功了

　　而在旁边站着的陈天明，也感觉到有股强大的力量要把他击倒。

　　这种力量，可以杀死中圆满武功的高手。

　　但对于陈天明来说，他还是可以承受得了。

　　当陈天明运着混元功之后，便把那股力量挡了下来。慢慢地，那股力量也弱了不少。

　　慢慢地，白光渐渐淡了下去，而周夕夕躺在地上一动也不动，也不知道是死还是活。

　　当白光完全消失的时候，陈天明一个箭步冲上去，伸手把着周夕夕的脉门。

　　现在周夕夕的脉动非常微弱，好像快要不行了。

　　陈天明急忙把一颗修复大脑的丹药塞进夕夕的嘴里，可她好像不能张嘴。

　　没有办法的陈天明只好用嘴喂她吃了下去，他怕那丹药会被她吐出来，因此一直与她嘴对嘴。

　　同时，陈天明握着她的小手，把自己的混元功向她身上运了过去。

　　那一股股的内力不断地往着周夕夕的身上涌去，好像不用钱似的。

　　不一会儿，周夕夕好像醒了过来。

　　“唔，唔，哥，你想我了？居然趁着我晕过去的时候占我便宜？”周夕夕害羞了。

　　“夕夕，刚才你晕了，我在救你呢。”陈天明见周夕夕醒了，也不再对着她的嘴。

　　不过他现在还是趴在她的身上，不断地把内力涌进她的身体。

　　“夕夕，你赶快运功消化自己得到的传承。”陈天明对周夕夕道。

　　“恩，我听哥的。”周夕夕红着脸小声地道。

　　陈天明这样趴在她柔软的身上，她的心里不荡漾那是假的。

　　不一会儿，大门缓缓地打开了，周老爷子他们向着里面飞了进来。

　　“哗，好浓厚的灵气。”周老爷子他们暗叹着。

　　不过当他们看到陈天明与周夕夕两人趴在地上的情景，马上转过头不敢看了。

　　“天明，十秒钟后，这大门就要关了，你，你们回去再那个了吧。”周老爷子一边说着，一边往外面飞出去。

　　那几个长老也一边运功，一边往着外面飞出去。

　　这可是老祖宗的传承啊，虽然已经完了，但里面还有着不少浓厚的灵气。

　　就算吸收十秒钟，他们也得益非浅。

　　“我是在救夕夕。”陈天明红着脸把周夕夕搂了起来，然后往着外面飞了出去。

　　对于这些灵气，陈天明才不放在眼里。

　　只要他打出一万灵气石，那些灵气不知道比这里的灵气浓厚多少呢。

　　当陈天明他们出去一会儿，大门缓缓地关上了。

　　“可惜啊，要十年才能再启动一次了。”周老爷子暗叹着。

　　周夕夕出来之后，周老爷子看到周夕夕已经传承成功，她居然是炼气九层武功，真是太不可思议了。

　　周夕夕见陈天明还抱着自己，红着脸道：“哥，你赶快放我下来，爷爷在看着呢。”

　　“好，你继续练功。”陈天明轻轻地把周夕夕放在地上，让周夕夕消化那些传承。

　　“天明，你能跟我说一下夕夕的传承是怎么样的吗？”周老爷子兴奋地问道。

　　一般接受传承的人进去后，都不知道后面发生什么事情。

　　就算对方带着什么监控器之类的东西，都会被击坏。所以，他们也不知道里面到底发生了什么事情。

　　现在陈天明能活着出来，那就能知道里面发生什么事情啊。

　　“事情是这样的。”陈天明把当时的情况说了出来，也把自己如何救助周夕夕说了。

　　“你还有那种丹药吗？”周老爷子兴奋地问道。

　　“有是有，不过非常宝贵啊。”陈天明道。

　　周老爷子问道：“那丹药值多少钱？”

　　“那是六品丹药，比中圆满丹还要珍贵。”陈天明笑着道。“几颗中圆满丹才能顶我的那颗六品丹药。”

　　“啊，这么贵？”周老爷子吓得身体颤了一下。

　　太不值得了，接受老祖宗的传承最多是把武功提升到炼气九层，而陈天明所用的六品丹药可是相当于几个中圆满高手啊。

　　“恩，很贵的。”陈天明点点头，“且你们也用不了那丹药的，要大圆满高手在旁边协助才行。要不然，接受传承的时候，没有夕夕手里拿着的那个东西，旁人会受到很可怕的能量攻击。”

　　“看来这种传承是没有办法了。”周老爷子无奈地道。

　　陈天明摇着头道：“也不是这样说，我到时为你们炼制一些保护大脑的丹药，估计在传承之前吃一颗下去，便能撑过去了。”

　　“天明，你一定要为我们炼制啊，需要多少钱，你尽管跟我说。”周老爷子激动地握着陈天明的手。

　　没有过多久，周夕夕睁开眼睛站了起来。“爷爷，我现在接受到传承，武功与你的差不多了。”

　　“唉，传承就是好啊。”周老爷子叹着气道。

　　陈天明拿出一颗小圆满丹递给周夕夕，“夕夕，我现在教你一门武功，学会之后，再吞掉这颗小圆满丹，把武功突破到小圆满。”

　　陈天明想着把混元功传给周夕夕，不过要让她在炼气武功时练。要不然，等她突破到小圆满，就没有优势了。

　　为了节约时间，陈天明把自己的空间炼炉拿了出来，接着把一万灵气石打了进去。

　　顿时，空间炼炉里全是灵气了。

　　“夕夕，你赶快进去吧。”陈天明道。“如果你有什么需要，就通过里面的监控阵旗联系我。”

　　“哗，好浓厚的灵气啊。”那些周家长老羡慕地叫着。

　　这个空间炼炉里的灵气比刚才传承的地方还要强上十倍以上，如果让他们在里面练功，肯定可以快速提升武功啊。

　　陈天明不管这些周家长老，当周夕夕进到空间炼炉里后，他便把它放到飞剑空间里，这是四倍时速。

　　估计周夕夕在里面会得益不少，从而让她提升到小圆满武功。

　　只要她努力练功，他有着那么多的资源，一定能让她非常厉害。

　　“天明，你打进那个炉子里的是什么东西？”周老爷子涎着脸问陈天明。

　　反正自己的孙子都被陈天明那个了，刚才他们还在里面做一些其它行为，所以周老爷子也不怕什么了。

　　“那叫灵气石，是宗界经常用来练功的。”陈天明一边说着，一边拿出一百块灵气石给周老爷子。

　　“噢，这个我知道，我们要去宗界的话，是要换这种东西。”周老爷子一边说着，一边把那些灵气石给收了起来。

　　“天明，你把这些东西给我，怎么好意思呢？”周老爷子笑着道。

　　你妹的，不好意思的话，你怎么一下子把灵气石给收了起来？陈天明在心里骂着周老爷子这只老狐狸。

　　“好了，周老爷子，时间也不早了，我明天还有事，你们都回去吧。”陈天明道。

　　在周夕夕接受传承之前，玄文给陈天明打来电话，说已经找到周重和周星星，他们没有事，只不过被飞鱼派的人软禁起来而已。

　　现在玄文已经把周重他们带到玄天宫，明天一早送回俗世。

　　所以，陈天明的任务也完成，明天就去看爸爸妈妈了。

　　陈天明回到周夕夕的别墅，叶柔雪左看右看都没有见周夕夕，不由紧张地问道：“天明，夕夕呢？”

　　“她没事，已经接受到传承了，现在我的空间炼炉里练功。”陈天明笑着道。

　　“她怎么在你的炼炉里练功？而不在外面呢？”叶柔雪奇怪了。

　　陈天明小声地道：“班长，我用秘法，可以让夕夕在空间炼炉里是四倍时速。也就是说，外面一天，里面四天啊。”

　　“啊，这么好？”叶柔雪惊讶地叫了起来。

　　“嘘，你小声一点。”陈天明急忙制止叶柔雪的大叫。“如果让别人知道我有这样的宝贝，肯定会被别人追杀。”

　　叶柔雪点点头道：“对啊，天明，你千万不要让别人知道。不过，你要进去那里练功吗？要不我进到那里陪你练功？”

　　“可是夕夕在里面啊。”陈天明头疼地道。

　　如果让周夕夕看到自己搂着叶柔雪练功的话，她肯定会生气。

　　“她在身边的话，你就不用搂着我嘛。”叶柔雪红着脸道。“等她不在身边时，你才……”叶柔雪说不下去了。

　　“呵呵呵，班长，我知道了。没有其它人的时候，我才搂着你。”陈天明得意地笑着。

　　“你，你不能说。”叶柔雪羞得直跺脚。

　　陈天明急忙道：“是，是，我不说。”

　　“天明，你可以给我一颗六品灵气丹吗？”叶柔雪不好意思地问道。

　　“班长，如果你练功的话，再多的丹药我都给你。但你没有练功就吃下去，会出大问题的。”陈天明担心地道。

　　叶柔雪道：“天明，你放心吧，我心里会有数，不会出问题的。”

　　“可是……”陈天明还是担心叶柔雪。

　　“天明，难道你还不相信我吗？以后我会跟你说的。”叶柔雪道。

　　“好吧，我给你。”陈天明拿出一颗六品灵气丹给叶柔雪。

　　他们回到房间，接着陈天明与叶柔雪进到空间炼炉里。

　　陈天明坐在叶柔雪的身边练着混元功，她身上的异香还是能让他练得非常快。

　　在陈天明练功的时候，叶柔雪暗中拿出六品灵气丹悄悄地吃了下去，然后她轻轻躺下去休息了。

　　叶柔雪也不知道为什么，当陈天明在她的身边时，她感觉非常舒服。

　　就算她吃下六品灵气丹，也不会有问题。


第572章 你不要吝啬

　　第二天一早，陈天明发现周夕夕不但练会了混元功，还吃下小圆满丹，把她的武功提升到小圆满了。

　　剑老果然没有骗他，周夕夕是很有天赋之人，练起功来事半功倍。

　　不过，他们在空间炼炉里的时间是四倍速，他们在里面相当于外面四倍的时间，提升也是很快了。

　　估计不用多久，周夕夕就是中圆满武功，到时再慢慢培养她了。

　　陈天明带着周夕夕、叶柔雪他们去见自己爸爸妈妈，伍天娇看到周夕夕和叶柔雪，心里高兴得要命，拉着她们问长问短。

　　周夕夕把自己当成陈家的媳妇，倒没有什么，落落大方回答着伍天娇的问题。

　　而叶柔雪就不一样了，被问得都不知道说什么好。

　　“天明，你以后读大学的话，要与柔雪夕夕她们在一起，知道吗？”伍天娇暗示着陈天明。

　　这么好的儿媳妇可不能让别人抢了，现在她们可能对儿子有好感，但不一定以后会有好感。

　　所以要让陈天明与她们在一起，近水楼台先得月。

　　没有过多久，陈玉倩也放学回来了，她与叶柔雪她们去房间聊着天。

　　他们住在一栋别墅里，三层楼，每层楼都有四个房间，所以陈天明他们过来，都有地方住。

　　伍天娇把陈天明拉到另外一个房间小声地问道：“天明，你到底喜欢哪个？”

　　“妈，你怎么问这样的话啊？”陈天明不好意思了。

　　“怎么了？你现在已经不是高中生，很快就是大学生，已经可以谈恋爱了。”伍天娇道。“你应该抓紧时机与她们确定关系，要不然像她们这么好的女孩子，给别人抢走了怎么办？”

　　伍天娇感觉叶柔雪和周夕夕都不错，以后她这个当婆婆的会很容易当了。

　　“妈，以后再说吧。”陈天明不好意思说周夕夕已经是自己的人了。而叶柔雪，正在进攻中。

　　“反正你这么大的人，自己作主。”伍天娇也不想多说这种事情。

　　陈天明道：“妈，你和爸爸有空就要练功，这样身体会好一点。”

　　因为陈日明和伍天娇的年纪大了，练起功来就没有年轻人那么快。

　　听陈玉倩说，他们现在才是炼气一层武功。

　　“这个我知道，有空就练。”伍天娇道。“这段时间，我也感觉到身体好了不少。对了，你打算把小明怎么样？一直带在身边吗？”

　　伍天娇也听陈天明说了陈小明的事情，她想着让陈小明呆在他们这里，这样他们就有点事情做了。

　　“他是要跟着我。”陈天明点点头。“小明来自于宗界，他在这里生活不了的。”

　　对于神秘的陈小明，陈天明也不知道说什么好。

　　依陈小明现在的实力，就算是大圆满高手也对付不了他，这让陈天明放心地带着他去宗界了。

　　“好吧，不管怎么样，你们今天要留在这里，明天才能走。”伍天娇道。

　　“好，我听妈妈的。”陈天明道。他也想在这里陪陪妈妈。

　　看来自己是要让俗世这边的人提升武功快一点，这样可以保护好爸爸妈妈了。

　　“对了，我发现小琳和孔雀那两个女孩子也不错，你是不是也想打人家的主意？”伍天娇问道。

　　“妈，你怎么这样说呢？”陈天明苦着脸道。

　　“哼，我养你这么大，我还不知道你吗？表面正经，但抵挡不了诱惑。”伍天娇骂道。“你已经有两个了，最好不要招惹人家，知道吗？”

　　陈天明无奈地道：“妈，我知道了，我不会再招惹她们。”

　　在宗界里，男人有很多女侍从等，这没有什么。但在俗世人的眼里，觉得不可思议。

　　晚上，陈天明在自己的房间练功时，他的手机响了。

　　他拿出手机一看，是周夕夕打过来的。

　　“夕夕，怎么了？你不是和她们去逛街吗？”陈天明问道。

　　傍晚的时候，周夕夕她们说要去逛街，陈天明怕她们出事，还叫孔雀陪她们去呢。

　　现在周夕夕打电话给他，难道在外面出事了？想到这里，陈天明紧张了。

　　“哥，你赶快开门，我在你的门外。”周夕夕小声地道。

　　陈天明过去打开门，周夕夕一下子扑了上来，紧紧地搂着他的脖子。

　　陈天明急忙把门给闩上，“怎么了？”

　　“我在刚出门外时，说自己的肚子有点疼，要回去休息，所以我不去了，我要过来陪你。”周夕夕红着脸道。

　　爸爸和哥哥已经由玄天宫的人送回来，她放心了。

　　妈妈跟她说，一定要拴住陈天明这种强悍的男人，一定不能让他与其它女人勾三搭四。

　　最后，夕夕妈还说了一些女人一定要知道的事情，让夕夕听了面红耳赤。

　　不过夕夕想着也是有用，如果她现在都不能让陈天明迷恋她的身体，以后她老了，更不行啊。

　　所以，她现在就要让陈天明迷恋她的身体。

　　“夕夕，你要干什么？”陈天明感觉到周夕夕一直往他的身上钻，他的身体起了异样。

　　“哥，我想你了，你再爱我一次，好不好？”周夕夕呢喃地道。

　　陈天明听到这话哪会说不好呢？上次他被周夕夕下了药，还不知道是怎么回事。现在怎么说都要好好地感受一番。

　　于是，陈天明抱着周夕夕向着自己的大床走去……

　　风平浪静后，陈天明终于喘着气躺在她柔软的身上，原来这种事情是这样的，真的太惬意了。

　　“哥，你喜欢我的身体吗？”周夕夕大胆地问道。

　　“恩。”陈天明点点头。如果说不喜欢的话，自己还是男人吗？

　　“不过雪姐姐在身边的时候，你不能这样噢。”周夕夕道。

　　陈天明道：“夕夕，你真的想我与班长在一起？”

　　“恩，我们两人陪你好不好？”周夕夕柔声地问道。

　　陈天明听到周夕夕这样说，马上感觉到气血要冲到头顶了。

　　这种事情，自己说不好的话，还是男人吗？

　　“可是我怕班长不肯啊？”陈天明故意勉为其难地道。

　　“我感觉到雪姐姐喜欢你的，只要你继续追下去，你肯定可以成功。”周夕夕奸笑着。

　　“我们表面要像以前那样，而暗地里，还能这样吗？”陈天明搂着周夕夕那性感的身体，感觉自己又要兴奋起来了。

　　她非常迷人，自己能够拥有她，可以说是几辈子修来的福分了。

　　“暗地里可以。但雪姐姐在就不行。”周夕夕坚定地道。“雪姐姐很聪明的，你千万不要露出马脚。”

　　这时，周夕夕露出狡黠的笑容，“等你和雪姐姐也像我们这样之后，我们再在一起。到时生米煮成熟饭，她不会再说什么了。”

　　“那好吧，我们再来……”随着陈天明的声音响起，俩人又钻进被单里面了。

　　周夕夕走了，陈天明舒服地进到飞剑空间里练功。

　　当他运起混元功的时候，发现这次自己练功快了不少，好像如潮水一般奔涌着。

　　“咦，这是怎么回事啊？”陈天明奇怪了。

　　“小子，这就叫阴阳平衡了。”剑老笑着。“你继续努力吧，如果能把叶柔雪也收了，估计你的武功会更加厉害，而我的空间也会提升，时间为五倍速。”

　　陈天明苦着脸道：“剑老，你以为人家肯定喜欢我吗？到时我追不上怎么办？”

　　“如果追不上，你最好自杀死掉算了，不要当我的主人。”剑老骂道。

　　我靠，没有人性的家伙。陈天明不和剑老说了，他继续练着混元功。

　　陈天明每一次练功，都会把最后的能量冲击着第七段堵塞的经脉。

　　娘的，只要他冲破那第七段堵塞的经脉，肯定可以灭掉那个格拉。

　　“小子，你不要吝啬，把你的灵气石打在我的空间里，灵气多了，你练功也会快了。”剑老的声音响起。

　　“放多少？”陈天明问道。

　　“先放十万吧。”剑老道。

　　天啊，练个功就要放十万灵气石？自己很快就是穷光蛋了。

　　“小子，你不要吝啬。你为小琳和孔雀她们练功，一扔也是十万，在我的空间里扔一点点的灵气石，就那么为难你？”剑老气愤地骂道。“我知道你流氓，但不知道你这么流氓。”

　　“剑老，钱九他们也在里面练功啊。”陈天明解释着。

　　剑老道：“哼，如果不是有两个美女在，你才不会扔灵气石呢？我知道你是小气鬼。”

　　陈天明不敢再与剑老争辩了，急忙扔了十万灵气石出去。

　　在内力的作用下，那些灵气石马上开始挥发，让陈天明感觉到这空间的灵气充沛很多。

　　“哗，真舒服。”剑老赞叹着。

　　我靠，是我练功还是你练功啊。陈天明在心里骂着。

　　不过陈天明也不多想了，马上闭上眼睛练功，让那真气冲击着堵塞的经脉。

　　一次又一次，那些真气不断地冲击着堵塞的经脉所造成的疼痛，让陈天明不断冒着冷汗。

　　不过为了快点提升自己的实力，陈天明还是咬着牙强忍着。

　　慢慢地，飞剑空间里的灵气越来越少，那十万灵气石又没有了。

　　飞剑空间的灵气比外面的浓厚不少，但是对于直接打出灵气石来练功，差了很多。

　　“小子，继续打灵气石吧。”剑老的声音又响起来了。


第573章 魔黑果

　　“唉，练功真是烧钱啊。”陈天明叹着气。

　　“当然了，你又想快点提升武功，又不想烧钱，怎么可能呢？”剑老骂道。“你的武功提升那么快，就是因为你有厉害的功法，还有大量的天材地宝，要不然你怎么能提升那么快呢？”

　　陈天明咬咬牙，又打出十万灵气石，飞剑空间的灵气又浓厚很多。

　　剑老没有说错，在这样的氛围下练功，的确非常好。

　　一次又一次的冲击，让陈天明大汗淋漓，不过他也得到不少好处。

　　就这样，陈天明一直练功到明天的早上。

　　早上，陈天明从飞剑空间里出来，练功是非常爽的，但过后却心疼得要命。

　　陈天明在飞剑空间里练了一天多时间，耗费了几十万的灵气石，如果让别人知道，会骂他败家。

　　就算是有钱，也不要这么浪费啊。

　　陈天明出到外面，看到叶柔雪与妹妹在说着话。

　　“哥，你昨天晚上都不陪嫂子逛街。”陈玉倩对陈天明吐了一个舌头就跑了。

　　叶柔雪听陈玉倩这样说，小脸马上红了。

　　“呵呵呵，班长，你不要听玉倩胡说。”陈天明不好意思地道。

　　“你不是说要我陪你练功吗？怎么昨天晚上没有找我？”叶柔雪问道。

　　陈天明在她的身边练功有好处，她也想在他的身边有好处。

　　“夕夕不在这里吗？我怕她看到。”陈天明道。

　　“也是，不过我们三人可以在你那个空间炼炉里练功的。”叶柔雪道。

　　陈天明苦着脸在心里想着，他是想那样，但剑老那个老头子肯定不答应，他要灵气石在飞剑空间里散发，这样他能得到好处。

　　陈天明感觉到自己在飞剑空间所用的灵气石，有一半是被剑老吸收掉的。

　　“小子，你不要吝啬，如果没有我的帮助，你一早死了。”剑老在脑海里骂着。

　　“班长，这个我们再想办法。”陈天明道。“在空间炼炉里练功，是需要用上灵气石才有效果，现在我身上没有多少灵气石了，我要去宗界想办法才行。”

　　叶柔雪问道：“天明，你什么时候去宗界？”

　　“明天去吧，我们今天回去清江市准备一下，到时便去宗界。”陈天明想了想道。

　　因为后面考完试后的分数填志愿什么的，都要交待人去做。

　　不管是关家或者周家，都能解决这种小问题。

　　“好，我们回去清江市，明天去宗界。”叶柔雪高兴地道。

　　晚上，在俗世的宋家，宋子夏在宋老爷子的面前哭丧着脸。

　　“老爷子，你一定要想办法报仇啊。”宋子夏叫道。“我找到周权的人，他们说那个人叫陈天明，好像有点厉害。但不管怎么厉害，我们都要找宗界那边的门派干掉他。”

　　“没有用的。”宋老爷子叹着气道。“我已经打电话问过飞鱼派的掌门，陈天明叫玄天宫的宫主过去救周重。连飞鱼派都惹不起，更不要说我们。”

　　宋子夏的脸色变了，“老爷子，这怎么办啊？我们这次损失惨重，那些高手都被陈天明他们废掉了。周家知道我们对付他们，他们肯定会反过来对付我们。”

　　“我们再想办法吧。”宋老爷子头疼地道。“现在最可怕的是那个陈天明，周家反而是其次。”

　　“老爷子，反正我已经成了废人，要不我开着一汽车的炸弹过去炸死周家的人，跟他们拼了。”宋子夏恶狠狠地叫道。

　　“没有用的，你们对付不了周家，杀不了陈天明。”门口响起一道阴森森的声音。

　　宋老爷子脸色一变，急忙叫道：“是谁？”

　　他现在是小圆满武功，人家摸到他们的门边，他居然不知道，这怎么不让他害怕呢？

　　“呵呵呵，是我。”一道身影飘了进来，是一个脸上带着阴柔的男人。

　　“你，你是韩印青？”宋子夏看到韩印青，不由叫了起来。

　　燕京就是那么大，各个家族的公子哥一般都见过面。

　　听说现在韩印青已经是韩家的领头人，韩家所有的事务都归韩印青管。

　　“是啊，宋子夏，你想报仇吗？”韩印青阴笑着。

　　“想报仇，但你有什么办法呢？”宋子夏轻蔑地看着韩印青。

　　连宗界那边的门派都不敢惹陈天明，韩印青算得了什么呢？

　　“我当然有办法了。”韩印青的右手一招，一股吸力把宋老爷子给吸了过来。

　　“啊，韩印青，你是什么武功？”宋老爷子想反抗，但是不管他怎么反抗，都有一股无形的气体压着他，让他根本动不了。

　　韩印青笑着道：“老宋，你说我是什么武功呢？如果我要杀你，是不是易如反常呢？”

　　“你是中圆满武功？”宋老爷子害怕地问道。

　　“切，中圆满武功算得了什么呢？”韩印青不以为然地道。“我是大圆满武功。我可以让你小圆满武功提升到中圆满武功，还可以让宋子夏练一门神功，成为宗界的大高手。”

　　宋老爷子道：“韩印青，我凭什么信你？”

　　“凭我是雪山门的门主，凭我的武功厉害。”韩印青的右手向着那边轻轻一招，那坚固的黄花梨木所做成的长沙发变成一堆烟灰。

　　“你，你是怎么做到的？”宋老爷子害怕地道。

　　“老宋，不要说那么多了。”韩印青道。“你们听不听我的话？如果不听的话，我把你们全杀了。”

　　宋老爷子急忙道：“听，我们听你的话。”

　　现在他都被抓住了，如果不听的话，他会被杀死。

　　那张黄花梨木非常坚固，就算他们要打碎它，一定要出很大的力气。

　　像韩印青现在这样，直接就用内力化成烟灰，而且还是无声的动手，这种实力让他吓坏了。

　　“听了就好，你们都做我的奴人吧。”韩印青冷笑着。

　　“不行。”那边的一个宋家长老见情况不对，马上向着门口飞出去，他想逃走了。

　　“哼，你能逃吗？”韩印青低喝一声，右手一抬，一股吸力把那宋家长老吸了过来。

　　“啊。”宋家长老惨叫一声，整个人如萎了一般，最后死掉了。

　　韩印青杀气腾腾地道：“老宋，外面全是我的人，他们都是中圆满或者小圆满武功，如果你们不听话的话，我会把你们宋家全部灭掉。”

　　“你为什么这样做？”宋子夏害怕地问道。

　　他以为陈天明很歹毒，没有想到这个韩印青更加歹毒。

　　“哼，还用问吗？陈天明是我的敌人。本来我想给你们机会，大家一起合作对付陈天明。但你们不想合作的话，那我只得要你们的性命，免得到时你举报我，而害了我。”韩印青道。

　　“韩印青，你放心吧，我们可以发毒誓，不举报你。”宋老爷子急忙道。

　　韩印青摇着头道：“没有用的，我只相信自己，不相信别人。你们是想当我的人，还是想死，你们决定吧。我只给你们30秒时间考虑，过后我就要动手了。”

　　30秒的时间到了，宋老爷子见韩印青杀戮坚定，知道他们如果不听的话，肯定会被杀。

　　“唉了，韩印青，我们听你的话，不过，我们只当你十年的奴人，你要发毒誓。要不然，我们宁愿被你杀死。”宋老爷子道。

　　“好，十年后，我会放了你们。”韩印青也干脆，不再多说，马上立下毒誓，接着用奴印控制了宋老爷子两人。

　　韩印青见控制了这两人，高兴地拿出一些丹药给宋老爷子。“这是丹药，你拿着好好提升武功吧，估计不用多久，你就会是中圆满武功了。”

　　“同时，我给你弄一个雪山门的令牌，到时你方便出入宗界。”韩印青道。

　　“谢谢主人。”宋老爷子高兴地道。

　　“主人，我没有武功怎么办啊？”宋子夏担心地道。

　　韩印青笑着道：“这个容易，你跟我回宗界练葵花神功就行了。”

　　“对了，你们宋家现在有什么资源吗？带我过去看看。”韩印青阴笑着。

　　每个大家族的仓库都会有一些好东西，就算是宗界的门派，也不一定有这样的好东西。

　　当时韩印青查到韩家的仓库，发现了几样好东西，让他的武功提升不少。不知道这个宋家有什么呢？

　　“我带主人过去。”宋老爷子道。

　　当韩印青来到宋家的仓库，看到里面的东西时，不由有点失望了。

　　这里的东西，虽然对俗世的高手来说是有点作用，但对他们来说是没有用的。

　　不过，韩印青还是仔细地查看着这里面的东西。

　　突然，韩印青的眼睛一亮。“这是魔黑果。老宋，你们在哪里弄到的？”

　　“这是我们派人在十万大山里收购到的，我们也不知道是什么东西。”宋老爷子小心翼翼地问道。“主人，这是好东西吗？”

　　当时他们看着这个小黑果，一点香气都没有，也不敢擅自吃下去，免得出大事。

　　因为他们都不知道这是什么东西，所以也不敢乱吃。

　　“哈哈哈，这东西对你们来说不是好东西。如果你们吃下去的话，会中毒死亡。”韩印青得意地笑着。“不过对于我来说，是有用啊。”

　　这魔黑果对于魔界的人来说，贵如至宝。

　　只有修炼魔功之后，才可以吃这个东西，武功会提升非常快。

　　如果是宗界的人吃下去，肯定会身体中魔死亡了。


第574章 思想太落后了

　　而韩印青修炼的葵花神功，是魔界中魔门的大神功，如果吃了魔黑果的话，肯定能让韩印青的武功大增。

　　想到这里，韩印青把魔黑果收了起来，然后问道：“老宋，你们还有这个魔黑果吗？”

　　如果让八号他们知道的话，肯定会抢走这魔黑果了。

　　“以前有两个的，后来我们一个长老不怕死吃了一个下去，接着就死掉，害得我们也不敢吃，现在只剩下一个了。”宋老爷子道。“不过我总觉得这是一个不错的东西，所以留在这里。”

　　“不错，老宋，这是我奖励你的。”韩印青又拿出一颗灵气丹递给宋老爷子。

　　韩印青每收一个门派，魔门那边就会给他一些资源，所以他身上也有不少丹药了。

　　“谢谢主人。”宋老爷子兴奋地道。看来跟着韩印青也是一件不错的事情。

　　“你们再派人去找这种东西，如果能找到给我，我会重重有赏。”韩印青兴奋地道。

　　难怪宗界那边的门派人在俗世培养自己的势力，原来俗世也是有很多宝贝啊。

　　不过俗世的人不懂这些东西，所以拿到手里也是没有用。

　　“是，主人，我会努力找这种东西。”宋老爷子急忙道。

　　“不过你有这种果子的事情，千万不要跟别人说，免得引来杀身之祸，明白吗？”说到这里，韩印青的眼里冒出浓浓的杀气。

　　“我不会跟别人说的。”宋老爷子道。

　　韩印青道：“老宋，你帮我找一间静室，我要练功。”

　　韩印青想赶快把这个魔黑果吃下去，免得夜长梦多。

　　来到静室后，韩印青叫自己的人在外面守着，然后他把魔黑果吞下去，马上练着葵花大功。

　　随着魔黑果吞下去，一股黑气立即把韩印青给笼罩起来了。

　　如果宋老爷子在这里的话，会大吃一惊。

　　当时他们宋家那个长老吃下魔黑果也像韩印青现在这样，很快那个长老就死亡了。

　　可韩印青运着葵花神功之后，那些黑气慢慢被吸收了。

　　几个小时之后，韩印青身上的黑气全部不见了，而他的身上冒出强猛的真气。

　　“哈哈哈，真是不错啊。”韩印青兴奋地站起来，他感觉自己现在的实力大增，对上陈天明应该不用那么怕了。

　　现在他的实力，起码是大圆满后期。特别是他用上葵花神功的话，更是厉害。

　　么特，如果他现在还有魔黑果的话，肯定能把武功提升到大圆满巅峰了。

　　奇怪了，怎么这种魔果会生长在俗世呢？韩印青不解了。

　　就算是宗界，也不一定有魔黑果存在，俗世居然有了。

　　韩印青交待了宋老爷子注意魔黑果的事情后，便带着宋子夏去宗界了。

　　韩印青非常高兴，这次回来俗世，可是占了大便宜。

　　陈天明回到清江市后，便召集李一帆他们过来交待一些事情。

　　而叶柔雪和周夕夕也去忙她们的，陈天明也不管他们。

　　第三天的早上，李一帆派了一架运输直升飞机过来，直接拉着陈天明他们去燕京那边的传送阵。

　　因为陈天明想去乌沙城看一看，有着陈小明这么厉害的人物，他可不想放过余竹他们。

　　在飞机上，陈天明与叶柔雪、周夕夕坐在后面。

　　突然，陈天明看到周夕夕，不由惊讶地叫了起来，“夕夕，你现在居然是中圆满武功了？”

　　“恩。”周夕夕点点头，接着她向陈天明传音道：“哥，我也不知道为什么。自从那天晚上在你的家里与你那个之后，我回来就感觉到自己体内储存着一些能量。”

　　“后来我也不睡觉，直接就练功。这一练，发现武功提升非常快，很快就把内力提升了。”周夕夕这里的小脸非常红，让陈天明看了真想亲上一口。

　　可陈天明不敢造次，叶柔雪在身边啊。

　　“居然有这样的事情？真是奇怪啊。”陈天明在心里暗暗想着。

　　“小子，这还用问吗？每一个练武的女人与你那个之后，肯定会得到你身上的能量。”剑老生气地道。

　　他之所以生气，那就是陈天明与周夕夕在一起的时候，就把他给埋在脑海深处。

　　他这种老人家，怎么会看他们那种事情呢？

　　他生气是因为陈天明这样对待他，把他埋在深处。

　　“原来是这样啊。”陈天明明白过来了。难怪周夕夕说她的体内一下子多了一些能量。

　　陈天明急忙问道：“剑老，那以后我与夕夕双修的话，还能提升武功吗？”

　　“不行了，只有一次而已。”剑老道。“你当时被下药，昏迷没有进入到双修。现在清醒中，不然而然地进行了双修，所以你们才提升那么快了。”

　　陈天明明白了，周夕夕的武功厉害起来也好。他准备这次去乌沙城那边后，再去无尘城。

　　找点资源或者丹药把钱九他们的武功提升起来，最后再去铁骨门那边找那些人算账。

　　飞机在传送阵不远的地方降落，陈天明他们下了飞机，便向着那边飞去。

　　在这里面，只有叶柔雪不会武功，陈天明正想拉着她的时候，叶柔雪向他摇摇头，然后对周夕夕道：“夕夕，你拉着我好不好？”

　　“姐姐，让天才哥拉你不好吗？他的轻功厉害。”周夕夕道。

　　“夕夕，你不听我的话吗？”叶柔雪红着脸跺了跺脚。

　　“听，我听，我现在就拉你。”周夕夕笑着拉着叶柔雪的小手，然后大家一起往着前面飞去。

　　小琳在最后面，她对周夕夕的武功提升那么快有点奇怪。

　　不过这是人家的秘密，她也不好询问什么。

　　至于陈天明与叶柔雪两女的关系，她也不管，也不想管。

　　她会信守当时的诺言，待陈天明参加比赛之后，她就会离去。

　　“你们出示令牌，然后交灵气石。”负责把守传送阵法的一个武者大声叫道。

　　特别是他看到陈天明这边有十几个人，加起来要很多灵气石啊。

　　像他们这种负责传送阵的工作，是一个肥差事。

　　虽然说有一个收费标准，但是有宗界令牌和没有宗界令牌，收费不一样，他们可以收那些没有宗界令牌的灵气石，当成有宗界令牌，这样的差价可以让他们赚上不少。

　　“我们还用交吗？”钱九生气地运起自己的内力，一股强大的气息冒了出来。

　　“噢，中圆满武功？”工作人员吓了一大跳。

　　不过，他还是小心翼翼地道：“大人，因为仲裁会有规定，就算是中圆满武功都要交灵气石。”

　　陈大听工作人员这样说，马上运起自己的真气，这下让工作员人快要吓坏了。“大圆满武功！”

　　“是啊，我们可以进去了吗？”陈大冷冷地道。

　　“可以，可以。”这次工作人员不敢说什么了。

　　大圆满武功已经可以进入四星区域，那可是强大的存在了。

　　叶柔雪和周夕夕看到传送阵法，感觉到非常新鲜。

　　她们左看看，右看看。可当传送阵法启动之后，她们感觉到要晕倒似的，陈天明见状，急忙拉着她们。

　　当传送阵法停止下来后，陈天明他们也到了宗界那边了。

　　“哗，雪姐姐，这里简直是世外桃源啊。以后我们带着同学们过来旅游，那该多好啊。”周夕夕大叫着。

　　陈天明暗暗冒汗，宗界有宗界的规矩。如果武功不高，在这里随时都会有危险。

　　这里除了武者之外，还会有毒物、魔兽等，一个不注意，都会被杀死。

　　想到这里，陈天明急忙提醒着周夕夕她们。“这里非常危险，你们一定要小心。”

　　“天明，我们会跟着你的。”叶柔雪点点头道。

　　陈天明他们出了传送站，看到玄文带着一些玄天宫女弟子在外面等着。

　　“雪姐姐，不好啊，好多狐狸精，我们要小心一点。”周夕夕担心地道。

　　“是你的总是你的，不是你的，你想抢也抢不了。”叶柔雪小声地道。

　　“唉，雪姐姐，你这种思想太落后了。如果不主动，是你的都会被别人抢走。”周夕夕叹着气道。

　　玄文看到陈天明，立即道：“天明，我听说你今天要过来，便带着大家过来接你们。”

　　昨天陈天明跟玄文说了一下，说如果她们需要炼制丹药的话，可以找他，他今天会来乌沙城这边。

　　“宫主，你们不要这样。”陈天明不好意思地道。

　　接着陈天明对周夕夕道：“夕夕，这就是玄文宫主，是她们救了你爸爸和哥哥。”

　　周夕夕听陈天明说这是爸爸的救命恩人，她也不好意思了。“宫主，谢谢你救了我爸爸他们。”

　　“不客气，天明叫我们做的事情，我们一定要做好。”玄文笑道。“天明，你们现在跟我们回玄天宫吗？”

　　陈天明摇摇头道：“不了，我们想去乌沙城逛一下。如果你们要我帮你们炼制什么丹药的话，可以把材料给我，到时你派人过去找我拿丹药就行了。”

　　“你们要去乌沙城？”玄文吃惊地叫了起来。“天明，你千万不要大意啊。乌沙城是余竹的地盘，听说他这段时间又招兵买马，招了不少高手，到时他可能会对你不利的。”

　　陈天明吃惊地道：“余竹又招了不少高手？武功有多厉害？”


第575章 余竹想晋级

　　“具体我也不知道有多厉害，我只是听别人说现在乌沙城有不少高手，肯定有大圆满高手。”玄文道。

　　“而且我听说余竹现在冲击八品炼丹师，有不少大圆满高手都跑过去了。”玄文一脸的担心。

　　“余竹要成为八品炼丹师了？”陈天明暗暗吃惊。

　　如果余竹成为八品炼丹师，那他就会招揽更多的高手。

　　大圆满武功的高手，需要八品灵气丹修炼。所以当余竹成为八品炼丹师后，会有不少大圆满高手跟着他。

　　如果只是几个大圆满高手的话，陈天明不会看在眼里。

　　但如果是十几甚至是几十个大圆满高手，他肯定不会是对手了。

　　“不行，我一定要阻止余竹成为八品炼丹师。”陈天明着急地道。

　　“天明，你千万不要乱来。”玄文担心地道。“丹会是由总丹会保护，如果你强攻的话，只会让总丹会的人杀了你。”

　　“在总丹会里，有着更加厉害的高手。”玄文向陈天明解释着。

　　陈天明笑了笑道：“宫主，我不会乱来的。我知道现在不能动余竹，要不然丹使不会放过我。”

　　明年就要举行炼丹比赛，谁敢阻拦这种比赛，总丹会那边肯定会暴怒，把那些人给灭掉。

　　“那你不要去乌沙城了。”玄文道。

　　“去，怎么不去呢？”陈天明笑着道。“听说乌沙城里有不少宝贝，只要出得起钱，就能买到。且我现在也穷得要命，要去那边看看了。”

　　你都没有钱，怎么买东西？玄文在这里想着。

　　不过玄文也知道自己劝过陈天明了，他不听的话，自己也没有办法。

　　“天明，这是我们搜集到的炼丹材料，不多。”玄文拿出一个空间袋递给陈天明。“你炼制好材料后，就给我打电话吧。”

　　“恩，我到时会帮你炼制。”陈天明点点头，把空间袋收了起来。

　　陈天明看了看玄文后面，并没有看到蓝云，心里有点奇怪。

　　不过叶柔雪她们在身后，他也不好意思问玄文。

　　“蓝云已经去历练了，她也想快点提升自己的武功。”玄文似乎知道陈天明的心思，马上向着他传音。

　　陈天明点点头，向玄文等人告辞，便带着小琳他们往乌沙城飞去。

　　为了方便行事，陈天明把陈小明弄进空间炼炉里。

　　这一路上，叶柔雪和周夕夕看着宗界四周的情况，纷纷小声说着话，好像很兴奋似的。

　　陈天明在心里暗暗叹着气，唉，宗界表面看似美丽，但里面隐藏着更多的黑暗和丑陋。

　　在俗世还有法律、道理可讲，在宗界这种地方，只有看谁的拳头大来说话了。

　　就在陈天明他们赶到半路的时候，经过一个小镇，里面有着不少人。人来人往，非常热闹。

　　“天才哥，这宗界与俗世差不多啊，也有小镇。”周夕夕高兴地道。

　　“恩，表面是差不多的。”陈天明点点头。“大家也赶了半天的路，先休息一下，吃点东西，然后再赶路吧。”

　　“好啊，好啊，我们进去里面看看，看有什么东西可以买。”周夕夕高兴地道。“我可是带了很多的钱过来，对了，天才哥，这里可以刷卡吗？”

　　“啪。”陈天明差点摔在地上了。在宗界这种地方刷卡？只会被别人打死。

　　关小强为了表现自己，马上凑过来道：“夕夕，在宗界这种地方，不是用华夏币交易，而是用灵气石。灵气石就相当于华夏币了。”

　　“灵气石？我没有啊。”周夕夕为难了。“光头强，你有灵气石吗？”

　　“我有一万多灵气石呢。”关小强得意地拿出一个空间袋递给周夕夕。“夕夕，你看，这就是灵气石了。”

　　周夕夕看了看空间袋里的灵气石，然后收在自己的空间袋里了。

　　“啊，夕夕，那是我的灵气石啊。”关小强吃惊地叫了起来。

　　“我知道，我先帮你保管，到时我买东西的时候再用嘛。”周夕夕笑着道。

　　这是什么话啊？先帮我保管，你买东西用我的钱？关小强蒙了。

　　周夕夕骂道：“关小强，这样的话你都不理解吗？我知道你笨，但不知道你这么笨。像这么笨的人，怎么能追到女孩子呢？”

　　“夕夕，我不笨，我可以追到女孩子的。”关小强急忙挺着自己的小胸膛。

　　“好了，你不笨，我们走吧。”周夕夕挥着手叫道。真高兴，她一下子就得到一万多的灵气石。

　　关小强还想说什么，但又怕周夕夕说他笨，只好跟在后面苦着脸了。

　　陈天明他们进到小镇里面后，马上吸引了不少人的注意。

　　因为陈天明带着四个娇美如花的美女，让那些武者暗暗留着口水。

　　在这种地方，只有实力强，什么美女没有呢？有一些人想打叶柔雪等人的主意了。

　　特别是小琳她们的武功高，那些武者根本看不出她们的实力，还以为她们是普通人呢。

　　“奇怪了，怎么会有不会武功的女人来这里？”有人奇怪了。

　　“你们是从哪里过来的？”一个打扮成书生的青年向着周夕夕他们彬彬有礼地问道。

　　“我们是刚从俗世过来，这里好漂亮啊。”周夕夕高兴地道。

　　“从俗世过来的美女。”那些武者个个眼睛发亮了。

　　由于仲裁会有着相关规定，他们不能去俗世乱来。

　　可现在俗世的美女来到宗界，他们就算是乱来，也不会违反什么规定了。

　　那个书生笑着道：“美女，我对这里非常熟悉，要不，我带你去周围看看吧。这里有很多好玩的东西，肯定能让你满意。”

　　书生只是小圆满武功，他看不出陈天明他们的实力（陈天明故意隐藏了自己的武功），还以为陈天明这些人非常好欺负呢。

　　就在周夕夕准备说话的时候，书生马上向着她扑过来，右手一抓，就要抓住她的手腕。

　　刚才书生看到别人也想动手，他要先下手为强了。

　　这个女孩子身材性感，他就挑这个，至于其它美女，让别的人抢吧。

　　果然不出书生所料，当他刚动手，旁边其它武者也动手了。他们要当场抢小琳她们。

　　“什么？你们敢向我们动手？”周夕夕往后面一退，巧妙地避开书生的捕捉。

　　陈天明暗示大家不要动手，有时他说得太多也没有用，不如让周夕夕她们看看宗界的险恶更好。

　　“哈哈哈，这里可是宗界，并不是俗世，我们想干什么不行呢？”书生得意地笑着。“小美人，你陪我好好玩玩吧，我会让你欲死欲仙啊。”

　　叶柔雪生气地道：“这些人太可恶了，一点规则都不讲。不行，夕夕，你教训他。”

　　周夕夕听到叶柔雪的话，正想动手时，右边的关小强立即动手了。

　　关小强扑上去，对着那个书生拳打脚踢，不一会儿就打得书生鬼哭狼嚎。

　　而另外几个想抓小琳她们的男人，也不知道是怎么回事，全倒在地上动弹不得了。

　　“不要打了，我错了。”书生知道今天撞到铁板上了。

　　周夕夕狡黠地笑着，“你刚才说在宗界里想干什么就干什么？那好啊，光头强，看看他身上有没有什么东西，全给我拿过来。”

　　关小强在书生的身上搜索了一番，找到一些一品丹药和一万多灵气石。

　　“不错，我又有钱了。”周夕夕高兴地拿过那些灵气石。

　　接着周夕夕对陈天明道：“天才哥，我们是不是要杀这些人？”

　　“啊，不要杀我们啊。”书生等人害怕地叫了起来。

　　陈天明已经叫钱九搜了他们的身，这几个人加起来差不多有十万灵气石，也算是不错了。

　　“还有谁想打我们的主意？”陈天明大声地叫着。

　　这小镇里的人马上跑得远远的，陈天明这些人太可怕了，他们哪敢惹呢？

　　“唉，算了，不杀他们。”陈天明叹着气道。那些男人的脸上露出笑容。

　　“不过废掉他们的武功。”陈天明又说了一句。

　　“不要废掉我们的武功啊。”那些男人害怕了。在这里废掉他们的武功，跟杀他们差不多。

　　这里有着那么多人，他们没有武功，肯定会被别人杀死啊。

　　钱九他们不客气地废掉那些人的武功，接着把他们踢到一边去。

　　“你们也不是什么好人，看到我们就要动手。”陈天明冷冷地道。“你们长长记性吧，不是谁都可以让你们欺负的。”

　　陈天明进到对面的一间小饭店，店老板马上跑了出来道：“各位大人，你，你们想吃什么啊？”

　　刚才店老板在里面也看到陈天明他们的强悍，直接一出手就废掉那几个高手的武功，真是太可怕了。

　　那几个人是小圆满武功，在小镇里横行霸道惯了，他们在这里开店铺都被那些人欺负。

　　现在那些人被陈天明他们废掉，他们更不敢惹陈天明啊。

　　“老板，你赶快把你这里好吃的全拿上来，我们肚子饿了。”黑狐对老板叫道。

　　黑狐心思缜密，负责陈天明他们的吃穿住行。

　　“是，是，各位大人请稍等，我们很快就做好菜。”老板马上跑到里面招呼着伙计忙活起来。

　　没有过多久，一桌好菜就弄出来了。

　　周夕夕睁大着眼睛道：“哗，真是没有想到啊，这么快就有吃的了？”


第576章 陈天明来了

　　“当然了，这里是宗界，那些人的武功不错，最低也比你爸爸他们的武功强，他们在厨房里炒菜什么的，肯定会快很多。”陈天明解释着。

　　“什么？像爸爸那样武功的人，居然在这里炒菜？”周夕夕吃惊地叫了起来。

　　要知道她爸爸是炼气七层武功了，在俗世那可是高手的存在，想要什么没有呢？

　　但这里的人武功比爸爸厉害，只能在这里炒菜给大家吃？

　　“恩，那个老板是小圆满武功，跟你爷爷差不多。”陈天明点点头。

　　“夕夕，宗界与俗世不一样的，以后你们就会知道了。在这种地方，有很多吃人不吐骨头的败类，你们一定要小心。”陈天明叮嘱着道。“像刚才，你们也看到了。如果你们的实力差一点，完全会被他们抓走了。”

　　周夕夕点点头道：“我知道了。”

　　陈天明招呼着大家吃饭，这里的东西比俗世美味很多，全是天然食品。

　　周夕夕高兴地吃着，连一直吃不了多少东西的叶柔雪也吃了很多。

　　“天才哥，如果我们把这种饭店放在俗世那边开的话，肯定会赚大钱。”周夕夕对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“夕夕，你知道我们这一顿饭要多少钱吗？”

　　“要多少钱？”周夕夕问道。

　　“起码要几十灵气石。”陈天明道。“一块灵气石，在俗世值几百万啊。”

　　“啊，那么说，我们这一顿饭要一亿多了？”周夕夕吃惊地叫了起来。

　　陈天明点点头道：“如果用换算的话，是这样的。在宗界所吃的东西，都是没有杂质，能提升武功。而俗世的东西，杂质多，吃多了会影响自己的武功修为。”

　　“一般来说，宗界的人都不喜欢去俗世，因为在那里生活久了，会降低自己的修为，空气素质不好，练功也提升不快。”

　　“是啊，我在这里闻着的空气都不一样，好像灵气多了不少。”周夕夕点点头道。

　　陈天明道：“对于宗界人来说，是不看重俗世的人，他们只要练功的灵气石，灵气石才是这里的通用货币。”

　　“而我们拿了灵气石到俗世，也只是练武者才要，普通人是当一般的石头，不会要的。”陈天明解释着。

　　陈天明把老板叫过来问道：“老板，我们这一顿饭要多少钱？”

　　“不要大人们的钱，免费给你们吃。”老板害怕地对陈天明道。

　　这些人一动手就把书生他们废掉武功了，如果他们一发蛮，他怕自己的小店都被拆掉。

　　书生他们身上所有的灵气石都被这些人抢走了，好像有十万灵气石，这几十灵气石对于这些人来说，算不了什么。

　　如果他们也抢自己的钱，那就麻烦了。

　　这些人的组合非常奇怪，有男有女，好像都很年轻，但武功非常高，让人想起来就害怕了。

　　“免费，这么好？”周夕夕高兴地道。“天才哥，看来宗界还是有好人啊。”

　　陈天明看了身体有点颤抖的老板，摇着头道：“老板，你不要害怕，我们是讲道理的人。你这一顿饭要多少钱？”

　　“我，我不敢要你的钱啊。”老板害怕地道。

　　“行了，我们老大问你多少钱，你就说多少钱。”黑狐不耐烦地道。他们还要赶路呢。

　　老板听黑狐这样说，支支吾吾地道：“我给你们打折，30灵气石，可以吗？”

　　“行。”黑狐把30灵气石给了老板，然后陈天明他们往着外面走去。

　　“好奇怪啊，这些人好像也讲点道理啊。”老板奇怪地道。

　　陈天明他们继续赶路，在这种小镇上，是没有什么好东西。

　　只有去那种宗城，才会买到好东西。

　　“天才哥，你现在有多少灵气石？”周夕夕问陈天明。

　　“唉，不多了，只有十几万，要去赚灵气石才行了。”陈天明苦着脸道。

　　“怎么赚啊？需要我帮你吗？”周夕夕一听来劲了。

　　陈天明摇摇头，“不用了，我们会有其它办法的。”

　　在下午的时候，陈天明他们来到了乌沙城的门口。

　　周夕夕和叶柔雪看到那高大的城墙，不由惊讶地叫了起来。

　　“哗，这乌沙城好高大啊，不知道里面有没有什么好玩的？”周夕夕高兴地道。

　　“夕夕，这里肯定没有什么好玩的，只有危险。”陈天明郑重地道。“不过对于武者来说，那是一种非常好的历练。我准备等徐大发的武功厉害一些，也让他来宗界历练一下。”

　　陈天明想着自己是不是要建一个宗城，这样他的人过来宗界，也有地方落脚。

　　其实在宗界里练功是非常不错的，灵气充沛，在这里练功比俗世好上不少。

　　如果李一帆他们有时过来练一段时间的武功，肯定会很不错的。

　　“来者何人，拿出令牌出来检查，要不然不能进城。”前面有两个守卫走出来大叫着。

　　他们纷纷露出自己的武器，那是一把人阶武器，杀伤力很强。

　　“两个中圆满武功的人当守卫，现在乌沙城的实力很强了。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　“我们可以免费进城。”陈大马上露出自己强大的内力，大圆满的真气让那两个守卫往后面退了几步才站稳身形。

　　“大圆满武功？”守卫的脸上露出惊讶。“你们是过来投靠我们城主的？有没有城主手令？”

　　陈大板着脸道：“什么投靠啊？我们是过来乌沙城玩的，不行吗？”

　　“这个可以，不过要你们出示令牌，还要你们交纳入城费。”守卫道。

　　“难道我们是大圆满武功，也要交纳入城费？”陈大奇怪了。

　　因为守卫见陈大的武功高强，不敢像刚才那样怠慢了。“是啊，这是我们乌沙城的新规定，就算是大圆满武功，如果没有我们城主的手令，也要交灵气石。你可能不知道，我们城主很快就是八品练功丹了，现在有不少高手都过来找我们城主。”

　　小琳冷笑着，“这是余竹自己弄的规定。根据宗界三星区域的规定，只要是大圆满武功，或者是丹师，坐传送阵或者入宗城，都不要交纳费用。”

　　“你，你敢直接呼叫我们高贵城主的名字？”守卫怒了。

　　就算陈大是大圆满武功又怎么样呢？他们城主一样是大圆满武功，且现在城主就要成为八品炼丹师，都不知道有多少人过来找他们城主呢。

　　“我叫余竹的名字又怎么样？狗眼看人低。”陈大一掌把那个守卫给打趴在地上。

　　另外一个守卫害怕地往里面跑，接着他用内力大叫道：“不好了，有人过来乌沙城捣乱了。”

　　同时，那守卫把一个信号弹打了出去，马上乌沙城里面就人有响应了。

　　“是谁那么大胆，敢来我们乌沙城捣乱？我要把他们碎尸万段。”里面响起一段洪亮的声音。

　　陈天明听出来了，那是农子家的声音。

　　眨眼间，农子家带着几个男人向着这边冲过来。

　　“走，我们进去。”陈天明听到农子家的声音，脸上露出狡黠的笑容，然后向着里面走去。

　　有两个守卫想拦陈天明，直接被陈天明一掌给打飞出去。

　　“哎呀，痛死我了。”那些守卫大叫着。他们发现自己的经脉被陈天明打断，根本动弹不得。

　　如果要治疗的话，起码要几个月才能恢复，陈天明下手太狠了。

　　“放肆，我是炼丹师，这里还有大圆满高手，你们居然拦着不让我们进去，是不是找死？”陈天明气愤地叫着。

　　这时，农子家飞了过来。当他看到陈天明时，不由大叫起来，“陈天明，你居然过来我们乌沙城捣乱？”

　　“城主，不好了，陈天明带人过来了。”农子家吓得急忙仰天大叫。

　　他们最怕的就是陈天明过来，没有想到陈天明真的过来了。

　　“什么？陈天明来了？”在里面丹会里的余竹听到陈天明过来，不由脸色大变，马上向着城门这边飞过来。

　　他本来想着好好练一会丹药，没有想到听到农子家这样的叫声，他哪还静得下心炼制丹药呢？

　　现在余竹最怕的就是陈天明过来报复，要不然他也不会承诺不少高手好处，还拼命地想突破成为八品炼丹师呢。

　　农子家急忙向着天空发出紧急信号，不一会儿，乌沙城里飞过来不少高手。

　　不过，当那些高手看到陈天明之后，不敢过来了。他们悄悄地把身形落在地面上，然后等着余竹的到来。

　　他们当时都看到陈天明的大展神通，他们这些人都是中圆满高手，哪可能是陈天明他们的对手呢？

　　如果他们冲上去，只会被陈天明他们所杀。

　　陈天明冷着脸叫道：“农子家，你好大胆啊。”

　　“陈，陈天明，你想干什么？你不要乱来。”农子家害怕地往后面退。

　　当时他也知道陈天明他们的厉害，如果不是丹使的出现，他们当时已经被陈天明杀死。

　　“呵呵呵，我没有乱来，我就是想进乌沙城里面逛一下，难道不行吗？”陈天明笑着道。

　　“你，你想来我们乌沙城逛？”农子家才不会相信陈天明的鬼话。

　　乌沙城是他们的地盘，如果让陈天明进来乱搞的话，他们会非常麻烦。

　　特别是陈天明的武功很高，偷偷干掉他们，他们就会没有命了。


第577章 宝来阁

　　突然，农子家看到宝来阁这里的负责人吴奎站在右边看热闹，急忙叫道：“吴老板，你们帮我们一个忙。”

　　“帮什么忙？”吴奎奇怪地问农子家。

　　“帮我们对付这些人，他们想来乌沙城捣乱，这样会破坏我们这里的生意，对你们有影响啊。”农子家阴险地道。

　　这个宝来阁是宗界三星区域的一个大商会，在每个宗城都有他们的分会，非常大。

　　吴奎本身就是一个大圆满高手，而他身边还站着几个人，武功也很高。

　　如果能拉吴奎与他们一起对抗陈天明的话，那陈天明是会死定的。

　　据说宝来阁有四星区域的后台，三星区域这边没有什么人敢打他们的主意。

　　可吴奎摇着头道：“农子家副城主，我们是生意人，和气生财啊。”

　　哼，他吴奎又不是傻子，他们只不过是过来看热闹的。

　　农子家他们都不怎么敢惹的人，岂会是简单的人？

　　上次他也听说有一个叫陈天明的人过来攻击乌沙城，还救了玄天宫的人。

　　因为当时他不在这里，所以没有看到人家是怎么打。

　　这次有这样的机会，他当然是要看好戏了。

　　农子家快要气晕了，么特，这个吴奎太奸诈了。

　　宝来阁想要跟他们做生意的时候，跟他们称兄道弟的。

　　现在要他们帮忙，他们却是推搪不干了。

　　“我们往里面走，如果他们敢拦着我们，那我们就动手干掉他们。”陈天明大声地叫道。

　　“陈天明，你不要以为我们不敢干掉你。”这时，余竹带着几个大圆满高手飞了过来。

　　这几个大圆满高手是他刚招揽回来的，大家都在等着他晋级为八品炼丹师，然后炼制八品灵气丹呢。

　　现在陈天明想过来杀他，他当然要带这些高手过来对付陈天明了。

　　“呵呵呵，余竹，你想杀我？”陈天明冷笑着。

　　“是，是你想杀我。”余竹害怕地往后面退了几步。

　　这陈天明的凶狠可不是盖的，上次如果不是丹使出现，他就会被陈天明杀死。

　　现在陈天明找上门来，他当然是害怕了。

　　“陈天明，我警告你，丹使可是说了明年比赛之前，我们不能打斗。如果你敢违反，丹使肯定会杀了你。”余竹又道。

　　陈天明没好气地白了余竹道：“余竹，你不要胡说，我当然听丹使的话，我只不过是过来乌沙城玩玩而已。”

　　“你过来乌沙城玩玩？”余竹愣住了，他还以为陈天明开玩笑。“你来这里有什么好玩？”

　　“哼，虽然你是乌沙城的城主，但我就不能来吗？我明年要参加比赛，当然是过来买点东西啊。”陈天明道。

　　“你真的是来买东西？”余竹不相信了。

　　陈天明道：“当然了，我还会骗你吗？余竹，我可是警告你，如果你先对我动手，别怪我不客气杀了你。”

　　“余竹会长，这小子那么嚣张，要不我教训他？”余竹旁边一个大圆满高手生气地道。

　　“你不要冲动。”余竹急忙阻拦着。“丹使交待下来了，我们暂时不能对他怎么样，要不然丹使会对付我们。”

　　现在余竹这边有着不少高手，如果打起来，余竹还是有点把握干掉陈天明。

　　可余竹又担心真的打起来，到时丹使怪罪下来就麻烦了。

　　“余竹，如果你们不想打我的话，那就滚远一点，我想在这里玩玩。”陈天明嚣张地白了余竹一眼。

　　“你，你……”余竹气得快要说不出话来了。可他又能怎么样呢？陈天明这些人实力强，他们与陈天明打的话，估计平分秋色。

　　且到时丹使怪罪下来，他也吃不了兜着走。

　　我忍，先提升炼丹的实力，然后再招揽更多的高手。

　　等明年的比赛一结束，我就要杀死陈天明。余竹在心里恶狠狠地想着。

　　“老头，你不要嚣张，信不信我打死你？”周夕夕对着余竹吼着。

　　余竹一向被别人恭敬着，哪受过这样的气呢？

　　可他又不能动手，只得气愤地往回走。“我们走。如果陈天明敢在这里先闹事，你们就不要客气。”余竹叫道。

　　农子家恨恨地瞪了陈天明一眼，也带着自己的手下离开了。

　　“天才哥，你刚才怎么不打那些人啊？”周夕夕可惜地叫着。“我正想试一试自己的身手有多厉害，没有想到你们却不打起来了。”

　　“夕夕，那个余竹是大圆满武功，后面几个也是大圆满武功啊。”关小强害怕地道。

　　娘的，如果真的打起来，他要第一个先逃走啊。

　　“啊，他们这么厉害。”周夕夕不敢多说了。

　　陈天明正想带大家到里面找间旅店住下来的时候，吴奎带着人走上来。

　　“各位，我是这里宝来阁的负责人，叫吴奎，不知道你们想买什么东西吗？我们那里应有尽有。”吴奎笑着道。

　　“你是做生意的？”陈天明看了吴奎一眼。“我也想买东西，不过现在也不早了，我们找个地方落脚，明天再去你们的宝来阁看看了。”

　　“我们宝来阁也有客房，收费不高，你们可以过去住下来。一间房一天一百灵气石，可以保证你们的安全。”吴奎道。

　　陈天明笑了笑，这个吴奎不愧是做生意的人。

　　他已经问过玄文，乌沙城里，除了宝来阁之外，还有其它的商会。

　　吴奎怕他们被别人拉拢抢了生意，干脆叫他们过去那边住了。

　　不过吴奎这么主动，反正他们也要找地方住，便点着头道：“行，你现在带我们过去吧。”

　　“好，你们跟我来。”吴奎高兴地带着陈天明往前面走去。

　　“陈先生，你如果晚上有空，也可以去看看我们里面的商品，我们营业到晚上十点的。”吴奎又在推销着自己的商品。

　　陈天明笑道：“这要看你们的价格如何，听说乌沙城还有其它商会，我也想看看他们的价格怎么样？”

　　“其它商会怎么能与我们比呢？”吴奎着急地道。“我们有大圆满丹卖，他们可没有。”

　　“你们有大圆满丹卖？”陈天明惊讶地看着吴奎。

　　大圆满丹在三星区域是很难买得到，一般丹会那里才有，不过量不多，一般由丹会的会长自己掌握着。

　　没有想到宝来阁居然有大圆满丹，可见他们的底子厚。

　　“当然有了，不过价格有点贵。”吴奎的眼里露出狡诈之色。

　　“那要多少钱？”陈天明问道。

　　“这个难说啊。”吴奎道。“明天我们会有一场拍卖会，你可以参加。这大圆满丹起拍价是两百万。”

　　陈天明一惊，大圆满丹两百万不贵啊。就算是在丹会的会长卖给熟人的大圆满丹，都要三百万灵气石啊。且还是供不应求的那种。

　　“好，我到时一定去拍。”陈天明高兴地道。

　　“陈先生，我们除了大圆满丹外，还有很多提升武功的东西和功法，你如果有兴趣，一定要去看，同时也要多带钱啊。”吴奎笑着道。

　　“你们应该也可以以物换物的吧？”陈天明问道。

　　吴奎道：“当然可以了，我们是非常公道的。你拿东西来换，都是差不多按市场价，肯定不会亏你的。”

　　“这六品灵气丹，可以换多少灵气石？”陈天明一边说着，一边拿出一颗六品灵气丹。

　　“六品灵气丹？”吴奎的眼睛亮了一下。“八十万灵气石，你有多少，我收多少。”

　　“呵呵呵，吴老板，你放心吧，我会卖给你的。”陈天明笑着道。“你能帮我宣传一下，说我明天在这里摆摊炼制六品以及以下的丹药，且一炉给出的丹药不比乌沙城丹会少。”

　　吴奎奇怪地问道：“陈先生，你是炼丹师？”

　　“是啊，我是六品炼丹师，如果你们想炼制什么丹药的话，可以找我。”陈天明笑道。

　　“六品炼丹师？”吴奎吃惊地看着陈天明。

　　他从来没有见过这么年轻的炼丹师，余竹现在才是七品炼丹师，可年纪那么大了。但陈天明这么年轻，就是六品炼丹师，前途不可限量啊。

　　“恩，吴老板如果不相信的话，可以去问问其它人。且我这颗六品灵气丹就是我炼制的，如假包换啊。”陈天明道。

　　“陈先生，乌沙城的炼丹量大概是一炉材料给三颗丹药，你如果也是这样给我的话，我明天就拿材料找你炼制丹药。”吴奎急忙道。

　　其实吴奎是打了点折扣，现在余竹为了多拿一些资源，答应为别人炼制丹药，不过出丹量是一炉两颗丹药。

　　虽然少了一些，但贵在帮忙炼制丹药，所以这段时间也有不少人过来乌沙城找余竹他们炼制丹药。

　　炼丹师是很牛逼的，如果人家不帮你炼制，就算你有炼丹材料也没有办法。

　　像大圆满丹，有多少人想着要啊，但量太少，一放出来就有人出高价买走了。

　　像陈天明现在拿出来的六品灵气丹，是中圆满武功高手最想要的，如果是五品灵气丹的话，中圆满武功的人吃了效果就没有那么大了。

　　“行，我答应你，你明天拿材料找我炼制吧。”陈天明点点头道。

　　“陈先生，刚才是我失礼了，我现在带你去我们宝来阁专门招待贵宾的地方，且你们是不用交钱，免费给你们住。”吴奎道。“不过我想你先把那颗六品灵气丹卖给我。”


第578章 周夕夕的生气

　　“这个没有问题。”陈天明点点头，他把六品灵气丹递给吴奎。

　　吴奎拿出八十万灵气石给陈天明，他在心里暗暗高兴。

　　虽然表面他不收陈天明的房费，但这颗六品炼丹花八十万灵气丹就能买得到，他是赚大了。

　　于是，吴奎亲自带着陈天明他们来到乌沙城中央的宝来阁。

　　宝来阁楼非常高，似乎有几十层，也不知道是怎么建造而成。

　　不过里面有着强大的阵法，让陈天明觉得这里与众不同。

　　看来宝来阁也是一个很厉害的组织。陈天明在心里道。

　　“陈天明，宝来阁在我们乌沙城也有分会，他们很厉害的。”小琳向着陈天明传音。“他们与四星区域门派有联系，所以各个宗城都不想惹他们。”

　　“且他们一向和气生财，你不欺负他们，他们也不会管你。他们只是一心赚钱而已。”小琳道。

　　“吴长老好。”宝来阁楼站着两个美女，她们看到吴奎过来，马上迎上来满脸笑容地叫着。

　　吴奎点点头，脸色变得非常庄严了。

　　看来，吴奎也是对客人才满脸笑容，对手下没有怎么笑了。

　　“你去安排一下一套贵宾套房给陈先生他们住。”吴奎对着左边一个美女道。

　　“贵宾套房？”那美女愣了一下，不过马上醒悟过来，立即往里面走去。

　　只是眨眼间，她就消失在里面的阵法里。

　　陈天明看了看前面，这里有一大片空地，正合适他摆摊啊。

　　“吴老板，不知道我明天早上可以在这里摆摊吗？”陈天明问道。

　　“陈先生，如果是别人的话，我是不想让他们把我这里当成市场。不过是你说的话，我可以让你在这里摆摊炼制丹药，不过你有多余的丹药，要优先卖给我？”吴奎道。

　　陈天明问道：“你要什么丹药？”

　　“只要是品级的丹药，我都要。”吴奎笑着道。“因为我们面对的客人很多，小圆满武功的客人需要丹药的要求会低一点。大圆满武功高手需要的要求高一点，只要能赚钱，我们都收购。还有如果你有什么武器、宝物的话，也可以找我。”

　　陈天明道：“这个没有问题，我如果有多余的丹药，也会卖给你换灵气石，或者换你们宝来阁的宝物。”

　　“陈先生，我们宝来阁有很多好东西，到时一定会让你满意的。”吴奎兴奋地道。

　　陈天明转过头看了看对面不远的一栋高楼问道：“吴老板，那是丹会楼吗？”

　　“恩，是丹会楼。”吴奎道。“因为余竹也是城主，所以也是会长楼。一般乌沙城的人想买丹药，会去那里买。不过，他们的量不多，供不应求，所以我们也做点卖丹药的生意。”

　　陈天明暗暗点着头，越高级的丹药，越是少。

　　陈天明狡黠地看了看丹会楼，然后在心里打着主意。

　　不一会儿，刚才进去的美女走了出来，手里拿着一个令牌。

　　“吴长老，这是18楼贵宾套房的令牌。”美女把令牌递给吴奎。

　　吴奎把令牌交到陈天明的手里，“陈先生，你拿着这令牌进到里面，阵法就会把你们传送到18楼。如果你们没有令牌的话，只能在一楼，传送不到18楼。”

　　“好，我们也累了，想去休息一下。”陈天明点点头，带着小琳他们上楼去了。

　　陈天明他们进到里面一个传送阵法，然后被传送到18楼。

　　18楼其实就是一层楼，里面有着十个房间，足够陈天明他们住了。

　　到了那里，陈天明把陈小明从空间炼炉里放了出来。

　　“爸爸，这里有很多好东西，我偷这里的吗？”陈小明激动地问道。

　　“不。”陈天明摇着头道。“刚才我在外面指着那一栋丹会楼，你偷那里的。”

　　陈天明在空间炼炉里放了监控阵盘，陈小明在里面可以看到外面的情况。

　　“恩，我晚上去偷。”陈小明得意地道。

　　“小明，你能保证安全吗？”陈天明担心陈小明。

　　丹会那是什么地方啊？机关重重，还有着不少高手。

　　“爸爸，你放心吧，他们抓不到我。”陈小明不以为然地道。

　　不过陈天明还是担心地把一些空间袋交给陈小明，另外再给他一块蒙面布。

　　“你还是蒙着脸吧，到时被别人发现的话，他们也发现不了你。”陈天明道。“另外这是信号弹，如果你有什么危险，就放出信号弹，我会接应你。”

　　陈天明小声地告诉陈小明一些注意的事情，陈小明一边听着，一边点着头。

　　因为陈小明的轻功不错，陈天明不担心他会出事。

　　再说了，余竹那些人的实力也强不过他们，到时有什么问题，他们可以假装过去看看是怎么回事，只要拦着余竹那些人不为难陈小明就行了。

　　“爸爸，我知道了，你放心吧，我不会有事。”陈小明不以为然地道。

　　陈天明他们吃了一些东西，然后大家去房间休息。

　　陈天明进到飞剑空间里炼制了一些丹药，他也想拿丹药去换钱买东西。

　　晚上的时候，陈天明带着小琳他们一起下楼去了。

　　陈小明说不用带他去，他会自己出去偷东西。

　　对于陈小明的能耐，陈天明是知道的。

　　陈天明他们下到一楼的大厅，看到那两个美女还在那里。

　　“美女，你们好。”陈天明笑着道。

　　“陈先生好。”那两个美女看到帅气的陈天明，立即走上来笑着道。

　　下午的时候，吴奎长老说陈天明是尊敬的客人，一定要招待好。

　　“咳咳咳。”周夕夕气愤地咳嗽着。

　　这两个美女太可恨了，居然快要把自己的身体贴在她天才哥的身上，这让她怎么不气愤呢？

　　“夕夕。”叶柔雪不好意思地拉着周夕夕。

　　“雪姐姐，你不要拉我，我非常生气。”周夕夕气愤地道。“她们居然当着我们的面勾引天才哥，还把不把我们放在眼里呢？”

　　陈天明急忙拉了一下周夕夕，这个周夕夕，自己在演戏，她难道不知道吗？

　　“你们吴长老在哪里了？”陈天明问道。

　　“吴长老就在我们宝来阁，陈先生要找我们长老吗？”美女问道。

　　“恩，想与他聊聊天。”陈天明笑着道。“你让他半个小时下来找我吧。”

　　说完，陈天明走到外面，但是并没有走远，就在宝来阁的门口附近看着四周的情况。

　　宗城与俗世不一样，他们晚上也有灯光，但灯光来自房子，街道并没有路灯什么的。

　　不过像他们这些武功高强的人，有没有灯都差不多了。

　　没有过多久，吴奎下来了。“陈先生，你找我吗？”吴奎问道。

　　“是啊。”陈天明点点头。“吴老板，这是我刚才炼制的六品灵气丹，你看可不可以？”陈天明一下子拿出十二颗六品灵气丹。

　　现在陈天明的身上没有什么炼制六品的材料，是想要在吴奎这里买一些。

　　或者吴奎拿六品材料出来的话，他可以炼制，自己再得到剩余的丹药。

　　“这是你刚炼制出来的丹药？”吴奎兴奋地拿过丹药查看起来。

　　真的啊，真的是刚炼制出来的丹药，还带着一点的温热呢。

　　吴奎开始是对陈天明是六品炼丹师半信半疑，现在看到这丹药，他完全相信了。

　　看来，他要跟总商会说一下陈天明的事情。

　　像陈天明这种天才炼丹师，一定要好好巴结。估计不用多久，陈天明就能成为七品炼丹师，那是有很多的人来找他了。

　　“咦？陈先生，这是上等丹药啊。”吴奎更加吃惊地叫了起来。

　　上等丹药代表着什么，他心里非常清楚。难道陈天明是七品炼丹师，要不然怎么能炼制出全是上等的丹药呢？

　　要知道现在他手里的丹药全是上等的，没有一颗是中等以下，真是让人不敢相信啊。

　　“恩，不知道这丹药能卖多少钱？”陈天明笑着问道。

　　吴奎沉思了一会，然后道“陈先生，一颗上等的六品丹药卖一百万下品灵气石。”

　　“可以。”陈天明点点头道。

　　吴奎好像怕陈天明反悔似的，马上就拿出一千二百万灵气石给陈天明了。

　　陈天明查看数量无误之后，也是笑着把灵气石收了起来。

　　“陈先生，你还有什么好丹药吗？例如大圆满丹，可以卖给我啊。”吴奎兴奋地看着陈天明。

　　“我现在只是六品炼丹师。”陈天明不好意思地道。

　　他能炼制出上等的六品灵气丹，归功于升级后的空间炼炉。

　　那个龙陨铁真是非常不错，如果他还能找到一块升级空间炼炉的话，肯定会更加厉害。

　　经过几次的炼制六品丹药，陈天明感觉自己在六品炼丹上的手法已经纯熟不少。

　　只要他继续炼制下去，肯定可以用普通的炼炉，也能炼制出六品丹药了。

　　到时，他就能炼制出七品丹药，肯定是赚大钱了。

　　现在他一下子就有着一千二百万灵气石，心里踏实多了。

　　他准备晚上在飞剑空间练功的时候，直接就打出十万灵气石，好好地吸收着灵气，让剑老也爽一下，不要老是打击自己。

　　“陈先生，你要去我们的销售厅看看吗？里面有不少好东西啊。”吴奎见陈天明有这么多钱了，想着再从陈天明的手里赚回去。


第579章 是你偷东西

　　“呵呵呵，吴老板，你说说你里面有什么东西，给我介绍一下啊。”陈天明打着哈哈道。

　　刚才他暗示陈大在外面留意着丹会楼那边的情况，如果发现有信号弹什么的，便马上冲过去帮陈小明。

　　所以，陈天明才不会现在跑上楼看什么好东西，他要保证陈小明的安全。

　　“陈兄弟，你跟我一起去上面看吧，我在话里也说不清楚。”吴奎打着哈哈道。

　　陈天明一下子变得这么有钱，他当然想着赚钱了。

　　再说了，陈天明一下子拿出十颗六品丹药，估计他身上还有。

　　只要他与陈天明拉好关系，肯定可以赚更多的钱。

　　只要自己能多赚钱，以后还可以晋升为副会长呢？吴奎在心里打着如意算盘了。

　　陈天明能一下子炼制出这么多的上等丹药，没有一颗是中等的，吴奎就知道陈天明非常厉害，他一定要巴结。

　　“这样啊，那到时再说吧，我想在这里看看那两个美女再说。”陈天明故意色迷迷地看着那两个前台的美女。

　　那两美女全是中圆满武功，还是处女，可见是宝来阁的台柱，不是一般人所能得到的。

　　果然，吴奎笑着道：“陈兄弟，那两美女是我们宝来阁的台柱，身份也很高。如果她们喜欢你，我们是没有意见。如果她们不喜欢你，我也没有办法，强来不得。要不然，会受到我们宝来阁的报复。”

　　刚才陈天明已经听小琳说了宝来阁的后台，在三星区域的大圆满高手加起来，可能会有几十个，所以不是一般人所能抵抗的。

　　再说了，他们还有四星区域的后台，那可是强大的存在。

　　当时陈天明见格拉只是半步地级高手，就打得他们呱呱惨叫。

　　如果不是后来了梦令出手帮他，他会被杀死了。

　　想到了梦令，陈天明又奇怪了。

　　怎么现在它又没有动静，难道只有自己生死存亡的时候，它才会出手吗？

　　周夕夕听说陈天明要泡那两个漂亮性感的美女，气得脸色发青。她真想大声骂陈天明，当着他女人的面前，怎么说这样的话呢？

　　“咳咳咳。”周夕夕拼命地咳嗽着。

　　“夕夕，你如果不舒服的话，就在那边坐一下吧。”陈天明指着那边蛮远的长椅说道。

　　这宝来阁大厅非常宽敞，可见对方财大气粗。

　　像刚才吴奎很轻松地拿出一千多万灵气石，估计他身上还有着很多钱。

　　如果打劫吴奎的话，应该能赚不少钱。陈天明在心里暗暗地想着。

　　不过他还是想想算了，吴奎身边一直跟着几个大圆满高手。且像这种级别的大财主，身上肯定还有很多攻击或者防御的宝物。

　　如果他动那些东西，自己也会吃不了兜着走。

　　“夕夕，陈天明是故意这样说，想在这里逗留时间，好协助小明的。”小琳见周夕夕想暴怒闹起来，急忙传音道。

　　“小琳姐，我听到天才哥那样说，心里不舒服。”周夕夕也向着小琳传音。

　　“你如果心里不舒服，就与柔雪去那边的椅子坐吧。”小琳道。

　　对于周夕夕和叶柔雪，小琳与她们的关系一般，她也不想也与她们太熟悉。

　　周夕夕见是如此，只得拉着叶柔雪往那边走去。

　　吴奎轻蔑地看了陈天明一眼，武者最忌的是沉迷于女色中，这个陈天明的实力那么强，居然这么喜欢女人。

　　身边带着四个女人不说了，他还当着其它女人面前拈花惹草，太不应该了。

　　陈天明见周夕夕不在这里，干脆把两个美女叫过来，小声地问着她们有关宝来阁一些宝物的事情。

　　“大人，我带你上去看，好不好？”一个美女向陈天明抛着媚眼。

　　刚才陈天明从吴奎那里得到一千二百万的灵气石，她们也看在眼里。

　　陈天明可是一个大客户，如果他买很多东西的话，她们也会有很多回扣。

　　“先不急嘛，我喜欢你们在这里跟我说话，如果上去楼上的话，人多反而不好了。”陈天明摇着头，继续想办法与美女闲聊，但又不肯上去。

　　在吴奎等人的眼里，陈天明就是一个花心萝卜，想着占美女的便宜。

　　不过这两个美女还是能接受，毕竟陈天明只是在口头上占她们的便宜，并没有动手动脚。

　　有一些顾客见自己有钱，看到她们就想动手动脚，非常讨厌。

　　就在陈天明在一楼那里打发时间的时候，陈大从外面跑了进来。“主人，外面好像发生什么事情了。”

　　接着，陈大向陈天明传音。“主人，是小明打出的信号弹。”

　　“什么？外面出事了？”陈天明立即站起来不管那两个美女，然后马上向着外面跑去。

　　吴奎听说外面出事，还以为是有人在他们宝来阁门口惹事，立即向着前面奔去。

　　当大家到了外面，看到丹会楼那边人声沸腾，似乎出了什么事情。

　　“原来是丹会那边出事，与我们无关。”吴奎笑着道。

　　他们做生意的，一向持着明哲保身的理论。只要事情与他们无关，绝对不插手，免得得罪客人，从而影响到他们的生意。

　　“吴长老，我们不能这样说啊。”陈天明看着面前这个中年男人摇着头道。“我们是好人，看到那边有事，当然要去看看了。如果真的有坏人，我们肯定要帮忙了。”

　　说完，陈天明把手一挥，然后大叫着。“兄弟们，我们过去看一看那边发生什么事情了。”

　　在陈天明这一叫，陈大等人便向着前面飞去了，他们也怕陈小明出事。

　　当他们刚冲进丹会楼的地盘，便看到里面有着不少人员要冲出来，似乎要追什么。

　　“各位，你们在干什么？可以跟我说一说吗？我是一个非常喜欢学雷锋做好事的人，只要你们占着理，我一定想办法帮你们啊。”陈天明飞上前拉着一个大圆满高手。

　　那边的农子家也被陈大给拉下来，随着陈天明他们一字排开，一下子就把这些乌沙城丹会的人给拉了下来。

　　“陈天明，你们要干什么？是不是想找死？”农子家气愤地骂道。

　　刚才他们仓库那边传来警报声，他们立即往着仓库那边赶去。

　　可他们赶到那里的时候，只是看到一道黑影一闪就不见了。

　　所以，他们拼命地往着外面追，没有想到刚冲出来不久，就被陈天明他们给拦着。

　　“找你妹啊？你敢骂我？”陈天明生气地一拳把那个大圆满高手打退，那强大的气刃吓得那个高手急忙往后面飞退十几米。

　　接着陈天明冲到农子家那边，“啪啪”两拳，农子家被打得退了二十几米。

　　“娘的，他们敢骂我们老大，与他们拼了。”钱九他们也跟着动手，那些被拦着的人哪是他们的对手，不一会儿，就被他们打退了。

　　“住手。”里面传来余竹气愤的声音，接着十几道身影飞了出来。

　　现在的余竹非常气愤，刚才他带人进到丹会仓库里一查看，发现里面的东西都不见了。

　　他前段时间刚炼制出来的几颗大圆满丹，正要用来招揽高手的，居然也不见了。

　　让他气愤的是，他那些大量的炼制八品丹药的材料，也被一扫而空。

　　那些材料，可是他花高价从总丹会那里买回来的，现在都不见，怎么会让他不吐血呢？

　　乌沙城丹会里的东西，算是他的私人财产了。现在全部不见，他怎么会不暴怒呢？

　　余竹当场就杀了那几个看守仓库的高手，然后带着其它高手追出来，他一定要抓到那个小偷。

　　丹会仓库是总丹会派阵法高手过来布阵，一般人都进不来。

　　且里面除了阵法保护，还有着其它报警系统，只要一有人进去，就会被发现，马上警报大响。

　　可为什么他们听到警报大响之后跑过去，却是不见人了，还看到有道人影打信号弹，接着又不见了。

　　而且仓库外面有着很多高手，他们一起围攻过来，怎么可能让对方逃走呢？

　　丹会楼在晚上之后，全是用阵法保护起来，就算是高手也不能悄悄地进来啊？

　　陈天明听到余竹的叫声，马上把手一挥，后面的陈大他们都停手往后面退了几步。

　　“余竹，这里发生什么事情了？你们为什么要发求援信号？是不是你快要不行了？如果是的话，你大胆跟我说，我如果能帮你的话，一定会狠狠地帮你的。”陈天明不紧不慢地对余竹说着。

　　现在这个时候，能拖延时间就是拖延时间，好让陈小明离开这里。

　　陈小明是一个谜，他为什么能找到藏宝的地方？为什么可以躲避大圆满高手的攻击？为什么能无人境地出入人家的仓库，这都说不清楚。

　　陈天明也问过陈小明，他自己也说不知道。

　　反正他说想那样，他就那样了，也不知道是怎么做的。

　　“陈天明，你才不行了呢！”余竹气愤地骂着陈天明。

　　余竹现在恨不得扒陈天明的皮，吃陈天明的肉。

　　么特，陈天明是他的仇人，哪会那么好心过来帮他的忙呢？他不帮倒忙就行了。

　　突然，余竹的脑子一动，似乎明白了什么事情。

　　他马上举起手指着陈天明大叫道：“陈天明，原来是你偷我仓库的东西，我一定要杀了你？我一定要向总丹会汇报，这次看你如何死？哈哈哈。”


第580章 没有证据啊

　　余竹越说越高兴，只要能杀死陈天明，那些损失的东西会拿回来的。

　　陈天明是他的可怕仇人，如果不弄死陈天明，他一定会吃不了兜着走。

　　么特，只要总丹会那边出手，陈天明肯定会完蛋。

　　想到这里，余竹现在就想联系丹使，好让他快点过来杀陈天明了。

　　陈天明没好气地看了余竹一眼骂道：“余竹，你的脑袋是不是出水了？你哪只眼睛看到我偷你的东西？”

　　“陈天明，一定是你。听说你是阵法师，一定可以破开我们的阵法进来偷东西。”余竹突然又想到陈天明是阵法师的事情，这件事情肯定是陈天明所干。

　　“城主，刚才我们冲出来的时候，陈天明他们就出现拦着我们，他们肯定有问题。”农子家也在旁边道。

　　“哈哈哈，陈天明，你死定了。”余竹一边说着，一边拿出手机。

　　这次陈天明肯定跑不了，陈天明要死了。

　　陈天明气愤地骂道：“余竹，你不要胡说，我什么时候偷你的东西？”

　　说到这里，陈天明转过头看了刚过来的吴奎他们一眼。“刚才我与吴长老在宝来阁聊天谈事情，看到你们这边发出求救信号弹，出大事情，我们才过来看的。如果你不信，可以问问吴奎长老。”

　　“吴奎长老，刚才陈天明与你在一起？”余竹问着吴奎。

　　吴奎心里一跳，娘的，他被别人当枪使了。

　　吴奎不是傻子，哪不知道陈天明刚才打的什么主意呢？

　　刚才陈天明故意与他和美女们在聊天，让他们当证人，证明他们全在宝来阁那里。

　　刚才陈天明的人全部在那里，一个都没有走出去。

　　对了，那个叫陈大的人一直站在门口旁边，既让他们看到他的存在，他又能在门口看到丹会楼这边的情况。

　　难怪当时陈大说丹会楼信号弹呢？原来一切都在陈天明的掌握中。

　　“是的，刚才陈先生他们与我们在宝来阁聊天。”吴奎点点头道。

　　现在陈天明叫他当证人，他又不能不当。毕竟事实就是如此，他也作假不了。

　　说到这里，吴奎又补了一句。“如果余竹会长不相信的话，可以去我们宝来阁那边问一下其它人，陈兄弟他们一直待在我们一楼大厅那里，还有监控可以查看。”

　　余竹快要晕倒了，这是怎么回事啊？怎么会是这样呢？

　　陈天明看了余竹一眼道：“余竹，你们听到没有？我刚才明明在那边谈事情，看你们发求救信号，才好心地过来帮忙。没有想到好心没有好报，你们反而说我们是坏人？”

　　“那信号弹不是我们发的，而小偷发的。”余竹欲哭无泪啊。

　　“我们仓库里的东西差不多被别人全偷了，里面有很多东西啊。”余竹真想把那个小偷杀死。

　　吴奎吃惊地叫了起来，“什么？余竹会长，你们丹会仓库里的东西全被偷了？”

　　要知道丹会里的几乎是炼丹材料和灵果、灵草那些东西，他们的那些东西，比他这个宝来阁分会还要多。

　　论丹药和材料，他们是比不上丹会里的多。

　　“是啊，刚才我们查看了，好的东西都被偷走了。”余竹心疼地道。“这件事情我要向丹使汇报才行，要不然我自己也承担不了责任。”

　　说到这里，余竹用手机给丹使打电话，说到这里被偷的事情。

　　过了一会儿，余竹放下手机冷冷地道：“哼，丹使说了，如果发现是谁敢偷我们丹会的东西，一定要把他碎尸万段。”

　　陈天明听余竹这样说，心里一愣。难道这次偷乌沙城丹会的东西是撞到铁板了？

　　如果被别人查出来是他们所干，丹使肯定不会放过他们。

　　陈天明想着地级武功的丹会，心里就害怕了。

　　听小琳说，地级高手一般是不能过来四星区域，只有得到四星仲裁会同意，才能过来。

　　反而是那种半步地级高手，容易过来三星区域了。

　　不过，陈天明想一想也不担心。这次陈小明去偷东西，只有他们这些人知道。

　　像关小强、周夕夕和叶柔雪都不知道呢？只要陈小明没有被别人抓住，他们不承认，估计也没有人拿他们怎么样。

　　且乌沙城丹会几乎是余竹的财产了，他每年向总丹会交纳一些丹药、材料就行。

　　哼，把余竹的东西偷走最好，这样他就不能提升成八品炼丹师了。

　　同时陈天明也奇怪，陈小明是怎么溜进丹会仓库，又能一下子拿走那么多的东西？

　　难道陈小明会内功？要知道像他们这种武功的高手，只要施展一些内功，就能一下子把仓库里的材料给吸进空间袋里了。

　　现在陈天明也不多想，还是先把这里的事情摆平再说。

　　“余竹，反正我当时在宝来阁里，我的人全在这里了，吴奎长老也可以作证。”陈天明大声地叫道。

　　“如果当时我知道有小偷的话，我也会帮你们抓啊。”陈天明故意叹着气。“不知道那些小偷在哪里了？”

　　余竹转过头问农子家道：“你们找到小偷了吗？”

　　“没有啊，我们刚冲出来就被陈天明他们拦着，我们找不到啊。”农子家苦着脸道。

　　“原来是这样啊，刚才失礼了，我们不知道是什么事情，所以冲进来问你们。没有想到农子家你一看到我就骂我，还出手打我，我怎么也得反抗一下，你说是不是啊？”陈天明奸笑着。

　　农子家气得快要吐血了，么特，陈天明太奸诈了。

　　不过现在他们没有证据，也不能拿陈天明他们怎么样？

　　陈天明对余竹奸笑着，“余竹，你要不要我们帮你进去搜一下啊？找找小偷啊？”

　　反正现在已经过了这么久，陈小明应该逃走了。

　　“哼，陈天明，不用了。”余竹哪可能让陈天明进到他们的丹会仓库那里呢？那可是重地，有着不少秘密呢。

　　余竹想到仓库不见了那么多的东西，他管辖的有着那么多的炼丹师，如果没有材料给那些人的话，岂不是翻了天吗？

　　那些炼丹师见自己没有资源，肯定不会听自己的话了。

　　余竹越想越头疼，他要赶快想办法解决这个事情才行了。


第581章 很多好东西

　　陈天明见余竹不让他帮忙，他也带着自己的人往外面走去。

　　“吴长老，我想去看看你们的东西，你带我去吧。”已经走到外面的陈天明大声叫道。

　　“好，我陪你去。”吴奎也带着自己的人走了。

　　现在吴奎已经知道乌沙城丹会仓库的事情九成是陈天明的人所干，这一招瞒天过海，设计得非常好，让他找不到破绽。

　　不过吴奎是生意人，才不会管陈天明与余竹之间的事情。

　　他们要怎么斗是他们的事情，他只做自己的生意而已。

　　不一会儿，陈天明与吴奎的人马都离开这里了。

　　农子家看着陈天明离去，气愤地对余竹道：“城主，难道我们就这样放过陈天明？今天晚上的事情很蹊跷，肯定与陈天明有关。”

　　“这个我也知道，但是你有证据证明是陈天明干的吗？”余竹问道。

　　“刚才我也跟丹使提了陈天明在这里的事情，丹使说了。如果有证据证明是陈天明干的，不用我们出手，他都会出手。但如果没有证据，就叫我们不要轻举妄动。”余竹气愤地道。

　　娘的，一切都要讲证据，陈天明设计得很好，他们一点证据都没有。

　　陈天明非常奸险，他们现在又打不过陈天明，又有丹使的话，他们更不能动手。

　　“对了，农子家，现在陈天明在我们乌沙城，你可以把消息跟那些人说一下啊。”余竹奸笑着。

　　“对啊，我怎么没有想到呢？我马上安排这件事情。”农子家两眼冒出了精光。

　　陈天明他们进到宝来阁的大厅，吴奎正想带陈天明上楼的时候。

　　陈天明突然道：“吴长老，不好意思啊。我现在有点急，想着回房间方便一下。你在这里等我半个小时，我到时过来找你。”

　　说完，陈天明带着陈大他们上楼去了。

　　回到18层的套房，陈天明让关小强他们回房间，然后他一个人回自己的房间。

　　进了房间，陈天明果然看到陈小明轻松地坐在那里吃着一个六品灵果。

　　“咦？小明，这是你刚才拿的？”陈天明惊喜地问道。

　　他要炼制六品丹药，就要六品灵果。

　　巧妇难为无米之炊啊，他炼丹再厉害，如果没有材料的话，一样是不行。

　　“恩，爸爸，那个丹会有很多好东西啊。”陈小明一边说着，一边把那些空间袋拿了出来。

　　陈天明看到空间袋里的东西，不由惊讶地叫了起来。

　　“小明，你太厉害了，这次我可是大发了。”陈天明兴奋地叫着。

　　里面不但有着五、六品的炼制丹药材料，还有七、八品的炼制丹药材料，都是好东西啊。

　　且里面还有着不少丹药，真是大发了。

　　陈天明暗估计了一下这些东西的价格，起码值十亿八亿灵气石了。

　　丹会果然有钱啊。陈天明都想着当丹会的会长了。

　　不过这里的东西，也不是余竹一个人所得，他要养着那么多的丹师，如果不给材料给人家炼制的话，人家也不会跟着他了。

　　但是丹师越多，越容易赚钱。他们的丹师随便帮别人炼制丹药，就能得到材料或者丹药，都是赚大钱啊。

　　“爸爸，里面还有一些灵果和灵草，我就不给你了。”陈小明不好意思地道。“我这段时间觉得自己非常饿，也想多吃一点东西。”

　　“你自己留着吧。”陈天明急忙道。“你给爸爸这么多东西，我都非常高兴了。”

　　“那好，我去睡觉了，我有点累。”陈小明道。

　　陈天明道：“小明，这些东西千万不要跟别人说，要不然我们死无葬身之地啊。”

　　“恩，我知道，我不会跟别人说的。”陈小明点点头。

　　陈小明出去了，陈天明把钱九四人叫了进来。

　　“这里有四颗大圆满丹，你们今晚就吃下去，看能不能提升武功？”陈天明道。

　　“老大，谢谢你。”钱九他们拿着那些大圆满丹，不由兴奋地叫了起来。

　　“这样吧，你们进我的空间炼炉里练功吧。”陈天明想着现在他的飞剑时间是四倍速，可以让钱九他们在里面多练功了。

　　钱九他们听了更是高兴，在里面的时间比外面多几倍，无疑让他们占了不少便宜。

　　陈天明把钱九他们带进空间炼炉里，然后往里面打了一百万灵气石。

　　陈天明为了让钱九他们晋级，也是下大本钱了。

　　顿时，空间炼炉里全是浓厚的灵气，在这里面练功是事伴功倍啊。

　　钱九他们也不敢怠慢，马上吃下大圆满丹，然后在里面提升着内力。

　　陈天明出到外面的时候，看到关小强在门口那里等着他。

　　“天明，你不是说给我丹药吗？怎么没有给我啊？”关小强气愤地插着小腰道。

　　“好，我给你。”陈天明现在可是财大气粗了，马上拿出几颗五品灵气丹给关小强。

　　“呵呵呵，天明，你真好啊。如果你是女人的话，我真想以身相许了。”关小强兴奋地就要冲上去抱着陈天明了。

　　陈天明急忙道：“关小强，你如果敢靠近，我踢死你。”

　　“呵呵呵，我回去睡觉了。”关小强笑着回自己的房间。

　　陈天明羡慕地看着关小强，有着那个灵龟甲，居然不用怎么练功，就能把吃下去的丹药给炼化。

　　娘的，只有关小强这种人才有这么好的福气。陈天明在心里骂着。

　　陈小明好像很会做人，分别送给小琳、陈大他们一枚灵草，他们吃下那灵草，都能提升一些武功，这让他们更喜欢陈小明了。

　　而陈小明非常偏心，给叶柔雪和周夕夕的是六品灵果。

　　不过小琳他们也没有什么意见，人家都大妈二妈的叫，他们又不是人家的什么妈，没有必要妒忌。

　　“你们在这里练功吧，我去楼下看一下吴奎那里有没有什么好东西。”陈天明道。

　　“天才哥，我和雪姐姐也跟着去，行吗？”周夕夕兴奋地问道。

　　“你们也要去啊？”陈天明犹豫了一下，接着他看到叶柔雪那期待的眼神，也只好点头道。“好吧，你们两人去吧。过几天，我们就去无尘城了。”

　　于是，陈天明带着叶柔雪她们来到了楼下。


第582章 罗宝裳

　　这次吴奎帮他们作证，陈天明也想着报答一下人家。

　　且陈天明也想看看这里的宝来阁有没有什么好东西，如果适合的话，他会买。

　　陈天明他们来到一楼，看到吴奎还站在在那里等着。

　　“吴长老，不好意思，让你久等了。”陈天明不好意思地道。

　　“没有，反正我也是闲着，刚才帮你跟乌沙城里的武者宣传了一下。那些人听说你能炼制六品丹药，还能一炉给三颗丹药，他们明天肯定会过来找你。”吴奎道。

　　“麻烦吴长老了。”陈天明高兴地道。

　　陈天明想在乌沙城里炼丹，一是自己赚点钱，二是想着打击一下余竹。

　　反正他已经与余竹闹下矛盾，没有必要给他们什么好脸色，能打他们的脸就打吧。

　　刚才陈天明还接到敖晨的电话，让他快点回去无尘城修炼，准备参加明年的比赛。

　　说是明年，只有几个月的时间了。

　　“我到时会把一些丹药卖给宝来阁的。”陈天明郑重地保证着。

　　“好，谢谢陈先生。”吴奎现在不敢与陈天明太亲近了。

　　他觉得陈天明这个人不简单，且非常好算计。

　　估计余竹仓库的那些东西不见，与陈天明有关系。

　　所以刚才吴奎交待自己的手下看好自己的宝贝，不要到时被陈天明他们偷走，那就麻烦了。

　　如果他们的东西真的不见，吴奎可不管什么证据不证据，一定要让陈天明他们留下来调查再说了。

　　“吴长老，你带我们去看看你们这里的宝贝吧。”陈天明问道。

　　本来他想买大圆满丹的，但陈小明已经帮他偷了六颗。除了给钱九他们四颗，还有两颗，到时见到玄文他们的时候，再给蓝云一颗大圆满丹就行了。

　　“好，你们跟我来吧。”吴奎带着陈天明他们进了里面的传送阵法，阵法启动后，陈天明他们来到了一处不知道是哪一层的楼房。

　　里面非常宽敞，还有着一些客人在里面看着东西。

　　当陈天明他们来到之后，有几道强悍的气息扫了他们一下，这让陈天明暗暗吃惊。

　　这都是大圆满中期武功的高手，这宝来阁果然不简单。

　　这时，吴奎对一个穿着制服的美女道：“你带这个贵宾去看一下我们这里的东西，全部打七折。”

　　“是，长老。”制服美女恭敬地道。

　　同时美女在心里暗暗吃惊，能打七折的话，是非常低价格了，他们宝来阁并没有赚多少钱。

　　在美女带领下，陈天明他们看到不少灵草、灵果、武器等，里面最低的标价是几万灵气石，最高达到一千万灵气石。

　　不过，陈天明觉得这里的东西对于他来说，并不是很需要。

　　既然如何，他干脆留着钱到明天再拍卖吧。

　　娘的，商家就是奸，把好东西留在明天拍卖，到时价格肯定会高升不少。

　　“夕夕，你们看上什么东西吗？”陈天明问道。

　　“天才哥，我们看上那两件衣服，不过好像很贵啊，要一千万一件。”周夕夕不好意思地道。

　　“什么衣服，带我去看看。”陈天明道。

　　现在他不缺钱了，只要明天炼制丹药，就能得到不少钱财了。

　　“天明，那件衣服太贵了，还是不要了。”叶柔雪犹豫地说道。

　　陈天明见叶柔雪好像也想要，更是想去见见是什么东西了。

　　当他们来到前面不远的地方时，便看到那里有两件红白两种颜色的衣服。

　　说是衣服，但是能感觉到里面带着法器的气息。

　　旁边的美女马上道：“还是这位小姐眼光独到，那两件罗宝裳是我们这宝来阁分会的镇店之宝，是从四星区域那边留传下来的，只要滴血认主之后，可以抵挡住大圆满高手的攻击。”

　　“有这样的好东西？”陈天明心里一动。

　　他现在最怕的就是叶柔雪和周夕夕两人出事，如果能让她们穿上这种宝衣的话，还是不错。

　　“当然了，这可是我们的镇店之宝。”美女点着头道。“你也是我们店的贵宾，我们更不能骗你。”

　　陈天明走上前，摸了其中一件宝衣，能感觉到里面阵法波动。

　　这肯定是厉害炼器师炼制所成，这是件好东西。

　　当然了，这美女只是说这罗宝裳非常厉害，但实际也只能抵挡一下大圆满高手的攻击。

　　如果像叶柔雪这种普通人，不能动的话，人家攻击她的脑袋，她一样会死亡。

　　且高手连续的攻击，这种宝衣也不一定能坚持得了很多。

　　但陈天明还是想要这种东西，如果叶柔雪穿在身上，起码在安全上还能有一点保障。

　　就算能抵挡高手的一次攻击，也非常不错了。

　　在他的眼里，再多的一千万，也换不回叶柔雪她们的性命。

　　再说了，吴奎不是可以打七折吗？只要七百万灵气石一件。

　　“行，我们要了。”陈天明抬起头对美女道。

　　“好，陈先生，我现在就让人取下来。”美女高兴地道。“不过你要支付一千四百万下品灵气石给我们。”

　　吴奎长老果然没有介绍错，这个帅哥一下子就买两件合计一千多万的东西，真让她高兴，她又有不少回扣了。

　　陈天明正想着让美女把吴奎叫过来，自己用丹药换三百万灵气石，再加上剩下的一千一百万一起付账的时候，后面传来一道声音。

　　“俊少，这两件衣服不错，我想全要了。一天换一件，那是非常不错的事情啊。”那声音听起来带着妩媚，一猜就知道是美女了。

　　陈天明转过头一看，看到前面站着一男一女。

　　男的大概三十多岁，一脸的阴邪。女的二十岁左右，长得妩媚漂亮。

　　“你想要这两件衣服吗？”那男人微微皱了一下眉头，好像这么贵的法衣，他舍不得卖。

　　陈天明道：“对不起，这衣服我们已经订下来准备付钱了。”

　　突然，这个叫俊少的男人看到陈天明旁边的叶柔雪和周夕夕，眼睛不由一亮。

　　他马上叫道：“哼，你准备付钱，那就是没有付钱了，我现在先买下来。小姐，你帮我打包，我给你钱。”

　　说完，俊少把手一扬，一个空间袋向着宝来阁美女飞去。


第583章 千万不要惹他

　　“我已经订好的了，你怎么能抢我的呢？”陈天明也不是好说话的人。

　　他见俊少扔出那空间袋，右手一扬，一股气刃把空间袋给拦住，怎么也去不到美女的身边。

　　“哼，小子，你是不是想找死？”那个俊少见陈天明敢惹他，气得满脸通红，右手用力一压，想着要把空间袋送到美女的身边。

　　但他哪是陈天明的对手，不管他怎么压，那空间袋就是压在那里动不了。

　　大圆满初期高手，这个俊少果然不简单。陈天明在心里想着。

　　不过陈天明想着人家一下子拿出一千四百万出来，岂会是简单的人物呢？

　　要知道大圆满丹市面价格是三百万灵气石，这一千四百万都能买好几颗了。

　　这个青年三十来岁就是大圆满武功，肯定是来自厉害的门派。

　　不过陈天明可不管，谁想欺负他，他就要对方好看。

　　这个宝来阁美女是小圆满武功，她马上向陈天明传音。

　　“陈先生，这俊少是天成派掌门的独生儿子，实力强，高手众多，你千万不要惹他。”美女担心了。

　　“我不管他是什么人？这两件罗宝裳是我要买的，他怎么能抢我的呢？”陈天明冷冷地道。

　　“美女，你叫吴奎长老过来，我身上现在有一千一百万灵气石，再用其它丹药抵三百万。”陈天明道。

　　那个俊少叫天景俊，他狂笑着道：“哈哈哈，我以为是什么有本事的人，原来钱都不够，就过来买东西。小子，我今天要你死得很难看。”

　　天景俊看到陈天明的武功，只是炼气层。而周夕夕是中圆满武功，叶柔雪居然不会武功，这种人在他的眼里只是小人物，他随时都可以捏死他们。

　　陈天明冷笑道：“你管我有多少钱？反正这里一样是可以用物质抵钱，你又不是不知道规矩。”

　　天景俊没有回答陈天明的话，而是对叶柔雪她们笑着道：“两位美女，你们不用跟着这小子了，他没有前途，武功又差。而我不一样啊，我不但有钱有势，还有很多高手。”

　　说到这里，天景俊把手向着后面一挥，几个男人向着这边走过来。

　　陈天明一看，六个男人中，有两个是大圆满初期武功，四个中圆满巅峰，实力也是不错了。

　　这天成派到底是什么门派，有着这么多的高手？

　　“陈先生，要不我再为你们选其它的宝物，好不好？”宝来阁美女害怕地向陈天明道。

　　“不了，我的朋友喜欢，我就要买。”陈天明不以为然地道。

　　要打就打吧，他根本不怕他们。

　　“哼，小子，看来你是想找死了。”天景俊气愤地叫道。

　　天景俊自持身份，他想叫自己两个手下动手打陈天明一顿。

　　当后面两个中圆满巅峰高手起上前的时候，里面传来一道阴森森的声音。

　　“这是我们宝来阁的地方，任何人不能在这里打斗。谁先动手，我们就要对付谁。”

　　那两个高手听到宝来阁里的高手这样说，不敢动手了。

　　宝来阁能在这里做生意，肯定有着高手。且听说宝来阁是有着四星门派作为后台，大家更不敢惹他们了。

　　“美女，叫你们的吴奎过来，我有事跟他说。”天景俊傲然地道。

　　他们天成派高手如云，就算是吴奎都要给他们面子。

　　“我已经通知我们吴长老了。”美女不卑不亢地道。

　　“俊少，陈先生，你们不要闹，好吗？大家给我一点面子。”那边传来吴奎的声音，不一会儿，吴奎就出现在他们的面前。

　　美女看到吴奎过来，马上向着他传音，把刚才的事情告诉他。

　　吴奎听了美女的诉说后，便看着陈天明问道：“陈先生，你的意思如何？”

　　“我是想买这两件法衣给我的朋友，准备付账了，没有想到他要欺负我们。”陈天明冷笑着。

　　如果不是说这里是宝来阁，他真想打天景俊了。

　　“俊少，对不起，刚才我已经问过我们的工作人员。是陈先生先订下来的，所以这两件罗宝裳要归他所有。”吴奎道。“如果你看上其它东西，我们今晚可以给你打七折。”

　　“切，吴奎，我以前在你这里买的东西，都是打七折，你现在哄我吗？”天景俊见吴奎帮陈天明不帮他，不由火了。“你是要赶我去宝松会买东西吗？”

　　吴奎为难地道：“俊少，我怎么会要赶你走呢？你们能在我们这里买东西，我们肯定非常高兴。但是什么事情都要讲理啊，人家陈先生先看上要买的，我不能坏了规矩。”

　　“这样吧，你给我打六折，我就暂时不找这小子算账。”天景俊大声地道。

　　“对不起，俊少，我的权限只能是七折了。”吴奎不好意思地道。“我们宝来阁只是做生意的，只要你们不在我们的地方闹事，我们是不管。”

　　“哼，吴奎，我不在你这里买东西了。”天景俊生气地转过头走了出去。

　　那个妩媚女人见天景俊不帮她买东西，急忙叫道：“俊少，你不帮我买东西了吗？”

　　“哼，这里不欢迎我们，我们去宝松会买。”天景俊大声地叫道。

　　一些宝来阁的管事走过来，脸上露出为难之色。

　　像天景俊这种有钱的公子哥，得罪他的话，他可能以后都不会在这里买东西，那是他们的损失啊。

　　“吴长老，我们现在怎么办？”一个管事向吴奎传音。“我们还是劝俊少回来，再劝一下陈先生吧。”

　　在他们的眼里，陈天明只是一个无足轻重的人，就算得罪也不怕。

　　可他们哪里知道，现在吴奎觉得陈天明更不应该得罪啊。

　　像余竹那样，因为得罪陈天明，现在仓库都不见很多东西了。

　　吴奎也派人在那边打探着消息，现在都找不到小偷的影子，估计是抓不到人了。

　　而乌沙城丹会损失的那些丹药和材料，只要被转移出去，就根本找不回来了。

　　就算小偷现在拿到那些东西来他们这里拍卖，乌沙城丹会也认不出来。

　　谁没有丹药啊，余竹还能认得出自己炼制的丹药？那是根本不可能的事情。

　　所以，吴奎最怕惹陈天明生气，叫人过来偷他们宝来阁的宝物，那就得不偿失了。


第584章 天景俊的生气

　　“我们按理来处理事情吧，不帮谁，这样以后谁都不会说我们。”吴奎也传音回答着。

　　陈天明与天景俊都不好得罪，所以他干脆两边都不帮，按照程序来处理。这样他的压力也会少一点。

　　至于天景俊不讲理走了，那就算了，他也没有办法。

　　陈天明很高兴吴奎这样做，“吴长老，这是四颗六品灵气丹和一千一百万灵气石，你把那两件罗宝裳拿给我吧。”

　　“陈先生，你还有六品灵气丹啊？”吴奎高兴地道。

　　“恩，不过没有什么了。”陈天明点点头。

　　他才不会告诉吴奎实情，他现在得到不少乌沙城丹会的丹药。

　　不过他只能拿六品以下的丹药出来卖，不能卖七品以上的丹药，否则会引起余竹的注意。

　　吴奎看着陈天明手上的只是中等的六品灵气丹，奇怪了，怎么不是上等了呢？

　　不过四颗中等六品灵气丹，也差不多值三百万了，他也没有说什么。

　　吴奎叫人把那两件罗宝裳拿下来，陈天明接过后，旁边的美女马上告诉陈天明如何使用这罗宝裳。

　　陈天明点点头，然后问叶柔雪和周夕夕，“这里有两种颜色，你们要哪种颜色，自己决定吧。”

　　“天明，你真的把这么贵重的东西送给我们吗？”叶柔雪不好意思地问道。

　　七百万灵气石一件这样的宝衣，真心是太贵了。

　　“是啊，都说送给你们的了，你们挑颜色吧。”陈天明笑着道。

　　周夕夕不客气了，反正她都是陈天明的女人了。“天才哥，雪姐姐喜欢白色，我就要红色的吧。”

　　“好。”陈天明把红色的罗宝裳递给周夕夕，周夕夕咬破自己的手指头，一滴鲜血滴在罗宝裳上，它立即没入周夕夕的身体。

　　“好神奇啊。”叶柔雪吃惊地道。

　　周夕夕笑了笑，然后叫了一声：“变。”

　　随着周夕夕这一叫，罗宝裳马上幻变出来，把周夕夕给包裹起来，那红色的罗宝裳有点刺眼，但一阵阵的法阵让陈天明感觉到能量的存在。

　　这东西应该不错，可以在关键时刻用。陈天明在心里高兴地想着。

　　叶柔雪也学着周夕夕那样把罗宝裳给认主了，当白色的罗宝裳幻变在她的身上时，把她衬托得更加如仙女一般美丽。

　　“雪姐姐，你好美。”周夕夕赞叹着。

　　“夕夕，你也美啊。”叶柔雪害羞地红着脸。

　　陈天明苦着脸道：“你们两人还是等回去再互相表扬吧？在这里说互相漂亮，别人会取笑你们的。”

　　其实陈天明看到叶柔雪那漂亮的样子，心里也是蛮激动。

　　可他不敢乱来，叶柔雪还不是自己的女人呢？

　　反正周夕夕已经是自己的女人了，找个机会好好的什么一番才行。陈天明在心里龌龊地想着。

　　“陈先生，我们这里还有其它镇店之宝，你要看看吗？”吴奎见一下子就卖了一千多万东西出去，心里还是很高兴，他想着再多卖一些东西给陈天明，多赚钱。

　　陈天明摇摇头道：“吴长老，我现在不瞒你，我没有钱了，要等明天再来买了。不过我不大喜欢这里的东西，不知道还有没有更好的。”

　　“肯定有了。”吴奎道。“我们拍卖会的时间是明天晚上八点，到时你过来就行了。”

　　“好，我一定到。”陈天明点点头。明天，他又能赚钱了。

　　天景俊等人离开宝来阁之后，并没有去乌沙城的宝松会，而是等在外面。

　　那个妩媚美女奇怪地问道：“俊少，我们怎么不去宝松会买东西？”

　　“呵呵呵，你不是喜欢那两件宝衣吗？我一会就拿给你。”天景俊阴笑着。

　　妩媚美女奇怪了，“那两件宝衣不是被那个帅哥买走了吗？”

　　“帅你妹，他有我帅吗？”天景俊一听美女叫陈天明为帅哥，气就不打一处出了。

　　“不，我刚才说错了，他当然没有俊少帅了。”美女急忙改口道。

　　天景俊得意地道：“那个鸟人买了罗宝裳更好，可以省下我不少钱呢？”

　　“省钱？”美女又不解了。

　　天景俊气愤地白了美女一眼，这个女人就是花瓶一样的人物，根本就不知道用脑子去想想。

　　“他们一会出来，我们就可以干掉他，抢他身上的东西，那罗宝裳不就是你穿的了吗？”天景俊奸笑着。

　　待他杀死陈天明之后，身边的两个美女就是他的了。

　　宝来阁不让他在里面动手，但他在门口外面动手，他们可管不着。

　　“对啊，还是俊少聪明。”美女高兴地道。

　　就这样，天景俊他们在这里等了一个时辰，还是没有见陈天明他们出来。

　　“奇怪了，那个小子怎么还没有出来啊？”天景俊奇怪了，他叫一个手下乔装打扮进到里面查看一下。

　　估计不用多久，宝来阁就要关门不营业了。

　　没有过多久，那个手下跑出来了。“俊少，上面没有什么人了，那个小子不在那里。我暗中贿赂了一个工作人员，他说那小子就住在宝来阁的18楼。”

　　“么特，居然会这样？”天景俊气愤地骂道。

　　“不过，听说他明天会在外面炼丹什么的，只要我们在外面等着，他一定会死定了。”那手下阴笑着。

　　“好，我们先回去，明天一定要弄死那个小子。”天景俊听手下这样说，不由高兴了。

　　么特，那两个小妞很水灵啊，到时他一定要好好玩玩。

　　陈天明回到住处后，他便进到飞剑空间里练功。

　　因为陈小明有给他七品灵气丹，所以他也吃了一颗下去，在里面练功。

　　当丹药进入体内，那些雄浑的能量冲了进来，让他非常兴奋。

　　估计这样下去，他的第七段堵塞经脉不用多久，就能打通了。

　　钱九他们也在空间炼炉里突破武功，纷纷成了大圆满高手。

　　不过他们才刚晋级大圆满武功，陈天明让他们出了空间炼炉后，便回去房间继续练功，巩固他们的武功。

　　不过像钱九他们用丹药晋级的武功，一定要经过打斗或者长时间练功巩固才行。

　　陈天明也没有浪费时间，开始用陈小明拿回来的六品丹药材料炼制起来。

　　宝来阁还是有不少好东西，他要多炼制丹药，明天看看有没有什么适合自己的宝物。


第585章 阿牛的失望

　　第二天一早，陈天明他们便出到外面开始摆摊了。

　　因为是摆摊，所以叶柔雪、小琳、周夕夕和陈小明都没有下来。

　　陈天明他们九人从自己空间袋里拿出桌子和帐篷等东西搭建起来，不一会儿，他们就弄好了。

　　邓志扬把一个“炼制丹药”的牌子往在前面，马上就吸引了不少人过来。

　　“大家来看看啊，我们家老大是六品炼丹师，因为等钱用，所以今天在这里摆摊为大家炼制丹药。”邓志扬大声地吆喝着。

　　随着邓志扬这一叫，有不少人走过来围观着。

　　毕竟昨天宝来阁已经跟大家宣传，说今天有六品丹师过来炼制丹药，还是一炉给三颗丹药，这比乌沙城丹会好了。

　　所以，他们都想过来看看是怎么回事？如果是真的，他们会拿丹药出来炼制。

　　因为宝来阁的名声不错，大家都有七八分信了。

　　可现在看到陈天明这么年轻的坐在那里，像小孩子玩泥沙似的，他们哪敢相信呢？

　　因此，大家都站在那里持观望状态，没有谁愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　陈天明他们在那里也着急了，如果没有人过来找他们炼制丹药的话，那这次来炼制丹药就是失败了，他晚上还想着去拍卖会买东西呢。

　　这时，吴奎也走了过来。“陈先生，看来万事开头难啊。”吴奎笑着道。

　　他也没有想到会发生这样的事情，居然没有人过来找陈天明炼制丹药。

　　陈天明笑了笑道：“吴长老，你不用担心，我会解决这个问题。”

　　说完，陈天明站起来大声地道：“各位，我知道你们怀疑我的能耐。”

　　“丹师，我们不是怀疑你的能耐啊，你说你是炼丹师，你可以把你的丹师令牌出来，或者让乌沙城丹会的人证明一下，我们才能相信你啊。”一个大汉站出来道。

　　陈天明还没有回到无尘城丹会，哪拿到六品炼丹师令牌呢？

　　而乌沙城丹会一直对他有意见，看到他肯定会落井下石，哪还会帮他呢？

　　“其实我说太多也没有用，还是为你们炼制丹药吧。”陈天明看了那个大汉一眼，对方是中圆满武功，应该想得到六品灵气丹。

　　中圆满武功，已经是门派的高层，对方应该有着一些材料。

　　“这样吧，谁第一个找我炼制丹药的，我一炉给他五颗丹药，我吃亏一点也要证明给你看。”陈天明大声地叫道。

　　“阿牛，你找丹师帮你炼制吧。”后面有人嘲笑着这个叫阿牛的大汉。

　　“我，我……”大汉犹豫了一下。

　　陈天明所给的条件非常不错，一炉给五颗丹药，这根本不是乌沙城丹会所能比的。

　　要知道越高品的丹药越难炼制，有时一炉材料能出一颗丹药都是不错了。

　　因为有些炼丹师的状态、手法一个弄不好，就会爆炉，一颗丹药都拿不到呢。

　　“没有人愿意试一下吗？”陈天明见阿牛迟疑着不肯答应，心里也有点急了。

　　因为丹会有规定，客人找炼丹师炼制丹药，如果现场炼制炼炉的话，客人不能找炼丹师索赔。

　　这些武者就是担心自己的材料被年轻的陈天明给弄坏了，那毕竟是他们辛苦拿回来的炼制材料啊。

　　“这样吧，我倒贴你吧，第一个找我的，一炉给六颗丹药，怎么样？”陈天明叫道。

　　其它人见陈天明还在降低身体，根本不像炼丹高手的风范，更是害怕不敢让陈天明炼制丹药了。

　　阿牛咬咬牙道：“好，丹师，我答应你。这是一炉炼制六品灵气丹的材料，你要在这里炼制。”

　　阿牛也豁出去了，一炉六颗丹药，相当于在乌沙城丹会的三倍了。

　　“哈哈哈，阿牛真傻啊，以为人家会炼制成功。但可能吗？那只是一个小年轻，估计是四、五品炼丹师，想骗我们把六品材料给他炼制练手，我们哪会那么傻呢？”后面有人嘲笑着阿牛了。

　　阿牛也没有多说，拿出一炉材料走上前递给陈天明。“丹师，这是我辛苦找到的材料，你一定要成功啊。”

　　“阿牛，你放心吧，如果我炼制不成功，会赔你丹药的。”陈天明笑着道。

　　“真的？”阿牛这下可放心了。人家都答应赔了，他还怕什么呢？

　　陈天明点点头，拿着丹药进到帐篷里面。

　　刚才陈天明已经在帐篷里面布了简单的隐蔽阵法，外面的人看不到里面的情况。

　　“哈哈哈，阿牛，人家是故意哄你的，哪会赔你丹药呢？”后面有人嘲笑着阿牛。“你没有看到人家丹师旁边有着几个保镖，你能耐人家何呢？”

　　阿牛没有说话，只是站在一边等着陈天明炼制出来丹药。

　　现在陈天明的实力这么强，也没有必要怕被别人惦记着什么，他要在短时间内炼制出一炉丹药。

　　陈天明进到飞剑空间，然后用空间炼炉开始炼制着六品灵气丹。

　　对于六品灵气丹，他已经轻车路熟，没有过多久，就把里面的材料炼化，接着开始合丹，飞快地打着手诀，一道道法则往着炼炉里冲进去。

　　“铛。”炉盖被打开了，丹药从里面飞了出来。

　　“收。”陈天明把手一收，一股吸力把那些丹药给吸了过来。

　　陈天明打开手掌一看，12颗上等六品灵气丹。

　　陈天明把6颗灵气丹收了起来，然后拿着另外6颗丹药走出去。

　　出到外面，阿牛看到陈天明这么快就走出来，心里不由一凉。

　　“丹师，你炼丹失败了吗？”阿牛苦着脸道。“你可是答应赔我丹药的啊。我也不要你赔多，你赔我两颗灵气丹就行了。”

　　阿牛又看了旁边钱九一眼，虽然他现在看不到钱九是什么武功，但是如果打起来，人家人多，他可能不是对手啊。

　　钱九他们所练的混元功可以把武功实力隐蔽起来，所以不是非常厉害的高手，是看不出钱九他们的实力。

　　“哈哈哈，阿牛，你现在才知道自己傻了吧？”后面又有人大笑起来。“刚才人家丹师只是说赔你，至于赔你一品丹药，还是赔你什么，都没说清楚啊。”

　　阿牛一听心里更凉了，他没有想到会是这样，这如何是好呢？难道真的要打起来吗？自己是人家的对手吗？


第586章 欣喜若狂

　　陈天明笑了笑没有说什么，直接把那个空间袋扔给阿牛。

　　刚才阿牛用这空间袋装材料，他现在还给阿牛。

　　阿牛沮丧地拿过空间袋，然后打开里面查看着。

　　“阿牛，是不是一颗一品丹药啊？”有人嘲笑着阿牛。“不过也算是不错了，起码有一个安慰奖嘛。如果什么都没有的话，你更要哭死。”

　　“一、二、三、四、五、六。六颗上等灵气丹，这是真的吗？”阿牛兴奋地一掌拍在自己的脑袋上。

　　疼，是真的，不是在做梦啊。阿牛在心里高兴地想着。

　　“哈哈哈，真是好笑，阿牛居然变傻了，以为把自己的脑袋拍傻，胡说八道，别人就会相信了吗？”众人哈哈大笑起来。

　　旁边的吴奎走上前问阿牛：“阿牛，你可以把丹药拿给我看看吗？”

　　阿牛看了吴奎一眼，知道对方是宝来阁的长老，信誉不错，应该不会谋取他这六颗六品灵气丹。

　　所以，阿牛点点头，把空间袋递给吴奎，然后紧紧地盯着，好像怕吴奎拿了丹药就跑掉似的。

　　天啊，这可是上等丹药，他赚到了。

　　吴奎拿过空间袋打开一看，也是暗暗震惊着。

　　这六颗上等六品灵气丹是刚炼制出来的，绝对没有错。

　　那么说，陈天明为别人炼制一炉丹药的话，起码还有三颗给自己留着。这样炼制下去，陈天明真是赚大了。

　　“各位，你们可以看，这是六颗上等六品灵气丹，是刚炼制出来的，我可以作证。”吴奎拿着丹药大声地叫道。

　　“我们不信，我们要看一下。”有人叫了起来。

　　“不行，如果你们抢我的丹药怎么办？”阿牛不依了。

　　他相信吴奎，可不相信其它人啊。

　　要知道这上等丹药很少见，除非是七品炼丹师才能炼制得出来。

　　但那些七品炼丹一向自以为清高，哪可能会帮他炼制六品的丹药呢？

　　这上等的六品灵气丹，让他吃下去的话，肯定能把武功更好地提升上去。哈哈哈，他这辈子肯定可以成为大圆满高手，肯定可以去四星区域那边了。

　　“阿牛，你放心吧，有我在，他们不敢抢你的东西。如果他们有本事抢去，我赔你等质等量的丹药。”吴奎自信地道。

　　吴奎转过头道：“各位，你们可以派一个代表上来看，但我可是丑话说在前头。如果谁敢乱来，别怪我心狠手辣了。”

　　随着吴奎这话说完，宝来阁的几个高手马上走了过来，呈半包围的方位。

　　那些武者哪敢打吴奎的主意，他们只想验证陈天明炼制的丹药是不是真的？看阿牛是不是陈天明请过来的托，要不然他们亏大了。

　　只是一会儿，那些人就推出一个代表上来查看那六颗丹药。

　　代表小心翼翼地查看之后，不由惊讶地叫道：“对啊，没有错，这是真的上等六品灵气丹，是刚炼制出来的。不过，他怎么能炼制那么快啊？”

　　要知道陈天明进去都没有一个小时就出来了，就算是七品炼丹师也没有那么快啊。

　　“哈哈哈，你验证完就行了。”吴奎把丹药收了起来还给阿牛。

　　“陈丹师，我还有几炉丹药，不过是五品的，你能帮我炼制吗？”阿牛激动地问陈天明。

　　这全是他的家产了，他全拿出来交给陈天明。

　　陈天明点点头道：“阿牛，这个没有问题。因为你是第一个找我的人，我优惠给你，一炉材料给你四颗丹药吧。”

　　“太好了。”阿牛兴奋地道。

　　“陈丹师，我们也是这样吗？”有人问道。

　　“不，你们是一炉三颗丹药，这是一早说好的了。”陈天明道。“你们如果谁要炼制的话，就排队交丹药吧。我会让手下收集你们的丹药，然后一一地帮你们炼制。”

　　这下，大家都相信了，马上在后面排起队来。

　　“大家不要挤，排好队，谁插队的话，我们是不会为他炼制丹药。”钱九在前面大声地叫着。

　　孔雀在旁边收集着炼丹材料，然后为大家记录下来，给他们一个令牌，到时凭令牌来拿丹药。

　　陈天明拿着阿牛的几炉丹药进去了，因为是五品材料，陈天明炼制得非常快。且还在飞剑空间里，是四倍速的时间更加快了。

　　快到中午的时候，陈天明已经炼制了不少丹药，自己也赚了很多。

　　当陈天明出来的时候，吴奎给陈天明传音。“陈兄弟啊，我还有事情先回宝来阁里，你晚上记得我们的拍卖会。你的丹药，我会向你购买的。”

　　“好，吴长老，你先忙去吧。”陈天明点点头道。

　　因为他的武功还不是小圆满，所以不能用传统的传音方法。

　　所以他想着自己要琢磨出一种特殊的传音方法，要不然他与别人说话非常不方便。

　　剑老也说会想出一种适合陈天明的传音方法，因为陈天明的实力已经达到，只要再变一下方法，应该可以传音了。

　　“各位，因为我也累了，要休息一个小时，一个小时后你们再过来吧。今天炼制丹药的令牌已经发完了，明天要炼制的，再过来吧。”陈天明不好意思地对大家道。

　　“陈丹师，我们从很远的地方过来，你到时炼制完，如果还有时间的话，就帮我们炼制一炉吧。”有人不好意思地道。

　　前面找陈天明炼制丹药的武者已经尝到甜头，不管是找陈天明炼制四品还是五品的丹药，都是上等丹药，这让他们欣喜若狂。

　　这种上等的丹药，只要给他们一炉一颗丹药，他们都是赚大了。

　　现在陈天明还给他们一炉三颗上等丹药，能不更大的赚吗？

　　所以，他们怕陈天明知道乌沙城丹会现在的规定，会降低付丹量的话，他们就惨了。

　　因此，这些人想着能在今天炼制就在今天炼制，反正在这里等一下也没有问题。

　　于是，还是有不少武者在外面等着。

　　陈天明的心情也是非常不错，来这里炼丹得到不少丹药，他也赚大了。

　　就在陈天明准备进到帐篷里吃点东西练功调息时，外面响起一道生气地声音。“这里是我们乌沙城丹会的地盘，你们怎么能在这里炼丹呢？”


第587章 砸他的场子

　　陈天明抬起头一看，看到一个穿着炼丹师服装的中年男人，后面跟着十几个武者，一付气势汹汹要杀人的样子。

　　“呵呵呵，你们有哪个规定不能在这里炼制丹药的啊？”陈天明冷笑着。

　　陈天明特为这件事情问过小琳了，总丹会没有规定炼丹师不能在其它丹会炼丹。

　　不过一般情况，大家都不会去人家丹会炼丹赚钱，这是暗地里的潜规则。

　　现在陈天明过来这里炼丹，也没有违反规则，不过会引人家丹会不爽。

　　反正乌沙城丹会一直对陈天明不爽，所以他也不管，赚钱是正道。

　　“这，这……”那丹师愣住了。不过他马上叫道：“你还敢顶嘴，来人啊，砸他的场子，把他抓回去慢慢整他。”

　　中年丹师在心里兴奋地想着，刚才陈天明已经帮别人炼制了不少丹药。只要一会把陈天明抓起来，他可以暗中藏一些丹药给自己，这种徇私的事情，他一定会做的。

　　后面的一些丹会武者想冲上来打砸陈天明的摊子时，钱九他们立即出手了。

　　他们的武功已经达到大圆满，正要找机会打斗一下，把武功巩固下来，然后再冲突着大圆满初期。

　　现在这些人过来，正合他们的意。只见他们拳打脚踢，那些只是中圆满武功的武者被打飞出去了。

　　“哎哟，痛死了。”那些武者惨叫着。

　　陈天明不理那边的打斗，而是回到自己的帐篷里吃东西去了。

　　“我们走，去告诉余竹会长让他们好看。”这个中年丹师并不认识陈天明，要不然他也不敢来踢场了。

　　钱九冷笑一声，身形一变，整个人扑上去扭住那个中年丹师的脖子。“哼，你能逃得了吗？”

　　“你敢打我？我可是乌沙城丹会的执事，惹火了我，你们一个都逃不了。”中年丹师气急败坏地叫道。

　　钱九一掌打过去，“啪。”中年丹师被打得吐血摔在地上，他在那里惨叫着。“快来人啊，把这些人抓起来。”

　　那些被打飞出去的武者哪敢上来呢？他们立即跑回去叫人了。

　　围观的武林人士个个面面相觑，他们果然没有猜错啊。

　　像陈天明这样炼制丹药，比乌沙城丹会一炉多一颗丹药，乌沙城丹会肯定会有意见，一定会出来阻挠。

　　现在乌沙城丹会的人出手了，看来后面没有办法炼制丹药了。

　　于是，有人大声地叫道：“陈丹师，现在乌沙城丹会出手相拦，你是不是不炼制丹药，把材料退还给我们啊？”

　　里面传来陈天明的笑声，“哈哈哈，为什么不炼制啊？有哪条规定炼丹师不能为别人炼制丹药吗？如果乌沙城一炉丹药付丹量为12颗的话，我也不会有意见。他们炼制他们的，我炼制我的，大家有什么相干呢？你们说是不是啊？”

　　“对啊，没有相干，陈丹师说得对。”那些武林人士当然支持陈天明了，反正他们占着便宜。

　　陈天明不管外面的事情，反正有着陈大他们几个人在，应该不会有事了。

　　他吃了一些东西，马上进到飞剑空间里练着混元功。

　　炼制丹药，也是对内力一种应用，对他也有好处。所以，陈天明累了之后，进到飞剑空间练混元功，也能提升武功。

　　可惜的是第七段堵塞经脉还没有打通，让他的武功不能提升。

　　因为陈天明现在有着不少丹药，昨天他也吃了一颗大圆满丹，让自己的武功提升。

　　虽然说陈天明不能把混元功提升到第七层，但能让他的内力雄浑不少，还是有一定的作用。

　　练了半个小时的武功，陈天明继续在飞剑空间里炼制丹药。

　　“嗖嗖嗖。”异火在空间炼炉里炼烧着，陈天明不慌不忙地把材料打进去。

　　没有过多久，农子家带着一群乌沙城武者赶了过来。

　　旁观的武林人士纷纷退到一边，免得误伤到自己。

　　“是谁敢打我们乌沙城丹会的人？”农子家看到那个丹会执事被踩在地上不能动弹，气就不打一处出了。

　　娘的，现在他们乌沙城的实力越来越强，不是任由别人欺负的主。看来老虎不发威一下，别人还当他们是病猫呢。

　　“农子家，这个鸟人居然敢来砸我们的摊子，你说怎么办好呢？”钱九走上前问道。

　　陈大四人呆在另外一个帐篷里不出来，这里的事情先由钱九他们处理。

　　“是，是你们？”农子家已经查过陈天明他们的资料，知道钱九是陈天明的手下。

　　“是我们啊，农子家，你们是不是见我们好欺负，故意派人过来打砸我们的摊子，你们一定要赔偿啊。”钱九大声地叫道。

　　好欺负你妹啊。农子家在心里大骂着。

　　是你们欺负我们，害得我们现在仓库不见那么多的东西。余竹正头疼怎么办呢？没有想到陈天明又在这里欺负他们了。

　　刚才他们就接到消息，说城里有人故意炼丹六品的丹药，还是一炉付丹三颗，这不是打他们的脸吗？他们才一炉付丹两颗啊。

　　所以，农子家让人陪着那个丹会执事过来摆平这里的事情，没有想到人家野蛮，不但打人，还把人扣了起来。他才带着人过来处理，没有想到是陈天明他们。

　　“陈天明在哪里？叫他出来讲清楚，有这样欺负我们吗？”农子家气愤地道。

　　估计任由陈天明在这里炼丹，他们乌沙城丹会就没有生意做了。

　　余竹正准备明天宣布一炉付丹一颗的，赚点昨天晚上的损失回来。没有想到陈天明在外面摆摊一炉付丹三颗，这让他们情何以堪啊。

　　“我们老大在里面炼丹，他让我全权处理这件事情，你们说赔偿什么给我们啊？”钱九板着脸道。“如果不赔偿的话，我们就处理这个丹师。”

　　“农子家副会长，救命啊。”那个执事丹师害怕地叫了起来。

　　农子家的脸色变了，“你们真的要与我们作对吗？”

　　切，我们就是要与你作对，怎么样？钱九在心里想着。

　　“呵呵呵，这不是作不作对的问题，而是你们打砸我们的摊子啊。我们在这里炼制丹药惹你们了吗？我们老大准备参加总丹会的炼丹比赛，你们影响他以后的比赛，赔得起吗？”钱九奸笑着。


第588章 好好教训他们

　　农子家气得快要吐血了，他见过无耻的人，没有见过这么无耻的人。

　　来到他们乌沙城抢生意，还那么理直气壮的，这算什么啊。

　　因为这牵连到陈天明，农子家也不敢动手，马上走到一边给余竹打电话了。

　　“么特，是陈天明那个兔崽子？”余竹气得快要吐血了。

　　他们怎么就遇到这个熬星呢？正如钱九所说，没有规定不让炼丹师在其它丹会炼制丹药的。

　　如果他们用这个借口为难陈天明，正好让陈天明动手了。

　　“城主，我们怎么办？”农子家问道。

　　本来他想着自己的武功已经达到大圆满，找个时间去四星区域的。

　　不过四星区域不比三星区域，要回来的话，非常困难。

　　特别是像他这种去那里没有得到大门派的照顾，要回来就更难了。

　　只有靠余竹推荐才行，但余竹说让他留在这里再帮一段时间的忙，农子家只好继续留在乌沙城了。

　　“唉，叫那个执事认错回来吧。么特，一定要找机会弄死陈天明。”余竹气愤地挂了手机。

　　农子家听余竹这样说，只好走回来对钱九道：“钱九，刚才我们余竹城主说了，你们也有不对的地方，你把人放了，这件事情就这样算了。”

　　“如果你们再过来砸我们的摊子呢？”钱九问道。

　　“乌沙城丹会的人不会再打砸你们的摊子了。”农子家保证道。

　　钱九见农子家这样说，也不再为难那个执事丹师了。

　　毕竟丹师们都属于总丹会的人，如果理由不充分，他们就把对方杀死，会让上面的人不高兴。

　　于是，钱九把那个执事丹师放了。农子家他们灰溜溜地跑了。

　　那些围观的武林人士不由奇怪起来了，这是怎么回事啊？怎么没有打起来，陈丹师还能在这里炼丹啊？

　　突然，有人叫了起来。“我想起来了。上次玄天宫与乌沙城的事情，就是这个陈丹师出手啊。我怎么看得他那么面熟，原来就是他。”

　　“对，我也想起来了。”也有人叫了起来。

　　因为当时陈天明他们与乌沙城的人打斗，那些人远远地看着，现在才想起来是陈天明了。

　　“太好了，我们赶快排队让陈丹师帮我们炼制丹药。”那些人兴奋地叫了起来。

　　钱九他们也是非常高兴，虽然他们不知道陈天明具体能炼制多少丹药，但肯定有得赚。

　　呵呵呵，以后他们有很多丹药提升武功了。

　　傍晚的时候，陈天明停止炼制丹药了。

　　他把一些丹药交给那些焦急等待的武者，然后笑着道：“各位，感谢你们的支持，今天就到此为止了，如果有需要的，明天再过来。”

　　这些武林人士已经相信陈天明的能耐了，纷纷道：“陈丹师，你晚上不炼制丹药了吗？”

　　“我晚上还有事情，不来这里了？”陈天明摇着头。

　　今天他赚了不少丹药，晚上要参加拍卖会呢。

　　“那我可以给你炼丹材料，你明天再给我丹药吗？一炉付丹三颗噢。”一个男人走上前问陈天明。

　　“你相信我吗？不怕我逃走吗？”陈天明笑着问道。

　　“我相信，怎么不相信呢？”男人急忙拿出一个空间袋递给陈天明。“这是三炉六品材料，明天早上我找陈丹师。”

　　虽然男人说不怕陈天明逃走，但他还是想着一会就守在这个门口。

　　如果陈天明出来，他就跟着，这样就不怕陈天明逃走了。

　　“好吧，你明天找我拿丹药就行。”陈天明点点头道。

　　他在飞剑空间里的时间是四倍速，晚上除了练功之外，还有一些空闲的时间。

　　如果有炼丹材料的话，正好可以多赚一些钱。

　　陈天明打算在这里呆三天，赚够丹药就走。

　　其它武林人士见有人交炼丹材料给陈天明，他们也拿出自己的材料出来给陈天明。

　　陈天明也不多收，只收十个人的材料，然后就招呼着钱九他们收拾帐篷要进到里面了。

　　“嘿嘿嘿，小子，没有想到你还是炼丹师啊，是不是赚了不少丹药？”后面响起一道阴森森的声音，接着十几个人走了过来，为首之人是天景俊。

　　“怎么了？你想动我？”陈天明没有想到天景俊不知死活，还想打自己的主意。

　　“你昨天晚上骂我，怎么也得赔偿一下我吧？”天景俊阴笑着。

　　本来早上他们就看到陈天明在这里摆摊炼丹了，但考虑着陈天明是炼丹师，还是让陈天明多炼制丹药，晚上再找陈天明，到时他可以多拿一些东西。

　　为了对付陈天明，这次天景俊叫了十几个手下过来，这么多人，肯定可以弄死陈天明他们了。

　　“看来你是想找死。”陈天明冷冷看着这些人。

　　“老大，让我们来吧。”钱九等人走上前道。

　　中午农子家他们过来，并没有与他们打起来，这让他们非常失望。

　　现在天景俊等人要找麻烦，他们正好可以出手。

　　“好，你们动手吧，好好教训一下他们。”陈天明冷冷地道。

　　陈天明也问过吴奎有关天成派的消息，是三星区域的超大门派。

　　所谓的超大门派，就是与四星区域门派有着藕断丝连的关系。如果他们出事，四星区域那边有人会关注，所以吴奎劝陈天明，如果不用与天景俊交恶，就最好不要与他发生仇怨。

　　但现在天景俊主动找陈天明寻仇，他才不会退缩呢。

　　他连四星区域的格拉都打了，还怕天景俊与那边的四星区域有关系？

　　“是，老大。”钱九四人用内力一收，那些帐篷、椅子什么的全被他们收进空间袋里，然后他们向着天景俊走去。

　　“哈哈哈，真是笑死人了，只不过是四个人，就想与我作对？”天景俊不以为然地把手一挥，后面一些人冲了上来。

　　钱九大叫一声，“我们先上去练练手。”

　　说完，钱九对着前面一个男人就是狠狠一拳，强大的风刃往着对方暴涌而去，似要把对方给碾成肉馅。

　　“不好，对手很强。”那个男人只不过是中圆满巅峰武功，他本来想一掌打飞钱九，但看到钱九的出手，暗叫不妙，马上往着后面飞退。


第589章 天景俊的害怕

　　“啪。”那个男人还是被钱九打中，向着后面飞去。

　　因为钱九才刚晋级大圆满武功，还没有巩固下来，所以并不能要对方的性命。

　　“刚晋级的大圆满武功？”天景俊皱着眉头看着钱九他们四人的出手，他的手下全被打退下来。

　　天景俊生气地骂着自己的手下，“你们赶快上，把他们打倒。”

　　他本来就有着几个大圆满武功的手下，他们一起上的话，肯定可以把钱九他们杀死。

　　天景俊已经问过乌沙城的农子家，他说尽管对这个陈天明动手，杀死都不会有问题，他们乌沙城不会管。

　　所以天景俊叫自己的人下黑手，反正这里是宝来阁的外面，不是在里面，吴奎也管不了。

　　“啪啪啪。”钱九他们被那些高手给围了起来，他们拼命地施展着混元功，周围立即荡起强大的能量冲向那些高手。

　　那些高手没有想到钱九他们那么强悍，虽然他们人多，但还不能把对方给杀死。

　　不过在他们一起攻击之下，已经把钱九这些人围着打了。

　　“四杀阵。”钱九他们与这些人打了好一会儿，感觉到体内的丹药能量被炼化不少后，便开始组合成阵法攻击这些人了。

　　“不好，不要让他们组织成阵法。”有一个高手看出端倪，害怕地大叫起来。

　　但是钱九他们组合阵法很久，已经达到心意相通。

　　在他们的动作配合下，很快就组成了四杀阵。

　　“杀。”钱九大叫一声，手里的武器一击，强大的杀气向着前面冲击而去。

　　“不好。”前面的高手大叫一声，右手一伸，一把长剑冒了出来，然后向着前面挡去。

　　“轰。”

　　强大的撞击震耳欲聋，让那些在外面围观的武者急忙捂着耳朵飞奔而去。

　　他们感觉自己的心脏都快要跳出来，这种大圆满高手的交锋，不是他们这些中圆满武功的人所能靠近的。

　　真是没有想到陈丹师的保镖那么厉害，幸亏他们看在吴奎的面子上没有动手干别的事情。要不然，凭着那些保镖的实力，足以杀死他们十次了。

　　“哈哈哈，痛快啊，再来。”钱九狂叫一声。

　　他们刚晋级大圆满武功，基础还不稳，只有一边打斗，一边运着混元功，才能巩固下来。

　　混元功果然是一门非常特殊的神功，如果是他们用以前的武功来打斗，肯定是会走火入魔死亡了。

　　“么特，杀死他们。”天景俊那些高手也是训练有素，发现情况不对，并没有惧怕，而是采取了另外一种攻击方法，把钱九他们团团围起来，然后再施展出杀招攻击。

　　顿时，四周全是呼呼的真气暴涌而下，钱九他们感觉压力大了很多。

　　陈大他们想出手了，不过陈天明摆摆手让他们不用动手。

　　这种打斗，对钱九他们非常好。只有不断地磨砺，才能露出自己的尖锋。

　　“四人合击。”钱九又是大叫一声，他们四人立即向着右边一起走动。

　　随着他们的走去，阵法也跟着变幻。

　　那些围攻他们的高手只是感觉到眼前一花，好像钱九他们已经不存在了。

　　说时迟，那时快，钱九他们就是趁着对方感觉到不存在出手。

　　“轰轰轰轰。”

　　强大的轰炸向着四周的高手涌去，似要把他们给吞噬掉。

　　“可恶，他们居然借用阵法产生这么强的攻击。”天景俊气愤地叫着。

　　眼看他的人就要胜利，没有想到钱九他们能扭转局势，又压着他的人打。

　　陈大他们也在看着钱九他们对四杀阵纯属的运用，虽然他们的武功比钱九他们高，但在四杀阵的运用上，还是差了不少。

　　“啊。”有一个天成派人被钱九打中飞了出去。

　　不过，钱九也被右边另外一个高手击了一掌。眼看钱九的身形就要飞出去时，他暗吸一口气，稳狠地站在那里。

　　不过，他的双脚陷入地下四十公分，脸色不好看起来了。

　　“九哥，你没有事吧？”黑狐担心地叫了起来。

　　钱九是他们四杀阵的主要控制位置，如果对方攻击什么的话，都是钱九承受最多的冲击。

　　“我没事，你们不要担心。”钱九拿出一颗六品灵气丹吃了下去。

　　因为陈天明只能炼制出六品丹药，所以他们还不能吃上七品的灵气丹。

　　不过这六品灵气丹吃下去，感觉身体一暖，丹田涌上不少能量。

　　“我们继续，他们已经折了一个人，再努力下去，他们肯定支持不住。”钱九咬着牙叫道。

　　于是，钱九他们又杀了上去，那一阵阵的攻击让天成派高手快要支持不住了。

　　天景俊旁边的美女害怕了，“俊少，怎么办啊？你的人快不行了。”

　　“你么特，你不说话没有人当你是哑巴。”天景俊生气地骂着那个美女。

　　这时，天景俊恶向胆边生，马上向着陈天明冲去。

　　陈天明是这些人的头，只要他能控制住陈天明，钱九他们肯定不敢乱来了。

　　陈天明只是炼气层的武功，肯定不是他这个大圆满初期的对手。

　　“陈天明，你给我纳命来。”天景俊大叫一声，右手一抬，一道爪影向着陈天明汹涌抓去。

　　陈天明没有动，一直站在那里，好像不知道天景俊向他攻击似的。

　　天景俊心里一喜，看来陈天明已经被他的武功吓坏了。

　　只要他抓住陈天明，钱九那些人肯定得乖乖就范了。

　　突然，一道身影一闪，接着一道白光击向天景俊。

　　天景俊脸色变了，那道白光太快了，如果他被击中的话，不死也得重伤啊。

　　天景俊不得不向着后面飞退，“啪。”那道白光击在他刚才的地方发出暴响，如炸弹一般，吓得他头皮发麻。

　　娘啊，如果他慢一点，自己的身体就要被炸碎了。这是什么攻击啊？怎么那么可怕？

　　天景俊看到那白光是一个白色带刺的圆球，在没有击中他之后，马上向着来路返回，然后没入一个中年男人的身上。

　　“你，你是谁？”天景俊看着那个中年男人也就是陈大害怕地问道。

　　行家出手便知道有没有，刚才陈大只是一招出手，天景俊就感觉到自己不是陈大的对手了。


第590章 难道还有帮手

　　陈大没有理睬天景俊，而是转过头看着陈天明传音问道：“主人，我把天景俊干掉？”

　　“不用。”陈天明摇摇头传音道。“打他一顿，抢走他身上的钱就行了。”

　　陈天明在今天一边炼丹，一边琢磨着传音的发功方法上，已经钻研出如何传音了。

　　所以他现在就算不是小圆满武功，也可以传音了。

　　“是。”陈大点点头，然后转身向着天景俊飞去。

　　像天景俊这种公子哥，身上肯定有着好东西。

　　陈天明想着从对方的身上弄一些好东西回来，像陈大刚才所用的武器，就是从敌人身上得到的灵器，在对敌方面非常不错。

　　“你，你想干什么？我又不是打你，你干嘛要插手管我的事情。”天景俊一边说着，一边往后面退。“我警告你，我爸是天成派的掌门，如果你敢得罪我，会遭到我们天成派可怕的报复，你死定的。”

　　“哈哈哈，这句话我听了很多年，但是我还没有死。”陈大不以为然地笑着。

　　他们这些人长期在魔兽森林里历练的人，什么危险没有见过呢？他们从来不怕什么报复，大不了去魔兽森林那里呆着算了。

　　再说了，他们跟陈天明这么厉害的主人，哪会有事呢？

　　想到这里，陈大向着天景俊击了一拳，那可怕的掌刃暴射而去，狠打他的胸膛。

　　“不好。”天景俊看到陈大的攻击来势汹汹，马上使出全身的内力向着前面轰去。

　　“嘭。”

　　天景俊感觉自己撞上一股强大的气墙，根本没有办法挡住。

　　他往着后面飞摔而去，“啪。”当他摔在地上后，感觉喉咙一疼，一股鲜血喷射出来。

　　“你，你是大圆满中期武功？”天景俊吃惊地看着陈大。

　　这是怎么回事？怎么一个大圆满中期武功的高手居然跟着陈天明？

　　在没有动手之前，天景俊明明问过农子家有关陈天明的情况。

　　农子家说不大清楚陈天明的事情，不过估计不是很厉害。

　　但现在他试过之后，发现对方的人马非常厉害啊。

　　么特，看来炼丹师就有这个好处，可以招揽不少高手跟在身边。想到这里，天景俊更加生气了。

　　“哈哈哈，你现在才知道已经迟了？”陈大一边笑着，一边飞向天景俊。

　　他右手一抓，一股真气向着天景俊轰去。

　　刚才天景俊已经被他所伤，再击中天景俊的话，他不死也会重伤。

　　哼，只不过是大圆满初期武功，就敢惹他，也不知道“死”字怎么写。

　　“哼，你以为我们天成派好欺负的吗？”天景俊脸色变了，手里不知道什么时候多了一把大锤。

　　那大锤散发着一股可怕的能量，让人不敢冒然攻上。

　　“哗，那是地阶灵器啊。”外围的人大叫起来。

　　毕竟像他们在三星区域的人，一般只能用人阶灵器作为武器。

　　而天景俊手上的那把武器是地阶灵器，那透出来的可怕能量，让人不敢靠近。

　　不过陈大并不害怕，正所谓艺高人胆大，他继续向着天景俊冲去。

　　刚才那个白球再次冲了出来，直接向着天景俊暴射而去。

　　天景俊狂笑一声，“哈哈哈，你那武器只不过是人阶，还敢与我的地阶武器相碰吗？”

　　说完，天景俊用力一砸，大锤向着前面轰了下去。

　　“轰。”

　　白球被打中飞了出去，不过天景俊的实力还是差了一些，并不能伤到陈大，反而是被陈大给击得后退几步。

　　不过，陈大也只是占在上风，并不能把天景俊打败。

　　“娘的，好武器就是不一样啊。”陈大生气地骂着。

　　虽然天景俊这大锤是下品人阶武器，但已经接近中品了，所以就算天景俊只是大圆满初期武功，但加上大锤的攻击，陈大是杀不了他。

　　“陈四，你过来帮我。”陈大气愤叫了一声。

　　在主人面前丢脸，这让陈大非常生气。

　　不过天景俊手里的那把大锤灵器非常不错，如果能杀死天景俊夺到那把大锤，也是一件非常不错的事情。

　　以后他有着这样的灵器，可以越级与敌人战斗了。

　　“是，大哥。”那边的陈四听到陈大的叫声，马上飞了过来，然后一掌击向天景俊。

　　“么特，还有帮手？”天景俊着急地用大锤相挡。

　　可是陈大与陈四两人联手攻击他，他哪抵挡得了，他被陈大两人打得飞退出去。

　　“再接我一招。”陈大趁这个机会再次出手，白球脱手而出，正好击中天景俊的胸膛。

　　“啊。”天景俊惨叫一声倒在地上，嘴里喷出一道鲜血。

　　陈大的攻击非常强悍，就算他运上内力抵挡，都没有办法抵挡得住。

　　“哈哈哈，天景俊，这下看你怎么逃得了？”陈大高兴地大叫着。

　　其它天成派高手看到天景俊要出事，着急地不管钱九他们，纷纷向着天景俊这边飞过来，他们要救天景俊。

　　如果天景俊出事，他们没有办法回去跟掌门交差。

　　“陈二，陈三，拦着他们。”陈大叫了一声，陈二和陈三一起向着前面飞去。

　　“你们都给我站住。”陈二与陈三同时出手，强大的气刃马上拦着那些天成派高手。

　　天成派高手急了，不断地攻击着，想冲到天景俊的身边，但他们哪冲得过来呢？

　　而钱九他们也冲了过来，从后面包抄，一下子就打得那些天成派高手叫苦连连。

　　么特，怎么陈天明他们还有那么多的高手，而且后面的四个高手全是大圆满中期武功，他们完全打不过啊。

　　陈大冷笑着向天景俊走去，反正已经得罪天成派了，干脆一不做二不休，把对方的武功废掉，看他们以后还能不能报仇。

　　天景俊见陈大那充满着杀气的眼神，不由吓得大叫起来：“赶快救我，要不然我就要被杀死了。”

　　陈大听到天景俊这样说，不由一愣，难道天景俊还有帮手？

　　突然，天景俊如打了鸡血一般从地上跃起来，身子一飘，直接向着陈大冲去。

　　这一次，天景俊居然没有用上他那把地阶大锤，而是用拳头向着陈大攻击。

　　让陈大觉得奇怪的是，他感觉到天景俊现在的攻击比以前强了很多，他似乎抵挡不住似的。


第591章 强大的封印

　　“陈四，赶快与我一起联手攻击。”陈大郑重地叫了起来。

　　接着他双手向前一冲，一股强大的能量向着天景俊轰击过去。

　　陈大就不信，他们两人联手攻击不能打败天景俊。

　　“啪啪。”陈大与陈四的出手，如猛龙出海，一左一右，端得非常可怕。

　　天景俊冷笑一声，“哼，你们不要以为自己很厉害，看我的吧。”

　　只见天景俊往着前面一击，强大的气团把陈大两人轰去。

　　“啊啊。”陈大两人惨叫一声，向着后面倒飞而去。

　　天景俊并没有就此放过陈大他们，继续向着前面飞过来，两手一抓，直取他们的喉咙。

　　陈大非常吃惊，他没有想到天景俊如打了鸡血一般这么勇猛，这是怎么回事呢？

　　现在天景俊的实力，不要说他们两人，就算是四人，可能也打不过啊。

　　“让我来。”后面响起了陈天明的声音。

　　“轰。”

　　一股拳刃击在天景俊攻击过来的爪影上，把他给击退两步。

　　“你，你的武功居然这么厉害？”天景俊吃惊地看着陈天明。

　　刚才陈天明的出手，明显比陈大他们厉害很多。

　　么特，他看走眼了，原来最厉害的是陈天明，而不是那些保镖。

　　早知道是这样，他就不打陈天明的主意。

　　但现在陈天明他们打伤他的人，骑虎难下，他一定要弄死陈天明。

　　“天景俊，你是怎么回事？为什么一下子变强这么多？”陈天明奇怪地问道。

　　天景俊能一下子变强，如果能掌握到方法，这对他有好处啊。

　　“陈天明，你给我纳命来。”天景俊继续向着陈天明冲去。

　　陈天明看到天景俊来势汹汹，也不敢怠慢，马上施展出十成的内力，一招“拳之土意”狠狠地砸向天景俊。

　　“嘭。”天景俊被陈天明击退几步，在他们这一招交手中，实力可以看出来了，陈天明还是占在上风。

　　“陈大，你们去帮钱九他们，我来对付天景俊。”陈天明对陈大叫道。

　　“是，主人。”陈大转身向着天成派的高手飞扑而去。

　　刚才他被天景俊打成那样，这次要报复回来才行。

　　“啪啪啪。”当陈大两人加入战团之后，天成派高手就惨了。只是一会儿，就有人被打倒在地上了。

　　“么特，陈天明，我弄死你。”天景俊大叫一声，再次向着陈天明扑去。

　　他犹如疯狂一般，所击出的拳影如漫山遍野，很快就把陈天明给笼罩起来了。

　　“破。”陈天明大叫一声，强大的拳意轰向那些拳影，还是把天景俊的攻击给挡下来。

　　“小子，天景俊有点奇怪，他应该是借助了什么力量，估计不能坚持得很久，你继续攻击他就行了。”剑老的声音响了起来。

　　“好，我继续攻击他。”陈天明听了心里暗喜。

　　剑老虽然说经常奚落他，可剑老在武学上造诣很深。经过剑老的指点，陈天明的武功强了很多。

　　陈天明再次出手，一道如泥土一般沉重的拳意往天景俊砸去。

　　这次陈天明用上全力，他要把天景俊给打死。

　　像天景俊这种公子哥，身上肯定带着不少财物，杀了他，他所有的东西都是自己的。

　　这时，天景俊的身上冒出一只庞大的虚影，虚影向着陈天明轰涌过来，让陈天明招架不住。

　　“嘭。”

　　陈天明被打飞十几米才稳住身形，那胸膛疼得很厉害，喉咙一疼，底下的鲜血似要飞出来似的。

　　“剑老，刚才那道虚影是什么？”陈天明在心里问着剑老。

　　那强大的攻击，好像是大圆满巅峰的存在啊。自己都被它所伤了。

　　“天景俊的体内应该有着一个强大的封印，不知道有多强，你自己考虑清楚打不打他。”剑老回答着。

　　“封印？难道也像你这样的灵魂？”陈天明奇怪地问道。

　　“有点像，但没有我这么帅气有实力。”剑老自夸着。

　　陈天明无言了，他从来没有见过剑老的模样，剑老会帅吗？估计就是糟老头一个。

　　“剑老，对方是不是也受伤，像你那样不经打啊？”陈天明弱弱地问道。

　　“肯定是受伤才会封印起来了，要不然还会寄存在人家身体里面吗？”突然，剑老想到陈天明话里的意思。“陈天明，我什么时候不经打了？”

　　陈天明道：“剑老，你真的不经打啊。要不然，上次你也可以帮我干掉格拉了。”

　　“我是受伤了，如果我恢复的话，一巴掌就拍死地个格拉。”剑老不以为然地道。

　　“剑老，我现在对付天景俊吗？”陈天明问道。“要不趁他病要他命？”

　　“这个看你了，反正天景俊身上也有一个什么封印，刚才的打斗你也看到了，对方很强。至于那个封印最强的实力是如何，现在恢复了多少，我就不知道。反正你死了，我就换一个主人。”剑老道。

　　陈天明快要被气得吐血了，怎么剑老老说这种话呢？

　　自己这么英俊潇洒，风度翩翩，跟着自己，他是走上十八辈子的狗屎运，他怎么还嫌三嫌四呢？

　　天景俊虽然打飞陈天明，但是他也没有扑上来，好像是在考虑着什么。

　　这时，吴奎从里面跑了出来。“你们不要打了，和气生财吗？大家只是为了一点小东西产生矛盾而已。今天晚上有一个很大的拍卖会，你们想买什么不行呢？”

　　“吴长老，是天景俊先对我，我怎么也得报仇啊。”陈天明冷冷地看着天景俊。

　　虽然天景俊身上有着强大的封印，但是先让陈大他们把天成派的人杀了，大家再一起攻击天景俊，应该可以把他们干掉。

　　再说了，小琳还在上面没有下来呢？再多一个帮手，还是有胜算的。

　　“陈兄弟，你给我一个面子不要在这里打了，好不好？我们拍卖会很快就开始了，如果你们在这里打，会影响我们的生意啊。”吴奎苦着脸道。

　　陈天明正想开口的时候，天景俊大叫着，“哼，陈天明，我今天就给吴长老一个面子，下次你就没有那么好运了。”

　　“天景俊，我们走着瞧。”陈天明也不想再打了，晚上要参加拍卖会，还有两天时间赚钱，没有必要浪费自己的时间。

　　他与天景俊又不是有着什么杀父之仇，下次再找机会暗算天景俊了。


第592章 拍卖会

　　陈天明他们回到宝来阁里，当钱九他们听到陈天明说天景俊身上有着强大的封印时，不由大吃一惊。

　　“你们记住，最好不要在落单时与他们交手，要不然你们会吃亏。”陈天明道。

　　娘的，人家天景俊身上的封印可以使出这么强大的攻击，而剑老才使出中圆满武功左右的攻击，真是差别太大了。

　　陈天明他们刚才打斗一番，衣服也脏了，大家先回到楼上洗澡换衣服。

　　当周夕夕听说天景俊在楼下要找陈天明他们算账时，不由生气地道：“天才哥，有打架的事情，你怎么不叫我啊？好让我显示一下我强大的实力。”

　　“夕夕，你的武功还不强，与他们打斗是吃亏的。”陈天明笑着道。

　　“那你给我一颗大圆满丹吧，我要提升武功。”周夕夕兴奋地道。

　　本来坐在沙发上吃着香蕉的关小强一听有大圆满丹，马上跳了起来叫道：“天明，我也要。”

　　“我靠，关小强，你不要说得那么龌龊行不行？什么你也要，我不喜欢男人的。”陈天明生气地骂道。

　　“天明，如果你不给我大圆满丹，我就晚晚搂着你睡觉。”关小强龌龊地笑着。

　　“我现在没有大圆满丹。”陈天明故意摇着头。

　　他从陈小明那里拿到的丹药，没有告诉周夕夕他们。

　　“夕夕，你现在还不适合吃大圆满丹。”陈天明道。“你才刚得到传承，还要努力练功，把内力巩固了再说啊。”

　　陈天明也想有机会带周夕夕去历练打斗一番，只有经过生死打斗，才能更好地提升武功。

　　老在家里练功，就如笼子里的小鸟，不能展翅高飞。

　　“好吧，我再努力练功。”周夕夕道。

　　“天明，呵呵呵，我已经巩固得差不多了，你也给我一些大圆满丹吧，我不要多，只要十颗八颗就行了。”关小强涎着脸笑道。

　　陈天明快要晕倒了，娘的，十颗八颗还不多吗？

　　“好了，你们都过来吧，这是我今天炼丹得到的六品灵气丹，你们一人一颗，先吃着提升武功吧。”陈天明把丹药分了下去。

　　本来陈天明不想给叶柔雪的，但见她伸出洁白的小手，他又不好意思不给了。“班长，我给你，你不要乱吃啊。”

　　“你放心吧，我知道了。”叶柔雪点着头。

　　“雪姐姐好厉害啊，男人有钱就会变坏，你现在拿着天才哥的丹药，他就不能变坏了。”周夕夕阴笑着。

　　小琳听着周夕夕这话感觉心里不舒服，便问陈天明：“陈天明，你什么时候回无尘城，敖晨会长又打电话过来催了。”

　　“再过两天吧，我先在这里炼制一些丹药。”陈天明道。“好了，我们去拍卖会看看吧。”

　　陈天明他们到了楼下后，便看到宝来阁一些工作人员站在那里，有条不紊地带着客人上了传送阵法，然后上到拍卖会。

　　吴奎也在那里，他看到陈天明立即跑上来。“陈兄弟，你是现在用丹药换钱，还是到时再换呢？”

　　“这个有区别吗？”陈天明问道。

　　“有区别的。丹药换钱，时价都不一样。现在一个价，可能一会又一个价。可能是高，也可能是低。这取决于我们宝来阁现在丹药的存量，如果丹药多了，肯定收购价要低一点嘛。”吴奎的脸上露出奸商惯有的神情。

　　陈天明道：“好吧，这是一百多颗上等的六品丹药，你看能给多少钱？”陈天明把一个空间袋扔给吴奎。

　　吴奎打开空间袋一看，我的天啊，全是上等的丹药，这丹药卖出去都是好价钱。

　　看来陈天明可能是七品炼丹师，不过他想低调一点，才炼制六品丹药，要不然也不可能每颗都是上等的丹药啊。

　　“陈兄弟，我们已经是老关系经常交易了，这里的丹药，我给你两亿灵气石，怎么样？”吴奎问道。

　　“行。”陈天明想了想，觉得这个价格也公道了。

　　吴奎听陈天明答应下来，好像是怕陈天明反悔似的，马上就拿出两张晶片卡。

　　“这是我们宗界通用的晶片卡，一张是一亿下品灵气石，你随便在哪个宗城都可以换到灵气石。”吴奎道。

　　“好。”陈天明把这两张晶片卡收了起来。

　　一天就赚两亿灵气石，这是其它人气不能做到的。就算是七品炼丹师，也没有这个能耐。

　　因为陈天明有着空间炼炉，还有着飞剑空间的四倍时速，所以才有着这么高的产量和质量。

　　吴奎小声地问道：“陈兄弟，你打算在乌沙城炼制多少天的丹药？”

　　“还炼制两天。”陈天明道。

　　“这个时候还可以让余竹接受，估计他现在非常抓狂，恨不得杀了你。”吴奎向陈天明传音。

　　“我没有办法啊，我穷啊。”陈天明笑着道。

　　我靠，你还穷？吴奎在心里骂着。

　　一天赚两亿灵气石，如果这叫穷的话，那这天下还有富的人吗？

　　刚才吴奎暗中查看过那一百多颗丹药，全是今天炼制出来的，可见陈天明是一个高产的炼丹师。

　　“陈兄弟，我有一些丹药材料，你能帮我炼制吗？还是按照常规，一炉付三颗丹药，怎么样？”吴奎问道。

　　“行，你给我材料吧，我到时给你丹药。”陈天明点点头。

　　吴奎也不怕陈天明逃走，马上给陈天明一个空间袋。

　　陈天明打开一看，天啊，里面居然有一百份材料在里面，全是炼制六品灵气丹的。

　　因为六品灵气丹接近七品丹药，中圆满高手都喜欢买它。

　　而在宗界三星区域里，中圆满武功的武者人数不少，购买力强，宝来阁最想卖这种丹药了。

　　像大圆满丹这种丹药，虽然很好，但小圆满、中圆满武功的人一般还买不起，或者时间没有到，买的人不多。

　　“你大概什么时候给我呢？”吴奎问道。

　　“三天之内吧。”陈天明突然想了想，拿出三十颗六品灵气丹。“我先给你30颗，还欠你270颗。”

　　“好。”吴奎想着能先拿一些丹药也是好事，就算陈天明出了什么意外，他们的损失也会降低不少。

　　突然，吴奎又想起来了，陈天明一天就能拿出差不多两百颗的六品丹药，他到底一天可以炼制多少炉丹药啊？难道他是铁打的？或者是机器炼丹？直接放药进去就能出丹了？


第593章 粒粒皆辛苦

　　不过吴奎也是想想而已，机器怎么可能炼制得出丹药呢？

　　“陈兄弟，这是我为你们安排的贵宾包厢，可以坐在包厢里看，别人看不到你们的。”吴奎把一个令牌交给陈天明。

　　有一个美女过来带着陈天明他们进到阵法，然后来到拍卖会场。

　　这个拍卖会场非常大，估计不是宝来阁的楼房里面了。

　　至于在什么地方，陈天明也说不清楚。因为用传送阵法送出去，可以去很远的地方都可以。

　　周夕夕他们看到四周的情况，不由叫了起来。“哗，天才哥，这里好多人啊，好像有几千人。”

　　“恩，这里很大，也很多人。”陈天明点点头。

　　当他们出现的时候，便有不少目光向着他们扫过来。

　　那些都是强悍的目光，让陈天明感觉到对方的强悍。

　　不知道这次过来的人有没有地级武功的高手呢？陈天明在心里暗暗想着。

　　因为听吴奎说每次拍卖会都吸引着不少高手过来，不过他没有说是哪里的高手。

　　陈天明他们在美女的带领下，来到一个很宽敞的包厢。

　　“陈先生，请，你们就在这个包厢。如果你有什么需要，就按一下门边的那个红色按键，我们的人就会过来了。”美女恭敬地对陈天明道。

　　“好，麻烦你了。”说完，陈天明拿出一万灵气石就想打赏给美女。

　　周夕夕一看，急忙拿过灵气石道：“天才哥，让我来吧。”

　　说完，周夕夕从里面拿出一百灵气石给了美女，剩下的全由她放进自己的空间袋里了。

　　“谢谢。”美女撇了撇嘴。

　　她知道陈天明是一个大土豪，本来想着看能不能得到一点的好处，没有想到周夕夕出手拦住了。

　　那可是一万灵气石啊，她一个月的工资都没有这么多。

　　周夕夕板着脸对美女道：“美女，如果你没有什么事情的话，就不要在这里呆着了。”

　　美女工作人员见自己即将到手的一万灵气石缩水成一百灵气石，只好无奈地走了。

　　周夕夕见美女走了，非常生气地对陈天明道：“天才哥，你就算有钱，也不能乱来啊。锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。你以后要省着点，知道吗？”

　　陈天明听到周夕夕这样说，也不好说什么。

　　他就是想用灵气石打点一下关系，这样大家以后都好说话嘛。

　　没有想到周夕夕把灵气石抢回来，估计得罪人家了。

　　在这种拍卖会的地方，只有知彼知己，才能拍卖到好东西。

　　一会大家拍卖肯定不止一百几十万，那一万灵气石真心算不了什么。

　　当周夕夕听到陈天明这样的解释，不由小脸一红。“天才哥，我怎么知道你这样想呢？如果你早说的话，我也不会那样了。”

　　陈天明摇着头道：“算了，不管怎么样，事情已经这样了，先看看再说吧。”

　　大约过了半个小时，一个漂亮的女人走了上来。

　　当陈天明看到那个女人的时候，不由吃惊地站了起来。

　　“老大，那不是霜姐吗？”后面的钱九也是吃惊了。

　　“是啊，怎么霜姐跑到这里来了？难道她加进宝来阁了吗？”陈天明奇怪了。

　　就算霜姐加进宝来阁，也应该跟自己说一声啊？

　　“各位，我叫小霜，今天我为大家主持拍卖宝物。大家是不是很激动呢？因为今天晚上的商品非常多，可以说是今年我们宝来阁难得一见的拍卖会了。”碧霜笑着道。

　　由于碧霜性感漂亮，当她这样说，马上引起不少人的注意了。

　　陈天明见碧霜在主持台上，心里暗暗心动，他立即向着那边传音，想跟霜姐沟通一下，看看今晚有什么宝物，到时他可以让自己的钱财集中一下，拍下自己喜欢的东西。

　　可是当陈天明传音过去的时候，发现那里已经被隔绝。

　　他们的传音根本进不到霜姐那边，而他们这边的说话，是经过传音阵旗送进去，这样就不会打扰到霜姐了。

　　“老大，怎么样？可以联络上霜姐吗？”钱九问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“联络不了。”

　　“既然这样，只能是我们自己拍了。”钱九无奈地道。

　　“各位，现在我们拍卖十颗一组的六品灵气丹，全是上等的货色，起拍价是一千万，每次最低提价是10万。”霜姐一边说着，一边拿出一个盒子。

　　陈天明一看，发现那些丹药是自己的。

　　“十颗六品灵气丹才一千万，吴奎亏了。”邓志扬吃惊地叫了起来。“他可是在老大那里花了一千二百万。”

　　“呵呵呵，怎么会亏呢？”陈天明笑着道。“你们看下去就知道了，这是商人的奸诈之处。”

　　果然，当一些武者听说全是上等的六品灵气丹，个个惊喜地叫了起来。“一千万，我要了。”

　　“一千零十万。”

　　“一千二百万。”

　　……

　　随着一些武者的竞拍，最后有人花了一千五百万买到了。

　　就这样，碧霜共拿出了三组（也就是三十颗）六品灵气丹出来竞拍，第二次卖一千六百万，第三次卖了一千六百万，吴奎转手就赚了不少。

　　本来钱九他们以为下面还继续拍卖六品灵气丹的时候，霜姐一下子就转口说道：“下面，我们这里有大圆满丹一颗，开价两百万，大家可以竞拍啊。”

　　“娘的，吴奎不愧是老狐狸。”陈天明在心里骂着。

　　物以稀为贵，虽然吴奎手上有着不少六品灵气丹，但他知道如果一下子拿出来卖，肯定卖不了高价。

　　他故意压着一些六品灵气丹，准备以后再卖，这样价格就会卖高了。

　　大家听说两百万一颗大圆满丹，纷纷抢着要买。

　　可是要买的人太多了，一下子就抬高到五百万了。

　　“老大，看来吴奎这个人非常不简单啊，懂得用低价引人，然后再慢慢抬高价，大家都陷进去了。”钱九苦着脸道。

　　“唉，就算陷进去也要买啊，大圆满丹不是那么容易得到的。”陈天明笑着道。“每个丹会就是那么几颗，丹会的会长肯定不会卖给别人，他们想用来做人情。”

　　“五百五十万。”陈天明对着包厢里的传音阵旗喊了一声。

　　随着他这一叫，拍卖台上就出现陈天明所叫的价格。


第594章 两人的斗争

　　现在的丹药越来越难得到，大家都想高价得到。

　　所以，余竹现在就算拿出一颗大圆满丹卖六百万和一个人情，估计也有高手会要的。

　　因此，余竹才有那么多高手跟在旁边，人家还他的人情呢。

　　“六百万。”右边的一个包厢响起了一道声音。

　　陈天明听出来了，是天景俊的声音。

　　“娘的，天景俊跟我们做对？”陈大气愤地道。“早知道干掉他算了。”

　　“没事，他要玩就玩吧，我们还玩得起。”陈天明不以为然地道。

　　这种拍卖会不是一般人能来的，一般是门派的门主等高层一物，起拍价都是几百万起。不过话说回来，这里的东西非常不错。

　　有一些中圆满巅峰武功的武者是想要大圆满丹，但见天景俊一下子就出了六百万的价，不由生气地骂道：“是哪个鸟人叫这么高的价格？”

　　要知道大圆满丹一般价格是三百万，现在跳到六百万，相当于两颗大圆满丹了。

　　“哼，你们如果想找死的话，尽管过来找我啊？”从天景俊的包厢里冒出一股可怕的气势，让那些中圆满高手不敢声张了。

　　娘的，一个大圆满高手过来买什么大圆满丹呢？难道是吃饱没事干吗？

　　“我出七百万。”陈天明大声叫着。

　　“娘的，陈天明，你是不是想找死？”那边的天景俊听到陈天明的叫价，气得跳了起来。

　　“呵呵呵，天景俊，你如果没有钱的话，就不要出头了，会被别人笑的。”陈天明嘲讽着天景俊。

　　天景俊火了，他最恨别人看不起他，特别是陈天明这种鸟人。

　　本来天景俊想着过来乌沙城丹会买几颗大圆满丹给手下提升武功，看能不能一下子多几个大圆满高手。

　　可今天过去找余竹的时候，余竹说他们仓库的丹药被偷，已经没有货了。

　　这让天景俊非常生气，本来他还答应欠余竹两个人情的，现在还欠个鸟。

　　因此，天景俊想着晚上过来拍下几颗大圆满丹，好让手下提升武功对付陈天明。没有想到要跟他耗着，更让他生气了。

　　“我出八百万。”天景俊叫道。

　　“九百万。”

　　“一千万。”天景俊越叫越大声。

　　陈天明火了，立即打开包厢门走出来叫道：“天景俊，你这么有本事吗？你能比得过我？我出一千五百万。”

　　“我靠，他们这是斗钱吗？出一千五百万？”那些武者吃惊地叫了起来。

　　而在台上的碧霜也看到陈天明，神情变了一下，不过立即恢复自然。

　　“娘的，陈天明，你有什么了不起，我出两千万。”天景俊也跑出包厢外面指着陈天明大骂。

　　刚才他被陈天明的人打伤，这让他非常气愤。

　　他俊少在宗界这么多年，还没有这么狼狈过。今天，他一定要让陈天明吃不了兜着走。

　　陈天明一下子加五百万，他也加五百万。哼，看谁厉害。

　　后面的一个天成派高手听到天景俊叫这么高价，急忙传音道：“俊少，你怎么出这么高的价啊？”

　　“啊，我刚才出了多少？”天景俊听到手下的叫声，一下子清醒过来。

　　“你出了两千万啊。”手下小声地道。

　　么特，我刚才脑袋进水了？天景俊吃惊地暗惊着。

　　两千万买一颗大圆满丹？这怎么可能呢？自己怎么叫这样的价啊？

　　对了，肯定是陈天明刚才故意加五百万，自己也跟着加五百万了。天景俊越想越不是事了。

　　“俊少出价两千万，还有没有人出价啊？”碧霜笑着看了众人一眼。

　　她不知道陈天明为什么要买这丹药，不过她是想帮陈天明。

　　她知道陈天明刚才故意跳出来，就是想让自己知道他所在的包厢。

　　要知道一般贵宾进包厢里，就是不想让别人知道他们的真面目，免得到时买到贵的东西，被别人惦记着有危险。

　　“俊少，你也不要太担心。陈天明肯定想阴你，他可能还会再提价。”手下提醒着天景俊。“到时你就不出价，阴死他。”

　　“对，等陈天明一提价，我就不出价了。”天景俊高兴地点着头。

　　哈哈哈，两千多万买一颗大圆满丹，真的是笑死人了。

　　可是，让天景俊失望了，陈天明居然走回包厢里，还关上门，好像刚才什么事情都没有发生过似的。

　　碧霜迟疑了好一会儿，也没有见陈天明叫价，只得大叫一声，“两千万第一次，还有其它客人要买吗？”

　　“现在大圆满丹越来越少了，听说昨天晚上乌沙城丹会还被别人偷了几颗大圆满丹，他们也不知道什么时候才有大圆满丹了。你们就算是有钱，也不一定能买得到啊。”碧霜不愧是专业的拍卖师，一下子就让其它武者紧张起来了。

　　可是天景俊已经叫价两千万，已经超出他们心里的价位十几倍了，他们有心也无力啊。

　　“啪。”左边的包厢发出一道声音，好像谁在砸杯子了。

　　碧霜微微一愣，她知道那个包厢是乌沙城丹会包下来的，可能那些人在生气了。

　　可是她现在为宝来阁做事，吴奎特地要她这样说，好让丹药多卖一点，所以她也不怕。

　　同时碧霜奇怪了，怎么陈天明不叫价了呢？

　　天景俊见陈天明不再叫价，急了，忙对着陈天明的包厢叫道：“陈天明，你是不是没有本事啊？如果没有本事的话，就给我滚出去，你这个没有用的家伙。”

　　天景俊想用激将法把陈天明给激怒，好让他再出价。

　　可是陈天明的包厢没有出声音，好像发生什么事情似的。

　　“俊少，陈天明那边没有声音了，他不会走了吧？”那个手下奇怪地问天景俊。

　　“你问我，我问谁啊？”天景俊急忙把宝来阁的工作人员叫过来。“陈天明还在不在那个包厢？”

　　刚才他可是把两万灵气石给了这个美女，她会帮自己提供有用的消息。

　　果然那个美女摇着头道：“他们还在包厢里，没有走。”

　　“么特，奇怪了，陈天明怎么就不叫价了呢？”天景俊越想越生气。

　　时间到了，碧霜也不等陈天明出不出价，她继续喊了下去。

　　当第三次之后，碧霜拿起一个小锤子敲了下去。


第595章 气得吐血

　　“两千万成交，请我们的工作人员把大圆满丹拿给俊少吧。”碧霜笑着道。

　　“么特，这是怎么回事？”天景俊气得跑回包厢里。

　　那可是两千万灵气石啊，就买一颗大圆满丹，他会被别人笑话的。

　　没有过多久，有工作人员拿着大圆满丹过来找天景俊。

　　无奈的天景俊只得拿出两千万灵气石买了这颗大圆满丹，在宝来阁这种地方，说出的话就要算话。

　　要不然，会被宝来阁这种庞大的组织追杀。就算是天成派，也惹不起这种财大气粗的组织。

　　当天景俊刚付完钱，那个工作人员离开后，陈天明就从包厢里面叫了起来。“咦，大圆满丹被天景俊买去了吗？我刚才有点累，休息一下，不小心睡着了。真是可惜啊，天景俊那个傻瓜才花两千万买下来，我还想让他三千万买呢。”

　　天景俊听了气得快要吐血，他么特陈天明，居然敢阴自己，到时他一定会阴回陈天明。

　　随后又有大圆满丹拍卖，陈天明叫到六百万的时候，天景俊又叫七百万了。

　　“哈哈哈，天景俊，你又想两千万买吗？”陈天明大笑着。“不知道你还有多少钱呢？”

　　“哼，我有的是钱，我现在叫价一千万。”天景俊记得刚才自己叫了一千万，陈天明就叫一千五百万。

　　娘的，他这次就等陈天明叫价一千五百万，然后他就不叫了。

　　其实一千万灵气石买一颗大圆满丹，都是冤大头啊。

　　“俊少叫一千万了，还有哪位高人出价吗？”碧霜笑着道。

　　她也不知道陈天明是不是过来搞鬼的，反正刚才吴奎跟她说，让她好好表现，到时肯定会少不了她的回扣。

　　一颗大圆满丹卖到两千万灵气石，吴奎不笑也不行啊。

　　可是当碧霜这话刚说完，就没有人出价了。

　　“陈天明，你不叫价了吗？”那边的天景俊吃惊地叫了起来。

　　“天景俊，你是个傻瓜，三百万的大圆满丹，你要出一千万买，那你就买吧，我是无所谓。”陈天明笑着道。

　　于是，在没有其它人出价的情况下，天景俊又出一千万灵气石买了第二颗大圆满丹。

　　现在，碧霜知道陈天明打的是什么主意了，他就是想坑天景俊。

　　“下面，我们再拍卖今晚最后一颗大圆满丹。”碧霜笑着道。“因为这是最好一颗丹药了，所以我们起价是五百万。”

　　台下的吴奎见碧霜这样拍价，不由愣了一下。

　　可他是没有办法，毕竟碧霜是他们请回来的。说好了，今晚的拍卖会，由碧霜主持，到时她拿百分之一的回扣。

　　反正碧霜不降低他们要卖出的价格就行，像刚才，三千五百万卖出两颗大圆满丹，让吴奎他们大快人心。

　　天景俊听到碧霜这样说，不由回过头看着后面的天成派弟子。“你们说，这次陈天明会出多少钱买大圆满丹？”

　　“俊少，肯定是少于一千万了。”一个天成派弟子沉思了一会，然后才道。

　　“对，我也是这样想的。”天景俊急忙点着头，表示自己也是老谋深算的人物。

　　“像这种大圆满丹，大概就是六百万左右的价格，如果超出了，拍下来就没有多大的意义。我们完全可以去其它丹会再买了。”另外一个高手道。

　　天景俊点点头，“那就这样，我们标价六百万，如果超出了，我们就不买了。”

　　“恩，还是俊少聪明。”其它人马上拍着天景俊的马屁。

　　“呵呵呵，我当然聪明了。”天景俊听着大家的恭维，心里当然是高兴了。

　　“我出五百万。”陈天明出价了。

　　天景俊马上回应着，“我出六百万。”

　　其它顾客见陈天明与天景俊又扛上了，他们也不再说什么，凭由他们抢了。

　　“我出六百一十万。”陈天明大叫着。

　　接着陈天明又转过头对天景俊道：“俊少，你赶快叫一千万啊，我等着你叫呢，这一次，我可能要出两千万买一颗大圆满丹了。”

　　天景俊听着陈天明嘲笑的话，气得浑身颤抖。

　　么特，陈天明哪壶不开提哪壶，居然揭自己的底。

　　不过天景俊没有再叫价，硬是坐回到自己的位置上了。

　　随着碧霜喊了第二次“六百一十万”之后，没有人叫价。

　　“我靠，我真的要花这么多钱买一颗大圆满丹啊。”陈天明大声地叫着。

　　“哈哈哈，陈天明，我一早就知道你想阴我，可是我不接招，你又奈我何呢？”天景俊得意地笑着。

　　最后，碧霜叫了第三次“六百一十万”，宣布第三颗大圆满丹属于陈天明。

　　陈天明见大圆满丹已经属于自己了，不由笑着道：“哈哈哈，还是天景俊笨啊，我准备出九百万买大圆满丹的，没有想到他居然不要了，让我捡了一个大便宜。”

　　“气死我了。”天景俊气愤地骂着。

　　陈天明买了大圆满丹后，便把丹药给了关小强。

　　“关小强，大家同学一场，不要说我不照顾你。”陈天明郑重地道。“这是我花重金买给你的，也是最后一颗了。你看自己的情况吃下去吧，如果不能提升到大圆满武功，你以后自己找大圆满丹了。”

　　“天明，我先吃几颗六品灵气丹后，再吃大圆满丹。”关小强高兴地拿过大圆满丹。

　　他的灵龟甲与别人不一样，只要有丹药，肯定可以提升武功。

　　想到这里，关小强吃下一颗六品灵气丹，然后缩到灵龟甲里，也不知道是休息还是练功。

　　拍卖还在继续地进行着，有一些挺不错的武功或者武器，不过陈天明觉得并不适合自己，所以没有拍卖。

　　反而天景俊想要，但他一出价，陈天明就在后面提高一些，害得他每买一件商品，都要多花一半的钱，气得他快要吐血了。

　　“前辈，我今晚一定要杀死陈天明。”天景俊恨恨地叫着。

　　“你太冲动了，你越是这样，越着那个陈天明的道。”有一道声音在天景俊的体内响起。

　　天成派弟子并没感觉到惊讶，他们知道天景俊的身上有一个封印，那声音是从封印里面发出来的。

　　这封印与剑老是不一样的。


第596章 幻龙兽和回仙丹

　　剑老是飞剑的剑灵，而那个封印，是其它的灵魂寄存在天景俊的身上，迟早要离开天景俊的。

　　“前辈，那我应该怎么办？”天景俊气愤地问道。

　　“你听我的吧，保证不会让你吃太大的亏。”那封印阴森森地道。

　　天景俊点点头，“行，我听前辈的。”

　　“你不是派人暗中查探过了吗？这次拍卖会最值钱的就是那七级幻龙兽的晶核和回仙丹吗？只要能拍下这两件东西就行了。”那声音道。

　　“是啊，我花了差不多一千万买通关系，才查到这个消息，不会有错的。”天景俊恶狠狠地道。“如果那个人敢骗我，我会杀死他。”

　　“那就是了，你吃了幻龙兽的晶核，可以提升武功。而回仙丹是四星区域才有的灵丹，没有想到会在这里出现。只要我吃了，就能恢复灵魂，到时找一个好的身体夺舍就行了。”

　　天景俊急忙道：“前辈，你放心吧，我父亲说了，不管如何都要帮你恢复。就算陈天明再捣乱，也比不过我们天成派有钱。”

　　“恩，天景俊，你们父子对我的帮助，我一定会帮助你们。”那声音道。“只要我恢复了，不要说陈天明，只要是三星区域的人，我都可以灭掉他们，帮你报仇。”

　　“是啊，是啊。”天景俊兴奋地道。“我们天成派就算是倾家荡产也要买到回仙丹。”

　　天景俊父子商量过了，只要能帮这个封印的灵魂恢复过来，再找一个身体让他夺舍，以后天成派就发达了。

　　这个前辈可是地级高手啊，像这种武功，在四星区域那种地方都吃得开，更不要说在三星区域了。

　　到那个时候，他们想要多少钱不行呢？哪个门派有钱，他们直接过去灭掉，然后抢钱就是了。

　　所以，天景俊他们准备拿再多的钱，都要把回仙丹给买下来。

　　至于那个七级幻龙兽的晶核，是放在第二位。

　　突然，碧霜拿出一件非常漂亮的鞋子，“各位，这是飞天鞋，是炼器大师精心炼制而成。穿上它，轻功可以加快一、两倍以上，绝对是逃命的好东西。现在，我们开价五百万，每次提价不低于十万灵气石。”

　　“天才哥，那是好东西啊，你买回来给雪姐姐穿，这样她就不会有危险了。”周夕夕兴奋地对陈天明道。

　　“我不会轻功用不上，还是买回来给夕夕穿吧。这样她的轻功相当于大圆满了，别人要对付她也不是那么容易。”叶柔雪摇着头道。

　　陈天明点点头道：“恩，这是好东西，不管给你们谁用，先买下来再说。”

　　当陈天明想出价的时候，已经有人出到八百万了。

　　“我出一千万。”陈天明大叫起来。

　　众人见是财大气粗的陈天明出手，也没有再开价了。

　　他们刚才打听过陈天明的底细，知道他是六品炼丹师，今天在门外帮别人炼制丹药赚了不少钱。

　　现在有人怀疑他是七品炼丹师，要不然也不能炼制出全是六品上等的丹药。

　　这些中圆满武功的武者不想得罪陈天明，免得以后要找陈天明帮忙的时候，人家不理你了。

　　“一千零一十万。”天景俊见没有人出价，便站出来打击陈天明了。

　　“一千五百万。”陈天明大叫着。“天景俊，你有本事就叫两千万啊。”

　　天景俊这次学精了，没有那么冲动了。

　　“天景俊，不错，你懂得收敛了。那飞天鞋虽然说有那种功能，但对中圆满武功以下的人才那么好。如果像你这种大圆满武功的人，最多是快一些，不可能提高一倍了。”那声音道。

　　“前辈，那我再加十万灵气石，怎么样？”天景俊问道。

　　“不用加了，那飞天鞋最多值一千万。一千五百万的话，已经是高了，如果你出价，陈天明可能不跟，到时你会亏五百万灵气石。”那声音道。“还是留着钱在后面吧。”

　　天景俊听前辈这样说，没有再加价了。

　　最后，飞天鞋由陈天明花一千五百万拍下来了。

　　陈天明拿到飞天鞋后，便给了叶柔雪她们，让她们决定给谁。

　　在叶柔雪的坚持之下，周夕夕滴血要了飞天鞋。

　　接着又有一个攻击法器手镯，一样开价是五百万灵气石。

　　这种如大圆满高手的攻击，陈天明想买下来给叶柔雪用。

　　不过由于天景俊在旁边阻挠，陈天明又花了一千五百万买下来了。

　　“天明，那个手镯太贵了。”叶柔雪心疼地道。

　　一千五百万灵气石，可以买不少好丹药了。

　　“呵呵呵，只要能对你好就行，再贵也没有关系。”陈天明郑重地道。

　　“那，那我收下了。”叶柔雪听到陈天明这话，心里甜滋滋的。

　　她拿过法器手镯，滴血认主之后，手镯就落在她的手腕上。

　　当叶柔雪的意念一动，那手镯就有一种呼之欲出的感觉，非常神奇。

　　“呵呵呵，班长，你和夕夕都有着这些东西，我也放心了。”陈天明高兴地道。“接下来，我看后面还有什么宝贝了。”

　　陈天明也发现很奇怪的事情，按理说，在贵宾包厢里的人，都是有钱有地位的人，但那些人几乎没有出价，大部分是在下面那些武者买了不少东西。

　　贵宾包厢里，就他和天景俊买了一些东西而已。

　　而天景俊也是买了两颗大圆满丹后，也没有想买什么东西，有时故意打击他才加的价，其它时候都坐在包厢里不出声了。

　　“真是奇怪了？到底是怎么回事呢？”陈天明自言自语地道。

　　“陈天明，我怀疑后面有很重要的宝贝，那些人都是冲着后面的宝贝而来。”小琳插上话道。

　　陈天明兴奋地道：“既然是这样，我倒要看看是什么东西。如果可以的话，我要买下来。”

　　如果他知道霜姐今晚在这里当主持的话，他一早联系她，问问今晚有什么好宝贝，这样他可以早做准备。

　　现在霜姐在拍卖台上面，根本联系不上她了。

　　“各位尊敬的客人，下面我们要拍卖的是一件非常珍贵的东西，那是一个七级幻龙兽的晶核，起价是五千万，每次提价不得少于一百万。”霜姐微笑着把手一扬，两个工作人员抬着一个箱子走了上来。


第597章 余竹的打算

　　“什么？七级幻龙兽的晶核？”台下有人激动地大叫起来了。

　　陈天明他们听了也是脸色动容，因为七级魔兽就相当于人类的地级高手，上次他们跟那个半步七级魔兽打斗，都被打得叫苦连天。

　　可见这种真正的七级魔兽晶核是多么难得，现在宝来阁居然能拿出这样的好东西出来卖，怎么不让人兴奋呢？

　　不管是用来炼制高级丹药或者是换地级丹药，都是很容易的事情。

　　不过台下的那些武者听到起拍价是五千万灵气石，心里暗叹自己没有机会了。

　　五千万灵气石，不是一般人所能拥有的，只有一些大门派或者大组织才可以买到了。

　　“我出五千万。”一个贵宾包厢里传来一道苍老的声音。

　　“五千一百万。”又有一个贵宾包厢叫价了。

　　陈天明明白了，那些贵宾是冲着这个七级魔兽晶核而来，他们等的就是这个机会。

　　在一个包厢里，余竹盯着台上的七级魔兽晶核，心里兴奋不已。

　　天啊，真的是七级魔兽晶核，这种东西是炼制地级灵丹必不可少的东西，就算是在四星区域，也难以找到啊。

　　只要他能买下这个魔兽晶核，就能拍九品炼丹师的马屁了。到时，他肯定可以提升为八品炼丹师。

　　一般来说，九品炼丹师是高高的存在，他们才没有时间指点外人的炼丹术。

　　可余竹拿着这个七级魔兽晶核过去的话，又不一样了，他肯定会对自己笑脸相迎。

　　“农子家，帮我拍，一定要拍下来。”余竹传音着。

　　幸亏那个小偷只偷他们仓库的丹药和材料，并没有去其它地方偷灵气石，要不然他真的是要跳楼自杀。

　　“城主，你放心吧，现在我们已经有着两亿灵气石，那些人肯定拍不过我们。”农子家自信地道。

　　“恩，你也对外说一下，说这是我们乌沙城丹会要拍的东西，如果其它人敢惹我们，以后我们会找他们的麻烦。”余竹阴森森地道。

　　“是，城主。”农子家马上叫来一个手下小声地说着什么，不一会儿，那手下走出去了。

　　消息传得非常快，拍卖场的人就知道上面左边包厢是乌沙城丹会的。

　　在后台的吴奎听到余竹这样做法，气得浑身颤抖。

　　“娘的，余竹太无耻了，居然用这种阴招。”吴奎气愤地骂道。

　　“长老，现在我们怎么办？”有人问吴奎。

　　那七级魔兽晶核是他们花一亿灵气石买回来的，如果被余竹低价拍走的话，他们肯定会吃大亏。

　　吴奎冷笑着，“哼，余竹太自以为是了，陈天明和天景俊那些人都是财大气粗，哪可能让他得手呢？”

　　“特别是陈天明与余竹有仇，依陈天明的性格，肯定不会让余竹得手。”说到这里，吴奎觉得自己太紧张了。

　　不过也怪不得他，今天晚上拍卖会最主要的就是这件东西和下面那件东西，这才是重头戏赚大钱的时候啊。

　　“六千万。”天景俊叫价了。

　　余竹他们刚叫五千五百万不久，正高兴着没有人叫价时，没有想到天景俊喊价。

　　农子家听到天景俊的叫声，苦着脸对余竹道：“会长，我们失策了。能在贵宾包厢里的人，最不是好惹的。”

　　“不管怎么样，我们都要拍下那个七级魔兽晶核。”余竹气愤地叫着。“农子家，你赶快打电话，叫人去借钱，我就不信他们能拍得过我们？”

　　“是，我现在就打电话。”农子家拿着手机走到一边了。

　　“六千一百万。”陈天明叫价了。

　　天景俊听到陈天明的声音，也是气了。“么特，陈天明，处处跟我作对，待前辈恢复之后，一定要弄死你。”

　　“天景俊，你放心吧，只要我恢复实力，什么七级魔兽晶核和美女都会为你抢回来。”那声音不以为然地道。

　　“那七级魔兽晶核在四星区域大概值一亿灵气石，你最多花两亿吧。如果有人出高过两亿，你就要放手，重点放在回仙丹上，明白吗？”

　　天景俊恭敬地点着头道：“是，我知道了。”

　　余竹听到陈天明的出价，以为陈天明没有多少钱，马上叫价“一亿”。

　　“你们看，现在已经回本了。”吴奎高兴地对手下道。“这么好的东西，怎么可能会让我们亏本呢？”

　　“一亿一千万。”那道苍老的声音继续叫着。

　　旁边的贵宾包厢也开始叫价，那些人都想拍到七级魔兽晶核。

　　“剑老，那七级魔兽晶核对我有用吗？”陈天明问着剑老。

　　“现在对你是没有用，因为要八、九品炼丹师才能用得上。你买下来也是留着以后用，这东西最多也值两亿灵气石吧。”剑老回答着。“可惜你不能直接吃下去炼化啊，要不然肯定可以提升你的武功。”

　　陈天明奇怪地问道：“那天景俊怎么会拍下来呢？”

　　“对了，刚才碧霜说那七级魔兽是叫幻龙兽？”剑老突然问道。

　　“对啊。”陈天明点点头。

　　“听说幻龙兽是一种很特别的魔兽，它达到七级之后，晶核不再那么坚硬，完全可以通过用一些药材配合吃下去，应该可以炼化得了。”剑老道。

　　陈天明问道：“那是什么药材啊？”

　　“这个我也不知道了，天景俊他们要拍，肯定知道是什么药材，你拍下来到时问一下别人，应该可以查得到是什么药材。”剑老道。

　　这时，七色鼠传来了声音。“老大，我可以吃得下那七级魔兽晶核，我应该可以提升实力。”

　　陈天明心里一动，“这七级魔兽晶核叫价那么高，我也不知道能不能卖得下来了。”

　　“凭你身上的钱和丹药，应该没有问题。”剑老回答着。

　　“两亿。”在大家的不断竞价之后，天景俊直接叫了两亿。

　　“两亿一百万。”陈天明不示弱地叫价了。

　　天景俊气愤地骂着，“么特，陈天明老是要欺负我，气死我了。”

　　“天景俊，你放弃这个七级魔兽晶核吧，省下的钱拍回仙丹也是好事。”那声音道。“只要我恢复了，我会把你失去的东西全抢回来，不用担心。”

　　“好，我们到时再杀死陈天明。”天景俊气愤地坐回到椅子上。


第598章 周夕夕的睿智

　　余竹看到陈天明出价，也是急了，忙问农子家：“农子家，外面能筹集到多少钱？”

　　“应该有一亿。”农子家回答着。

　　“好，不管怎么样，我都要拍下来。”余竹兴奋地道。

　　他有了这三亿灵气石，还不能拍下吗？

　　再说了，现在天景俊好像没有出价了，其它人看到超过两亿，也没有出价。

　　要知道两亿不是小数目，就算是超级门派，要拿出这么多的钱财，也是很困难的事情。

　　“两亿两千万。”余竹出价了。

　　陈天明见是余竹叫价，哪会认输，他正想叫的时候，旁边的周夕夕大叫一声，“两亿五千万。”

　　“夕夕，你叫这么高？”陈天明吃惊地看着周夕夕。

　　“嘻嘻嘻，这个很好玩啊，这一叫，下面就有人吃惊地大叫，好像我们很威风似的。”周夕夕兴奋地叫着。

　　陈天明苦着脸道：“我的姑奶奶啊，那可是几千块灵气石，很值钱啊。”

　　“天才哥，你像点男人好不好？如果你没有钱付，我把我卖了。”周夕夕叫嚷着。

　　陈天明见周夕夕这样说，也没有说什么了。

　　“天明，你有这么多灵气石吗？”叶柔雪担心地问道。

　　“灵气石是没有这么多，到时用丹药换吧。”陈天明无奈地道。

　　周夕夕没好气地白了陈天明一眼道：“天才哥，你用脑子想想，余竹是我们的仇人，他这么想要那个七级魔兽晶核，肯定有急用。仇人要做的事情，我们当然不能让他如愿。你说是不是？”

　　陈天明奇怪地看着周夕夕，本来他以为周夕夕有点傻乎乎的，但没有想到她说出这番话非常有道理。

　　“好，夕夕，我一定要拍下来。”陈天明坚定地道。

　　余竹那边听到周夕夕这样说，马上叫了“二亿六千万。”

　　陈天明听到余竹的叫价，不由更加佩服周夕夕了。

　　看来还是当局者迷，旁观者清。

　　不管他要不要买那个七级魔兽晶核，现在把价格提升到两亿六千万，也会让余竹吃大亏了。

　　“二亿七千万。”陈天明大叫着。

　　余竹急了，“三亿。”这三亿是他最高的价格，他没有钱再多拍了。

　　“三亿一百万。”陈天明叫道。

　　到达这样的价钱，他也要小心竞拍，不一下子叫那么高了。

　　余竹的脸都气歪了，“这，这是怎么回事？怎么陈天明有那么多钱跟我抢？农子家，我们还可以借到钱吗？”

　　“城主，三亿已经是我们最高的承受力了，那些钱还在外面没有送进来呢。”农子家苦着脸道。“再说了，这个七级魔兽晶核喊三亿的价格，是不是太高了？”

　　那边的天景俊看到这样的情景，不由高兴地道：“前辈，看来还是你看得准，陈天明果然是一个疯子，现在叫了三亿多，我是不是喊一下四亿让陈天明跟着拍啊？”

　　“如果陈天明不拍呢？你岂不是要拿四亿出来？”那声音生气地骂道。

　　“他，他应该还会玩吧？”天景俊胆怯了。

　　如果破坏这个前辈的大事，他可能会死无葬身之地啊。

　　“哼，刚才你都被别人玩了两次，你还想被他玩吗？”那声音道：“天景俊，难道你不听我的话吗？”

　　“听，我怎么会不听呢？”天景俊急忙道。

　　农子家突然对余竹道：“城主，陈天明会不会没有那么多钱？他故意与你扛上的？”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？”余竹兴奋地拍了一下自己的大腿，然后走出包厢厉声地叫着。“吴奎长老，我怀疑陈天明没有这么多钱，他故意过来捣乱破坏你们宝来阁的生意，难道你们不管吗？”

　　“没有这么多钱也敢来拍？”台下的武者不依了。

　　如果是这样的话，他们也可以乱叫一通，最后说没有那么多钱跑掉算了。

　　吴奎的脸色变了，虽然他是这里的负责人，但是宝来阁总会还派了厉害的高手在这里坐镇，如果他不按规矩做事，会被那厉害高手直接废掉。

　　“呵呵呵，吴奎长老，你还是让陈天明拿钱出来证明一下吧？”余竹见有着这么多人支持他，也是高兴起来了。

　　“好，我过去找陈先生问一下。”吴奎点点头，身形一飘，直接就飞到二楼的贵宾包厢。

　　众人看到吴奎施展出大圆满武功，纷纷吃惊着。

　　看来宝来阁不简单啊，一个管事的人武功就这么厉害了，那些负责保卫的高手岂不更加厉害？

　　难怪没有人敢在宝来阁里闹事，如果喊这么多钱，又没有钱买单的话，估计会被宝来阁处死。

　　吴奎走进陈天明的包厢，不好意思地对陈天明道：“陈先生，我知道你有那个实力，但是规矩所在，我要验证一下你的钱财才行。”

　　三亿啊，可不简单。

　　陈天明笑着道：“吴长老，你当时与我交易给我两张晶片卡，应该还记得吧？”

　　“记得，那里有两亿了。”吴奎点点头。

　　“你又给我一百份炼制六品灵气丹的材料，我这三天内帮你炼制完，你说我自己会有多少丹药呢？”

　　吴奎在心里盘算着，一百份材料，陈天明要给自己三百颗，除去已经给的三十颗，还欠二百七十颗，陈天明还能剩下两百颗吗？

　　如果有两百颗，都有两亿多了。想到这里，吴奎心里就释然了。

　　“吴长老，我跟你交过底吧，一天之后，我就能给你等值两亿的丹药了。你还不相信我吗？”陈天明不以为然地问道。

　　“陈先生，你现在一炉出丹量是多少？有八颗吗？”吴奎在估算着陈天明现在能有多少钱？

　　“呵呵呵，吴长老，这种出丹量时多时少，也不好说啊。反正我向你保证，我不会缺你的钱，如果你不相信的话，我拍下东西后，直接就在包厢里炼制丹药还你的钱，怎么样？”陈天明笑着道。

　　“当然了，我还有其它丹药的。”说到这里，陈天明拿出一颗七品灵气丹，那是陈小明从余竹那里偷回来的。

　　吴奎的眼睛一下子就亮了起来，天啊，那可是七品灵气丹，虽然只有一颗，但起码可以卖一千万以上。


第599章 一共借你十亿

　　“陈先生，你把这丹药卖给我，行吗？”吴奎着急地问道。

　　“呵呵呵，吴长老，我先用六品的丹药结算。如果不够的话，我再用七品的，行吗？”陈天明笑着道。

　　现在他又不能炼制七品丹药，所以能不换钱就不换了。

　　他想着先用六品丹药换吧，依他现在的炼制水平，要赚六品丹药是很容易的事情。

　　“好，你先换六品丹药吧，如果不够，你要拿七品丹药兑换。”说到这里，吴奎的眼里露出贪婪之色。

　　陈天明点点头道：“吴长老，你放心吧，我还能欠你的东西吗？反正我把话说在前面，如果我欠你的钱，一定会还了再离开乌沙城，这总行了吧。”

　　“行，行。”吴奎高兴地道。

　　像陈天明这种厉害的炼丹师，在乌沙城里一天，就不知道赚多少钱。

　　吴奎有点怀疑陈天明是两、三个人一起炼制丹药，要不然凭着他一个人，怎么能炼制出这么多的丹药呢？

　　陈天明炼制一天的丹药，估计也有一、两亿啊，真是有钱的土豪。

　　陈天明听到吴奎这样说了，便故意大声地叫道：“吴长老，你已经验证过我这里了，你去看看余竹那边有没有那么多的钱吧。”

　　“听说他们昨天的仓库被别人偷东西，已经穷得连裤子都快穿不起了。他们现在怎么还有钱呢？难道余竹监守自盗，故意把公家的东西偷到自己的荷包里面吗？”陈天明说得很大声，台下的人都听到了。

　　“哼，居然有这么一回事？余竹监守自盗？”大家议论纷纷。

　　余竹听到陈天明这样说，气得快要吐血。

　　陈天明太卑鄙了，偷了他们的东西，还说他们自己偷的。

　　“陈天明，你不要污蔑我。我们不见的是丹药，不是钱。”余竹大声地道。

　　吴奎走出陈天明的包厢，然后向着余竹那边走去。“余竹会长，这是规矩，有人质疑的话，我们都要看一看，所以请你出示你的财物吧。”

　　余竹的脸红了，他现在只有两亿，那一亿还没有送过来，这让他怎么说呢？

　　再说了，就算外面送一亿过来，也没有陈天明那么多钱。

　　娘的，陈天明去哪里偷那么多的钱啊？余竹越想越不是滋味。

　　吴奎见余竹没有说话，只得继续道：“余竹会长，你现在是出示钱物？还是怎么样呢？”

　　“吴奎，刚才是陈天明拍下来，又不是我拍，你查我的干什么呢？”余竹见自己争不过陈天明了，也不想让自己露太多的钱，免得被别人惦记上。

　　“那好吧，霜姐，你宣布吧。”吴奎听余竹这样说，便转过头对台下的碧霜道。

　　碧霜点点头，清清喉咙，优雅地道：“各位，上面那位客人出价三亿一百万，如果没有人出价的话，那七级幻龙兽晶核就属于那位先生了。”

　　当碧霜叫了三声之后，没有人有什么异议，那七级幻龙兽晶核就归陈天明了。

　　吴奎亲自拿着晶核来到陈天明的包厢里面，“陈先生，这是七级幻龙兽的晶核，你检查一下。”

　　陈天明拿过来检查了一下，接着点点头道：“恩，吴长老，这是你给的两张晶片卡，另外我欠你的一亿，明天晚上24点前还给你，行吗？”

　　“行。”吴奎笑着道。“不过我们要丑话说在前面，你没有还清欠款之前，要留在这里，最多是出到门口炼制丹药。”

　　陈天明身上有着七级魔兽晶核，估计会引起不少人打他们的主意。

　　吴奎可不想自己没有拿到钱，陈天明就出事了。

　　因此，还是让陈天明还清东西，再离开宝来阁了。

　　“你放心吧，吴长老，我陈天明不是那种不讲信义的人。”陈天明信誓旦旦地道。

　　这时，吴奎小声地道：“陈兄弟，我们最后还有一件好东西，不知道你有没有兴趣拍呢？”

　　“什么好东西？”陈天明问道。

　　“九品丹药回仙丹。”吴奎狡黠地笑着。

　　陈天明是一个不会认输的人，如果让他渗和进来拍卖，肯定可以让他们的回仙丹拍得更高价了。

　　吴奎知道天下没有不透风的墙，从天景俊那些人坐在贵宾包厢里等着的情况来看，就知道已经有人把今天拍卖的物品告诉那些人了。

　　宝来阁那么大，很难做到守口如瓶。

　　再说了，他们也想让消息透露一些出去，可以让更多人过来拍卖。要不然，只是一、两个有钱人在拍卖，他们还怎么赚钱呢？

　　“九品丹药？”陈天明愣了一下。

　　“小子，回仙丹对恢复我的灵魂有用，你一定要想办法得到它。”剑老兴奋地在陈天明的脑海里叫着。

　　陈天明故意苦着脸对吴奎道：“吴长老，你也知道我没有钱了，你这回仙丹要多少钱啊？”

　　“回仙丹是九品丹药，不但可以提升大圆满高手的武功，还能提高灵魂的意识，是不可多得的好东西。”吴奎先是吹一下自己的丹药，接着再道：“我们起拍价是一亿，每次最低加价是一千万。”

　　“哗，吴长老，你们这回仙丹好贵啊。”陈天明叹着气。

　　吴奎笑道：“好东西当然贵了，如果大圆满高手吃了下去，有可能会晋级到地级高手啊。它比七级魔兽晶核还要好呢。”

　　“吴长老，你可以再借我多少钱？”陈天明不想与吴奎说那么多了。

　　“刚才借给你一亿了，最多再借你九亿，还是刚才的规矩，你不还清，是不能离开这里。”吴奎道。

　　“行，我知道了，我尽量拍下那回仙丹吧。”陈天明点点头。

　　吴奎笑着离开这里，哈哈哈，只要有陈天明加入竞拍，回仙丹肯定不止三亿了。

　　这也是吴奎的高招，故意再借给陈天明九亿，反正多拍出来的钱，都是由他们宝来阁来赚。

　　陈天明花越多的钱，他们越赚得多。

　　反正陈天明那么有本事，留在这里多炼制几天的丹药，可能都能赚回来。

　　就算乌沙城没有人找陈天明炼制丹药，他们可以带陈天明去其它宗城炼制丹药，一样能赚回十亿灵气石的。

　　“小子，你不管使出什么招式，都要拍下回仙丹啊。”剑老着急地叫着。


第600章 天涯邪老

　　“唉，剑老，我没有什么本事，你又看不起我，还是找你的新主人买回仙丹吧。”陈天明叹着气摇着头。

　　“小子，你这是公报私仇。”剑老气愤地道。

　　陈天明笑道：“我这怎么是公报私仇呢？开价一亿，后面也不知道有多少人要买。你没有看到那些贵宾包厢里的人都没有走，他们肯定是想买回仙丹了。如果我欠十亿的话，肯定会被别人抓起来做人肉叉烧包了。”

　　“小子，算你厉害，我以前说错了，我承认你很厉害，行了吧？你要想办法帮帮我，我很需要那颗回仙丹，它可以帮我恢复力量啊。”剑老不好意思地道。

　　陈天明见剑老都认错了，也没有再调侃他了。

　　“好，我会尽力去拍，如果人家出太高的价，我也没有办法。”陈天明先给剑老打预防针，免得到时他又说自己不行。

　　“这个我知道，超过九亿的话，你就放弃吧。”剑老想了想回答着。

　　这回仙丹在四星区域不值这个钱，但在三星区域里，就是无价之宝，很多人想要了。

　　陈天明叫七色鼠出来，然后把七级幻龙兽晶核递给它。“七色鼠，这可是花了三亿多买下来的东西，如果你不能升级，也不要怪我了，我现在已经成了负翁。”

　　“老大，你放心吧，我不会有事的。”七色鼠得意地笑着。

　　陈大担心地道：“七色鼠，这七级幻龙兽晶核那么强大，你不要一下子吃下去，最好配点什么药材调和一下再吃。”

　　“切，我七色鼠那么厉害，怎么会有事呢？”说完，七色鼠把手里的晶核扔进嘴里吃了下去。

　　可当七色鼠吃下去后不久，它的脸就开始变色，身体慢慢变小，成了几十厘米的身高，好像是它现在正常的身高了。

　　最让陈天明担心的是，七色鼠现在像喝醉酒似的，脸色通红，一付要摔倒的样子。

　　“七色鼠，你没事吧？”陈天明担心地问道。

　　“我……”七色鼠张嘴想说话，可又说不了。

　　突然，它一下子就摔在地上不省人事，也不知道是生还是死。

　　“不会吧，七色鼠就这样被毒死了？”周夕夕可惜地道。“我还想着拉它去溜鼠呢。”

　　陈天明仔细地检查了七色鼠一番，发现它还没有死，不过气息时有时无，也不知道是怎么回事。

　　陈天明没有办法了，他又不是兽医，只得把七色鼠扔进飞剑空间里，能不能活着，就看它的造化了。

　　这时，回仙丹的拍卖已经开始了。

　　不一会儿，价格都竞拍到三亿了。

　　且碧霜慢悠悠地说着话，似乎想看拖延时间，让贵宾包厢里的人多点时间考虑。

　　而陈天明并没有出价，反正那些人还在竞拍着，他们的目标就是那颗回仙丹了。

　　“剑老，这回仙丹有那么好吗？”陈天明问道。

　　“当然了，九品丹药又叫地级丹药，肯定是地级武功以上的炼丹师炼制出来的。如果能吃下去，就能感觉到地级武功的一些法则，你说人家想要不要呢？”剑老道。

　　“看来我吃下去的话，可以把混元功突破到第七层啊。”陈天明兴奋地道。

　　“啊，以后地级丹药有的是，你不要太想这个了。毕竟回仙丹对我有好处，难得一见，你先让我恢复吧。”剑老觉得自己跟陈天明说得太多了，如果陈天明想自己吃下去的话，那他就没有份了。

　　陈天明道：“剑老，你放心吧，我答应给你拍就给你拍。”

　　陈天明知道他吃了不少灵果和丹药，实力不断地提升。

　　只要他能打通第七段堵塞的经脉，不用多久就能把混元功练到第七层了。

　　可问题是，第七段堵塞的经脉不是那么容易打通啊。

　　堵塞的经脉越到后面越能打通，这让陈天明暗暗叫苦着。

　　“我出三亿五千万。”那边的天景俊大叫着。

　　“我出四亿。”从另外一个贵宾包厢里传来叫声。

　　“四亿一千万。”

　　陈天明听着那些包厢里传来的竞价声，知道那些人最想得到的是这回仙丹。

　　像刚才他花三亿一千万拍下七级魔兽晶核，那些人都有钱拍。

　　不过他们没有出手，估计是想着等这颗回仙丹了。

　　“五亿。”陈天明叫了一声。

　　那边的天景俊气得叫了起来，“么特，陈天明怎么还有钱啊？他不是花了三亿买七级魔兽晶核了吗？”

　　“对啊，俊少，你揭穿他。”旁边的手下叫了起来。

　　于是，天景俊走出包厢大叫着，“吴奎长老，陈天明还有那么多钱吗？”

　　吴奎从后台走出来道：“刚才我查过了，陈先生还是有这样的实力。”

　　“好。”天景俊气愤地叫道。“我出五亿一千万。”

　　“五亿五千万。”陈天明又叫一声，好像那钱不是他的。

　　后台的吴奎暗暗高兴着，看来他答应借钱给陈天明这个决定是正确的。

　　现在竞拍价已经达到五亿多，他们大赚了。

　　不知道这次能不能拍到七、八亿呢？如果能拍到的话，他更赚了。

　　“小子，我是天涯邪老，你不要在这里捣乱，要不然自己怎么死都不知道？”一个包厢里传来一道阴森森的声音，让人觉得整个人都要发抖似的。

　　“天涯邪老！”后面的小琳本来坐在椅子上吃着小点心，听到这声音立即站了起来。

　　陈天明奇怪地问道：“小琳，那个天涯邪老很可怕吗？”

　　“对，很可怕。”小琳郑重地点着头。“天涯邪老是几十年前就达到大圆满巅峰武功了，听说他已经去四星区域寻找机遇突破地级武功，没有想到他还在三星区域里。”

　　“唉，琳小姐，天涯邪老这么大的年纪了，去到四星区域那种地方，肯定不能像在三星区域里呼风唤雨，还不如呆在三星区域里过得自在呢。”陈大插上话了。

　　“几十年前就大圆满巅峰武功了。”陈天明在心里暗暗沉思着，估计天涯邪老可能是半步地级武功，他要得到这颗地级丹药，领悟地级武功的法则，看能不能突破到真正的地级武功。

　　如果得罪这种人，肯定会遭到他的追杀。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈大道：“主人，这个天涯邪老多年前就是恶名在外了，谁得罪他，肯定会被他杀死，包括家人都会被杀，他非常残忍。”


第601章 吴奎高兴了

　　那边的天景俊听到天涯邪老的声音，也是害怕了。

　　“前辈，那个天涯邪老很厉害啊，如果得罪他，我们天成派会被灭门的。”天景俊担心地道。

　　“你怕什么啊？”那声音气愤地道。“只要我恢复了，那个天涯邪老都不是我的对手。一个半步地级武功的人，我杀他如杀狗一般容易。”

　　天景俊咬咬牙低声道：“好，我听前辈的。希望到时前辈一定要保护好我们天成派，让我们强大起来。”

　　现在那个封印在他的体内，如果他不听话对方的话，对方从他的身体爆发出来，他会死掉的。

　　“天景俊，你们放心吧，我是有恩报恩，有仇报仇的人。”对方阴笑着。

　　“那个天涯邪老和陈天明，都会被我杀死。”

　　天景俊听那个前辈这样说，咬咬牙叫道：“我出六亿。”

　　“什么？”那边包厢里的天涯邪老怒叫起来。

　　他刚才把陈天明吓得不敢说话，现在天成派的那个小子居然敢叫价，看来他天涯邪老这些年杀的人少，人家都不怕他了。

　　“天成派是吗？好，我记住你们了，到时你们不要躲起来啊。”天涯邪老气愤地大叫着。

　　台后的一个宝来阁人问吴奎：“吴长老，现在怎么办？天涯邪老蛮不讲理，居然敢在我们拍卖会里威胁别人。”

　　“唉，人家实力摆在那里，我们能怎么办呢？”吴奎叹着一口气道。“天涯邪老又不是硬抢，我们也不好跟他撕破脸皮打起来。不过我们要做好应急准备，情况不对，大家一起出手。”

　　“是，我现在去告诉其它高手。”那手下急忙走了出去。

　　天景俊听到天涯邪老的警告，不作声，只是静悄悄地坐在那里。

　　“天景俊，你居然敢打击我，我岂能容你？”陈天明故意大叫着。“我出价六亿一千万。”

　　天涯邪老怒了，那两个小子是不是不把他放在眼里啊？

　　可当天涯邪老正想警告陈天明的时候，陈天明又说话了。“天涯邪老，你千万你不要误会啊，我本来想让你拍到的，但是天景俊那个鸟人居然打击我，我不能容忍他啊。”

　　陈天明也发现天景俊非常想得到那个回仙丹，他当然不会让天景俊如愿。

　　“小子，那个封印可能也想恢复灵魂。如果他得到回仙丹的话，就是你的死期到了。”剑老提醒着陈天明。

　　“恩，我知道了，我不会让他如愿的。”陈天明点点头。

　　就算让天涯邪老如愿，也不能让天景俊如愿，不然他会有麻烦。

　　“七亿。”天涯邪老咬着牙叫道。

　　他的心在滴血，好多的钱啊，他辛辛苦苦积累了这么多年，都没有这么多钱。

　　为了过来拍卖这件东西，他特意暗中去几个门派那里打劫了一些钱财。

　　宝来阁与四星区域的门派有关系，天涯邪老不敢乱来。

　　要不然，怕到时会有地级高手过来灭掉他。

　　且听说宝来阁里也有半步地级高手，且他们这里还有很多高手，大家一起围攻上来，他可能也没有占到太大的好处。

　　再说了，东西在宝来阁人的手里，他们一个发横就会把回仙丹毁掉，他什么也得不到。

　　所以，天涯邪老只能忍气吞声地与大家一起拍卖。

　　陈天明听到天涯邪老出价，并没有出声。

　　天景俊也想学着陈天明那样，等陈天明出声之后，再跟天涯邪老说，他是想打击陈天明，并不是想得罪天涯邪老，让矛盾集中在陈天明的身上。

　　但陈天明就是不出声。等着碧霜喊第一次的时候，天景俊在那个封印前辈的催促下才慌了。

　　“天景俊，如果你不拍下来，我弄死你。”那声音恶狠狠地道。

　　“七亿一千万。”天景俊急忙叫道。

　　“娘的，天景俊，你太欺负人了。我本来是不想要这回仙丹的，不过我就是看你不顺眼，一定要让你不如愿。”陈天明大声地叫着。

　　随后，陈天明顿了一顿叫道：“我出八亿。”

　　我靠他娘的，这两个小子是不是疯了，一下子提高这么大。天涯邪老在心里骂着。

　　由于天涯邪老的原因，其它势力有心想拍这颗回仙丹也不敢拍，只有天景俊和陈天明在旁边叫嚷。

　　吴奎听到陈天明叫出八亿，心里也舒服了不少。

　　叫吧，凭他们叫吧，回仙丹能卖八亿灵气石，他也是大赚特赚了。

　　幸亏自己借钱给陈天明，要不然也不能提升这么高的价格。

　　碧霜这个女人不错，刚才他不小心在后台跟她提了一句，她就暗示自己借钱给陈天明了。

　　只有这样才能提高价格，引起良性竞争啊。吴奎本来想让碧霜留在他们宝来阁里工作，可她不肯，只是在这里兼职赚钱。

　　如果吴奎知道碧霜与陈天明有关系，且是想帮陈天明的话，估计他会晕死。

　　“八亿一千万。”天涯邪老有点慌了。

　　他没有想到有人不把他放在眼里，还拼命地出高价。

　　如果他知道这样的话，多打劫几个门派弄多点钱了。

　　现在如果他不给足够的钱，可能出不了这个拍卖会场。

　　别人可能不知道这里的厉害，但天涯邪老知道，这里是有阵法的。

　　表面看容易进来，但当宝来阁的人启动阵法的话，谁也出不去。

　　这可是四星区域那边的阵法大师布置的阵法，不是一般人所能破阵。

　　只要拖延一定的时间，其它宝来阁的大批高手就会赶到，到时他也逃不掉。

　　再说了，像这么贵重的东西，宝来阁肯定要他先交钱，再给回仙丹的。

　　天涯邪老的身上只带着九亿灵气石过来，如果超出这个价格，他是没有办法了。

　　天景俊又想等陈天明出价，可陈天明很聪明地不出价。

　　最后，天景俊又得出价了。“八亿二千万。”

　　“我靠，天景俊，你居然敢打击天涯邪老，我太看你不顺眼了，我出价八亿三千万。”陈天明振振有词地骂着天景俊，好像要为天涯邪老出头似的。

　　天涯邪老听得快要吐血，“好你个天成派，你们居然敢打击我。我记下你们了，天景俊，你以后会知道什么叫后悔。”

　　天涯邪老越说越生气，身上发出一股强大的气刃，那包厢门都被吹飞出去了。


第602章 长空剑客

　　“天涯邪老，这是我们宝来阁的地盘，你不要乱来。”一道声音从空中响起，接着一道身影从上面飘下来。

　　“长空剑客！”天涯邪老吃惊地看着那个飘下来的老者。

　　对方落在地上后，背后的长剑脱颖而出，随即落在他的手上。

　　当长剑一出鞘，那可怕的剑气立即冲向四周，一些武功差的武者直接被压迫得坐在地上不敢动弹了。

　　“那是什么剑啊？”陈天明吃惊地看着长空剑客手里的宝剑，他能感觉到那剑气不断地向着四周发出，让人不敢冒然过去。

　　“那是地阶的灵器，有着剑灵，是一把不可多得的宝剑啊。”剑老在陈天明的脑海里说着。

　　陈天明点点头道：“好像那个长空剑客的武功不是地级，但是他的宝剑非常厉害。”

　　“恩。他应该是大圆满巅峰武功，不过再配上宝剑，可以与那个半级地级武功的天涯邪老一战了。”剑老道。

　　“是啊，就算长空剑客落在下风，但是宝来阁还有那么多高手，足以应付天涯邪老。”陈天明道。

　　“长空剑客，我还以为你死了，没有想到几十年过去了，你还健在。”天涯邪老大声地说道。

　　长空剑客冷笑着，“你都没有死，我怎么会死呢？”

　　“长空剑客，你这样的高手？也当宝来阁的手下？”天涯邪老问道。

　　“长空前辈是我们宝来阁的客卿，我们一向尊敬长空前辈的。”吴奎急忙解释着。

　　像长空剑客这样的高手，怎么可能当他们的手下呢？

　　今天天涯邪老过来拍卖会，吴奎已经向宝来阁总会汇报过。

　　那边怕出事，所以请长空剑客过来看着。

　　当然了，宝来阁总会那边也交待，如果没有必要的时候，也不要与天涯邪老发生争执，免得发生其它事端。

　　但刚才天涯邪老直接就把贵宾包厢门给打飞出去，这让他们非常生气。所以，长空剑客才出手。

　　“谁给我好的练功资源，我就帮谁。”长空剑客不卑不亢地道。

　　“长空剑客，你想与我打斗？”天涯邪老冷冷地问道。

　　长空剑客道：“这是我们的地方，我们不想与你打。请你遵守我们的规矩办事就行，如果你要硬来，那我们只好得罪了。”

　　天涯邪老武功盖世，在几十年前就赫赫有名，能不打的话，长空剑客也不想打。

　　“我没有破坏你的规矩，只不过过刚才被天成派的那个叫天景俊的人气得一时控制不住自己而已。”天涯邪老不再生气，反而回到自己的包厢里面了。

　　长空剑客见天涯邪老不惹事，身形一闪，居然在大家的面前消失了。

　　“这拍卖场里果然有强大的阵法，刚才长空剑客进来的时候，已经启动这里的阵法了。”天涯邪老在心里暗暗地想着。

　　如果我在这里乱来，长空剑客在阵法的配合下，并不逊色我多少了。

　　天景俊听到天涯邪老骂着他的话，不由吓得脸色苍白。

　　估计这次拍卖会完结后，天涯邪老是要追杀他们了。

　　“天景俊，你怕什么？只要得到回仙丹，我就能恢复灵魂，一定能对付他们。”那声音安慰着天景俊。

　　天景俊见事情成这样了，干脆一不做，二不休，大声地叫道：“我出九亿。”

　　“九亿，太好了。”后台的吴奎高兴地拍着手。这次是大赚了。

　　陈天明听到天景俊的叫价，不由苦着脸。“剑老，这次人家出九亿了，怎么办？”

　　“唉，还能怎么办啊？只能是由他们拿走了。”剑老无奈地说着。

　　陈天明一共只能欠十亿，刚才已经欠一亿，现在最多欠九亿，人家都说了九亿，他们没有那么多钱了。

　　“天景俊，你好啊，不知道你以后还能不能活着呢？”天涯邪老恨恨地瞪着天景俊。

　　这九亿也是他的最后底线，他没有钱了。

　　不过，天涯邪老身上还有一些丹药，还可以加一点价。

　　“九亿一千万。”天涯邪老恨恨地大叫着。

　　“十亿。”天景俊紧接着又叫了起来。

　　反正他已经得罪了天涯邪老，干脆就得罪了，只要能拿到回仙丹就行。

　　么特，他带了那么多钱来，还不能比得过天涯邪老和陈天明吗？

　　天涯邪老两眼一白，快要说不出话来了。

　　现在长空剑客在这里看守着，如果他没有钱拿出来，肯定不能得逞。

　　罢了，他只能是再另作打算了。想到这里，天涯邪老恶狠狠地盯着天景俊。

　　过了好一会儿，都没有人加价。

　　“碧霜，没有人加价了，你怎么还不叫价呢？”天景俊嚣张地叫道。

　　他已经看出来了，陈天明和天涯邪老没有那么多钱，回仙丹归他所有了。

　　“十亿第一次。”碧霜无奈地大叫着。

　　台上有着传音阵旗，拍卖场里的任何一个人都能听得一清二楚。

　　“十亿第二次。”

　　天景俊笑着转过头看着陈天明，“陈天明，怎么了？你是不是萎了？”

　　“我出价十一亿。”陈天明突然叫了起来。

　　陈天明出十一亿？吴奎的身体颤了一下，陈天明有那么多钱？

　　“天景俊，你这个笨蛋，你没事惹陈天明干什么吗？你不知道他是疯子吗？你一招他，他什么事情都干得出来。”那封印的声音气急败坏地叫着。

　　“前辈，我不知道陈天明还有钱啊。”天景俊现在后悔得肠子都青了。

　　早知道是这样，他也不去耍陈天明，现在一下子多了一亿，那可是钱啊。

　　“你赶快加价，不管多少钱，都要把回神丹给买下来。要不然，我杀死你。”那声音焦急地叫着。

　　“是，是，我现在就叫价。”天景俊害怕地点着头。

　　天景俊清清喉咙叫道：“我出十二亿。”

　　“天啊，这才是土豪啊。直接一亿一亿地加上去了。”其它武者吃惊地叫了起来。

　　陈天明果然不错，居然帮我把回仙丹炒到十二亿，我都不知道说什么好了。吴奎在心里狂笑着。

　　这下他可是赚大钱了，十二亿，比他预期多了几亿，总会那边肯定会嘉奖他，他还能得到提成啊。

　　“十二亿第一次。”碧霜见陈天明好像疯狂起来似的，吓得急忙叫价了。

　　天啊，十二亿灵气石，那相当于什么价格了，陈天明哪可能有那么多钱呢？


第603章 太疯狂了

　　碧霜知道陈天明是想刺激天景俊，想帮忙把回仙丹提价。

　　但现在天景俊都叫十二亿了，如果陈天明再叫十三亿，天景俊不叫下去的话，那怎么收场呢？

　　宝来阁可不是一般的组织，如果欺骗他们，会死得很惨啊。

　　“十二亿第二次。”碧霜又叫了起来。

　　陈天明站了起来走出包厢，冷眼地看着那边天景俊的包厢。

　　“我出十三亿。”陈天明一字一句地道。

　　“啊，十三亿？陈天明居然有那么多钱？”天景俊快要疯了。

　　他们一早做好的准备，这次带了十四亿过来，不但把天成派所有的财产都带过来，还欠了别人不少钱。

　　“天景俊，你放心，陈天明只不过是强弩之末，他不应该有这么多钱。”那声音冷静地道。“刚才他可是花了三亿多买东西了，难道他带着十六亿吗？”

　　“我出十四亿。”天景俊咬着牙大叫着，他也从包厢里走出来怒视着陈天明。

　　他好像要把陈天明狠狠地踩下去似的，十四亿，这可是强悍地存在。

　　只要拿着这么多钱去四星区域，肯定可以买到地级丹药了。

　　但从三星区域去四星区域，可不简单，需要有人引路，且去了之后，不一定能回来。

　　吴奎听到天景俊叫出“十四亿”的价格，兴奋得一拳打在自己的大腿上。

　　那疼痛的感觉让他立即清醒过来，我靠，我作贱吗？怎么自己打自己了？吴奎傻笑着。

　　“吴长老，你真是太厉害了。不但让碧霜主持引导竞拍，还让陈天明作托，这次把回仙丹炒得这么高，总会那边可能让你过去当副会长了。”一个心腹拍着吴奎的马屁。

　　“再看看吧。”吴奎得意地笑着。

　　他也正有此意，不过总会是什么意图，他也管不着。

　　陈天明冷冷地看着天景俊，然后叫道：“我出十五亿。”

　　“啊，十五亿。”天景俊傻眼了。

　　陈天明怎么会有这么多钱呢？这怎么可能呢？

　　“么特，我要杀死陈天明。”那声音狂暴地在天景俊的脑海里叫着。

　　“不要，前辈，现在长空剑客等高手在那里盯着，你没有恢复，不是他们的对手。”天景俊害怕地阻止着那个封印的冲动。

　　碧霜见没有人出价，只得叫道：“十五亿第一次，还有人竞拍吗？”

　　可陈天明出这个价格太高了，没有人出得起。

　　最后，碧霜只得拿起小锤子宣布回仙丹归陈天明所有。

　　“么特，那个陈天明太疯狂了，居然花十五亿买回仙丹。”台下的武者议论纷纷。

　　陈天明得知自己拍到回仙丹，一句话都不说回到了包厢里面。

　　“小子，你，你哪有十五亿啊？”剑老焦急地问着陈天明。

　　“唉，为了让剑老你得到回仙丹，我只得豁出去，到时再慢慢地还人家的钱吧。”陈天明无奈地道。

　　“天明，我记得你的情了。”剑老这次显得与陈天明亲热不少。

　　陈天明道：“剑老，这次我得罪了那些人，如果你还不能恢复的话，以后我们就有麻烦了。”

　　“你放心吧，我会恢复的。”剑老安慰着陈天明。

　　不一会儿，吴奎拿着回仙丹慌张地走到陈天明的包厢里。

　　“陈兄弟，你怎么拍了这十五亿啊？你有这么多钱吗？”吴奎着急地问道。

　　“唉，吴长老，我不也是想着帮你吗？本来我想着叫十五亿的价格之后，待天景俊叫到十六亿，我就不叫了。没有想到天景俊不行，害得我现在花十五亿拍下来，你可不要不管我啊，我也是为你们好啊。”陈天明故意苦着脸道。

　　吴奎的脸色变了，陈天明果然没有这么多钱。

　　本来他想着借陈天明十亿的，现在陈天明花了十五亿拍下来，加上前面借的一亿，他还欠六亿啊。

　　“陈兄弟，不是我不想帮你，你拍下的东西，一定要给我们钱，要不然我们总会那些高手不会放过你。”吴奎提醒着陈天明。

　　他也知道陈天明好心帮他们，如果没有陈天明在旁边煽风点火，回仙丹也不会拍到这么高的价格。

　　可那共十六亿啊，就算他感激陈天明，也不能拿钱开玩笑。

　　陈天明见吴奎的脸色不好看，只得拿出一些七品丹药给吴奎。

　　“吴长老，这些丹药可以换多少钱？”陈天明问道。

　　“值一亿吧。”吴奎想了想道。

　　陈天明没有办法了，如果他不拿出一些七品丹药给吴奎，人家也不好回去交待。

　　“那我还欠你们十五亿，只要你给我一点的时间，我很快就还你的钱。”陈天明道。

　　“你要多长时间？”吴奎问陈天明。

　　“这样吧，明天，我就把你们的材料炼制好，到时应该可以还你们不少钱了。”陈天明向吴奎传音了。

　　吴奎郑重地问道：“陈兄弟，你要跟我交一个底，你一炉可以炼制多少丹药，要什么时候才能还我们的钱。要不然，我没有办法回去交待啊。”

　　“像六品炼气丹的话，我可以一炉炼制出十二颗上等的丹药。”陈天明一本正经地道。

　　“啪。”吴奎吓得跌在地上。

　　不过吴奎很快就爬起来，吃惊地看着陈天明问道：“什么？你，你能一炉炼制十二颗上等的丹药！”

　　陈天明炼制一炉的话，除了给他们的三颗，那还有九颗，一百炉的话，他就有九百颗啊。折合起来就有十来亿了。

　　另外陈天明还在外面接炼制生意的话，估计很快就能还他们的钱了。

　　吴奎不愧是生意人，脑子一转，就能算出陈天明很快能还钱。

　　娘的，难怪陈天明敢借他们十六亿灵气石了，凭着陈天明一炉炼制12颗上等的丹药，谁能比他有钱啊？

　　陈天明点点头道：“是啊，吴长老，如果你不相信的话，明天我就不出去接炼丹生意，先把你们的材料给炼制出来。”

　　“呵呵呵，天明，我们的不急，现在最重要的是接其它人的生意。”吴奎涎着脸笑着。

　　“这样吧，因为你欠我们16亿灵气石，我帮你安排一下时间。你晚上炼制我们的丹药，白天炼制别人的丹药。反正我的意思是你先炼制别人的，多赚丹药还我们的钱。至于我们的，你可以迟一点再炼制。”吴奎越说越高兴了。


第604章 欠16亿啊

　　回仙丹能卖15亿，吴奎非常高兴。反正不管是谁买下来，只要能付钱就行。

　　能卖这个价格，宝来阁总会肯定对他另眼相看。

　　陈天明提醒着吴奎，“吴长老，刚才我又还你一亿价值的丹药，只欠15亿了。”

　　“是，是，欠15亿。”吴奎高兴地把回仙丹交给陈天明，然后道：“天明，你现在欠我们这么多钱，是不能离开这里，请你明白这一点。”

　　陈天明点点头道：“我知道了，你放心吧，我会在这几天内还你们的钱。”

　　吴奎走了出去，剑老迫不及待地叫了起来。“天明，你赶快给回仙丹给我。”

　　“好。”陈天明也不多说，马上把回仙丹放进飞剑空间里。

　　不一会儿，回仙丹就消失不见了，陈天明知道剑老在吸收着回仙丹的能量。

　　陈天明看了陈大他们一眼，然后不好意思地道：“对不起你们了，本来想着给你们拍一些东西。没有想到我一下子成了负翁，连七品丹药也没有什么了。”

　　“主人，只要能买到好丹药就行。”陈大拍着陈天明的马屁。

　　“对啊，老大，你现在是六品炼丹师了，估计很快就会成为七品炼丹师，还愁我们没有七品丹药吗？”钱九也在旁边说着。

　　陈天明挥挥手道：“好了，我们先回住处，我要练丹还债了。”

　　陈天明想到自己还欠宝来阁十五亿，不由暗暗苦笑着。

　　开始他是多么地拉风，大把的钱，现在一点钱都没有，还欠人家那么多钱。

　　陈天明回到房间里，马上设下隐藏阵法，接着进到飞剑空间里。

　　飞剑空间里静悄悄，那七色鼠还是躺在角落里一动也不动。

　　陈天明也管不了七色鼠那么多，毕竟它要强大，所走的路子是非常危险。

　　陈天明拿出空间炼丹，然后先炼制着傍晚那些武者交过来的材料。

　　他已经答应那些人，明天一早就要交丹药给他们。

　　由于他有着强大的压迫感，所以拼命地炼制丹药。

　　今天晚上他所炼制的速度，比以前快了不少。

　　当陈天明累的时候，又吃上一颗丹药，接着继续炼制着那些材料。

　　飞剑空间里的时间是四倍速，陈天明在里面就算练了一天，外面才是六个小时而已。

　　他把那些武者的材料炼制完后，又继续炼制着吴奎交给他的丹药。

　　天亮的时候，陈天明见时间差不多了，便停止炼制丹药。

　　他又吃了一颗滋补的丹药，然后坐下来练着混元功恢复着身体。

　　剑老和七色鼠还是没有动静，陈天明也不管他们，出到外面的客厅。

　　客厅里摆着不少早点，估计是宝来阁送上来的。

　　“天才哥，果然缺钱的都是大爷啊，现在宝来阁当我们如上帝一般，还送来不少好吃的。”周夕夕笑着道。“她们还说中午的时候再送吃的东西上来。”

　　哼，如果昨天晚上我不给吴奎他们一些七品丹药的话，估计他们不会有这样的好脸色。“恩，我们赶快吃点东西吧。”陈天明在飞剑空间里呆的时间更长，肚子一早就呱呱叫了。

　　陈天明吃了东西后，周夕夕和叶柔雪想跟下去看热闹。

　　“你们想下去可以，但我炼制丹药的时候，是不能有外人在旁边，你们可以在旁边看着。不过，外面有危险，你们要小心一点。”陈天明担心地道。

　　“天才哥，你就放心吧，我们现在有着不少防御和攻击的东西。再说了，陈大他们不是也在吗？”周夕夕不以为然地道。

　　“恩，如果你们觉得烦了，那就回来休息吧。”陈天明点点头。

　　有陈大他们在，应该不会有什么事情。

　　有时让周夕夕她们参与宗界一些事情，这对她们也有好处。

　　不过，小琳就不想下去，她还是呆在上面练功。

　　“爸爸，我也跟着大妈和二妈下去。”陈小明道。

　　“小明，你下去是可以，不过不要乱跑，跟着她们。”陈天明道。

　　陈天明他们到了楼下后，陈天明看到吴奎已经等在那里，好像是在等着他似的。

　　陈天明笑了笑，然后从怀里拿出一百颗六品丹药给吴奎。“吴长老，先给你一些丹药。”

　　“好，天明，你辛苦了。”吴奎一看到那些丹药，立即眉开眼笑了。

　　看来陈天明没有说谎，他昨晚还帮外面的武者炼制丹药，还能给自己这么多丹药，他是一个高产量的炼丹师。

　　陈天明走到外面，便看到昨天交材料给他炼制的武者。

　　“钱九，这是丹药，你把丹药交给他们吧。”陈天明拿出一些丹药对钱九道。

　　钱九拿过丹药，很快就与那些武者沟通好，把丹药如数地交给他们。

　　那些武者拿过丹药，高兴地走了。

　　“陈丹师，今天还是按照昨天那样付丹吗？”有武者担心地问道。

　　其实陈天明帮他们炼制丹药，让他们占了不少的便宜。

　　乌沙城那边一炉付丹两颗，还不是上等呢。

　　而陈天明不但一炉付丹三颗，还是上等。其实说真的，就算陈天明给他们一炉付丹两颗，是上等的话，他们都占大便宜了。

　　所以，这些人才担心陈天明了解到乌沙城的付丹量后，不再是一炉付丹三颗了。

　　陈天明正想说还像上次那样的时候，吴奎走了出来道：“各位，陈丹师也很辛苦啊。特别是昨天晚上他花高价买了一些东西，身上一分钱都没有了。这样吧，一炉付丹两颗，还是上等，我们都赚了。”

　　那些武者听吴奎这样说，也不敢多说什么。

　　吴奎说得没有错，就算是一炉付丹两颗，他们都赚了，那毕竟是上等丹药啊。

　　可陈天明摇着头道：“不了，吴长老，多谢你的好意。我昨天都跟大家说了，这几天在这里炼制丹药，都是一炉付丹三颗。虽然我缺钱，但不能食言。”

　　“陈丹师太好了。”那些武者高兴地叫道。

　　吴奎见陈天明这么不识趣，只得走回去了。

　　钱九他们又开始收炼丹材料了，而周夕夕她们在旁边也帮忙着，显得非常高兴。

　　陈天明笑了笑，正想往刚搭好的帐篷走去时，从人群里突然飞出一个人。

　　“小子，你给我回仙丹。”那是天涯邪老，只见天上冒出一道虚影，直取陈天明的脑袋。

　　如果陈天明的脑袋被抓到，肯定是死亡。


第605章 还欠三亿

　　因为像天涯邪老这种半步地级武功，实力太强悍了。

　　当他刚一出手，陈天明便感觉到自己被一股压力给压得紧紧，想动也动不了。

　　陈天明慌了，他没有想到像天涯邪老这种级别的高手，还玩偷袭这一出。

　　如果他知道天涯邪老的攻击，再拼命地抵挡，可能还不会这么被动。

　　现在成这个样子，他只有把自己的内力全部运在身上，不知道能不能抵挡这一次天涯邪老的攻击。

　　说时迟，那时快，一道强大的剑气从天而降。

　　“啪。”

　　剑气与虚影碰撞在一起，发出巨大的响声。

　　也就是这么短短的时间，陈天明趁着这个机会往后面退了几步，然后陈大他们也围了过来。

　　天涯邪老见自己的偷袭失败，不由气愤地盯着刚才出现的长空剑客。

　　“长空剑客，你不要以为我怕了你们宝来阁？”天涯邪老生气地道。“这里不是宝来阁，你们为什么要插手管陈天明的事情？”

　　长空剑客道：“这里是我们宝来阁的门口，我们已经向陈天明承诺过，只要他没有离开这里，我们就要保护他。你如果要杀他，就等他离开再说吧。”

　　长空剑客也知道陈天明现在欠宝来阁十六亿的事情，如果陈天明被天涯邪老杀死的话，那他们岂不是竹篮打水一场空吗？

　　如果陈天明死了，他们找谁要钱去啊？

　　天涯邪老见长空剑客已经在这里了，知道自己没有办法杀陈天明得到回仙丹，只得转身飞走了。

　　周夕夕害怕地拿出手机打着电话，“小琳姐，不好了，天才哥差点被天涯邪老杀死了。”

　　小琳是他们这些人中武功最高的，只有她在，才能更好地保护陈天明。

　　“什么？我马上下来。”小琳听周夕夕这样说，马上跑了下来。

　　陈天明感激地对长空剑客道：“前辈。感谢你救了我。”

　　“我也是奉命行事，你清楚自己的情况，不能离开这里，你继续炼丹吧，不要浪费自己的时间。”长空剑客昨天已经听了吴奎说陈天明炼丹很厉害。

　　一炉就能炼制出12颗上等六品丹药，真是让人难以相信。

　　特别是陈天明现在这么年轻，如果再过几十年，陈天明都不知道能炼制出什么丹药啊？

　　所以，对于陈天明这种天才，长空剑客是不想得罪，有可能以后他还要麻烦陈天明帮他炼制丹药呢。

　　“不管怎么样，我都欠前辈一个人情。如果以后有用得着我的地方，只要不违反原则，我都尽量去做。”陈天明信誓旦旦地道。

　　长空剑客满意地点着头，能得到陈天明一个承诺，也是一件不错的事情。

　　长空剑客一闪，居然消失不见了。

　　“哗，这个长空剑客好像比天才哥还要拉风啊。”周夕夕两眼闪着小星星了。

　　“咳咳咳。”陈天明不舒服地咳嗽着。

　　自己可是周夕夕的男人啊，她怎么能说长空剑客比他拉风呢？

　　“嘻嘻嘻，天才哥，你不要喝醋，人家的武功是比你高嘛，不过你比他帅，你放心。”周夕夕笑着道。

　　那当然了，自己什么时候不帅啊？陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明也不多说了，拿了一些材料就进到帐篷里面炼制丹药了。

　　而小琳在一边坐着，小心谨慎地看着四周的情况。

　　因为刚才发生了天涯邪老的事情，钱九他们让大家在更远的地方排队。

　　大家也非常合作地退到后面三十米的地方，这样可以保证陈天明的安全，别人想要偷袭陈天明就更加难了。

　　中午的时候，陈天明回到宝来阁大厅。

　　“陈先生，我们吴长老已经让我们安排好吃的东西，你们可以跟我去餐厅吃饭。”接待的美女迎上头对陈天明笑道。

　　“恩，我要赶快吃点东西，然后去炼制丹药了。”陈天明点点头。“还再麻烦你请吴奎长老过来一趟。”

　　陈天明他们去到餐厅里，看到那里摆着不少美味佳肴，大家不客气地吃了起来。

　　特别是陈天明，吃得更多了。只有吃得更好，身体才有力气。

　　当陈天明刚吃饱，吴奎就走了进来。

　　“天明，你找我吗？”吴奎笑着道。

　　“恩，吴长老，这是我还给你的六品丹药，里面有一百五十颗，你清点一下。”陈天明一边说着，一边拿出一个空间袋。

　　吴奎打开空间看起来，天啊，果真是一百五十颗六品上等丹药。

　　这些丹药都是外面的武者叫陈天明炼制的，他怎么能在一个上午炼制这么多丹药呢？

　　看来陈天明说的一炉出丹12颗上等丹药，并没有假啊。

　　“天明，这里面刚好一百五十颗，价值一点八亿，我去扣减掉的。”吴奎高兴地道。

　　今天一早，他就派人把陈天明炼制出来的丹药送到其它宝来阁分会，那边的人反映非常好卖，全是一抢而空啊。

　　开玩笑，上等的六品丹药，绝对会让那些中圆满武功的人眼涎的要命。

　　陈天明站起来道：“我也要去炼制丹药了。”

　　陈天明回到帐篷里，先进飞剑空间里调息估算一下，接着继续炼制丹药。

　　就这样，两天又过去了，陈天明拼命地炼制丹药，居然还了13亿，还欠3亿。

　　早上，陈天明把丹药交给吴奎之后，便出去外面炼制丹药。

　　但由于陈天明在前三天拼命地炼制丹药，今天没有多少人过来了。

　　没有过多久，钱九他们就把那些人要炼制的材料收了上来。

　　“老大，这些人的全是五品和四品丹药，我们收吗？如果不收的话，我退还给他们。”钱九苦着脸道。

　　陈天明摇着头道：“收，一样帮他们炼制，这都是钱啊。”

　　陈天明不会放弃这种丹药，也能卖一些钱的。

　　这时，吴奎走了出来，陈天明急忙走上去道：“吴长老，你们还有材料找我炼制的吗？”

　　“天明，我们现在的库存一早给你炼制丹药了，已经没有。”吴奎摇着头道。“而附近分会的材料也调过来，他们也没有了。”

　　陈天明苦着脸道：“我还欠你们三亿，看来是要在这里多呆一些天了。刚才那些人拿来的材料不多，且是炼制五品以下的材料。”

　　“看来你把这附近的材料都炼制完了。”吴奎犹豫着，好像想说什么似的。


第606章 路上小心一点

　　陈天明奇怪地问道：“吴长老，你有什么事情要说的吗？”

　　“天明，是这样的，刚才我接到总会的电话，说你们只是欠三亿而已，可以通融一下。”吴奎道。“因为你在这里也收不到什么材料了，反而老在这里会引起乌沙城丹会的意见。”

　　陈天明点点头道：“是啊，附近武者的材料都被我收了不少，估计他们也没有什么材料，我是要去无尘城那边才行。”

　　“这个可以，我们在无尘城也有宝来阁分会，你把丹药还到那边，会有人收，且销掉你所欠的钱。”吴奎道。

　　“我到时再跟你联系一下，你给我一个手机号码。”陈天明道。

　　其实陈天明也不想在这里久留了，老呆在这里也收不了什么炼丹材料，还是回无尘城好点。

　　“那好，你准备什么时候离开呢？”吴奎问道。

　　“明天再走，今天再收一些丹药。”陈天明道。

　　今天收一些丹药再炼制，可以卖给宝来阁。

　　另外上次陈小明偷了不少炼丹材料，五品以下的也有不少，他可以晚上再炼制一下，再还点丹药给吴奎。

　　陈天明他们继续在这里收丹，不过到下午的时候，已经是寥寥无几，没有什么材料可收。

　　于是，陈天明也让钱九他们收摊，他回到里面了。

　　晚上的时候，碧霜也过来探望陈天明。

　　不过因为她看到周夕夕和叶柔雪在这里，只是礼貌地聊了几句，便借口要告辞了。

　　陈天明也从碧霜的嘴里得知，她只是客串拍卖主持，从中得到不少回扣。

　　特别是这个晚上，碧霜得到了不少好处。

　　“天明，我要走了。”碧霜站起来往外面走去。

　　“我送送你。”陈天明见碧霜似乎有什么事情要跟他说，便跟着走了出去。

　　果然，走到门口的时候，碧霜把一个空间袋交给他。“这里有一亿灵气石，是我这段时间赚的，你拿去还债吧。”

　　“啊，你不用留给碧九居吗？”陈天明小声地问道。

　　“你这边需要还债，先给你吧。”碧霜道。

　　陈天明点点头道：“好，我当是借你的，到时再还你。”

　　“你要小心，不要出事了。”碧霜担心地道。

　　“我会保护好自己，反而是你，一个弱女子怎么在宗界里生存啊？”陈天明担心了。

　　碧霜笑着道：“宝来阁还是看重我，我在宗界的这段时间，会派人保护我。一般人也不敢惹宝来阁，再说了，我一个弱女子，他们也不会打我的主意。”

　　碧霜走了，陈天明也回到房间里。

　　“天才哥，那个碧霜长得像狐狸精似的，你千万不要被他迷住了。”周夕夕着急地看着陈天明。

　　“狐狸精，你说什么啊，怎么会呢？”陈天明讪讪地道。

　　像碧霜这种商场女子，一下子就给他一亿灵气石，这份情意也是不轻。

　　唉，他欠了别人不少情意，以后怎么还呢？陈天明又想到了蓝云，也不知道她现在怎么样了。

　　整个晚上，陈天明炼制完那些丹药之后，便练着自己的混元功。

　　虽然这次他没有为自己买到好东西，可他的丹药不少，也是可以提升自己的武功。

　　一夜无话。

　　早上，陈天明他们到楼下吃了早餐，接着联系上吴奎。

　　“陈先生，你们要走了吗？”吴奎问道。

　　“恩，吴长老，这是一些四、五品的丹药，虽然不是很贵，但应该能还一些钱吧，你看看值多少钱？”陈天明把一个空间袋拿了出来。

　　这是陈天明昨天帮别人炼制赚的丹药，还有晚上自己炼制陈小明偷回来的材料，足足有几百颗。

　　吴奎一看全是上等丹药，对陈天明非常佩服。

　　能炼制到每一颗丹药都是上等，这种炼丹术非常厉害啊。

　　“陈先生，这里的丹药折算为五千万吧，你还欠我们两亿五千万。”吴奎道。

　　他佩服陈天明这种坦诚，昨天他都说可以让陈天明以后再还三亿，但今天早上，陈天明还是拿了这么多丹药来还债，这可是诚实的人。

　　但是……

　　吴奎没有想下去了，只是抬起头向陈天明传着音。“天明，你最好晚上再离开，或者乔装打扮再走，不要被别人盯上，可是有不少人想打你的主意。”

　　“吴长老，多谢你的好意。”陈天明感激地道。“你帮我传播消息，说我已经把那颗七级魔兽晶核拿去炼制丹药了，还有回仙丹，也被我吃下去，让他们竹篮打水一场空。”

　　“对啊，你没有把宝物放在身上，尽量用去更好了。”吴奎点点头。“你放心吧，我马上就帮你传播消息。”

　　小琳见吴奎离开了，担心地对陈天明道：“陈天明，估计有危险，你准备打算怎么办？要不要跟敖晨会长说一下，让他们派人过来陪我们一起回去。”

　　如果无尘城派一些大圆满高手过来，他们联合起来的话，实力应该会强上不少。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我们身为武者，就是要在各种情况下历练。如果遇到一些困难就退缩的话，以后怎么成为地级甚至是天级高手呢？”

　　“好吧，你决定。”小琳见陈天明这样说，也不再多说了。

　　陈天明他们收拾好行李，大家便向着外面走去。

　　本来陈天明想让叶柔雪与陈小明一起进到空间炼炉里，但叶柔雪不肯，说要与周夕夕在一起。

　　陈天明听叶柔雪这样说，只好作罢，只是让陈小明在空间炼炉里面。

　　因为碧霜昨天晚上给他一亿灵气石，陈天明也不好现在就还给吴奎，他想着去到无尘城，再还给那边的宝来阁，这样别人就不会怀疑到他一下子多了一亿灵气石。

　　有钱的感觉就是非常不错，陈天明又把十万灵气石打在飞剑空间里，让剑老和七色鼠吸收着强大的灵气。

　　而陈小明说自己也想要灵气，所以陈天明也在空间炼炉里打了一万灵气石进去。

　　就这样，陈天明他们大摇大摆地往乌沙城那边走去。

　　一些武者看到陈天明他们要走了，纷纷叫道：“陈丹师，你有空再过来我们乌沙城啊。”

　　“如果有机会的话，我会过来的。”陈天明点点头笑道。

　　他在这些人的身上也赚了不少丹药，要不然他也没有钱买七级幻龙兽晶核和回仙丹了。


第607章 路上伏击

　　陈天明他们出到乌沙城外面，城墙上面站着余竹等人。

　　那些恶毒的目光可以杀人的话，陈天明已经被杀死好几百次了。

　　“哼，陈天明还敢在这个时候出去，肯定会死得非常难看。”农子家得意地笑着。

　　“可惜啊，他身上有着那么多的好东西，都被别人拿去了。”余竹叹着气道。

　　他们都知道陈天明有好东西，也不知道是谁那么积极，把陈天明一些详细资料暗中反馈给他们，让他们这些陈天明的仇家非常了解陈天明了。

　　陈天明有着飞剑和空间炼炉，据说是宝器来的，一听起来就让人兴奋啊。

　　现在陈天明又有着七级魔兽晶核和回仙丹，肯定会让陈天明更加死无葬身之地。

　　哼，说什么已经服用了，鬼才相信啊。

　　只有像余竹他们这种高级炼丹师，才会知道陈天明根本没有吃回仙丹。

　　要不然，他肯定这几天都呆在里面练功什么的，哪可能还有精力出来帮别人炼制丹药呢？

　　“农子家，你把那些消息传出去了吗？”余竹问农子家。

　　“城主，你放心吧，一切都在我们的掌握之中，陈天明这次肯定要完蛋了。”农子家阴笑着。

　　“哈哈哈，陈天明一死，我们就要去打玄天宫的主意了。”余竹想着玄文那成熟的身体，心里不由一热。

　　娘的，这样的女人居然还没有男人，真是暴殄天物啊。

　　陈天明他们施展着轻功往前面飞行着，按照现在的飞行速度，大概到中午的时候，他们就可以到下一个传送站了。

　　到时直接坐着传送站去无尘城，危险就不会那么大。

　　可就在陈天明飞离乌沙城几百里的时候，右边射出几道暗器。

　　“嗖嗖嗖。”那些暗器带着可怕的刃风向着他们这边暴射过来，如果被射中的话，肯定会被杀死。

　　钱九等四人马上向着前面冲去，他们还没有巩固大圆满武功，所以有机会打斗的话，他们不会放过。

　　“啪啪啪。”钱九他们各站一方，两手齐挥，一道道的气刃把那些暗器给拦了下来。

　　“是谁？有本事就出来，偷偷摸摸的暗算有什么用呢？”钱九厉声地叫着。

　　从刚才对方打出来的暗器来看，对方是大圆满高手。

　　这么多大圆满高手的攻击，实力不简单。

　　“哈哈哈，陈天明，你们全得死在这里。”一道声音响起，接着天景俊他们从那边的树林飞了出来。

　　“天景俊，难道你们想找死？”陈天明冷冷地问道。

　　“哼，陈天明，找死的是你。”天景俊得意地笑道。“所有人出来吧。”

　　随着天景俊这一叫，那些高手全部飞了出来。

　　“一、二、三……”居然有十五个大圆满高手，后面还有几十个中圆满高手。

　　陈天明看着右边一个很像天景俊的老头问道：“你就是天成派的掌门天在野吗？”

　　“是，我就是天在野。”那个老头骄傲地道。“陈天明，如果你得到回仙丹马上离开的话，我们没有办法调集那么多高手过来对付你。”

　　“但是你在乌沙城里呆了三天，贪心不足蛇吞象，你想多赚丹药，但正让我们多派高手过来伏击你。”天在野越说越高兴了。

　　当天在野接到天景俊的电话，说一个叫陈天明的人得到回仙丹，这让他非常震惊。

　　没有想到他们带了这么多的灵气石过去，居然都买不到回仙丹。

　　天在野知道事情大了，如果不能把回仙丹抢回来，那个封印前辈肯定会大发雷霆，自己的儿子会被杀死，天成派也会被灭掉啊。

　　虽然说那个封印现在还不能用上全力，但他随时夺舍儿子的身体，实力肯定达大圆满巅峰以上。

　　不过封印在没有恢复实力之前就夺舍的话，以后实力不能再恢复到地级，这也是天景俊运气好的原因，要不然一早被那个封印夺舍了。

　　为了抢回回仙丹，天在野不但把天成派里所有的高手叫过来，还请了几个大圆满武功的朋友，这些人汇合在一起，实力非常强了。

　　这时，天景俊传来了一种古怪的声音。“陈天明，如果你把回仙丹交出来，我们给你五亿灵气石，然后让你们离开，怎么样？”

　　“我都说了，我们已经把回仙丹吃掉，已经没有了，你们想给我钱都没有办法。”陈天明摇着头道。

　　回仙丹已经被剑老吃掉了，陈天明说得也是事实。

　　“哼，既然你敬酒不吃吃为罚酒，那我们也不客气。把陈天明杀了，然后拿他的尸体熬成丹药，一样可以。”天景俊怪叫着。

　　“班长，你进到我的空间炼炉里面吧。”陈天明一边转身向着叶柔雪传音，一边把傀儡们收了回来。

　　可叶柔雪摇着头道：“不，我身上有着罗宝裳，还有攻击法器手镯，可以牵制他们，你不用管我。”

　　陈天明还想说什么，但天成派那些人已经冲过来。

　　“好吧，你小心一点。”陈天明见叶柔雪这样说，只得站在她的身边。

　　如果有什么特殊情况的话，他再把叶柔雪收回空间炼炉里。

　　陈天明奇怪叶柔雪怎么老不想学武功，看来让她感觉一下宗界的可怕，才会学武功了。

　　“夕夕，你要小心一点。”陈天明叮嘱着周夕夕。

　　“呵呵呵，天才哥，你放心吧，我不会有事的。我正想借这个机会好好试一下自己的武功。”周夕夕不以为然地道。

　　她有着罗宝裳、飞天鞋，还有混元功，应该可以与大圆满武功的人交手。

　　也是因为这样，陈天明暂时不管周夕夕了。

　　且在这种情况下，他想理也理不了，天成派这次过来的都是精兵，比铁骨门那些人还要厉害很多。

　　让陈天明最忌惮的是天景俊身上的那个封印，从那天在乌沙城交手的情况来看，那个封印很厉害，好像实力不在他之下。

　　果然，天景俊向着陈天明这边飞过来，他与那个封印一起对付陈天明。

　　“嗡。”一道手影向着陈天明扑打过来，那如房子一样大的手影，带着强劲的气势，让陈天明快要透不过气来。

　　陈天明怕叶柔雪出事，急忙两手齐推，一股强大的气刃挡住了那道庞大的手影。

　　“轰。”陈天明被打退几米，身体都在摇晃着。


第608章 快抓住她

　　不过，陈天明还是把天景俊的手影给挡住，没有危及到叶柔雪了。

　　“哈哈哈，陈天明，你的实力也不过如此，看来你要完蛋了。”天景俊见自己的攻击可以把陈天明打退，不由哈哈大笑起来。

　　陈天明看了一眼那边的天在野，他只不过是大圆满中期武功，而天景俊与封印联合起来的实力，居然有着大圆满巅峰武功那么可怕了。

　　“班长，你赶快过来我这里，不要在外面了。”陈天明着急地向叶柔雪传音。

　　刚才那可怕的风刃已经吹到叶柔雪的身上，她应该很害怕了，应该会答应自己的要求。

　　可是，叶柔雪还是摇着头道：“天明，你不要管我，赶快对付天景俊吧。”

　　陈天明还想说话，但是天景俊已经冲了过来，他没有办法兼顾太多，马上两手一挥，地莲火往着前面扑去。

　　“啊，异火。”天景俊看到那炙热的火团，吓得往后面飞退。

　　“四杀阵。”钱九他们面对着那么多的高手，根本没有办法一对一地战斗，只能用上阵法。

　　阵法一展开，攻势比以前强了不少，他们勉强对上众多的天成派弟子。

　　这次天成派过来十五个大圆满武功高手，还加上几十个中圆满武功的人，他们打得非常辛苦。

　　陈大他们也与那些人打了起来，小琳被天在野等四个大圆满高手围攻。

　　如果不是小琳现在已经提升为大圆满后期武功，他们根本抵挡不了。

　　两个傀儡也出来帮忙，不过它们只是应付中圆满武功的高手，大圆满武功的话，它们抵挡不了。

　　陈天明虽然用异火把天景俊给逼退，但他是不敢冲过去继续追杀对方，因为叶柔雪在后面，他要保护她。

　　周夕夕被几个中圆满高手围攻，开始她是手忙脚乱。

　　但随着她不断地施展着武功，慢慢熟悉自己的武功，再加上她有着飞天鞋和罗宝裳，还能勉强应付得过来。

　　关小强也被一些高手围攻着，不过他有着灵龟甲，并没有多大的危险。

　　天景俊气愤地看着陈天明所发出来的异火道：“前辈，你怎么不继续攻击陈天明了？”

　　“我们灵魂天生怕火，特别是陈天明所发出的那种异火，更是可怕。”那声音道。

　　“那怎么办啊？”天景俊问道。

　　“天景俊，上次不是叫你买了一件冰寒衣吗？你赶快用上，冰寒衣不但防热，还能保护灵魂，这样我就不怕异火了。”那声音道。

　　天景俊没有想到这个封印的前辈一早就有着这样的后招，马上大叫一声，“冰寒衣。”

　　随着天景俊这一叫，一道白光闪出，然后罩在他的身上。

　　顿时，天景俊全身上下都冒着一股寒光，让人觉得不寒而栗，浑身都要发抖似的。

　　陈天明正在高兴，自己的地莲火可以克制封印的攻击。

　　但没有想到天景俊使出冰寒衣，让他感觉自己都冷了起来。

　　“地莲火，给我破。”陈天明大叫一声，地莲火向着前面冲去。

　　“天地同生。”天景俊也大叫一声，使出天成派的绝招，那强烈的风刃向着地莲火轰去。

　　“轰。”

　　那股风刃与地莲火撞在一起，把地莲火给击退回来。

　　陈天明暗暗叹着气，如果天景俊没有冰寒衣保护的话，肯定可以让那个封印帮助不了天景俊。

　　现在天景俊的实力又是大圆满巅峰，又比他厉害不少了。

　　不过，陈天明哪会气馁呢？

　　他陈天明最厉害的就是拼命打斗，还能不断地战斗，这是对方没有办法与他相比。

　　想到这里，陈天明吃下一颗丹药，顿感身上涌出不少能量。

　　“天景俊，你去死吧。”陈天明大叫一声，向着天景俊冲去，他们又打了起来。

　　“啪啪啪。”陈天明与天景俊大打出手，而天成派的人也与小琳他们打得热火朝天，只有叶柔雪一个人清闲得站在那里。

　　虽然叶柔雪叫陈天明不用管她，但陈天明还是在附近暗中保护着她。

　　那个封印发现陈天明的顾忌，心里大喜，急忙叫道：“天景俊，你赶快让你父亲他们把那个女孩子抓住，这样陈天明就会乖乖地听我们的话。”

　　“不会吧？陈天明那么在乎女人？”天景俊不相信地道。

　　在宗界这种地方，很少有人把女人当一回事的。

　　像他天景俊，虽然表面可以为女人一掷千金，但在关键的时候，他完全可以不顾自己那些女人。

　　回仙丹可是价值十五亿啊，陈天明会为了一个叶柔雪这样的女孩子，不要十五亿？

　　要知道十五亿，可以买一百多个像叶柔雪那样的美女了。

　　“你听我的，没有错。”封印阴声道。“你没有看到吗？我们攻击陈天明的时候，他不会躲，也不担心。但是我们攻击的方向在那个女孩那边的时候，他肯定会拼命地抵挡着。”

　　“好，反正试一下也没有什么损失。”天景俊点点头，然后对那边的天成派人叫道：“你们赶快去三个人，把那个站在那里的女孩子给抓住。”

　　“是，俊少。”那些围攻钱九他们的人比较多，腾出两、三个高手出来是没有什么问题。

　　于是，有三个中圆满武功的高手向着叶柔雪飞去，他们要抓住她。

　　陈天明一看慌了，“班长，你赶快向我这边跑过来。”

　　陈天明现在有点气叶柔雪了，刚才如果她听自己的话，进到空间炼炉里，肯定不会出什么事情。

　　可她偏不听自己的话，硬是要在外面看大家打斗，害得他经常要分心看一下她。

　　现在倒好，天景俊居然出阴招想先对付她，这如何是好呢？

　　不行，不能让班长出事。陈天明急忙向着叶柔雪那边飞去。

　　“陈天明，你还能过去吗？”天景俊阴笑着。

　　他在叫天成派的人过去抓叶柔雪的时候，已经设计好了，他完全可以拦住陈天明。

　　“嗖。”天景俊飞扑到前面，然后向着陈天明施展出强悍的攻击。

　　“嘭嘭嘭。”

　　一道道的能量如漫天风雨般向着陈天明击去，他哪能冲得过去呢？

　　“心力攻击。”陈天明怒叫一声，地莲火、百山火、洞天火一起飞了出来，全部向天景俊轰去。

　　现在天景俊死拦着他，如果他不把天景俊击退，肯定不能救得了叶柔雪。

　　“哈哈哈，陈天明，你果然在乎那个女孩子。”天景俊得意地大笑着。


第609章 不会让你有事

　　“等我们抓到那个女孩子后，一定要好好玩她啊。”天景俊继续刺激着陈天明。“像那种女孩子，我们看了就心动，看了就想蹂躏死她。”

　　“啊，天景俊，我一定要杀死你。”陈天明听着天景俊说着那些侮辱叶柔雪的话，气得快要吐血。

　　叶柔雪也向他这边跑过来，可不知道怎么回事。叶柔雪跑着跑着，居然摔在地上了。

　　“天明，你不要管我，你们赶快跑。”叶柔雪大叫着。

　　“哈哈哈，是啊，陈天明，你赶快跑，我们好玩死你这四个女人。”天景俊阴笑着。“娘的，我还没有见过这么好看的女人啊，我要弄个5P才行啊。”

　　“不，班长，我一定不会让你有事。”陈天明大叫着，如发疯似的攻击着天景俊。

　　顿时，天景俊感觉到强大的压力，就算是刚才，陈天明也没有这么拼命过。

　　陈天明好像不顾自己性命似的，只要他攻击陈天明，就能打到。但他也会被陈天明打到。

　　“前辈，我们现在怎么办？要打陈天明吗？”天景俊兴奋地问道。

　　这可是好机会啊。如果趁这个机会打伤陈天明，一会陈天明就没有那么厉害了。

　　“么特，天景俊，我知道你笨，但不知道你这么笨。”那封印生气地骂道。“陈天明就是想着故意让你打伤他，他好去救那个女孩子啊。”

　　“像陈天明这种高手，只要他想逃，我们可能拦不住他。”封印非常聪明，已经看出叶柔雪对陈天明非常重要，好像周夕夕等女孩子也没有叶柔雪在陈天明的心目中那么重要。

　　天景俊点点头道：“前辈，我知道怎么做了。”说完，天景俊继续拦着陈天明，没有让陈天明过去，他也不占陈天明的便宜，冲上去打伤陈天明了。

　　陈天明见天景俊没有中自己的计，只得怒吼着向天景俊扑去，他要与对方同归于尽。

　　陈天明不断地召唤着七色鼠和剑老，但都没有得到他们的回答，估计他们还没有苏醒过来。

　　娘的，如果七色鼠或者剑老能帮忙，那几个人肯定会死得非常难看。

　　“前辈，我快顶不住了。”天景俊害怕地叫着。

　　娘的，没有想到陈天明居然这么可怕，就算有着前辈的帮忙，他都顶不住。

　　“吸魂大法。”那封印大叫一声。

　　天景俊感觉自己的灵魂都要被吸掉似的，接着他吐出一口鲜血，脸色变得非常狰狞。

　　“陈天明，我不会让你如意，你肯定冲不过我这一道防线。”天景俊厉叫着。

　　只见他双手一挥，强大的虚影向着陈天明笼罩过来，陈天明现在根本冲不过他的防线，且好像被束缚住似的。

　　陈天明也知道这是天景俊他们的强弩之末，坚持不了多久。

　　但是叶柔雪那边也坚持不了多久啊。陈天明抬起头看向前面时，脸色已经变了。

　　那三个中圆满高手已经冲到叶柔雪的身边，他们制住她了。

　　“俊少，我们已经抓到这个女孩子了。”那些天成派高手兴奋地大叫起来。

　　“很好，我一定会好好奖励你们。”天景俊得意洋洋地狂笑。“哈哈哈，陈天明，你们都给我住手，要不然我杀死那个女孩子。”

　　陈天明看到叶柔雪被抓，心都快要碎了。

　　“大家住手，全部往后面退。”陈天明大叫着。

　　“哈哈哈，陈天明，你不是很厉害吗？现在还牛吗？”天景俊得意地看着陈天明。

　　“天景俊，你不要说那么多，赶快叫陈天明把回仙丹扔过来，我们会放了那个女孩子，大家互不相干。”那封印见天景俊还在旁边说风凉话，气得快要说不出话来。

　　都什么时候了，天景俊还那么二货地说着这样的话。

　　陈天明道：“你们放了她，我就把回仙丹给你们。”

　　现在他哪有回仙丹了，都被剑老吃掉了。

　　没有办法的他，只好先拖延一下时间，然后再想办法救叶柔雪。

　　“天明，你们不要管我，你们马上走。”叶柔雪大叫着。

　　“哼，他们如果敢走，我马上把你的衣服全解掉，然后叫我们这里的人一起弄你，让你知道这么多男人的厉害。”天景俊阴森森地叫着。

　　叶柔雪听到天景俊这样说，吓得脸色都变了。

　　周夕夕大叫道：“雪姐姐，你不要怕，我们想办法救你。”

　　说完，周夕夕转过头对陈天明道：“天才哥，你赶快救雪姐姐啊，她不能有事啊。”

　　周夕夕想着那么多男人对叶柔雪做那种事情的话，觉得就发抖。

　　如果是她，宁愿就这样死掉算了。

　　现在周夕夕才知道宗界这种地方的可怕，如果实力不强，真的会被人任意宰杀。

　　“天景俊，我可以把回仙丹给你，但你讲信用吗？”陈天明一边说着，一边向叶柔雪走去。

　　他没有回仙丹了，只有拼命向着前面冲去。

　　如果能冲上去救出叶柔雪，就最好。如果救不出的话，那他就与那些人同归于尽。

　　想到这里，陈天明向着小琳他们传音。一会他一动手，他们就跟着一起动手，能杀多少就杀多少。

　　唉，班长，我对不起你，你刚才为什么没有听我的话呢？陈天明在心里懊悔地想着。

　　天景俊见陈天明要走过去救叶柔雪，急忙飞到叶柔雪他们的面前拦着。

　　“陈天明，你如果再走前一步，我的人就会杀死叶柔雪。”天景俊冷冷地道。“你不要以为我不知道你想干什么，我们哪会让你救人呢？”

　　其它天成派高手也向着这边围了过来，他们不让陈天明动手。

　　“班长，你后悔跟着我过来宗界吗？”陈天明突然看着叶柔雪。

　　可能一会他就要动手，叶柔雪可能也会被敌人杀死。不管怎么样，他都会把这些人杀死，都会把天成派里的鸡犬全灭，不留一个生口。

　　“不后悔。”叶柔雪看着陈天明深情地道。“是我没有用，连累了你们，你们不要管我，赶快走吧。”

　　陈天明摇着头道：“不，我不会走。要走，大家一起走。要死，大家一起死。”

　　“天景俊，我在这里立下本命誓言，如果你们敢杀死叶柔雪，我必定杀光你们天成派所有人，如不能实现，魂飞魄散。”陈天明举起手发着誓言。


第610章 叶柔雪是高手

　　天景俊听到陈天明那铿锵有力的誓言，感觉体内冒出一股寒意。

　　娘的，没有想到陈天明这么难缠。如果不是为了回仙丹，他真不想惹这个疯子。

　　“天景俊，你叫三声，如果陈天明不就范，马上杀死那个女孩子，然后我们再杀他们，一个不留。”那封印气愤地在天景俊体内大叫着。

　　“好。”天景俊叫道：“陈天明，我叫三声，如果你不把回仙丹放下，或者自废武功，我就杀死这个女孩子。”

　　“一。”

　　陈天明他们站在那里没有动。

　　“二。”

　　陈天明他们还是站在那里没有动。

　　“三。”天景俊怒叫着。“杀死那个女孩子。”

　　天景俊就不信，陈天明会不要那个叶柔雪的性命。

　　就在后面的天成派高手要向叶柔雪动手时，叶柔雪动了。

　　一道虚影向着天景俊飞去，快如闪电，简直无法用笔墨来形容。

　　天景俊本来背对着叶柔雪，哪可能想到被控制住的叶柔雪还能动，且动得那么快。

　　当天景俊发现情况不对，大叫“不好”拼命地往着前面飞奔时，那虚影击在天景俊的后背上。

　　“啊。”天景俊惨叫一声，向着前面扑去。同时，他吐出一口鲜血，他被偷袭击成重伤了。

　　陈天明呆住了，因为他看到刚才出手的是叶柔雪。

　　怎么可能呢？班长怎么会武功了？而且还打伤天景俊？陈天明简直不敢相信自己的眼睛。

　　就在这个时候，叶柔雪向着旁边那三个刚才抓她的天成派高手攻击了。

　　只见她的身形一变，如鬼魅般的出手，让那些人没有办法抵挡得了。

　　“啊啊啊。”那三个天成派飞了出去，他们倒在地上的时候，已经是气绝身亡。

　　“这，这怎么回事？那个女孩子的实力那么强？她用的是什么武功？”后面的天在野吃惊地大叫起来。

　　因为他看不出叶柔雪是什么武功，但从叶柔雪出手的情况来看，应该有着大圆满中期武功的实力啊。

　　陈天明他们马上清醒过来，“我们冲啊。”

　　刚才因为叶柔雪的事情，大家没有动手。现在有机可乘，他们哪会放过呢？

　　陈天明他们纷纷向着前面冲去，“啪啪啪。”一些天成派高手被打得落花流水，不一会儿，陈天明他们便杀死十几个天成派的人了。

　　“不好，我们赶快退。”天在野吃惊地叫了起来。

　　因为有着叶柔雪的临时偷袭，不但打伤天景俊，还杀了他们这么多人，他们已经不是陈天明他们的对手了。

　　“哈哈哈，你们还能逃走吗？”陈天明兴奋地叫了起来。“兄弟们，赶快冲过去，杀死他们啊。”

　　“啊啊啊。”当陈天明冲上去时，又有十几个天成派高手被杀。

　　因为陈天明他们的实力强，这些人只有打好埋伏围攻才可以。

　　但是如果像陈天明他们这样一下子冲出来攻击他们，他们肯定不是对手了。

　　陈天明一下子冲到叶柔雪的身边，高兴地道：“班长，你怎么会武功啊？刚才吓死我了。”

　　“天明，对不起，我只有这样蒙骗他们，才可以偷袭成功。”叶柔雪不好意思地对陈天明道。

　　“没事，只要你没事就行了。”陈天明兴奋地道。

　　“我们一起杀死他们。”叶柔雪抬起头冷冷地看着天景俊他们。

　　刚才天景俊说他们要那样侮辱她，她一定要杀了他们。

　　“好，我们上。”这下，陈天明已经放下心去攻击天景俊了。

　　天景俊看到陈天明冲过来，害怕地问道：“前辈，我们现在怎么样？我的身体受伤，可能不是他们的对手了。”

　　“气死我了，没有想到那个叫叶柔雪的女孩子那么奸诈，故意扮猪吃老虎击伤了你的身体。”那封印气愤地叫着。

　　天景俊的身体是他攻击的桥梁，现在天景俊受伤，攻击起来肯定大大不如以前，所以他肯定不是陈天明的对手了。

　　再说了，天成派又死了那么多人，他们如果再不走，一会就走不掉。

　　“我们赶快走吧，以后再杀陈天明。”那封印气愤地叫道。

　　天景俊见那个封印答应逃走，急忙叫道：“我们赶快走吧。”说完，天景俊拼命地向着那边狂奔。

　　天在野他们听到天景俊这样说，知道那个前辈答应逃跑，也马上往着后面逃走。

　　可跑在后面的那些人哪逃得了呢？不一会儿，他们就被陈天明他们杀死。

　　有两个大圆满高手被小琳给缠着，陈天明冲上来，大家一起攻击，很快就把他们两人杀死。

　　天景俊他们逃了十几个人，剩下的全被陈天明他们杀死。

　　“你们检查他们身上有没有什么东西，你们分掉算了。”陈天明对陈大他们道。

　　现在陈天明有着不少钱，反而不想要太多，让陈大他们也拿一些。

　　“谢谢主人。”陈大他们高兴地道。

　　这里有着四十多具尸体，这些都是高手，估计他们身上有着不少好东西。

　　果然，当陈大他们一检查，发现他们身上除了有不少灵气石之外，还有着丹药等。

　　就算那些武器，也可以卖不少钱。

　　叶柔雪和周夕夕她们两人第一次分到不少钱和丹药，心里非常高兴。

　　“雪姐姐，以后我们也有灵气石买东西了。”周夕夕笑着道。

　　刚才虽然是风险，但收获非常大。

　　按照用俗世的钱财来计算，她起码有几万亿块了。

　　不过对于宗界来说，俗世的钱没有用，不如他们练功的资源值钱。

　　陈天明走到叶柔雪的身边小声地问道：“班长，你的武功怎么那么厉害了？”

　　陈天明刚才也看到叶柔雪的出手，非常诡异的武功，好像是一种武功法则，但是什么，他又说不出来。

　　“其实是小明和你给我的灵果和丹药，让我提升很快。”叶柔雪不好意思地道。“你会不会怪我隐藏你啊？”

　　“不会，你的武功这么厉害，我更高兴了。”陈天明摇着头道。“不过，你的武功那么厉害，为什么要我当你的保镖呢？”

　　陈天明想到以前自己就像一个小丑一般在叶柔雪身边当保镖，想着就好笑了。

　　“不是的，我那个时候不会武功。”叶柔雪摇着头道。“需要你的保护。”


第611章 还有敌人

　　陈天明奇怪地问道：“班长，你是什么时候学武功的？你学的是什么武功？怎么那么厉害？”

　　叶柔雪不好意思地道：“天明，我可以不说吗？每个人都有自己的秘密，我现在不方便跟你说。”

　　“好吧，你不方便说就算了。”陈天明不以为然地笑着。

　　他也一样有秘密啊，剑老在他身上的秘密，也不能跟别人说。

　　“天明，你生气了？”叶柔雪担心地看着陈天明，好像很怕他生气似的。

　　“不会啊，我没有生气。”陈天明笑着道。“班长，你刚才演戏很逼真啊，还摔在地上等着敌人过来，我都相信了。”

　　叶柔雪得意地笑道：“那当然了，我以前是学校戏剧社的社长呢。”

　　陈天明暗暗冒着冷汗，戏剧社就很厉害吗？

　　“如果你需要什么丹药，就跟我要。”陈天明道。

　　“我要七品的丹药，你有吗？”叶柔雪问道。

　　陈天明道：“我现在没有了，不过你可以找小明要灵果，他应该有不少好东西。”

　　“我已经问小明拿了不少东西，我都不好意思问他要。”叶柔雪不好意思了。

　　陈天明他们经历了刚才的打斗，损耗不少内力，便在附近不远的地方坐下来练功调息。

　　可是，刚他们刚坐下来，一道黑影向着这边飞过来。

　　“啪”的一声，陈大被打飞出去。

　　“啊。”陈大倒在地上吐着血，他已经受了重伤。

　　那个黑影还想冲上去杀死陈大，陈天明立即向着前面飞去。

　　“嗖嗖嗖。”几团异火向着前面暴射而去。

　　黑影见陈天明的攻击，只得转过身回击。如果他不回击的话，就算他杀死陈大，也会被异火给击中。

　　那可是地莲火啊，如果烧到人的皮肤，一定会受伤，所以他不得不停下来。

　　“啪。”那些异火被黑影给击飞出去，而陈天明也趁着这个机会飞到后面。

　　“陈大，你怎么样了？”钱九他们纷纷围过来看着陈大。

　　“我，我受了重伤。”陈大脸色苍白，他想着刚才的情况就害怕。

　　那个黑影出手太快，还是偷袭，如果不是主人出手救他，他已经被杀死。

　　陈天明他们都看到了那个黑影是谁，正是天涯邪老。

　　“天涯邪老，你身为一个大高手，居然还暗中偷袭，难道不怕被天下英雄取笑吗？”陈天明气愤地骂道。

　　“哈哈哈，我天涯邪老从来做事只是看结果，不管过程。能暗中杀死敌人，我就会暗中动手，不用光明正大。”天涯邪老不以为然地道。

　　现在陈天明他们终于明白为什么宗界三星区域的人那么害怕天涯邪老了，像他这种高手，还暗中偷袭的话，有多少人不被他暗杀而死呢？

　　“天涯邪老，那回仙丹已经被我们吃掉，没有了，你不要再缠着我们。”陈天明板着脸道。

　　“哈哈哈，刚才天景俊都说了，你吃了也不怕。只要把你抓住，再把你的血肉炼制成丹药吃下去，估计也有差不多的效果。”天涯邪老大笑着。

　　陈天明大吃一惊，“天涯邪老，你一早就在附近了？”

　　“当然了，你以为我花五亿灵气石是白花的吗？”天涯邪老冷笑着。

　　“五亿？你这话是什么意思？”陈天明不明白了。

　　天涯邪老道：“我花了一些钱，调查你的事情。宝来阁本来就是做生意的，他们哪会守口如瓶呢？”

　　“宝来阁总会的人想保你，但是我问过了，你还欠他们三亿，不想你出事。所以我干脆出了五亿，让他们放你离开。”天涯邪老奸笑着。

　　“原来是你搞的鬼，要不然宝来阁哪会放我离开呢？我还欠他们的钱。”陈天明生气了。没有想到宝来阁的人会是这样，吴奎当时都暗中提醒过他，不过他不在乎，不怕别人打他的主意。

　　现在他们这些人的武功这么强了，如果从一开始大家一起上对付天涯邪老的话，陈天明还是有点信心对付他。

　　可他们与天成派的人打了这么久，内力损耗不少，现在天涯邪老才冒出来，还偷袭陈大，真是卑鄙。

　　突然，陈天明吃惊地看着天涯邪老问道：“天涯邪老，是不是你故意跟天成派的人说，我们今天要走？”

　　“哈哈哈，陈天明，没有想到你也不笨啊。”天涯邪老笑着道。

　　“我花重金在乌沙城那里布了很多耳目，不管你怎么离开乌沙城，我都会知道。没有想到你还光明正大离开，我当然要利用天成派的人先与你们打斗。待你们都两败俱伤之后，我再出手。”

　　“没有想到天景俊他们那么没有用，居然被你们杀了那么多人。不过这样也好，你们元气大伤，我更可以杀死你们。”天涯邪老越说越高兴了。

　　陈天明在心里大骂天涯邪老的卑鄙，武功这么高，还设下这么多的阴谋等着他。

　　“陈大，你不要再打了，休息吧。”陈天明走到陈大的身边，拿出空间炼炉，再把陈大弄进去，然后再把空间炼炉收回去。

　　“这，这是宝器？”天涯邪老的眼睛睁得老大。

　　陈天明居然有这种东西，太厉害了。这种能装人的宝器，在四星区域都是难得一见的宝物啊。

　　那炼炉比回仙丹还要厉害，看来他是捡到宝了。只要杀死陈天明，就能拿到不少好东西了。

　　“夕夕，你也不要再打了吧？”陈天明问周夕夕。

　　“天才哥，我想与你们一起战斗。”周夕夕不依地道。

　　叶柔雪摇着头对周夕夕道：“夕夕，这天涯邪老很厉害，你和关小强在这里，只会让我们担心，你们也进去吧。”

　　“好，我听雪姐姐的。”周夕夕点点头，正要与关小强进到陈天明的空间炼炉里时，天涯邪老却在这个时候出手，一道虚影向着周夕夕狂盖下来。

　　“娘的，天涯邪老太卑鄙了。”陈天明怒叫一声，向着天空飞了上去。

　　像天涯邪老这种厉害的高手，没有一点的风度，专挑弱的人动手，让人防不胜防，这让陈天明他们头疼不已啊。

　　小琳他们也纷纷出手，大家一起向着上面飞去，那一道道的能量往着上面的虚影冲去，惊天动地。


第612章 不是对手

　　“轰轰轰。”陈天明他们与那道虚影撞上了，全被击得飞退下来。

　　“哈哈哈，你们本来就不是我的对手，现在又损耗不少内力，更不是我的对手，你们死定了。”在天空中的天涯邪老大笑着。

　　不过陈天明也趁着这个机会，把周夕夕和关小强给收入空间炼炉里。

　　陈天明盯着阴险的天涯邪老，然后对大家道：“我们一起上，把他围起来。”

　　现在陈天明他们的实力与以前不一样了，当时他们遇到半步地级武功的格拉，拼命地逃命。

　　而现在遇上天涯邪老，并不是逃命，而是想着想对方拼一拼了。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明他们拼命地攻上去，十个人的一起攻击，实力非常强大，简直可以说是用地动山摇来概括了。

　　不过，天涯邪老的实力非常强，他两手不断地攻出，还是把陈天明他们打退。

　　且钱九那四个武功差一点的人，也被击中受伤了。

　　“哈哈哈，陈天明，你们不是我的对手，还是赶快受死吧。”天涯邪老大笑着。

　　“天涯邪老，你有本事让我们先休息半个小时再打啊。”陈天明生气地骂道。

　　如果他们不是中了天涯邪老的奸计，也不会是这个样子。

　　“钱九，你们怎么样？”陈天明担心地问道。

　　“老大，我们没事，继续打这个奸险的鸟人。”钱九大叫着。

　　陈天明点点头道：“好，吃丹药，不要吝啬，与他拼了。”

　　钱九他们点着头，反正老大有的是丹药，他们要多吃丹药打斗，把大圆满武功巩固下来。

　　于是，钱九他们吃下丹药后，立即向着天涯邪老冲去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　一道道能量向着天涯邪老击去，如狂风暴雨。

　　“天吞地裂。”天涯邪老大叫一声，两手向着四周一卷，庞大的虚影向着四周扩散，很快把陈天明他们的攻击给击散，然后击在他们的身上。

　　“啊。”陈天明惨叫一声向着外面飞去，他还好一点，钱九他们飞摔出三十多米，鲜血吐了一地。

　　陈天明大叫着，“钱九，你们不是天涯邪老的对手，还是回来吧。”

　　“不，老大，我们还行。”钱九坚强地从地上站起来，随手又吃了一颗丹药下去。

　　陈天明见是如此，只得再向着天涯邪老冲去。

　　“刀之怒意。”陈天明抽出空幻，狠狠地砍向天涯邪老。

　　现在陈天明的实力比上次与格拉战斗时厉害很多，按理应该可以攻出更强大的杀招。

　　但由于他现在没有以前那种怒意，所以“刀之怒意”并没有以前那么强悍。

　　“啪。”空幻砍向天涯邪老，他把手一挥，气刃挡住空幻。

　　不过，天涯邪老还是露出惊讶。“陈天明，没有想到你还有两手？”

　　“哼，天涯邪老，你纳命来。”陈天明又冲上去连挥几刀，他要与天涯邪老拼命。

　　但对方的实力太强，不管陈天明怎么攻击，都被对方给挡下来了。

　　陈天明又吃下一颗丹药，继续攻击着。

　　钱九他们又扑上来，武器向着天涯邪老的要害击去。

　　“你们找死。”天涯邪老怒了，一掌拍过去，直接把钱九四人给拍飞出去。

　　“啊啊啊啊。”这次钱九他们没有以前那么好运，他们被打得鲜血直流，倒在地上一时间动弹不了。

　　陈天明不管钱九他们答应不答应，马上飞过去把他们收回空间炼炉里。

　　现在剩下陈天明、小琳、叶柔雪和陈二他们三人。

　　“现在你们还是我的对手？”天涯邪老冷冷地看着陈天明他们。

　　“天涯邪老，你就算是杀了我们，也得不到回仙丹。”陈天明也是冷冷地看着天涯邪老。

　　“哼，你们这是找死。”天涯邪老向着陈天明他们冲去。右手一动，一股强大的虚影再次出现，狠狠地砸向陈天明他们。

　　“心力攻击。”

　　“拳之土意。”

　　“刀之怒意。”

　　那些攻击不断地从陈天明这里攻出，端得非常可怕。

　　小琳的身影如鬼魅般，一眨眼就飞到天涯邪老的身边。

　　叶柔雪的武功更是离奇，大家看不清她是怎么出手，但她已经向着天涯邪老攻了几招。

　　“轰轰轰。”

　　那些攻击全击在天涯邪老的身上，不过只是陈天明的攻击让天涯邪老皱着眉头，而小琳他们的攻击并没有让天涯邪老有多少伤害。

　　“去你们的。”天涯邪老大叫一声，双手举了起来。

　　一道强大的虚影向着四周扩散，陈天明他们又被击飞出去。

　　“扑。”叶柔雪吐了一口鲜血。

　　这是她参加打斗第一次受伤，这让陈天明看到疼在心里。

　　“班长，你怎么样了？”陈天明心疼地问道。

　　“我，我没事。”叶柔雪摇着头。“这个天涯邪老非常厉害啊。”

　　陈天明点点头道：“是啊，半步地级高手不简单。我们现在的实力高了很多，才能与他打这么久。如果是以前，我们一早逃命了。”

　　唉，当时就算是逃命，也是逃不了，如果不是有着了梦令救他们，他们一早就死了。

　　对了，怎么了梦令还没有出来啊？陈天明奇怪了。

　　这个了梦令非常奇怪，想它出来不出来。如果现在出来在天涯邪老的身上射出一个大洞的话，那该多好啊，他们可以马上冲上去杀死他了。

　　天涯邪老见陈天明盯着他看，不由气愤地叫道：“陈天明，你看什么看？”

　　娘的，怎么了梦令还不出来射死天涯邪老啊？陈天明在心里期待地想着。

　　可是，世界哪有那么美好的事情呢？

　　了梦令没有出来，但天涯邪老向着陈天明这边飞去。

　　那可怕的虚影又出现了，直取陈天明的脑袋。

　　“班长，你先进来吧。”陈天明施展轻功向着叶柔雪飞去。

　　“轰。”虚影砸在陈天明刚才的地方，打出了一个大洞。

　　陈天明抄起叶柔雪，顾不上感受那柔软的身躯，马上把她送进空间炼炉里。

　　“哈哈哈，陈天明，你们逃进炼炉里就有用吗？待我杀了你，他们不一样都得死吗？”天涯邪老得意地大笑着。

　　“小琳，陈二，你们还行吗？”陈天明担心地看着小琳他们。

　　“我们还可以战斗。”小琳咬着牙点着头。

　　虽然与半步地级高手打斗是很惨，但对他们的武功也有促进的作用。


第613章 七色鼠幻化人形

　　“陈天明，这次我要用杀手了，你们没有一个逃得掉。”天涯邪老一边说着，一边举起右手，那强大的虚影又出来了。

　　小琳他们看到天涯邪老这可怕的攻击出现，吓得脸色大变。

　　他们纷纷使出强悍的招术，准备与天涯邪老拼命。

　　突然，陈天明大叫起来，“小琳，你们不要动手，让我自己来。”

　　说完，陈天明飞跃而起，向着天涯邪老冲去。

　　“哼，陈天明，你这是自取死亡。”天涯邪老气得一掌向着陈天明打去。

　　虚影强悍挥下，让天地都变色了。

　　陈天明并没有与天涯邪老强攻，而是施展着轻功往右边一闪，避过天涯邪老的攻击。

　　“啪。”虚影击在地面上，露出一个大洞。

　　“咦？陈天明，你这是什么轻功？”天涯邪老吃惊地看着陈天明。

　　刚才陈天明也是这种轻功躲过他的攻击，这个陈天明果然不简单。

　　“哈哈哈，天涯邪老，如果你识趣的现在就离开，要不然我会让你死无葬身之地。”陈天明哈哈大笑着。

　　天涯邪老不怒反笑，“陈天明，你以为凭你就可以杀死我？你的轻功是有点厉害，但是在我的眼里，根本算不了什么。”

　　“天吞山河。”天涯邪老大叫一声，虚影立即变大，好像要把整个天空都吞噬掉。

　　陈天明想施展着轻功，发现不管自己飞到哪里，都在虚影的笼罩之下。

　　“收。”天涯邪老得意地大笑着，右手一收，那些笼罩着陈天明的虚影慢慢回收，要把陈天明给收回来。

　　如果陈天明被收到天涯邪老的身边，会被天涯邪老杀死了。

　　想到这里，天涯邪老继续得意地笑着。

　　他还以为陈天明有多厉害呢？原来也不过如此。

　　可就在这个时候，在天涯邪老背后的地面上跃出一道小身影，接着一下子变大，马上向天涯邪老咬去。

　　“啊。”天涯邪老惨叫着。

　　他已经有很多年没有受过伤了，没有想到这次会被偷袭受伤了。

　　“去死吧。”天涯邪老用力向着后面那个东西打去。

　　“啪。”那东西被打飞出去，正是七色鼠。

　　陈天明见七色鼠偷袭成功，不由高兴地叫了起来。“天涯邪老，接招。”

　　陈天明哪会放过这样的好机会呢？马上向着天涯邪老攻击。

　　现在的天涯邪老被七色鼠咬伤，后背全是血淋淋的一片。

　　而陈天明又趁这个时候攻击他，更让他束手无策，只得忍痛与陈天明打了起来。

　　“啪啪啪。”陈天明不断地攻击着，好像那些能量不要钱似的。

　　“陈天明，气死我了，你们居然偷袭我，你们太卑劣了。”天涯邪老气愤地骂道。

　　一直以来，只有他偷袭别人，哪有别人偷袭他呢？

　　“哈哈哈，天涯邪老，你刚才不是也偷袭我们吗？我们这叫以其人之道，还治其人之身。”陈天明得意地笑着。

　　后面七色鼠的身体一下子变大了，“老大，我们现在就把天涯邪老干掉吧？”七色鼠的两眼冒着凶光。

　　因为它吃了七级幻龙兽的晶核，一直在提升实力。

　　现在它升级了，实力比以前厉害很多了。

　　突然，七色鼠的身形一变，居然幻变成人形。

　　不过七色鼠的样子黑黑瘦瘦，嘴巴尖尖的，要说有多猥琐就有多猥琐。

　　七色鼠吃了七级幻龙兽晶核之后，实力升级，可以进化成人形了。

　　现在七色鼠相当于六级魔兽，不过它的身体强悍，能越级打多厉害的高手，也是不知道。

　　“好，我们联手干掉天涯邪老。”陈天明点点头道。

　　可就在陈天明要动手的时候，七色鼠向着小琳媚笑着。“小琳姐，你看看我是不是长得很帅啊？”

　　“扑哧。”小琳看到七色鼠那付猥琐样，情不自禁地笑出声音来。

　　“哈哈哈，我果然有老大那么帅了，要不然小琳姐也不会喜欢得高兴笑起来了。”七色鼠两眼发着光，似乎就要向着小琳扑过去似的。

　　陈天明没好气地骂道：“七色鼠，现在什么时候了，你还在这里逗比？”

　　七色鼠不好意思地道：“老大，我们一起干掉天涯邪老再说吧。”

　　说完，七色鼠向着天涯邪老冲去，两只手一张，带着凌厉的劲风。

　　天涯邪老看到七色鼠攻击过来，立即挥手一击，强大的虚影向着七色鼠轰去。

　　“轰。”虚影击在七色鼠的身上，但七色鼠一点事情都没有，还向着天涯邪老袭去。

　　“啪。”

　　天涯邪老没有想到七色鼠飞得那么快，急忙往后面退去。

　　可七色鼠太快了，只见七色鼠一爪子抓下去，就在天涯邪老的身上抓了一大块肉。

　　“啊。”天涯邪老惨叫一声，鲜血又是流了一大片。

　　同时，右边的陈天明也动手了。

　　“心力攻击。”

　　三团异火呈“品”字形向着天涯邪老攻击，猛地一下就冲到天涯邪老的身边。

　　如果是平时，天涯邪老肯定可以避得开。

　　但是他被七色鼠抓伤，鲜血都来不及止住，在行动上大打折扣。

　　所以这次陈天明的攻击，他只能避过两团异火的攻击，被洞天火给击中了。

　　“啊。”天涯邪老惨叫着，火焰在他的身上燃烧着。

　　“灭。”天涯邪老感觉自己浑身上下被刀割掉似的，急忙用上真气把那些火焰给灭掉了。

　　半步地级高手就是半级地级高手，在应付异火上厉害很多。

　　“七色鼠，我们一起攻击。”陈天明大叫着。

　　他们两人心意相通，只要心里想了一个念头，就能非常默契地配合起来了。

　　于是，陈天明攻击天涯邪老的左边，七色鼠就同时攻击天涯邪老的右边，这样互相配合地攻击，打得天涯邪老手忙脚乱。

　　特别是七色鼠的身体强悍，随便冲上来，完全不顾天涯邪老的攻击，直接就一拳打在他的身上。

　　直把天涯邪老打得叫苦连天，娘的，他的血还没有止住，不断地被陈天明他们攻击。

　　再这样下去，他的鲜血会流干的。

　　陈天明他们太卑劣了，居然老是这样攻击，根本不给他一点回旋的时间。

　　现在陈天明也不让小琳他们出手，而是他和七色鼠一起动手。

　　他们两人的身体强悍，就算被天涯邪老攻击，还是拼命地冲上去攻击。


第614章 又有敌人

　　天涯邪老顶不住了，娘的，再这样打下去，陈天明他们不死，他就要死了。

　　特别是那个猥琐的七色鼠，简直非常再加非常变态啊。

　　他拼命地攻击着七色鼠，七色鼠居然还没有受伤，还在拼命地攻击着他。

　　七色鼠到底是用什么做的？难道是传说中的神兽？

　　想到这里，天涯邪老害怕了。因为七色鼠现在已经幻变成人形，可见对方实力非常强。

　　如果再这样打下去，他肯定得完蛋。

　　于是，天涯邪老怒叫一声，两手用力齐推，强大的虚影向着陈天明他们轰去。

　　“嘭。”

　　陈天明他们被击退，而在这个时候，天涯邪老转身向着后面飞去。

　　由于天涯邪老的武功高强，他要逃走的话，陈天明他们根本追不了。

　　“陈天明，你给我等着，总有一天，我会杀死你的。”天涯邪老虽然消失在远处，但他的声音还在空中回荡着，让人总感觉有种阴森森的感觉。

　　“娘的，累死我了。”七色鼠累得坐在地上休息着。

　　刚才与天涯邪老打斗，他被击中很多次。

　　如果不是他现在升级了，身体强悍了，他一早被击成重伤，甚至是死亡了。

　　“七色鼠，你辛苦了，回来休息一下，需要什么丹药，你尽管吃吧。”陈天明感激地看着七色鼠。

　　如果不是在关键的时刻，七色鼠醒过来，他联系陈天明，要与陈天明一起对付天涯邪老，陈天明他们也要被杀死了。

　　陈天明得知七色鼠可以帮忙之后，便叫他先钻进地底，寻找机会偷袭。

　　为了能蒙骗天涯邪老，陈天明故意与对方打斗，然后七色鼠在后面就容易偷袭了。

　　如果不是七色鼠先偷袭成功，让天涯邪老受伤，他们也不一定能打败天涯邪老。

　　“老大，这可是你说的。”七色鼠高兴地进到飞剑空间，他要好好地吃点丹药睡觉恢复了。

　　“可惜了，让天涯邪老逃走了。”陈二可惜地叫道。

　　陈天明笑着道：“行了，我们能把天涯邪老击退也是一件不错的事情，不要有那么多的想法。”

　　“你们都进到我的空间炼炉里调息一下吧。”陈天明一边说着，一边把空间炼炉拿出来。

　　在陈天明的意念之下，空间炼炉变得非常大。

　　周夕夕他们在空间炼炉里练功，以四倍速的时间，他们的身体也恢复了一些。

　　陈天明又拿出十万灵气石打进空间炼炉里，在里面的关小强兴奋地叫道：“哗，天明，还是灵气石好啊，我感觉到这里灵气非常好，如果天天能在这里练功的话，我不提升大圆满武功都难啊。”

　　陈天明没好气地白了关小强一眼道：“娘的，你知道这灵气石有多贵吗？刚才我都打了十万灵气石进去，现在又打十万。如果像这样打的话，一天起码要几百万啊，我哪有那么多灵气石？”

　　“嘿嘿嘿，你不是有很多丹药吗？随便拿一颗换一下，就有一百几十万了。”关小强奸笑着。

　　陈天明不理关小强，正想让叶柔雪他们进到空间炼炉里时，后面传来一道兴奋的声音。

　　“哗，那个果然是宝器啊，不错，这次我们赚大了。”一个人兴奋地看着陈天明旁边的空间炼炉。

　　陈天明见那边来了几个男人，急忙让叶柔雪他们进到空间炼炉里，然后再把空间炼炉收进飞剑空间里面。

　　关小强说得没有错，只有不断地把灵气石打进飞剑空间里面，飞剑才能得到好处。

　　现在飞剑空间里灵气一样浓郁，不过飞剑空间很大，陈天明把十万灵气石打进去，感觉不用多久，灵气就不那么浓郁了。

　　于是，陈天明把一百万灵气石打进飞剑空间里，接着才抬起头看着那六个男人。

　　“你们是什么人？”陈天明问道。

　　后面五个男人是大圆满初期武功，陈天明还不怕他们。

　　可是前面那个老者，居然让陈天明看不出他的实力，不由让陈天明震惊。

　　就算是半步地级武功高手，他都能看出对方的实力，可为什么看不出这个人的实力呢？

　　难道对方是地级武功？想到这里，陈天明担心了。

　　娘的，今天是走了什么狗屎运，居然一而再三地遇到敌人。

　　先是天成派的天景俊他们，接着是天涯邪老，现在是这些不知道身份的人。

　　特别让陈天明担心的是那个不知道什么武功的老者，陈天明从他的身上感觉到一股可怕的危险存在。

　　“你叫陈天明是吧？”那个老者轻蔑地看着陈天明。

　　“我是叫陈天明，你是谁？”陈天明问道。

　　“你是陈天明就没有错了。”老者笑着道。“听说你的身上有两件宝器？还有一些厉害的炼器材料，你拿出来给我看看。”

　　陈天明警惕地看着那个老者问道：“我为什么要给你看？还有，你是什么人？不敢说明自己的身份吗？”

　　“我们是炼器会的人，我就是器使。”说到这里，老者骄傲地挺了挺胸膛，好像自己非常荣耀似的。

　　“炼器会的？器使？”陈天明小声地嘀咕着。

　　陈天明曾经听小琳说过，宗界里，最厉害的三大会就是炼丹会、炼器会和阵法会。

　　炼器会也与炼丹会一样可怕，也有总会，听说在五星区域那边。

　　“难道你也是地级武功？”陈天明吃惊地看着器使。

　　当时丹使在乌沙城出现的时候，也是地级武功啊。

　　“呵呵呵，陈天明，算你有点眼光。这样吧，我可以饶你不死，你让我搜你的身，还要搜你的灵魂，看看你身上有什么厉害的宝贝。”器使笑着道。“你放心吧，我只是拿一些与炼器有关的东西，一般的我不会拿。”

　　“器使，我是炼丹会的人，你们炼器会的人向我动手，是不是想炼器会与炼丹会开战？”陈天明气愤地叫了起来。

　　“哈哈哈，谁知道我向你出手啊？”器使阴险地笑着。“刚才可是天成派和天涯邪老向你动手，你出事与他们有关，与我无关。”

　　陈天明看着器使骂道：“原来你也一早在附近看着他们攻击我，而你就是想着等这样的机会？”

　　“当然了，现在我杀了你，别人就不知道是我干的，你说炼丹会和炼器会还会开战吗？”器使阴笑着。


第615章 逃走

　　陈天明害怕地往后面退，可是那些炼器会的人飞了过去，把陈天明给拦了起来。

　　那些大圆满武功的高手，陈天明还是不怕，他最怕的就是那个武功深不可测的器使。

　　娘的，就算是了梦令出现，也不知道能不能对付得了地级武功的器使啊。

　　陈天明想到上次丹使的出现，一出手就让他们一点办法都没有，根本没有希望跟对方交手。

　　“七色鼠，出来。”陈天明大声地叫着。

　　七色鼠听到陈天明的叫唤，马上飞了出来，接着很潇洒地抹了一下自己头上不多的头发。

　　“老大，你叫我出来干什么？我正在睡觉呢？”七色鼠苦着脸道。

　　当七色鼠看到外面站着几个人，而小琳她们不见了，不由奇怪了。

　　“咦，老大，小琳姐她们呢？去哪里了？我要保护好她们。”七色鼠兴奋地叫着。

　　“七色鼠，那个人叫器使，是地级武功，你先打败他吧。”陈天明把器使的来历告诉七色鼠。

　　七色鼠一听脸色变了，“老大，我这小胳膊小腿的，真心打不过什么地级武功啊，我还是回去休息吧。”

　　说完，七色鼠的身体突然一变，如蛟龙出海一般向着器使暴射而去。

　　在空中的七色鼠变幻了几个身形，快如闪电，简直无法用笔墨来形容。

　　“嗖嗖嗖。”七色鼠现在的实力比以前强了太多，那似乎随意的一抓，带着凌厉的劲风非常可怕。

　　可当七色鼠飞扑到器使的身边时，器使随意一拍，一股无形的能量冲向七色鼠。

　　“啊。”七色鼠惨叫一声，向着后面飞摔而去。

　　当七色鼠摔在地上后，嘴里猛吐着鲜血。

　　“七色鼠，你怎么样？”陈天明担心地问道。

　　以七色鼠这种强悍的身体，居然被器使打吐血，太吓人了吧？

　　刚才天涯邪老拼命地打七色鼠，都没有把七色鼠给打伤呢？

　　看来半步地级和真正的地级是有很大的差距，他们不是器使的对手。

　　陈天明想着如果如果自己刚才被器使打下的话，自己会比七色鼠更惨。

　　“老大，看来我快要死了，你叫十个八个美女向我以身相许什么的吧。”七色鼠苦着脸道。

　　陈天明快要无奈了，到这个时候，七色鼠还想着美女。

　　陈天明也不多说，急忙把七色鼠收进飞剑空间里面。

　　“咦？陈天明，你是怎么把那个鼠人收入里面的？”器使吃惊地看着陈天明。

　　陈天明在心里大惊，别人看不出来，看来炼器高手是能看到。

　　像器使这种厉害的人物，肯定是知道一些宝器上的事情。

　　“关你什么事情啊？”陈天明没好气地白了器使一眼。“你还是走吧，要不然，炼丹会要找你算账。”

　　“哈哈哈，陈天明，看来你是把我的话当成耳边风。”器使冷笑着。“我现在要攻击你了，看你能不能抵挡我一招吧。”

　　说完，器使的右手一动，一股强大的顿时涌起。

　　“了梦令，你给我出来，杀死那个器使。”陈天明在心里暗暗地叫着。

　　娘的，如果了梦令一下子冲出来，他们可能就不会有事了。

　　可是不管陈天明怎么做，了梦令就是没有出来。

　　“小子，你不要叫了，我帮你吧。”在陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　“剑老，你恢复了？是不是可以秒杀那个器使？”陈天明兴奋地叫了起来。

　　“哪可能啊？我只能是带着你们离开这里，我现在只是恢复一些实力而已，不过要逃走是没有问题。”剑老无奈地道。

　　陈天明可惜了，“剑老，那回仙丹可是地级丹药啊，你吃了居然不能生龙活虎的，真是太浪费了。”

　　“如果你多拿一百几十颗那样的丹药，我可能就会完全恢复。”剑老道。“你赶快进来吧，要不然等器使一出手，你就要完蛋。”

　　“好。”陈天明也害怕了，如果真的被器使杀死，他就太冤枉了。

　　当陈天明进到飞剑空间里面后，器使便看到飞剑了。

　　“那，那是宝器？”器使看到飞剑，不由兴奋地大叫起来。“这是什么样的宝器啊？我怎么看不出是怎么回事？”

　　“器使，难道那个飞剑比宝器还要厉害？”那边炼器会的人奇怪地问道。

　　“有可能，我从来没有见过这样的飞剑，估计只有请总会那些长老才能看得明白了。”器使兴奋地道。“只要我得到这飞剑，就能得到炼器总会长老们的重赏了。”

　　想到这里，器使向着飞剑冲去，手里的能量狠狠地砸向飞剑。

　　“嗖。”飞剑向着前面暴射而去。

　　“哼，想逃，有那么容易吗？”器使右手一伸，犹如把整个天空都笼罩起来，飞剑都没有地方可飞了。

　　这时，飞剑爆发出白光，如打了鸡血似的向着前面飞去。

　　“给我笼罩住。”器使大吼一声，那些强大的能量把四周都笼罩住。

　　就算那些炼器会的高手，都觉得自己要被压在地上动弹不得。

　　“轰。”

　　飞剑强悍地撞破器使所笼罩的能量团，然后继续向着前面射去。

　　“追。”器使急忙向着前面追去。

　　这飞剑太厉害了，也不知道是陈天明自己控制，还是飞剑自己控制的。

　　天啊，如果飞剑有着这么强大的器灵，岂不是比宝剑还厉害，是天阶神器了？那可是传说中的存在啊。

　　可器使施展着轻功拼命地往着前面飞过去时，都没有追上飞剑，只是眨眼间，飞剑就失去踪影了。

　　“娘的，那个飞器往哪里去了？你们有看到吗？”器使气愤地叫道。

　　“器使大人，我们没有看到啊。”那些炼器会的人摇着头道。

　　器使可是地级武功的人啊，连他都看不到飞剑飞到哪里去，他们哪可能看得到呢？

　　“真是气死我了，居然被陈天明给逃走，那个飞剑可能比炼炉还要好，至少是绝品地阶宝器了。”器使越说越心疼。

　　如果他得到那些东西的话，以后在炼器总会里肯定能得到不少好处啊。

　　炼器会的人担心地道：“器使大人，现在陈天明逃走了，他会不会跟炼丹总会的人说我们对付他呢？到时炼丹会真的要跟炼器会打起来啊？”


第616章 六星瓜

　　器使不以为然地道：“陈天明只不过是三星丹会里的一个炼丹师，他有什么权力在总丹会那里说得上话呢？最多是跟三星丹会的会长说一说，但那些人只是大圆满武功，能奈我们何呢？”

　　“再说了，他们也没有什么证据啊？我们又没有杀死陈天明，刚才又没有人看到我们动手，我们不承认就行了。”

　　大家听到器使这样说，也是放下心来了。“器使，那现在我们怎么办？”

　　“唉，那个飞剑有点诡异，我们可能追不上，只有离开这里再说。”器使无奈地带着那些人离开了。

　　陈天明在飞剑里运功疗伤，他刚才与天涯邪老他们打了那么久，也耗费不少内力了。

　　“天明，我们已经逃出去了，现在去哪里？”剑老问陈天明。

　　“往无尘城方向飞吧，到了无尘城再叫我。”陈天明继续练着混元功。

　　“天啊，你以为我的实力已经完全恢复了吗？我只是恢复十分之一的实力而已。”剑老叫着。

　　陈天明苦着脸道：“剑老，看来我还是吃大亏了，那可是地级丹药啊。”

　　“哼，就算你吃了地级丹药，因为你堵塞的经脉没有打通，一样是不能把自己的实力提升到地级。你遇上那个器使，一样是被杀死。”剑老骂道。

　　“如果今天没有我救你的话，你肯定是完蛋了。你想想，是十五亿重要，还是你的性命重要呢？”

　　陈天明听剑老这样说，只好点着头道：“剑老，还是你恢复好一点。以后我们遇上地级高手的话，可以逃命，他们也杀不了我。”

　　“我现在的实力只能应付一个地级初期武功高手的追杀，如果是两个，或者是一个地级中期高手的话，我就没有办法了。”剑老坦白地道。

　　“唉，先走一步算一步吧。”陈天明也有点无奈。“娘的，不知道是谁把我的情况泄露出去，连炼器会都来找我的麻烦。”

　　“肯定是你的仇人了，你的仇人那么多，上次铁骨门那些人又看到你有什么宝器，人家肯定会想你死。”剑老道。“那个余竹肯定担当眼线的功能，你的胆子也大，在人家的地盘上夺食，他恨不得杀死你。”

　　陈天明想到这几天在乌沙城的行为，不由高兴地道：“哈哈哈，这次我们在乌沙城那里赚了那么多，还把附近武者的丹药都炼制了，估计乌沙城丹会要在很长一段时间来，都要饿肚子了。”

　　“小子，你再休息半个小时，我就没有力气了，你要出来了。”剑老对陈天明道。

　　“这样吧，我们都受伤了，你快没有力气的时候，就找一个地方躲起来，我们先恢复内力再说。”陈天明想了想道。

　　“行，你恢复身体先吧。”剑老道。

　　陈天明又吃了一颗丹药，继续练着混元功。

　　七色鼠已经变回原型，缩在小角落里休息恢复了。

　　几个小时后，陈天明睁开眼睛，感觉自己的身体好了不少，也不再练功，而是从里面出来。

　　这是一个偏僻的小山坡，剑老让剑饰掉在一个小洞里面，就算有人经过也不容易发现。

　　陈天明飞到外面，然后把空间炼炉给唤出来，让小琳他们全都出来了。

　　“咦，天明，我们没事了？”叶柔雪看到这里的环境完全不一样，不由奇怪地问陈天明。

　　陈天明点点头道：“恩，我们没事了，你们恢复得怎么样？”

　　“我们在里面练了半天的武功，没事了。”小琳接上话道。

　　当叶柔雪看看时间的时候，不由惊讶地叫了起来。“啊，怎么才过三个小时啊？”

　　“恩，我的空间炼炉有点特殊，是外面时间的四倍速。”陈天明向叶柔雪解释着。

　　“这样就太好了，以后我们经常在里面练功，肯定比别人厉害了。”叶柔雪高兴地道。

　　突然，叶柔雪想着如果自己与陈天明在里面一起练功，那好像有点像进洞房里一样啊。想到这里，她的小脸红了。

　　“咦？班长，你不舒服了？”陈天明奇怪地看着叶柔雪。

　　“没，没有，可能刚才在里面坐得久了，有点闷。”叶柔雪急忙掩饰着。

　　“不会吧，我好像在里面不闷啊？”关小强奇怪地道。“天明，你的空间炼炉那么好，我们可以在里面继续练功吗？”

　　陈天明摇着头道：“你们都练了那么久，也应该出来活动一下，老在里面不行的。小强，你背小明啊。”

　　“啊，要我背？”关小强苦着脸道。

　　“当然了，你刚才都拿了我一些丹药，不好好表现一下怎么行呢？”陈天明骂道。

　　关小强听陈天明这样说，只好无奈地背着陈小明了。

　　本来陈天明是想让叶柔雪和周夕夕在里面练功的，但见她们都没有怎么在宗界里面，不如让她们好好见识一下宗界吧。

　　而陈小明能找天材地宝，陈天明想着让他注意一下，如果发现好东西的话，他们就能拿到了。

　　果然，没有过多久，陈小明就叫道：“爸爸，右边好像有什么东西。”

　　“走，我们过去。”陈天明高兴地飞了过去。

　　“咦，奇怪了，没有啊。”钱九他们在右边不断地查找着，就是没有发现有什么好东西。

　　陈小明笑道：“在地下的，就在那里。”陈小明指着那边的一块草地上。

　　钱九他们冲上去，小心翼翼地把那片草地挖出，发现了里面有五个像地瓜的东西，不过是六角形的。

　　“六星瓜。”陈天明惊讶地叫了起来。

　　“天明，那是什么好东西啊？我看看。”关小强看到陈天明这样的表情，知道是好东西，急忙伸手想全拿走了。

　　陈天明见关小强想动手，哪会让他得逞呢？一脚把他给踢飞出去。“关小强，你滚一边去。”

　　“老大，这是什么好东西吗？”钱九奇怪地问陈天明。

　　虽然他们不知道这东西有什么作用，但是自从他们把上面的土挖掉之后，那六星瓜发出一阵阵的香气，让他们顿感心旷神怡了。

　　“这是六品灵果，不过在地里长着，很难被别人发现。”陈天明兴奋地叫着。“如果它长成七星形状的话，就会成七品灵果了。”


第617章 回无尘城

　　“六品灵果，果然是好东西啊。”钱九也高兴地笑了起来。

　　“钱九，你们四人虽然提升到大圆满武功，但是由于你们提升的时间太短，还是没有巩固下来，你们各吃一颗六星果下去的话，估计能把武功巩固下来了。”陈天明道。

　　钱九不好意思地道：“老大，你把太多东西给我们了，我们不好意思啊。”

　　“这是小明发现的，他拿一个六星果，其它的你们四人分去。”陈天明转过头问陈小明道：“小明，你觉得这样好不好？”

　　“我听爸爸的。”陈小明不以为然地道。就算陈天明全要五个六星果，他都没有问题。

　　钱九他们也想提升自己的武功，也不再客气什么，拿过六星果吃下去后，便想练混元功炼化六星果的能量。

　　“你们进到空间炼炉里吧。”陈天明把空间炼炉拿出来，让钱九他们进去。

　　关小强一看到空间炼炉就两眼发光，“天明，我也进去吧。”

　　“你以为我不用花灵气石吗？”陈天明摇着头道。“你还是在外面好好表现，如果我高兴了，就让你进到里面练功。”

　　说完，陈天明把二十万灵气石打进空间炼炉里，再把空间炼炉收回到飞剑空间里面。

　　“走，我们继续往前面走。”陈天明高兴地道。

　　这一路上，陈小明并没有发现什么好东西。

　　就这样，他们到了前面的传送站。

　　陈天明他们坐上传送站，到了无尘城不远的地方。

　　他们又开始施展着轻功赶路了，由于陈天明他们都恢复了武功，大家飞行的速度快了不少。

　　当他们来到无尘城的大门时，周夕夕惊讶地看着前面的城门叫道：“哗，没有想到这个无尘城比乌沙城还要大啊。”

　　“那当然了，我们无尘城不是乌沙城所能比的。”小琳点点头道。

　　“也不是这样说，主要是余竹太贪了。如果他只做乌沙城丹会的会长，而不当城主的话，让另外一个人把心思放在乌沙城的建设上，乌沙城也会很强大的。”陈天明分析着。

　　众人点点头表示同意陈天明的意见，余竹既当会长，又当城主，哪可能做得了那么多事情呢？

　　“来者何人，请出示令牌。”守门的武者大叫着。

　　小琳叫道：“你们没有认出我吗？”

　　说完，小琳施展出自己的真气，那强大的真气一露出来，立即吓得那个武者往后面退。

　　“原来是小琳大人，刚才我眼拙没有看清楚。”那个武者不好意思地道。

　　“没事，我们进去就行。”小琳摆摆手道。

　　刚才她怕陈天明那些人又强冲出去，会让无尘城出事，所以急忙施展出自己的真气，让武者不为难他们。

　　不管哪个宗城，都仗势欺负人惯了，所以他们都不会有什么好脸色给一般进城的人看。

　　久而久之，他们就成了这样的嘴脸。

　　不过，一个宗城如果没有自己的傲气，也是不能统领一方的豪杰。

　　当陈天明他们进到无尘城里面后，七色鼠就从里面跑了出来。

　　“哈哈哈，到无尘城了，真是热闹啊，有很多美女啊。”七色鼠一出来就幻变成人形，一付猥琐的样子让人觉得非常讨厌。

　　“咦？天才哥，这是谁啊？怎么长得跟七色鼠那么难看啊？”周夕夕奇怪地看着七色鼠。

　　关小强急忙道：“是啊，很难看，没有我帅。”

　　“我靠，夕夕姐，我就是七色鼠啊，你没有看到我长得很帅吗？”七色鼠着急地叫道。

　　周夕夕吃惊了，“你以前不是老鼠吗？怎么变成人了？看来你成妖怪了啊。”

　　“夕夕姐，我这叫实力提升，不是妖怪啊。”七色鼠焦急地叫了起来。

　　“是，是，你不是妖怪。”周夕夕道：“你现在很厉害了吗？是不是打遍天下无敌手？”

　　七色鼠道：“是啊，我很厉害的，那个天涯邪老就是被我打走的。娘的，如果他跑慢一点，我一定可以弄死他了。”

　　“原来是鼠哥啊，刚才我有眼不识鼠哥，你千万不要怪我啊。”关小强听说这猥琐的黑人是七色鼠，吓得急忙跑过来道歉了。

　　“哼，关小强，你那样说我，我当然要怪你了。你如果不带我去这里好好玩一玩，我一定要你好看。”七色鼠气愤地插着小腰。

　　关小强急忙传音给七色鼠：“鼠哥，你现在变成男人了，我们晚上去怡红院里玩玩？”

　　“好，就这样说定了。”七色鼠也想看看所谓的怡红院是怎么回事。

　　当时他是老鼠去不了，现在一定要长长见识。

　　陈天明摆摆手道：“行了，你们不要多说，现在去无尘城丹会再说。”

　　陈天明现在最想的是成为真正的六品炼丹师，然后他再炼制七品丹药。

　　而要提升成为六品炼丹师，只有在无尘城丹会才能做到了，所以，他也想急着去无尘城丹会。

　　小琳把陈天明他们带到丹会的门前，便道：“陈天明，你进去吧，我先走了。有事的话，你就给我打电话。”

　　“好。”陈天明刚才也给玄文打电话，叫她派人过来这里拿丹药。

　　因为当时在乌沙城那里有那么多人盯着他，他怕玄文找到会出事，所以让她过来这里安全一点。

　　“天明，你回来了。”敖晨听到陈天明回来，马上跑了出来，然后兴奋地扑过去，紧紧地搂着陈天明。

　　“雪姐姐，不好了，有个老男人喜欢天才哥啊。”周夕夕看到陈天明被敖晨紧紧地搂着，着急地叫了起来。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪笑着道。

　　敖晨才不管别人的目光，着急地问道：“天明，听说你成了六品炼丹师？”

　　“是啊，我现在已经可以炼制出六品丹药，要不，你给我一炉炼制六品的丹药材料，我炼制一下。”陈天明奸笑着。“不过说好了，炼制出来的丹药归我。”

　　“这个没有问题，走，我们现在就进去。”敖晨搂着陈天明的肩膀，好像怕他跑掉似的。

　　自从小琳给敖晨打电话说陈天明已经是六品炼丹师之后，他这些天就睡不着觉了。

　　娘的，六品炼丹师啊，应该可以在三星丹会这边的比赛中脱颖而出，进入四星丹会的复赛了。

　　到时，他肯定可以牛上一番了。


第618章 人阶上品炼炉

　　所以，敖晨一定要抓住好陈天明，不要让他出事了。

　　“敖晨会长，我还有一些朋友，你能叫别人安排一下吗？”陈天明不好意思地对敖晨道。

　　“天明，这个没有问题，只要你是六品炼丹师，我马上任命你为无尘城丹会的长老，你可以享受很好的待遇，在这里还有一栋楼房，你的人都可以住在那里。”敖晨高兴地道。

　　陈天明听了心里一动，“敖晨会长，我还有什么好处吗？”

　　“好处肯定很多了，这个以后再说，现在跟你说了也没有用，你还是跟我进去试探一下吧。”敖晨道。

　　“你等一下。”陈天明一边说着，一边交待陈大他们。

　　在进来无尘城之前，陈天明已经把钱九他们弄出来，现在他们跟着一个丹会的工作人员去临时招待的地方了。

　　把这里安排好后，陈天明跟着敖晨往里面走去。

　　“会长，会长。”里面的人看到敖晨，不由纷纷点头示意。

　　特别是一些武者，个个对敖晨点头哈腰，他们都想着敖晨亲自为他们炼制丹药。

　　“恩。”敖晨已经放开陈天明，一脸非常庄严的样子。

　　陈天明与敖晨上到会长室，敖晨就拿出一份炼制六品灵气丹的材料道：“天明，你现在开始炼制吗？”

　　“恩，我现在炼制。”陈天明点点头，拿出自己的空间炼炉。

　　由于陈天明不在飞剑空间里炼制，所以这次炼制用了差不多两个小时。

　　敖晨在旁边看着暗暗点头，看来陈天明已经炼制很多次六品灵气丹了，要不然也不会这么熟练。

　　不知道这次陈天明能炼制出多少颗灵气丹呢？敖晨在心里暗猜着。

　　最后，陈天明打着收丹诀。

　　“铛。”炉盖飞了起来，一股香气冒出，一些丹药飞了起来。

　　陈天明把手一收，那些丹药马上被他收了起来。

　　“天明，多少颗丹药啊？”敖晨兴奋地问陈天明。

　　从刚才的情况来看，陈天明已经炼制出六品灵气丹了。

　　“你看吧。”陈天明把手掌打开，露出12颗上等的六品灵气丹。

　　“天啊，居然是12颗上等六品的灵气丹！”敖晨兴奋得叫了起来。“天明，你是怎么炼制出来的？”

　　敖晨知道就算是他现在炼制这六品灵气丹，也不一定能炼制出12颗上等的六品灵气丹啊。

　　难道陈天明已经是七品炼丹师了？想到这里，敖晨质问陈天明了。

　　陈天明笑了笑道：“会长，我现在正在突破了，能不能提升，我也不知道。我现在需要一些炼制七品的丹药，不知道丹会可不可以向我提供呢？”

　　“这个当然没有问题了。”敖晨兴奋地叫了起来。“这样吧，我做主，我可以一个月给你六炉炼制七品丹药的材料。”

　　陈天明皱着眉头道：“会长，你也太吝啬了吧？以前都是六炉材料了，现在还是六炉材料？”

　　“天明，你要知道七品材料不容易拿啊，我们的药园里生产的材料不多，有时还要去总丹会那边购买呢。”敖晨道。

　　“像上官志现在一个月才能拿五炉六品的炼丹材料，我们丹会里六品炼丹师，一个月才能拿四炉炼丹材料。”敖晨向陈天明解释着。

　　“天明，我一个月给你这么多的炼丹材料，你千万不要跟别人说啊。”敖晨小声地道。

　　陈天明听敖晨这样说，只好道：“好吧，我不会跟别人说的。”

　　“恩，这样就好了。”敖晨点点头。“天明，把你的炼丹师令牌拿出来，我给你重新换一下。”

　　“好。”陈天明也知道这令牌有很大的作用，急忙把自己的令牌拿出来。

　　敖晨拿着令牌走到里面，大约过了几分钟，他又走出来，把令牌扔给陈天明。

　　“你拿好啊，现在你是六品炼丹师，还是我们丹会的长老了。如果你成为七品炼丹师，我推荐你成为我们的副会长。”敖晨兴奋地道。

　　陈天明奇怪地问道：“会长，还要推荐？你到时任命不就行了？”

　　“不行的，副会长以上的级别，是要让总丹会那边同意才行，我没有那个权力。我的权力只到长老这里了。”敖晨摇着头道。

　　“那好，会长，你给我炼制七品丹药的材料吧，还有送我一个好的炼炉，好不好？”陈天明问道。

　　因为陈天明现在能炼制出六品丹药，那是因为空间炼炉的原因。

　　如果没有空间炼炉，用一般的炼炉，他能不能炼制出六品丹药呢？他自己也没有底。

　　“你不是有一个很不错的炼炉吗？听别人说，你的炼炉还是宝器，可大可小呢？”敖晨奇怪地看着陈天明。

　　“会长，是谁说我这些事情的？”陈天明奇怪地问道。

　　“这个我也不清楚，反正宗界这边有人说你的事情，我听着听着就知道了。”敖晨道。“怎么了，不是吗？”

　　陈天明继续问道：“那别人有没有说我是六品炼丹师呢？”

　　“这个倒没有说，我是从小琳那里听到的。”敖晨摇着头。

　　娘的，到底是哪个生儿子没屁眼的坏蛋造我的谣，专门说我坏的事情，没有说我好的。陈天明在心里生气地想着。

　　陈天明感觉到有一张无形的网，暗中陷害着他，想让他死。

　　要知道他身上有着这样的宝物，人家肯定想抢走。在抢之前，一定要杀死他才行。

　　如果让我知道是谁造谣，我一定杀死他。陈天明在心里恨恨地想着。

　　“会长，是这样的，我想着多用一个炼炉试一下炼丹，这样也可以提升我的炼丹术，你说是不是啊？你也想我在炼丹比赛中得到好名次，是不是？”陈天明涎着脸笑道。

　　敖晨哪知道陈天明打着其它的主意，想了想道：“恩，你说的也有道理。这样吧，你现在是六品炼丹师，又是我们丹会的长老，我就送你一个人阶炼炉吧。”

　　“会长，谢谢你了。”陈天明高兴地道。

　　敖晨从自己的空间戒指里拿出一个炼炉，那炼炉透着一股古老的气息，似乎非常厉害似的。

　　“会长，这好像是好东西啊？”陈天明看着炼炉问道。

　　“那当然了，你以为这是开玩笑的吗？这是人阶上品炼炉灵器，可是我们花了重金买下来的，你滴血让它认主吧。”敖晨郑重地道。


第619章 上官志的算计

　　陈天明也不多说，马上滴血让这人阶上品炼炉认主。

　　那炼炉是灵器，当陈天明的血滴在它的身上时，它便化为一道光隐入陈天明的身体。

　　“这是好东西。”陈天明笑着又把炼炉唤了出来，那种与自己紧密相连的感觉真是好。

　　“这叫生龙炼炉，当时我们利用关系，还要花一千万下品灵气石，不简单啊。”敖晨道。“最要紧的是，这生龙炼炉可以升级。只要你有材料，有炼器师帮你炼制，你可以升级到人阶绝品灵器，甚至是地阶灵器都没有问题。”

　　陈天明高兴地点着头，他也知道能升级的灵器很贵。

　　如果不是敖晨他们利用关系，可能还要几千万才能买下来。

　　特别是在那种拍卖会里，更是不简单了。

　　价值一千万的东西，有可能会卖出一亿，甚至是几亿，主要是看对方有没有需要。

　　像陈天明就是花了十五亿灵气石买了回仙丹，据说只是值三亿而已。

　　但因为一些人有需要，天景俊和天涯邪老，一样可以花十几亿买下来。

　　陈天明的意念一动，地莲火从体内冒出，然后对着生龙炼炉炼烧着，让陈天明非常满意。

　　“敖晨会长，感谢你送我这个东西啊。”陈天明高兴地道。

　　“呵呵呵，不客气。”敖晨摆着手道。

　　陈天明想了想，拿出一份炼制八品丹药的材料给敖晨。“会长，这是我在其它地方找到的材料，我现在也没有那么大的本事，所以就送给你吧。”

　　“这，这是炼制八品丹药的材料？”敖晨吃惊地看着陈天明所给他的材料。“天明，你在哪里拿到的？”

　　“呵呵呵，我一直在外面历练，有时可以拿得到。”陈天明笑着道。

　　“这东西很贵重啊。”敖晨不好意思地道。

　　陈天明道：“你不是也送我一个生龙炼炉吗？这没有什么的。”

　　“这样吧，我再送你两炉炼制七品丹药的材料。”敖晨也不想让陈天明太吃亏，马上又拿出两炉材料给陈天明。

　　陈天明小声地道：“会长，我给你材料的事情，不能告诉别人。”

　　“天明，我给你材料的事情，也不能告诉别人啊。”敖晨也是小声地提醒着陈天明。

　　“哈哈哈。”陈天明与敖晨哈哈大笑起来。

　　这时，外面响起了敲门声。

　　敖晨转过头对着外面叫道：“进来。”

　　门被打开了，上官志有点气愤地走了出来。

　　“会长，刚才我听库房那边说，我们每个月提供陈天明六炉炼制七品丹药的材料？”上官志质问道。“我自己一个月才只有五炉炼制六品丹药的材料呢？难道他还能比我厉害？”

　　因为敖晨要送陈天明东西的话，是要跟库房那边备案，要不然，别人会说他贪污了。

　　敖晨道：“上官长老，现在天明也是我们无尘城丹会的长老。”

　　“会长，虽然陈天明是五品炼丹师，但他太年轻了，不应该让他这么快担任我们丹会的长老。”上官志不依地道。

　　丹会如果多一个长老的话，享受的资源也会更多一点。

　　敖晨听上官志这样说，怕旁边的陈天明生气，急忙对上官志眨着眼睛道：“上官长老，大家都是自己人，你不要这样说。”

　　“什么自己人啊？”上官志误会敖晨的意思。“陈天明，我的女儿上官翠现在已经是大圆满初期武功，且她外公还说了，会在这两年内，让她的武功提升到大圆满中期。再说了，小翠的武功与众不同，就算是大圆满初期武功，一样可以打败大圆满中期武功，所以你现在配不起我女儿。”

　　陈天明愣了一下，上官志说什么啊，自己什么时候说喜欢上官翠呢？

　　“上官志，我没有喜欢你女儿。”陈天明有点生气地道。

　　自己风度翩翩，英俊潇洒，想找什么样的美女没有啊？

　　且自己的身边那么多美女，都不知道怎么挑呢？怎么可能会想要上官翠呢？

　　特别是现在上官翠学了无情剑法后，整个人冷冰冰的，他更不会喜欢上她。

　　“哼，陈天明，我知道你现在是吃不到葡萄说葡萄是酸的。”上官志得意地笑着。“就算你喜欢我女儿，我也不会答应你。我女儿不但要参加炼丹比赛，还要参加比武大赛，到时拿几个奖项，就能让四星门派看上，到时她是凤凰飞上枝头，比你厉害很多。”

　　敖晨看不过眼了，“上官志，天明现在是六品炼丹师，你说他有没有资格担任我们丹会的长老啊？如果他都没有资格的话，你更没有资格。”

　　“什么？陈天明是六品炼丹师了？这，这怎么可能啊？”上官志难过地跳了起来，好像自己吃了一千只苍蝇似的。

　　“这是事实，刚才天明在我的面前炼制六品丹药了，我可以用会长的名誉担保。”敖晨信誓旦旦地道。

　　“会长，我不是不相信你，我是奇怪陈天明怎么会提升那么快？他上次还是五品炼丹师，现在怎么又是六品炼丹师了？这也太快了，不合常理啊。”上官志狠狠地掐着自己，好疼啊，自己不是在做梦。

　　敖晨冷笑着：“天才是不能用常规来看的，你们还是想想吧，如果大家的炼丹能力提升了，你们还保留在以前的水平上，长老也不用当了。”

　　“我，我会努力的。”上官志低下头不敢多说了。

　　看来他又要闭关研究炼丹术才行，不能在外面炼制太多的丹药，而影响自己的炼丹水平。

　　想到这里，上官志灵机一动。“会长，既然陈天明已经是我们丹会的长老，应该多帮我们丹会炼制丹药啊。大家都不帮丹会出力，只想着拿丹会的资源，这不公平。”

　　嘿嘿嘿，炼丹师最怕的就是经常帮别人炼制丹药，而不能好好地钻研自己的炼丹术，那样炼丹水平只能保留在现在的位置，没有多大的提升。

　　上官志就是因为想着多帮别人炼制丹药，从而多赚一些钱。

　　没有想因为这样，他一直都不能把自己的炼丹水平提升到六品，这让他很苦恼。

　　看来，鱼和熊掌是不能兼得啊。

　　“这个不好吧。”敖晨犹豫着。“天明现在正冲击着七品炼丹师，如果老帮别人炼制五、六品的丹药，会妨碍他炼丹水平的提升。”


第620章 挑三拣四

　　敖晨就是怕这样影响陈天明，所以都没有怎么让他帮无尘城丹会炼制丹药。

　　“会长，你不能这样说啊，大家要一视同仁，我们家小翠都要提升炼丹术，但她一样交炼丹任务啊。”上官志不依了。

　　哼，上官志，你不要以为我不知道。上官翠交上来的丹药，全是你帮她炼制的。

　　我看现在上官翠都没有炼制四品丹药，只是炼制五品丹药了。敖晨在心里想着。

　　只有经常炼制五品丹药，才能让上官翠提升到五品炼丹师。

　　这就是有后台的好处，像上官翠，提升到四品炼丹师后，不用为丹会炼制丹药，一直都是上官志帮她。

　　而上官翠所要的五品丹药炼制材料，估计也是上官志暗中拿给她。

　　因为上官志经常帮别人炼制五品丹药，只要交给别人规定的丹药，剩下的材料怎么处理都可以了。

　　敖晨正想为陈天明拒绝时，陈天明马上道：“会长，不能因为我自己而坏了丹会的规矩。不知道我一个月要为丹会炼制多少炉丹药呢？”

　　“你是六品炼丹师的话，一个月要炼制五炉任务。”上官志怕敖晨徇私，急忙说出规定来。

　　“那我一炉要交多少丹药呢？”陈天明问道。

　　敖晨心里一动，道：“如果是中等以下的丹药，付丹量是两到三颗，这个炼丹师可以定。如果是上等的话，一、两颗就足够了。”

　　“那我要交多少给丹会呢？”陈天明继续问道。他还不知道这里面的门道呢。

　　“呵呵呵，天明，我跟你说吧。你给我们三颗丹药，剩下的我们来处理。”敖晨道。“有一些炼丹师为了能多炼制丹药，一般只炼制下等丹药。”

　　陈天明暗暗点着头，如果全炼制下等丹药的话，一炉的出丹量会多一些。

　　但他有着空间炼炉，是不用担心丹药的等级。

　　“会长，我知道我经常不在无尘城。这样吧，我这几天就开始接炼制丹药的任务，有多少接多少，只要是炼制六品丹药以下就行。”陈天明不好意思地道。“我算了一下，我一年要炼制60炉丹药，我多接一下，把一年甚至是几年的炼丹量给完成，到时别人就不会在背后说我的闲话了。”

　　说到这里，陈天明看了上官志一眼。

　　“陈天明，就这样说定了，你明天开始接受炼制任务吧，我明天就在大厅里等着。”上官志高兴地道。

　　哈哈哈，陈天明接60炉炼制任务的话，肯定会耽误他很多时间。

　　陈天明现在是六品炼丹师，好像也可以配得起女儿了。

　　不过陈天明一直对自己女儿不冷不热，他也不想陈天明当自己的女婿。

　　四星门派那边有那么多高手，他要为女儿找一个地级武功的才俊当女婿。

　　想到这里，上官志开心地走了。

　　敖晨见上官志离开了，不由担心地问道：“天明，你接这么多任务，会不会影响到你钻研炼丹术？”

　　“会长，你不要担心，我自有主张。不过我有一个要求，先接炼制六品丹药的任务，没有六品了，再接五品，以此类推。”陈天明道。

　　“这个没有问题，先接高级的任务，这是可以，没有人敢说你的不是。”敖晨有点生气了。

　　那个上官志现在仗着冯门的权力，老不把他这个会长放在眼里。

　　哼，看来自己也要行使会长的权力。上官志不完成任务，自己也不会照顾他什么了。

　　“天明，你要赶快晋级七品炼丹师啊，现在我们丹会只有我一个七品炼丹师，我经常忙不过来。”敖晨道。

　　“会长，你放心吧，我会努力的。”陈天明笑着道。

　　他与别的炼丹师不一样，他有着空间炼炉，所以可以先用五品炼丹师的水平，炼制着六品丹药。

　　现在他已经掌握着炼制六品丹药的技巧，到时用几炉六品丹药放在生龙炼炉里试一下，就能知道自己行不行了。

　　“好，我已经让人帮你找了房子，你们过去住就行。明天你过来丹会这边接任务吧，你如果有什么需要，可以给我打电话。”敖晨道。

　　“行，没有问题。”陈天明突然又问道。“会长，我有时可以自己帮别人炼制丹药吗？”

　　“这个当然没有问题，反正你完成丹会的任务之后，继续执行炼丹任务或者自己帮别人炼制，都没有问题。”敖晨点着头道。

　　陈天明高兴地向敖晨告辞走出去了，到了外面，小琳居然在大厅里。

　　陈天明以为小琳过来办事，向她点点头，就在找着接自己的那个工作人员。

　　这时，小琳说话了：“陈天明，我带你过去你的新楼房。”

　　“那个工作人员呢？”陈天明奇怪了。

　　“他，他有点事去忙了，我来办就行。”小琳有点支吾地道。

　　陈天明没有说什么，跟着小琳往外面走去。

　　无尘城丹会与乌沙城丹会不一样，他们这边炼丹师所住的地方，全用阵法保护起来，估计要花不少钱。

　　小琳带着陈天明进到里面的阵法后，便传送到一处鸟语花香的地方。

　　这里的灵气比外面浓郁一倍以上，让陈天明感觉非常舒服。

　　在这里不管是练功还是炼丹，都有很大的好处。

　　看来，长老就是长老，所住的地方不一样啊。

　　叶柔雪他们已经在那里，听小琳说，是她先让人带他们过来这里等着的。

　　“前面那一栋楼房就是你的了。”小琳带着陈天明他们走到前面一栋三层楼高的别墅前面，然后拿出一个房牌往着别墅门前一按，别墅大门打开了。

　　“哗，这里很不错。”关小强兴奋地左看右看。“我决定了，以后就住在这里。”

　　小琳道：“关小强和钱九他们三人（孔雀除外）住在一楼，陈大他们四人住在二楼，孔雀和其它人住在三楼。”

　　说完，小琳就往三楼走去。

　　“我，我怎么住一楼啊？我想住三楼。”关小强不依地道。

　　美女都住在三楼，他不住三楼怎么行呢？

　　“关小强，这是给陈天明住的，你只是客人，你再挑三拣四的，你就出去外面住。”小琳转过头板着脸道。

　　关小强一听脸色变了，外面住的地方很贵啊，一般的房间都要几十灵气石一天，灵气还非常差呢。他还是住在这里算了，一楼就一楼。


第621章 欠钱的是大爷

　　陈天明到了三楼，便对小琳道：“小琳，我想下午就去丹会那里接点炼制任务，我要还钱给宝来阁。”

　　“他们坑你，你怎么还还钱给他们呢？”小琳生气地道。

　　小琳已经跟敖晨说了那天的事情，但一切没有证据，他们也不能说什么。

　　就算是器使所干的事情，因为器使武功奇高，地位也高，又没有证据，敖晨也只能当作什么事情没有发生过。

　　“这个没有办法的事情，我们欠账就要还钱，不过以后我就不会那么好说话了。”陈天明冷冷地道。

　　对于这次宝来阁的算计，陈天明心里非常生气。

　　但他也没有办法，人家宝来阁也没有明说什么，只是说不让他那么急着还钱。

　　“那个吴奎不是什么好东西。”小琳气愤地道。

　　陈天明摇摇头道：“我听天涯邪老话里的意思，是他跟宝来阁总商会那边交涉的，应该与吴奎没有多大的关系。当时吴奎还劝我注意一下，最好乔装打扮再离开。”

　　“因为我想着我们这么多人，应该不怕天涯邪老。没有想到天涯邪老还利用天景俊那些人先攻击我们，让我们的元气大伤。”说到这里，陈天明就恨天涯邪老了。

　　小琳问道：“你准备还宝来阁的钱吗？”

　　“哼，现在缺钱的是大爷，我为什么要还他们的钱呢？”陈天明不以为然地道。“这个到时再说吧。”

　　三亿，哼，他才不会那么急还给宝来阁呢。

　　听说宝松会的东西也不错，以后我就到那里买点东西。

　　不过要买东西，都是要赚钱才行啊。所以，陈天明才想着下午就去完成任务了。

　　三楼有一间很大的房间，本来陈天明想给叶柔雪和周夕夕住的，但她们说这是长老别墅，还是让他住。

　　既然如此，陈天明也不客气了。

　　那间房非常大，里面还有单独的卫生间，陈天明进到那里感觉非常舒服。

　　特别是这别墅里每一个房间都有着灵气供应，通过阵法传送过来，非常不错。

　　像这样用阵法供应灵气的房子，在宗城是非常贵。

　　最要紧的是，这些房子肯定建在有灵脉或者什么特殊的地方，有着强大的灵气供应。

　　也只有丹会这种大组织，才能享受到这么好的东西。

　　不过陈天明是要在飞剑空间里面练功，他在外面布了隐藏阵法，才进到飞剑空间里面。

　　“剑老，你现在恢复得怎么样了？”陈天明问道。

　　“唉，肯定是要一定的时间。你以后看到恢复灵魂的丹药，就给我弄来，就不会有错了。”剑老道。

　　陈天明拿出一百万灵气石打在飞剑空间里面，那些强大的灵气让陈天明都想舒服地叫一声。

　　“咚咚咚。”陈天明听到监控阵盘里传来敲门声，有人过来了。

　　陈天明出了外面，然后打开门一看，是叶柔雪和周夕夕。

　　特别是叶柔雪红着脸站在那里，那羞答答的样子让陈天明见了恨不得紧搂在怀里。

　　不过，陈天明不敢造次，免得被叶柔雪抽一巴掌。

　　难道周夕夕带着叶柔雪过来与自己在床上大战三千回合？这，这好像不大好啊？

　　如果是真的话，自己是答应下来，还是勉为其难地考虑好一会儿，才答应呢？

　　“天才哥，我们有点事情想跟你商量一下。”周夕夕对陈天明道。

　　“夕夕，我们先进去再说吧。”叶柔雪红着脸。

　　“好啊，好啊，先进来再说。”陈天明高兴地道。

　　当叶柔雪她们进来之后，他还闩上门了。

　　“夕夕，你说。”叶柔雪对周夕夕道。

　　呵呵呵，你其实没有必要害羞嘛，不管你们想大战多少回合，我都可以答应你们。反正我的身体这么强悍，一点都不怕。陈天明在心里荡荡地想着。

　　自从来到宗界后，陈天明还没有与周夕夕噼啪过，他心里有点想了。

　　不过，奇怪的是，周夕夕好像没有怎么想了。

　　这是怎么回事啊？难道她另有新欢了？还是叶柔雪在身边，她不敢乱来呢？

　　“天才哥，我们想在你的空间炼炉里练功，行吗？”周夕夕问道。“你现在不用炼制丹药吧？”

　　“你，你们过来就是想问这个？”陈天明失望了。

　　“是啊，你们以为我们想干什么啊？”周夕夕奇怪了。

　　陈天明支支吾吾地道：“没，没有什么。”

　　“天才哥，你肯吗？”周夕夕问道。

　　陈天明的心里突然一动，然后向着周夕夕传音：“夕夕，我们好像很久没有那个什么了，要不我们在空间炼炉里那个，好不好？”

　　那可是四倍时速啊，如果他们在里面四个小时，外面才一个小时呢？

　　“不好，那个好像都不好玩的。”周夕夕也向陈天明传音着。

　　“怎么不好啊？你以前不是很想那个吗？”陈天明问道。

　　“以前是以前，现在是现在。我觉得现在学好武功打坏人才好玩呢。”周夕夕道。

　　陈天明有点无言了，以前他还没有什么。

　　自从他试过那种事情的滋味后，老想着那种事情。现在周夕夕说那种事情不好玩，岂不是要玩坏他吗？

　　“天才哥，你赶快让我们进到空间炼炉里练功吧。”周夕夕着急传音道。

　　“这个没有问题，不过你要陪我一次。”陈天明为了不让周夕夕玩坏他，只得与她“交易”了。

　　“好，我答应你。”周夕夕点着头。

　　她不是说那种事情不好，只是觉得自己提升武功打坏人更好玩，所以她要把时间都用在练功上。

　　陈天明急忙道：“那好，班长，我有点事情要跟夕夕说，我先把你送进空间炼炉里练功。”

　　陈天明拿出空间炼炉，接着在里面打十万灵气石，然后让叶柔雪进到里面。

　　“天才哥，我要先练功，到时再与你说话。”周夕夕不是傻子，哪不知道陈天明要干什么呢？所以她也飞进空间炼炉里。

　　陈天明见周夕夕这样说，只得答应下来。

　　空间炼炉进到飞剑空间里后，陈天明就在叶柔雪的身边坐下。

　　她身上冒出那淡淡的异香，肯定可以事半功倍。

　　“天明，你赶快练功吧。”叶柔雪抬起头害羞地看了陈天明一眼。


第622章 你赶快练功

　　陈天明看到叶柔雪的目光，心里不由一动。

　　看来叶柔雪是想着让他练功好一点，所以才过来陪自己练功。

　　而她又不好意思自己一个人来，所以拉上周夕夕。

　　“谢谢班长。”陈天明感激地道。

　　他觉得自己这样不好啊，居然想着与周夕夕暗中做那种事情，他对得起班长吗？

　　可是，自己还没有与班长做过那种事情，好像没有对不对得起之说啊？

　　难道我要与班长做过那种事情，才能理直气壮吗？

　　叶柔雪见陈天明盯着自己看，小脸更红了。“你，你赶快练功啊？夕夕都练功了。”

　　“好，我练功。”陈天明不好意思地道。

　　唉，自己什么时候变成这么荡了。难道是被剑老教坏的？陈天明在心里想着。

　　“臭小子，你什么时候不是那么荡啊？”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。“刚才还想着骗人家周夕夕去那个呢。”

　　我靠，剑老，你不说话没有人当你是哑巴。陈天明一边骂着，一边把剑老给压在心灵底下，让他冒不出头来。

　　因为他没有与周夕夕做那个，所以没有把剑老给压下去。

　　陈天明闻着叶柔雪身体的异香，顿时那真气奔跑得更加快了。

　　练功，我要练功，我要强大。陈天明静下心来不断地练着混元功。

　　非常奇怪，在叶柔雪的帮助下，陈天明感觉自己的内功练得非常快，没有过多久，就能练一个周天了。

　　叶柔雪的练功很奇怪，她好像只是坐在那里，也没有感觉到她是如何练真气。

　　陈天明练完功后，正想着怎么想办法跟周夕夕先出去外面时，叶柔雪睁开眼睛，接着向他传音。“天明，你什么时候方便，就送我出去吧，我已经练完功了。”

　　陈天明点点头道：“好，我现在送你出去。”

　　陈天明把叶柔雪带出去，送到门口外面。

　　“让夕夕自己练功吧，我先去睡一会。”叶柔雪不好意思地对陈天明道。

　　陈天明在心里暗喜着，你离开这里正合我意啊。

　　待叶柔雪走后，陈天明马上闩上门，接着进到空间炼炉里面。

　　周夕夕也正好练完功，她睁开眼睛一看不见叶柔雪，不由奇怪地问道：“咦，天才哥，雪姐姐呢？”

　　“呵呵呵，她说有点累了，回去休息一下。”陈天明道。

　　“你不说我也觉得累了，我们在这里练了多少个小时？我要回去休息。”周夕夕站起来道。

　　“夕夕，你刚才可是答应我的，你要陪我一次。”陈天明得意地道。

　　周夕夕看了看这里问道：“在这里？”

　　“在这里好啊，这里是四倍时速，我们在这里一个小时，外面才15分钟呢。”陈天明一边说着，一边从空间袋里拿出一张小床垫。

　　“天才哥，你好坏啊，你居然一早有准备？”周夕夕红着脸道。

　　“呵呵呵，是啊，来，我们那个吧。”陈天明兴奋地向着周夕夕扑去……

　　一场风花雪月之后，陈天明舒服地坐了起来。

　　周夕夕的身材非常不错，劈啪起来非常舒服。

　　“夕夕，你感觉怎么样？”陈天明高兴地问道。

　　“天才哥，我们已经那个过了，你就不要老想着这种事情了。我们江湖儿女，要以大事为重。”周夕夕劝着陈天明。“你看看现在有着那么多的敌人，不快点提升武功怎么行呢？”

　　陈天明愣了一下，不以为然地道：“夕夕，你没有感觉到我们在一起的时候，非常舒服吗？而且还对武功有好处。”

　　“我们不能贪图一时的快乐，而不顾将来啊。”周夕夕道。“这次幸亏我们的运气好逃过一劫，以后可能没有这么好的运气了。”

　　“我们是要练功，但也要及时行乐啊。”陈天明道。

　　“反正我觉得我们已经那个了，不能那个太多，会影响我们。”周夕夕道。“再说了，我们年纪这么小，万一我们有孩子怎么办？”

　　说到这里，周夕夕害怕了，她还没有玩够呢，不能有孩子。

　　“夕夕，你放心吧，我们这种武功高手，只要真气一动，就能防止这次让你有孩子。”陈天明解释着。

　　“那就这样了，我要出去了。”周夕夕整理好自己的衣服，然后对陈天明道。

　　陈天明带周夕夕出到外面，他也去找小琳了。

　　陈天明敲开小琳的门，发现她正在练功。

　　“小琳，如果你想进到我的空间炼炉练功的话，尽可以跟我说。”陈天明道。

　　“不了，我们孤男寡女的单独在一起，不好。”小琳摇着头道。“到时你的什么女同学有意见，你会吃不了兜着走。”

　　陈天明也不多说什么了，他道：“我想去丹会那里完成任务，找谁呢？”

　　“我带你去吧。”小琳道。

　　她关上门，然后带着陈天明往丹会那边走去。

　　因为这是无尘城，所以陈天明也不让钱九他们跟着。

　　七色鼠那个家伙，更是与关小强搞在一起，也不知道两人想要干什么。

　　陈天明他们来到丹会里，小琳把事情跟任务区的一个工作人员一说，那个工作人员不由奇怪了。

　　很少见六品丹师这么积极的完成任务，这个新晋级的陈天明长老真是一个怪胎啊。

　　“陈长老，你要领什么哪级的任务呢？”工作人员问道。

　　如果要炼制六品丹药的话，就是六级任务。

　　“我要领六级任务，现在这里有多少？”陈天明问道。

　　“我们仓库里有三十个六级任务，你要领多少呢？”工作人员问道。

　　陈天明笑着道：“我全领了，这是我的令牌，你负责登记吧。”陈天明把自己的令牌递了过去。

　　“你全领了？”工作人员惊讶地问道。“陈长老，我们规定你拿任务之后，要在三天内完成的，因为人家也在等着拿丹药呢。”

　　“这个没有问题，你把那三十个任务给我吧。”陈天明道。

　　三十炉六品材料，他可以赚了不少钱了。

　　不过他就算是有钱，也不会还给宝来阁的。他们不是想阴他吗？那就让他们阴吧。

　　现在他的实力这么强，就算是长空剑客过来找他，他也不怕。

　　“好吧。”工作人员见陈天明这样说，只好照办。


第623章 一切随心

　　陈天明是无尘城丹会的长老，他有权利这样要求。

　　如果是一般的炼丹师，他们只能领一个任务，完成任务后，再领下一个任务。

　　就算是等级高一点的炼丹师，也只能领一个月的任务。像陈天明一下子领这么多的任务，工作人员非常难做。

　　不过陈天明是长老，享受着特权，还是可以。

　　陈天明拿了那三十炉材料，笑着对工作人员道：“你不要担心，我会很快交上任务的。三十炉，我交九十颗六品丹药就行了，是吗？”

　　“恩，辛苦陈长老了。”工作人员点点头道。

　　陈天明笑了笑拿着丹药离开丹会，小琳在后面跟着。

　　“小琳，我到时一定会炼制七品丹药给你吃，让你赶快提升武功。”陈天明对小琳道。

　　不过陈天明也知道像小琳他们这些大圆满武功的高手，要提升到地级武功，难如登天了。

　　“谢谢。”小琳点点头道。

　　这时，从右边走过来一个女孩子，陈天明顿感到一股强大的冰冷气息笼罩着四周。

　　陈天明抬起头一看，发现是上官翠。

　　上官翠也看到陈天明，她没有说什么，只是再扫了陈天明与小琳两眼，然后走进丹会里面。

　　“上官翠的武功已经是大圆满了。”小琳小声地道。

　　自从上官翠练了无情剑法后，与小琳生疏了不少，她们也没有再聊什么了。

　　“恩，她的武功越高，就越会无情，我怕她会出事。”陈天明点点头道。

　　“是啊，不过她不会听我们的劝。”小琳无奈地道。“我们回去吧。”

　　自从能进长老院练功之后，小琳特别喜欢那里，灵气非常充足，让她练功可以事半功倍。

　　本来按照小琳的武功，可以享受丹会这种待遇了。

　　不过她只在无尘城里挂名，以后还要离开，所以不能享受无尘城核心人物的待遇。

　　“好，我们回去。”陈天明也想着快点回去炼制丹药。

　　虽然他不急着还钱给宝来阁，但是听说宝松会那里也有不少好东西。

　　陈天明知道每个大商会都有自己的底蕴，像七级魔兽晶核和回仙丹都是非常不错的东西。

　　如果不是有着它们，七色鼠和剑老也不会提升那么快。

　　陈天明他们走了，刚走到丹会门口的上官翠转过身看着他们离去的背影，也不知道在想着什么。

　　回到长老院自己的别墅，陈天明马上开始进到飞剑空间来炼制着丹药。

　　虽然有着三十炉的丹药，但他有着四倍时速的飞剑空间，还是可以炼制很快了。

　　当陈天明把十五炉的丹药炼制好后，便有着180颗上等的六品丹药。

　　除了要上缴90颗丹药外，他还有着90颗，已经不错了。

　　为了让自己成为真正的六品炼丹师，陈天明并没有再用空间炼炉，而是用上生龙炼炉了。

　　“啪。”生龙炼炉被唤出来后，发现一声脆响。

　　陈天明把六品的材料扔进去后，便开始炼制起来了。

　　随着陈天明不断的炼制，在最后结丹的时候，炼炉发出一声巨响，一股焦味冒了出来。

　　“唉，失败了。”陈天明无奈地道。

　　不过陈天明不会气馁，马上又用了第17炉材料开始炼制。

　　反正还有十几炉材料，他也不担心。就算全部失败了，他还可以赚呢。

　　这就是陈天明的倚仗之处，有着无尘城丹会帮他，他还怕什么呢？

　　估计今天丹会没有六级的任务，很快就收别人的材料了。

　　到时他再这样炼制下去，他就不信自己用生龙炼炉炼制不出六品丹药来。

　　幸亏这生龙炼炉不错，要不然会把炼炉炸掉了。看来有一个好炼炉还是非常重要的。

　　陈天明又开始炼制着六品丹药了，一次又一次的炼制，后面还是失败。

　　“这炉是第29炉了。”陈天明拿出一炉六品丹药自言自语地道。

　　虽然损失了十几炉六品材料，但他不会心疼。

　　只有这样不断地炼制着高一品的丹药，才能让自己突破晋级。

　　虽然他用空间炼炉能炼制出六品丹药，手法还是有一定的帮助。

　　但是理论归理论，但在实际中操作还是不一样的。

　　不过他与别人不一样，他脑海里有着强大的炼丹传承，有着强悍的身体，还有着强悍的四倍时速。

　　如果是其它炼丹师，失败一炉丹药后，肯定不敢继续炼制。

　　是要再好好地考虑如何失败，再想办法找到材料炼制。

　　但陈天明不一样，他有着空间炼炉的帮助，一下子就能炼制出一炉12颗的丹药。

　　因此，他有着足够的丹药交任务了，剩下的就轻松很多了。

　　就算他把剩下的15炉丹药都炼制坏了，以后还有机会再炼制，没有什么太大的负担。

　　刚才我的手法是没有错了，但为什么失败呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　“对了，不管手法怎么样，但不同的炼炉，感觉肯定不一样。我为什么还拘泥于那种手法呢？”陈天明猛地拍着自己的额头。

　　要炼制出六品丹药，知道手法就行，并不一定要全部照搬，这样肯定难以成功的。

　　我应该随心而炼制，只要成功炼制出六品丹药就行。至于手法有没有不一样，这都不重要了。

　　想到这里，陈天明按照自己的“一切随心”开始炼制着丹药了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明根本没有多想，两手不断地把那些材料打进去。

　　现在的陈天明，只是随意而炼制，就如自己已经成功炼制出很多次丹药似的，并没有什么难度了。

　　可陈天明看似随意，不过额头上时不时地冒出冷汗，体内消耗的真气也非常多。

　　随着陈天明这样炼制下去，最后，他脸上一喜，马上打着收丹诀。

　　“铛。”生龙炼炉发出一声脆响，炉盖飞了出来，紧接着有一颗丹药飞了出来。

　　陈天明眼疾手快地把手一伸，一股吸力把那颗丹药给收了过来。

　　“下等六品灵气丹，也是不错了。”陈天明看着一炉只炼制出来的一颗丹药，不由笑着道。

　　休息一下，然后再炼制。陈天明把那颗六品灵气丹收好，然后再吃下一颗大补的丹药，慢慢坐下来调息了。


第624章 新来的丫环

　　一个周天练完后，陈天明又站起来，拿出生龙炼炉开始炼制着第30炉的六品材料了。

　　由于有着第一次的成功经验，陈天明这次熟练多了。

　　他不断地把材料打进生龙炼炉里，接着炼制着丹药了。

　　最后，生龙炼炉飘出一股股的香味，陈天明马上开始打着收丹诀。

　　“铛。”生龙炼炉发出响声，在陈天明的心目中，那是最动听的声音。

　　“收。”一些丹药从生龙炼炉里飞了出来，陈天明把它们给收了起来。

　　“三颗中等六品灵气丹。”陈天明在心里笑着道。“成功了，我再用生龙炼炉炼制多十几炉六品丹药的话，应该可以用空间炼炉炼制七品丹药了。”

　　虽然陈天明用空间炼炉炼制六品丹药，一炉可以拿到12颗丹药。

　　但这不是长久之计，他不能永远靠空间炼炉，他也要自己成长，要用一般的炼炉提升自己的炼丹术才行。

　　陈天明把丹药收好，然后拿出一张小床在飞剑空间里休息了。

　　他也不知道自己炼制了多少个小时，只是知道他已经在里面炼制了30炉丹药，已经过去几十个小时了，不知道是第二天什么时候了。

　　陈天明在飞剑空间里美美地睡了一觉，然后出到外面的大厅。

　　刚好周夕夕从房间里走出来，好像有点累的样子。

　　陈天明心里一动，急忙向她传着音。“夕夕，你跟我回房间里，大家好好聊聊人生什么的吧。”

　　周夕夕与陈天明的关系已经不一般，哪不知道他想什么呢？

　　她向陈天明传音道：“天才哥，你不能老想着这些事情啊。你还是努力练功吧，我感觉自己的武功不错了，你还有六品灵气丹吗？给我一些吧，我已经吃完了。”

　　陈天明暗暗冒着汗，混元功的好处就在于可以多吃丹药。

　　只要丹药资源供得上，以后肯定能把武功提升非常快。

　　像周夕夕这种得到传承，脑子里有着可能是几百年的练功心得，提升武功起来能不快吗？

　　像关小强也是这样子，只要有足够的丹药，他靠着关家的传承和灵龟甲，也是可以快速提升武功。

　　“我可以给你灵气丹，不过你要陪一陪我。”陈天明想着与周夕夕讲价钱了。

　　“好啊，你赶快给我灵气丹。”周夕夕高兴地道。

　　陈天明急忙拿出20颗六品灵气丹递给周夕夕，“你拿着啊，我们进房间去吧。”

　　周夕夕拿过那些灵气丹，然后调皮地道：“哥，谢谢你，我到时再陪你啊。”说完，周夕夕跑回自己的房间去了。

　　我靠，不会吧？就这样过河拆桥了？陈天明在心里气愤地想着。

　　这个小魔女，自己真的是被她清纯的表面给骗了。

　　难道学校里的人都说周夕夕是魔女，被她经常玩呢。

　　陈天明正想找点吃的时候，小琳从房间里走出来。

　　“陈天明，丹会那边的人说，上官志找你。”小琳道。

　　“找我？”陈天明看了看时间，已经是第二天的下午，他已经在飞剑空间里呆了四天。

　　陈天明道：“不管他，我先吃点东西再说。”

　　他可是在飞剑空间里面四天了，怎么也得吃点东西。

　　小琳点点头，拿出手机打了一个电话。

　　不一会儿，就有一个小姑娘送东西上来了。

　　“陈长老，她叫小丫，是负责我们这栋别墅的丫环。”小琳对陈天明道。

　　因为有着外人，她叫陈天明为陈长老了。

　　陈天明看了看这个小丫，只有十三岁的样子，不过长得很机灵秀气。

　　让陈天明吃惊的是，这小丫居然是炼气八层武功，在俗世是了不得了。

　　“陈长老，你好。”小丫怯生生地对陈天明道。她好像有点怕陈天明。

　　“小丫是吧，你不要客气，把东西放在这里，然后下去就行。”陈天明笑着道。

　　“我不用下去，就在这里等着陈长老，如果陈长老有什么需要，我可以去做。”小丫小声地道。

　　小琳道：“陈长老，小丫算是分配给你了，也是说以后是你的人，你要好好对她，不要让别人欺负她。”

　　陈天明奇怪地道：“有人欺负小丫？”

　　“唉，有人的地方就有江湖，你说哪里没有斗争？”小琳叹着气道。

　　“丫环有丫环的斗争，丹师有丹师的斗争，你们长老们也一样有斗争啊。上官志找你，我看不是什么好事。”小琳向着陈天明传音。

　　接着，小琳又说道：“不过，小丫跟着你之后，其它丫环就不敢欺负她了。”

　　“长老，我以后一定会照顾好你，你千万不要赶小丫走。”小丫害怕地对陈天明道。

　　“如果小丫哪里做不好，你可以打我骂我，我都没有意见，千万不要让我回去。”说到这里，小丫的眼睛红了。

　　自从昨天小丫来到这个陈天明长老的别墅，就仿佛从地狱里进到天堂似的。

　　这里不但环境灵气好，在这里练功可以事半功倍，且还可以得到好处，一个月拿到不少工钱。

　　她也不知道自己前世修来了什么福分，可以进到长老院里当丫环。

　　以前她在无尘城的丫环院里，经常被别人欺负，她都不敢言，只得低头做人。

　　小丫也知道只有自己的实力变强了，才不会被别人欺负。

　　“小琳，小丫是怎么来的？”陈天明奇怪地问小琳。

　　“我们无尘城有着丫环院的，因为你晋级长老了，敖晨会长便让人去丫环院里雇请一个丫环过来照顾你。”小琳道。“不过你放心，小丫的薪水是丹会出的。”

　　陈天明问道：“小丫一个月能得到多少薪水？”

　　“一个月的薪水应该是200下品灵气石，不过我们丹会是包吃包住的。”小琳道。

　　“什么？200灵气石？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　在宗界这种地方，居然只要200灵气石，就能请一个像小丫这样清秀像精灵一般漂亮的丫环吗？而且还是炼气八层武功？

　　天啊，太不可思议了。

　　小丫听到陈天明的叫声，以为陈天明嫌弃给的薪水太多，脸色马上变了。

　　“长老，如果你觉得薪水太多，你们可以只给我100灵气石的，我在丫环院那边的薪水也是这么多，你千万不要赶我走啊。”说到这里，可怜的小丫就流下了眼泪。


第625章 小丫的高兴

　　小丫不想回到丫环院那边，那里的人太凶恶，不但欺负她，还时不时地打她，让她不想再在那里呆了。

　　虽然她从昨天就来到这里，隔着两天，但感觉这里是天堂，那里是地狱。

　　说句不好听的，就算不用钱，她也想呆在这里住下来，她不想回去。

　　“陈天明，小丫的身世很惨，她家很穷，所以父母才把她卖到无尘城当丫环。”小琳也以为陈天明不想要小丫，不由皱着眉头道。

　　“在宗界，也一样跟俗世一样，有穷人和富人。一些实力不高的，进不了门派，只能在一些部落里生存下去。那种部落，就相当于俗世的农村。”小琳向陈天明解释着。

　　原来，宗界也像俗世一样，也有普通人。那些普通人虽然也可以在部落里学到武功，但是比起门派和宗城来说，那就相差太远了。

　　小丫家有着不少孩子，她家人为了让她们活下去，只得卖到无尘城。

　　像这种事情，宗界也有不少。穷人家的孩子进到宗城，也是一种出路。

　　小丫是与无尘城签订合约，要在这里打工二十年，每年还可以拿一点的薪水。

　　这样的话，小丫父母可以拿到一笔钱回去家里救济，也是双赢的事情。

　　听小琳说小丫来当丫环已经三年，到三十岁就可以离开。

　　小丫也有本事，在这三年里，一有时间就练功，居然可以让自己的武功达到炼气八层。

　　如果小丫的武功达到小圆满的话，以后的工作会好很多，也不会经常受气。

　　这些情况，都是小琳他们调查而来，他们从无尘城丫环院里请来的丫环，一定要身家清白，不能发生什么事情。

　　陈天明听了小琳所说的话，心里更对小丫同情了。

　　这个可怜的孩子，自己怎么会舍得赶她走呢？

　　难怪小琳会同情小丫，像小丫这种孩子，让人看了就心疼。

　　当陈天明正要说话时，小丫又出声了。“长老，我不要你给我工钱了，让我留在这里，有吃有住就行了。”

　　在这里的灵气好，是她们修了八辈子福气都得不到的。所以小丫想着在这里练功下去，待她的武功到小圆满了，待遇就会不一样，到时再说了。

　　陈天明笑道：“小琳，小丫，你们想到哪里去了？我哪有说不要小丫在这里当丫环呢？”

　　“那你的意思是？”小琳质问道。

　　虽然小丫还小，但有一些男人就喜欢这种调调。

　　听小丫说，那边有人想打她的主意，这是她更不想呆在那里的原因。

　　对于陈天明，小琳也不知道他是正人君子还是花心萝卜。

　　说是花心萝卜吧，当时她和上官翠对他都有好感，可是他都没有动心。

　　如果是那种登徒子，一早就左右逢源想得到她们的身体。

　　像这种事情，她见得多了。男人占有女人的身体后，以前的花言巧语都是假的。

　　有句话不是说吗？之前男人像奴隶，但得到女人之后，就像皇帝。

　　可陈天明并不是那种人，并没有占她们的便宜。

　　说陈天明是正人君子吧，他又与周夕夕和叶柔雪的关系不清不楚，那两人也愿意与他在一起，也不知道她们是怎么想的。

　　如果是她，是不会答应与其它女人一起分享自己的男人。

　　虽然说宗界里强悍的男人会有不少女人，但她小琳也是强悍的女人，不能纵容自己的男人那样。这也是小琳为什么决定不与陈天明在一起的原因了。

　　“我的意思是小丫的工钱太少了，我一个月给她三百灵气石吧。”陈天明一边说着，一边拿出一万灵气石给小丫。

　　小丫高兴地拿过陈天明递过来的空间袋，怪不得其它丫环羡慕她，说她是野鸡飞上枝头成凤凰了。

　　一些长老很阔气，有时会多打赏十几二十灵气石，就算是打赏，都比工资高。

　　现在陈天明直接就提一百灵气石一个月给她，怎么不让她高兴呢？

　　可当小丫打开空间袋一看，不由吃惊地叫了起来。“长老，你，你怎么给我一万灵气石啊？”

　　“这是先预付你的工钱，你拿着吧。”陈天明笑了笑，不以为然道。

　　接着陈天明在身上找了一番，才找到一颗小圆满丹。

　　“小丫，我现在最低的丹药是小圆满丹了，你先拿着，到时我再送你丹药啊。”陈天明又把小圆满丹递给小丫。

　　“啊，这，这是小圆满丹。”小丫吃惊地叫了起来。

　　她还想自己拿到工钱之后存起来，待攒够买丹药的钱之后，就去买小圆满丹，看自己的武功能不能提升到小圆满。

　　没有想到陈天明直接就送她小圆满丹，以后她都不用去买了。

　　“长老，这东西太贵重了，我不能要啊。”小丫吃惊地摆着手。

　　小琳见小丫这么老实，不由生气地道：“小丫，这是陈长老送给你的，你就拿着吧。”

　　“可这是小圆满丹，很贵的啊。”小丫依依不舍地看着陈天明手里的小圆满丹，那真是好东西啊。她很想要，但太贵重，她又不敢要。

　　陈天明见小丫这么老实，心里更是喜欢。他也不想一个手脚不干净的丫环呆在自己的身边，到时会让自己有麻烦。

　　“傻妹妹，陈长老是六品炼丹师，他有很多厉害的丹药，怎么会看得起这种小圆满丹呢。”小琳笑着道。

　　“啊，小琳大人，长老不是五品炼丹师吗？”小丫吃惊地叫了起来。

　　对于这个规矩，小丫还是在丫环院里听说过的。

　　五品炼丹师，就可以提拔为丹会的长老了。像上官志，就是五品炼丹师，她们都知道的。

　　而陈天明这么年轻就是长老，估计是刚晋级五品炼丹师。现在听小琳这样说，小丫能不吃惊吗？

　　“他一早就是六品炼丹师了，如果你是小圆满武功的话，他会送你中圆满丹的。”小琳不以为然地道。

　　“恩，小丫，这个没有问题。只要你的武功练到小圆满丹，我就能送你中圆满丹。如果你的武功是中圆满，我就送你大圆满丹。”陈天明笑道。

　　小琳没好气地白了陈天明一眼道：“行了，陈长老，等你成为七品炼丹师再说吧。”


第626章 上官志的无趣

　　陈天明得意地笑道：“呵呵呵，小琳，我现在已经可以炼制大圆满丹了。”

　　如果不是陈天明想休息一下，已经在飞剑空间里炼制着大圆满丹了。

　　“什么？你，你真的可以炼制大圆满丹了？”小琳吃惊地看着陈天明。

　　陈天明道：“是啊，到时你就知道了。我有空就帮你炼制七品的灵气丹啊。”

　　“陈天明，这可是你说的，如果你不能炼制出来给我，我找你算账。”小琳娇嗔地对陈天明道。

　　小丫看明白了，虽然说小琳大人是陈天明长老的助理，但他们是一对。

　　虽然她是孩子，但小琳大人看着陈天明长老的眼神，完全不一样，她可以看得出来。

　　“呵呵呵，没事，我现在去丹会那边看看。”陈天明已经吃了一些东西，便站起来去丹会了，他想看看上官志找他干什么。

　　“我陪你一起去吧。”小琳道。

　　小琳怕陈天明不懂丹会一些规矩，被上官志给坑了。

　　陈天明与小琳来到丹会的大厅，看到上官志非常生气地站在那里。

　　“我都说了，陈天明是那种不讲信用的人，他怎么出尔反尔，明明说要过来接任务的，怎么还没有来呢？他是不是害怕得躲起来了？”上官志似乎越说越生气。

　　突然，上官志看到陈天明，大声地叫道：“陈天明，你不是说早上就过来的吗？为什么现在才过来？”

　　“早上过来？”陈天明有点蒙了。“上官志，你想说什么啊？”

　　“哼，你昨天不是在我和会长的面前说今天早上要接任务吗？你怎么不来接任务啊？害得我早上白白等你半天了。如果你下午还不来，我就要去会长那里要求弹劾你。”上官志气愤地道。

　　陈天明奇怪地道：“我昨天就接任务了。”

　　“你昨天就接任务了？你骗谁啊？”上官志生气地道。

　　“你不信可以去任务区域那边问一下，我已经接了任务。”陈天明道。

　　上官志不相信地跑去那边一问，陈天明居然接了三十炉的任务，这让他吃惊。

　　“好，陈天明，你接下任务就行了。”上官志想着刚才在大厅里故意跟其它丹会的人说陈天明的不是，说陈天明不讲信用，不是一个好长老。

　　没有想到陈天明阴了他一把，昨天就接了任务，他不好意思呆在这里了。

　　陈天明见上官志走了，便走到任务区域那边，对昨天那个工作人员道：“这是九十颗六品灵气丹，你数一下吧。”说完，陈天明把丹药和自己的令牌递了过去。

　　“什么？陈长老，你已经炼制好了？”工作人员吃惊地接过空间袋一看，更是吃惊了。

　　因为他发现只有四颗六品的灵气丹不是上等，其它的全是上等。

　　天啊，陈长老是怎么炼制的，这怎么可能呢？

　　陈天明见那个工作人员呆呆的站在那里，不由问道：“同志，够了吗？”

　　“陈长老，已经够了，你交给我们这些丹药的等级非常好，我们已经有赚了。”工作人员兴奋地道。

　　因为有着那么多的上等丹药，他们只需要一炉给一、两颗丹药就行了。

　　“呵呵呵，丹会能赚就好，只有丹会有钱了，才能照顾我们这些炼丹师啊。”陈天明笑着道。

　　工作人员急忙把丹药收好，然后拿着陈天明的令牌登记下来。

　　“同志，你们还有六级的任务吗？我还想多炼制六品丹药。”陈天明问道。

　　“有啊，有啊。”工作人员急忙道。“有二十炉炼制六品的材料。”

　　昨天陈天明把那些库存三十炉六品材料拿走之后，今天早有人过来想换丹药，他又马上接了二十炉六品的材料了。

　　“那好，全部给我吧。”陈天明道。

　　如果他再炼制二十炉的六品丹药，应该基本可以掌握，他可以炼制七品的丹药。

　　毕竟七品材料比六品材料珍贵很多，他不想浪费七品材料。

　　“好，陈长老，我再给你登记一下。”工作人员见陈天明都完成那三十炉的任务，这二十炉肯定没有问题了。

　　陈天明拿过那些材料离开了，那个工作人员突然才想起来。

　　陈天明长老昨天下午才拿走三十炉丹药，他怎么能一下子就炼制好了呢？且还是上等丹药啊？难道丹药是假的？

　　想到这里，工作人员又把那些丹药拿出来仔细地查看一番，没有发现是假的。

　　为了到时出现问题不找自己的麻烦，工作人员给敖晨打电话，诉说了刚才发生的事情。

　　“不会吧？陈长老只用一天的时间，就炼制出三十炉六品的丹药？”敖晨也快要吓坏了。

　　如果他们丹会有这么高产的炼丹师，还愁不能发达吗？

　　“你在下面等我一下，我现在就下去查看那些丹药。”敖晨也担心那些丹药是假的。

　　敖晨到了楼下，小心地走到柜台后面查看着陈天明炼制的那些丹药。

　　一番检查之后，敖晨微微皱着眉头。

　　“会长，这丹药是假的？”工作人员担心地问道。

　　幸亏自己叫敖晨会长过来检查一下啊，要不然到时他承担不了责任。

　　敖晨摇着头道：“不，这些丹药全是真的。”

　　“那你的意思是？”工作人员不明白敖晨怎么会皱眉头了。

　　“我的意思是天明不是一般的天才了，你一定要保密这件事情。如果让某些人知道，天明可能会有危险，你明白我的意思吗？”敖晨担心地道。

　　像陈天明这种炼丹奇才，一些大门派发现后，可能会把他给抢走，为他们门派炼制丹药啊。

　　一天能炼制三十炉丹药，这是什么概念啊，简直比机器还要厉害。就算他们无尘城丹会里的所有炼丹师，一天都不能炼制出十炉六品灵气丹啊。

　　“我知道，我会保密。”那个工作人员谨慎地道。“我会把陈长老交任务的记录改为十天，这样别人就不会看出什么问题来了。”

　　“恩，你不错，脑瓜转得快，就这样做。”敖晨见工作人员这样说，心里就释然了。

　　陈天明拿了丹药后，又回到自己的别墅里。

　　小丫见陈天明回来，马上跟在后面。

　　陈天明对她这么好，她想着自己一定要好好照顾他，不要让他赶自己走。


第627章 怡红院

　　“长老，你肚子饿吗？需要我送点东西给你吃吗？”小丫怯生生地问道。

　　在她的眼里，陈天明是天大的人物。那些贵重的丹药，可在长老的面前随手就炼制出来了。

　　陈天明想了想道：“小丫，我现在要回去炼制丹药，几个小时后，你再给我准备一些吃的。另外，你把吃的放在餐厅那里就行，不用管我，你可以去练功的。”

　　“不，我晚上再练功，现在不急。”小丫坚定地摇着头。

　　她当丫环的有当丫环的原则，就算主人不让她做什么，她都要勤恳地做。

　　再说了，陈天明给了她这么多灵气石，她可以寄给爸爸了。

　　爸爸如果有着一万灵气石的话，肯定可以买一些丹药练功提升武功了。

　　“那好，我炼制丹药的时候，没有要紧的事情，千万不要打扰我。知道吗？”陈天明道。

　　“长老，我知道。”小丫点点头道。

　　陈天明进去了，他进到飞剑空间里炼制着六品丹药。

　　这一次，他还是用上飞龙炼炉，只要他一炉能炼制出三颗丹药就行了。

　　且以他的炼丹术，后面肯定可以越炼越多丹药，肯定有得赚。

　　待他炼制完这二十炉丹药之后，他就要好好地炼制七品材料了。

　　他已经在敖晨会长那里拿到了六炉炼制七品丹药的材料，只要他能成功地炼制出七品丹药，就可以找敖晨会长升级他的令牌了。

　　呵呵呵，以后，他还不能吃香喝辣的吗？陈天明越想越高兴了。

　　当夜幕降临的时候，关小强带着七色鼠往外面走去。

　　出到长老院，七色鼠问关小强：“光头强，你真的找到那个怡红院了？”

　　“当然了，鼠哥，你放心吧，我关小强出马，哪会不找得到呢？为了找到那种地方，我可是乔装打扮啊。”关小强拍着小胸膛保证着。

　　娘的，怡红院是那种不正经的地方，如果是什么粗鲁大汉的话，随便就找到那里玩了。

　　但他们这么纯洁的人，肯定不能让别人知道他们去找小姐了。所以，关小强可是小心查探了一天，才问到怡红院的地址。

　　“那好，我们去见识一下。”七色鼠也是有点紧张。

　　表现上说他去泡妞什么的，但面对着那些小姐，如果被周夕夕那些人知道，会嘲笑他们啊。

　　当关小强带着七色鼠来到一间装修豪华像酒店的地方，七色鼠不由愣住了。“光头强，你妹的，你是不是骗我啊？这就是怡红院？”

　　“鼠哥，你没有看到那里有一个大大的招牌，写着怡红院吗？”关小强苦着脸道。“你不要叫得那么大声啊，好像怕别人不知道我们过来似的。”

　　“人家写着怡红院就是怡红院了吗？难道里面写着四星门派，就是四星门派了。”七色鼠骂道。不过他的声音比刚才小了很多。

　　“光头强，你有时可以用用脑子吗？”七色鼠恨铁不成钢地骂道。

　　关小强道：“鼠哥，我开始也奇怪，后来进去问过了，真的是找小姐的地方，没有错啊。”

　　“娘的，那你还说什么，我们赶快进去啊。”七色鼠兴奋地叫道。

　　我靠，是你七色鼠跟我说的。如果不是因为等你，我今天一早就进来玩我的了。关小强在心里骂着。

　　他想到玩宗界的女人，心里也是兴奋不已啊。

　　于是，关小强与七色鼠走了进去。

　　“两位帅哥，你们找谁啊？”一个穿着西装打着领带的男人走了出来问道。

　　“你，你们这是什么地方？”七色鼠有点怀疑了。他怎么看这里都像俗世一个大公司的地方。

　　“你们想这里是什么地方就是什么地方。”男人笑着道。

　　关小强道：“老板，我们想找小姐，你给我们介绍一下吧。”

　　“呵呵呵，你们来对了，我们这里的小姐很劲啊。你要什么价钱的？”那个经理笑着道。

　　“你们这里便宜的是多少钱？”关小强小心翼翼地问道。

　　七色鼠老让他请客，所以他要省着一点钱花才行。

　　“最低的一千灵气石，今天最高的是一千万灵气石。”经理笑着道。

　　“经理，什么叫今天最高啊？”七色鼠不明白了。

　　经理清了清喉咙道：“因为今天我们来的一个美女，还是处女啊，且还是小圆满武功，所以要价一千万。如果大侠练的是那种采阴元补阳的神功，这可是来对了。”

　　“我们不会那种武功。”七色鼠拼命地摇着头道。

　　“反正不管会不会那种武功，像中圆满武功的处女，那是很少见啊。两位老板，你们想不想要啊？”经理问道。

　　七色鼠心里一动，对啊，他们既然来到这里，当然是要见识一下这里的最高价美女。

　　“关小强，你给我包下那个小圆满武功的处女。”七色鼠对关小强道。

　　“哈哈哈，还是这位帅哥厉害啊，是一个懂行情的人。”经理拍着七色鼠的马屁。

　　七色鼠见经理叫他帅哥，不由非常高兴起来了。

　　周夕夕老说他长得丑，他哪里丑啊？现在人家这里的经理都叫他帅哥，人家可是老板级别，哪是周夕夕那种小屁孩所能比的呢？

　　“不错，老板，看来你这里的生意很好啊。”七色鼠表扬着老板。

　　“那当然了，我这里的客流非常好，刚才才送走一大批呢。”老板高兴地道。“不知道是哪位老板付钱呢？我们这里的规矩是先值钱后消费的。”

　　“关小强，你妹的，叫你交钱呢。”七色鼠见关小强像一个木头一般站在那里，不由火了起来。

　　关小强苦着脸道：“鼠哥，我没有那么多钱啊。”

　　“不会吧，关小强，你没有钱，请我来这里干什么？叫我来看好戏吗？”七色鼠火不打一处出了。

　　关小强道：“鼠哥，我不是没有钱，而是没有那么多钱，我们可以找那一千灵气石的嘛，反正我们是见识见识。”

　　那个经理一听关小强他们没有那么多钱，脸色变了，挥手叫一个女人过来接待，他到那边的沙发坐着了。

　　“老板，你们要一千块的是吗？这是我们的图册，你们点哪一个呢？”那个女人打开一个图册，里面有着很多女人的相片。

　　第一张相片都有着一个编号，看来还是蛮专业的。


第628章 打起来了

　　“这种丑女货色也要一千灵气石？”七色鼠指着那些丑女，感觉自己的气都快喘不过来了。

　　娘的，那些丑女比关小强的妈妈还要难看，就算倒贴自己一万灵气石，他也不肯干啊。

　　女人有点生气地道：“两位老板，我们都是有尊严的。你可以不点她们的牌，但是不能嘲笑她们。”

　　“好，你继续翻下去吧。”七色鼠挥挥手道。

　　女人正色地道：“翻下去的话，价格不一样啊。”

　　“那要多少钱？”七色鼠问道。

　　“肯定贵的了。下一页是三千块的。”女人道。

　　“行，赶快翻下去。”关小强也是有点害怕了。

　　刚才那些女人让他看了也觉得想吐，娘啊，如果让他上那些女人的话，他不如死掉算了。

　　女人听关小强这样说，马上翻到第二页去了。

　　七色鼠看着那些平庸的女人，也急忙摇着头，他不要那些女人。

　　一直翻到要两万的女人，关小强才心疼地道：“鼠哥，我只有两万了，没有办法再挑下去了。”

　　“不会吧，你没有钱吗？老大不是给你了吗？”七色鼠不相信地问道。

　　“不是啊，当时我们大家一起分了一些，钱九他娘的，说我出力少，居然只给我两万灵气石。”关小强生气地道。

　　七色鼠道：“行了，你不要说钱九，老大很信任他。如果让钱九知道在后面打你的小报告，你就完蛋了。”

　　七色鼠也看钱九不顺眼，他老抢自己在老大心目中的位置，让七色鼠很不爽。

　　“唉，没有办法啊，鼠哥，你有灵气石吗？先借我一点吧。”关小强道。“要不，我们两人找一万灵气石的女人？”

　　“你妹的，那种货色你也想？”七色鼠骂道。

　　七色鼠苦着脸道：“鼠哥，我没有办法啊，我只有这么多钱。没有想到宗界的女人这么贵，不过想着她们都会武功，我心里就兴奋啊。”

　　七色鼠想了想，然后小声地对关小强道：“这样吧，反正我也是过来看看，我们花两万叫一个进去就行了。”

　　“鼠哥，你是想我们三人……”说到这里，关小强就兴奋了。

　　妹的，他以前只是一男两女的玩过，但两男一女还是没有玩啊。既然如此，那就试一下吧，反正爽一下也好。

　　关小强见七色鼠没有异议了，马上就点了一个两万的女人，交了钱，然后与七色鼠到了里面的房间。

　　进到房间后，七色鼠对关小强道：“小强，一会你玩就行了，我在旁边看着。”

　　“什么？鼠哥，你不是开玩笑吧？”关小强吃惊地叫道。

　　“什么开玩笑？你想想，我只是过来见见世面而已，根本不会玩小姐的。”七色鼠道。“你尽管玩吧，我在旁边参观就行了。”

　　“不会吧？”关小强不好意思地道。“鼠哥，我的身体不是很好，你这样看着我，我怕我不行啊。”

　　关小强为难了，哪有这样的事情啊？自己和女人在里面表演给七色鼠看，自己还是人吗？

　　还有，自己只是三枪倒，不一会就了事了，只会被七色鼠取笑啊。

　　不一会儿，一个漂亮的女人进来了，是炼气八层武功，如果放在俗世是不错了。

　　“咦？你们两个人？”女人奇怪地看着关小强和七色鼠。

　　“是他和你，我不参与的。”七色鼠指着关小强对女人道。

　　“你要参与也没有问题，再给我两万就行了。”女人不以为然地道。

　　七色鼠听到这女人这么说，感觉心里很不舒服，干脆就走出去了。

　　唉，看来自己还是泡一个处女算了，像这种小姐，说只要加两万，他们两人就可以一起上，他听着非常不舒服。

　　七色鼠在外面站了一会儿，想着不是事，还是把关小强拉出来回去算了，他不想见识这种小姐。

　　可是当七色鼠刚走到门口的时候，关小强走了出来。

　　“小强，你出来的正好，我们走吧。”七色鼠道。

　　“好啊，我们走。”关小强高兴地跟七色鼠走了。

　　来到大厅的柜台，七色鼠对里面的那个女人叫道：“你把刚才的两万还给我们。”

　　“什么？还给你们？”女人吃惊地站起来。“你们是不是想闹事？”

　　“如果你们不给我的话，信不信我打死你？”七色鼠气愤地挥着小拳头。

　　因为七色鼠的年龄还小，他的个子比关小强还要矮，感觉就像十五、六岁的男孩似的。

　　“哈哈哈，你以为我们这里好欺负的吗？来人啊。”女人冷笑着大叫一声，接着后面就跑出两个中圆满武功的男人。

　　关小强急忙跑上前拉着七色鼠问道：“鼠哥，你干什么问人家要回两万啊？”

　　娘的，自己以为自己很霸道了，没有想到七色鼠更加霸道啊。

　　“你都没有玩，当然要拿回钱了，不要让他们以为我们好欺负的。”七色鼠道。“如果他们不还钱，我拆了他们这间店。”

　　“鼠哥，我已经玩过了。”关小强急忙叫道。

　　“什么？你已经玩过了？我离开好像就是那两分钟，你居然玩过了？”七色鼠不相信看着关小强，好像关小强是骗他似的。

　　关小强苦着脸道：“我，我这几天有点累，状态有点不好。鼠哥，我们赶快走吧。”

　　关小强现在要说有多丢人就有多丢人，他恨不得自己马上找个地洞钻进去算了。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，他自己不行，还想着找我们的麻烦？”那两个中圆满武功护院大笑着。

　　“娘的，你敢取笑我？”关小强气得挥拳冲了上去，对着那个人就是狠狠一拳。

　　那个男人没有想到关小强会这么大胆地动手，便马上还手，两人打了起来。

　　关小强的攻击并不是很强，他的强悍在于防御，所以他并没有把对方打倒，两人打得难解难分。

　　这时，那个穿西装的男人走了出来。他冷冷地看着关小强的武功道：“哼，只不过是中圆满武功，就想在我们这里闹事，再来几个人，把他们抓起来，一定要让他们好看。”

　　又有一个中圆满高手冲上去攻击着关小强，两个中圆满高手的联手，打得关小强招架不住，马上用上了灵龟甲。


第629章 还要抢钱啊

　　而且刚才关小强在女人的身上用了不少力气，虽然不到两分钟，但那种简短的爆发力还是让关小强虚空不少，他被对方打了几拳。

　　“啊，鼠哥，你赶快帮我啊，我快不行了。”关小强苦着脸大叫着。

　　“我靠，你本来就不行，两分钟不到的家伙。”七色鼠生气地骂道。

　　另外几个怡红院的打手见七色鼠站在那里，便扑上去想对付他。

　　七色鼠本来是不想着动手，没有想到这些人敢动手，他可火了。

　　“你们这是找死。”话音未落，七色鼠就出手了。

　　只见空中闪过一道虚影，那几个中圆满武功的打手全被打飞出去。

　　一个撞在收钱的女人身上，一个撞在西装经理身上，一个撞在柜台上，把那柜台都撞翻了。

　　“哗，好多钱啊。”七色鼠看到撞在的柜台里面露出不少装着灵气石的空间袋，眼睛一亮，冲上去一抓，就拿了不少钱。

　　“不好了，有人过来玩小姐不给钱，还要抢钱啊。”经理一边大叫着，一边拿出一个信号阵旗扔了出去。

　　阵旗才刚扔出去，外面便响起了尖锐的响声。

　　不一会儿，外面传来了怒叫声。“是谁敢在我们无尘城里闹事，是不是嫌命长了？”

　　西装经理听到那道声音，不由高兴地叫了起来。“是水空飘副城主，太好了。”

　　七色鼠见关小强还在那里与人家打斗，马上冲过去，向着那两个打手踢了两脚。

　　“啪啪”两声，那两个打手被踢飞出去。

　　“小强，我们走。”七色鼠也知道在怡红院这种地方打架，名声不好听，马上拉着关小强跑了出去。

　　这个关小强的脑袋就如猪一般，他都玩小姐了，名声不好听了，还在这里与人家打，真是笨死了。

　　可当七色鼠他们跑到外面的时候，街上已经围了几十个高手，他们把七色鼠他们紧紧地围了起来。

　　“你们是不是想找死？”七色鼠看着前面那些高手叫道。

　　无尘城的管理与乌沙城不一样，因为大家都是要做生意的，谁的店都有几个武功不错的好手。

　　如果谁的店有事，只要打出信号阵旗，大家都会派出高手增援。

　　且现在水空飘副城主过来，他们当然要派出人员增援。所以，水空飘才带了几个人过来，加上其它店的高手等，一下子就有几十人了。

　　“哈哈哈，没有想到你们外地人敢过来我们无尘城闹事，看来是当我们这里不存在。今天我不好好地教训你，你们以后不会长记性了。”水空飘杀气腾腾地叫道。

　　很多年了，没有人敢来无尘城闹事，这次有人过来，他正好拿来人杀杀气馅。

　　“哼，你们不要乱来，我们是丹会的人。如果你们敢动我们的话，我们就要你们的命。”说到这里，关小强马上拿出手机给钱九打电话了。

　　当时关小强要出来玩，钱九怕他有事，还叮嘱着他如果有什么事情的话，一定要打电话给他。

　　“你们是丹会里的人？”水空飘看了关小强他们好一会儿，才摇着头道：“听你们的口音是外地人，怎么可能是我们丹会的人呢？”

　　西装经理走出来指着关小强他们道：“副城主，这两个人过来我们这里玩女人不给钱，还抢我们的钱，你一定要为我们作主啊。”

　　刚才七色鼠的出手，让他知道七色鼠厉害，如果没有水空飘等人的帮忙，他肯定拿对方没有办法。

　　所以，他要把罪名都推在七色鼠他们的身上，这样无尘城才会狠狠地弄这些人。

　　反正七色鼠他们是外来人，就算被弄死，也没有人会管。

　　“什么？来这里玩不给钱？还要抢钱？”水空飘气愤地叫道。

　　就算是他，只能玩玩一般的货色，那些极品的小姐，都要花钱才行啊。

　　这个怡红院的后台老板很厉害，他都不敢不讲道理啊。

　　“给我上，狠狠地打。”水空飘大叫一声。

　　“娘的，我杀死你们。”七色鼠见这些人要冲上来，气得就要下杀手了。

　　“鼠哥，你千万不要杀人啊，要不然你老大会收拾你。”关小强害怕地拉着七色鼠叫道。

　　他知道七色鼠的厉害，如果让七色鼠杀死这些人，到时他们又会得罪一个宗城的人了。

　　“好吧，我不杀他们，但是也不能让他们好过。”说到这里，七色鼠冲上去对着那些冲上来的打手拳打脚踢。

　　不一会儿，那些中圆满武功的高手都被打得飞摔出去，有不少人都断手断脚了。

　　“你这个找死。”水空飘看到七色鼠这么勇猛，马上叫着另外两个帮手一起冲了上来。

　　七色鼠轻蔑地看着水空飘，只不过是大圆满初期武功，也敢在自己的面前鬼叫。

　　水空飘施展着轻功，身形非常快，只是眨眼间就飞到七色鼠的面前。同时，他的手里多了一把大刀，那刀刃狠狠地砍下去，似要把七色鼠的脑袋给砍掉下来。

　　“哼，不自量力。”七色鼠轻蔑地哼了一声，右手一抬，一股无形的劲风向着水空飘打去。

　　“啪。”那劲风打在水空飘的脸上，把他打飞十几米远才摔下来。

　　“咳咳咳。”水空飘一边咳嗽着，一边用手掌装着从嘴里掉下来的牙齿。

　　其它高手看到水空飘被打得这么惨，也不敢乱来，马上退回到水空飘的身边。

　　“副城长，你怎么样了？”那些人担心地问道。

　　“娘的，你们不长眼吗？赶快发危急信号弹，叫城主带多一点高手过来，有人想灭掉我们。”水空飘生气地骂道。

　　那些人听水空飘这样说，急忙发着信号弹了。

　　反正无尘城主水无飘是水空飘的族兄，他们都是自己人，到时他们怎么说都可以。

　　随着这信号弹发出去，无尘城立即紧张起来，不少人向着这边飞过来，同时有人飞在高空大叫：“所有高手听着，城主有令，大家往出事地点赶去，如果发现有人想对我们无尘城不利，杀无赦。”

　　关小强见越来越多的高手向这边飞奔过来，吓得两腿发软。

　　“鼠哥，两拳难敌四手啊，我们怎么办？到时我们会被打死的。”关小强快要哭了。


第630章 赶快逃走

　　七色鼠也急了，“我不怕与他们打架，我是怕被他们说我们玩小姐不给钱啊。”

　　这可是名声的问题，特别是关小强真的玩了人家小姐，就算一分多钟，也是玩啊。如果让老大知道，肯定会骂死自己。

　　“鼠哥，我们怎么办啊？”关小强害怕了。

　　“还能怎么怕，我们逃走吧。”七色鼠无奈地道。

　　“鼠哥，你千万不能一个人逃走扔我在这里啊。”关小强想到七色鼠钻地很厉害的，一钻下去，大家就找不到他了。

　　到时只剩下他一个人的话，肯定会被这些人打成肉馅。

　　关小强咬咬牙恶狠狠地道：“鼠哥，我这个人胆小，如果我被抓住的话，也会把你供出来，说我们两人一起玩小姐的，你还是带我走吧。”

　　七色鼠想想也是，如果关小强被抓住，肯定会供出他来。

　　“你缩回到灵龟甲那里吧。”七色鼠叫道。

　　关小强马上缩回到灵龟甲里，而七色鼠提着灵龟甲就往外面冲。

　　“不要让他们跑掉。”水空飘也站起来了，正好看到七色鼠要逃走，急忙大叫着。

　　他们这么多人围攻七色鼠两人，如果被他们逃走的话，以后他们还用混吗？

　　顿时，那些攻击好像不要钱似的向着七色鼠他们攻击过来。

　　七色鼠哪会管那些人呢？他马上拖着关小强往外面飞奔。

　　“哎哟，痛死我了。”关小强惨叫着。

　　因为那些攻击向着七色鼠这边轰过来的时候，七色鼠把他给拉过去挡在前面，这让他痛得快要不行了。

　　幸亏他有着灵龟甲啊，要不然会被打死的。

　　不过不少攻击也轰在七色鼠的身上，但对于那些人的攻击，七色鼠才不会放在眼里，只是当那些人帮他抓抓痒而已。

　　没有过多久，七色鼠就越过人群，然后冲到外面去了。

　　“不要让他逃了，我们赶快追。”水空飘气急败坏地叫着。

　　可是当他们冲到前面的时候，发现七色鼠他们不见了。

　　“他们跑到哪里去了？”水空飘气愤地问前面的武者。

　　“副城主，我们也不知道啊。看到那个人往前面冲，我们跟着在后面追。不知道为什么，只是一会儿就不见了。”一个武者苦着脸道。

　　“你们这些没有用的家伙，就这样被他们逃走了。”水空飘骂道。

　　他大哥就要过来了，等他们赶到，那两个人肯定会死得很惨。

　　武者被水空飘骂得不敢抬起头，不过他的心里也在说着。哼，你水空飘有用，可为什么被人家打得牙齿都掉了呢？

　　不一会儿，后面来了不少人，其中有一个高大男人飞过来，带着一种无形的气势。

　　“城主，你终于来了。”水空飘看到水无飘城主过来了，急忙跑上来道。

　　大哥刚晋级大圆满中期武功，可以说在三星区域的宗城里，是数一数二的人物。

　　“这是怎么回事？”水无飘问道。

　　“有外来者进到怡红院玩女人不给钱，过后还抢钱。”水空飘把西装经理叫了过来。“你来说说是怎么回事吧？”

　　西装经理道：“两位大人，事情是这样的。那两个男人过来想玩我们的小姐，开始说给两万块，后来进去玩完出来就叫我们退钱。我们不肯，他们就抢了我们一百万下品灵气石了。我已经跟总院那边汇报，他们说派高手过来处理，请两位大人先把无尘城封锁起来，我们再慢慢找那两个人出来。”

　　“好，水空飘，你留下来与他们处理这件事情。最好叫画师把他们的头像画出来，全城张贴，到时他们肯定逃不掉。”水无飘大声道。

　　水空飘点点头道：“这个没有问题，不过我们这么大的动作，需要一些经费。经理，这件事情因你而起，你们总得给钱吧？”

　　水空飘想到自己的牙齿都被打掉不少，气就不打一处出了。

　　“我刚才问了总院那边，他们说可以拿一千万出来抓拿那两个人。”经理想了想道。

　　就是刚才，七色鼠都抢了他们一百万灵气石。如果不把那两个人抓住，碎尸万段，以后大家都会来怡红院惹事。

　　哼，当抓到那两个人，他们一定要在对方的身上诈出更多的一千万。

　　“好，我马上叫人去办，一定要抓住那两个男人。”水空飘兴奋地道。

　　于是，那些无尘城的高手马上散开，他们开始全城寻找七色鼠他们了。

　　七色鼠他们跑到外面之后，马上缩到一个无人的小巷里面。

　　“鼠哥，我们安全了吗？”关小强害怕地问道。

　　“恩，已经安全了。”七色鼠把关小强扔在地上。“娘的，关小强，你害死我了。”

　　关小强苦着脸道：“鼠哥，我也没有想到会是这么大的事情啊。这无尘城与乌沙城不一样，他们的管理很规范，一喊就一下子冒出那么多人过来。”

　　“我不怕那些人，我怕的是他们说我们去怡红院玩小姐，到时让老大知道，肯定会骂死我。我以后还怎么泡妞啊？”七色鼠越想越后悔了。

　　“唉，我也没有办法，当时那个人取笑我说我不行，我就气得要打他了。”关小强无奈了。

　　“哼，如果不是怕被他们知道我的身份，我一早就杀死他们了。”七色鼠骂道。

　　关小强道：“鼠哥，反正他们又没有抓到我们，我们不认账就行了。再说了，长老院那边偏僻，外人又不能进去，我们躲在那里。待天明离开无尘城，我们跟着一起走就行了，不会让别人认出来的。”

　　七色鼠想想也是，他可以躲在飞剑空间里不出来，那些人肯定找不到自己。

　　可问题是关小强这个二货，那个光光的脑袋那么亮，人家一看就能看出来了。

　　“关小强，我警告你，你这些天呆在长老院那里不要出来，否则你被别人找到，人家会打死你。”七色鼠警告着关小强。

　　“鼠哥，我现在哪敢出去啊。”关小强道。“我现在只是想着怎么回到长老院。”

　　“这个容易，你跟我走就行。”七色鼠马上拉着关小强跳上前面的围墙，不一会儿就消失在前面的房屋区了。

　　陈天明并不知道七色鼠他们所弄的事情，也不知道现在无尘城到处在找着七色鼠那两个人。


第631章 炼制七品丹药

　　陈天明炼制完那二十炉的六品丹药，得到了一百二十颗丹药，平均一炉出丹六颗，也是不错了。

　　炼制完这些六品丹药后，陈天明并不急着去交任务，而是拿出一炉炼制七品的大圆满丹材料出来，开始炼制了。

　　当那些材料扔在空间炼炉里面后，陈天明便开始随心所欲地炼制。

　　一切随心。

　　这是陈天明刚掌握到的一个炼丹境界，只有这样，他才能炼制出七品的丹药。

　　当陈天明用空间炼炉炼制完这一炉丹药后，一股清香冒出，两颗丹药从里面冒了出来。

　　“哈哈哈，两颗大圆满丹，虽然是下等，但足以了。”陈天明高兴地笑道。

　　现在陈天明的心情非常好，能成功炼制出七品丹药，他可以赚更多的钱。

　　陈天明出了房间，往着餐厅那边走去，在飞剑空间里呆了这么久，他感觉肚子饿了。

　　当陈天明出到餐厅，便看到餐厅小角落里坐着一个人，好像在练功。

　　当陈天明的出现，那个人微微停顿一下，好像收功接着站了起来，是小丫。

　　“主人，你炼丹出来了。”小丫恭敬地对陈天明道。

　　像陈天明这种主人，她非常喜欢。

　　这段时间陈天明在房间里炼制丹药，根本都不使唤她，她好有空啊。

　　除了在这里练功之外还是练功，如果需要吃的，只要给厨房那边打一个电话，人家马上就做好送到一楼大厅。

　　小丫感觉自己这段时间闲着没事干，都长胖了不少。

　　而陈天明又对她那么好，给她那么多钱，还给了一颗小圆满丹。

　　小琳大人也说，主人是一个很大方的人，只要她努力做好本职工作，以后的赏赐会更多。

　　“小丫，你不回去房间休息吗？”陈天明皱着眉头问道。

　　小丫见陈天明皱着眉头，害怕得快要哭了。“主人，我见你这么久都没有出来吃饭，以前放在这里的饭菜都凉了，所以我就在这里等着，怕你出来看不到我。”

　　“我有什么事可以去找你嘛。”陈天明笑着道。“你老在这里坐着，怎么练功啊？”

　　“可以的，可以的。”小丫拼命地点着头。“我以前在丫环院那边，还没有这么好的地方练功呢。”

　　陈天明奇怪了，“你们不是有房间吗？在房间里练功，怎么没有那个小角落好呢？”

　　小丫有点痛苦地道：“我们是八个人一个宿舍，房间又小，床也小，在那里很难练功。好的地方都给她们占去，我有时都没有地方练功。”

　　陈天明点点头，一般来说，在床上练功并不是很好，只有在地上，接近地气，才能天地合一，更好地练功。

　　八个人一个宿舍，看来当丫环也不好过啊。

　　“可我也不用别人这么服侍，我有需要就找你，你可以回房间休息的。”陈天明道。

　　“主人，你嫌弃我，不要我了？”小丫最怕的就是陈天明不要她服务了。想到这里，小丫哭了起来。

　　“怎么会呢？小丫，你不要哭了。”陈天明最怕女孩子哭了。特别是小丫年龄这么小，人家一看到还会说他欺负孩子呢。

　　小丫哭着道：“主人不要我服务，就是不要我了，我能不哭吗？我不想回去那边，那些人好凶，他们经常打我。”

　　“好，好，你帮我弄点吃的，我肚子饿了。”陈天明无奈地道。

　　如果再不让小丫帮自己做事，她肯定又要哭。

　　果然，小丫听陈天明说要吃东西，马上抹掉眼泪高兴地拿出手机打着电话。

　　不一会儿，小丫就放下电话道：“主人，你等一下啊，很快就行了，我现在拿东西。”

　　说完，小丫就往着下面飞奔而去。

　　虽然小丫跑得非常快，但是她是炼气八层武功，就算直接从三楼飞下去，也不会有一点事情。

　　厨房那边送过来的东西非常快，小丫听说厨房是二十四小时有人值班，只要长老楼有人需要什么，便有人送东西过来。

　　因为那里有一个很厉害的灵器温炉，所有的食物放在那里，都不会变质，还是热腾腾的。

　　小丫拿着一个大托盘跑到三楼，气喘吁吁地对陈天明道：“主人，我已经把饭菜拿过来了，你吃一点吧。”

　　陈天明看了一眼那个大托盘，里面居然有着四道美味佳肴。

　　“小丫，你怎么要这么多啊？我哪吃得下？”陈天明道。

　　“主人，我也没有办法，我一说你要吃东西，那边就送这么多菜过来了。”小丫乖巧地吐了吐舌头。

　　昨天小丫就听厨房那边说，敖晨会长交待过了，一定要照顾好陈天明的饮食，用最好的食材，可以享受会长级别的待遇。

　　这让小丫暗暗吃惊，因为就是长老级别的食材都非常珍贵，像陈天明现在一顿饭菜，在外面起码要一千多灵气石啊。

　　那些米是经过灵水灵地种植而成，只要吃下去，就能让体内产生能量。

　　而那些菜和肉也是吃下去，可以在体内增长灵气。

　　只要天天吃，体内就不会有什么杂质，还可以提升武功，这是她以前想都没有想过的事情。

　　但现在她不但可以吃到，还可以天天吃啊。

　　因为不但陈天明可以吃到这种东西，连他们这些在这里居住的人都可以吃到。

　　看来主人他很厉害，敖晨会长都非常重视他。

　　敖晨会长是什么人啊？连水无飘城主都要尊敬，他可是掌管着无尘城的丹药，谁得罪他，以后就没有丹药吃练功了。

　　像他们这些武者，如果只是靠自己练功，没有得到资源帮助提升武功，估计练到死，也不能把武功提升多少啊。

　　陈天明对小丫道：“小丫，你陪我一起吃。”

　　“不，我不能与主人一起吃饭的。”小丫拼命地摇着头。

　　陈天明还是叫小丫与自己吃饭，可是小丫就是不肯，陈天明只好作罢，自己吃着东西了。

　　吃完后，餐厅上还有着三分之二的菜，陈天明觉得非常可惜。

　　“主人，你吃饱了？”小丫看到陈天明站起来，急忙问道。

　　“恩，我要回房间炼制丹药了，你收拾一下吧。”陈天明点点头。

　　小丫不好意思地问道：“主人，我可以吃这些剩下的饭菜吗？”

　　“你不要吃剩下的，让厨房那边再重新送过吧。”陈天明道。


第632章 玄文到来

　　小丫急忙摇着头道：“不用浪费了，这么好的菜，我以前都吃不到呢。”

　　陈天明也不再说什么，他想着回到飞剑空间里，再把其它炉七品材料给炼制出来。

　　估计他再炼丹一番，成丹率会高不少，待他能一炉炼制出十二颗上等的丹药，那就是完全没有问题了。

　　陈小明在乌沙城那里偷了几炉的七品材料，无尘城丹会又给他几炉，他现在有着十几炉，可以炼制不少七品丹药。

　　于是，陈天明又继续炼制着七品丹药。

　　经过一番的炼制，陈天明最后能一炉出八颗上等丹药，这让他非常高兴。

　　现在陈天明有着几十颗七品的大圆满丹，也可以说是财大气粗，有点底气了。

　　哈哈哈，终于可以出关找敖晨会长，让他给自己一些奖励了。陈天明得意地笑着。

　　待陈天明走出房间门，正想着去丹会的时候，那边的小角落又站起一个小身影，是小丫。

　　“主人，你出来了。”小丫小声地道。

　　陈天明也不想说小丫了，她觉得自己在这里呆着练功好，那就让她在这里吧，免得她又哭。

　　“咦？小丫，你现在是炼气九层武功了？”陈天明惊喜地看着小丫。

　　“恩，我昨天去外面买了一颗九级炼气丹，吃下去后，现在就提升武功了。”小丫也是非常高兴。

　　估计她再练上一年的武功，就可以吃那颗小圆满丹了。

　　陈天明道：“那你吃那颗小圆满丹，赶快把自己的武功提升起来吧。”

　　因为小丫还不算是自己的人，陈天明也不敢把混元功教给她，免得到时发出其它事端。

　　“我只有一颗小圆满丹，还是过一年后再吃吧。”小丫摇着头。

　　“我命令你现在吃下去。”陈天明严肃地板着脸道。

　　“啊，现在就吃。”小丫吃惊地抬起头看着陈天明。

　　陈天明点点头，“对，你现在就吃。如果你不听我的话，那我不要你了。”

　　“不，我现在就吃。”小丫害怕得急忙拿出自己珍藏起来的小圆满丹，然后马上吃了下去。

　　当小丫把小圆满丹吃下去后，脸上露出非常不舍的表情，好像刚才她吃掉自己的身家似的。

　　“你啊你，这只不过是小圆满丹，没有什么的，这是两颗小圆满丹，你拿着吧。”陈天明拿出两颗小圆满丹递给小丫。

　　“啊，主人，你又给我小圆满丹？”小丫吃惊地叫了起来。

　　“是的，你拿着吧，赶快把武功提升到小圆满啊。”陈天明笑着道。“你赶快坐下来练功炼化体内丹药的能量，看能提升多少武功。”

　　陈天明也知道小丫现在的武功才刚提升炼气九层，吃那一颗小圆满丹下去，还不能突破。

　　不过肯定能让小丫的武功巩固在炼气九层初期或者是中期上，这个小女孩，一直怯生生的，看着很可怜。

　　小丫点点头，“主人，外面有一个叫玄文的人求见。因为没有得到你的同意，她是不能进来，只能在外面等着。我，我感觉体内有不少能量，我要练功了。”

　　本来小丫想陪陈天明出去，但是她感觉自己现在不练功的话，刚才吃下去的丹药会作废。

　　“恩，你赶快练功，我出去了。”陈天明往着外面走出去。

　　出到长老院外面，陈天明就看到玄文和玄青等女弟子在那里等着，不过蓝云没有在那里，这让他有点失望。

　　“玄文宫主，你好。”陈天明笑着走上去。

　　“陈长老，你不要这样叫我了，你还是叫我的名字吧。”玄文急忙摆着手道。

　　在宗界这种地方，一切以实力为尊。像陈天明现在的实力那么厉害，她都要叫陈天明为大人了。

　　且刚才她们过来，听说陈天明已经是六品炼丹师，还是无尘城丹会的长老，她们要巴结陈天明啊。

　　“这些还是随意吧。”陈天明看了玄文一眼。“蓝云姐呢？”

　　“她还在外面历练，不过她听说你提升这么快，也是非常高兴。”玄文急忙道。

　　“这是我炼制的丹药，你们都拿着吧，财不可外露，这个你们应该都懂吧。”陈天明叮嘱着。

　　玄文拿过空间袋，发现里面有着一些中圆满丹、六品灵气丹，居然还有五颗大圆满丹。

　　“陈长老，大圆满丹也是你炼制的？”玄文急忙传音问陈天明。

　　天啊，五颗大圆满丹，会让不少人疯狂的。

　　“恩，你一定要留两颗给蓝云姐，剩下的你自己处理吧。”陈天明也传着音。

　　“陈长老，你居然是七品炼丹师了，这是什么时候的事情？”玄文非常震惊。

　　她知道陈天明是天才，但是没有想到陈天明是这么妖孽的天才。

　　才短短的时间内，陈天明居然可以炼制出七品丹药，真是让人不敢相信啊。

　　除了留两颗七品大圆满丹给蓝云外，她们还有三颗大圆满丹，玄青她们就可以提升为大圆满高手。

　　以后，她们玄天宫有着四、五个大圆满高手的话，肯定是三星区域的超级门派了。

　　“陈长老，不，陈会长，谢谢你了。”玄文感激地道。

　　像陈天明这种实力的人，完全可以担任一个三星丹会的会长了。

　　陈天明摆摆手道：“那只不过是一个虚名，没有什么的。因为我有着不少仇家，你们还是偷偷见我，然后就走吧，恕我不接待你们了。”

　　“这个不用的，我们也要赶快回去了。”玄文高兴地道。

　　她们在外面等了差不多一天，非常值啊。

　　玄青见玄文与陈天明一直用传音说着话，也不知道他们在说什么，只得暗中用传音问玄文陈天明到底给了她们多少丹药。

　　玄青也知道她们玄天宫要崛起，就得倚仗陈天明。

　　如果陈天明能多给她们一些灵气丹，她们就去换一颗大圆满丹，到时玄天宫多一名大圆满高手的话，实力肯定不一样了。

　　玄文听到玄青的传音，便告诉陈天明所给的丹药情况。

　　玄青的脸色变了，真是没有想到啊，陈天明对她们太好了，一下子给五颗大圆满丹，还有那么多的五、六品丹药，能让她们玄天宫弟子快速崛起啊。

　　于是，玄文和玄青两人暗中交流了一会儿，好像在做出什么决定似的。


第633章 拒绝

　　“陈先生，我和玄青长老商量了一下，觉得还是让蓝翡和另外一个女弟子跟在你的身边，她们照顾你的生活饮食等，你想怎么样都行。”说到这里，玄文红着脸说不下去了。

　　她虽然是一宫之主，但也是处女，像这种害羞的事情，她也快说不出口了。

　　陈天明对她们玄天宫的恩情，她们是无以为报，只有那纯净的身体。

　　本来玄文早就跟陈天明说，让他选上两个玄天宫美女当侍妾，可他不要。

　　现在陈天明又给她们这么多的好东西，似乎只要蓝云。但蓝云是玄天宫的根，不能让她现在跟着陈天明。

　　没有办法的玄文只保出此一招，想让蓝翡两女跟着陈天明，照顾陈天明。

　　同时，玄文也有着自己的打算。蓝翡两女跟着陈天明的话，她们肯定得到很大的照顾，以后一定会成为大圆满高手。

　　如果陈天明以后嫌弃她们，她们回到玄天宫，肯定也是非常厉害的高手。

　　可陈天明听了玄文这样说，摇着头道：“玄文宫主，你们不要再提这种事情，我不会答应。”

　　“陈长老，可能你不知道，我们玄天宫的女弟子修炼玄天神功，与男武者双修的话，可以帮助男武者提升武功，特别是处女弟子，提升得更多。”玄青见玄文红着脸脸不敢说下去，她只得跟陈天明说了。

　　后面的蓝翡两女羞得低下头不敢说话，像陈天明这种帅气的男人，她们当然想跟在身边。

　　陈天明抬起头看着明艳的蓝翡，不由暗暗摇着头。

　　看来不管是哪个界面，都是要靠女人拉拢实力。以前碧九居、关家也是这样做，现在玄天宫也是这样做。

　　“小子，你赶快答应下来吧，这对你有好处的。”剑老在陈天明的脑海里说着。

　　“剑老，你不能这么龌龊好不好？”陈天明在心里骂着。“人家蓝翡都不答应，且我与她们没有什么感情，怎么能让她们跟了我呢？”

　　“你小子就不要假正经了，你不是随便的人，但你随便起来不是人，你不要以为我不知道。”剑老也骂了起来。

　　玄青见陈天明不出声，以为他有点动心了。“我们玄天宫受陈长老的恩惠，一直没有什么报答，只有这些女弟子了。其实我们也不要陈长老负担什么，你可以过了一段时间，就把她们送回来就行了。”

　　玄青已经把意思说得很清楚，只是用蓝翡两人报答陈天明的恩情，只让他玩玩，连责任都不用负了。

　　陈天明看着天之骄女的蓝翡，不由叹着气道：“蓝翡，你有必要这样作贱自己吗？”

　　蓝翡紧紧地咬着嘴唇皮，一些鲜血从她的嘴唇里流了下来，同时两行眼泪从眼里滴下。

　　玄青生气了，“蓝翡，你这是干什么？难道你不愿意吗？”

　　“不，师傅，我愿意。只是陈长老看不上我们，我们也没有办法。”蓝翡和另外一个漂亮的女弟子蓝梅跪了下来，小声地哭泣着。

　　陈天明有点生气了，“玄文、玄青，如果你们再这样做的话，我以后就不管你们玄天宫了。”

　　“不，不要。”玄文和玄青见陈天明生气，也是害怕了。

　　“你带着她们走吧，她们两人的武功都是中圆满武功，都不容易啊。你让她们向我那样牺牲，以后玄天宫的元气会大伤。”陈天明郑重地道。

　　蓝翡轻咬嘴唇，接着道：“陈长老，我和蓝梅都是自愿的。只要你以后对我们玄天宫好，我们自愿跟着你一辈子。如果你不相信，可以让我们发本命誓言。”

　　蓝翡想不到，以前那个帅气的小师弟，现在成了高高在上的大人物，她们想高攀都高攀不了。

　　玄青道：“陈长老，我不是吹牛，蓝翡和蓝梅两人不论武功还是相貌，都是在我们玄天宫年轻女弟子中排前三，其它门派想追求一个，我们都没有答应。”

　　陈天明暗暗点着头，蓝翡和蓝梅长得非常漂亮，男人看了真的会心动。

　　“这个我知道，不过我是不能那样。你们走吧，以后我会再给你们丹药。”陈天明挥挥手道。“如果你们再说其它的，我会生气，大家之间的情谊也没有了。”

　　玄文见陈天明说得那么斩钉截铁，只得带着蓝翡她们要离开了。

　　“陈长老，刚才我们所说的话一直有效，如果哪天你有那个心思，可以让人带走她们。我知道你对蓝云有好感，但是蓝云现在真的不方便，这是我们玄天宫的大秘密，请你原谅。”玄文不好意思地道。

　　她知道陈天明对蓝云念念不忘，可是她又有什么办法呢？现在还不是时候啊。

　　玄文知道如果把蓝翡换成蓝云的话，陈天明肯定会马上答应下来了。

　　“呵呵呵，玄文宫主，你们想到哪里去了，我与蓝云姐是姐弟情谊，你不要误会了。”陈天明打着哈哈道。

　　蓝云一直没有对他表示过什么，在玄天宫这些女人面前，他也不好说什么。

　　“那好了，我们走了，再次感谢陈长老的赏赐。”玄文向着陈天明微微躬身，那性感成熟的身体让陈天明眼前一亮。

　　玄文她们往外面走去，蓝翡走着走着，回过头幽怨地看了陈天明一眼。

　　陈天明接触到蓝翡幽怨的眼神，心里一叹。自己在这么多人面前拒绝蓝翡和蓝梅，她们以后可能在玄天宫抬不起头了。

　　“蓝翡，蓝梅，这是我送给你们的。”说完，陈天明拿出一些丹药扔了过去。

　　蓝翡和蓝梅伸手一接，发现她们的手里有着一样的丹药：一颗大圆满丹，五颗六品灵气丹。

　　她们有着这些丹药，估计不用多久就能成为大圆满高手。

　　“陈长老，你，你……”蓝翡和蓝梅震惊得说不出话来了。

　　宫主她们果然没有说错，如果能跟着陈天明，她们以后的造化不知道到什么程度。

　　现在陈天明随意就送给她们这么多的好东西，这叫她们怎么敢收下来呢？

　　玄青急忙道：“蓝翡，蓝梅，这是陈长老送给你们的聘礼，你们先收下吧，以后记得陈长老的好，回去好好练功啊。”

　　我靠，玄青这个老谋深算的家伙，自己随意送点东西过去，她怎么说是自己聘礼呢？


第634章 弄巧成拙

　　刚才自己都把不少丹药给了玄文，那玄文是不是也要跟自己去噼啪三千回合啊？陈天明越想越不是事，感觉自己这次送丹药似乎有点失误了。

　　现在让他去蓝翡她们手中要回丹药的话，也做不出那样的事情，是会打击这两个小女孩啊。

　　果然，蓝翡和蓝梅听到玄青的话，小脸一红，向着陈天明盈盈还了一个礼道：“陈长老，我们这辈子永远跟着你，如果有跟其它男人有其它关系，就让我们魂飞魄散。”

　　蓝翡和蓝梅当着大家的面发出了本命誓言，让陈天明想阻止都阻止不了。

　　陈天明都不知道如何是好，这两个女孩子就这样发起誓言，他该怎么办啊？

　　玄青向着陈天明传音：“陈长老，你不要担心。我们玄天宫百分之九十的女弟子都不嫁人。刚才我们决定把蓝翡和蓝梅许配给你，你不答应，她们回去也没有脸面见人，更会影响到她们的修为。”

　　“这样反而会好一点，你想要她们就要，不要她们，就让她们继续在玄天宫里修行到老死也没有问题。”玄青道。“不过她们是你的人，你以后要多多照顾她们。”

　　陈天明听着玄青的传音，真的说不出话来。

　　老谋深算，果然是老谋深算啊。像玄青她们，估计也是不嫁人的。让她们给一个厉害人物配一个名声，然后得到大量的资源提升武功，这也没有什么。

　　唉，这些女人也不容易，为了强大门派，用上这些方法。

　　陈天明道：“你们回去吧，我的敌人很强，千万不要说跟我有太好的关系，否则会让你们遭殃。”

　　“等我们门派多几个大圆满高手，我们会过来增援陈长老。”玄文道。

　　“没有用的，那是半步地级和地级武功，你们不是他们的对手。”陈天明摇摇头。

　　啊。玄文她们吃惊了。地级武功，那是什么强大的存在啊。

　　如果她们有地级武功，完全可以在四星区域建立门派，不会受到别人的欺负啊。

　　陈天明居然得罪地级武功的人，且还活得那么滋润，他到底是怎么做到的。

　　玄文看了陈天明一眼，她是感觉到陈天明是炼气六层武功。

　　但是陈天明又有着一股强大的力量存在，让她捉摸不透他的实力。

　　“那好吧，我们走了。”玄文她们往外面走去，而蓝翡和蓝梅两人还站在那里。

　　过了一会儿，蓝翡捏扭了一番，才勇敢地抬起头看着陈天明。“我，我走了，我会努力练功，我会在玄天宫里等着你。”说完，蓝翡就往外面跑去，好像要留给蓝梅说话似的。

　　蓝梅见蓝翡走了，也是红着脸小声道：“陈长老，听说我们的玄天神功越厉害，对你越有帮助，我，我会练到大圆满武功等你，帮你提升武功。”说完，蓝梅也是害羞跑了。

　　什么？大圆满的玄天神功很厉害？难道是武功越厉害，双修时就能更好的帮助男人吗？陈天明在心里暗暗想着。

　　“小子，你这样想就对了。当时格拉为什么看上小琳，就是因为小琳是大圆满武功的处女，而孔雀只是中圆满。唉，其实你的实力要成为地级不难啊，你把孔雀、小琳、叶柔雪、蓝翡、蓝梅、玄文等人都收为自己的女人，凭着你的那神功，肯定可以很厉害，那个器使也杀不了你啊。”剑老的声音又在陈天明的脑海里回荡着。

　　“我靠，剑老，你不要那么龌龊，我不是你所想的那种人。”陈天明在心里骂着。

　　如果自己靠双修提升自己的武功，那与采花的淫贼有什么区别呢？那可是邪功，自己不能那样啊。

　　“哼，狗咬吕洞宾，不识好人心，你不想提升武功就算了。”剑老不理陈天明了。

　　陈天明见蓝梅她们都走了，也只好把玄天宫的事情先放在一边，以后再说了。

　　娘的，自己的责任都挺多的，敌人也多，一下子又扯上两个女孩子的责任，他都不知道说什么好。

　　蓝翡和蓝梅两个女孩子也是敢做敢当，马上就在他的面前立下本命誓言，她们以后如果不跟着他，只能是在玄天宫里独守一生。

　　玄天宫这些女人，说起来也是很伟大，为了门派的强大，什么牺牲都做得出来啊。

　　陈天明见自己都出来了，不如去丹会那边交任务，然后看看接点任务再说了。

　　呵呵呵，他现在有钱了，可以去其它商会里看看，有没有什么好东西再说。

　　对了，上次碧霜给他一亿灵气石，也应该还给她才行。陈天明想到这里，给碧霜打电话了。

　　“天明，听说你现在无尘城，没事了。”碧霜高兴地道。

　　“恩，霜姐，你如果有空的话，就过来我这里拿那一亿灵气石吧，我不需要了。如果你没有空，派一个过来也行。”陈天明道。

　　“难道你就不想见我吗？我一个人过去见你不好吗？”碧霜问道。

　　陈天明笑道：“行，你过来吧，我就在无尘城丹会里，这段时间都会在这里。”

　　“恩，这个我知道，听说你还当了无尘城丹会的长老，很威风了。”碧霜笑着道。“我也听说宝来阁阴你的事情，估计是天涯邪老故意散播的消息，好让你去找宝来阁算账。”

　　陈天明暗暗吃惊，他还真的没有想到这一层啊。

　　娘的，天涯邪老好算计，他不但武功高强，阴谋也非常可怕。

　　他现在就是恨着宝来阁，准备想着找宝来阁算账呢？就算不能明着来，也要暗中阴他们。

　　如果他真的与宝来阁弄起来，他肯定是宝来阁的仇人，正合天涯邪老之意啊。

　　“看来，我不能找宝来阁算账了。”陈天明叹着气。“免得中了天涯邪老的阴谋。”

　　碧霜果然很聪明，难怪她一个弱女子，在宗界这种地方还能吃得开，脑袋非常好使，能把一切看得非常透。

　　“怎么不找啊？你一定要找。”碧霜叫道。

　　陈天明奇怪地问道：“霜姐，你刚才不是说让我不要中了天涯邪老的奸计，现在又叫我去找宝来阁，岂不自相矛盾了吗？”

　　刚才他还觉得碧霜很聪明，现在又觉得好像不是了。


第635章 聪明的碧霜

　　“我听外面流传的消息，说天涯邪老花了五亿，买你离开，这样宝来阁就不管你还不还三亿灵气石了。”碧霜道。

　　“是的，当时天涯邪老也是这样跟我说。”陈天明点着头。

　　“看来这是事实，假不了了。”碧霜道。

　　陈天明道：“那我怎么去找宝来阁呢？是不是带着一群高手去找他们？”

　　现在陈天明他们的实力变强，七色鼠那货又升级了，他们对付半步地级高手都没有问题，应该不怕宝来阁了。

　　“当然不是了，你们去找他们要两亿。”碧霜道。

　　“两亿？怎么回事？”陈天明不明白了。

　　“天涯邪老不是给宝来阁五亿吗？你欠他们三亿，那就应该给你两亿，明白吗？”碧霜道。

　　陈天明想了想，还是摇着头道：“碧霜，他们肯定不会给我两亿啊。”

　　“呵呵呵，我知道他们不会给你两亿，但只要他们承认这件事情，那三亿你就不用还了。”碧霜小声地交待着陈天明一些事情。

　　陈天明听了碧霜这样说，才真正知道她的聪明之处。“霜姐，我知道怎么做了。谢谢你啊。”

　　“我，我的一切都是你的，你跟我说什么谢谢。”碧霜生气了。

　　“我，我……”陈天明不知道怎么说了。刚才他就欠了两个女孩子的情债，现在又有霜姐的话，他都不知道怎么说了。

　　陈天明挂了手机，然后继续往着前面走去。

　　当陈天明走着走着，发现无尘城的气氛很紧张，一队又一队的士兵走过去，好像在盘查着什么。

　　突然，一队士兵走到陈天明的身边。“你叫什么名字，你的令牌呢？”其中一个士兵问道。

　　“你们想干什么？”陈天明微微皱着眉头道。

　　他本来想发火，但想着自己是无尘城丹会的高层，应该有风度一点，不能动不动就出手了。

　　“兄弟，这个男人长得那么帅，应该不是那两个人。”后面一个士兵提醒着前面的士兵。

　　“哼，这个难说啊。那些人就不会乔装打扮吗？我们全城搜查了几遍，都找不到那两个人，估计他们已经乔装打扮了。”那士兵见那一个小队在前面搜查，已经得到一些好处。

　　陈天明也看到了，一些武者被士兵盘查的时候，一些人识趣地拿出一些灵气石，士兵便放过他们了。

　　我靠，这些人借机赚钱？想到这里，陈天明火了。

　　他现在是无尘城丹会的长老，一定不能让这种事情发生。

　　如果无尘城混乱的话，以后也没有人过来找他们炼制丹药，到时他们也会穷啊。

　　“你们这是干什么？为什么要问人家拿钱？”陈天明大声地指责着那一队的士兵。“赶快把钱还给人家，不能借这种盘查机会欺诈别人的钱。”

　　“什么？”那一队的士兵听到陈天明这样指责他们，马上向着这边跑过来。“这个人有点像逃犯，我们把他抓起来。”

　　他们一直以来都是这样暗中赚钱，反正也不是明目张胆地抢。武者识趣地给他们一点钱，那就轻松地让他们走。

　　如果不给的话，他们便会东查西查，怎么也得找到一个理由为难对方。

　　特别是来宗城的一些人，多少都会有一些问题。有一些想躲避仇家，有一些不想被别人知道，所以他们遇到这种盘查，都会给钱。

　　现在被陈天明这一说，他们以后还能赚钱吗？因此，他们纷纷向着陈天明这边跑过来，要给陈天明一点颜色看看。

　　刚才那个士兵不想惹事，反而走到后面去。

　　那些士兵跑到陈天明的身边，就要把陈天明抓起来。

　　可他们只是感觉眼前一花，他们几个便被一股风给吹飞出去。

　　“哎呀，快来人啊，有人打我们了。”那些士兵没有想到陈天明会向他们动手，他们在无尘城里横行惯了，怎么可能被别人欺负呢？

　　听到这些士兵的叫声，其它士兵纷纷跑过来想抓陈天明。

　　陈天明也不想动手，便把两个傀儡给弄出来，让它们动手。

　　以前傀儡是厉害的，但随着钱九他们的武功提升，只是中圆满武功的傀儡显得差了不少。

　　一般的打斗，陈天明也不让它们参与了。

　　“哈哈哈，二号，终于有我们动手的机会了。”一号傀儡见陈天明让它们动手，哪会放过这样的机会呢？马上向着前面冲去。

　　“啪啪啪。”那些只是小圆满武功的士兵哪是它们的对手，全被打飞出去了。

　　“快放信号叫增援。”士兵们被打得快透不过气来了。

　　“嗖。”一道信号弹向着天空发射上去。

　　不一会儿，四周就涌过来不少高手。士兵全是小圆满武功，武功是中圆满之后，便能升职，得到不少好处了。

　　“找到那两个人了吗？”天空中响起水空飘兴奋的声音。

　　“副城主，刚才我们在盘查逃犯，一个外来人不但不让我们盘查，还把我们全部打伤，你们赶快过来抓住他啊。”一个被打断手脚的士兵苦叫着。

　　他们从陈天明的话音里听出是外地人，所以并不担心。

　　“什么？又是外地人过来我们这里闹事？”这时，水空飘已经从空中落在地上，一听怒火中烧了。

　　“你是副城主？”陈天明看着水空飘问道。

　　一号傀儡把一个士兵打飞出去，然后兴奋地问陈天明：“主人，我们要不要把这个副城主打死啊？”

　　“副城主，就是他和傀儡打我们。”士兵指着陈天明叫道。

　　水空飘奇怪地看着那边的两个傀儡，不由奇怪了。高级傀儡非常少见，这个人是怎么得到的？

　　如果这两个高级傀儡归我所有的话，那该多好。想到这里，水空飘在心里打着小九九了。

　　“把他们抓起来，我看他和那两个人有关连，一定不能放过他们。”水空飘生气地道。

　　“哼，我本来还以为会有人过来讲理，没有想到副城主也不讲理。罢了，叫你们的城主过来吧。”陈天明淡然地笑着。

　　水空飘冷笑着，“哼，你只不过是炼气六层武功，凭着两个中圆满武功的高级傀儡在这里闹事，你以为自己很厉害吗？看来我们不杀一些人，大家都认为我们无尘城是好欺负的了。”


第636章 又被打掉牙

　　于是，水空飘把手一挥，后面的高手向着陈天明这边飞过来。

　　陈天明还是没有动手，让一号和二号傀儡动手。

　　这两个傀儡在飞剑空间里苦练了这么久，武功也厉害不少。

　　现在有着这么多人与它们练手，当然是求之不得了。

　　“啪。”水空飘向着前面狠狠击上一掌，但他对付一般武者还可以，但对上身体强悍的傀儡，就没有那么好了。

　　一号傀儡被水空飘打退几步，不过它也用碎骨拳击向水空飘，让他急忙向右边躲闪。

　　而二号傀儡与一号傀儡联手攻击惯了，当一号傀儡攻向水空飘，它马上从右边攻击，端得非常厉害。

　　“娘的，卑鄙的家伙，居然一左一右攻击我。”水空飘急忙往着后面飞退，不敢再与其对打。

　　“你们在攻击时，出拳要快，要把无形胜有形掌握好。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　他与这两个傀儡心意相通，当他向它们发出意识时，它们都会收到。

　　傀儡们见水空飘躲过它们的攻击，马上又向着水空飘攻击，这次的攻击与刚才不一样了。

　　“娘的，怎么它们这么厉害？”水空飘的脸色变了。

　　他没有想到两个傀儡的战斗力会那么强，特别是它们的身体强悍。当他击中它们的时候，它们只是往后面退，并不能击伤它们。

　　这让水空飘非常恼火，再这样打下去的话，他怎么有内力再与它们打斗啊？

　　“我看副城主好像不行了，我们要不要过去帮忙啊？”后面的一个高手小声地问其它人。

　　水空飘听到那些人的议论，心里更气了。“哼，你以为我那么不行吗？我可以打败这两个傀儡。”

　　自从那天水空飘被七色鼠打掉不少牙齿之后，无尘城里就有不少人暗中嘲笑他。

　　这也是他为什么要抓到七色鼠的原因，如果不杀死那两个人，是不能雪耻当天的事情。

　　没有想到他又被两个傀儡压着打，这怎么不让他气愤呢？

　　“水上飞天。”水空飘大叫一声，两手轻飘飘地拍了起来，但强大的能量不断地向着傀儡轰去。

　　“啪啪啪。”一号和二号傀儡又被打退了。

　　但它们是中圆满武功的实力，被一个大圆满初期武功的人攻击，并不能打坏它们的身体，所以它们还是拼命地冲上去要与水空飘打斗。

　　水空飘见用上绝招都不能击败这两个傀儡，气得直冒火。“你们这些呆货，怎么不上来打傀儡，难道你们在旁边看戏？”

　　“副城主叫我们帮忙了，我们赶快上。”其它高手急忙冲了过来。

　　“二号，他们人多，我们怎么办？”一号傀儡担心地问二号傀儡。

　　“你不用管，主人在后面看着，他会帮我们解决，我们只听他的话就行。”二号傀儡继续向着前面扑去。

　　它们的目标只是水空飘，可不管后面冲上来的无尘城高手。

　　近了，那些无尘城高手冲过来了。

　　可当他们快要冲到傀儡身边的时候，陈天明的右手一动，一股大风刮过来，居然让他们站不稳脚向着水空飘那边倒去。

　　“你，你们往这边倒过来干什么？”水空飘看到那些人飞过来这里，挡着他的攻击，着急地大叫起来。

　　“副城主，你不要打我们。”前面两个无尘城高手被水空飘攻击过来的风刃击中，惨叫连连。

　　水空飘急忙收手，可就在这个时候，一号傀儡急忙扑上去，对着水空飘的脸就是狠狠一拳。

　　水空飘想招架，但后面还有不少无尘城高手飞过来，他难以招架，便被一号傀儡打在嘴上。

　　“啊。”水空飘惨叫一声，嘴巴一张，又有一些牙齿掉了下来。

　　他才刚做好不久的牙齿又被打掉，让他气得快要晕过去。

　　“你们一起上，把他们杀死。”水空飘气急败坏地大叫着。

　　丢脸，他又丢脸了。如果不把这些人杀死，怎么能泄他心头的怒火呢？

　　这时，那些无尘城高手把陈天明他们紧紧地围住，一下子多一百多人出来，场面非常紧张了。

　　可陈天明并不怕，他只是冷冷地盯着这些人。

　　除了水空飘是大圆满初期武功之外，其它的都是中圆满和小圆满武功，怎么可能是他的对手呢？

　　只要他使出异火，前面的人都会被他烧死。

　　还有他的空幻，估计只是一刀，就有十几个人倒下来，这一百多人，够他出十刀吗？

　　“如果你们想找死的话，那就冲上来吧，这次我不会手软，上来的都是死。”陈天明杀气腾腾地叫着。

　　本来他看在这里是无尘城的份上，没有痛下杀手。但这些人一而再三地挑拨着他的底线，他不想客气了。

　　“住手。”后面响起一道威严的声音，接着又有十几个人飞过来。

　　水空飘看到来人，不由高兴地叫了起来。“大哥，你来得正好，他们不但不接受我的盘查，还要打我们。”

　　来人正是水无飘，他听到这边发生事情，以为水空飘遇上七色鼠，所以带着一些高手赶过来，免得发生意外。

　　可当水无飘刚过来这里，便听到陈天明那杀气腾腾的声音，急忙叫大家住手，他要问清是怎么回事。

　　“大哥？”陈天明冷笑着。“看来这无尘城越来越不像话了，一家人都是坏人，怎么能整理得好无尘城呢？”

　　“什么？你居然敢这样说我们城主？我们杀了你。”后面的高手见陈天明出言侮辱水无飘，气得就要冲上来拼命。

　　陈天明听到众人的话，不由哈哈大笑起来。“哈哈哈，难怪这无尘城越来越不像话了，原来大哥和老二勾结在一起，这样无尘城还用得着发展吗？我一定要告诉敖晨会长，不能这样纵容下去。”

　　“你到底是什么人？”水无飘听陈天明这样说，郑重地问道。“我是无尘城的城主水无飘。”

　　“我是无尘城丹会的长老陈天明。”陈天明见对方说得那么官方，他也非常官方地回答了。

　　“哈哈哈，真是笑话，我全认识无尘城的长老，怎么可能会有这么年轻的长老呢？你当我们好蒙骗吗？”水空飘哈哈大笑着。


第637章 上官志否认

　　水无飘不管水空飘，只是继续问道：“你就是刚提拔上来的陈天明长老？”

　　因为陈天明刚当上丹会的长老，消息只是刚传到水无飘那些人的耳朵里。

　　而水空飘现在正找着七色鼠等人，都没有回去，也不大管丹会刚发生的事情了。

　　而小丫她们知道丹会有新长老，那是因为丹会的人过去丫环院挑选丫环，所以她们知道了。

　　“恩。”陈天明点点头。

　　水无飘见陈天明这样说，也不叫陈天明出示令牌，而是直接拿出手机给敖晨打电话。

　　但是，敖晨的手机居然打不通。

　　水无飘也不见怪，因为像敖晨这种经常炼丹的人，手机是很难打通。所以，他给上官志打电话了。

　　“喂，是上官长老吗？我是水无飘，我们这里有一个自称是你们丹会长老的年轻人，叫陈天明，你能过来确认一下吗？”水无飘没有想到能打通上官志的电话。

　　上官志一样也经常炼丹，如果他再打不通的话，准备打丹会的值班电话，叫那边派工作人员过来确认了。

　　至于什么令牌什么的，水无飘不想看，还是直接叫那边的人过来处理一下。

　　因为刚才陈天明他们已经打了他们无尘城府的人，就算陈天明真是长老，也要处理这件事情。

　　“啊！”上官志在那边叫了一声，接着他又道：“什么陈天明啊？水无飘城主，现在假冒的人非常多，你们要看清啊。我还要炼制丹药，时间很紧，不和你说了。”

　　水无飘还想跟上官志多说两句，或者叫陈天明与上官志通一下电话，没有想到上官志挂电话了。

　　“怎么样？有找到人确认我的身份吗？”陈天明一边说着，一边拿出自己的丹师令牌。“你看这个吧。”

　　旁边的水空飘叫道：“哼，你不要假冒了，刚才上官志长老都叫我们要小心一点，千万不要被别人骗了。你还是乖乖地束手就擒，要不然我们不会放过你。”

　　哼，就算陈天明是长老又怎么样？他可是副城主，地位与丹会副会长差不多，一个长老，还要比他低一级呢？

　　刚才陈天明他们打了他，怎么也得给他一个说法。

　　“哈哈哈，上官志敢说我是假的吗？”陈天明笑着道。“看来我要好好教训上官志才行。”

　　虽然水无飘不懂丹会那边的专业验证丹师令牌方法，但他看陈天明的神态还有那个令牌，不大像假的啊。

　　“陈长老是吧，你刚才为什么要打我们的人？”水无飘问道。

　　“哼，我正想投诉他们呢。我正要回丹会，他们不但上来盘查我，还要我们这些被盘查的人给钱，你说有这样的事情吗？”陈天明气愤地叫道。

　　“向被盘查的人要钱？”水无飘的脸色变了。如果真如陈天明所说那样，那是他们错了。

　　水空飘急忙道：“大哥，你不要听信他一人之言，证据在哪里？叫他拿出来啊。”

　　“对啊，我们没有问别人要钱。”那些士兵哪会承认这种事情呢。

　　“大哥，不要跟他说了，我们一起上，把他收拾完再说吧。”水无飘想着自己那被打断的牙齿，气就不打一处出了。

　　陈天明冷笑着，“由你们吧，要打就打，快点上吧，要不然我要回丹会了。另外，我在这里声明，我陈天明所炼制出来的丹药，以后不再向你们无尘城府出售。”

　　“哈哈哈，陈天明，你以为你是谁啊？能代表敖晨会长吗？”水空飘狂笑着。

　　陈天明道：“我代表不了敖晨会长，但是我能代表我自己。如果谁敢拿我炼制的丹药给你们，那他们就得死。”

　　“哼，你就算是长老，也只不过是五品炼丹师，无尘城丹会还有很多五品炼丹师呢。就是刚才那个上官志长老，也是五品炼丹师。”水空飘不以为然地道。

　　“兄弟，如果陈天明的身份不假，他是六品炼丹师。”水无飘向水空飘传音。

　　“什么？大哥，怎么会是这样？这个陈天明那么年轻，怎么可能那么厉害啊？”水空飘也向水无飘传音。

　　水无飘摇摇头，“我也不知道是怎么回事？当时敖晨会长给我打电话时，是这样说，我也非常吃惊。”

　　“么特，丹会的人就很鸟吗？”水空飘这次没有传音，大声地叫了出来。

　　“我们丹会不是很鸟，但天明所说的话就是我的话。”后面传来敖晨的声音，不一会儿，一道身影从那边飞了过来，接着后面还跟着一些丹会的人。

　　敖晨刚炼制完丹药出来，便听到有人说他们丹会一个年轻长老与无尘城府的人打起来，他一猜就估计是陈天明，急忙带着人赶过来。

　　因为丹会是超级的存在，有不少人想拍他们的马屁。所以一有关他们丹会的事情，便会有人第一时间向他们通报。

　　无尘城虽然很大，但像他们这种武功的人，只要全力施展轻功，只是一会儿就飞到这边了。

　　“敖晨会长。”水无飘的脸色变了。

　　丹会这种组织最团结，如果有人欺负他们的人，他们肯定会抱成一团。

　　如果以后无尘城丹会不向无尘城府出售丹药，那他这个城主就坐不稳了。

　　“敖晨会长，你不要误会啊，我只是说这个假冒你们丹会的人，不是说你们啊。”水空飘见敖晨过来，不敢放肆了。

　　“谁说我们陈长老假冒的？”敖晨气愤地叫道。“叫他出来，我保证不打死他。”

　　“是，是上官志长老说的。”水空飘灵机一动，急忙祸水东引，让丹会内部打起来也是好事。

　　敖晨怒了，“来人啊，把上官志叫过来对质。水空飘，如果你所说的是假话，以后你就等着我们丹会的报复吧。”

　　水空飘一听害怕了，么特，敖晨是一个非常护短的人，早知道陈天明是丹会的人，他们也不惹他了。

　　这个陈天明也是，他早说自己是丹会的长老，也不会发生后面的事情啊。

　　只要无尘城丹会不向无尘城提供丹药，大家就会把他们两兄弟赶出无尘城，什么城主副城主都是浮云。

　　“敖晨会长，你不要动怒，可能这些都是误会啊。”水无飘急忙站出来打着圆场，他不想把事情闹大。


第638章 重罚

　　“天明，你说一下刚才是怎么回事？”敖晨不理水无飘，他转过头问陈天明。

　　“会长，我在长老院那边炼制完那些任务的丹药，准备拿回丹会交，没有想到在路上遇到那些士兵盘查，还要被盘查的人给钱。我看不过眼，说他们两句，他们就要过来打我。”陈天明气愤地把刚才的事情说了出来。

　　敖晨一听就怒了，虽然他不是无尘城的城主，但哪能让水无飘这样搞？

　　他们把无尘城搞得乌烟漳气，以后谁还敢来他们这里呢？

　　“水无飘城主，我们陈长老所说是不是真的？”敖晨阴冷地问道。

　　“我也是刚过来，要问问才知道。”水无飘也不敢包庇什么人，如果事情真是如此，到时他这个城主会被敖晨提出异议换掉。

　　水空飘虽然生气，但也不敢把这种事情揽上身。“我也不知道，也是后面才过来。”

　　陈天明指着那些倒在地上惨叫连连的士兵道：“他们就是当事人，你们可以问他们。”

　　“我，我们没有干过那些事情。”那些士兵的脸色变了，虽然说暗中盘查要钱财的事情不是什么秘密之事，但公开出来就不好了。

　　“大哥，他们说没有干过。”水空飘对水无飘道。“我们士兵一向洁身自爱，怎么会干出那样的事情呢？”

　　其实水空飘以前也做过这样的事情，后来由于他当上了副城主，拿到的钱财更多，所以也看不上这种小财。

　　反正这种事情是暗中进行，估计陈天明也没有什么证据。

　　“呵呵呵，真的假不了，假的真不了，如果你们不相信，就让我来逼一下供吧。”陈天明冷冷地道。

　　“陈天明，你不要太过分，这是我们无尘城府的事情，与你无关。”水空飘气愤地叫道。

　　陈天明道：“水空飘，看来你想包庇他们了？”

　　敖晨看着那些士兵道：“你们不敢承认的话，那好办，我可以用丹会的名义调查一下，如果谁把刚才在这里发生的事情如实告诉我，我会奖励他们中圆满丹。”

　　“会长，我会奖励他们一颗大圆满丹。”陈天明大叫着。

　　旁边一些士兵脸色变了，在这种高奖赏之下，他们都想举报身边的同伙，更不要说其它人了。

　　“天明，你奖赏的是不是太大了？”敖晨微微皱着眉头道。

　　“呵呵呵，会长，不怕的。到时我会从他们的身上索回那些奖励的东西，如果他们还不起，那我就要他们的性命。”陈天明杀气腾腾地看着那些士兵。

　　士兵们害怕了，如果他们承认的话，他们还不至于被杀，大不了被处罚，然后赶出无尘城。

　　但被陈天明他们杀死的话，那就得不偿失了。唉，他们这些人的性命，肯定抵不上一颗大圆满丹。

　　“陈长老，你不要杀我们，我们认了。其实不是我们想要他们的钱，是他们塞到我们的手里，所以我们才收的，我们错了，以后不这样了。”那些士兵急忙叫道。

　　敖晨生气地看着水无飘道：“水无飘，你听到了，我们的人没有做错，是你们的人攻击陈长老，你是不是要给我一个说法呢？”

　　“我，我们也被那些士兵给蒙骗了。来人啊，把他们抓起来，仗打一百棍，然后送去矿场当三年苦力才可以出来。”水无飘大叫着。

　　“城主，你饶了我们吧。”那些士兵害怕了。

　　在矿场里干活三年，他们就不见了三年的光阴。且在那里所受的苦，不是一般人所能忍受得了。

　　一般在矿场里劳动的人，全是那些奴隶等，他们过着生不如死的日子。

　　“既然你们不想去，那就死吧。”水无飘无情地道。

　　“不，不，我们去，我们不想死。”士兵们急忙叫道。就算去那里辛苦一点，但也好过被杀啊。

　　不一会儿，有一些人上来把那些士兵给押走了。

　　水无飘向敖晨拱拱手道：“敖晨会长，刚才的事情不好意思了，以后我们会严加看管。”

　　“等等，刚才陈长老明明说是我们丹会的人，但你们还是要攻击他，是不是不把我们丹会放在眼里呢？”敖晨咄咄逼人道。

　　陈天明身为丹会的长老，居然被无尘城的人攻击，这让他们的脸面无法搁。

　　后面丹会的人看着这一幕，暗暗点着头。敖晨会长非常维护他们，他们跟着他非常放心。

　　“刚才是误会了，我给上官志长老打过电话，他叫我们不要受骗，所以我们才出手的。”水无飘道。

　　“上官志来了吗？”敖晨气愤地道。

　　“嘿嘿嘿，敖晨会长，这是你们丹会内部的事情，我们是不是可以走了？”水空飘奸笑着，他故意挑起丹会内部不和。

　　果然，敖晨听了水空飘这样说，脸色变了。

　　水无飘急忙道：“水空飘，你不要胡说，刚才上官志长老虽然在电话里那样说，可能是开玩笑。幸亏这次我还没有出手，要不然把陈长老打伤打死的话，那就麻烦了。”

　　水无飘虽然在劝架，但他的话简直是煽风点火，让敖晨的脸色更加不好看了。

　　附近有着不少人，他们听着水无飘两兄弟的一唱一和，简直就是打他们丹会的脸。

　　“真是没有想到，无尘城丹会这么不团结，两个长老在窝里斗。幸亏人家城主没有出手，要不然把那个年轻长老杀死，那就麻烦了。”一些人在外面议论纷纷。

　　敖晨气愤地叫道：“水无飘，你不要说风凉话。如果是上官志做错，我一定饶了不他。如果是你们做错，我也饶了你们。”

　　“哈哈哈，敖晨会长言重了。”水无飘打着哈哈道。“我水无飘做人一向公正不阿，如果我的手下出问题，我不会手软。刚才大家也看到了，他们在盘查中收别人的钱财，我已经罚他们当三年苦力，再把他们逐出无尘城。以后还有哪个士兵在无尘城乱来，我会加倍的重罚他们。”

　　众人听着水无飘这话，不由敬佩起水无飘了，觉得他还是一个很不错的城主。

　　水无飘见大家对他的评价很高，心里也是高兴。

　　看来他已经把刚才的不利影响消除掉，反而是上官志与陈天明之间的斗争，吸引了大家的注意力，大家不会管刚才士兵犯错的事情了。


第639章 开除上官志

　　“上官志来了没有？”敖晨愤怒地大叫着。

　　水无飘口口声声说这是丹会内部的事情，但当着这么多人说，还把他处理士兵的事情说出来。

　　如果他今天不处理完上官志与陈天明的事情，只会被无尘城的人取笑。

　　特别陈天明已经是六品炼丹师，如果让他对无尘城丹会心灰意冷，以后就更加麻烦了。

　　后面传来一道声音，“会长，上官长老已经来了。”

　　随着声音落下，一道身影往着这边飞过来，正是上官志。

　　“会长，我正在炼制丹药的紧要关头，你找我吗？”上官志看到附近站着这么多人，心里不由一惊。

　　刚才他已经问了那个过来找他的丹会人员，知道这边发生什么事情。

　　娘的，没有想到水无飘他们这么阴，居然想陷害他。

　　不过，他当时也说自己很忙，要炼制丹药，所以他们就算说什么也没有证据了。

　　“上官志，你过来得正好，你说说刚才水无飘给你打电话，是怎么回事？”敖晨把刚才的事情说了一下。

　　“原来是陈天明长老啊。”上官志一本正经地道。

　　真是可惜啊，如果水无飘他们一起冲上去把陈天明杀死的话，就不会出这么多的事情了。

　　但没有想到他们居然没有打起来，还让陈天明活着。

　　如果陈天明死了，他在无尘城丹会的位置会坐得非常牢固。水无飘他们真没有用，这么多人都不弄死陈天明。

　　“呵呵呵，上官志长老，你当时叫我们不要被骗的，所以我们就想着攻击陈天明了。”水空飘奸笑着。

　　“上官志，你当真是那样说的吗？”敖晨冷冷地看着上官志。

　　上官志急忙道：“会长，你不要听水空飘副城主胡说。我哪可能会说破坏我们丹会团结的话呢。当时我在炼丹，根本都不知道水无飘城主说什么，我说现在很忙要炼丹，让他们小心不要被骗。”

　　上官志在心里暗暗奸笑着，这样一说，就死无对证了，然后皆大欢喜就这样散场行了。

　　可是，水无飘拿出手机奸笑着道：“我就是怕弄错，所以刚才录了音，大家听一听是怎么回事吧？”说完，水无飘把手机里的录音放了，还按了免提键。

　　“啊！什么陈天明啊？水无飘城主，现在假冒的人非常多，你们要看清啊。”手机里传出上官志的声音。

　　上官志的脸色变了，他没有想到水无飘这么阴，居然在那种情况下录音了。

　　“会长，我其实不是那个意思，我是说有人想假冒陈天明。”上官志急忙解释着。

　　水无飘笑着道：“上官志，你不要狡辩了，不要说你，就是我们，也接到敖晨会长发过来的通报，说新任了一个陈天明的长老。虽然我没有见过，但是我一听陈长老那样说，就有点奇怪，想着给你们打电话求证。哈哈哈，没有想到你的消息不灵通，居然不知道有一个叫陈天明的长老啊。看来，是我错怪你了。”

　　水无飘这一说，上官志的脸色变了。

　　水无飘这一招可谓非常毒，居然说自己不知道有陈天明这个人。

　　这怎么可能呢？当时敖晨亲自跟他说陈天明是长老了，这不是狠狠地打他的脸吗？

　　“我，我真的没有听清楚。”上官志支支吾吾地道。“不，当时我在炼丹，不知道自己在说什么了。”

　　上官志不断地为自己解释着，但是不管怎么解释，都没有说得清楚。

　　水无飘见自己的目的达到了，转过头看着敖晨道：“敖晨会长，事情就是这样了，你决定怎么处理吧。”

　　敖晨恨恨地看着上官志，居然当着外人耍小心思。“上官志，你说，你为什么要这样做？”

　　“哼，会长，你太偏袒陈天明了，他年纪轻轻，怎么可能就当长老呢？就算他当长老，怎么得到的丹药比我们的还要多，我们不服气。”上官志见事情已经至此，也顾不上那么多，马上大声地叫了起来。

　　敖晨见上官志当着这么多人的面，还敢说这些话，更是火了。

　　“好你个上官志，你居然敢做出这样的事情？如果水无飘城主他们一起动手，天明就会被他们杀死，你会毁掉我们无尘城丹会。”敖晨气愤地叫道。

　　“我现在宣布，上官志从现在开始，不再是我们无尘城丹会的人。”敖晨看了大家一眼，然后宣布着。“上官志，你明天就要搬出无尘城丹会，还把你的丹师令牌交出来。”

　　上官志吃惊地看着敖晨，“会长，我在无尘城丹会这么多年，没有功劳也有苦劳，你居然就这样把我赶走？我就算没有意见，冯门也会有意见。”

　　“你不要用冯门来压我，这是我们无尘城丹会的事情，他们的手还伸不了这么长。”敖晨道。

　　上官志恶狠狠地瞪着敖晨和陈天明一眼，然后转身往后面飞去。

　　不一会儿，他就飞走了。

　　水无飘不好意思地看着敖晨，“敖晨会长，其实你们内部商量解决一下就行了，没有必要闹得这么僵吗？”

　　“我是按照本丹会规定来办事。”敖晨冷冷地看着水无飘，他很虚假。刚才他不是想着他们丹会闹起来吗？

　　陈天明与上官志两人相比较，当然是陈天明重要了。

　　再说了，这次事情是上官志不对，他还不悔改，还想着责怪他们。陈天明就在旁边看着，如果不处理上官志，以后陈天明可能会有意见。

　　“呵呵呵，敖晨会长你说的这是什么话啊，我怎么会有那个心思呢。”水无飘打着哈哈。

　　“水无飘城主，希望以后我没有在这里看到士兵欺负武者的事情。人家交钱进到无尘城，你们就要保护好他们。你们再欺压他们，问他们要钱，以后还有人敢来我们无尘城吗？”敖晨冷冷地道。

　　“如果我再发现有这样的事情，我一定会向上面汇报。”敖晨看着水无飘。

　　水无飘急忙摇着头道：“不会的，这种事情以后肯定不会再发生。如果他们还敢这样做，我杀了他们。”

　　说完，水无飘带着无尘城府的人离开了。

　　离开之后，水空飘气愤地道：“大哥，难道我们就这样被丹会的人欺负吗？”


第640章 敖晨的心思

　　“哼，水空飘，巡逻的士兵归你管，你不要以为我不知道你们的猫腻。这次的事情就这样算了，如果还有下次，我不会饶了你。”水无飘转过头盯着水空飘。

　　水空飘被水无飘这样看着，身上冒出了冷汗。

　　他知道自己大哥的手段，惹火了大哥，就算是家人都会被杀死。

　　敖晨见水无飘他们走了，然后传音道：“天明，以后千万不要用大圆满丹来作赌注，现在我们丹会里没有大圆满丹了。看来，我又要抽几天时间炼制一、两炉才行。”

　　敖晨他们炼丹与陈天明不一样，他们炼制一炉丹药，需要休息几天才能复原。

　　而陈天明的炼丹术与他们不一样，内力又深厚，还有着空间炼炉，所以才能在这么短的时间炼制了几炉大圆满丹。

　　“会长，我现在可以炼制大圆满丹了。”陈天明向敖晨传着音。

　　“什么？你，你没有骗我吧？”敖晨吃惊地看着陈天明。

　　这怎么可能呢？这次陈天明回来，他才晋级六品炼丹师，现在又是七品炼丹师了？就算他坐直升飞机，也没有那么快啊。

　　陈天明笑了笑道：“会长，我骗谁也不会骗你啊。我正想去找你，拿七品令牌，然后去接七品的任务。”

　　“好，天明，我们回去。”敖晨高兴地搂着陈天明的肩膀往丹会那边走去。

　　其它人看着敖晨与陈天明那亲密的样子，不由大跌眼镜。

　　这是怎么回事啊？敖晨会长与陈长老是不是有什么不得不说的故事？

　　一个老男人，一个小正太，真不是事啊。

　　不过那些丹会的人也不敢说什么，毕竟敖晨是丹会的会长，惹敖晨生气，大家都吃不了兜着走。

　　敖晨带着陈天明到了丹会大楼，他正要拉着陈天明上楼时，陈天明不好意思地道：“会长，我先交上次的任务再说吧。”

　　“那好，我陪你去。”敖晨兴奋地道。

　　娘的，陈天明应该不会骗他，七品炼丹师，太好了。陈天明刚才早跟他说嘛，他好一早开除上官志，看他还那么自以为是。

　　陈天明现在的实力，不比他差多少了。

　　任务区的工作人员看到敖晨陪着陈天明过来，马上紧张地站起来。“会，会长，你来了？有什么事吗？”

　　敖晨可是会长，高高在上啊，不是别人那么容易亲近的。

　　陈天明见那个工作人员站起来，笑着道：“同志，这是我要交的任务，你检查一下。”

　　工作人员拿过陈天明的令牌，检查着里面的资料，不由暗暗吃惊。

　　陈天明完成任务的时间太快了，简直让人无法相信。

　　“怎么了，有问题吗？”陈天明问道。

　　“没，没有问题。”工作人员见敖晨在身边，急忙帮陈天明销掉任务了。“陈长老，你还要接什么任务吗？”

　　现在他们把陈天明当成非常厉害的人物，五品以上的任务，是很少炼丹师，所以他们有着不少材料，但没有人炼制。

　　现在陈天明一下子就把他们的六品任务给完成了，他们能不高兴吗？

　　“你们还有多少六品的任务？”陈天明问道。

　　“今天又有二十个了。”工作人员道。

　　“那好，全给我吧。”陈天明道。

　　工作人员急忙帮陈天明弄好这次的任务，接着再把令牌和材料交给他。

　　“天明，行了吗？行的话就跟我上去。”敖晨着急地道。

　　敖晨非常想看看陈天明到底是不是七品炼丹师，不过依陈天明的性格，没有必要骗他。

　　不过不管怎么样，敖晨都想要眼见为实。

　　陈天明到了楼上，敖晨便拿出一份炼制大圆满丹的材料给陈天明。“天明，你就在这里炼制大圆满丹吧。”

　　“好，我现在炼制。”陈天明道。

　　于是，陈天明拿出空间炼炉开始炼制着大圆满丹了。

　　由于陈天明已经炼制过大圆满丹，所以这次并没有什么难度。

　　当他炼制成功后，便把空间炼炉给收了起来。

　　“天明，你炼制出多少颗大圆满丹？”敖晨紧张地看着陈天明的右手，那里抓着刚炼制出来的大圆满丹。

　　“四颗。”陈天明不好意思地打开自己的右手，里面有着四颗上等的大圆满丹。

　　“啊，四颗上等大圆满丹，天明，你是怎么炼制出来的？”敖晨都不敢相信自己的眼睛。

　　陈天明太厉害了，自己最多也是一炉炼制出一颗中等的大圆满，他怎么就炼制出四颗呢？还是上等的啊。

　　陈天明不好意思地摸着脑袋，他怎么能跟敖晨说自己用空间炼炉作弊呢？“会长，我也是瞎弄的。”

　　“好，好，天明，以后无尘城就看你的了。”敖晨兴奋地叫道。“如果我不是见你太年轻，真想让你当副会长，不，当会长了。”

　　陈天明摇着头道：“会长，你就不要把我放在火上烤了，估计我当这个长老都让很多人有意见，现在再当副会长的话，他们更有意见了。”

　　“哼，我最看不惯那些人没有本事，又不能忍受别人有本事，他们肯定没有多大的作为。”敖晨生气地道。

　　“会长，这次你把上官志开除了，是不是有过太过了？”陈天明不好意思地问道。

　　敖晨摇着头道：“不是的，其实我也一直找机会想踢走上官志，他现在越来越不像话了。”

　　“啊？”陈天明吃惊地叫着。

　　敖晨道：“唉，上官志仗着自己有冯门的后台，在丹会里弄了不少小手脚。如果他靠任务赚丹药，我不说什么。但他利用长老的权力，暗中贪污丹会的材料。哼，他以为我不知道，其实我一切都看在眼里，只不过是因为冯门的关系，又没有直接的证据，所以才没有开除他而已。”

　　“会长，看来你是借我的机会开除他，估计他非常恨我了。”陈天明苦着脸道。

　　敖晨正色地道：“天明，你以为我不开除他，他会不恨你吗？还有几个月，你就要参加炼丹比赛了。如果让上官志这种人一直在丹会里暗算你，你也不舒服，不如让他离开算了。”

　　“是啊，他太小气了，还想着阴我。”陈天明摇着头。“幸亏那个水无飘没有叫人攻击我，要不然，事情会闹得更大。”


第641章 出售大圆满丹

　　陈天明并不担心与那些人打起来，不过这次一打，肯定不是刚才那么简单。如果他与水无飘等人的梁子结深，以后大家都做不成朋友了。

　　敖晨看到陈天明可以炼制出七品的大圆满丹，接着犹豫了一下道：“天明，因为你成为七品的炼丹师，我没有权力为你发令牌，要向总丹会汇报，得到他们同意才行。所以，我想着你还是拿着六品炼丹师的令牌，行吗？”

　　“没有问题，那只不过是一个虚名。”陈天明不以为然地道。“不过，我想接炼制七品丹药的任务，不知道行不行？”

　　“你没有七品炼丹师牌，是不能接的。”敖晨为难地道。

　　过了一会儿，敖晨又道：“这样吧，我用我的名义去领材料给你。因为我是会长，你拿两炉材料，要交一颗大圆满丹。”

　　“这个没有问题。”陈天明高兴地道。有了这么多的丹药，以后他说话都可以大声一点。

　　“昨天仓库那边向我汇报，说有十炉的材料，你要多少？”敖晨问道。

　　“呵呵呵，我全要了。”陈天明兴奋地道。

　　敖晨奇怪地问道：“天明，你一天可以炼制一炉的丹药？”

　　“不止啊，只要我的状态好，可以多炼制。”陈天明道。

　　“好，我帮你拿过来，然后你炼制好之后，再给我五颗大圆满丹。”敖晨拿出手机给仓库那边打电话。

　　敖晨打完电话后，便笑着道：“天明，以后有你的帮忙，我可以轻松不少。你炼制丹药，我多钻研炼丹术，看能不能提升到八品。”

　　“对了，因为你还没有认证七品炼丹师，还不能拿到八品材料啊。”敖晨又头疼了。

　　他想着先把陈天明雪藏几个月，到比赛的时候，陈天明一出现就是七品炼丹实力，肯定会让那些震惊不已，敖晨想着就爽了。

　　树大招风，敖晨也不想让别人知道陈天明太厉害，要不然可能会发生其它事端。

　　这么年轻就是七品炼丹师，说出来都吓死人，有些人可能会打陈天明的主意。

　　陈天明笑道：“会长，我现在才刚晋级七品炼丹师，还是多炼制七品的丹药，太急于求成，也不是什么好事。”

　　“也是，你起码要一年的时间，才能把炼制七品丹药的技巧给掌握好。现在先不急，几个月后，我就可以发你七品炼丹师令牌了。”敖晨高兴地道。

　　不一会儿，就有仓库的工作人员上来，他把炼制十炉大圆满丹的材料给敖晨。

　　会长的待遇就是不一样，工作人员也没有怎么登记，就走了。

　　“天明，这是十炉炼制大圆满丹的材料，你千万要交五颗大圆满丹给我，要不然我会亏很多。”敖晨郑重地道。

　　陈天明二话不说，直接拿出五颗大圆满丹给敖晨。“会长，我现在就交任务，你不要担心。”

　　“天啊，天明，你现在随身都有大圆满丹，难怪你刚才那样说了。”敖晨高兴地拿过那五颗大圆满丹。

　　“会长，如果没有什么事的话，我先回去了。”陈天明道。

　　“恩，你走吧。如果你还想要炼制七品丹药，尽可以跟我说。现在有你的帮忙，我们可以多接任务，会有不少材料给你炼制的。”敖晨越说越高兴，以后，无尘城在三星丹会中，肯定是最厉害的丹会了。

　　陈天明点点头，往着外面走去。

　　突然，敖晨又叫道：“天明，关于炼器会的事情，你要小心一点，千万不要被他们找到你。不过你留在这里的话，他们是不敢乱来。哼，我已经向总丹会那边汇报了，他们也很生气，可没有证据，只能是暂时不管了。”

　　“会长，你不用担心。当时那个器使都杀不了我，现在他更杀不了我。”陈天明笑着道。

　　现在剑老已经恢复了一些实力，发现器使的话，他马上逃走，那些人也拿他没有办法。

　　陈天明到了一楼，看到大厅里人来人往，有不少武者过来交易。

　　“真是太好了，无尘城有不少六品灵气丹卖，只要我们继续吃下去配合修炼，以后肯定可以成为大圆满高手。”有些武者兴奋地叫了起来。

　　因为这两天无尘城丹会有着不少六品丹药出售，让他们拼命地跑过来了。

　　这时，在交易区的一个工作人员叫道：“各位，刚才接到我们敖晨会长的通知，说明天会有大圆满丹出售，三炉材料或者等同价值的财物换一颗大圆满丹，你们谁想要的，可以先预订啊。”

　　“啊，现在有大圆满丹出售？”一些武者的眼睛发光了。

　　一直以来，不管是哪个丹会都没有拿大圆满丹出来直接发售，都要找关系什么的，花了不少钱财暗中买到。

　　可现在无尘城丹会直接就拿出大圆满丹出售，让他们心里高兴得要命。

　　“大人，我现在就预订。”有一个中圆满武功巅峰的武者冲到交易区大叫起来。

　　“对啊，我也要预订。”又有人冲到柜台那边。

　　工作人员道：“你们拿出三炉炼制大圆满丹的材料出来交给我吧，口说无凭，没有交材料是不行的。”

　　刚才第一个冲上去的武者讪讪地道：“大人，我先预订，明天再拿材料过来行不行？”

　　炼制大圆满丹的材料很珍贵，他一下子也拿不出三炉材料出来，回去还要想办法。

　　可工作人员摇着头道：“不行，这是我们的规矩，没有交材料，就不能预订。你们放心吧，听我们敖晨会长的意思，以后还会有大圆满丹。”

　　“那这次你们会长答应放多少颗大圆满丹出来？”有人问道。

　　虽然有一些人武功还没有达到大圆满巅峰，但他们也想先买下来，以后自己要用的时候就可以了。

　　要知道这些珍贵的大圆满丹，不是你有钱就能买到。

　　这些年来，大家想买一颗大圆满丹，挤破脑袋都买不了。现在听说放出大圆满丹来卖，能不让他们兴奋吗？

　　“可能有五颗。”工作人员犹豫了一下，接着道：“不过只是大概啊，以我们最后公布的为准。”

　　“大人，我们宝来阁全要了。”外面跑进来一个中年男人，可能因为跑得快，还在喘着气。


第642章 预订大圆满丹

　　每个商会都派人在这里蹲守，如果丹会里有什么好东西，他们会马上买下来，然后拿到外面拍卖。

　　像现在无尘城丹会出售的价格是三炉炼制大圆满丹的材料，相当于五百万灵气石，不算贵了。

　　听说上次在乌沙城那边拍卖会上，可以卖到两千万的高价，所以花五百万灵气石花下来，肯定可以大赚。

　　说完，那个中年男人拿出一个空间袋对交易区工作人员道：“尊敬的大人，这是两千五百万灵气石，我们预订那五颗大圆满丹了。”

　　旁边其它武者暗暗倒吸着冷气，娘的，宝来阁就是财大气粗啊。

　　这些人认识那个中年男人，是无尘城宝来阁的负责人，叫吴书军。

　　“慢着，我们宝松会出两千六百万灵气石预订五颗大圆满丹。”后面有一个男人跑进来。

　　他叫松八，是无尘城宝松会的负责人，长老。刚才他的手下向他汇报无尘城丹会出售大圆满丹之后，马上飞奔过来。

　　他们都是大圆满初期武功，速度非常快，眨眼间就飞到这里了。

　　“对不起，各位。”工作人员摇着头道。“我们会长说了，为了公平起见，一个组织或者一个人一次只能买一颗大圆满丹，最好是用材料来买。如果用钱的话，是要一颗八百万灵气石。”

　　“一颗大圆满丹八百万。”众人倒吸着冷气，这也太贵了吧。

　　工作人员不好意思地道：“因为我们拿到钱后，还要去购买相关材料，需要不少人力物力和时间，所以希望大家直接用材料来换吧，省了我们不少时间。”

　　“好，这是三份炼制大圆满丹的材料。”吴书军拿出一个空间袋道。

　　松八也拿出三份炼制大圆满丹的材料，工作人员记了下来。

　　“我们无尘城府也预订一颗大圆满丹。”外面响起水空飘那有点漏风的声音。

　　水空飘的牙齿被打掉后，今天都没有补上，所以说话有点怪怪的。

　　刚才水无飘接到线报说无尘城丹会公开出售大圆满丹，马上叫水空飘赶过来。

　　接着水无飘还给敖晨打电话，说想多买一些大圆满丹。

　　可敖晨对水无飘有意见，直接拒绝，说一切按照丹会的规定来报。

　　没有办法的水无飘只得让水空飘快点过来，娘的，得罪丹会的后果果然不好。

　　“水空飘副城主，请拿出材料。”工作人员对水空飘道。

　　刚才在外面发生的事情，丹会这些工作人员也听说了。

　　哼，无尘城府敢看不起他们丹会，他们心里非常再加非常不舒服。

　　“两千四百万灵气石是吗？我给你。”水空飘伸手就要去拿钱了。

　　“慢着。”陈天明走上前了。“我们先收材料，如果没有材料的话，再考虑收钱吧。”

　　“陈天明，你们刚才不是这样说的？你说的话能代表丹会吗？”水空飘看到陈天明不由生气了。

　　如果不是陈天明身边有着两个高级傀儡，他一巴掌就打死陈天明了。

　　“刚才是你没有问清楚，我是丹会长老，我这样说没有错。”陈天明大声地叫道。

　　“原来他就是无尘城丹会新晋级的长老，太年轻了，真是不敢相信啊。”后面的武者奇怪地议论着。

　　那个工作人员见陈天明说话了，马上点着头道：“对啊，陈长老是我们的上级，他说的我们要照办。如果更改的话，就要敖晨会长来说了。”

　　本来丹会的人现在就恼火无尘城府的人，现在有着陈天明站出来为他们撑腰，他们还怕什么呢？

　　“呵呵呵，还有谁交材料的吗？如果没有的话，我们就开始收钱了。”陈天明转过头看着后面的武者。

　　“陈长老，我有，我预订一枚大圆满丹。”有一个武者急忙跑了上来。

　　当时听到丹会的规定后，这些武者就急忙跑过来了。

　　别人没有，但不代表他们没有啊。

　　“娘的，你赶快回去拿材料过来。”水空飘急忙转过头对后面一个手下道。

　　但水空飘想着手下只是中圆满武功，来往的话需要一些时间，还不如他飞得快。

　　于是，他马上施展轻功往着外面飞去，“嗖”的一声，水空飘就不见人影了。

　　“我也要预订。”又有武者走上来交材料。

　　“我也预订。”

　　工作人员见已经有五个人预订了，不好意思地对后面的武者道：“各位英雄，我们的大圆满丹已经被预订完了，不能再预订了。”

　　“大人，我们现在可以预订下一批吗？我们先交材料啊。”后面的武者见没有他们的份，不由苦着脸问道。

　　“这个我可作不了主，要问过会长才行。”那个工作人员为难了。

　　陈天明马上对工作人员传音，“你答应他们吧，先收十颗大圆满丹的预订，一个月内付大圆满丹。”

　　“陈长老，这个要不要先问会长呢？”工作人员也向陈天明传音。

　　“你问会长吧，就说我提了这样的建议。”陈天明道。

　　工作人员马上拿出手机给敖晨打电话，果然敖晨一听是陈天明这样说，马上让工作人员按照陈天明所说的去做。

　　当工作人员挂断电话，把再收十个名额的预订消息公布时，马上又有人预订了。

　　吴书军和松八马上又预订了，后面没有预订到的武者也拿出材料来。

　　不一会儿，丹会推出的第二批预订已经被预订九个预订名额了，还剩下一个。

　　“我来了。”外面响起水无飘着急的声音，接着他飞进丹会的一楼大厅。

　　“副城主，第一批的大圆满丹已经被预订完了。”无尘城府的人急忙对水无飘道。

　　“怎么没有给我们留名额？”水空飘生气地叫道。

　　陈天明没好气地白了水空飘一眼道：“都说了，这种名额是不能预留，你当时没有订就算了，你能怪谁啊？你以为我们丹会是你开的？”

　　“你，你……”水空飘气得浑身发抖。

　　“副城主，第二批还有一个名额，不过要一个月左右的时间才给大圆满丹。”那无尘城府人急忙道。

　　“呵呵呵，刚才是有，现在没有了，因为松八长老已经传音跟我预订了。”陈天明看着松八笑道：“松八长老，你说是吗？”


第643章 撕破脸皮

　　松八愣了一下，不过他也是人精，马上点着头道：“是啊，我刚才跟陈长老说了，他也传音答应我，我现在交材料。”

　　松八马上又拿出三份材料给柜台后面的工作人员，让他记下来。

　　“这怎么行呢？不是说一个人只能预订一颗丹药吗？现在怎么又变了？”水空飘生气地道。

　　其实也就是水空飘和吴书军有意见，其它武者现在都没有炼制大圆满丹的材料了。

　　“你刚才说的是第一批丹药的规矩，现在这是第二批材料的规矩，不一样的。”陈天明笑着道。“你们无尘城府想要的话，就要等第三批了。”

　　“你，你……”水空飘气得快说不出话来。

　　大圆满丹对他们非常有用，因为无尘城府下面还有不少高手，如果他们能多培养一些大圆满武功的高手出来，以后无尘城会更加厉害。

　　但大圆满丹不容易拿到，现在他们跟无尘城丹会有意见，那就更加难拿到了。

　　水空飘生气地问道：“那请问第三批是什么时候啊？”

　　“这个就不知道了，以后再说吧。”陈天明笑着道。

　　“陈长老，我们宝来阁与你是有点渊源的，你还欠我们三亿灵气石呢。”吴书军刚才一直看着这里的情况，松八之前肯定没有与陈天明沟通过什么。

　　因为当时松八好像一愣，根本不知道什么再预订一颗大圆满丹的事，肯定是陈天明故意让松八预订。

　　哼，陈天明还欠他们的钱，居然不卖他们的面子，太让他生气了。

　　“陈长老欠你们这么多钱？”水空飘一听就笑了起来。“这是怎么回事啊？吴书军长老，你说来听听啊。”

　　“那是以前的事情了，不过现在宝来阁欠我两亿灵气石，我正准备问你们要钱呢。”陈天明冷冷地看着吴书军。“你今天回去就跟你们总会的人说一下，我明天去无尘城宝来阁拿钱。”

　　“什么？我们什么时候欠你两亿？是你欠我们三亿。”吴书军气急败坏地叫道。

　　陈天明向吴书军道：“当时天涯邪老亲口跟我说的，他说给你们五亿，还我那三亿，还有两亿，让我过来找你们要。”

　　“你，你胡说。”吴书军生气地道。

　　“好，吴书军，你刚才所交的材料全部退还，由松八长老接手吧。”陈天明转过头对那个工作人员道：“把吴书军的材料全拿出来退给他们。”

　　松八一听他们宝松会又有便宜占，马上拿出六份炼制大圆满丹的材料道：“陈长老，你这个朋友，我是交定了。”

　　“陈天明，你不要以为我们宝来阁好欺负的，你不给我们一个交待，就算是无尘城丹会，也不能保得了你。”吴书军气愤地大叫着。

　　由于他这话用上了内力，整个丹会楼里的人都听得一清二楚。

　　只见那边的角落阵法闪动，敖晨飞落了下来。

　　“怎么了？宝来阁想在我们无尘城丹会里撒野吗？”敖晨气愤地叫着。

　　为了陈天明，敖晨连上官志都开除，这个吴书军算得了什么呢？

　　宝来阁有四星门派作为后台，但他们无尘城丹会有总丹会做后台，更是不用怕他们了。

　　且敖晨也听小琳说了宝来阁阴陈天明的事情，他正想着怎么找宝来阁算账，现在吴书军这样说，正好让他有借口了。

　　“敖晨会长，你不要生气，我是说你们的陈天明，不是说丹会啊。”吴书军见敖晨亲自下来，急忙拱手回答着。

　　“哼，陈天明长老是我们无尘城丹会的第一长老，他的权力除了我之外，就到他了。你敢说他，就是说我们无尘城丹会。”敖晨生气地叫着。

　　“所有无尘城丹会的人听着，从现在开始，不得与宝来阁做交易，有什么需要，可以找宝松会。”敖晨一字一句地说着。

　　吴书军听敖晨这样说，脸色变了。

　　他们这里的宝来阁，一半生意来源于丹药。如果无尘城丹会不向他们提供丹药的话，他们会失去一半的生意。

　　还有丹会的人不在宝来阁买东西的话，他们起码又不见四分之一的生意，剩下四分之一的生意，以后他还怎么赚钱啊？

　　“会长，我们知道了。”那些丹会的人异口同声地叫道。

　　“呵呵呵，敖晨会长，陈长老，我在这里向你们保证。如果是你们无尘城丹会的人来我们宝松会买东西，我们一定会给你们打八折，长老以上级别的炼丹师打七折。”松八大声地叫道。

　　在这个时候，如果他还不知道怎么做生意的话，那他就不用当无尘城宝松会的负责人了。

　　“哼，你们不要以为我们宝来阁好欺负的，我们走着瞧。”吴书军愤怒地拿过那些材料，然后带着手下们走了。

　　“明天，我会去宝来阁找你们的。”陈天明大声地叫着。

　　水空飘见敖晨也过来了，知道他们占不了什么便宜，也带着自己的人走了。

　　“会长，事情好像搞得越来越乱了。”那个交易区的负责人走到敖晨的身边为难地道。

　　“哼，当时宝来阁阴天明。”敖晨把天涯邪老与宝来阁的交易说了出来，直把那些丹会人弄气了。

　　“真是没有想到，他们敢阴我们丹会的人，我们一定不会放过他们。”一些炼丹师生气地道。

　　陈天明笑了笑道：“感谢各位丹师对我的支持，不过我明天过去找他们就行了，你们不用帮忙。”

　　“天明，我还是叫一些高手过去帮你吧。”敖晨有点担心地道。

　　一个丹会怎么会没有高手跟着呢？敖晨准备叫高手帮陈天明。

　　陈天明摇着头道：“真的不用了，我能解决这件事情。其实你们不向宝来阁提供丹药，就让他们损失惨重了。”

　　“哼，反正他们欺负你就不行。”敖晨生气地道。

　　“会长，我们也不一定要与他们结仇，只要把事情说好了，那也没有什么问题了。”陈天明奸笑着。

　　还是霜姐厉害啊，教他这一招，让宝来阁有点束手无策，他们也根本找不到天涯邪老对质。

　　再说了，像天涯邪老那种阴险之人，肯定会说是的，好让他与宝来阁打起来呢。


第644章 我变不了老鼠

　　“恩，反正这是你的事情，你要怎么处理，你自己作主吧。有什么需要，尽可跟我们无尘城丹会说。我们只有团结，才不会让别人欺负。”敖晨大声地煽动着。

　　果然，那些无尘城的炼丹师见敖晨这么爱护他们，心里感激满满。

　　这才是好领导啊，以后跟着这种领导干活，还怕被别人欺负吗？

　　陈天明点点头，与敖晨告别，然后向着长老院那边走去。

　　他要休息一番，然后再炼制那些大圆满丹。

　　果然自己能炼制七品丹药，是一件非常爽的事情。

　　敖晨会长重视，他所说的话，差不多是会长的话，让他很有满足感。

　　陈天明回到长老院里，看到七色鼠与关小强在一楼客厅里鬼鬼祟祟地不知道说着什么。

　　“你们两个干什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“我，我们没有什么。”七色鼠支支吾吾地摇着头。

　　关小强站起来问道：“天明，现在外面是什么情况？”

　　“什么什么情况？”陈天明奇怪地问道。“小强，你问什么啊？”

　　“就是外面抓人的情况啊？”关小强担心地问道。

　　“你们不知道吗？”陈天明问道。“听说有两个人去怡红院叫小姐玩，不但不给钱，还抢人家的钱，现在无尘城府的人在外面到处找那两个人。”

　　关小强吃惊地叫道：“他们还在外面找啊？老大，我这几天都没有出去，不知道外面的事情啊。”

　　陈天明奇怪地看着关小强问道：“你都没有出去过，怎么知道外面抓人的情况？”

　　“我，我……”关小强语塞了。

　　“关小强，你笨啊，你不会听别人说的吗？”七色鼠骂着关小强。

　　娘的，看关小强这种货色，就是平常不认真读书的人，要不然也不会是这样了。

　　“对，对啊，我是听别人说的。”关小强马上回过神了。“天明，你也知道啊，我们这里经常有人进进出出的，我一问就知道外面的事情了。”

　　“对了，无尘城府要找的两个人，不会就是你们两个吧？”陈天明疑惑地看着关小强和七色鼠。

　　七色鼠急忙道：“老大，你也知道我不是那种找小姐的人了？再说了，我还是纯男呢。”

　　陈天明认真地看了看七色鼠，觉得他应该不是那种人。

　　“你们都准备一下，明天我们去宝来阁找他们算账，可能要大打出手。”陈天明叮嘱着。

　　“哈哈哈，好啊，我最喜欢打架了。”七色鼠兴奋地抡起小拳头。

　　“恩，我先回房间了。”陈天明一边说着，一边走了上去。

　　关小强拉了拉七色鼠小声地道：“鼠哥，明天我们要出去的话，不好啊。”

　　“为什么不好？”七色鼠奇怪了。

　　“如果我们出去被别人认出来呢？”关小强担心了。

　　七色鼠不以为然地道：“这个没事的，我们去宝来阁，又不是在大街上，他们认不出我们。”

　　“这也说不定啊，如果大家打起来吸引别人的注意，到时会有很多人跑过来，我们一被别人认出来，名声就扫地了。”关小强苦着脸道。

　　“我只要明天不变出人样就行了。”七色鼠不以为然地道。

　　“可是我不行啊，我变不了老鼠啊。”关小强哭丧着脸。

　　七色鼠骂道：“你怎么这么笨啊？你不会不去吗？或者乔装打扮一下。”

　　“好，我就按你所说的去做。”关小强的小眼睛一亮，马上高兴地笑了起来。

　　陈天明到了楼上，看到小丫从里面一个房间慌张地跑了出来。“主人，你回来了。”

　　刚才小丫在房间里休息，听到外面的人给她打电话，说陈天明回来了，所以她急忙跑出来。

　　现在小丫是陈天明身边的丫环，也有一些权力。负责长老院的一些保卫也想拍小丫的马屁，到时可以与陈天明换点丹药什么的。

　　“小丫，你不要管我，去睡觉吧。”陈天明看到小丫两眼还是睡惺惺的，估计还没有睡醒呢。

　　“主人，我没事，你肚子饿吗？要不要吃东西？”小丫问道。

　　陈天明摇摇头道：“我没事，有什么需要我再叫你，你去休息吧。”

　　“我不用休息了，我在外面等着。”小丫摇着头。

　　“我现在命令你回去休息，我要进去炼制丹药，明天早上才出来，你在外面也是白等，知道吗？”陈天明故意板着脸道。

　　小丫看到陈天明那生气的样子，吓得急忙道：“主人，你不要生气，我现在就回房间，明天早上才出来。”

　　“恩，记住啊，如果你不听我的话，我就不要你当我的丫环了。”陈天明对快要哭的小丫凶着脸，然后再进到自己的房间。

　　当陈天明一进去，小丫的眼泪就掉了下来。她抹掉脸上的眼泪，接着赶快跑进自己的小房间里，好像怕被陈天明发现她还没有进去，然后不要她了。

　　由于小丫吃了一颗大圆满丹，感觉自己的武功已经升到炼气九层巅峰了。

　　只要她再努力练功一段时间，再吃下一颗大圆满丹的话，肯定可以把武功提升到小圆满。

　　陈天明又开始炼制大圆满丹了，有着以前的经验，他比以前炼制得更加快了。

　　当一炉大圆满丹炼制出来后，陈天明不由高兴地笑了起来。“哈哈哈，这次可以一炉炼制七颗大圆满丹，再这样炼制下去，我肯定可以一炉炼制出十二颗上等的大圆满丹。”

　　陈天明想着把大圆满丹炼制纯熟后，再炼制七品的灵气丹，估计会有很多大圆满高手要的。

　　为什么会有那么多的大圆满高手跟着七品炼丹师，就是这个原因。

　　那些大圆满高手要晋级，就要吃七品以上的灵气丹。

　　他们吃六品的灵气丹，很难提升他们的武功了。

　　于是，陈天明又继续炼制着大圆满丹。

　　一个晚上过去，陈天明便把那十炉材料给全部炼制完，现在的陈天明，已经可以一炉炼制出八颗大圆满丹。

　　呵呵呵，再这样下去，他会发大财的。

　　陈天明从飞剑空间里出来，已经是第二天的早晨。

　　刚才陈天明还在飞剑空间里练了几个周天的混元功，精神抖擞，足以与别人大战三百回合了。


第645章 小丫还没有吃饭

　　陈天明出到门外，看到小丫站在外面。

　　小丫看到陈天明，紧张地道：“主人，我也是刚出来不久，我听你的话，昨天晚上都在房间里呆着，没有出来呢。”

　　“咕咕咕。”好像有什么声音发出来似的。

　　陈天明看着小丫的肚子叫道：“小丫，是什么响啊？”

　　“没，没有什么？”小丫急忙捂着肚子道。

　　陈天明微微皱着眉头问道：“小丫，是怎么回事？你今天吃早餐了吗？”

　　“我，我……”小丫支支吾吾地说不出话来了。

　　陈天明的心里不由一动，继续问道：“你昨天晚上吃晚餐了吗？”

　　“我，我……”小丫还是不敢说话。

　　陈天明板着脸生气地道：“小丫，你是不是不想回答我啊？”

　　“不，主人，我回答。”小丫见陈天明生气了，马上害怕地道：“主人，我从晚上到现在都没有吃饭。”

　　“你为什么没有吃饭？”陈天明问小丫。

　　小丫哭丧着脸道：“主人，不是你叫我昨天晚上就在房间里到今天早上才能出来吗？所以我就一直没有出来了。我不出来，就没有吃饭了。”

　　“你啊你，你不会叫别人打饭送过来你的房间吗？”陈天明问道。

　　“我，我不会，我从来没有在房间里吃过饭。”小丫委屈地道。

　　她以前真心没有在房间地里吃，就算是在餐厅里吃饭，能吃饱都是不错了。

　　其它恶丫环老欺负她，她也没有办法。

　　“唉，你这个傻丫头，赶快与我一起去餐厅吃饭吧。”陈天明叹着气往前面走。

　　小丫听到陈天明说她是傻丫头，吓得脸色苍白，急忙跟在后面。

　　陈天明坐在餐厅上，看着那里已经摆放了不少早餐，而旁边也坐着关小强他们，大家在吃着早餐。

　　陈天明正拿过一个包子的时候，后面的小丫哭泣着。“主人，我知道我笨，不过我以后会改，你千万不要不要我啊。”

　　小丫那梨花带雨般的脸容让人看了我见犹怜，七色鼠和关小强看得眼睛都发亮了。

　　“我的乖乖啊，没有想到小丫年纪这么小，就这么漂亮。”关小强兴奋地叫道：“小丫，你不要怕，天明不要你，我要你。等我把你养几年，你就当我的媳妇。”

　　“关小强，你给我滚一边去，我要小丫。”七色鼠也流着口水道。

　　因为小丫只是直接照顾陈天明，他们还没有多少机会看到小丫的真正面貌，现在看到惊为天人。

　　“咳咳咳，你们在说什么啊？赶快吃早餐吧，一会去宝来阁呢。”陈天明骂道。

　　“是，是。”七色鼠见陈天明发火，不敢多说了。

　　“天明，你不要小丫，就让给我吧，我是不嫌弃的。”关小强兴奋地道。

　　“你给我闭嘴。”陈天明白了关小强一眼。“谁说我不要小丫啊。”

　　小丫听陈天明这样说，高兴地抹掉脸上的眼泪。“谢谢主人。”

　　“小丫，你赶快坐下来吃点东西吧。”陈天明叫道。

　　“不，我不敢。”小丫拼命地摇着头。

　　“你马上给我坐下来吃东西，这是命令。”陈天明故意大声地叫道。他知道自己如果不给小丫一点脸色看看，她是不会害怕的。

　　果然，小丫见陈天明生气了，马上坐下来吃着早餐。

　　小琳见陈天明这样说，马上传音道：“陈天明，你不要这样对小丫，她还是小孩子。”

　　“唉，如果我不这样做，她不会吃东西的。”陈天明也是用传音把小丫从昨天晚上到现在都没有吃东西的事情说了。

　　小琳见小丫这么执着，也不知道说什么了。

　　没有过多久，叶柔雪她们也出来了，大家纷纷坐下来吃着早餐。

　　小丫吃得非常快，不一会儿就吃饱了，接着她在旁边照顾着大家的吃喝。

　　大家吃饱后，陈天明便道：“你们回去房间准备一下吧，十分钟后，我们在一楼大厅集合去宝来阁。”

　　“是，主人。”陈大他们纷纷道。

　　“老大，我先不出现，在你那里躲着。”七色鼠一下子变回鼠样，飞到陈天明的身上。

　　陈天明点点头，把七色鼠收回到飞剑空间里面。

　　“哎呀，痛死我了。”关小强捂着肚子惨叫起来。

　　“咦？小强少爷，你怎么了？”小丫看到关小强这个样子，不由担心地问道。

　　“我的肚子疼，我可能去不了宝来阁。”关小强拼命地叫着。“小丫，你帮我去啊。”

　　陈天明摇着头道：“不行，小丫不用去宝来阁，她就在这里自由活动就行了。”

　　陈天明不敢再叫小丫进到房间里不能出来，要不然他没有回来的话，小丫在房间里饿死的。

　　“那我也留在这里陪小丫吧。”关小强笑着道。“现在的世道不好，如果小丫被别人欺负就麻烦了。”

　　“这个不用，小丫可以自由活动，你不要跟着她。”陈天明白了关小强一眼。

　　陈天明还不知道关小强是什么人吗？让他看着小丫，谁知道他会不会干出其它出格的事情？

　　“主人，我可以出去外面吗？”小丫高兴地问道。

　　“可以啊？怎么不可以呢？你可以出去玩玩，下午之前回来就行了。”陈天明笑着道。

　　“谢谢主人。”小丫高兴地跳了起来。

　　关小强急忙道：“小丫，外面很危险，我陪你吧。”

　　“光头强，你不是肚子疼吗？怎么现在又不疼了？”周夕夕生气地看着关小强。

　　“哎哟，我的肚子又疼了。”关小强一愣，马上又捂着肚子大叫起来了。

　　周夕夕没好气地白了关小强一眼道：“行了，关小强，别人不知道你，我还不知道你的肚子是假疼的吗？”

　　“咦？夕夕，你怎么知道我的肚子是假疼的？”关小强马上不叫疼，抬起头奇怪地看着周夕夕。

　　“你看看，你现在不是假疼了吗？”周夕夕骂道。

　　关小强见自己露馅，马上又想捂着肚子惨叫，可陈天明对关小强道：“关小强，这次大家都去，你为什么不去？是不是想脱离我们的圈子？如果是的话，你就走吧，以后不要跟着我了。”

　　关小强见陈天明生气，急忙摇着头道：“不，天明，我怎么会脱离你们呢？”

　　“那就这样了，关小强，你回去自己的房间准备一下，十分钟后，我们就出发。”说完，陈天明直接就往自己的房间走去，他也要回去准备一下。

　　宝来阁，哼，我会让你们知道我的厉害。陈天明在心里暗暗地想着。


第646章 为什么戴假发

　　十分钟后，陈天明他们在一楼的客厅集中了。

　　“咦，怎么关小强还没有出来？难道他想离开我们吗？”周夕夕没有发现关小强，不由奇怪了。

　　“哼，小丫，你让人把关小强给赶出去。”后面的小琳也生气了。她最恨那种吃饭不干活的人。

　　有好处就过来，有难就逃走，这样的人是不用让他跟着了。

　　“我来了。”关小强从房间里跑了出来。“我只不过是来迟一点，怎么会不去呢？”

　　周夕夕看着关小强，奇怪地问道：“咦？光头强，你的脑袋上怎么有头发了？”

　　“呵呵呵，夕夕，你是不是觉得我很帅啊？”关小强笑着道。

　　“去你的，你肯定是戴假发，让我看看是不是这样？”说完，周夕夕就要冲上去扯关小强的头发。

　　关小强急忙道：“我的姑奶奶啊，你不要这样，我是戴假发，你不要扯我了。”

　　“你为什么戴假发？”周夕夕奇怪了。

　　“呵呵呵，人嘛，就是要多变一点，要尝试不同的生活。”关小强笑道。这可是他托人在外面买的假发，非常贵啊。居然要几千灵气石，让他心疼要命。

　　陈天明摆摆手道：“好了，不要多说，我们现在就过去宝来阁。”

　　小琳对无尘城的情况非常熟悉，带着大家施展轻功往那边飞去。

　　“咦？那是什么人啊？怎么在无尘城飞行？不是说一般情况下，不能在无尘城飞行吗？”路上有人奇怪地问着。

　　“你都说一般情况了，人家是特殊情况。你没有看到人家个个都非常厉害，前面那个是丹会的小琳大人，权力非常大呢。”又有人道。

　　陈天明他们来到宝来阁商会，那的建筑比乌沙城的还要好。

　　楼房高耸入云，也不知道有多少层楼高。而前面的两个接待美女，也是中圆满武功。

　　“天啊，美女啊。”关小强看到那两个美女，不由暗暗擦着自己的口水。

　　“关小强，你有点德性行不行？”周夕夕生气地骂着关小强。

　　“各位，你们找谁？”前面的美女看到陈天明他们过来，马上警惕地看着他们。

　　因为吴书军已经把陈天明的头像传给无尘城宝来阁的每一个人，他们能认出陈天明来。

　　“叫你们的负责人出来吧，我是陈天明。”陈天明用上内力大叫着，那声音马上在宝来阁里传开了。

　　附近的武者听说丹会的陈长老要过来找宝来阁算账，纷纷跑过来看热闹了。

　　“嗖嗖嗖。”从宝来阁里面飞出不少人，吴书军也在里面。

　　“哈哈哈，陈天明，没有想到你真的敢过来我们宝来阁。正好，欠债还钱，你既然来了，就要还我们三亿下品灵气石，要不然我们是不会放过你。就算你是丹会的长老，又怎么样呢？”吴书军大声地叫道。

　　说完，吴书军把手一挥，吴奎从里面走出来。“这是乌沙城宝来阁的负责人，这次他过来作证。”

　　陈天明冷着脸道：“好笑了，当时说好了，我欠你们三亿灵气石，一直在那里还清的。”

　　“后来你们居然让我先走，我正奇怪是怎么回事的时候，没有想到你们居然与天涯邪老勾结，然后要我的性命。天涯邪老说了，他给你们五亿，还了那三亿，还有两亿，只要我还有命在的话，就可以去找你们拿。现在我没有被天涯邪老杀死，你们就给我两亿吧。”陈天明大声地叫着。

　　旁边一些武者听到陈天明的话，不由暗暗议论着。“真是没有想到啊，宝来阁居然会与别人勾结，以后我们还敢在他们那里买东西吗？如果我们买了一些宝物，他们暗中通知其它人向我们动手，岂不是非常麻烦？”

　　众人议论纷纷，让吴书军的脸色非常不好看了。

　　娘的，也不知道总商会那边是怎么想的，居然与天涯邪老达成这样的交易。

　　当时陈天明如果被杀，那是什么事情都没有。

　　但陈天明没有事，天涯邪老还把当时的交易给泄露出来，更让宝来阁的名誉受损。

　　在宝来阁里买东西的客户，听到陈天明的话后，也是纷纷跑出来，他们想听清楚是怎么回事。要不然真的被宝来阁阴了，他们就麻烦了。

　　“咦，那个就是无尘城丹会的陈长老？这么年轻？听说他很厉害啊。”一些人对陈天明指指点点。

　　吴书军看到那么多的顾客跑出来，脸都绿了。娘的，那是乌沙城那边的事情，跑到我们这里干什么呢？

　　“吴奎，你来处理你们那边的事情吧。”吴书军传过头对吴奎道。

　　吴奎为难地看着陈天明，接着传音道：“陈长老，这次的事情对不起了，你想怎么样就怎么样，反正我们后面没有什么约定了。”

　　本来是约定在乌沙城里要还清债的，但是因为出现天涯邪老与总商会沟通的事情，他们让陈天明离开乌沙城，就没有什么约定了。

　　吴奎大声地叫道：“陈长老，你以前欠我们的三亿要还了。”

　　陈天明听了吴奎刚才的传音，对他还是有一些好感。

　　这次的事情，是宝来阁总会那边搞的鬼，与吴奎无关。

　　“哈哈哈，叫你们总商会的人出来吧，当时他们与天涯邪老勾结要害我，我正要找你们算账。”陈天明哈哈大笑起来。

　　“放肆，你以为我们宝来阁好欺负吗？”吴书军气愤地叫道。

　　这次无尘城宝来阁受损失最大，无尘城丹会不再向他们出售丹药，以后他们的丹药要从其它地方调过来。

　　如果是这样的话，他们哪能有什么利润了呢？

　　“哼，你也以为我们好欺负的吗？”钱九四人马上向着吴书军他们冲上去。

　　如果不是宝来阁与天涯邪老勾结，他们也不会被打得那么惨。所以，他们要找宝来阁出气。

　　“轰轰轰。”宝来阁那边的人比较多，钱九他们一上去就用上四杀阵，那些凌厉的攻击，带着“呼呼呼”的风声如潮水般轰了过去，让旁边一些武者急忙往后面退。

　　“各位，这次是我们与宝来阁解决恩怨的时候，请你们都退开。如果谁敢相助我们宝来阁，那将是我们的仇人。”陈天明杀气腾腾地叫着。


第647章 我想动手了

　　吴书军没有想到钱九他们四人这么厉害，他们也是四个大圆满高手，但被对方一攻击，连连后退。

　　“四人合击。”钱九大叫一声，黑狐、邓志扬和孔雀三人的力量全部向着钱九这边涌了过来。

　　当四人的真气合在一起之后，钱九两手用力一推，强猛的真气就往着前面一个宝来阁大圆满高手轰去。

　　“不好。”那个高手看到情况不对，立即往着后面飞逃。

　　可攻击来得太快了，眨眼间就来到他的眼前。没有办法的他只好大叫一声，“横扫千军。”

　　一股强大的能量向着钱九的攻击冲了上去，很快就撞击在一起。

　　“嘭。”高手只是凭一个人的能力，怎么抵挡得了钱九他们四人的合击之力呢？他被打飞出去。

　　吴书军看到情况不对，与另外两个高手冲上来。

　　一道蛇影横了过去，挡在他们的面前。当他们把蛇影给打飞出去时，那个高手已经被钱九给击成重伤倒在地上惨叫着。

　　“这四杀阵非常厉害，大家小心一点。”吴书军吃惊地叫了起来。

　　现在他才明白，为什么天涯邪老杀不了陈天明，陈天明这些人的实力非常可怕。

　　现在陈天明这边只有四个手下出手，就能打得他们招架不住了。

　　“吴奎，你妹的，你怎么不动手？”吴书军气愤地瞪着吴奎。

　　吴奎像一个木头一般站在那里，也不过来帮忙，吴书军怎么不能生气呢？

　　“吴书军，我上去也是打不过陈长老他们。”吴奎苦着脸道。“你还是叫总商会的人过来处理吧，这种事情，不是我们所能处理得了的。”

　　“前辈，你赶快帮我们吧，把他们灭掉。”吴书军对着天空大叫着。

　　只见天空闪出一道白光，一道剑光向着钱九他们暴射而去。

　　“不好。”钱九吃惊地大叫一声。

　　那剑光带着可怕的气息，似要把他们全部斩死在当场。

　　强者就是强者，不是他们这种刚晋级大圆满武功的高手所能抵挡的。

　　“哈哈哈，这是我们宝来阁的供奉高手，岂是你们这些小人物所能抵挡的。”吴书军兴奋地叫了起来。“兄弟们，我们一起上啊。”

　　随着吴书军的叫声刚落，有着不少宝来阁高手向着陈天明他们冲去。

　　眼看剑光就要斩在钱九他们的身上时，一道黑影从陈天明的身上跳出，然后以闪电的速度向着剑光射去。

　　“哼，以为凭着一只小魔兽就能挡住我的剑招？”空中闪出一道人影，那是长空剑客。

　　他看到陈天明的身上跑出一只小老鼠，就想着挡住他的剑招，不由冷笑了。

　　他可是堂堂的大圆满巅峰高手，只要他努力修炼下去，在必要的时候，宝来阁会送给他一颗地级丹药，把武功提升到地级。

　　当然了，地级武功也不是那么好提升的。那需要领悟，也需要机遇和运气。就算你有丹药，没有达到那种境界，也是没有用。

　　当然了，有丹药配合的话，会容易不少。

　　长空剑客见七色鼠飞出来想挡自己的剑招，哪能让他如意呢？他随手一招，锋利的长剑在空中连击三下。

　　“铛铛铛。”剑光又在前面飞闪着。

　　“哼，就你这点本事，怎么可能是我的对手？”七色鼠气愤地冲上去，直接用手挡住了长空剑客的长剑。

　　“这，这是怎么回事？”长空剑客吃惊地看着七色鼠。

　　这是什么魔兽，怎么身体那么强悍？居然可以挡得住自己的剑招。

　　七色鼠不理长空剑客，而是转过头对钱九道：“钱九，你们去那边吧，就你们这点能耐，不是这个长空剑客的对手。”

　　“是。”钱九点点头，也没有觉得什么好羞耻的。他们是没有七色鼠那么厉害。

　　钱九他们加入那边的战团，与宝来阁的人打起来。

　　宝来阁里面也跑出一些人，他们与吴书军等人会合后，战斗力又强了不少。

　　陈天明、小琳、叶柔雪没有动手，反而是周夕夕和关小强两人冲了上去，他们要积累一些打斗的经验，只有这样才能提升自己。

　　长空剑客没有想到七色鼠这么厉害，不管他怎么攻击，就是不能把对方击败。

　　而当他看着其它宝来阁的人时，暗暗皱着眉头。如果再这样打下去，宝来阁肯定会被灭掉。

　　幸亏陈天明他们还没有动手，要不然他们一早被干掉了。

　　水空飘他们听到宝来阁这边打斗，也是带着一些人过来观看。

　　反正这是丹会与宝来阁的打斗，与他们无关，他落得轻松在远处看戏。最好是陈天明他们被杀死，这样就爽了。

　　现在水空飘非常恨陈天明，巴不得陈天明早点死。

　　越来越多人赶过来这边观看，就算是丹会的人也过来了。

　　“长空剑客，你代表得了宝来阁说话吗？”陈天明大声地问长空剑客。

　　“陈天明，你不要以为你们这些人武功厉害，但你知道我们宝来阁有多少分会，里面有多少高手吗？”长空剑客气愤地叫道。

　　早知道陈天明他们这么厉害，他一早从总商会那边多调高手过来，不至于现在这么被动了。

　　“你们人多又怎么样呢？如果惹火了我，我把你们全杀掉。去一个分会灭掉一个分会，我看你们还做不做生意？”陈天明不以为然地叫道。

　　长空剑客暗暗叹着气，这次宝来阁总会是失策了，以为陈天明会被天涯邪老杀死，所以不担心后面的事情。

　　现在陈天明不但没有被杀死，还那么厉害，这是总商会那边没有想到的事情了。

　　像陈天明他们这种武功，要灭掉一个宝来阁分会是非常容易的事情。

　　他们宝来阁做生意，不应该就插手其它事情，现在是自食其果了。

　　陈天明见长空剑客不出声，冷笑一声，没有多说什么，只是在那里站着，好像在等着什么似的。

　　又有不少宝来阁的人跑出来了，因为外面打斗，已经没有顾客在里面买东西，大家都跑出来看戏。

　　所以，他们把里面的商品放好锁上，也跑出来帮忙打陈天明他们了。

　　“天明，我想动手了。”旁边的叶柔雪对陈天明道。

　　“好，你玩玩吧，小心一点啊。”陈天明点点头。

　　突然，宝来阁里面有人大叫起来。“不好了，有人进到我们的仓库了。”


第648章 又有人偷东西了

　　在人群里的吴奎听到里面的叫声，不由心里一惊。

　　难道陈天明他们又要向无尘城宝来阁仓库动手？余竹可是被别人偷了一个精空，不知道这次会损失多少呢？

　　对于陈天明的能耐，吴奎多少是知道一些。

　　余竹身边一样有着不少高手，且乌沙城丹会不是一般的地方，但还是被陈天明他们给偷了一个精空，里面损失不少丹药和材料，可见陈天明他们的厉害。

　　现在宝来阁里面的人叫有人进到他们的仓库，问题大了。

　　大家都不用脑袋想，就能知道人家进到仓库想干什么了。

　　不过吴奎不会拆穿什么，毕竟这次的事情是宝来阁做得非常不地道。

　　当时他知道总会那边阴陈天明的事情，非常生气，马上向上头抗议。

　　可总商会那边不管他的抗议，一意孤行，吴奎非常没有办法，觉得自己对不起陈天明。

　　所以这次吴书军叫吴奎过来无尘城，吴奎是不想过来，还拒绝了。

　　但吴书军向总商会那边汇报，总商会给吴奎下命令，他只好过来。

　　因此，现在无尘城的宝来阁出事，关他鸟事，这次的事情已经让吴奎非常生气了，他当然不会揭穿陈天明什么。

　　吴书军听到有人进到他们的仓库，吓得脸色苍白，马上转身就要往里面飞去。

　　可当他的身形刚飞起来，陈天明便飞到他的身边，往着他狠狠击了一拳。

　　“轰。”

　　强大的拳刃把吴书军给打飞回来，这下，吴书军的脸色变了，他没有想到陈天明的武功这么可怕，居然一拳就能让他飞了回来。

　　且看陈天明非常轻松的样子，好像还是没有用尽全力。

　　“大家赶快回宝来阁看看是怎么回事？”吴书军大叫着。

　　“不好了，有人在我们仓库里偷东西。”宝来阁里面又传来了叫声。

　　陈天明冷笑着，“哼，吴书军，你们不是我的对手，现在想着找借口跑回去，不要以为我不知道，你当我是傻的吗？”

　　随着陈天明这样说，小琳他们也往着那边飞去，一下子就把其它人给拦住了。

　　“长空剑客前辈，你赶快进到里面看看，不要出事了。”吴书军越说越害怕。

　　他们的仓库有着不少好东西，如果真的被别人偷走，那就麻烦大了。

　　“好，我现在过去。”那边的长空剑客抽身向着七色鼠刺出一剑，把七色鼠给逼退后，马上向着宝来阁那边飞去。

　　可是当他刚飞起来，陈天明的身形一变，便出现在他的身边。

　　“吃我一刀。”陈天明手中的空幻往着前面用力一斩，强大的刀意向着长空剑客轰去。

　　“陈天明，没有想到，你年纪小小，也能领悟到武意，不简单。”长空剑客大笑着。“不过你现在这个能耐，还不是我的对手。你还是乖乖地还我们三亿，要不然可别怪我心狠手辣。”

　　说完，长空剑客向着陈天明就是狠狠一剑。“长空一式。”

　　长空剑客，顾名思议就是擅长长空剑法。当他这一剑狠狠地斩下去后，好像把天空给拉长，让人感觉到压力满满，没有办法应付了。

　　“刀之怒意。”陈天明也是攻出自己最拿手的绝招。

　　“轰。”长剑与空幻撞击在一起发出可怕的声响，把旁边一些打斗的宝来阁人给撞飞出去。

　　“哎呀，痛死我了。”那些中圆满武功的人哪能抵挡得了，就连关小强也被撞退好几步。

　　关小强最怕自己的假发被撞飞出去，急忙用手按在脑袋上，免得到时被别人认出来。

　　这时，水空飘与几个人在后面看着，看到关小强，不由愣了一下。

　　“副城主，我们好像在哪里见过那个人啊？”其中一个无尘城高手对水空飘道。

　　“是啊，我好像在哪里见过他。”水空飘暗暗点着头。

　　关小强听到水空飘他们的说话，吓得急忙转过头叫道：“你们认错了，我不是你们要找的那个人。那个人是光着脑袋，我的头发这么长，怎么会是我呢？”

　　说完，关小强就往着后面跑去了。

　　“对啊，那个人是光头的。”无尘城高手点着头道。

　　“不对啊，那个人怎么知道我们找的是光头？他刚才好像非常害怕的样子？还有他长得跟那个通辑的人很像。”水空飘一边说着，一边拿出关小强的画像。

　　“副城主，那个人长得真的很像，难道他们是兄弟？”无尘城高手奇怪了。

　　水空飘冷笑着，“现在的假发多得是了，就算是我们无尘城，也有假发卖。不行，我们过去看看是不是那个人。另外，让人通知怡红院的经理过来。”

　　后面一个手下听到水空飘的命令，马上拿出手机打起电话来了。

　　而水空飘他们拿着画像往关小强走去，他们要查清楚关小强是不是那个叫小姐不给钱的人？

　　如果是的话，他们就要那个人好看。

　　不过关小强也聪明，他看到情况不对了，马上往着后面飞跑。同时，他向着七色鼠传着音。“鼠哥，不好了，我好像被别人发现了。我要赶快逃走，要不然被别人认出来就麻烦，你赶快过来掩护我。”

　　七色鼠听到关小强的传音，立即往着这边奔跑过来。

　　娘的，这个二货关小强，居然被别人发觉了。如果他被那些人抓住，老大肯定以为自己也叫小姐玩不给钱了。所以，七色鼠要赶快冲过去帮忙才行。

　　由于七色鼠现在还是鼠样，那些人根本认不出他来。反而是关小强，水空飘他们越看越觉得关小强就是那个人。

　　“你们过来干什么？是不是想帮助宝来阁的人？”七色鼠以这个为借口，向着水空飘冲去。

　　“啪啪啪”三拳，七色鼠的出手哪是水空飘等人所能抵挡的，他们被七色鼠打退十几米。

　　而关小强趁着这个机会往后面跑，他很快就跑出宝来阁人的包围圈，他要跑回丹会长老院再说了。

　　“吴书军长老，我们仓库里的东西不见了，你们赶快回来啊。”里面又传来了一道凄厉的声音。“有高手进来了，我们已经有几个人昏倒在地上。”

　　“陈天明，你听到没有，我们宝来阁真是出事了，你们先让我们回去，我们之间的账待会再说。”吴书军气急败坏地叫道。


第649章 关小强露馅了

　　陈天明听到吴书军的叫声，心里不由暗喜。

　　宝来阁对不起他，那他也不用跟宝来阁客气什么。所以，他一早就问陈小明可不可以在白天偷东西。

　　没有想到陈小明一听，马上就答应下来，然后自己就离开长老院了。

　　陈天明在宝来阁外面动手的时候，陈天明就听到陈小明说他已经进去，让他放心。

　　现在里面又说有人偷东西，陈天明知道陈小明已经得手。为了拖延一点时间，陈天明当然是不会让长空剑客进去。

　　长空剑客可是大圆满巅峰武功，陈天明怕小明会吃亏。

　　“陈天明，你这是找死。”长空剑客气愤地叫着。

　　长空剑客就不信了，自己堂堂一个大高手，还不能把陈天明打败。

　　“长空三式。”长空剑客叫道。

　　只见天空一闪，一道剑光如暴龙一般向着陈天明卷去，似要把陈天明给拦腰砍断。

　　“心力攻击。”陈天明也是怒叫一声，异火向着长空剑客手上的长剑射去。

　　“嗖。”异火撞上了长剑，要把它给烧毁。

　　“不好。”长空剑客吃惊地挥舞着长剑，他感觉到自己的长剑好像要被烧掉似的。

　　娘的，陈天明用的是什么异火，居然这么可怕？

　　不过长空剑客还是非常厉害，用力一抖，一团内力向着长剑逼去，马上把那些异火给逼了出去。

　　“轰。”陈天明趁着这个机会向长空剑客击出一拳，强大的拳刃向对方轰去。

　　“么特，陈天明怎么那么强啊？”长空剑客在心里暗叫着。

　　他没有想到陈天明会是这么厉害，比那个七色鼠没有差多少。如果时间可以倒流，他一定会跟宝来阁高层说，不要去惹陈天明了。

　　但现在根本没有办法回头，只能走一步算一步。

　　就在长空剑客与陈天明缠斗的时候，吴书军大声地对长空剑客叫道：“前辈，你赶快去里面抓小偷，要不然我们就要惨了。”

　　你妹的，如果我能进去，我还不会进去吗？长空剑客在心里骂着。

　　陈天明采取着缠斗的方式，并没有与他真打起来，所以长空剑客也没有怎么拼命。反正他只是在宝来阁当供奉，过来处理事情就行了。

　　突然，从里面跑出几个宝来阁的人，他们对着吴书军大叫着。“吴长老，不好了，我们不见很多宝物。”

　　这时，陈天明接到陈小明的传音，高兴地笑了起来。哈哈哈，看来这次他们又大发了。

　　可惜时间太短，要不然陈小明还能多拿一些东西啊。

　　“我们住手。”陈天明大叫着。既然陈小明得手了，他们也没有必要再打了。

　　钱九他们听到陈天明的叫声，也立即停手，然后往着这边靠过来。

　　现在吴书军不管陈天明他们，他只是听着那些手下向他的汇报。

　　因为那些人都用上传音，所以大家不知道他们说什么。

　　不过从吴书军的脸色越来越不好看的情况，可见里面出大事了。

　　“是谁来我们宝来阁偷东西，如果让我们抓到的话，一定会让他后悔来到这个世上。”吴书军愤怒地大叫着。

　　宝来阁一些非常贵重的东西不见了，这次起码损失几十亿啊。

　　“哈哈哈，真是老天报应啊。”本来关小强已经跑到外面了，听到吴书军的叫声，不由兴奋地叫起来。

　　接着关小强又往前面奔跑的时候，水空飘向着这边飞扑过来。“就是他叫小姐不给钱，一定不要让他跑掉。”

　　关小强见势不妙，马上往着前面飞奔。

　　“嗖。”前面突然飞过来一个人，往着关小强冲去。

　　“啪。”一道白光向着关小强的脑袋射去，似要他的性命。

　　关小强见情况不对，马上缩回到自己的灵龟甲里面了。

　　“就是他，上次就是那个人钻进乌龟壳里。”后面跑出一个男人，正是怡红院的经理。

　　他接到水空飘他们的电话时，马上带着怡红院的高手过来这边查看关小强是不是那个人。

　　因为他们损失那么大，怡红总院派了几个大圆满高手过来，现在他们正在旁边呢。

　　刚才他们赶过来时，发现水空飘追赶关小强，经理便让旁边的高手出手了。

　　“哈哈哈，我们果然没有看错，那个人真是他。我们赶快动手，一定不能让他逃走。”水空飘高兴地大笑起来。

　　怡红院这次为了抓到关小强他们，已经出了两千万的奖赏，所以水空飘不会放过这么好的奖励。

　　“火焰弹。”后面几个怡红院的高手从怀里拿出一个小黑弹向着灵龟甲扔去。

　　“轰。”

　　那些小黑弹砸在灵龟甲的身边，马上燃烧起来了。

　　这些东西是怡红院根据关小强那天的打斗而设计出来对付他们的东西，就算关小强缩在灵龟甲里，也会被他们用火焰弹烧死。

　　“妈呀，烧死我了，鼠哥，你赶快过来救我啊。”在灵龟甲里的关小强被火一烧，那假发就被烧着了，他急忙把假发给扔出来。

　　“哈哈哈，果然是假发，我太聪明了。”水空飘兴奋地向着关小强飞去，他要抓住关小强，到时他就可以拿到两千万的奖励了。

　　可当水空飘飞到关小强的身边正要动手时，他的面前一下子多了一个人出来。

　　“啪。”那人对着水空飘就是一拳，把他给打飞出去。

　　“哎呀，陈天明，你居然敢打我？我们无尘城府不会放过你。”水空飘飞摔在地上惨叫着。

　　后面无尘城府的人见陈天明打了他们的副城主，立即往着这边飞过来，把陈天明他们给围了起来。

　　水空飘从地上爬起来，然后向着吴书军叫道：“吴长老，我们一起联手对付陈天明，他肯定不是我们的对手。”

　　“对，我们怡红院也会与你们一起对付他们。”怡红院经理带着一些高手大声叫道。

　　“哼，你们当我好欺负的？”陈天明冷冷地看着这些人。

　　刚才他们一直没有下杀手，就是想着与宝来阁没有什么太大的仇怨，教训一下他们，占点便宜就行了。

　　但如果宝来阁那些人还想胡来，那他就不客气了。想到这里，陈天明杀气腾腾地看着水空飘等人。

　　刚才水空飘见识过陈天明的厉害，他能一人对抗长空剑客，实力非常可怕。

　　不过就算陈天明厉害，他们现在人多，三个大组织一起联手，肯定可以杀死陈天明。想到这里，水空飘又兴奋了。


第650章 认出来了

　　“陈天明，你居然敢打我们，看来你是死定了。”水空飘阴笑着。

　　“水空飘，你不要以为我们丹会的人好欺负。”在外面一些丹会的人叫了起来。

　　水空飘听到丹会的人要帮陈天明，马上叫了起来。“哈哈哈，其实这件事情是从怡红院那边闹起的。陈天明的人去那里玩小姐不给钱，还抢人家的钱，真是天下的大笑话，原来丹会的人就会干这种事情。”

　　陈天明听水空飘这样说，生气地骂道：“哼，水空飘，你不要说这些话，我会调查清楚。”

　　说完，陈天明转过头对着关小强叫道：“关小强，你给我出来，好好地说清楚。”

　　“天明，你不要生气。”关小强见陈天明生气了，急忙从灵龟甲里出来。

　　“就是他在我们怡红院里玩小姐不给钱，还抢我们的钱。”怡红院经理见关小强跑出来，气愤地指着他骂道。

　　“啊，没有想到他们是这样的人啊。”外面的武者生气地指指点点，让关小强羞得真想找一个地洞钻进去了。

　　这两天无尘城府的人在无尘城找那两个玩小姐不给钱的男人，大家都知道。现在听说关小强就是其中一个人，他们在看笑话了。

　　那些丹会的人本来是想帮陈天明，但听到水空飘这样说，关小强又没有否认，也不敢出头帮忙了。

　　唉，这真是太丢人了。丹会人在心里想着。

　　水空飘见状，急忙用上内力大声地笑道：“哈哈哈，大家看啊，这就是丹会的人所做出的事情。我呸，什么厉害的炼丹师，原来都是干偷鸡摸狗的事情。”

　　陈天明怒了，身形一变，向着水空飘飞了过去。

　　水空飘急忙往后面飞躲，但是陈天明太快了，只是一眨眼，陈天明便飞到他的身边。

　　“啪。”陈天明狠狠地甩了水空飘一巴掌。

　　“啊。”水空飘惨叫一声，嘴里又掉了几颗牙齿。

　　“陈天明，你，你又打我的牙齿？”水空飘捂着自己的嘴巴气愤地盯着陈天明。

　　么特，他好不容易才又补好牙齿了，没有想到今天又被陈天明打掉牙齿。

　　难道他老犯冲吗？老是要被别人打掉牙齿吗？水空飘越想越气愤了。

　　“哼，关小强的事情与我们丹会无关，你凭什么骂我们的丹会？”陈天明冷森森地看着水空飘。

　　“如果你再骂我们无尘城丹会，我就杀了你。”陈天明那杀气腾腾的目光落在水空飘的身上，让他吓得打了一个哆嗦。

　　水空飘往后面退了几步，接着拿出一个信号弹发射出去。

　　“大家听着，不要让那个玩小姐的人跑掉，城主他们就要来了。”水空飘叫道。

　　吴书军眼睛一转，接着对水空飘道：“水空飘，我们一起联手对付陈天明。”

　　“好，我们一起联手。”水空飘高兴得快要掉下眼泪了。

　　这下有着这么多人，肯定可以弄死陈天明他们。

　　“关小强，你说说那天是怎么回事？”陈天明看着关小强。

　　“我，我……”关小强不知道说什么了。

　　怡红院经理冷笑着道：“哼，我已经打电话叫那天的小姐过来，我看你还狡辩到哪里去？对了，还有一个人去哪里了？”

　　“鼠哥，你快过来吧，我真的没有抢钱啊。”关小强害怕地叫着。

　　他看到人家有着那么多人，吓得两腿都发软了。

　　陈天明听关小强这样说，转过头看着七色鼠，气愤地骂道：“七色鼠，原来那天是你与关小强一起去玩小姐？不给钱，还要抢人家的钱？”

　　“光头强，七色鼠，你们太肮脏了。”周夕夕厌恶地骂着。

　　“夕夕，你不要误会啊。”七色鼠见事情已经败露，也是让自己变成人形。

　　“啊，那个人就是他。”怡红院经理指着七色鼠叫道。

　　七色鼠气愤地冲过去一脚把怡红院经理踢飞，“哼，你吵什么吵，你不说话没有人当你是哑巴。”

　　“我靠，这么牛啊，玩小姐不给钱，还给打人啊。”外面的武者吃惊地看着七色鼠。

　　“七色鼠，你说是怎么回事？”陈天明问道。

　　“老大，那天我是想过去看看怡红院是怎么回事，我没有玩小姐，是关小强玩而已。”七色鼠解释着。

　　关小强急忙点着头道：“是啊，天明，当时我玩是给钱的，也没有抢钱，是七色鼠抢钱。”

　　七色鼠真想一巴掌就把关小强打飞出去，娘的，有这样当朋友的吗？怎么能当着大家的面说自己抢钱呢？他们可以不认的嘛，反正其它人没有看到，任怡红院的人胡说八道，他们当作没有那么一回事就行了。

　　陈天明听了关小强说起那天的经过时，不由笑了出来。

　　我靠，关小强真的是三枪倒吗？这还是男人吗？

　　“哈哈哈，光头强，原来你是萎哥啊。”周夕夕嘲笑着关小强。

　　幸亏她的男人很厉害啊，每次都折磨得她不行不行的。如果陈天明像关小强那样的话，她可苦了。

　　关小强被周夕夕取笑着，也不敢多说什么了。

　　反正那些人不要打他就行，他很怕死啊。

　　陈天明恶狠狠地瞪着关小强，玩女人就玩女人啊，怎么能当时打起来呢？

　　君子报仇，十年未晚。可以第二天蒙面过来打砸怡红院嘛。

　　“陈长老，刚才你也听到你的人说了，他们已经承认打我的店，抢我的钱，你怎么也给我一个交待吧？”怡红院经理问陈天明。

　　“交你的头。”陈天明骂道。“关小强去你们那里玩，是你们的上帝，你们不但照顾不好他，还嘲笑他，有你们这样做生意的吗？难怪他们会生气了。”

　　虽然关小强他们那样，但是陈天明不得不管他们啊。特别是关小强，如果他出事了，自己没有办法向关大强交待。

　　“对啊，不是每个男人都很厉害的，你们拿了钱，就要好好服务嘛。”有武者同意陈天明的看法。

　　不管做什么工作，都要有职业道德。见人家不行就要嘲笑人家，以后谁还敢去怡红院呢？

　　怡红院经理生气了，“好啊，你们敢这样说，来人啊，把他们抓起来。”

　　陈天明正想动手，七色鼠马上叫了起来。“老大，你不要动手，让我来。娘的，我那天忍他们很久了，居然敢打我，我还没有打他们呢。”

　　说完，七色鼠向着前面冲上去，对着那些人就是一阵狠打。


第651章 你太卑鄙了

　　虽然说那些人是大圆满高手，可哪是七色鼠的对手呢？

　　只见七色鼠冲上去就是一阵狠打，很快就把那些人给打倒在地上，有两个还被七色鼠打断了肋骨。

　　“娘的，我一早就想打你们了，真是太爽了。”七色鼠兴奋地叫道。

　　怡红院经理没有想到七色鼠那么嚣张，不但不认错赔钱，还打他们。“么特，你当我们是好欺负的吗？”

　　怡红院经理拿出手机打着电话，“老总，你们赶快派人过来啊。你们派过来的高手被那个通辑犯打伤了。”

　　“什么？你知道他们是什么人吗？”对方问道。

　　“我查到了，是无尘城丹会陈天明长老的人，你们赶快派人过来吧。”经理哭丧着脸。

　　“啪。”经理还想多说的时候，被冲上来的七色鼠打飞出去了。

　　吴书军马上叫其它人向着陈天明他们冲去，而水空飘也带着无尘城府的人冲去。

　　一下子，就有着两百多人围攻陈天明他们了。

　　丹会那些高手见陈天明被围了起来，他们想过来帮忙了。

　　“你们无尘城丹会是不是想与我们无尘城府开战啊？”水空飘气愤地骂道。

　　那些炼丹师有点犹豫了，其实他们的武功不高，战斗力也不强。如果冲上去与无尘城府的人打起来，肯定不是那些人的对手。

　　但陈天明长老都被人家打了，如果他们不冲上去帮忙，也不是事啊。

　　陈天明对着那些丹师叫道：“各位丹师，你们不要帮忙，我自己顶住就行了。”

　　“可是，陈长老……”丹师们不好意思地叫着。

　　“呵呵呵，没事的，他们哪会是我们的对手呢？”陈天明不以为然地笑了起来。

　　一直以来，他们都是经历了不少大战。这些人敢找他们的麻烦，那是找死啊。

　　“老大，我可以大开杀戒吗？”七色鼠大叫着。

　　“杀吧。”陈天明也气愤了。“娘的，他们以为我们好欺负的，不杀一些人，他们还以为我们是病猫呢。”

　　七色鼠得意地笑道：“好，我要吃人了。”话音刚落，七色鼠随即变身，成了一只可怕的大大鼠，然后向着前面冲去。

　　“吼吼吼。”前面几个无尘城府的人被七色鼠给一口吞了下去。

　　“啊，救命啊。”后面的人见七色鼠凶性大发，吓得急忙往后退，同时拼命地向七色鼠攻击。

　　那一道道的能量打在七色鼠的身上，但拿他一点办法都没有。

　　“你们这是找死。”七色鼠怒叫一声，冲上去挥着两只大手，直接就把那些无尘城府高手打飞出去。有几个高手被七色鼠打死。

　　“我们跟他拼了。”有不少高手向着七色鼠冲去，不一会儿，他们打了起来。

　　宝来阁的人也向着陈天明他们攻击，那一道道的风刃把附近的街道给打得狂乱万分。一些商家都不敢开门做生意，怕连累到自己了。

　　陈天明正想过去帮七色鼠的时候，长空剑客向着他飞过来。“陈天明，你的对手是我。”

　　说完，长空剑客向着陈天明挥上一剑，强大的剑刃把陈天明给笼罩住。

　　“哼，长空剑客，你以为我打不过你吗？既然你想找死，那可别怪我了。”陈天明怒叫着挥出空幻，往着剑刃砍去。

　　“轰。”

　　剑刃被空幻砍破，陈天明的危险顿时解除了。

　　“刀之怒意。”陈天明手中的空幻向长空剑客再次袭去。

　　虽然陈天明现在的“刀之怒意”没有与格拉打斗时那么厉害，但他的武功比以前高强不少，所攻击的力度也不弱多少。

　　“哈哈哈，陈天明，你就是这些能耐，还能对付我吗？”长空剑客得意地笑着。

　　又是一道剑光响出，把陈天明的空幻给挡了下来。

　　“心力攻击。”随着陈天明的叫声，异火从他的体内飞出，接着一分为三，呈品字形向长空剑客射去。

　　“这，这是怎么回事？”长空剑客吃惊地叫了起来。

　　他感觉现在陈天明的攻击比刚才厉害不少，特别是这种异火一分为三之后，居然能配合着陈天明的刀招攻击，让人难以招架。

　　“长空第四式。”长空剑客不敢怠慢，连忙使出自己的绝招与陈天明打了起来。

　　可陈天明如得神助一般，越打越猛，有时还吃上一颗丹药，又继续打了起来。

　　小琳、叶柔雪两人那边就不一样了，她们对付那些对手如鱼得水，没有过多久，就把那些人打倒在地上动弹不得了。

　　吴书军看到他们这边越来越多的人被打倒，还有人被杀，他吓得吃惊不小。

　　么啊，这个陈天明他们到底是怎么回事？怎么越打越厉害啊？

　　“住手。”空中响起水无飘的叫声，接着又有几十个人从天空降落下来了。

　　长空剑客见水无飘叫停手，也是停下来不再打。

　　可陈天明哪会放过这个机会，一道白光向着长空剑客射去。

　　长空剑客哪知道陈天明还会出手，想躲时已经来不及了。

　　“啊。”长空剑客惨叫一声，白光射中他。

　　当长空剑客感觉到那射进自己身体的东西还想变大时，吓得急忙用内力逼了出来。

　　“啪。”白光变成一把长剑向着长空剑客斩了下去。

　　长空剑客快要吓坏了，么特，陈天明的身上到底还有什么厉害的东西啊？就是这把长剑，都快要把他给杀死似的。

　　“逃。”长空剑客的心里只有一个这样的念头，立即往着后面飞退。

　　“轰。”

　　就在长空剑客刚才所站立的地方，被砍出一道长约十几米的深痕。

　　众人暗暗吃惊，那可是大青石砌成的，坚固无比，一般的高手都不能打凹进几分啊。

　　“陈天明，你太卑鄙了。”长空剑客气愤地骂道。

　　“长空剑客，你凭什么这样骂我？”陈天明没好气地白了长空剑客一眼。

　　“哼，刚才水无飘城主都叫大家住手了，你为什么还向我出手？”长空剑客气愤地骂道。

　　如果不是刚才他停下手不打，陈天明也不会那么容易就暗算到他。他如果没有受伤，陈天明也不一定能打得过他。

　　现在他受伤了，哪里会是陈天明的对手了。

　　还有陈天明那把长剑，非常诡异，有一种让他害怕的能量。


第652章 赔偿

　　“切，水无飘又不是我什么人，他叫我停手，我就要停手了吗？”陈天明没好气地道。“难道他是你老爸吗？”

　　“你，你居然这样说我？”长空剑客气得浑身发抖。

　　陈天明叫道：“行了，你不要多说，我们再继续打斗吧。”

　　长空剑客给气得快要不行了，娘的，自己被陈天明偷袭受伤，怎么还能再打呢？

　　陈天明哪会放过这么好的机会，长空剑客被他所伤。应该趁热打铁干掉长空剑客，没有必要留着他的性命。

　　想到这里，陈天明继续向着长空剑客飞去。

　　长空剑客拼命地往后面飞，不一会称就离开这里了。

　　由于长空剑客不在这里，陈天明马上发威了，向着那些宝来阁的人冲去。

　　“啪啪啪。”只要陈天明所在之处，就有几个宝来阁人被打飞出去，也不知道是生是死。

　　“住手，你们都给我住手。”水无飘气愤地大叫着。

　　他堂堂一个无尘城的城主，陈天明居然不给他面子。

　　陈天明才不理水无飘，继续攻击着吴书军那些人，把他们打得落花流水。

　　水无飘马上向着陈天明这边飞过来，陈天明转身回了一掌，那强大的劲风把水无飘给打退。

　　“陈天明，你，你是什么实力？”水无飘吃惊地看着陈天明。

　　“水无飘，如果你再敢动手，可别怪我要杀了你。”陈天明冷冷地道。

　　“我，我……”水无飘不敢出声了。

　　按照刚才陈天明攻击的实力，要杀他并不是什么难事。人家可是一掌就把他给打退了，很厉害。

　　“大哥，我们一起上，干掉陈天明。”水空飘马上向着水无飘传音。

　　水无飘摇摇头，然后道：“我们无尘城府的人退后吧。”

　　“啊。”水空飘简直不敢相信自己的耳朵，怎么会是这样啊？不打陈天明了吗？

　　“大哥，我们为什么退后？陈天明他们打伤我们不少人。”水空飘气愤地传着音。

　　“你能打得败他们吗？”水无飘问道。

　　水空飘犹豫了一下，“不行，不过我们这么多人，一定能占在上风。”

　　“哼，你看看宝来阁那些人多吗？可是伤亡有多少？我怕再这样打下去，就算我们最后能赢，但也损失惨重，我可能以后当不了无尘城的城主了。”水无飘担心地道。

　　“可是宝来阁和怡红院他们……”水空飘说不下去了。

　　“他们是他们，我们是我们，如果再与陈天明打下去，我们会死伤更多人。”水无飘不再多说，马上带着其它无尘城府的人离开了。

　　由于无尘城府的高手撤走了，陈天明他们的压力顿减，宝来阁那些人更不是他们的对手。

　　关小强也出来打落水狗，他冲上去把怡红院经理踢倒在地上，然后气愤地骂道：“娘的，居然敢欺负我？我看你是没有死过。”

　　说完，关小强又踢了对方几脚。

　　“哎哟，痛死我了。”怡红院经理叫苦连天。

　　么特，长空剑客被打跑了，无尘城府的人不管了，剩下他们这些人哪是对手了？

　　早知道陈天明他们这么厉害，他也不要那几百万灵气石，这次损失惨重。

　　“我杀了你。”七色鼠气愤地往着怡红院经理走去。

　　“七色鼠，罢了，这次就不杀他。”陈天明制止七色鼠的冲动。“如果他们下次再找你的麻烦，我们就干掉他。”

　　怡红院经理听陈天明说放过他，马上爬起来往着外面跑去。

　　吴书军吓得想缩回宝来阁里面，可是被陈天明飞上去揪住了。“怎么了，吴书军，你就这样跑了？”陈天明冷冷地问道。

　　“陈长老，你不要生气。”脸色苍白的吴书军急忙叫道。现在他不敢牛了，陈天明已经抓住他，他的穴位被点住。

　　只要陈天明的内力一吐，他就得完蛋了。

　　“这次的事情与我无关，是吴奎与你的恩怨，你找他吧。”吴书军害怕地道。

　　“好你个吴书军，居然想害我？”吴奎气愤地道。

　　接着吴奎急忙拿出一个空间袋道：“陈长老，这是两亿下品灵气石，你就不要杀我们了。”说完，吴奎把空间袋扔给陈天明。

　　同时，吴奎又向陈天明传音。“陈长老，这次的事情是我不对，害得你被天涯邪老追杀，这两亿灵气石算是我赔给你的。”

　　陈天明以前都没有对吴奎有什么恶意，现在见他这样道歉，也没有说什么了。

　　他拿过空间袋一看，里面果然有两亿灵气石。

　　“那好吧，我们走。”陈天明把手一挥，然后带着小琳他们往后面走去。

　　吴书军见陈天明他们走了，松了一口气。

　　不过吴书军怎么会放过这个攻击吴奎的好机会呢？“吴奎，你居然给陈天明两亿灵气石，你以后等着被总会制裁吧。”

　　吴奎火了，“吴书军，刚才是我用灵气石救下你的性命，你不但不领情，还想中伤我？那好，我去把陈天明叫回来，叫他还我两亿灵气石，看到时他怎么收拾你。”

　　说完，吴奎就要向陈天明他们那边的方向飞去。

　　“啊，吴奎，你不要走，大家有事好说嘛。”吴书军害怕了，急忙飞过去把吴奎拉回来。

　　“有什么好说的，刚才我给了陈天明两亿，你要给我一亿，大家一起承担这次的事情。”吴奎道。

　　“什么？不行。”吴书军拼命地摇着脑袋。

　　那可是一亿灵气石，太多钱了。

　　“哼，看来你是想着钱比你的命还要重要，那算了，我把陈天明叫回来。”吴奎又想走了。

　　“算了，这次的事情算是我们一起损失吧，我给你一亿。”吴书军咬着牙拿出一亿灵气石给吴奎。

　　“吴奎，我们到时统一口径，就说陈天明非常厉害，长空剑客被他打跑之后，如果我们不赔那两亿的话，他会杀死我们。”吴书军道。

　　吴奎点点头道：“恩，就这样说吧。如果总会要怪就怪吧，他们派过来的高手都打不过陈天明。”

　　吴书军想着刚才陈天明他们的强悍，吓得脸色苍白。么特，早知道陈天明这么厉害，他也不趟这混水，让吴奎怎么样就怎么样了。

　　突然，吴书军想起自己仓库的事情，急忙转过头问着那边的手下：“不好，我们仓库里面是怎么回事？”


第653章 偷了不少东西

　　“长老，我们仓库里不见了很多东西，都是非常值钱的。”那个手下着急地道。

　　刚才陈天明大逞雄威，他不敢站出来说话。现在陈天明走了，他才敢说出仓库里的事情。

　　“扑。”吴书军急得吐出一口鲜血。“你，你说什么？居然有人趁火打劫，偷了我们什么？”

　　“一些七级魔兽晶核、地阶灵器、千年灵果、八品灵丹，连一颗地级灵丹也不见了。”那手下小声地道。

　　“你这个蠢货，不是叫你们看着仓库吗？怎么会被别人乘虚而入呢？”吴书军气得大骂着。

　　手下苦着脸道：“长老，那个小偷很厉害，我们才刚冲过去，就被点倒一些人，我发现情况不对，马上跑出来汇报啊。”

　　“你看到对方的脸吗？是男还是女？”吴书军问道。

　　“我没有看到。”手下摇着头。

　　“奇怪了，我们仓库里有重重的阵法，小偷怎么可以进去呢？”吴书军自言自语地道。“到底是谁干的？难道他们不怕我们宝来阁杀死他？”

　　吴书军暗骂自己多管陈天明的事情了，反正是总会那边决定的事情，让他们派人过来处理就好了。

　　昨天他惹了陈天明，害得他们得不到无尘城丹会供应丹药。今天与陈天明打起来之后，在宝来阁里面的高手全部跑出来，小偷进去偷东西是非常容易的事情了。

　　“我们不知道啊，大家都没有看到对方。”手下道。

　　“赶快向总会那边汇报这里的事情。”吴书军无奈地道。

　　他们是对付不了陈天明，毕竟总会那里也没有多少像长空剑客那种高手。

　　长空剑客都打不过陈天明和那个七色鼠，再过来两个高手，也一样是无济于事。唉，这次是亏大了。

　　吴奎也不想趟这种混水，急忙向吴书军拱手告辞走了。

　　陈天明他们回到长老院之后，便发现陈小明已经在里面的一楼大厅坐着了。

　　“小明，你跟我上楼。”陈天明道。

　　“恩。”陈小明乖巧地跟着陈天明上去。

　　如果别人只看陈小明的表面，哪会想到刚才他进到宝来阁里面偷东西呢？

　　陈天明把门给闩上，然后小声地问道：“小明，你在宝来阁偷了什么东西？”

　　“爸爸，这就是我偷的大部分东西。”陈小明一边说着，一边拿出一个空间袋。

　　陈天明打开空间袋一看，眼睛都睁大了。“小明，你很厉害啊，居然能偷到这种地阶下品的灵器？”

　　原来，里面除了不少丹药、魔兽晶核后，还有地阶灵器。

　　这种灵器放到外面卖的话，那可是天价。

　　谁不想有一把好武器啊，可以让自己的战斗力提升很多。

　　“呵呵呵，反正我不懂，我觉得他们放在那里，肯定是好东西了。”陈小明笑着道。

　　陈天明点点头道：“恩，这些都是好东西，晶核可以给我配七品灵气丹，而那些丹药，也能让我们提升武功。”

　　从与长空剑客等人的打斗，陈天明知道实力才是最重要的。

　　只有把武功提升起来，才是正道。

　　“小明，我给你一些灵果作为补偿吧。”陈天明不好意思地道。他也知道陈小明每天都要吃灵果，没有那些灵果的话，他的身体会出问题。

　　陈小明摇着头道：“爸爸，不用了，我已经为自己留下一些灵果。”说完，陈小明拿出一颗千年灵果。“就是这东西了。”

　　“没有想到无尘城宝来阁还有这么好的东西？”陈天明除了震惊还是震惊。

　　陈天明哪里知道呢，本来无尘城宝来阁刚到一批货，准备这两天进行拍卖，看能不能卖几十亿的。

　　没有想到被陈小明偷了这些东西，他们可是叫苦连天。

　　因为有不少东西是人家放在那里寄卖，现在不见的话，宝来阁是要赔偿给人家。

　　“爸爸，如果你想要的话，我给你两个。”陈小明道。

　　陈天明急忙摇着头道：“傻孩子，爸爸有不少好东西，不要你的，你拿着就行。就是这些丹药，我都赚大了。”

　　“那好，我去睡觉了，我有点累。”陈小明道。

　　陈天明看到陈小明的脸上似乎有点憔悴，知道他刚才去宝来阁也要耗费不少精力。

　　“好，你去休息吧。”陈天明道。

　　陈小明离去了，陈天明把七色鼠和关小强叫上来，狠狠地批着他们。“你们这是怎么回事？怎么跑去怡红院玩女人？”

　　“对啊，七色鼠，你们太肮脏了。”旁边的周夕夕也生气地骂道。

　　“夕夕，不关我的事情，是关小强要去的。”七色鼠急忙道。“我像老大那么纯洁的，怎么会去找小姐呢？关小强想去玩，他怕被别人打，才叫我过去当他的保镖。”

　　我靠，七色鼠说谎都不脸红。关小强在心里骂着。

　　当时可是七色鼠说要去怡红院见识一下，要不然他才舍不得花那么多钱请七色鼠呢。

　　现在倒好，自己成了众人厌恶的人，而七色鼠抢了那么多钱，也没有人说他。

　　“光头强，你以后离我远一点，我最讨厌你们这种肮脏的人。”周夕夕骂道。

　　“夕夕，我，我其实也像鼠哥那样去见识一下，其实我没有玩到女人啊。”关小强故意苦着脸。“是他们故意诬陷我而已。”

　　反正他有没有玩到，那些人又不在他们的身边，只要他不认就行了。

　　陈天明骂道：“关小强，你怎么玩我不管，但以后没有道理的事情，我是不会管你。”

　　“天明，其实我是没有打人，是鼠哥先打人而已。”关小强苦着脸道。

　　他去怡红院玩女人，哪还敢打人呢？一切都是七色鼠所干。

　　“好了，你们都回去好好反省一下。”陈天明骂道。

　　关小强与七色鼠耸拉着脑袋走了，陈天明这才拿出一些丹药给叶柔雪她们。

　　“这是七品的丹药，你们拿去吧。”陈天明道。“小琳，这是八品丹药，你可以吃下去。”

　　“雪姐姐，天才哥好像对小琳很好。”周夕夕不满地向叶柔雪传着音。

　　“夕夕，小琳的武功比我们高，她是要吃八品的丹药，我们不用管这种事情。”叶柔雪也向周夕夕传音。“我们回去练功吧。”

　　叶柔雪和周夕夕走了，小琳犹豫了一下，拿过八品丹药。“恩，那我回去练功了，如果有什么事情，你再找我。”


第654章 水无飘低头了

　　陈天明点点头，这次陈小明偷了不少东西，他又赚了不少灵气石，这可是大收获了。

　　陈天明吃下一颗丹药，然后进到飞剑空间里面练着混元功。

　　就这样，陈天明有时练功，有时炼制七品丹药，现在他的炼丹术比以前精进不少。

　　而他的武功，也是提升很多。如果不是因为他堵塞的经脉，他一早就把混元功突破到第七层了。

　　唉，什么时候才可以把第七段堵塞的经脉给打通呢？

　　这段时间，敖晨经常拿着一些炼制大圆满丹的材料给陈天明。

　　而陈天明的炼制时间也非常快，他在飞剑空间里炼制四天丹药相当于外面一天，所以他能在一天的时间里，又把十几炉丹药交给敖晨。

　　敖晨特别交待陈天明，暂时不能把他可以炼制七品丹药的事情公开，这样他会好上不少。

　　因此，无尘城一下子多了那么多的大圆满丹，让无尘城附近的人高兴得要命。

　　不过，敖晨听说当时水空飘带人围攻陈天明，所以下令这次大圆满丹暂时不向无尘城府出售，让水空飘气得吐血。

　　因为这件事情，水无飘也过来找敖晨谈过。

　　但敖晨的态度非常坚定，如果无尘城府不向陈天明道歉，他是不会再卖丹药给无尘城府。

　　水无飘见是如此，只好怏怏不乐地带着人离开。

　　丹会里的高手也不少，他也拿丹会没有办法。

　　且现在丹会还大量出售大圆满丹，更是让不少高手亲近他们，如果惹上丹会，会让更多的高手对他们不利。

　　而宝来阁和怡红院那边，也被丹会恨上。如果谁与他们有关系的，都不能在丹会里买丹药，免得那些人买了丹药再转手卖给宝来阁等人。

　　一时间，无尘城宝来阁的生意一落千丈，特别是他们的仓库被偷，派了不少高手过来调查，可一直查不到是怎么回事。

　　他们的仓库只有一个进出口，明明有人把守着，但就是看不到小偷是怎么进来的，这让他们非常苦恼。

　　怡红院那边开始还以为自己损失惨重了，不见几百万灵气石。但后来听说宝来阁还要赔两亿灵气石给陈天明，他们不敢多说了。

　　长空剑客可是大圆满巅峰武功，都拿陈天明他们没有办法。如果当时陈天明他们强来的话，是会把他们全部杀死。

　　一时间，无尘城里有着不少陈天明他们的传说。

　　有人说新晋级的长老身高八丈，力大无穷，无尘城府、宝来阁和怡红院都不敢惹他。

　　有人说新长老身边有着一百零八个高手，个个都是大圆满高手，无尘城没有人敢惹他们。

　　反正现在丹会的人非常牛，人家一说是丹会里的人，在无尘城是没有人敢惹。

　　特别是现在无尘城丹会还能经常出售大圆满丹，这让一些高手兴奋得不得了。

　　一时间，无尘城涌来几百个外地过来的大圆满巅峰高手，他们都是冲着无尘城丹会的大圆满丹而来。

　　在无尘城府里，水空飘气愤地对水无飘道：“大哥，敖晨这样做太欺负我们了。”

　　“现在能有什么办法？”水无飘摇着头道。“人家有的是丹药，还有那么多大圆满丹，已经得到不少高手的支持。现在如果我们去攻打他们，肯定会有不少高手过去帮他们。”

　　谁不想炼丹师欠他们的人情，这样以后他们需要丹药的话，会容易拿到。

　　“么特，我想起陈天明那个鸟人，我就特别生气，也不知道敖晨为什么那样保着他。”水空飘气愤地道。“对了，大哥，这段时间，我派人查过陈天明的底，他是从俗世过来的，好像他不是现在的父母亲生，是捡回来的。”

　　“有这样的事情？”水无飘暗暗皱着眉头。陈天明如黑马般横空出世，他们要调查清楚。

　　毕竟陈天明这么年轻就是六品炼丹师，这可是一件非常可怕的事情。

　　他们现在与陈天明是敌人，再这样下去，他们会有一天被陈天明灭掉。

　　“恩，有人说陈天明可能是敖晨的私生子，要不然敖晨也不会那么照顾他。”水空飘道。

　　“陈天明是敖晨的私生子？”水无飘微微皱着眉头。“如果是这样的话，我们不能劝敖晨不保陈天明，要另想办法了。”

　　“想什么办法？”水空飘兴奋地道。

　　么特，他恨死陈天明了，恨不得马上杀死陈天明。

　　每一次他去补牙齿，人家就在暗地里偷笑，他已经忘记自己这是第几次补牙齿了。

　　他堂堂一个无尘城副城主，被人家打掉那么多牙齿，而且还是在几天内被打几次，让他还有脸在无尘城混吗？

　　“你去找陈天明道歉，我还拿我们无尘城的那个千年灵果去赔偿。”水无飘想了想道。

　　“什么？大哥，那个千年灵果是我们无尘城仅有的一个，如果给了陈天明，以后我们没有了。”水空飘吃惊地叫了起来。

　　水无飘骂道：“如果不是你做事不用大脑思考，怎么会有这样的事情呢？现在这样下去，我们无尘城府就要完了。”

　　“你没有看到吗？现在我们无尘城府有不少高手已经萌生了离意，他们觉得跟着我们，不能在无尘城丹会那里得到大圆满丹，是没有什么前途的事情。如果我们不扭转回这件事情，以后我们也不能在这里立足。”水无飘继续道。

　　“可恶的陈天明，我真是恨啊。”水空飘知道水无飘所说的是事情，再这样下去，他们两兄弟是在这里当不了城主和副城主。

　　为了保住这个地位，他们不得不委曲求全。

　　“好了，不要说那么多，明天，我们就去丹会吧，你准备好道歉。”水无飘摆摆手道。

　　“大哥，是我对不起你。”水空飘无奈地道。

　　“哼，君子报仇，十年未晚，我们先得到一些大圆满丹，把我们的手下都弄成大圆满高手再说吧。”水无飘道。“现在有不少人成了大圆满高手，再这样下去，我们附近的大圆满高手会越来越多，会影响到我们的地位。”

　　水无飘他们之所以能当上无尘城的城主副城主，那是因为他们的武功高强。

　　如果其它人的武功比他们还要厉害，那人家就可能会谋取他们的位置了。


第655章 练功

　　第二天，水无飘带着水空飘等人来到丹会。

　　敖晨昨天就接到水无飘的电话，说要过来道歉，所以也通知陈天明过来了。

　　水无飘见到陈天明站在那里，急忙拱手道：“陈长老，都怪我们处理事情的方法不对，我让水空飘过来道歉。”

　　水空飘听到大哥这样说，也是走上前道：“陈长老，以前的事情是我不对，请你大人有大量，原谅我们吧。”

　　“唉，以前的事情过去就过去了，没有什么原谅不原谅的。”陈天明摆摆手笑着道。

　　“敖晨会长，那以后我们需要大圆满丹的话，是不是可以在你们这里买了？”水无飘问道。

　　敖晨打着哈哈道：“呵呵呵，我什么时候说过不能买呢？不过因为我们的丹药量不多，有时兼顾不过来。”

　　“我们想买十颗大圆满丹，不知道你们有没有货呢？”水无飘问道。

　　敖晨正想说问题不大时，陈天明马上插上话。“水城主，这个丹药啊，现在的货源比较紧俏，如果我们有多余的丹药，一定会第一时间联系你。”

　　“是啊，天明说得有道理。”敖晨听陈天明这样说，也是点头附和着。

　　“么特，陈天明怎么这么狡猾。”水无飘在心里气愤地想着。

　　想到这里，水无飘拿出一个千年灵果道：“陈长老，这是我们无尘城府赔偿你的千年灵果，你看看行不行？”

　　陈天明一见是千年灵果，马上眉开眼笑地叫道：“呵呵呵，水城主真是客气啊。”话音未落，陈天明已经把那千年灵果给收进怀里。

　　“敖晨会长，那我们需要的十颗大圆满丹，什么时候有货啊？”水无飘问敖晨。

　　陈天明马上道：“水城主，你们现在交材料吧，三天后可以给你们货，怎么样？”

　　“真的吗？”水无飘兴奋地跳了起来。

　　娘的，他们有十颗大圆满丹，应该可以弄出十个大圆满高手。以后无尘城的实力会大增啊。

　　水无飘转过头看着敖晨，想从他那里得到最后的保证。

　　敖晨笑着道：“水城主，天明是我们无尘城丹会的第一长老，他在我们丹会有着很大的权力。他既然这样说，那我们会抓紧时间为你炼制大圆满丹。不过，你们要交足材料啊，我们的材料也不多了。”

　　现在无尘城丹会在三星区域丹会里很出名，大家听说这里有大圆满丹出售，纷纷过来买丹药。

　　所以，现在丹会赚了不少钱，那些炼丹师个个笑得见牙不见眼，正所谓财大气粗了。

　　“水空飘，你赶快去交材料。”水无飘对水空飘叫道。

　　水空飘也知道大圆满丹的重要性，只要他们身边多一些大圆满高手，才能在这里立足了。

　　么特，这段时间，也不知道无尘城丹会卖了多少大圆满丹出去，让这里出现了不少大圆满武功的高手。

　　如果这样下去，他们无尘城府的实力都没有人家强了。

　　水空飘急忙跑到柜台交了材料，得到一张三天后过来提货的卡片后，也高兴地跑回来了。

　　还是大哥有想法，待他们的实力变强之后，再想办法对付陈天明这些人了。

　　可水空飘哪里知道，这段时间，陈天明他们也在不断地提升武功。

　　像关小强，得到陈天明所给的大圆满丹之后，利用灵龟甲的帮助，实力大增，昨天刚晋级大圆满武功。

　　而周夕夕也是厉害，她本身就学了混元功，与陈天明的武功可以混为一体。

　　当他们两人成为一体之后，陈天明可以通过双修帮助她提升武功。

　　她再吃了几颗大圆满丹之后，武功也提升到了大圆满。

　　反而叶柔雪的武功有点奇怪，陈天明也没有看到她怎么练功，但她的武功不断地提升着。

　　且她需要不少丹药或者灵果灵草，她所吃的丹药量是别人的两倍。

　　陈天明怕她的身体吃不消，可不知道为什么，她不但吃得消，且身体还非常好。

　　因为现在陈天明可以炼制七品丹药，所以他也炼制出七品灵气丹给钱九他们吃，他们的武功也在不断地提升着。

　　不过，当一个人的武功达到大圆满之后，要提升就不是那么容易了。只有借助资源和苦修，或者其它的机遇才能快速提升了。

　　当然了，陈天明也是照顾周夕夕和叶柔雪，经常让她们两人到空间炼炉里去。

　　因为陈天明有时要用空间炼炉炼制丹药，不能让钱九他们过来。

　　只有陈天明要练功的时候，才能让别人进来。那个时候，钱九他们都在练功，陈天明也不方便打扰他们。

　　只有叶柔雪和周夕夕方便一点，他可以随时过去找她们。

　　这不，陈天明又去找叶柔雪和周夕夕了。

　　“班长，我们去练功吧。”陈天明对叶柔雪她们道。

　　“好。”叶柔雪的小脸微微一红。

　　虽然他们经常在一起练功多次，可叶柔雪一想到与陈天明在一起练功时的暧昧，心里就害羞了。

　　“唉，天才哥，可惜你还要炼制丹药，要不然，我们天天呆在你的空间炼炉里练功，那该多好啊。”周夕夕可惜地道。

　　“夕夕，我们也不要太贪心了。天明如果不炼制丹药，我们怎么会有丹药练功呢？”叶柔雪笑着道。

　　“也是噢。”周夕夕点点头。

　　陈天明马上向周夕夕传音，“夕夕，我们好像有很久没有玩那种事情了，一会我们要玩玩啊。”

　　“天才哥，你不要老想着那种事情好不好？”周夕夕生气地传着音。“如果你不努力练功，那些敌人会杀死你。你看看我，我努力练功，现在是大圆满武功了。爷爷听说我已经是大圆满丹，差点吓死了。嘻嘻嘻。”

　　“哼，反正你不与我那个，我会生气，然后不给你在我的空间炼炉练功。”陈天明故意要挟着。

　　周夕夕听说陈天明不给她练功，可急了。“天才哥，你想要就要吧，不过等我练完功再说。”

　　陈天明也答应周夕夕了，他们进到空间炼炉里后，陈天明与叶柔雪坐得很近，他们在一起练功了。

　　如果不是因为周夕夕在旁边，陈天明真想抱着叶柔雪练功啊。

　　不过饶是如此，他都能感觉到自己的练功是事半功倍了。


第656章 叶柔雪的拒绝

　　当陈天明他们练完功后，叶柔雪便要求出去了。

　　“行，班长，我带你出去吧。”说完，陈天明抱着叶柔雪往外面飞去。

　　这空间炼炉，如果没有陈天明的帮助，别人是不能进或出的。

　　“啊。”叶柔雪的小脸一红，她没有想到陈天明会抱着她。

　　就在她想说什么的时候，陈天明已经抱着她出到外面了。

　　“天明，你不能这样。”叶柔雪红着脸推着陈天明，她不想与陈天明太过于亲密。

　　“班长，我如果不带你出来，你是不能出来的。”陈天明一本正经地道。

　　现在的陈天明，简直就是柳下惠的最佳代表，非常再加非常正经。

　　可是，他的手还是搂在人家叶柔雪的小腰上。

　　“可，可你不能搂着我，你可以拉着我嘛。你赶快放开我。”叶柔雪急忙道。

　　虽然说现在是在陈天明的房间里，没有其它人，但是他们这么亲密地搂在一起，是非常羞人啊。

　　“我不放。”陈天明摇着头。“班长，你难道不知道我对你的心吗？”

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　他们在宗界里面临着一次又一次的危险，今天不知道明天的事情。

　　谁也说不准，明天他们会不会被杀。特别是他现在又有着那么多的强敌，稍为不注意，就会被杀死。

　　因此，现在他想着与叶柔雪在一起，不想错过什么。

　　经过与叶柔雪在一起这么久，陈天明也深深地知道自己是喜欢叶柔雪。

　　既然如此，陈天明也不想等了，他要与她在一起，让她成为自己的女人。

　　可叶柔雪却摇着头道：“天明，我知道夕夕对你的感情，你要好好待她，知道吗？”

　　“班长，你，你说什么？”陈天明心虚地道。难道叶柔雪知道他与周夕夕在一起吗？

　　“天明，我又不是傻子，怎么可能不知道你们的事情呢？”叶柔雪的脸上变得苍白了，身体有点颤抖。“夕夕是一个好女孩，你一定不能负她。”

　　“班长，我喜欢你。”陈天明坚定地道。

　　叶柔雪轻咬一下嘴唇，接着道：“天明，谢谢你的喜欢。但是，我们之间已经是不可能的了。夕夕还在里面等着你，你回到空间炼炉里面吧。”

　　说完，叶柔雪走出阵法，然后拉开房间门走到外面去了。

　　天啊，班长真的知道我与周夕夕的事情了。陈天明轻拍一下自己的脑袋。

　　唉，看来古人没有说错，熊掌和鱼肉是不能兼得啊。

　　看来，自己就要失去叶柔雪了。虽然她叫柔雪，但她的性格一点都不柔弱，在关键时是非常坚强。

　　像上次在与敌人打斗的时候，陈天明看到叶柔雪的出手，非常坚定，杀人之后脸色都不变，一点都不像第一次与人动手啊。

　　唉，也不用多想了，他还是回去找周夕夕吧，她在里面等着自己呢？

　　于是，陈天明进到空间炼炉里，然后拿出一张大床。

　　“夕夕，来，我们今天玩点什么新花样吧。”陈天明荡笑着。

　　“天才哥，你不要老想着那种事情吧，你快点，我还要去练功呢。”周夕夕有点着急地躺在床上。

　　陈天明听到周夕夕这无趣的声音，觉得自己快没有什么兴趣了。

　　她怎么能这样呢？这种男女之间的事情，可是神圣和幸福的啊。她居然叫自己快点，好像在应付自己似的，他还有什么乐趣呢？

　　正当陈天明有点失望的时候，他看到躺在床上的周夕夕，眼睛不由一亮。

　　她已经开始解衣了，那诱人的一切，让他马上雄心壮志，立即往着床上扑过去……

　　一场“风波”过后，周夕夕轻轻地推开陈天明。

　　“天才哥，以后我们还是少做这种事情吧。”周夕夕有点不舍地道。“我发现再与你这样的话，我也会沉迷进入里面了。”

　　陈天明看着现在已经有点坚定的周夕夕，不知道说什么好。

　　刚才，她是非常配合，非常沉陷进去，他觉得她是一个正常的女人，他喜欢她那个样子。

　　但是，现在风平浪静之后，她又好像变了一个样子了。难道，武功真的比他还要重要吗？

　　想到这里，陈天明问道：“夕夕，对你来说，武功重要，还是我重要啊？”

　　“当然是你重要了。”周夕夕笑着道。

　　陈天明暗暗放下心，正想好好表扬周夕夕时，没有想到她又说道：“武功也重要，因为我不厉害的话，以后怎么帮你对付敌人呢？我现在是大圆满武功了，下次的目标就是地级武功，把那些敌人打得呱呱乱叫。”

　　陈天明无奈了，唉，还是走一步算一步吧，不要想得那么多。

　　周夕夕本来在学校里就是一个魔女，她所想所做的事情，有时让人看不透了。

　　不一会儿，周夕夕收拾好自己的东西，便道：“天才哥，我要回去了，要不然雪姐姐会怀疑我们之间的关系。”

　　唉，夕夕啊，班长已经知道我们的关系了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　不过，陈天明不会说出来，免得周夕夕以后不肯与他在一起。

　　周夕夕走了，陈天明又回到飞剑空间里面休息。

　　待他休息好后，就要继续炼制大圆满丹，继续提升自己的武功。

　　在雪山门里，韩印青与几个雪山门的高层开着会。

　　突然，韩印青的手机响了起来，是八号打过来的。

　　“好了，你们先回去吧，就按我所说的去做，不会有事。”韩印青对其它雪山门新任的长老道。

　　待那些长老离开后，韩印青才拿出手机走到旁边听了起来。“八号大人，你有什么指示？”

　　“我现在你的密室里，你过来一下。”手机里传来八号的声音。

　　“好，我现在就过去。”韩印青急忙道。

　　韩印青到了自己的密室，看到八号和九号这两个黑衣人坐在里面。

　　他们现在没有蒙脸，一付很普通的中年男人样。

　　不过韩印青知道这不是他们的真正面目，在宗界这种地方，真皮面目并不难买，只不过花费一些钱而已。

　　“你听说陈天明与宝来阁的人打起来吗？”八号看到韩印青来了，便站起来问道。

　　“我知道，听说陈天明与无尘城府和怡红院都有意见，这下他会死得很惨。”韩印青阴笑着。


第657章 新的阴谋

　　八号黑衣人点点头道：“恩，陈天明现在树敌太多，肯定有一天会被杀。”

　　“对了，八号大人，上次听你说，我们还有高手过来，怎么还没有见来到呢？”韩印青奇怪地问道。

　　“我们人堂的堂主就要到了，这个你放心，陈天明活不了多久。”八号黑衣人不以为然地道。“韩印青，我们这次过来，就是想跟你商量一下，我们魔界的人过来，你为他们想个办法隐瞒一下身份。如果让宗界的人知道我们魔界的人来到宗界，我们会全被杀死。”

　　“啊，这么可怕？”韩印青吃惊地叫了起来。

　　八号和九号以前没有怎么跟他说魔界的事情，他也不好问别人。

　　现在听他们这样说，韩印青才知道事情的严重性。“大人，如果他们知道我练的是魔界的武功，会怎么样呢？”韩印青问道。

　　“会杀死你。”八号黑衣人道。“不过他们并不认识葵花神功，你大可放心。且就算是我们的武功，他们一般也不知道。”

　　韩印青想了想道：“两位大人，如果其它大人过来，就让他们成为我们雪山门的人。现在我们雪山门，实力很强，不比其它门派差了。”

　　“恩，我们会继续帮你。”说完，八号黑衣人拿出一颗七品灵气丹递给韩印青。“这是给你的东西，你继续努力。”

　　“谢谢大人。”韩印青高兴地道。

　　现在他的实力已经是大圆满中期，只要他继续努力，就可以提升到大圆满后期。

　　八号黑衣人的武功也只是大圆满中期，只要他的武功达到大圆满巅峰，比八号黑衣人高两层武功的话，那他就可以用那种秘法把自己体内的奴印给抹掉。

　　资源，他现在需要的是资源。这种葵花神功提升得非常快，估计资源一到，他就能更加厉害。

　　“韩印青，我们这边想你当上乌沙城的城主。”八号黑衣人道。

　　“我也想啊，但是余竹那些人的武功那么厉害，高手又多，我怕自己不能坐得到那个位置。”韩印青担心地道。

　　“这个没有问题，我们会把一些宗界一些资源交给你使用。他们都是宗界的人，大圆满武功。”八号黑衣人道。

　　韩印青眼睛一亮，“他们有多少人？”

　　“十个。”八号黑衣人笑了笑。

　　“好，如果我有着这么多高手，应该可以去争乌沙城城主的位置了。”韩印青兴奋地叫道。“这次余竹被陈天明弄得很惨，乌沙城府的人对余竹非常有意见。特别是既当城主，又当会长，很多人都觉得不妥。不过因为他的武功高，旁边又有很多高手，我们附近这些门派拿他没有办法而已。”

　　韩印青清了清喉咙继续道：“我现在已经控制住附近一些门派，只要我让他们一起联合起来为难余竹，应该可以让我成为乌沙城城主。”

　　韩印青也想成为乌沙城的城主，身为城主，可以享受着很多的权力，足以让他快速成长起来。

　　“好。你赶快动手，还需要什么帮忙，尽管跟我们说，我们会配合你。”八号黑衣人道。

　　“恩，我会抓紧时间动手。”韩印青道。

　　八号黑衣人他们与韩印青告辞之后，马上离开了。

　　韩印青也不怠慢，把密室的门给关上，然后吃下七品练功丹练着葵花神功。

　　葵花神功是一门非常可怕的邪功，因为要挥刀自宫，所以一般人不想练这种武功。且练下去的时候，也容易走火入魔。

　　不过非常奇怪，韩印青可能是天生适合练这种武功，他不但没有走火入魔，还练得非常好，可谓是一日千里。

　　韩印青吃了那颗七品灵气丹之后，内功大增，不过他还差一些才能突破到大圆满后期。

　　韩印青急忙又拿出一颗七品灵气丹吃了下去，这是从乌沙城丹会那里买回来的。

　　因为现在韩印青控制住不少门派，他的武功又高，余竹也想拉拢他一起对抗陈天明，所以他能从那里买到七品灵气丹。

　　当两颗七品灵气丹的药力在韩印青的身体里炼化之后，他马上感觉到自己体内的能量暴增，似乎要突破似的。

　　欣喜若狂的韩印青急忙继续练着葵花神功，大约过了几个小时，“啪”的一声，韩印青嘴巴一张，一股鲜血吐了出来。

　　可诡异的事情发生了，他的嘴巴再次一张，那被吐出的鲜血又被韩印青吸了回来。

　　“轰。”

　　一股强大的能量往韩印青的经脉冲去，只是一会儿，他便把经脉扩张了一倍，成为了大圆满后期武功的高手。

　　“哈哈哈，余竹，如果你不把城主的位置交给我，我会废掉你。”韩印青高兴地站起来兴奋地叫道。

　　他现在有着这样的武功，在宗界里都差不多可以横行，更不要说余竹那种大圆满中期的武功了。

　　不过，韩印青也不敢把自己现在是大圆满后期武功给显露出来，要不然被八号黑衣人知道，又会想办法控制住他。

　　他要把自己的武功提升到大圆满巅峰之后，把奴印给抹掉，才会把自己的武功显露出来。

　　估计到那个时候，八号黑衣人也控制不了他，他可以直接与人堂的堂主汇报工作了。

　　当韩印青走到外面的时候，十个男人站在外面等着他。

　　这些人服装各异，兵器不一，好像来自于各个门派。

　　“门主，我们受命过来帮你。”其中一个中年男人走到韩印青的身边道。

　　不过对方的神情有点轻蔑，好像看不起韩印青似的。

　　韩印青见那个中年男人这个样子，不由冷笑一声，一股强大的能量向着对方压了过去。

　　对方只不过是大圆满初期，也敢在自己的面前嚣张，看来他是没有死过。

　　那个中年男人见韩印青动手，冷哼一声，右手向着韩印青打去，那强大的风刃似要把韩印青给撕烂。

　　可中年男人的攻击才刚到韩印青的面前，那股强大的能量就把风刃给挡住，接着消化得无影无踪了。

　　“你，你是什么武功？”中年男人吃惊地看着韩印青。

　　“哼，我想杀你，只用一招就行了。”韩印青不以为然地道。“如果你不听我的话，我会随时杀你。”


第658章 十天的约定

　　“不，门主，我们以后听你的话，绝对服从。”那个中年男人害怕了。

　　他们以前都是一些门派的弃子，对他们的门派很有意见。

　　宗界的人发现之后，在他们的身上用了不少资源，才把他们的武功提升到大圆满初期。

　　可一直以来，宗界那些人都不让他们露面，所以他们都是默默无闻，很多人都不知道他们是大圆满武功的高手。

　　现在宗界那边叫他们过来配合雪山门的韩印青，他们心里很不舒服。

　　可由于他们都受着宗界那边的控制，不舒服也要过来。

　　本来他们想着先过来就给韩印青来个下马威什么的，没有想到韩印青这么厉害，只是出了一招，就打败他们其中的一个高手。

　　看来，魔界那边的人并没有说大话，跟着韩印青，肯定会有一番作为。

　　“你叫什么名字？”韩印青看着那个中年男人问道。

　　韩印青看出来这中年男人就是这些人里面的头，只要驯服他就行了。

　　“我叫李中朗。”中年男人恭敬地道。

　　“好，你们准备一下，明天我们就过去乌沙城。”韩印青道。

　　“去乌沙城？”李中朗有点疑惑。

　　韩印青道：“恩，我要成为乌沙城的城主，你到时当一个副城主吧。”

　　“啊。”李中朗的脸上露出喜意。如果他们能占领乌沙城的话，以后会拿到很多的资源。

　　“不过，听说余竹是乌沙城的城主，如果我们冒然过去，会让余竹与我们交恶，以后我们也很难在余竹那里拿到丹药了。”另外一个高手担心地道。

　　“哈哈哈，你们放心吧，我已经准备好，明天我们过去就行。”韩印青不以为然地道。

　　本来他就有着当乌沙城主的打算，现在又有着十个高手帮忙，他还不能拿下余竹吗？

　　三天后，水空飘来到丹会拿到了十颗大圆满丹，心里非常高兴。有着这么多的大圆满丹，以后他们无尘城府会厉害很多了。

　　陈天明经过这些天的炼丹，也把炼丹术提升了不少。

　　“铃铃铃。”陈天明的手机响了起来。

　　陈天明拿出手机一看，是龙建秋打过来的。

　　“陈长老，你好。”龙建秋叫道。

　　“龙建秋，有什么事情吗？”陈天明问道。虽然他心里知道龙建秋打电话过来是为的什么事情，不过他还是想让龙建秋先说。

　　“你还记得要那个无叶果吗？”龙建秋问道。

　　陈天明点点头道：“当然知道了，如果你不能帮我拿到，我会杀了你为我父亲报仇。”

　　“陈长老，你当时可是跟我说只要让你进到神拳门的禁地历练，你解掉我身上的毒，你不能食言啊。”龙建秋急忙叫道。

　　“龙建秋，你放心吧，我说到做到，只要我进到神拳门的禁地参加历练，我就会解除你身上的毒。”陈天明笑着道。

　　其实陈日明所中的百日醉的毒，也没有以前那么可怕了。

　　因为陈天明现在已经是宗界的厉害高手，他托了敖晨请到厉害的医师去看过父亲的病。

　　就算没有得到无叶果，那个厉害医师也可以配制出药丸来控制住百日醉的毒。

　　不过并没有得到根治，现在陈天明听龙建秋这样说，他也想得到无叶果，可以完全治好父亲身上的毒，这样父亲就不用整天吃药控制住百日醉的毒了。

　　“好，十天之后，神拳门就会在他们的禁地开始为期一个月的历练，只要你的武功不是小圆满以上，就可以进去找无叶果了。”龙建秋道。“如果你的武功是小圆满了，只能找其它人进去帮你找无叶果了。”

　　么特，也不知道陈天明是怎么练功的，明明还不是小圆满武功，但是他的战斗力比大圆满武功还要厉害，真是吓死人。

　　陈天明摇着头道：“你放心吧，我可以进去。”

　　“那我现在过去无尘城丹会找你，帮我解除身上的毒。”龙建秋急忙道。

　　“不行，你到时在神拳门那里等着我，如果你骗我的话，你就等着完蛋吧。”陈天明恶狠狠地道。

　　“你怎么会骗你呢？”龙建秋道。“好吧，第十天的时候，我在神拳门那里等你，陈长老，你一定要过来噢。”

　　陈天明道：“你放心吧，我还着急我父亲的病呢。”

　　陈天明挂了手机，便给敖晨打电话，说自己十天后要出去一趟。

　　敖晨一听急了，急忙跑过来陈天明的长老楼。

　　“会长，你好。”在三楼里服侍陈天明的小丫看到敖晨过来，吓得急忙站起来了。

　　这段时间，小丫也没有以前那样胆怯，有时等陈天明进去炼制丹药之后，她就出去走走，知道无尘城不少事情了。

　　“你是小丫是吧？不错，长得很乖巧，以后要尽心地照顾好陈天明长老，知道吗？”敖晨笑着道。

　　“我会努力的。”小丫急忙道。

　　她没有想到无尘城丹会的会长会是这么和蔼可亲，听说会长是一个很严肃的人啊。

　　这时，陈天明从房间里走出来道：“会长，你这是第一次见小丫吧？怎么也得给一点见面礼才行啊。”

　　敖晨见小丫现在已经是小圆满武功，笑着拿出一颗中圆满丹道：“小丫，送给你吧。”

　　“啊，这是中圆满丹，这么贵重啊。”小丫吃惊地叫了起来。

　　敖晨奇怪地看了陈天明一眼，像陈天明这种七品炼丹师，连大圆满丹都不是什么稀奇的东西，怎么小丫会觉得中圆满丹很贵重呢？

　　其实敖晨哪里知道，小丫本来就是一个非常节省的人。

　　她刚晋级小圆满武功不久，如果不把自己的武功练扎实，就急着吃中圆满丹提升武功的话，会让她的武功轻浮，不牢固。

　　所以，陈天明也没有让小丫这么快吃中圆满丹，所以也不把中圆满丹给小丫了。

　　“会长，你不要那么吝啬嘛，你可是会长身份，要给就给好一点的东西，怎么只给小丫中圆满丹呢？”陈天明没好气地道。

　　“小子，你不要站着说话不腰疼，你有本事就给好一点的丹药啊？你比我有钱，还说这风凉话？”敖晨越说越生气了。

　　别人不知道，他可是知道陈天明身上有着不少的大圆满丹，要不然陈天明身边的人也不全是大圆满武功的高手了。


第659章 帮你赎身

　　且陈天明上次还从无尘城宝来阁那里要了两亿下品灵气石，富得流油。

　　而他是一个丹会的会长，这里要兼顾，那里要兼顾，有什么东西都要顾着其它炼丹师，他哪还有多少钱啊。

　　“会长，主人对我很好的。”小丫急忙对敖晨道。

　　“咦？小丫，你叫天明为主人了？难道你已经被赎身了吗？”敖晨奇怪地问道。

　　因为他们一般只是雇主丫环过来照顾长老，有时长老觉得那个丫环不好，可能会辞掉再换一个。

　　要知道，现在不少男人都是色坯子。

　　他们把丫环养到十四岁后，就会做出一些那种事情。

　　反正在他们的眼里，宗界里的丫环不值钱，天天陪着你，你如果想干什么的话，那就干吧。

　　反正丫环不值钱，你给她一些好处，她就会满意，而且还会感激涕零了。

　　然后玩了两年后，就会把丫环送走，再换一个漂亮的，无尘城里不少有地位的人都这样做。

　　像小丫这个小女孩，长得那么可爱漂亮，估计待她到十四岁，陈天明也会动其它心思的。

　　现在敖晨听小丫叫陈天明作主人，还以为陈天明已经帮她赎身了呢。

　　“没有，主人没有帮我赎身。”小丫怕陈天明误会，急忙摇着头向敖晨解释着。

　　“会长，赎身是怎么回事？小丫还可以赎身吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“当然可以了。”敖晨道。“像小丫这种丫环，应该几十万灵气石就能赎身了。当然，每个人的价格都会不一样，顶多也是几十万。”

　　陈天明点点头道：“恩，小丫这个孩子也机灵，帮她赎身也是不错。”

　　“啊，主人，你真的帮我赎身吗？”小丫激动地看着陈天明。

　　她一早就想离开丫环院了，可惜她签了20年的卖身契，没有办法而已。

　　如果陈天明想帮她赎身的话，她是非常愿意。

　　陈天明这个人非常好，又有本事，跟着他，她肯定不会吃亏。

　　“主人，我愿意一辈子跟着你，你可以帮我赎身吗？”小丫期待地看着陈天明。

　　“好，我明天叫人去帮你赎身吧。”陈天明点点头道。

　　“谢谢主人。”小丫激动地就要向着陈天明下跪。

　　可刚她刚要跪下来，一股无形的真气把她托了起来。“小丫，你不要这样，你赶快去休息吧。我有话要与会长说。”

　　“是，主人。”小丫急忙走到自己的房间。

　　敖晨点点头道：“天明，小丫这个孩子应该不错，我们调查过她的身世，身家清白。你买下她，让她照顾你也好。反正你不差这几十万，你现在是大土豪了。”

　　“会长，你就不要取笑我了。我身边跟着这么多人，消费也是很大啊。”陈天明摆摆手道。“不知道会长今天找我有什么事情呢？”

　　“唉，还不是你过几天要离开无尘城的事情吗？”敖晨担心地道：“天明，还有三个月就要进行炼丹比赛了，你可以不要再去其它地方冒险吗？”

　　陈天明摇着头道：“会长，不好意思。因为我要为我父亲找无叶果，不管有多危险，我都要去的。而且我带着小琳他们出去，他们的武功这么厉害，应该不会有事的。”

　　“难说，现在三星区域的高手越来越多，你稍为不注意，人家就会找你算账。还有炼器会的人，他们也是想打你的主意。”敖晨越说越担心了。

　　怀璧其罪，陈天明这种天才是那么耀眼，人家肯定是不想让他活着。

　　如果那些人知道陈天明是七品炼丹师的话，他的性命更有危险。这就是敖晨为什么不让陈天明这么早露尖角的原因。

　　只要陈天明在炼丹比赛的初赛中胜出，进入复赛，然后在四星区域那边就有保障一点了。

　　敖晨也不知道怎么办好，陈天明要救自己的父亲，他不能不让人家去啊。

　　可惜他派那么多人找无叶果，就是找不到，也不知道是怎么回事。

　　“会长，请你理解，这是没有办法的事情。”陈天明无奈地道。“不过，那些人想要杀我，也不是那么容易的事情了。当时地级高手都杀不了，现在他们更加杀不了我了。”

　　陈天明说得很自信，这段时间他在无尘城丹会换了不少恢复灵魂的丹药。

　　虽然那些丹药没有回仙丹等那么厉害，但总也能让剑老恢复一些灵魂。所以现在剑老的能耐比以前厉害一些。

　　如果再遇上那个器使，陈天明相信他们逃得更加快了。

　　“好吧，你决定要走的话，我也不好阻拦你。”敖晨也无奈了。

　　本来他想过来劝陈天明的，但是陈天明既然要去找无叶果，他也不好再说什么。

　　“谢谢会长，你放心吧，我不会有事。”陈天明笑着道。

　　“天明，反正你在这里还有几天，我们就在一起钻研一下炼丹术，我想你提升自己的炼丹术。”敖晨道。

　　陈天明点点头道：“会长，我也正有此意。虽然我能炼制出七品丹药，但我还年轻，有很多在炼丹上的事情有点不明白。”

　　敖晨是老炼丹师了，陈天明也想向他请教一些炼丹上的事情。

　　他能炼制出七品丹药，那是因为空间炼炉，有点作弊的成分所在。

　　敖晨把自己所知道的炼丹手法全部告诉陈天明，陈天明获益不少。

　　“天明，今天我就跟你交流到这里，你把我所说的消化完之后，你有什么需要，就再给我打电话，我立即过来。”敖晨笑着道。

　　陈天明果然是一个非常聪明的人，刚才他们在互相交流中，让敖晨也得益不少，他也想回去自己好好琢磨一下，看能不能提高自己的炼丹术，成为八品炼丹师。

　　“谢谢会长了，我就不送你了。”陈天明站起来笑道。

　　“你赶快回房间修炼吧，不用管我，我自己回去就行了。”敖晨笑着走了出去。

　　外面已经有两个大圆满高手跟着敖晨，像他这种七品炼丹师，有不少大圆满高手讨好他。因为那些人都想得到七品灵气丹，这边只有敖晨才可以炼制啊。

　　陈天明进到自己的房间，马上启动隐蔽阵法，然后进到飞剑空间里琢磨着自己的炼制炼丹术了。


第660章 我们陪你们去

　　陈天明也不知道自己在飞剑空间里面呆了多久，反正他出了飞剑空间，发现已经是第二天的中午了。

　　修炼的时间过得太快了，他自己都忘记了时间，从昨天中午到现在，差不多一天了。

　　而他在里面是四天，难怪他的肚子这么饿呢。

　　当陈天明走出房间外面，看到小丫紧张地站在客厅那里，好像在等着什么似的。

　　小丫一见陈天明，马上叫道：“主人，你终于出来了？”

　　“是啊，小丫，有什么事吗？”陈天明问道。

　　“没，没有。”小丫听陈天明这样说，有点失望地摇摇头。

　　突然，小丫问道：“主人，你的肚子饿了吗？我叫人送点东西上来。”

　　“恩，我的肚子饿了。”陈天明点点头。“你叫人送点东西过来吧。”

　　小丫听陈天明这样说，马上拿出手机打着电话。

　　不一会儿，小丫的手机响了，她一看来电显示，马上跑下楼去。

　　很快，小丫就提着一个大提笼上来了，那里装着不少菜。

　　虽然这提笼很大，但相对于小圆满的小丫来说算不了什么。

　　她把大提笼放在餐桌上，接着非常熟练的拿出四样的菜，那都是陈天明平时喜欢吃的。

　　小丫跟了陈天明也有一段时间，她知道陈天明的生活习惯了。

　　“主人，你快吃吧，你差不多有一天没有吃东西了。”小丫心疼地道。

　　“恩，小丫，你去休息吧，不要管我。”陈天明点点头。

　　小丫有点伤心地想回自己的房间时，突然陈天明又问道：“小丫，你的事情解决了吗？”

　　“什么事情解决了？”小丫不解地问道。

　　“就是帮你赎身的事情啊？你忘记了？”陈天明奇怪了。

　　“啊，主人，你还记得啊。”小丫高兴地叫道。

　　陈天明笑着道：“傻丫头，我怎么会忘记呢？只是我很忙，没有时间亲自帮你办而已。”

　　“不用主人亲自去的，只要有人去帮我赎身就行了。”小丫高兴地道。

　　“你叫他们带你去赎身了吗？”陈天明问小丫。

　　因为小丫也知道黑狐负责他的钱，小丫去找黑狐就可以了。

　　小丫不好意思地低下头，“我见主人昨天没有出来，今天早上也没有出来，也没有交待别人带我去办，所以以为主人昨天只是说说而已，不想帮我赎身。”

　　“你啊你，我说到做到的，怎么会说说而已呢？”陈天明有点生气了。“你去叫黑狐过来。”

　　“是，主人。”小丫激动地道。“以后我一定会跟着主人，悉心地照顾好主人，主人叫我干什么，我就干什么。”

　　小丫已经想清楚了，与其20年从丫环院出来，还不如直接跟着陈天明呢。

　　他这个人非常好，又有本事，肯定可以让自己成为一个高手。

　　像现在她已经是小圆满武功，这是她想都不敢想的。

　　按照小丫自己的猜测，自己这样练功下去，以后可以成为大圆满武功。

　　大圆满武功，在三星区域里是响当当的，她完全可以帮家里强大起来了。就算是她家所属的部落，都没有中圆满武功，她会成为他们的骄傲。

　　“你不用跟我承诺这个，你可以跟着我，如果你以后想离开的话，尽管走，没有什么的。”陈天明摆摆手不以为然地道。

　　不就是几十万灵气石嘛，这算不了什么的，他完全可以给得起。

　　小丫没有说什么，马上跑下去找黑狐。

　　不一会儿，黑狐上来了。“老大，你找我吗？”黑狐恭敬地向陈天明道。

　　他们四盗兽以前只不过是一个炼气三、四层武功的江湖人士，如果不是遇上陈天明，他们的武功也不会在短短不够一年的时间内，成为大圆满高手，这是他们以前从来没有想过的。

　　特别是他们在宗界里，遇到那么好的东西。

　　且现在他们的武功是大圆满武功，寿命也会长很多，这让他们在武道上可以走更长的路了。

　　“恩，黑狐，我想帮小丫赎身，你带她去丫环院赎身吧。”陈天明一边说着，一边拿出一个空间袋扔了过去。

　　“这是一千万下品灵气石，按照惯例，小丫的赎身价是几十万。”陈天明道。

　　“老大，那你也不用给我那么多钱啊。”黑狐急忙道。“再说了，你以前给我的那些钱，还有很多呢。”

　　陈天明摆摆手道：“好了，你不用说了，拿着这一千万吧，剩下的你就拿着，大家练功也要用灵气石呢。”

　　“好，老大。”黑狐也不多说了。他也知道陈天明现在有的是钱和丹药。

　　在宗界这种地方，有丹药就是有钱，可以互相兑换的。

　　陈天明转过头对小丫道：“小丫，你跟着黑狐去丫环院赎身吧。”

　　“主人，我想等你吃完饭，我收拾完东西再走。”小丫道。

　　“不用了，我吃完后就把东西放在这里，你回来再收拾也可以。”陈天明摆摆手，“你赶快与黑狐走吧。”

　　小丫也想快点赎身，便点点头道：“好，主人，我与黑狐大人先走了，我一会回来再收拾东西。”

　　说完，小丫跟着黑狐走下楼去。

　　到了一楼，关小强和七色鼠在一楼客厅坐着聊天，他们看到黑狐与小丫在一起，奇怪地问道：“咦？黑狐，你带着小丫去哪里？”

　　“我们去办点事。”黑狐道。

　　“办事？”关小强阴声怪气地道：“黑狐，你不会是老牛想吃嫩草吧？我警告你，小丫年纪这么小，你不能欺负她，要不然我不会放过你。”

　　“关小强，你不要胡说。”黑狐气得脸都红了。“老大叫我带小丫去丫环院，帮她赎身呢。”

　　关小强一听兴奋地站起来道：“去丫环院吗？那好，我们陪你们去吧。”

　　这些天，他和七色鼠都被陈天明下命令，不能离开长老院，所以他们在这里都快被憋疯了。

　　“关小强，老大不是说不让你们出去吗？你难道不听老大的话？”黑狐看着关小强。

　　“我，我是听的。不过这次你们去丫环院的话，我怕你们会出事啊。你们也知道，这无尘城不安静啊，如果他们想对付你们的话，我们可以保护你。”关小强笑着道。


第661章 拦住要钱

　　黑狐正想说话的时候，楼上传来了陈天明的声音。

　　“黑狐，你就让七色鼠和关小强跟着去吧，如果你们有什么事情，也可以有个照应。不过，七色鼠，你们千万不要惹事了。”陈天明叫道。

　　“老大，我一定不会惹事的。”七色鼠急忙道。

　　“好，既然如此，你们就陪小丫一起过去吧。”陈天明道。

　　关小强听说他们可以出去玩玩，兴奋得不知道说什么好了。

　　“鼠哥，一会我请你出去买点好吃的东西。”关小强叫道。

　　虽然上次他去怡红院花了两万灵气石，但他还有几千，应该可以出去潇洒一番了。

　　“小强，你带我去吃东西还是可以的，但不能带我去怡红院了。”七色鼠大声地叫道。

　　好像怕别人没有听到他的话，他要跟别人解释清楚似的。

　　“鼠哥，我不是那种人。上次我只是与你进去看看里面的情况，都没有干过什么事情，是他们冤枉我而已。”关小强也急忙解释着。

　　反正现在事情都过去了，他说自己没有玩过小姐，别人也不好说什么。

　　像人家七色鼠，明明想去找小姐的，后来见没有什么好货色而没有找，他就什么都推掉了。

　　“好，我们出去逛逛，这段时间快要把我们憋苦了。”七色鼠叫道。

　　小丫不好意思地对七色鼠他们道：“鼠大人，小强大人，麻烦你们了。”

　　“小丫，你不要客气，我们都是自己人嘛。你的事情就是我的事情，呵呵呵，你还是叫我小强哥吧。”关小强看着小丫荡笑着。

　　因为小丫在这里好吃好住一段时间，营养跟得上去，现在长得好像可以了，有种小荷才露尖尖角的感觉，让关小强不由眼前一亮。

　　他好想冲上去抱着小丫，然后好好抚上一番。

　　这样的美少女，如果不让她成为自己的女朋友，真是太可惜了。

　　“不，我还是叫小强大人吧。”小丫见关小强的眼神不对，急忙怯生生地往后面退了几步。

　　这种眼神，她在丫环院见得多了。

　　“咳咳咳，关小强，你能正经一点吗？”七色鼠骂道。

　　“鼠哥，我现在很正经了。”关小强委屈地道。

　　黑狐急忙道：“两位，老大交待我快点把小丫赎身的事情办好，我们还是走吧。”

　　唉，这两个惹事的人，黑狐都不知道怎么说了。

　　“我们走。”七色鼠点点头。

　　于是，小丫带着大家往丫环院赶去。

　　虽然说丫环院离丹会长老院有着十几里路，但是对于他们这些武者来说，用不了多长时间。

　　丫环院在无尘城的北边，已经靠近城墙边了，那是一座宽敞的大庄院。

　　庄院门前有着两个大石狮，雄伟壮观，让人一见有种生畏的感觉。

　　小丫就是被这种威严给吓到，她缩了缩脖子，停下脚了。

　　“小丫，你不要怕，现在你是老大的人，他们不敢拿你怎么样。”黑狐见惯这种情景，知道小丫以前在丫环院过得很不好。

　　“黑狐大人，我不怕。”小丫倒吸了一口冷气，接着挺起小胸膛往前面走去。

　　“咦？这不是小丫吗？你过来这里干什么？”庄院前面走出两个护院，他们是中圆满初期武功。

　　小丫看到他们，吓得往后退了两步。

　　“大，大人，我想回来找管家谈点事情。”小丫怯生生地道。

　　丫环院最大权力的人是院长，不过他一般很少出面，丫环院里的事情都由管家来处理。

　　所以，她找到管家谈赎身的事情也就可以了。

　　“管家是你那么容易见的吗？”护卫没好气地白了小丫一眼。

　　“小丫，你不呆在自己的主人那里工作，偷偷乱跑过来，让你家主人生气辞退你的话，管家会打断你的腿。”护卫恶狠狠地叫道。

　　小丫支支吾吾地道：“护卫大人，这是我主人叫我过来的，我不是偷偷跑出来。我要找管家有事情，你让我们进去吧。”

　　那两个护卫只是中圆满武功，哪看得出黑狐他们这种大圆满武功的实力呢？

　　他们还以为黑狐他们很好欺负，因为与小丫在一起的人，只有奴隶，哪可能厉害得到哪里去呢？

　　“嘿嘿嘿，小丫，如果你真想进去的话，就给我们那个那个吧。”其中一个护卫伸出一个手指头。

　　“一块灵气石吗？”小丫一边说着，一边从自己的空间袋里拿出一块灵气石。

　　有时她们丫环进出要打点这些护卫，所以要给点钱，她知道的。

　　不过小丫从来不花这种冤枉钱，她每次出去，都拿着丫环院的令牌出去，这样就不用交纳什么钱了。

　　“么特，小丫，你当我们是乞丐吗？”护卫气愤地骂道。

　　“要十块灵气石啊？”小丫心疼地问道。

　　她一个月才那么一点的工资，一下子给十块灵气石，犹如割了她的心头肉似的。

　　“如果只是你一个人进去的话，十块灵气石也就可以了。但如果他们三个人也要进去，那一共要给一百灵气石。”护卫扫了黑狐他们一眼。

　　这几个人长得不怎么样，没有一点贵族的气息。

　　且刚才护卫仔细查看过他们，并没有发现他们会武功，所以并没有把黑狐他们放在眼里。

　　“黑狐大人，我是一个人进去，还是……”小丫用传音问黑狐。

　　黑狐摇着头道：“你要跟我们一起进去，我们不用交钱，直接进行就行了。”

　　“可是他们很不讲道理。”小丫担心地道。

　　如果他们打起来的话，那问题就大了。

　　“切，不怕他们。”关小强想在小丫的面前逞强。“小丫，你不用怕啊，我一定保护你，不让别人伤害到你啊。”

　　“哼，你们如果敢闯进去，那我们就不客气了。”那两个护卫见黑狐他们不肯交钱，气得急忙施展出自己的内力。

　　两股强大的真气在四周纵横，把小丫压得脸色苍白，快要透不过气来了。

　　黑狐见状，马上施展出自己的内力，一股无形的能量拂过小丫的身上，把压在她身上的真气冲开。

　　“谢谢黑狐大人。”小丫喘了一口气感激地道。

　　“这，这是什么武功？”护卫看到黑狐的出手，吓得往后面退了几步。


第662章 要价两百万

　　黑狐只是用了一招就把他的施压给解开，难道对方是中圆满中期武功？

　　不对啊，如果对方是中圆满中期武功，他们可以看得出来啊。

　　难道是大圆满武功？想到这里，这两个护卫倒吸着冷气。

　　么特，小丫到底从哪里请过来的人，这么可怕？

　　对了，听说小丫跟了无尘城丹会一个长老当丫环，难道这些人是那个长老派过来的？

　　想到这里，护卫害怕了，那些人可不是他们所能得罪的起啊。

　　“小，小丫，他们是什么人？”护卫急忙用上传音问小丫。

　　“是长老院的人。”小丫道。

　　“啊。”护卫急忙对黑狐道：“几位大人，不好意思，我有眼不识泰山，请你们原谅，你们进去吧。”

　　黑狐点点头，他们是过来帮小丫赎身的，也不想惹太多的事情。

　　于是，黑狐他们往里面走去。

　　“哗，鼠哥，这里有很多美女啊。”关小强一边说着，一边抹着嘴角的口水。

　　什么叫丫环啊，那就是女的，这里有好多女人，估计没有一万都有几千。

　　虽然说这里的女孩子不全是美女，但一万几千的女孩子，起码都有好看的。

　　关小强看得那两只小眼睛拼命地睁着，也看不够啊。

　　他恨不得直接就扑上去，然后来几下劈啪噼啪什么的。

　　“关小强，你娘的可以正经一点吗？”七色鼠见关小强都快走不动了，不由气愤地骂道。

　　“鼠哥，我很正经了。如果是以前，我一早就扑上去了。”关小强兴奋地道。

　　“看来我一会要问一下，看能不能招十个八个美女回去好好侍候我。”关小强又抹了一把口水。

　　在小丫的带领下，他们左走右拐，没有过多久就来到一栋别墅的面前。

　　“黑狐大人，这就是我们丫环院管家的别墅。”小丫对黑狐道。

　　“噢，那好，我们进去吧。”黑狐不以为然地道。

　　他们身经百战，什么场面没有见过呢？所以这个什么管家，黑狐是不会放在眼里的。

　　“是谁在外面？”里面传来一道声音，接着有两个男人走了出来。

　　小丫小声地道：“黑狐大人，里面的那个人是我们管家，这两个人是他的手下。”

　　“噢，你直接跟他们说你要赎身吧。”黑狐点点头道。

　　小丫清了清喉咙，“管家大人，我是小丫，我有事情找你商量。”

　　“小丫？”里面传来了管家的声音。“你快进来吧。”

　　明显那管家的声音没有刚才的冷漠，要知道小丫自从被丹会的人选去当丫环后，身份就不一样了。

　　当然，如果小丫是被丹会那边辞退的话，那他就不用跟小丫客气了。

　　黑狐他们陪着小丫进去，丫环院的管家大约四十多岁，一脸的精明。

　　他看到黑狐他们跟着小丫进来，脸色变得严肃起来了。

　　“小丫，请问他们是？”管家问道。

　　他看出来了，黑狐他们的武功很强，应该是大圆满武功。

　　黑狐也看到管家的武功是大圆满初期，看来这个丫环院也不简单。

　　小琳以前也跟黑狐他们说过，无尘城里有着不少组织，虽然说城主有着很大的权力，但是其它组织错综复杂，最好也不要得罪。

　　“他们是我主人的手下。”小丫道。

　　“你的主人？”管家愣了一下，急忙道：“就是那个陈天明长老吗？”

　　“是的。”小丫点点头道。

　　这下，管家不敢怠慢了。“各位大人，不好意思啊，我不知道是你们过来，刚才没有出去迎接，希望你们能原谅。”

　　黑狐笑了笑摆着手道：“呵呵呵，管家，你就不要客气了。这没有什么好迎接的。”

　　“不知道几位大人过来是为了何事？”管家小心翼翼地问道：“难道你们想辞退小丫吗？”

　　“如果是这样的话，那就按以前我们签订的合同处理吧，你们可以再在我们这里另外找一个丫环。”管家道。

　　因为以前有不少客人都是这样，把他们的丫环带去后，就找机会占有丫环，然后就想着送回来，再另外要一个处女的丫环过去。

　　不管怎么样，他们丫环院要验明正身。

　　如果小丫还是处女的话，丹会那边不需要赔钱。

　　如果小丫已经不是处女了，那丹会那边就要支付一定的钱财赔偿给他们丫环院了。

　　这一些，里面的合同里都有写到，就算陈天明是丹会的第一长老，也要遵守的。

　　而管家在这里管事这么多年，都是遇到这种事情。

　　主人玩腻丫环了，就会派手下私下带丫环回来，悄悄地赔好钱，再换一个漂亮的丫环回去玩。

　　唉，有钱人的世界，就是如此了。

　　黑狐听管家这样说，摇摇头道：“管家，你误会了，我们这次过来，是想着为小丫赎身。”

　　“为小丫赎身？”管家愣了一下，然后急忙问道：“你们考虑清楚了吗？小丫的身份很贵的。”

　　黑狐不以为然地道：“我们已经想清楚了，我们帮小丫赎身要多少钱？”

　　“如果是一般的丫环，只要六十万下品灵气石就可以了。”管家笑着道。“但小丫不一样，她清秀可爱乖巧，真是一百万都难见的美人胚子啊。”

　　黑狐皱着眉头道：“管家，行了，你不要多说，直接说价钱就行了。”

　　“对啊，我们有的是钱，你还怕我们没有钱吗？”关小强也是在旁边大叫起来。

　　管家眼珠一转，他刚才正想着喊一百万下品灵气石的，现在听到关小强这样说，他立即打定下一个主意了。

　　“这样吧，帮小丫赎身要两百万下品灵气石。”管家郑重地道。

　　“啊，管家，怎么要这么多钱啊？”小丫吃惊地叫了起来。

　　她以为自己最多就是值八十万而已，现在管家喊出两百万灵气石的话，主人肯定不愿意了。

　　“娘的，管家，你是不是想找死啊？你当我们是冤大头吗？”关小强气愤地骂道。

　　“哼，这位大人，这种生意是你情我愿的，如果你们不想帮小丫赎身也没有问题，你没有必要这样生气嘛。”管家立即板着脸了。

　　虽然陈天明长老厉害，但也要讲道理啊。

　　两百万对于陈天明来说，只不过是两颗六品丹药而已，这算得了什么呢？


第663章 张天奇会长

　　小丫对黑狐哭丧着脸道：“黑狐大人，这下如何是好啊？主人肯定不愿意帮我赎身了。”

　　“小丫，你不要这么说，我自有主张。”黑狐急忙安慰着小丫。

　　“对啊，小丫，你不要怕，我会帮你的。”关小强急忙在小丫面前表现自己。

　　黑狐没好气地白了关小强一眼，如果刚才不是他在管家面前夸什么“钱不是问题”的海口，管家也不会一下子叫两百万了。

　　其实这两百万算不了什么，刚才老大在出来的时候，就是暗示他。

　　就算对方要价一千万，他也要帮小丫赎身。

　　这些钱，现在对于他们来说，只是九牛一毛而已。

　　不过被别人这样坑着，黑狐觉得心里不舒服而已。

　　奇怪了，七色鼠怎么不趁机闹起来啊？他平时的脾气最暴躁，最容易冲动的。

　　想到这里，黑狐向着七色鼠使了一个眼色，暗示他可以闹一下。

　　可七色鼠误会黑狐的意思了，他笑着对黑狐道：“黑狐，你放心吧，我答应过老大不乱来的，所以我不会出手。”

　　我靠，这个七色鼠真是不知道怎么说了。该他动手的时候，他居然不动手了。

　　不过七色鼠没有动手，黑狐也不好意思叫他动手，免得到时把事情闹大了，老大怪罪他。

　　“好，管家，你要两百万就两百万吧。”黑狐冷冷地道。“不过，这件事情我记下了，我会回去跟陈天明长老他们说的。”

　　说完，黑狐拿出两百万递给管家。

　　管家一听，心里马上“咔嚓”一声害怕了。

　　听说这个陈天明最恨别人欺负他，如果他们无尘城丹会真的恨上他的话，以后可能会有麻烦。

　　虽然他不需要什么丹药，但被一个这样的组织惦记着，也不是一件好事。

　　唉，都怪他，一见有钱赚就眼开，一下子忘记对方是丹会长老的人。

　　管家正想说要不给一百万，就让小丫赎身的时候，外面响起了一道声音。

　　“是哪个陈天明长老那么厉害啊，居然欺负人家生意人？”话音未落，几个男人从外面走到一楼的客厅。

　　管家所住的这栋别墅很大，十个八个人在里面站着，还显得非常宽敞。

　　“原来是张天奇会长啊，幸会，幸会。”管家看到前面的一个中年男人，急忙拱手恭敬地叫道。

　　“张天奇会长？”黑狐微微皱着眉头。

　　他们在无尘城也住了一段时间，知道这里一些组织的情况。

　　张天奇是无尘城炼器会的会长，这些人平时很少出现，一直呆在自己的炼器会里炼器。

　　今天，他们怎么过来了呢？奇怪了。黑狐在心里暗暗想着。

　　“你们是丹会的人？”张天奇轻蔑地看着黑狐。

　　不就是一个大圆满初期的高手嘛，那个光头男人才刚晋级大圆满，还没有巩固下来呢。

　　至于那个皮肤黝黑的少年，他根本看不出对方的武功，估计也是不入流。

　　其实张天奇哪里知道呢，像七色鼠这种魔兽，岂是用人类的目光来衡量的呢？

　　“我们是陈天明长老的手下。”黑狐不示弱地点点头。

　　大圆满中期武功又如何，他们有三个人，完全不怕对方。

　　看来还是老大有先见之明，叫七色鼠他们陪着他，这样就算是闹起来，他们也不会有事。

　　想到这里，黑狐对管家道：“管家，你拿着这两百万，把小丫的卖身契给毁掉，以后小丫就不用跟着你们了。”

　　管家正想接过黑狐手上的钱时，张天奇大叫一声，“慢着。”

　　“怎么了？我们的事情与你有关？”黑狐冷冷地看着张天奇，看来对方是想捣乱的。

　　黑狐没有猜错，这个张天奇一早就听到他们的器使说过陈天明的事情。

　　陈天明身上有着一些特殊的炼器材料，如果他们能得到的话，那是大功一件。

　　可丹会和炼器会是两个不相关的组织，大家都有着后台，如果没有什么借口的话，是不能动手。

　　上次陈天明逃走，让器使非常生气，他告诉张天奇，无论如何也要想办法得到陈天明身上的好东西。

　　刚才张天奇想过来找两个丫环回去炼器会，正好在外面听到黑狐说陈天明长老。

　　他心里一动，想着进来找机会恶心一下陈天明他们。

　　如果陈天明他们敢先动手，那他们就有借口对付陈天明了。

　　“是有关系啊，这个小女孩不错，我想买下她。”张天奇阴笑着。

　　“你出两百万是吗？那我出三百万。”张天奇一边说着，一边拿出了三百万。

　　管家听到张天奇这样说，不由愣住了。“这，这如何是好啊？只有一个小丫啊。”

　　其实管家当然是想着拿三百万把小丫给卖出去了，但是黑狐他们可是陈天明长老的人，到时陈天明过来找自己的麻烦，那也是非常头疼啊。

　　“管家，你的脑袋是不是进水了？这还要问吗？”张天奇没好气地白了管家一眼。“谁给的钱多，谁就买下小丫了。”

　　“我们出四百万。”黑狐道。

　　“哼，我出五百万。”张天奇继续笑着道。

　　他就要恶心陈天明，最好这些人打起来，到时他们就有借口找陈天明的麻烦了。

　　器使就在附近，到时叫他过来对付陈天明，那他就可以立下大功了。

　　管家听到这些人一下子把价格抬到五百万，眼睛亮得不能再亮了。

　　妈妈呀，原来小丫这么值钱。

　　本来就是这五、六十万的货色，一下子就升到五百万，可是十倍啊。

　　看来，以后要叫院长多进一些长得水灵的女奴隶回来才行了。

　　“六百万。”黑狐大叫起来。

　　小丫害怕了，“黑狐大人，我，我不值这个钱啊。你，你们还是不要管我了。”

　　小丫想着花六百万为自己赎身，这也太那个了。

　　“哈哈哈，你只不过是陈天明一个手下而已。陈天明只不过是丹会的长老，而我是炼器会的会长，连陈天明都比不过我，你们算什么啊？”张天奇狂笑着。

　　接着，张天奇大叫一声，“我出一千万。”

　　管家听到张天奇这一声，兴奋得就要冲上去搂着张天奇狂跳了。

　　啊吧，你们最好叫到一亿，我都没有所谓的。管家兴奋地在心里想着。


第664章 现在没有人出价了

　　“一千一百万。”黑狐叫道。

　　黑狐焦急了，他现在身上只有两千多万的灵气石。

　　如果再这样叫下去，他怕自己没有这么多钱了。

　　“两千万。”张天奇大声地叫道。

　　黑狐犹豫了一下，最后喊道：“两千一百万。”

　　小丫听到他们的报价声，完全愣住了。

　　这是怎么回事啊？他们怎么喊了两千一百万，几十个自己都不值这么多钱啊。

　　管家兴奋了，他紧紧地握着拳头，希望张天奇再喊多一点。

　　“三千万。”张天奇又大叫一声。

　　“啪。”管家一下子站不稳坐在地上。

　　娘啊，三千万，那可是三千万啊，吓死他了。

　　黑狐一下子不敢说话了，他身上没有这么多钱。

　　除非是把他身上的丹药拿出来卖掉，但那可是七品灵气丹，在市面上都非常少见，他舍不得卖掉。

　　再说了，如果他现在喊“三千一百万”的话，估计张天奇会叫四千万。

　　张天奇没有说错，他只不过是老大的一个手下，论财力的话，是比不上这个炼器会的会长。

　　“黑狐，你继续叫，压住他。”关小强在后面大叫着。

　　“关小强，压你妹啊？”七色鼠没好气地骂着关小强。

　　他知道关小强笨，但不知道关小强这么笨。

　　黑狐的脸色不好看，肯定是没有那么多钱了。

　　再说了，那个张天奇摆明就是想着为难他们。

　　娘的，如果是平时的话，他一早就冲上去打张天奇了。

　　可他不敢动手啊，他已经答应老大不能先动手的。

　　“鼠哥，那，那现在怎么办啊？难道小丫就这样跟着张天奇走吗？”关小强着急了。

　　他还要让小丫当他的女朋友呢？如果小丫被张天奇这种坏人带走，她肯定会被蹂躏得不成样子。

　　“我怎么知道，你问黑狐吧。”七色鼠没好气地道。

　　说打架他在行，说计谋的话，还是黑狐可以。

　　小丫哭着道：“黑狐大人，你们不要管我了，反正我的命就是这么苦。你帮我跟主人说一声，我小丫没有福气跟在他的身边了。”

　　黑狐看着小丫现在这个样子，心里也不好受。

　　“哈哈哈，黑狐，怎么样啊？你们没有本事拍了吗？如果你们不行的话，那我就带小丫走了。”张天奇狂笑着。

　　黑狐没有与张天奇说话，而是拿出手机给陈天明打电话。

　　“老大，事情不好了。”黑狐把刚才发生的事情告诉陈天明。

　　“你把手机交给七色鼠。”陈天明安静地道。

　　黑狐把手机交给七色鼠，七色鼠急忙道：“老大，你有什么指示啊？”

　　“七色鼠，你是怎么回事啊？任由别人欺负到我们的头上？”手机里传来陈天明的骂声。

　　“老大，你不是叫我不要惹事吗？所以我才没有动手。”七色鼠苦着脸道。

　　“我是叫你不要惹事，但现在人家惹我们，那我们就不要客气了，明白吗？”陈天明骂道。

　　七色鼠道：“老大，你放心吧，我明白怎么处理了。”

　　七色鼠把手机扔回给黑狐，接着问他要了两百万。

　　“管家，这是帮小丫赎身的两百万，你拿着吧，不要到时说我们不给钱，欺负你啊。”七色鼠把两百万扔过去后，便拉着小丫往外面走去。

　　“啊，大人，人家可是出了三千万啊。”管家见七色鼠他们就要走，急忙叫了起来。

　　么特，人家说陈天明长老的人蛮不讲理，果然是如此啊。

　　“有人出三千万？我怎么没有听到啊？”七色鼠一边说着，一边把小丫推到黑狐的身边。

　　“小子，你是不是想找死啊？”张天奇旁边一个也是大圆满武功的高手站出来骂道。

　　只见七色鼠的身形一闪，便冲到那个高手的面前。

　　“啪。”七色鼠一拳打下去，那个高手向着后面飞出去。

　　“啪啦啦。”高手撞翻客厅后面的大花瓶，接着再往后面继续撞去。

　　一个水晶做成的大镜子也跟着被撞破，那些碎片飞溅起来，如雪花一般。

　　“那，那可是我花重金买回来的水晶镜啊。”管家痛苦地大叫起来。

　　这水晶镜是在宝来阁买回来的，花了他三百万灵气石。

　　“扑。”高手倒在地上吐出一口鲜血，他已经受了重伤。

　　“哈哈哈，管家，是那个鸟人撞坏你的水晶镜，你找他赔偿吧。”七色鼠得意地笑着。

　　“你，你敢先动手打我们？”张天奇吃惊地看着七色鼠。

　　“我们是炼器会的人，你们打了我们，那就是想丹会与炼器会开战了？”说到这里，张天奇拿出手机给器使打电话了。

　　当张天奇把手机挂掉后，脸上露出得意的神情。

　　“我管你是什么会？反正你不能欺负我们，要不然，我们不会让你好过。”七色鼠不以为然地道。

　　“小丫，我们走。”七色鼠叫道。

　　“大人，人家出三千万买小丫，你们怎么也得给我一个交待吧？”管家苦着脸道。

　　相对三千万来说，那三百万水晶镜算不了什么。

　　“哼，谁说出三千万的？”七色鼠没好气地叫道。

　　“是我，我出三……”张天奇刚想说自己出三千万的时候，一道黑影飘过，七色鼠又飞到他的身边。

　　“嘭。”这次七色鼠出手更重，把张天奇打飞出去，把那边的墙壁都给撞出一个大洞，张天奇飞出去了。

　　七色鼠看到这情景，不由大笑起来。“哈哈哈，管家，你看到了吧，现在没有人叫三千万了。”

　　管家不敢说话了，天啊，难怪那些人说陈天明他们野蛮，原来果真是如此啊。

　　张天奇堂堂一个炼器会的会长，想开高价都不行，直接被七色鼠打飞，这也可怕了。

　　要知道张天奇是大圆满中期武功，比他厉害很多。

　　估计他阻拦七色鼠的话，七色鼠也会打他啊。

　　想到这里，管家往着后面退了几步。

　　“么特，七色鼠，你敢打我？我要与你拼了。”张天奇从外面跑了进来。

　　“嗖”的一声，他的手里多了一把大剪刀，也不知道是想用来干什么的。

　　“哈哈哈，张天奇，你是想剪花还是想剪草啊？”七色鼠嘲笑着张天奇。

　　张天奇气愤地叫道：“我要杀你。”

　　随着张天奇这一叫，他手里的大剪刀往前一伸，居然泛出强大的能量，直接向着七色鼠暴涌而去。


第665章 器使出现了

　　“不好，七色鼠，张天奇手上那把大剪刀有古怪。”在后面的黑狐急忙出声提醒着七色鼠。

　　“管他有什么古怪，先打了再说。”七色鼠不以为然地道。

　　就在七色鼠刚说完之后，大剪刀一下子变大，连带着那些能量向七色鼠冲过来。

　　七色鼠不敢怠慢，马上挥着拳头打过去。

　　“轰。”

　　一阵巨响，七色鼠被大剪刀击退了。

　　由于惯性太大，七色鼠被撞飞出去，一下子就把右边的墙壁给撞开。

　　管家现在连要死的心都有了，他们怎么能这样啊？

　　要打就打嘛，怎么一个个地把自己的墙壁给撞翻，这样怎么行呢？

　　本来自己的别墅在丫环院是数一数二的漂亮，现在成这个样子，叫他以后还怎么威风起来呢？

　　“哈哈哈，现在你牛不起来了吧？”张天奇见自己也以牙还牙地把七色鼠击飞出去，也是高兴地笑了起来。

　　黑狐见情况不对，马上拉着小丫逃了出去，而关小强也跟着跑出去。

　　七色鼠从地上爬起来，他没有想到张天奇手中的那把剪刀这么厉害，一下子就着了道，把他给击飞出去。

　　“七色鼠，炼器会的人就是手中的武器厉害，你要小心。”黑狐提醒着七色鼠。

　　“哼，我刚才是不小心而已，现在他没有那么好运气击败我了。”七色鼠自豪地道。

　　“哈哈哈，真是好笑，你以为我们炼器会是吃素的吗？”张天奇提着大剪刀向七色鼠冲去。

　　他要好好教训七色鼠，打了主人的手下，主人肯定会过来，到时器使就会动手了。

　　张天奇把剪刀一伸，冒出两股能量向着七色鼠剪去。

　　刚才七色鼠与剪刀交过手，知道那些能量非常强，稍为不注意，就会被击飞。

　　幸亏他的身体强悍，如果换成其它人，一定会被击毙或者重伤了。

　　“啊。”七色鼠大叫一声，直接撞上那把大剪刀。

　　张天奇以为自己的大剪刀可以把七色鼠的身体剪成两半时，没有想到七色鼠的身体不但没有事，他还一拳打在自己的身上。

　　“扑。”张天奇嘴巴一张，一股鲜血喷出来，身体如断了线的风筝向着后面飞摔而去。

　　不过，七色鼠的嘴角也流出一些鲜血，可他直接咽了下去。

　　炼器师果然不一样，他们的武器很可怕。

　　不但是地阶武器，里面还加了一些特殊的材料，战斗起来威力超强。

　　虽然他的身体强悍，刚才硬接了一下，也是受伤了。

　　“你敢打我们的会长，你找死啊。”其它炼器会的高手见张天奇被七色鼠打伤了，他们纷纷冲上来想打七色鼠。

　　七色鼠双脚踏地，身子向着前面飞去。

　　“啪啪啪”几声，那几个高手被七色鼠打飞了。

　　张天奇见情况不对，正想爬起来拿大剪刀再与七色鼠战斗时，七色鼠已经飞过来，一脚踩着大剪刀，另一只脚踢向张天奇。

　　“嘭。”

　　张天奇惨叫一声又飞出三十多米，七色鼠没有跟他客气，把他的肋骨给踢断了。

　　“哼，不自量力，也敢与我打斗。”七色鼠一边说着，一边把那些大剪刀给拿在手上。

　　“哗，这么重啊。”七色鼠惊叫着，都不知道是用什么材料做成，反正拿在手里感觉自己都要被压进地里似的。

　　“七色鼠，我赶快把剪刀还给我。”张天奇吃惊地看着七色鼠。

　　这剪刀是总会那边赏赐给他的，是一把非常厉害的地阶中品灵器。且经过总会长老炼制加持过，攻击起来非常厉害啊。

　　像刚才，他拿着那把大剪刀，完全可以对付大圆满后期高手。

　　但是他居然打不过对方，真是奇怪了。

　　七色鼠笑道：“你刚才故意为难我们，这就是你赔偿我们的东西吧。张天奇，如果你们还不走的话，我就杀死你们。”

　　“是谁这么嚣张啊？”那边传来了一道声音，一个男人飞了出来。

　　七色鼠看到对方的出现，不由紧张地叫道：“器使，是你？你居然还想着对付我们？”

　　说到这里，七色鼠仰头大叫着，“老大，你快点过来啊。炼器会的器使又想杀我们了，他想挑起丹会和炼器会的大战。”

　　同时，七色鼠把一个信号弹打了上去。

　　丹会距离这里并不是很远，老大他们应该很快赶到了。

　　那个管家虽然从来没有见过炼器会的器使，可听到七色鼠这样叫，也是吓得说不出话来。

　　我的乖乖啊，不管是丹使、器使还是阵使，他们都是地级武功。

　　这种级别的高手，完全可以在三星区域里横行，想杀谁就杀谁了。

　　“小东西，你不要胡说，我怎么会挑起丹会和炼器会的战斗呢？”器使急忙道。

　　如果因为他而让两个组织打起来的话，他也负责不起啊。

　　“对啊，器使，我们在这里想买一个丫环，他们不但阻止我们，还打我们，你一定要帮我们作主啊。”张天奇吃了两颗疗伤丹，感觉身体好一点后，马上站起来向着器使哭诉着。他把刚才发生的事情添油加醋地说了出来。

　　器使暗暗点着头，这个张天奇不错，懂得找到这样的机会，现在他就可以向陈天明的手下问罪了。

　　“那好，我先把他们拿下再说。”说完，器使向着七色鼠飞去。

　　“啪啪啪。”在空中的器使连攻三掌，把七色鼠的进退之路给封住了。

　　七色鼠见没有办法闪避，便向着器使打去。

　　可器使的实力太强，七色鼠的攻击才刚冲到器使的身边，便被对方化解掉，还把他给打飞了。

　　“啊。”七色鼠惨叫着倒在地上，器使这一攻击，让他受了重伤。

　　“鼠大人，你没有事吧？”小丫见七色鼠的嘴里吐着血，不由害怕地叫了起来。

　　“你不要帮我赎身了，只要你们没有事就行。”小丫哭了起来。

　　七色鼠摇着头道：“小丫，你不要多说，他们一早就想杀我们，这次的事情只不过是他们的借口而已。”

　　器使笑了笑，身形一变，向着七色鼠欺去。

　　同时，他的右手一挥，一股强大的力量往七色鼠轰去。

　　七色鼠眼瞳微缩，这种强大的攻击，他可能抵挡不了。

　　想到这里，七色鼠把大剪刀收回到空间袋里，然后钻进地下了。


第666章 器使受伤了

　　“轰。”地上被打出一个大洞出来。

　　器使见七色鼠躲进地底，急忙向着其它几个方位打了几下。

　　虽然把各个地方打出一个大洞，可还是找不到七色鼠。

　　“哈哈哈，器使真没有用，居然打不到鼠哥了。”关小强兴奋地拍手称快。

　　器使听到关小强的嘲笑，灵机一动，马上向着黑狐他们这边走过来。

　　“哈哈哈，如果不是光头仔提醒我，我还差点忘记那个丫环的事情。”器使大笑着。

　　只要他抓住小丫，七色鼠还不跑出来吗？

　　黑狐听到器使的说话，恨不得一掌拍死关小强。

　　这个关小强真是笨得要命，没事出什么声呢？

　　“七色鼠，你快出来，器使要抓小丫了。”黑狐大声地叫道。

　　“嗖。”七色鼠似乎能知道上面发生的事情，一下子从黑狐那边钻出来。

　　“黑狐，你赶快带着小丫走。关小强，你与我一起对抗器使。”七色鼠跟着陈天明这么久，已经学了一些大将的风范。

　　黑狐点点头，拉着小丫就往外面奔去。

　　关小强苦着脸道：“鼠哥，我这小胳膊小腿的，肯定打不过器使，我还是先走吧。不，我去找天明过来打他。”

　　“走你妹啊，你留下来，黑狐不会去找老大吗？”七色鼠气愤地骂道。

　　关小强听七色鼠这样说，马上缩进灵龟甲里，然后等着器使的攻击。

　　我靠，关小强怎么这样啊。七色鼠面对着这么贪生怕死的关小强，一点办法都没有了。

　　黑狐他们正想离开，器使冷笑着道：“你们一个都逃不了。”

　　一股吸力向着黑狐他们冲去，把他们给拉回原来的位置。

　　黑狐暗暗冒着冷汗，地级武功就是地级武功，太可怕了。

　　“器使，七色鼠抢走我的大剪刀，你一定要帮我抢回来。”张天奇大叫着。

　　“好，我先抓住他们，再问陈天明怎么办？”器使动手了，一股强大的气刃把七色鼠他们围了起来。

　　如果只是七色鼠一个人的话，他可以钻进地底。

　　现在小丫他们在后面，他只得拼命地抵挡着。

　　一滴滴冷汗从七色鼠的脸上滴下来，他快要顶不住了。

　　那强大的压力让他的青筋毕露，脸腮涨得鼓鼓的。

　　“鼠大人，你不要管我，你们赶快走吧。”小丫哭着叫道。

　　“小丫，除非我死，要不然我不会先离开的。”七色鼠咬着牙叫道。

　　他最擅长的是偷袭攻击，像这种防御是弱了不少。

　　“是谁欺负我的人啊？”外面响起陈天明的声音，接着一道人影飞过来。

　　器使听到陈天明的声音，心里一喜。

　　他等的就是这样的机会，他要趁机杀死陈天明，再把陈天明身上的东西拿走，这样就没有人敢说什么。

　　想到这里，器使不再管七色鼠他们，转身向着陈天明飞去。

　　“噗噗噗。”几道风刃向着飞奔过来的陈天明轰去。

　　如果陈天明被打中，不死也会重伤。

　　“器使，你居然还想杀我，难道你当我们丹会没有人吗？”陈天明一边叫着，一边向着器使施展自己的攻击。

　　“刀之怒意。”

　　强猛的刀意向着器使袭去，这让器使暗暗吃惊。

　　这是怎么回事？只是过了几个月，陈天明的战斗力又强了这么多。

　　如果再让陈天明这样成长下去，他岂不是更加可怕。

　　“轰。”器使所攻出的风刃挡住了陈天明的刀意，还把陈天明击退十几米。

　　“黑狐，小强，你们带着小丫先回去。”陈天明叫道。

　　黑狐犹豫了一下，只好点着头道：“是，老大。”

　　器使的武功太高，他们在这里也帮不上什么忙，反而会碍着陈天明。

　　“哼，陈天明，你居然敢欺负我们炼器会的人，我看你是想找死了。”器使大叫一声，飞身向着陈天明扑去。

　　器使才不管小丫的离开，他的目标是陈天明。

　　杀死陈天明，拿走陈天明身上的宝器，是他主要的目的。

　　顿时，空中幻变出一道道刀影，向着陈天明暴斩而下。

　　强，还是太强了。陈天明在心里暗暗大叹着。

　　本来他以为这次自己的武功提升很多，可以与器使交一会儿手。

　　但没有想到地级武功还是那么强，他不是器使的对手。

　　“嘭。”空幻向刀影砍去，但被刀影击飞。

　　器使太厉害了，用自己的内力幻变成的刀影居然比自己的空幻还要强。看来武功的高低，决定着攻击的能力。

　　“心力攻击。”陈天明怒叫一声，一大团的异火向着那些刀影冲去。

　　“哼，雕虫小技。”器使看不起陈天明这种攻击，刀影还是凌厉地向着异火削去。

　　“啪。”刀影把异火削开，异火一分向三，又向着器使射去。

　　器使有点吃惊地叫道：“这是什么招式？好诡异。”

　　说完，器使再次指挥着刀影挡住陈天明所攻击的异火，不过他没有刚才那么大意了。

　　七色鼠也不知道什么时候跑到器使的后面，他变回鼠型，爪子变长，直向器使抓去。

　　“你找死。”器使冷叫一声，右手回旋，把七色鼠给打飞出去。

　　说时迟，那时快，一道白光从陈天明的体内射出，直向着器使的胸膛射去。

　　“不好。”器使大叫一声，急忙往着后面飞退。

　　陈天明太卑鄙了，居然趁着他与七色鼠打斗的时候偷袭，让他防不胜防。

　　且那白光射得太快，在器使发现的时候，已经射到他的身边。

　　“啊。”器使惨叫一声，白光也就是飞剑射进他的体内。

　　器使感觉到飞剑想要变大，急忙用内力把飞剑逼飞出去，鲜血洒了一地。

　　器使怒视着陈天明叫道：“陈天明，这是你逼我要杀你的。就算以后丹会的人过来找我麻烦，我也有理由解释了。”

　　说完，器使把手一伸，一把小扇子呈现在他的右手上。

　　“这，这是什么东西？”陈天明奇怪地叫道。

　　“天明，那是炼器会长老炼制出来的地阶武器，应该算是低等的宝器，你万万不要接他的攻击。”后面传来了敖晨的声音。

　　“嗖嗖嗖。”十几道身影飘落在庄院里面，敖晨带着十几个无尘城丹会的高手过来了，他们全是大圆满武功。

　　可在地级武功高手的眼里，大圆满武功算不了什么啊。


第667章 要杀陈天明

　　“敖晨，你过来也是没有用，我今天杀定陈天明了。”器使气愤地叫道。

　　“器使，天明是我们无尘城丹会的第一长老，你要杀他的话，是不把我们丹会放在眼里，到时我们总丹会会找你算账的。”敖晨急忙道。

　　器使道：“哼，我不怕，是陈天明暗中偷袭我，把我伤了。如果我不杀陈天明，以后我们炼器会还有面子吗？我回去会被别人取笑，说你们丹会欺负我们，我们连屁都不敢放一个。”

　　敖晨暗暗焦急，器使可是地级武功，他们加起来都打不过对方。

　　按照现在这样的情况，对方是想杀陈天明，然后抢走陈天明身上的宝物。

　　不要说陈天明的那什么飞剑，就是他的那个空间炼炉，都让炼丹师眼红。

　　唉，谁叫陈天明身上有什么这么多的好东西，要不然人家也不想抢他的了。

　　不过不管如何，他都不能让陈天明有事。

　　陈天明还要代表无尘城丹会参加比赛，到时能从比赛中脱颖而出的话，他就能去总丹会任职了。

　　总丹会，那才是一个非常厉害的地方。估计他一进去，就能很快晋级成为八品炼丹师了。

　　但是，这个器使杀气腾腾地看着陈天明，可能是要动手了。

　　“敖晨，我最后说一声，我今天要杀定陈天明了。如果你们谁拦我，那我会连着你们一起杀。”器使阴森森地看着敖晨和后面的丹会高手。

　　那些高手吓得往后面退了几步，生命是脆弱的，如果他们被杀的话，一切都如浮云了。

　　“会长，你们都退后吧，不用你们帮忙。”陈天明大叫着。

　　他也知道器使的厉害，像敖晨他们基本都是靠丹药提升出来的武功，根本无法与器使对抗，还是他们对付器使算了。

　　陈天明看着器使手中的扇子，心里也是忐忑不安。

　　他也不知道为什么，老是感觉到有股可怕的念头压在心里。

　　“天明，那把扇子很厉害，你要小心。”剑老在陈天明的脑海里提醒着。

　　“剑老，我难道不可以试一下吗？”陈天明问道。

　　“试一下吧，反正这个世界不试一下，也不知道是什么情况。”剑老回答着。

　　这时，器使动手了，他用扇子向着陈天明一扇，一股可怕的飓风向着陈天明卷去。

　　“七色鼠，一起动手。”陈天明大叫着。

　　他知道这种层次武功的动手，就算小琳那种大圆满后期武功的人过来，也会受到波及。

　　“是，老大。”七色鼠在后面飞扑过来。

　　“哼，雕虫小技。”器使回手又是一扇子挥下，一团飓风冲向七色鼠。

　　“啊。”七色鼠惨叫一声往着后面飞去。而陈天明也被飓风给撞飞，伤得不轻。

　　陈天明暗暗震惊着，刚才他拼命地用上全力抵挡那飓风，但是完全抵挡不住。

　　“哈哈哈，陈天明，你们还有什么本事吗？”器使兴奋地大叫着。

　　“剑老，你上。”陈天明在心里大叫着。

　　剑老听到陈天明的叫声，马上化成剑光向着器使暴射而去。

　　但是器使一早有防备，根本偷袭不了。

　　“啪。”器使又是一扇子挥下，挡住飞剑的攻击。

　　剑老见没有办法伤到器使，只得回到陈天明的体内。

　　“天明，像这种攻击，我最多是用上三次，然后就无力攻击了。器使用上那把厉害的扇子，我根本伤不了他，你决定是逃还是战吧？”剑老对陈天明道。

　　陈天明暗暗皱着眉头，在这种情况下，剑老坚持不了多久，他如果再战的话，肯定会完蛋。

　　怎么办呢？难道是逃走吗？陈天明在心里暗想着。

　　器使也是警惕地看着陈天明，他想着只要陈天明钻进飞剑里面，就用上杀手锏击杀飞剑。

　　这次不比上一次，他一早有准备了。

　　器使慢慢地向着陈天明走去，近了，越来越近了。

　　陈天明暗暗着急，如果被器使走到他的身边，他肯定会被对方击杀。

　　可如果他现在逃走的话，叶柔雪他们可能会被器使这些人所伤，怎么办呢？

　　近了，器使见自己已经走近这里，举起手向着陈天明击去。

　　飓风再次出现，让天地变色，似要把人给吞噬掉似的。

　　“天明，你要小心。”敖晨害怕地大叫着。

　　娘的，地级高手就是地级高手，难道炼器会就是那么嚣张吗？看到他们有好东西就要动手？

　　突然，从后面吹过来一道微风，似乎微不足道，但冲进飓风里面后，那强悍的飓风居然被吹散了。

　　“是谁？”器使看到自己强猛的攻击被别人破除，生气地大叫着。

　　“怎么了，器使，你们炼器会是不是想与我们炼丹会开战啊？”天空中响起一道不紧不慢的声音。

　　陈天明他们抬头一看，心里不由一喜。“丹使大人，你来了。”

　　“丹使大人，你赶快帮我们，炼器会欺负我们了。”敖晨高兴地大叫着。

　　在听到炼器会的器使在向陈天明动手时，敖晨就马上向总丹会那边汇报了。

　　至于总丹会有什么动作，敖晨也管不了，接着就往丫环院这边赶过来。

　　“陈天明，听说你现在是六品炼丹师了？”丹使轻轻地落在地上，看着陈天明。

　　“是的，丹使大人。”陈天明恭敬地道。

　　刚才如果不是丹使出手挡住器使的攻击，他可能就有大麻烦了。

　　丹使满意地点着头，他负责管三星区域这边的丹会，如果有天才炼丹师的话，他也有功劳。

　　哼，估计这个器使见陈天明是天才炼丹师，就想办法杀死他。

　　想到这里，丹使抬起头怒视着器使。“器使，你为什么要杀我们的炼丹师？你不要为以我们丹会好欺负的？”

　　“丹使，是陈天明想杀我，还伤了我，所以我才要杀他。”器使急忙道。

　　如果丹使没有出现的话，器使是不用怕什么。

　　但现在丹使的实力与他差不多，他杀不了陈天明，可能会引起非常大的动乱。

　　“丹使大人，我们过来为我的丫环赎身，他们就想着欺负我们。”陈天明让七色鼠把刚才的事情说了出来。“你说，我们丹会是不是任由他们炼器会欺负呢？”


第668章 丹使的要求

　　七色鼠奸笑着道：“丹使大人，要不你对付器使，我们对付其它炼器会的人，我们先把无尘城炼器会端掉，再去收拾其它炼器会，让他们知道得罪我们丹会的后果吧？”

　　丹使暗暗冒着冷汗，这个七色鼠不是一般的货色啊，怎么老想着打架呢？

　　器使以为丹使真的要打起来，急忙叫道：“丹使，你要慎重考虑。如果你现在与我动手，那我们炼器会就会与你们炼丹会开战，你要想想后果。”

　　“这个……”丹使也在犹豫着。

　　说真的，他也不想与器使打起来。他们都是地级武功，如果真正打起来，估计附近的建筑物都会被打坏。

　　最要紧的是，他们身后两大组织还会跟着打起来，那是一件非常可怕的事情啊。

　　“丹使大人，算了。”陈天明向丹使发出传音。

　　唉，技不如人。陈天明也看到丹使不想打器使，还不如自己说算了。

　　“那好，器使，带着你们的人离开这里。”丹使看了陈天明一眼，心里暗暗赞叹着陈天明懂得进退。

　　“器使大人，我的大剪刀还被他们拿着呢。”张天奇急忙大叫着。

　　器使听张天奇这样说，马上对丹使道：“丹使，你叫你的人把张天奇的灵器交出来。”

　　那可是一把厉害的武器，经过长老加持过的。当然了，没有器使那把扇子那么厉害。

　　陈天明冷笑着，“器使，你们刚才把我们打伤，都没有赔偿，你现在要这样说的话，那你们赔偿二十亿下品灵气石给我吧。”

　　“啊，你敢狮子大开口？”器使气愤地叫着，他想动手了。

　　丹使见器使想动手，马上站出来叫道：“哼，你们要动手吗？”

　　“丹使，你讲不讲理？你们的人拿了我们的武器。”器使道。

　　“如果说到讲理的话，你就不对了，你为什么要杀陈天明？”丹使也生气了。

　　器使见丹使这样说，也不再多说，带着其它人离开了。

　　张天奇见器使不帮他出头，只好苦着脸离去。

　　陈天明见炼器会的人走了，然后转过头对管家道：“你就是丫环院的管家，是吗？”

　　“是的，陈长老，你好。”管家急忙点着头。

　　“听七色鼠说，你开价两百万让小丫赎身，这里是两百万，你拿去吧。”说完，陈天明把两百万扔了过去。

　　“啊，陈长老，好像当时有人出三、四千万啊。”管家苦着脸道。“你这个价钱，好像有点……”管家想说不敢说了。

　　陈天明冷着脸道：“管家，刚才是你故意让我们丹会与炼器会打起来，你要想想这个后果啊。做人要知足，千万不要过分，好人一生平安。”

　　管家听着陈天明这样的话，吓得浑身发抖。

　　刚才他也看到陈天明与七色鼠一起联手，也能与地级高手过两招。

　　如果他们硬要动手的话，那他就麻烦了。

　　“好吧，陈长老，我卖你一个人情。”管家急忙道。

　　陈天明见管家答应下来，也不多说，转过头对丹使道：“丹使大人，请你回到我们丹会里休息一下吧。”

　　“好，我也想过去你们那里看看。”丹使看了陈天明一眼。

　　这个世界变化得太快了，当时他认识陈天明的时候，好像只是五品炼丹师，几个月过去，陈天明就成了六品炼丹师，真是让人不敢相信啊。

　　敖晨高兴地带着大家来到丹会，丹会里一些武者看到敖晨那么恭敬地迎接丹使，不由暗暗奇怪。

　　“敖晨，不错嘛，你们这里的生意很好，看来今年你们在三星区域里有名次了。”丹使笑着道。

　　因为三星区域的丹会也有着竞争，如果他们卖出击的丹药多，到时总丹会一样会给他们奖励。

　　“呵呵呵，多亏天明帮我。”敖晨笑着道。

　　于是，敖晨设宴请丹使吃了一顿非常丰富的佳肴，作陪的还有丹会的其它长老。

　　在宴会里，丹使问敖晨：“敖晨，听说你把上官志给开除了？”

　　“是啊，他故意陷害天明。”敖晨知道上官志当长老那么多年，一定会与总丹会那些人有点联系，肯定会打小报告。

　　所以，敖晨把当时的情况说了出来。

　　丹使听了之后，沉吟一会道：“看来上官志也有点过分了，像天明这种六品的炼丹师，又这么年轻，你们丹会要重点培养才行，怎么能暗中打击呢？”

　　“是啊，所以我才开除他。”敖晨点点头道。“反正以上官志的能力，完全可以去其它丹会任职。”

　　敖晨也听别人说了，现在上官志去了乌沙城丹会当长老了。

　　因为丹使管着三星区域的丹会，敖晨也不知道这个丹使向着谁，所以他也不把陈天明是七品炼丹师的事情告诉丹使，免得到时出什么意外。

　　大家吃完饭后，丹使向敖晨传音道：“敖晨，听说你们这里怡红院的姑娘不错？是不是叫两个给我见识一下？”

　　敖晨不由愣了一下，不会吧，丹使也好这种事情？

　　丹使见敖晨愣在那里不说话，又加了一句话：“那些被别人玩过的就不要找了，你给我找两个处女。”

　　“好吧，丹使大人，我会努力办到。”敖晨见丹使都这样说了，自己怎么也得去安排两个纯美女给他，要不然到时丹使可能会在总丹会里给他穿小鞋子。

　　丹使见敖晨答应下来，高兴地往着客房走去。

　　敖晨见丹使走了，马上把陈天明叫过来道：“天明，我现在交给你一个重要的任务，你去怡红院那里叫两个漂亮的小姐给丹使。”

　　“啊，叫我去怡红院？”陈天明吃惊地叫了起来。“会长，你还是叫其它长老吧。”

　　“你也不想想，其它长老都那么大岁数了，去那里还怎么见人啊？”敖晨白了陈天明一眼。“你这么年轻，过去没有问题的。”

　　“可是我都不找小姐的，再说了，上次我们还与怡红院闹矛盾呢。”陈天明摇着头，他可不想去怡红院。

　　敖晨道：“你不要太小鸡肚子肠了，后来人家怡红院的人都过来认错什么的，大家都没事了，你还记住以前的事情？”

　　“对了，上次不是那个叫关小强的人去叫小姐吗？你让他去叫就行了。”敖晨道。


第669章 数学是体育老师教的

　　“会长，这好像不大好啊，丹使要找小姐，怎么叫我们去叫呢？”陈天明还是不大肯答应这种事情。

　　“叫你去就去，说那么多干什么呢？”敖晨生气地道。“这是任务，你一定要完成。”

　　陈天明还想说什么，敖晨继续道：“天明，你要知道啊，我们这些老头子去怡红院，就会被别人取笑，难道你这都不肯帮我吗？”

　　“好吧，会长。”陈天明见敖晨这样说了，也不好再说什么。

　　陈天明回到长老院，看到小丫正在紧张地坐在那里。

　　她看到陈天明回来，马上站起来道：“主人，你回来了？”

　　“恩，小丫，你不要担心，以后你就是自由身了。”陈天明笑着道。“如果你觉得跟着我不好，你可以走的。”

　　“不，不，我这辈子都跟着主人。”小丫急忙道。“我只是没有想到要花这么多钱帮我赎身。”

　　“没事的，你放心吧，你去休息吧。”陈天明不想让小丫在这里知道他要叫小姐的事情。

　　小丫离开了，陈天明去到关小强的房间里，见他与关小强在那里休息。

　　“关小强，你现在去怡红院叫两个小姐。”陈天明突然道。

　　“啪。”关小强听陈天明这样说，一下子摔坐在地上快要起不来了。

　　“天明，我知道错了，以后也不会叫小姐了，你不要再提那件事情了嘛。”关小强苦着脸道。

　　陈天明笑道：“你不要紧张，我是想叫你叫两个小姐去丹会那里。”

　　“啊，天明，你没有开玩笑吗？”关小强兴奋地叫道。

　　“我当然不会是开玩笑了。”陈天明问道。“你上次去了怡红院，有没有看到漂亮的纯小姐啊？”

　　“老大，有的，好像要一、两千万一个。”七色鼠急忙道。

　　陈天明点点头道：“这里有五千万，你们拿去叫两个漂亮的纯小姐，然后带去敖晨会长那里。”

　　说完，陈天明又叮嘱一句，“记住，不要带来我们长老院。我把敖晨会长的电话给你们，一定要把这件事情办好。”

　　陈天明拿出五千万下品灵气石交给七色鼠，他不大信得过关小强。

　　“对了，你们一定要找漂亮的纯小姐，不要找那种歪瓜裂枣，知道吗？”陈天明道。

　　“老大，你放心吧，我看过的小姐一定非常漂亮。不像关小强饥不择食，什么货色都要。”七色鼠摆摆手笑着道。

　　“你们赶快去办事吧。”陈天明道。

　　这次敖晨说了，是为丹使服务的，算是一个任务。所以陈天明也大方地出这笔钱，到时丹会给他报销。

　　腐败，不是一般的腐败。陈天明在心里骂着。

　　丹使想玩小姐，自己就出钱嘛，还要他们出钱，真是不合理。

　　不过陈天明想着今天丹使帮他们出面摆平器使，也是不错，也没有再说什么。

　　于是，七色鼠与关小强高兴地去怡红院了。

　　当他们来到怡红院的门口，那个眼睛好使的经理看到后，马上跑了出来。“两位大人，上次我们已经跟你们丹会道歉了，你们就不要过来打我了吧？”

　　经理想到当时七色鼠的神勇就害怕了，我的乖乖啊，当时七色鼠一嘴就吃掉一个人，真的非常恐怖啊。

　　“经理，你不要害怕，这次我们是来叫小姐的。”关小强兴奋地道。“你把最好看的处女介绍给我。”

　　“咳咳咳，关小强，我们是过来找，不是叫。”七色鼠真想踢死关小强。

　　他知道关小强笨，但不知道他这么笨。

　　“你，你们是来找小姐？”经理兴奋了。“两位大人赶快进来，我们这次一定不会笑你们是快枪手了。”

　　“去你的。”关小强一听就火了。

　　这个经理真是的，哪壶不开提哪壶，有他这样说话的吗？

　　“啊，大人，你不要生气，我错了。这样吧，今天我给你们打八折，这是我最大的优惠了。”经理急忙道歉。

　　七色鼠道：“行了，你不要多说，给我们找两个漂亮的处女，要最好的。”

　　“行，行，你们看看这个图册。”经理把一个漂亮的图册打开，里面全是漂亮的女孩子，让关小强看得口水都流了下来。

　　“经理，这个要多少钱？”关小强兴奋地问道。

　　“本来是一千万一个的，不过两位大人过来，我给你们打八折，八百万。”经理涎着脸笑道。

　　关小强马上用手指算着，“两个八百万就是一千六，三个八百万就是……”关小强一时间又算不出来了。

　　“小强大人，三个八百万就是两千四啊。”经理急忙道。

　　“你妹的，我自己不知道吗？我是故意不想说而已。”关小强没好气地白了经理一眼。

　　“经理，四个八百万，又是多少啊？”关小强一下子拐不过弯来了。四个八，他知道是三十二，但四个八百万，是多少呢？

　　经理马上道：“是三千二百万。”

　　“那好，我给你三千万，给我四个美女。”关小强看着那些超级美女，口水又流了出来。

　　“大人，真心不好，八百万一个，是最低价了，我没有办法再降了。”经理拼命地摇着头。

　　“关小强，你是不是有病啊？老大叫我们找两个，你要找四个？”七色鼠骂道。

　　七色鼠小声地道：“鼠哥，天明不是给你五千万吗？我们花三千二百万，还剩下八百万，到时我们一个玩一个美女，还可以各分四百万啊。”

　　我靠，关小强的数学是体育老师教的吗？七色鼠在心里骂着。

　　不过七色鼠心里一动，按照关小强这样算，他不是赚一千万吗？

　　想到这里，七色鼠拿出四百万给关小强。“关小强，我们要统一口径，跟老大说是五千万，知道吗？”

　　“是，是，我们一定要统一口径。”关小强兴奋地拿过四百万灵气石。

　　哈哈哈，他有钱了，以后又可以潇洒了。

　　不过，关小强把灵气石收好之后，老感觉到有点不对劲，好像哪里错了似的。

　　七色鼠付了钱后，准备带着四个美女要走了。

　　“啊，两位大人，你们要去哪里？”经理急忙问道。

　　“当然是带走了。”七色鼠没好气地道。

　　经理道：“不行啊，我们那个价，就是在这里，不能带出去。如果带出去的话，价格要翻倍，到时还要把人送回来呢。”


第670章 你太肮脏了

　　“带人走要翻倍？”七色鼠生气了。“娘的，经理，你是不是想诈我们？是不是当我们好欺负的？”

　　说到这里，七色鼠抬起手就要打架了。

　　“大人，你们不要打我，我真的没有骗你啊。”经理害怕地叫道。

　　“如果你不信，可以去问问别人。”经理把自己的手举得高高。“我也可以向你们发本命誓言，你们带出去就算是包场了，包场就要双倍的钱。”

　　七色鼠转过头看着关小强，“关小强，你以前经常玩女人，包场是不是钱会多一些？”

　　“是啊，因为把美女带出去的话，你一个晚上想怎么玩都行，肯定是要多一点钱。”关小强点点头。

　　七色鼠想着当时陈天明是叫他把美女带走，可能要明天才送回来。

　　“好吧，经理，如果我发现你骗我的话，我把你的怡红院拆了。”七色鼠说完，就只带两个美女离去。

　　“鼠哥，那两个美女不要了？”关小强心疼地叫道。

　　“你如果有钱的话，你就要吧。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。

　　关小强听七色鼠这样说，也不敢再说什么，马上跟着七色鼠走了。

　　他们刚走到半路的时候，便看到周夕夕和叶柔雪在逛街。

　　天啊，不会这么惨吧，在这种情况下会遇到周夕夕？七色鼠害怕地要把那两个美女拐进右边的小巷，然后避开周夕夕她们。

　　“七色鼠，关小强，你们这是要去哪里？”眼尖的周夕夕看到了七色鼠他们。

　　特别是他们身后跟着两个美女，更让她奇怪了。

　　“我，我们没有去哪里。”七色鼠支支吾吾地不知道怎么说了。

　　他也不知道为什么，每次看到周夕夕这个小魔女，他就有点害怕。

　　“哼，你不要以为我不知道，你们又去怡红院找小姐了。”周夕夕生气地道。“你们真是一点长进都没有，居然还去找小姐，你们太脏了。”

　　七色鼠急忙摇着头道：“不是我找啊，是老……”

　　七色鼠正想说是老大时，猛想着如果他说是老大叫小姐的话，肯定会被老大打死。

　　“夕夕，你不要误会啊，是关小强叫小姐的，我怕他去怡红院被别人打，所以我才跟着过去。”七色鼠道。

　　“啊，鼠哥，你不要胡……”关小强正想解释时，七色鼠急忙捂着他的嘴巴，然后向他传音了。

　　“关小强，反正你已经臭名远扬了，你就承认吧。如果你说是老大叫你过来的话，你肯定会被老大打断腿。”七色鼠继续道。“你已经收了四百万，到时你要全吐出来啊。”

　　关小强不由打了一个冷颤，对啊，那可是四百万，反正大家都知道他叫过小姐，一次是叫，两次也是叫，没有什么的。

　　想到这里，关小强只好低下头不出声了。

　　周夕夕见关小强不出声，生气地骂道：“关小强，没有想到你这么肮脏，以后你不要跟我说话。”

　　说完，周夕夕拉着叶柔雪往前面走去了。

　　“鼠哥，这次我臭名远扬了。”关小强哭丧着脸道。

　　“行了，你不要多说，赶快与我一起送这两个小姐去丹会。”七色鼠骂道。

　　刚才他已经给敖晨打电话了，敖晨交待，说会派人在楼下等着他们。

　　七色鼠他们到了丹会的一楼时，已经有一个工作人员等在那里。

　　“两位，你们好，会长叫我在这里等着你们，不知道有什么需要呢？”那个工作人员也不知道敖晨叫他干什么，只是说在这里等着，听陈天明那两个手下的安排就行了。

　　我靠，敖晨真是只老狐狸啊，居然把事情推到我们的身上。七色鼠生气地想着。

　　“有两个客人想找你们会长谈点生意，你带她们上去吧。”七色鼠突然想了一个恶作剧。

　　“她们找会长谈生意？”工作人员有点疑惑了。

　　这两个女孩穿着暴露，看来看去都觉得像怡红院的人，她们找会长干什么呢？

　　“你按照我所说的去做就行。”七色鼠板着脸道。

　　然后，七色鼠向那两个女孩子传着音，跟她们说，一切听敖晨会长的安排。

　　那两个小姐被带上去了，七色鼠便对关小强道：“小强，我们回去吧。”

　　“不会吧，我们就回去？”关小强不情愿了。“鼠哥，反正我已经被别人误会了，我想去怡红院玩玩。”

　　“不要去了，回去跟老大复命吧，看看老大有没有什么奖赏。”七色鼠拉着关小强往长老院走去。

　　回到长老院，周夕夕她们也回来了，她们正与陈天明说着话。

　　“天才哥，你以后不要跟关小强那种坏人在一起，他今天又去找小姐了。”周夕夕生气地叫道。

　　刚走进来的关小强脑门暗暗冒着黑线，这叫什么事啊？自己冤枉啊。

　　“呵呵呵，夕夕，人各有志嘛，你不要骂他了。”陈天明打着哈哈笑道。“你们去外面买了什么好东西吗？”

　　“是啊，买了不少东西，感觉钱都不够用了。”周夕夕道。“我不和你说了，我先去练功。”

　　关小强见周夕夕和叶柔雪上楼去了，急忙苦着脸道：“天明，我这次被你害惨了，你要赔偿我的损失啊。”

　　“我给了你们五千万，剩下的钱都进你们的口袋，还不够你们的损失吗？”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　“呵呵呵，也是。”关小强得意地笑着。“那两个小姐要三千二百万，剩下的钱我和鼠哥一人一半，我分四百万了。”

　　陈天明骂道：“关小强，你上课就会睡觉，一点都不好好学习。五千万减去三千二百万，不是还有一千八百万吗？你们一人应该分九百万。”

　　“啊，对噢，我算错了。”关小强转过头，发现刚才还在这里的七色鼠居然不见了。“鼠哥，你在哪里啊？你出来一下，我们好好算一算刚才的钱啊。”

　　陈天明笑了笑，便走上楼去。

　　既然七色鼠他们已经完成任务了，他也要好好地趁这几天的时间，好好练功和研究炼丹术，过几天，他就要回乌沙城那边了。

　　小琳说会跟着他过去，这几天，大家都在这里拼命地练功，不想放过这么好的练功机会。


第671章 蓝云也提升武功了

　　第八天一早，陈天明他们一行人向敖晨告辞，然后往着乌沙城赶去。

　　按照他们现在的武功，估计只用一天就能赶到神拳门那里。

　　所以，陈天明也不着急，大家施展着轻功来到传送站。

　　那些人看到陈天明他们的武功这么高，哪还敢惹他们呢？因此，陈天明他们顺利地来到了乌沙城的区域。

　　陈天明没有去乌沙城，直接就往着神拳门赶去。

　　就算是这样，他们也用了一天的时间才赶到神拳门。

　　一到神拳门，看到里面人山人海，有不少门派带着自己的弟子赶过来了。

　　像神拳门这种历练，也只能是让小圆满武功以下的人进去。

　　听说就算是大圆满武功的人进到那种禁地，也会被里面一种无名的气场给灭掉，因此没有小圆满武功以上的人进到里面，要不然会死得非常难看。

　　当然了，地级高手能不能进去呢？还没有地级高手进去试过。

　　但一般情况下，地级高手也不想去三星门派的禁地找什么天材地宝。

　　对于他们那种地级高手来说，能把武功修炼到地级非常不容易。他们才不会拿自己的性命开玩笑啊。

　　当陈天明他们的出现，立即吸引了不少人的目光。

　　“哗，那三个妞非常漂亮啊，一个赛过一个，比玄天宫那些女孩子还要漂亮。”有人赞叹着。

　　“对啊，也不知道那些人是什么来路，他们好像很厉害，我们还是不要惹他们。”又有人说道。

　　这时，那边有人向着这边跑过来，陈天明定睛一看，是玄天宫的弟子。

　　“陈长老，我们宫主已经在那边等着，还为你们占了一个地方，你们要过去吗？”那个玄天宫女弟子走到陈天明的身边问道。

　　“恩，我们还是过去你们那边吧。”陈天明想了想道。

　　玄文也知道陈天明要过来参加神拳门的历练，所以带着一些玄天宫女弟子过来。

　　陈天明他们来到那边时，发现玄文带了三十多个玄天宫女弟子，其中就有着蓝翡和蓝梅。

　　“陈长老，你来了。”玄文马上走出自己的帐篷。

　　她怕陈天明来了找不到她们，所以派一些女弟子在四周留意着陈天明的信息。

　　当玄天宫女弟子看到陈天明后，马上给玄文打电话，接着就过来找陈天明了。

　　“宫主，没有想到你会过来神拳门看这种小历练？”陈天明奇怪地问道。

　　“听说你要进到神拳门的禁地找无叶果，我就怕有什么意外，所以带着高手过来看着。如果有什么需要的话，我们还可以帮点小忙。”玄文道。

　　陈天明点点头，玄文说得没有错。

　　禁地里与平常不一样，谁知道里面会不会发生什么事情呢？

　　还是小心为上，如果发现情况不对，还能让玄文她们帮一下忙。

　　钱九他们在附近开始搭着帐篷，神拳门明天才会开始参加历练，他们还要在这里住一个晚上。

　　小丫也走到陈天明的身边问道：“主人，你肚子饿了吗？要不要吃点东西？”说完，小丫拿出一些点心出来。

　　陈天明摇着头道：“小丫，我不饿，你看谁饿，然后给他们吃吧。”

　　“小丫，我饿了。”关小强兴奋地叫了起来。

　　“小强大人，不好意思，我只有这些点心，要给主人吃的。如果你饿的话，我可以为你做点其它吃的东西。”小丫不好意思地道。

　　这些点心可是从长老院那边的厨房拿过来，是用灵草灵果的材料做成。

　　如果经常吃的话，可以提升武功。

　　因为小丫是陈天明的丫环，有时她也可以吃上一些，所以她非常清楚这种糕点的好处。

　　因为他们从长老院出来了，剩下的这些点心不多，所以小丫只得放进空间袋里保鲜，省着一点用。

　　“好吧，小丫，你弄点东西给我吃吧。”关小强无奈地道。

　　“关小强，这里有着那么多档口，你想吃什么就去吃吧，不要在这里磨蹭，让小丫好好休息一下。”陈天明没好气地骂道。

　　玄文奇怪地看着小丫问道：“陈长老，这小丫是你的丫环？”

　　“是的。”陈天明点点头。

　　玄文马上向陈天明传音道：“陈长老，其实蓝翡和蓝梅也不错，她们可以当你的丫环照顾你啊。她们现在都是大圆满武功了，对你的武功有帮助啊。”

　　陈天明转过头看了蓝翡和蓝梅一眼，她们的武功果然是大圆满了。

　　“不错，现在玄天宫有多少个大圆满高手了？”陈天明问道。

　　“包括我在内，已经有六个大圆满高手了。”玄文高兴地道。

　　“对了，宫主，怎么没有看到蓝云姐啊？”陈天明奇怪地问道。

　　玄文不好意思地道：“上次蓝云回过来我们玄天宫一趟，吃了一颗大圆满丹之后，她的武功也是大圆满。”

　　“蓝云姐的武功也是大圆满了？太好了。”陈天明兴奋地叫道。

　　“是啊，上次她听说你在无尘城，正想着过去找你的时候，正好碰到一些事情，接着她又走了。”玄文不好意思地道。

　　陈天明奇怪地问道：“蓝云姐有什么事情啊？”

　　“这个也不是很方便说，不过她没有什么危险。”玄文道。“蓝云说了，三个月后，她会参加比武大赛，到时希望你也参加，大家一起拿奖。”

　　陈天明听到玄文这样说，便拿出手机进自己的帐篷里给蓝云打电话。

　　蓝云的手机打通了，但是没有人接听。

　　不过陈天明并没有放弃，还是让手机继续打着。

　　手机响了很久，陈天明正想放弃的时候，手机接通了，里面传来蓝云的声音。“天明，是你吗？”

　　“是啊，蓝云姐，你现在哪里？”陈天明问道。

　　“天明，我在一个远古遗迹里历练，如果这次我能安全回去，武功可能不比你差多少。”蓝云笑着道。

　　陈天明也是笑道：“真的吗？那我到时就要看看你是不是真的很厉害。你现在哪里？我到时过去找你。”

　　“天明，对不起，你不方便知道。”蓝云不好意思地道。

　　陈天明听蓝云这样说，也不好说什么了。

　　他们两个人就是这样拿着手机没有出声，过了好一会儿，蓝云才问道：“天明，你生我的气了？”


第672章 陈天明的否认

　　“没，没有，我怎么会生姐姐的气呢？”陈天明急忙道。

　　“你没有生我的气就好，天明，我要去练功了，你也要努力一点，我们一起拿大奖，行吗？”蓝云笑着道。

　　陈天明激动地道：“姐姐，你放心吧，我不会让你失望。”

　　陈天明也知道蓝云是一个练功的天才，她一样可以越级战斗。

　　现在蓝云是大圆满武功，不知道她的战斗力会如何呢？

　　且听蓝云说，她现在那个远古遗迹里有很大的奇遇，估计以后更加厉害了。

　　姐姐，我们三个月之后就能见了。陈天明在心里想着。

　　挂了手机的陈天明一脸喜意，这让周夕夕发现了。

　　“天才哥，你是不是又去勾搭人家小姑娘了？”周夕夕奇怪地问道。

　　“没，没有啊。”陈天明急忙摇着头。如果让周夕夕知道蓝云的事情，肯定会把醋坛子打翻了。

　　“没有，我看你笑得那么荡，真的没有吗？”周夕夕不相信地问道。

　　陈天明急忙道：“是这样的，我叫人帮我找一些灵果灵草，想着帮你们炼制一些提升武功的丹药。”

　　“这样就太好了，天才哥，你真好，我和雪姐姐会跟着你的。”周夕夕兴奋地笑着。

　　“夕夕，你不要扯上我。”叶柔雪立即板着脸道。

　　陈天明看到叶柔雪现在的表情，心里如陷入寒宫。

　　自从她知道自己与周夕夕的事情之后，她对自己就不冷不热了。

　　唉，自己刚刚与叶柔雪建立了某种友好的关系，现在一下子就没有什么了。

　　如果是这样的话，那怎么办啊？难道她要离自己自己远去吗？

　　夕夕啊夕夕，如果你想要霸王硬上弓的话，应该迟一点嘛。等我搞定班长了，你再硬上弓嘛！

　　现在倒好，让班长知道我们的关系，她不想与我们在一起，怎么办呢？

　　想到这里，陈天明急忙向周夕夕传着音。“夕夕，我那么喜欢你，你想怎么做我都支持你。可是，班长好像不大喜欢与我们在一起，怎么办啊？”

　　周夕夕听到陈天明的声音，也传音道：“天才哥，你放心吧，我会帮你们撮合的。前提是你要多给我丹药，我没有什么七品灵气丹了。”

　　陈天明在心里暗暗叫苦，不要表面看他是可以炼制出七品丹药的人，可他没有什么钱啊。

　　因为跟在他身边的高手不少，每个人都要丹药提升武功的话，他身边的资源会越来越少。

　　就算他可以多炼制丹药，但是他没有多少材料啊。

　　就周夕夕和钱九那几个人，练的是混元功，吃丹药如吃饭一般，这可是坐吃山空啊。

　　而叶柔雪更恐怖，她要的丹药更多。

　　陈天明晚上给她一颗，第二天早上，她吃完，还把丹药的能量给炼化掉，这是什么武功啊？好像不比混元功差啊。

　　陈天明苦着脸对周夕夕道：“夕夕，你放心吧，我会努力帮你们找丹药的。唉，现在缺的是炼丹材料啊。”

　　“这个我知道，你这次进到神拳门的禁地，要找多一点的材料回来，要不然我不理你了。”周夕夕没心没肺地道。

　　陈天明对周夕夕是没有办法，她是想到说什么就说什么。

　　“你放心吧，我会努力找材料。不过像神拳门这种地方，估计不会有什么好东西。”陈天明无奈地道。

　　他就是想着进去找无叶果而已，以前他去过雪山门的禁地，里面的灵草灵果也就是炼制小圆满最多是中圆满丹而已。

　　当然了，后来不知道为什么，里面出现了一个远古遗迹，让陈天明他们得到不少好处。

　　除非这次神拳门的禁地也发生什么问题，要不然也会非常麻烦。

　　叶柔雪与周夕夕走了，陈天明回到自己的帐篷准备休息。

　　“陈长老，你好，我们可以进来吗？”外面响起蓝翡的声音。

　　虽然陈天明让钱九他们在这个区域戒严着，但是他们内部的人走动是没有问题，所以蓝翡她们过来并没有问题。

　　“可以，你们进来吧。”陈天明点点头道。

　　刚才蓝翡她们过来的时候，他已经感觉到有两个人靠近。

　　蓝翡进来了，另外一个人是蓝梅。

　　“感谢陈长老对我们的相助之恩，我们会继续努力报答你。”蓝翡走上前恭敬地道。

　　她和蓝梅现在都成了大圆满武功的高手，这是她们这辈子都不敢想的。

　　如果没有陈天明，她们肯定不会有这样的机遇和运气。

　　因此，她们才发出本命誓言，这辈子跟定陈天明，不再与其它男人在一起。

　　她们知道只要跟着陈天明，她们这辈子都会飞黄腾达，肯定可以上到一个非常强悍的高度。

　　本来蓝翡她们以为自己的武功厉害了，可以配得起陈天明，可以跟着陈天明办事了。

　　但是当她们看到小琳那些人的武功，吓得不敢多说什么。

　　原来陈天明身边的人武功都是那么厉害，她们又没有自信，所以才偷偷地过来见陈天明。

　　陈天明见蓝翡她们要跪下来，急忙站起来扶着她们道：“你们不要多礼，大家就当是朋友嘛。”

　　“不，我们是陈长老的人。”蓝翡摇着头。

　　现在的她，哪里有什么高贵美女的样子，脸上全是一种妩媚的表情。

　　陈天明看到漂亮的蓝翡，心里不由一荡。

　　自从与周夕夕噼啪过之后，他对那种事情也有点向往了。

　　这么漂亮的蓝翡向着他暗示着那种事情，他不心动那是假的。

　　可是，他发现自己身边有着不少女人，他还没有处理好那些关系。

　　如果再惹上其它女人的话，他都不知道如何是好。

　　不过，蓝翡她们又向着自己发了本命誓言，这如何是好呢？

　　“你，你们现在只是把武功提升到大圆满而已，还没有巩固，要抓紧时间历练一番巩固下来才行。”陈天明找其它的话题说了。

　　“恩，我们也是最近才把武功提升到大圆满。”蓝翡高兴地道。能把武功提升这么快这么高，她们也是非常高兴了。

　　至于把武功巩固下来，还需要一定的时间呢。

　　“你们可以去魔兽森林那里历练一番，不过那里有七级以上的魔兽，你们要小心一点。”陈天明担心地道。


第673章 勇敢的蓝梅

　　蓝翡点点头道：“恩，我们以前也想过了，要去魔兽森林历练一下。不过要等你从神拳门出来后，我和蓝梅再去。”

　　不经过风雨，怎么见彩虹？

　　她们都深知这个道理，所以她们并不怕死。在武道上前进的人，哪会因为死亡而停止自己的修炼呢？

　　“你们不用管我的，你们可以去魔兽森林历练的。”陈天明正色地道。

　　“不，我们想过一个月后再去魔兽森林。”蓝翡摇着头道。

　　陈天明笑着道：“依我现在的武功，那些小圆满武功以下的人进到禁地里，是拿我没有办法，就算他们一起对付我，也不是我的对手。”

　　“虽然是这样说，但是小心能驶万年船，每个禁地里有着不少风险，我们玄天宫的禁地也是如此。”蓝翡道。“如果你出了什么事情，我们以后怎么办？”

　　陈天明听着蓝翡的话，也不知道说什么。

　　蓝翡和蓝梅也不知道是什么心思，居然在大家的面前立了本命誓言，她们以后除非是跟自己，要不然以后是不能有男人，这叫什么事啊？

　　就算玄天宫里的女弟子大部分是没有男人，那也不好啊。

　　“陈长老，我们也不想这么快去魔兽森林，先把武功再练一个月，再过去魔兽森林了。”蓝梅怯生生地道。

　　她的美貌比蓝翡逊色一些，且蓝翡的武功比她高一些。

　　所以她们俩人在一起的时候，蓝梅都是少说话，话都由蓝翡说了。

　　“好吧，你们都去找一下小琳他们聊聊吧，毕竟他们的武功比你们高。”陈天明见是这样，只好这样安排了。“小琳现在的武功是大圆满后期，应该对你们有帮助。”

　　蓝翡她们听到那个叫小琳的姑娘是大圆满后期武功，吓得眼睛睁得老大一天啊，这是怎么回事？怎么那些人武功这么高。

　　要知道虽然玄文的武功是大圆满初期，但算是摸着石头过河，毕竟她现在的功法不是很厉害，已经快要承受不了大圆满武功的界线。

　　所以，玄文也没有办法怎么指导她们。

　　也是因为这样，蓝云在把武功提升到大圆满之后，没有过多久就去找远古遗迹，想着让玄天宫那些高手学到更好的武功。

　　这也是玄文跟大家说蓝云的重要性，现在蓝云不能跟陈天明，要让其它女弟子牺牲一下。

　　而现在蓝翡与蓝梅她们是牺牲之人，不过她们心里非常高兴。

　　因为上次她们在陈天明面前大胆的行为，才能直接得到大圆满丹等丹药，才让她们的武功提升到大圆满。

　　要知道陈天明才给玄天宫几颗大圆满丹，按照辈份的话，那些长老们都不够用，更不要说她们了。

　　“谢谢陈长老。”蓝翡和蓝梅异口同声地道。

　　“这里面有两颗七品灵气丹，你们一人一颗吧。”陈天明拿出两颗七品灵气丹扔给她们。“你们吃下去后，应该可以把大圆满的武功巩固下来。但是你们老吃丹药提升武功，不好好历练一番，不是那么好。”

　　蓝翡她们高兴地拿着丹药，没有想到她们偷偷过来找陈天明，还有好处拿。

　　这七品灵气丹，对于她们来说，比大圆满丹要值钱了。

　　大圆满高手的武功达到大圆满之后，再吃大圆满丹是没有什么作用的了。

　　就算是玄文宫主，也没有七品灵气丹。看来，她们当时的决定正确的，她们没有错。

　　蓝翡拉着蓝梅向陈天明告辞走了，陈天明在帐篷里面布着小阵法，他准备进到飞剑空间里好好练一下武功。

　　可是当陈天明进到飞剑空间后，准备练功的时候，他通过监视阵旗发现蓝梅居然又来到他的帐篷外面。

　　蓝梅想进他的帐篷，但弄了很久都进不来，一付非常着急的样子。

　　“出什么事情了吗？”陈天明奇怪地从飞剑空间里出来，然后出到帐篷外面。

　　蓝梅见到陈天明出来，小声地道：“陈长老，我有事要跟你说，你这里怎么进不去？”

　　“我在这里设置了阵法，一般人进不去的。”陈天明不好意思地道。

　　蓝梅听到陈天明这样说，好像脸上露出喜意。“那我可以进去帐篷里面跟你说话吗？”蓝梅问道。

　　“可以，你跟我进来吧，不要走错步了，要不然会陷入阵法里面。”陈天明点点头，带着蓝梅进到帐篷里面了。

　　蓝梅进到帐篷里面后，犹豫了一下，然后开始解自己的衣服。

　　开始陈天明不大注意的蓝梅的行为，他坐在地上准备问蓝梅有什么事情的时候，居然发现蓝梅已经把外衣给解掉，露出里面雪白的肌肤。

　　“啊，蓝梅，你要干什么？”陈天明吃惊地问道。

　　“天明哥，我是你的人，现在又是大圆满武功了，你可以要了我，这对你的武功有帮助。”蓝梅红着脸害羞地对陈天明道。

　　“蓝梅，你不要这样。”陈天明急忙对这个漂亮的姑娘道。

　　蓝梅道：“你可能不知道我们的玄天神功的好处，只要你得到我的身体，我又配合你的话，肯定可以让你的武功更上一层楼。”

　　蓝梅一边说着话，一边继续解着衣服。

　　她身上所有的束缚都没有了，那雪白的一片，让陈天明仿佛看花了眼。

　　虽然蓝梅的身体没有周夕夕的身体那么性感，但也相差不了多少。

　　特别是那种带着处女的幽香，让陈天明感觉自己兴奋得不得了。

　　陈天明已经是试过那种滋味的男人，这种诱惑对他来说是非常致命的啊。

　　“天明哥，你要了我吧。我会让你知道你把资源投资在我的身上，是多么值得。”蓝梅既有点害怕，又有点期待地道。

　　她与蓝翡不一样，蓝翡比她还要漂亮一点，身份也尊贵一点。

　　所以，她要拴住陈天明的心，就要先成为他的女人。让他知道自己的好处，他这辈子都不会忘记自己了。

　　玄天宫的人都知道，陈天明以后肯定会在四星区域里面发展。

　　四星区域，那可是神圣又强大的地方，如果她能过去那里，真的是十八辈子修来的福气。

　　为了争取到这样的机会，蓝梅想尽一切方法要得到陈天明的青睐。

　　蓝梅见陈天明看着她没有动，不过他的眼里有了某种热情。


第674章 龙建秋的气愤

　　聪明的蓝梅知道陈天明对自己的身体有兴趣，如果她再不抓住这样的机会，过了这个村，就没有这个店了。

　　想到这里，蓝梅向着陈天明扑了过去。

　　她要成为陈天明的女人，她知道像陈天明这种有情有义的男人，要么没有成为他的女人。如果成为他的女人，他会非常负责，这样以后她就可以跟着去四星区域了。

　　“啊。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　那雪白柔软的身体紧靠在他的身上，说不冲动，那是假的。

　　可是，他现在怎么能要她的身体呢？他不想惹太多的事情啊。

　　蓝梅感觉到陈天明身体的僵硬，她便自己主动了。

　　她的小嘴亲在他的脸上，同时小手也……

　　“啊，蓝梅，你不要这样。”陈天明的手想推开蓝梅，可是无意中，他的手居然碰到了她身上的柔软。

　　“嗯。”蓝梅小脸红得快要滴出血来，她以为陈天明要“动手”了，羞得偎依在他的怀里，一付任君采摘的样子。

　　“天明哥，我要成为你的人。”蓝梅大胆地说道。她心里期待着，只要她成了陈天明的女人，以后得到的资源可能会比蓝翡还要多了。

　　蓝翡胆子小，有一些事情豁不出去，所以她要捷足先登了。

　　可是，陈天明轻咬一下自己的舌头，大脑马上清醒不少。

　　“蓝梅，你不能这样，你，你赶快穿好衣服吧。”陈天明的手虽然按在蓝梅的柔软身体上，心里产生了荡漾，但是他还是坚强地推开蓝翡。

　　“你，你看不起我吗？”蓝梅的脸上露出淡淡的哀伤。

　　陈天明摇着头道：“不是的，我现在不想谈这种事情，你还是努力练功吧。如果你需要什么资源，我会给你。”

　　“难道你想等我武功再厉害一点，你再什么我吗？”蓝梅低下头红着脸问道。

　　虽然她离开了陈天明的身体，但是那诱人的身体还是让陈天明的情绪非常大。

　　陈天明不知道怎么说了，只得道：“你赶快穿上衣服吧。”

　　蓝梅听陈天明这样说，也不敢违抗。只得小心翼翼地把七品灵气丹收好，再在他的面前穿着衣服。

　　陈天明看着那诱人的美景，感觉自己的喉咙一阵灼热。

　　美女当着自己的面穿衣服，果然是诱人不浅啊。

　　陈天明见蓝梅已经穿好衣服了，便道：“你回去吧，我还想休息一下，明天要去到禁地历练了。”

　　在陈天明的眼里，在神拳门这种禁地里历练，那只是小事一桩，不会发生什么事情。他只不过是在那里呆一个月，寻找无叶果而已。

　　“天明哥，那我走了。如果你有什么需要，我随时过来陪你，我的身体永远为你准备着。”说完，蓝梅红着脸走了。

　　她觉得自己刚才过来找陈天明是来对了，就算她没有成为陈天明的女人。

　　不过陈天明看过她的身体，他的眼里有着强烈的热情，看来他对自己的身体还是满意的。

　　自己还要努力一点，把自己的身体修炼得更好，让他更加喜欢自己。

　　陈天明见蓝梅走了，正想进到飞剑空间里时，他的手机响了起来。

　　陈天明拿出手机一看，是龙建秋打过来的。

　　“是陈长老吗？”手机里传来龙建秋的恭维的声音。

　　“恩，龙建秋，你有事吗？”陈天明故意问道。

　　如果今天龙建秋不过来找他，他明天也要去找龙建秋了。

　　“我刚才打你的手机打不通，我如果不是问了其它人，还以为你没有过来神拳门呢。”龙建秋高兴地道。

　　“呵呵呵，刚才我的手机没有信号。”陈天明笑着道。

　　其实刚才是他在飞剑空间里面，手机收不到信号。

　　看来以后他进到飞剑空间里面后，是要把手机放在外面的监控阵旗里面。如果有什么重要的事情，他都能第一时间知道。

　　“你现在方便吗？我想过去把进神拳门的令牌给你。”龙建秋小心翼翼地问道。

　　“行，你过来找我吧。”陈天明道。

　　“可是你的人不让我进去。”龙建秋无奈地道。

　　他没有想到陈天明的防范这么严，刚才他就想进来找陈天明，但钱九不让他进去。

　　陈天明道：“你放心吧，我给他们打电话，你进来就行了。”

　　说完，陈天明挂了手机，又给钱九打了电话。

　　不一会儿，孔雀带着龙建秋来到陈天明这里。

　　陈天明不想让龙建秋进到他的帐篷，所以他在外面等着。

　　陈天明看到龙建秋之后，感觉现在的龙建秋与以前不一样。

　　至于为什么不一样，陈天明也说不清楚。

　　现在的龙建秋武功是中圆满巅峰，能这么厉害，也是少见啊。

　　“陈长老，这是你参加这次历练的令牌，请你拿好。”龙建秋把令牌交给陈天明。

　　陈天明也知道自己一定要有这种令牌，才能进到神拳门的那个传送阵法里面。

　　每个三星门派都有自己的禁地，而通往禁地的传送阵法，一定要有这样的令牌，要不然是不能传送到禁地里面。

　　如果陈天明不能从龙建秋那里拿到令牌的话，便要去问神拳门的人要。

　　以陈天明现在的实力，想从神拳门那里要个历练的令牌，并不是很难的事情。

　　“龙建秋，你的武功提升也很快啊，现在就是中圆满巅峰了？”陈天明拿过令牌，然后奇怪地问道。

　　“呵呵呵，我也有一点奇遇，可能运气好一点而已。”龙建秋打着哈哈道。

　　对于龙建秋这种中圆满武功，陈天明是不放在心上。就算龙建秋想对他不利，他也不会放在眼里。

　　“好吧，你走吧。”陈天明挥挥手道。

　　龙建秋急忙问道：“陈长老，我已经帮你把事情办好，你应该给我解药了。”

　　“解药？”陈天明笑着道。“其实我当时给你吃的只是一般的东西，并不是毒药。”

　　“啊。”龙建秋吃惊地看着陈天明。

　　他没有想到自己居然被陈天明骗了，害得他提心吊胆地过了这么长的时间。这个陈天明太可恶了，如果不是说他可能打不过陈天明，真想现在就干掉陈天明了。

　　“是的，龙建秋，你可以走了。”陈天明道。“如果是以前，你那样对我父亲，我肯定会杀了你。”


第675章 叶柔雪的主动

　　陈天明之所以没有杀龙建秋，那是因为现在陈日明身上的毒已经控制住，可以说就算找不到无叶果，也死不了。

　　这一切，多亏玄文帮忙去找医术高强的医师，所以陈天明才会那样帮玄文。

　　“那好吧，谢谢陈长老的不杀之恩，我走了。”说完，龙建秋拱拱手走了。

　　如果陈天明看到现在龙建秋的脸，那带着可怕的狰狞，有可能不会放过龙建秋了。

　　“老大，其实我们应该杀了龙建秋。”孔雀在旁边提醒着陈天明。

　　陈天明摇着头道：“不用了，如果不是因为龙建秋，我也不会过来宗界，也不会有着这么多大的发展。”

　　“现在我父亲的病情可以控制，就算我这次找不到无叶果，他的性命也没有什么危险。只要我们再找下去，就能找到无叶果了。”

　　在陈天明现在的眼里，龙建秋只不过是小人物，他提不起杀对方的念头。

　　“好吧。”孔雀听陈天明这样说，只得不过去杀龙建秋了。

　　龙建秋哪里知道，他已经在死门关上徘徊了一回，如果不是陈天明不想杀他，他一早就死掉了。

　　孔雀看到陈天明想要进帐篷，急忙小声地传音道：“老大，玄天宫想用美人计缠着你，你要小心。”

　　本来这些话是钱九想跟陈天明说的，但他不敢说，只得叫孔雀过来跟陈天明说。

　　陈天明笑了笑道：“这个你放心吧，我心里自有主张，你们这个月就在这里等着吧。如果遇上有什么好东西，可以买。”

　　说完，陈天明拿出两亿灵气石给了孔雀。

　　反正他进到禁地里，拿那些灵气石也没有多大的作用，还不如给孔雀他们拿着，看看这里有没有什么好东西。

　　因为每个门派禁地开放，不少商会都会派人过来摆摊。像这种商机，那些唯利是图的商人是不会放过的。

　　孔雀红着脸拿过灵气石，其实开始她是不想过来的。

　　因为钱九跟她说了，老大这么年轻，血气方刚，人家玄天宫就是用上美人计来缠着老大要资源。

　　如果老大有需要的话，钱九叫孔雀可以主动献身什么的。毕竟如果没有老大，他们一早就没有性命。

　　不要说身体，就是要性命，他们都应该献给老大。

　　孔雀红着脸磨蹭不肯过来，后来钱九发火了，孔雀才害羞地过来。

　　但钱九教孔雀所说的那些话，她是不敢对着陈天明说。

　　“孔雀，如果没有什么事情，你就去练功吧。”陈天明见孔雀没有走，还在那里站着，便笑着说道。

　　孔雀咬咬牙，想着要跟陈天明说钱九所教的话时，叶柔雪往着这边走过来。

　　这时，孔雀更是不敢说什么了，急忙转过头走了。

　　叶柔雪走到陈天明的身边，没有说什么，只是看他一眼，然后往着帐篷里面走去。

　　可是由于陈天明布了阵法，她走来走去都进不了。

　　“班长，你要干什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“你让我进去。”叶柔雪红着脸道。

　　这个傻木头，怎么还问自己要干什么呢？叶柔雪在心里骂着。

　　陈天明急忙向叶柔雪传音，跟她说进去帐篷的步法。

　　因为陈天明为了不让别人看出他所布的阵法，每次都会修改一些，所以每次进去的方法都不一样。

　　这样别人就进不去，不知道他有着那个神奇的飞剑了。

　　叶柔雪进到里面，对陈天明道：“我陪你练功吧。”

　　“练功？夕夕呢？”陈天明奇怪了。

　　叶柔雪见陈天明在这个时候问起周夕夕，狠狠地瞪了陈天明一眼，然后转身就要走出去了。

　　陈天明见状，急忙拉住叶柔雪问道：“班长，你这是干什么啊？”

　　“陈天明，你放开我。”叶柔雪生气地道。

　　“班长，你不要生气嘛，有什么事情就直接说嘛。”陈天明心疼地道。“谁惹你不开心，你告诉我，我肯定打得他变猪头。”

　　“就是你这个猪头惹我不开心。”叶柔雪骂道。

　　陈天明道：“班长，我哪舍得惹你不开心呢？”

　　“哼，你天天想着夕夕，哪还管我呢？”叶柔雪越说越生气。

　　自己好心想办法一个人过来帮他练功，好让他能提升武功，明天去参加神拳门禁地历练时，能多一些安全系数。

　　没有想到她过来之后，陈天明居然问周夕夕，怎么能不让她生气呢？

　　“没有啊，班长，我可是天天想着你，怎么会不管你呢？”陈天明见叶柔雪居然是吃醋，不由欣喜若狂地笑了起来。

　　“陈天明，你，你欺负我，居然还笑我？”叶柔雪愤怒了。

　　陈天明急忙摆着手道：“班长，你不要误会啊。以前都是夕夕跟你来，我今天没有见到夕夕，才这样问而已。其实，我是想着单独与你练功的。”

　　天啊，女人心，海底针啊。以前她明明说不要管她，让自己与夕夕在一起的。怎么现在又变脸似的，真是捉摸不定啊。

　　“我，我今天就陪你练功，夕夕不过来了。”叶柔雪红着脸道。“我们进到空间炼炉里吧。”

　　陈天明见有这样的好机会，哪会放过呢？急忙唤出空间炼炉，拉着叶柔雪进到里面。

　　因为只有他们两个人，所以陈天明没有把空间炼炉弄得那么大。

　　其实他心里打着小九九，空间炼炉小一点，他就能与叶柔雪近距离一点的接触。

　　以前因为有着周夕夕在，他们不能靠得太近，这样练功可不好啊。

　　“小子，你的机会来了。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。“这里只有你们两人，你以前与周夕夕在空间炼炉里干过那种事情，但没有与叶柔雪弄过，你应该好好利用这个机会。按照我的推测，只要你与叶柔雪噼啪之后，你的第七段堵塞经脉会被冲开，到时你就可以对付地级高手，你还用得着怕那个器使吗？你直接就打得他连妈妈都认不出啊。”

　　陈天明听着剑老的这话，心里不由起了小荡漾。

　　如果他在这里拿下叶柔雪的话，那也是一件不错的事情。反正人家周夕夕经常叫他要把他们三人弄在一起，他怎么也得争气一点啊。

　　叶柔雪见陈天明盯着自己看，又没有练功，不由红了脸。


第676章 美好的回忆

　　“喂，你怎么不练功了？”叶柔雪红着脸问陈天明。

　　“噢，练功，我马上练功。”陈天明急忙点着头道。

　　说完，陈天明坐在叶柔雪的身边要练着混元功了。

　　“你再近一点。”叶柔雪道。

　　“噢。”陈天明扭了扭屁股坐近一点。

　　“再近一点。”

　　陈天明又近了一些。

　　“再近一点。”

　　……

　　随着叶柔雪的继续叫喊，陈天明有点无言了。

　　自己现在除了紧贴着叶柔雪还是紧贴着，如果再近一点的话，自己就要坐在她的大腿上了，这怎么能这样呢？

　　叶柔雪见陈天明那么不开窍，真想一巴掌把陈天明给打晕在地上。

　　“你，你抱着我啊？你以前都说那样练功最好的。”叶柔雪轻咬了一下嘴唇皮，才支支吾吾地道了这一句。

　　“是，是。”陈天明欣喜若狂，自己如果不好好地把握这个机会，还是人吗？

　　他也知道，抱着叶柔雪练功，才会有更好的效果。

　　反正周夕夕不在这里，自己抱着她也没有问题，反正又不是第一次。

　　想到这里，陈天明兴奋地紧抱着叶柔雪，那一阵阵的异香，让他心旷神怡，体内的真气也跟着欢呼起来了。

　　“啊，你轻一点。”叶柔雪惊呼着。

　　陈天明抱得她太紧了，让她都快吸不过气来。

　　还有他身上不断飘过来的男人气味，让她感觉自己心乱如麻。

　　她也不知道为什么，每次与陈天明单独在一起的时候，她自己就感觉到非常异样，这是一种从来没有过的感觉。

　　“噢，班长，对不起了，你也练功吧。”陈天明不好意思地道。

　　他听叶柔雪说过，他抱着她的话，她是可以练功的。

　　“恩。”叶柔雪轻轻点了一下头，然后拿出一颗灵果吃了下去。

　　“咦？你还有灵果？”陈天明奇怪了。

　　“恩，小明给我的。”叶柔雪笑着道。

　　不知道为什么，这陈小明对她非常好，比对周夕夕还要好。

　　他经常给她灵果，她都不知道他身上还有多少好东西，真是让人奇怪。

　　“那好吧，你练功。”陈天明也不多说，抱着叶柔雪练起混元功来了。

　　当叶柔雪身上的那种特殊异香进到陈天明的体内时，他感觉自己的真气如潮水一般涌去，比以前的速度快了不少。

　　果然这样练功非常好啊。陈天明在心里暗叹着。

　　陈天明也不知道过了多久，反正他练完混元功后，发现叶柔雪还在他的怀里，那柔软的身体让他有点兴奋。

　　陈天明看着美丽的叶柔雪，心里不由一动。

　　她现在睡着了，如果有人亲她一下的话，她应该不会知道吧？

　　想到这里，陈天明暗暗低下头，想在叶柔雪的脸上亲一下。

　　可就在这个时候，叶柔雪好像醒了过来，睁开眼睛看着陈天明。“你，你要干什么？”

　　“我，我没有想干什么，只是见你的脸上好像有点灰尘，想帮你吹一下。”陈天明讪讪地道。

　　他是一个非常纯洁的人，怎么会趁机亲叶柔雪呢？

　　“你练完功了吗？放我下来吧。”叶柔雪红着脸小声地道。

　　其实她也一早醒了过来，在陈天明的怀里非常容易入睡。

　　在他的怀里，有一种非常安全和舒服的感觉，让她想怎么睡都可以，不用担心什么。

　　可没有想到，就在她这样想的时候，陈天明居然想亲她。

　　叶柔雪再也不镇静了，只得出声制止陈天明。

　　“好。”陈天明轻轻地把叶柔雪放了下来，想让她坐在自己的身边。

　　可陈天明一直抱着叶柔雪这么久，手有点麻，居然手一抖，叶柔雪往着旁边摔去。

　　陈天明心里大惊，急忙再次伸手过去扶着叶柔雪。

　　可这次由于陈天明一慌，没有注意扶到她什么位置，只是感觉到触手碰到了非常柔软的东西。

　　“啊。”叶柔雪红着脸尖叫起来。“陈天明，你放手。”

　　叶柔雪没有想到陈天明居然趁着练功的机会占自己的便宜，太让人气愤了。

　　“班长，不好意思，我不是故意的。”陈天明不好意思地道。

　　“哼，你已经有了夕夕，你要对得起她，知道吗？”叶柔雪生气地道。

　　“班长，我，我刚才真的是故意的。不，是不故意的。”陈天明紧张得不知道说什么好。

　　他也不知道为什么，在叶柔雪面前，他没有办法镇静啊，好像自己变傻了很多似的。

　　“你今天就要去神拳门禁地历练了，小心一点。”说完，叶柔雪挣扎着站起来，想着要回去了。

　　“好，我送你出去。”陈天明带着叶柔雪出去了。

　　没有想到叶柔雪才刚走不久，周夕夕过来了。

　　“夕夕。”陈天明有点吃惊，现在的时间是第二天的天快要亮了，夕夕这个时间要过来找他？

　　“天才哥，你要一个月才回来，我想让你交点公粮。”周夕夕大胆地向陈天明传音。

　　陈天明一听快要晕倒了，她太大胆了，幸亏她是传音，要不然被别人听到，自己的脸往哪里搁啊。

　　陈天明看了看天色，离神拳门进到禁地的时间还有两三个小时，如果他们进到空间炼炉里面后的话，还有几个小时玩呢，时间上是没有问题。

　　“夕夕，你太好了。”陈天明兴奋地把周夕夕拉进空间炼炉里面。

　　“我听别人说男人憋得太久不好，你在禁地里面一个月的话，我怕你的身体会出问题，所以这次让你尽情地玩吧。”周夕夕道。

　　现在的周夕夕就像一个老大姐一般说着陈天明，情景有点异样。

　　陈天明也不管了，难得周夕夕这么主动，他怎么会放过这样的好机会呢？

　　于是，陈天明在那张小床上，施展着十八般“武艺”，玩得不亦乐乎……

　　当风平浪静后，周夕夕躺在小床上喘着气：“天才哥，没有想到你也这么强悍啊。”

　　陈天明暗暗冒着冷汗，什么“没有到这么强悍”，自己什么时候没有这么强悍呢？只不过你一直说什么要练功练功的。

　　“夕夕，下次我们再好好玩玩。”陈天明兴奋地道。

　　“唉，就算你这次去禁地出事，我这辈子也有一个美好的回忆了。”周夕夕叹着气。


第677章 潘有的私生子

　　突然，陈天明问道：“夕夕，如果我出事的话，你以后会不会跟其它男人啊？”

　　“这个也难说，如果有一个像你这样好的男人，我也会跟的。你都死了，难道还要我守活寡吗？”周夕夕反问着。

　　“不用，不用，如果我死了，你还是找一个好的归宿。”陈天明急忙摇着头道。

　　“唉，我看找不到像你这么帅，武功又这么好的男人了。”周夕夕也是摇着头。“天才哥，你千万不要死，要活着从禁地里回来啊。”

　　陈天明不以为然地道：“夕夕，你也太小看我了。像这种禁地历练，对于我来说，是小儿科而已。”

　　说到这里，陈天明看着周夕夕那光滑的高耸，心里又是起了一股热火，他的手又不老实了。

　　“啊，天才哥，你还要啊？”周夕夕红着脸娇喘着。

　　陈天明听到周夕夕这声音，如被吹响起了号角，马上向着她扑去……

　　陈天明神清气爽地往着历练者聚集地走去，刚才的如鱼得水，让他舒服得不得了。

　　周夕夕还在他的帐篷里大睡，哼，敢惹自己这种强悍的男人，肯定是没有“死”过了。

　　过来参加神拳门历练者有很多，那黑乎乎的人群，估计有几千人。

　　这就是武道的魅力所在，大家为了追求更高的武道，不怕牺牲，纷纷向前。

　　而这些历练者中，起码有大部分来自于俗世的武林门派。

　　他们为了得到一些好处，根本不怕死。

　　特别是他们听说上次有俗世的武林人士从雪山门禁地里得到不少好处，有不少人直接从炼气层武功提升到中圆满，真是让人羡慕，真是让人疯狂啊。

　　因此，这次报名神拳门禁地历练的人非常多，那人山人海的样子，让人心里产生了一种烦躁。

　　这次这么多人，会不会出事呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　他也不知道为什么，本来他一直认为这次去禁地里不会出什么事情，但现在看到这么多人，心里突然泛出一股说不出的感觉。

　　“大家让开，大家让开。”关小强和七色鼠在前面一边大声地叫着，一边推着前面的人群。

　　像这样的禁地历练，各个门派都派了不少人过来，也有不少人想过来看热闹，所以里面有着不少美女，直把关小强和七色鼠这两个人看得流着口水。

　　为了让别人注意到他们，他们干脆施展出自己的实力。

　　特别是关小强，用上了大圆满武功，那强猛的真气把旁边的历练者给撞飞出去。

　　“哎呀，疼死我了。”一些历练者被撞飞出去，压到其它人的身上，纷纷传来了惨叫。

　　“关小强，斯文一点。”陈天明低声地道。

　　“呵呵呵，天明，我没有下重手，只是把他们推开而已。”关小强笑着道。

　　神拳门副门主潘无看到有人在下面捣乱，不由生气地叫道：“是谁在下面捣乱？是不是没有死过？”

　　要知道他们这些三星门派非常牛哄，那些俗世的门派看到他们就如看到神仙一般。

　　潘无也知道，只要他们神拳门经过这次的禁地历练，肯定可以得到不少好处。

　　到时，他们的神拳门就会实力大增，也会有大圆满武功的高手了。

　　潘无想到玄天宫现在已经有着大圆满高手，心里完全不是滋味。

　　听说玄文靠上那个叫陈天明的人，然后飞黄腾达，实力大增。

　　么特，不就是比男人多了一个什么洞吗？靠着那东西提升武功，有什么厉害。潘无在心里恨恨地骂着。

　　“娘的，是谁在骂我？是不是想找死？”关小强气愤地骂道。

　　潘无看到关小强，不以为然，正想气愤地叫手下把关小强给拿下来的时候，他看到了后面的陈天明。

　　“啊，原来是陈天明。”潘无吓了一大跳。

　　虽然陈天明是无尘城丹会的长老这个消息还没有怎么传播，但是陈天明大闹乌沙城的事情，神拳门是知道的。

　　潘有门主曾经告诉过他们，惹谁都可以，千万不要惹陈天明，要不然会死得非常难看。

　　而且听说陈天明还是六品炼丹师，这是多么厉害的存在啊。

　　天才就是天才，他们神拳门以前也有一个天才人物潘大标，但不知道为什么在雪山门历练中死掉，让他们非常痛心。

　　特别是有一点别人不知道，潘大标是潘有的私生子，只有他这个副门主知道而已。

　　潘大标的死，让潘有非常痛心，又拼命地找女人想多生一个天才儿子。

　　可是儿子容易生，天才就不容易生了。

　　所以，他们神拳门以后有了新规定，以后不管是什么门派的禁地历练，都不能轻易派出天才弟子过去参加了。

　　“哟，是陈先生啊，你好，你好。”潘无看到陈天明，急忙向着下面飞了过来，然后拱手对陈天明道。

　　“潘无，你不要客气，我就是想过来参加历练。”陈天明摆摆手道。

　　对于这种中圆满武功的高手，陈天明没有必要与他们多说什么。

　　“陈先生参加历练？”潘无睁大着眼睛。

　　“是啊，不行吗？”陈天明冷冷地看着潘无。

　　“行，怎么不行呢？”潘无急忙道。“不过禁地里有规定，如果武功超过小圆满的话，是不能进去，要不然会有性命之危。”

　　陈天明笑道：“这个你就放心吧，我的武功还是炼气层，可以进去。”

　　我靠，不会吧？陈天明只是炼气层武功？可他的战斗力怎么那么厉害啊？如果陈天明进到他们禁地里，里面的好东西岂不是让陈天明全拿走了？

　　以陈天明他们的实力，如果拿到东西不按照神拳门的规矩交东西的话，那他们这次禁地历练岂不是白搭了？

　　陈天明看出潘无的顾忌，笑着道：“潘无，你放心吧，我进去后，会按照你们神拳门的规矩办事。我要交多少天材地宝，也是交多少的。”

　　“这，这怎么好意思呢？”潘无急忙道。“这样吧，陈先生拿到什么东西，给我们一半，怎么样？”

　　“不，还是按照你们的规定来办。老实说，我是看不上你们这里的天材地宝，我只是想找无叶果。”陈天明郑重地对潘无道。


第678章 老大不是那样的人

　　“陈先生要找无叶果？”潘无奇怪地问道。

　　“是啊，你们有吗？如果有的话，卖给我，我就不用进去禁地里一个月了。”陈天明道。

　　其实陈天明只要要无叶果，如果谁有的话，他也没有必要浪费自己一个月的时间。

　　要知道，他用一个月时间炼制丹药的话，那会有很多丹药，会有很多钱。

　　“陈先生，前段时间也有人问过我们有关无叶果的事情，真是不巧，以前我们是有的。后来我们卖掉就没有，现在想收集也收不到。”潘无不好意思地道。

　　“不过陈先生不要担心，无叶果是我们神拳门禁地特有的东西，每次历练，都会有人给我们送出来，到时我们可以送给你。”

　　在潘无的心里，无叶果不值钱，只要陈天明肯帮他炼制丹药就行了。

　　“行，潘无，只要你送我无叶果，我们无尘城丹会就帮你炼制一炉的大圆满丹。”陈天明不以为然地道。

　　敖晨让陈天明低调一点，所以他只能说是无尘城丹会为潘无炼制丹药。

　　“啊，陈先生，此话当真？”潘无兴奋地问道。

　　他现在的武功精进不少，也想着要一颗大圆满丹来提升自己。

　　他花了这么多年的时间，已经找到炼制大圆满丹的炼制材料，本来想着找余竹的，现在陈天明这样说，更合他的意了。

　　谁不知道陈天明他们在乌沙城炼制丹药，比余竹的付丹量要多一颗呢。

　　“当然是真的了，我现在是无尘城丹会的第一长老，只有敖晨会长比我的职位高一点。”陈天明笑着道。

　　“好，好，我先谢谢你了。”潘无高兴地道。

　　陈天明道：“潘无，我现在想上去讲两句话，可以吗？”

　　“当然可以，陈长老请。”潘无急忙道。

　　陈天明的炼丹术那么厉害，肯定是无尘城丹会的长老了。

　　不过这第一长老含金量太大了，据说如果没有什么特殊情况的话，以后就是会长了。

　　三星丹会的会长，肯定是七品炼丹师。

　　像陈天明这么年轻就是六品炼丹师的人，估计不用多久就是七品炼丹师了。

　　陈天明飞上前面的高台，然后大声地叫道：“各位历练者，我叫陈天明。如果你们谁能在禁地里找到无叶果，可以与我交换。”

　　“你用什么与我们交换？”有历练者问道。

　　“一颗中圆满丹换一个无叶果，怎么样？”陈天明一边说着，一边拿着十颗中圆满丹。

　　“我需要的量不大，只要十个无叶果。收完十个之后，我就不收了。”陈天明是听了黑狐的劝告才这样说的。

　　现在的人什么都有，如果让他们知道自己急需无叶果之后，可能会故意要高价。所以黑狐劝陈天明只收十个，到时那些人一拿到无叶果，肯定会马上卖给陈天明。

　　“啊，那可是中圆满丹啊。”有人吃惊地叫了起来。

　　对于他们这些历练者来说，一个无叶果都没有小圆满丹值钱。

　　现在陈天明拿出中圆满丹来换，让他们兴奋得不得了。

　　陈天明见自己说完话了，也飞了下来。

　　其实他已经交待钱九他们了，到时他出来之后，如果没有找到无叶果，就会搜查从里面出来的所有历练者，不管怎么样，他都要在这些历练者的身上得到一些无叶果。

　　一个，他觉得少了，最好有十个，这样父亲身上的毒才会根治。

　　“看来，我们还是进去后，还是要赶快找无叶果才行。”一些历练者纷纷交头接耳，他们谁不想要中圆满丹呢？

　　一颗中圆满丹，起码可以换十颗小圆满丹呢？

　　当陈天明落到地上之后，有十几个女孩子向着陈天明这边走过来。

　　“陈长老，你好。”为首一个约十八岁的漂亮女孩子对陈天明道。

　　“你是？”陈天明奇怪地看着这个女孩子，他好像不认识她。

　　“我叫蓝花，是玄天宫的女弟子。”蓝花小心翼翼地道。“我们十几个人要进去神拳门禁地历练，宫主让我们请陈长老多多关照。”

　　陈天明微微皱着眉头，这十几个女孩子与他一起进去禁地里一个月，肯定会有什么闲言闲语，如果被叶柔雪她们听到就不好了。

　　“我要去找无叶果，可能与你们所走的路不一样。”陈天明不好意思地拒绝了。

　　“陈长老可能误会我的意思了，我们不会跟着陈长老的，只是想着如果陈长老遇到我们姐妹们危险的时候，可以出手相助一下。”蓝花道。

　　陈天明道：“这个没有问题，如果发现有这种情况，我一定会出手帮你们。”

　　没有过多久，前面把守阵法的神拳门弟子大声说时间已经到了，阵法开始启动，请要进去历练的武者排着队往前面走去。

　　在这种情况下，陈天明也没有再推开别人，他跟着那些美女们往前面走。

　　当陈天明他们进到阵法里面后，一阵强大的能量波动，接着陈天明他们便消失了。

　　没有过多久，几千人的历练者都被传送阵法送走了，会场一下子空了不少。

　　“鼠哥，你说天明带着这么多美女去里面历练，会不会一个个地玩一遍啊。”关小强兴奋地对七色鼠叫道。“天啊，这么多美女，就是一天玩一个，都可以玩半个月啊。”

　　七色鼠正想说一些羡慕的话时，后面飞过来一道倩影，“啪”的一声，关小强被踢飞了。

　　“光头强，你的眼睛是不是瞎了，我们天才哥是那样的人吗？”周夕夕气愤地骂道。

　　“对啊，关小强，我们老大不是那样的人。”七色鼠急忙插上话叫道。

　　周夕夕小声地对叶柔雪道：“雪姐姐，我们要有危机感才行，现在天才哥越来越厉害，会有不少女孩子喜欢他，要与我们抢男人呢。”

　　“夕夕，我们回去练功吧，不要在这里。”叶柔雪红着脸拉着周夕夕回去驻扎的地方了。

　　这样的历练，要一个月才可以出来，所以她们也没有必要在这里等着。

　　“雪姐姐，听说这里有不少好玩的东西，我想买一些。”周夕夕兴奋地道。

　　“好吧，我们去看一看。”叶柔雪点点头。

　　就在这个时候，龙建秋偷偷地往着神拳门的潘无走去。


第679章 龙建秋告密

　　“潘无，你告诉潘有，就说我找他。”龙建秋走到潘无的身边，然后传着音。

　　潘无看到一个年轻人这样跟自己说这样的没有礼貌的话，不由火了。

　　“你是谁？”潘无冷冷地问道。“如果你不给我一个说服的理由，就凭着你刚才直接称呼我的名字，我就得杀了你。”

　　“咦？我好像记起来了，你是天成派掌门的儿子，好像叫龙建秋，是吗？”潘无拍着额头道。

　　潘无想到连三星门派都不是的天成派，心里更火了。

　　娘的，就凭着龙建秋刚才的那话，自己不杀他，也要废掉他才行。

　　“对，我就是龙建秋，潘无，你的记性不错嘛。”龙建秋笑着道。

　　“放肆，我代你父亲教训你。”潘无气愤地一掌向着龙建秋拍过去，那强大的风刃把龙建秋给笼罩住了。

　　眼看着潘无就要把龙建秋所伤，只见他的右手一摆，居然把潘无的攻击化解得无形了。

　　“龙建秋，你，你是什么武功？”潘无吃惊地看着龙建秋。

　　“潘无，你不是我的对手，如果不是不想与你们神拳门结怨，我一招就能杀了你。”说完，龙建秋把手一挥，一股无形的力量把潘无推开几米。

　　潘无现在相信龙建秋的话，凭着龙建秋这样的武功，他根本不是对方的对手。

　　难道龙建秋是大圆满武功？潘无暗暗吃惊地看着龙建秋，他发现自己居然看不出龙建秋的武功修为。

　　“哼，潘无，你不要看我了，你是不知道我是什么武功。”龙建秋冷笑着。“你还是带我去见潘有吧，我知道潘大标是怎么死的？”

　　既然现在他没有什么被陈天明威胁了，那他就要陈天明死了。

　　潘无听到龙建秋的传音，身体不由一颤。

　　他是潘有的亲信，知道潘有一直对潘大标的事情耿耿于怀。

　　现在潘有非常后悔，一直没有跟潘大标说是潘有的儿子。现在潘大标死了，潘有心里非常痛苦。

　　“潘大标不是在禁地里被魔兽杀死的吗？”潘无问道。

　　龙建秋摇着头道：“不是，是被别人杀死的，而那个人今天就在这里出现了。”

　　“啊，龙建秋，你赶快跟我进去见门主。”潘无着急地道。

　　如果让潘有门主知道是谁杀死他的私生子，肯定会对自己重重有赏。

　　不要看他是一个副门主，但神拳门是潘有一手遮天，如果自己不讨好潘有，那是吃不了兜着走。

　　于是，龙建秋跟着潘无往着里面走去，一些神拳门的人暗暗奇怪，不过他们也不敢说什么。

　　会场的人越来越少，大家都去了那边临时建起的商业区，看看有没有什么好东西卖。

　　这次过来神拳门的起码有几万人，这无形就是一个很好的商机。

　　这些人都是想等着一个月后，那些历练者出来。

　　因为怕有什么意外，所以他们也没有离开，还是在这里。反正这里有食物出售，还有不少好东西卖，大家呆在这里也是不错。

　　一时间，商业区那边人山人海，热闹非凡。

　　龙建秋跟着潘无来到里面，看到潘有已经在里面的一楼厅大等着了。

　　刚才龙建秋看到潘无给潘有打电话，说有非常重要的事情汇报，所以潘有不再在密室里练功，而是出来等着。

　　当潘有看到潘无后面的龙建秋，不由奇怪了。“潘无，他是谁？”

　　“门主，这个是天龙派掌门的儿子龙建秋，他说知道潘大标是谁杀死的？”潘无向潘有传着音。

　　“什么？”潘有吃惊地叫了起来。

　　这时，潘有见自己失态了，挥手把站在门边几个门卫叫出外面。“你们听着，没有我的命令，任何人不能进来。”

　　过了一会儿，潘有见没有外人在了，便问道：“龙建秋，希望你能说实话。要不然，我会杀了你。”

　　说到这里，一股强大的气刃向着龙建秋压了过去。

　　龙建秋不以为然地把手一挥，把那些气刃给化解掉。“潘有，你的能耐还是小了一点，我如果要杀你的话，易如反掌。”

　　潘有吓得脸色变了，“你，你到底是什么人？你过来这里干什么？”

　　“我老实说吧，当时我与潘大标是朋友，那次大家一起在雪山门的禁地历练，发现一个远古遗迹，大家都得到不少好东西。”龙建秋道。“估计这个潘无也知道吧。”

　　“恩，我知道。可惜的是我们神拳门的人被杀死，要不然受益肯定非浅。”潘无生气地道。

　　“恩，我也是因为这样，才有了奇遇，武功才这么高。”龙建秋道。“可惜的是，陈天明当时想抢我们的东西，我与潘大标一起联手对付过陈天明，但因为他的武功厉害，我们打不过他，潘大标被陈天明杀死。”

　　潘有不相信地看着龙建秋道：“龙建秋，你说陈天明杀了潘大标，你为什么没有被杀死呢？”

　　潘有才不会那么傻，他们知道陈天明的能耐。如果现在找陈天明报仇的话，只会被陈天明杀死。

　　连余竹他们都打不过陈天明，他们更不是对手。

　　龙建秋举起手来叫道：“我现在用本命誓言跟你们说，如果不是陈天明杀死潘大标的话，我马上魂飞魄散。”

　　潘有见龙建秋这样说，也相信他的话了。“龙建秋，你说说当时的情况。”

　　龙建秋这次不用本合誓言说话的话，肯定是说陈天明是多么嚣张，然后把潘大标杀死，而他赶快逃走，才逃过这一劫。

　　“主门，我们现在怎么办？”潘无气愤地道。“潘大标是我们神拳门的希望，居然这样就被陈天明杀死，我们要报这个仇啊。”

　　“唉，我们现在是陈天明的对手吗？”潘有叹着气问道。

　　潘无听到潘有这样问，不由低下头。

　　是啊，不要说陈天明，就是陈天明那些手下，都非常厉害。他们这些人，全是中圆满武功，哪可能是陈天明他们的对手呢？

　　“看来，我们只能先把这个仇隐藏在心里，等我们有实力的时候，再杀死陈天明。”潘无无奈地道。

　　这时，外面传来了一道声音：“哈哈哈，你们不要气馁，现在机会来了，我们可以一起杀死陈天明的。”

　　“是谁？”潘有吃惊地抬起头叫了起来。

　　他可是叫了几个得力的手下在外面把守着，应该连一只苍蝇都不能飞进来，可现在怎么会有人进来了呢？


第680章 想杀陈天明

　　潘有抬起头一看，发现门口站着两个人。

　　他认识左边的那个人，是余竹。

　　而右边的是一个青年，他居然看不出对方的实力。

　　“余会长，你过来我们神拳门，怎么没有事先跟我说一声啊？”潘有见余竹过来，不敢大意，急忙走了上去恭敬地道。

　　人家余竹可是大圆满高手，还是七品炼丹师，以后他还要依仗余竹，他怎么也得拍对方的马屁。

　　“潘有，我也不隐瞒你，我与陈天明有仇，他带着人过来这里，我只得偷偷过来了。”余竹越说越生气。

　　娘的，他堂堂的一个乌沙城主，丹会的会长，居然被陈天明搞得这么狼狈，他越想越生气了。

　　“余会长，你们之间的仇，我是没有办法帮啊。我们只是小人物，招惹不起陈天明。”潘有苦着脸道。

　　“潘有，刚才你都听龙建秋说了，陈天明杀了你的私生子潘大标，难道你就不想报仇吗？”余竹阴笑着。

　　潘有吃惊地看着余竹，“会长，你怎么知道潘大标是我的私生子？”

　　“哈哈哈，我可是乌沙城的城主，知道不少事情的。”余竹大笑着。

　　潘有听到余竹这样说，着急地看着外面。如果这件事情传出去的话，会对他的脸面有损。

　　特别是他家的母老婆听到，肯定不会放过自己。

　　当时潘有是玩弄了一个侍女，发现对方怀孕后，他急忙把对方送到外面生下孩子，接着再派亲信潘无接潘大标回来。

　　这么多年，潘有都不敢说潘大标是自己的儿子，只是把对方当成神拳门的天才看待。

　　潘大标果然没有让他失望，年纪轻轻就领悟到了拳意，前途不可限量。

　　没有想到潘大标就那样死了，让他非常气愤，他要报仇。

　　“潘有，你放心吧，刚才我们进来的时候，已经把你的手下给点倒，他们是不会听到我们的说话。”余竹道。

　　潘有听余竹这样说，放下心来了。

　　“余竹，现在我们不要多说了，赶快动手对付陈天明吧。我们的时间不多，越早破坏那个阵法越好啊。”那个跟着余竹过来的青年阴笑着。

　　潘有见青年称呼着余竹的名字，不由吓了一大跳。

　　这是怎么回事啊？怎么这个青年直接称呼余竹的名字，而余竹交没有生气。

　　余竹听到青年叫他，笑了笑道：“韩印青，你不要着急，我们都等了那么久，也不在于这一时，估计潘有会想明白的。”

　　韩印青，难道是新任雪山门的负责人？潘有心里一惊。他没有想到韩印青这么年轻，上次雪山门还派人过来，说要与他联盟。

　　因为神拳门很快就要举行禁地历练的事情，潘有告诉那人说等历练以后再说。没有想到现在就看到韩印青了。

　　韩印青见潘有看着他，阴森森地道：“潘有，你现在别无选择。”

　　“为什么？”潘有奇怪地问道。

　　“因为你有两种死法，一是我们杀了你，二是陈天明会杀你。”韩印青道。

　　潘有冷笑着道：“我们没有与陈天明有仇，他怎么会杀我们呢？”

　　“哈哈哈，难道你不知道吗？只要你不与我们合作，我们就会把陈天明杀了潘大标的消息传播出去。你要知道，陈天明是一个小人，只要他听到这个消息败露出去，肯定会先下手为强，把你们神拳门灭掉。”韩印青这话让潘有脸色苍白了。

　　“就算是我们联合起来要杀陈天明，也杀不了他。”潘有害怕地道。

　　韩印青没好气地白了潘有一眼道：“潘有，你真是傻啊。刚才我不是跟你说过了吗？你难道没有听清楚吗？你把启动禁地阵法的那个信物给我们，我们十几个大圆满高手一起联手，把这次阵法给破坏掉，让陈天明他们没有办法回来，那他们就永远生活在禁地里，一直到老死。”

　　说到这里，韩印青不由兴奋起来了。

　　陈天明是他的敌人，如果能把陈天明关在禁地里不能出来，那陈天明就牛不起来了。

　　“对啊，潘有，不管哪个门派的禁地，就是这个月才没有毒气。一个月后，陈天明肯定会在里面被毒死。”余竹也跟着阴笑起来了。

　　“啊，这次参加历练的有几千人，你们想把那些人全部杀死？”潘有吃惊地叫了起来。

　　“哼，几千人算得了什么？那些人都是没有用的废材，只是炼气层武功，他们死与不死，都无伤大邪。”韩印青阴笑着。

　　“只要能杀死陈天明，才是最重要的。”韩印青抬起头看着潘有。“潘有，难道你还没有做出决定吗？因为我们十几个大圆满高手要根据阵法大师布阵，一直布十五天才可以把那个出阵口给围起来。到一个月的时候，我们一起动手，才可以把传送阵给挡住，不让他们传送过来。”

　　这时，旁边的潘无说话了。“两位大人，陈天明有不少手下在这里。如果我们破坏阵法的话，肯定会被他的手下发现，到时你们的计划会落空的。”

　　“哼，我们一早就知道他们过来了，如果不是因为这样，我们才不会要找你们帮忙。”韩印青笑道。“只要你们配合我们，他们不会发现什么的。”

　　“可是……”潘无担心地还想说什么。

　　可没有等潘无说什么，那边的龙建秋出手了。

　　只见他往着前面一扑，然后双手一抓，就把潘无给抓到身边。

　　“啊，龙建秋，你要干什么？”潘无吃惊地叫道。

　　“你这么怕死，还不如先死了吧。”龙建秋把手一伸，直接按在潘无的身上。

　　龙建秋的脸越来越红，而潘无的脸色越来越白，好像被抽干似的。

　　没有过多儿，龙建秋把犹如干尸一般的潘无给扔在地上。

　　潘有看到潘无死得不能再死，吓得往后面退了几步。“你，你们要干什么？”

　　龙建秋兴奋地看着潘有道：“潘有，我再给你一分钟时间考虑，如果你不答应的话，我就要用你的血来提升我的武功。”

　　潘无是中圆满武功，当龙建秋吸了他的血之后，发现自己的武功又提升了不少，让他真想再吸潘有的血啊。

　　韩印青看到龙建秋的噬血功这么厉害，不由暗暗皱着眉头。


第681章 飞山派

　　为了能杀死陈天明，韩印青找了不少陈天明以前的仇家，而龙建秋就是其中的一个。

　　当韩印青发现龙建秋这么厉害的时候，不由暗暗吃惊。

　　这个龙建秋到底练的是什么邪功，提升那么快。如果任由龙建秋这样发展下去，怕武功会比自己厉害。

　　不过韩印青现在也不会对龙建秋怎么样，毕竟多一些像龙建秋这样武功的人，陈天明被杀的机率更高了。

　　潘有吓得浑身发抖，如果龙建秋真的要吸干他的血，他就当不成这个门主了。

　　“各位大人，你们不要杀我，我答应你们，一定配合你们杀死陈天明。”潘有急忙道。

　　“好了，不要多说，你把启动禁地阵法的阵旗给我。”韩印青冷冷地看着潘有。

　　有一些人就是贱骨头，如果人家不狠狠地弄他，他还不知道害怕呢。

　　潘有急忙拿出一个像三角形的阵旗给韩印青，“大人，我的武功不高，恐怕对付不了陈天明。”

　　“这个你放心，我们不会让你动手，你负责帮我们在后面弄点小动作就行了。”韩印青在潘有的耳朵边小声地说着。

　　最后，余竹向潘有承诺，事成之后，一定会送给他一颗大圆满丹，让他成为大圆满武功的高手。

　　这让潘有笑容满面，这次他可是押对了。

　　死上几千人算得了什么？那些灵草灵果又算得了什么。

　　只要能让自己成为大圆满武功的高手，一切都值了。

　　陈天明并不知道外面发生的事情，他本来是跟着蓝花等人进到传送阵，但是发现自己落地后，只有自己一个人。

　　到底三星区域的禁地是怎么回事？好像里面别有洞天。为什么大家一起进来，而没有一个人在一起呢？

　　这到底是什么阵法，怎么会是这样？

　　陈天明也问过玄文，每个三星门派里的禁地是怎么回事？

　　但是玄文说自己也不知道，门派的禁地是很久就存在，估计已经存在很多年，也不知道是怎么回事。

　　反正禁地是门派的生存地，只要门派拥有它，就算一时间衰弱，以后也会崛起。

　　因为这里的情况特殊，陈天明不能带着七色鼠进来，连两个傀儡都没有放出来，免得到时因为这里的气场不一样，而让它们出事。

　　至于陈小明，陈天明更不敢带他进来。

　　谁知道这种可怕的禁地会不会有什么问题，陈小明不会武功，只是躲闪身法厉害一点。

　　如果出了什么事情，陈小明就会搁在这里。所以，陈天明也不想让陈小明进来这里，就算禁地里有好东西，他也不想让陈小明出事。

　　现在先不管那么多，去找无叶果再说。陈天明一边想着，一边往着前面走去。

　　当陈天明走了一个多小时的时候，发现前面有着几棵灵草。

　　这种灵草是炼制小圆满丹的材料，陈天明也没有看不起它们，而是把它们采摘收了起来。

　　他有着飞剑空间，自己想要多少东西都没有问题。所以他表面说是按照神拳门的做法去做，但是如果看到什么有用的东西，他不会客气地占为己有。

　　陈天明采摘那些灵草之后，继续往着前面飞去。

　　他要加紧时间寻找无叶果，这才是他的主要目的。

　　就这样，陈天明飞了一个上午，飞飞停停，已经走了一百多里路。

　　“啪啪啪。”那边响起了一阵阵的打斗声。

　　陈天明听到那些声音，本来是不想管的。

　　在这种强食弱肉的地方，肯定会有强者去抢弱者的东西。

　　当时他在雪山门禁地历练的时候，就被潘大标他们联手攻击，要抢他身上的东西。

　　可当陈天明听到那边传来女孩子的声音时，不由停下脚步了。

　　会不会是玄天宫的女弟子呢？当时他可是答应如果她们有难的话，会帮助他们的。

　　想到这里，陈天明往着那边飞去。

　　近了，越过一片小树林，陈天明看到有十几个历练者围着一个穿着红色衣服的蒙面女子。

　　“嘿嘿嘿，姑娘，在这种地方，你一个人怎么行呢？要不要我们陪你一起上路啊？”其中一个历练者奸笑着。“我们是飞山派的，跟着我们，保你这辈子荣华富贵。”

　　历练者两眼一直看着那个红色衣服的女子，好像想把人家的蒙面布给拉下来。

　　陈天明暗想着：奇怪了，对方怎么会是蒙着脸呢？难道像蓝云那样，也是某个门派的重要弟子，所以神拳门才会让她蒙脸进来吗？

　　当时进来的人非常多，肯定有很多关系户。

　　像陈天明进来的令牌，都是龙建秋帮他拿到的。

　　这些历练者看到这个红衣女孩子一个人，想着她好欺负，揭开她的蒙面布看一看。

　　如果漂亮的话，他们就要把她给拉到树林里面劈啪几下，玩玩再说。

　　毕竟在这里要呆一个月，如果不找点女人玩玩，怎么行呢？

　　这十几个历练者是来自一个三星门派的人，他们知道参加这种禁地历练，自己门派一般派出十几个人过来历练。

　　这些人抱成一团，别人是不敢打他们的主意，他们在这里也会非常安全一些。

　　而一般不是门派的历练者，或者从俗世过来的武者，都是一个人，这正是他们欺负别人的好机会。

　　“你们是不是想找死？”红衣女子冷冷地看着那些历练者。

　　“是啊，我们是想欲死欲仙，姑娘，你就帮帮我们吧。”那个历练者奸笑着。

　　不管这个女人长得好不好看，就凭着她那身惹火的身材，就肯定是一个好玩的货色了。

　　娘的，他们把对方给控制起来，好好地玩一番，这一个月也不是什么无聊的了。

　　红衣女子见这些人盯着她身上的重要部位看，气得身体一动。

　　只见一道红影闪过，前面三个历练者惨叫着往后面摔去，鲜血喷洒出来。

　　“不好，点子扎手，我们一起上。”旁边一些飞山派的历练者纷纷拿出武器向着红衣女子飞扑而去。

　　这些人虽然都是炼气层的武功，但飞山派是三星门派，这些弟子的武功不弱，全是炼气八、九层武功，他们一起出手，那些攻击带着凌厉的招式全向红衣女子轰去。


第682章 红衣女子

　　红衣女子看到这些人的攻击，冷笑一声，接着向那些人飘去。

　　只听到“啪啪啪”的几声响，那些人全部飞出去。

　　那些飞山派的弟子倒在地上，不断吐着血。

　　他们现在的伤势非常重，连站起来的力气都没有。

　　现在不要说红衣女子杀他们，就算不杀他们，让他们留在这里，也是死路一条。

　　禁地里有着不少魔兽，只要他们没有战斗的力量，就会被魔兽吃得只剩下骨头了。

　　“你，你知道我们是飞山派的人吗？你敢杀我们，你肯定得死。”那个飞山派领队的弟子气愤地看着红衣女子。

　　“哼，是你们想对付我，怪得了谁呢？”红衣女子一边说着，一边抬起手。

　　“轰。”

　　一股强大的内力向着那些历练者轰去，他们连喊一声的时间都没有，便被全部杀死了。

　　陈天明看着这情景，不由暗暗抽了一下嘴角。

　　这红衣女子的手段非常狠，直接就把那些人干掉。

　　虽然说在这种地方，如果一打起来不是你死就是我活，肯定没有什么仁慈心可讲。

　　但陈天明看到这个女孩的动手，感觉不是那么舒服。

　　就在陈天明想着事情的时候，那个红衣女子转过头看着陈天明。“你也想打我的主意？”

　　“不是，我刚好路过这里，听到有人在打斗，我才过来看看。”陈天明摆摆手道。“请问姑娘是什么门派的？”

　　“无可奉告。”红衣女子看了陈天明一眼，好像也不想与陈天明为敌，然后向着外面走去。

　　只是一眨眼间，红衣女子便消失了。

　　“这，这是什么轻功？”陈天明吃惊地看着前方。

　　这个红衣女子肯定是炼气层武功，要不然她是进不了这个禁地。

　　可是，陈天明看到那个红衣女子，老感觉到对方的实力很强。如果自己与她打斗的话，不一定能打得败对方。

　　陈天明见红衣女子走了，便走到那些历练者的身上，然后搜他们的身。

　　他们身上有着一些灵草，陈天明也不客气。

　　虽然这些灵草对于他来说不珍贵，但是炼制出炼气丹的话，可以给俗世那些人提升武功，也是不错的事情。

　　陈天明继续往着前面走，看到越来越多的历练者。

　　虽然大家被传送到不同的地方，可是同一个门派的，会提前约定好，大家找一个方位走下去，然后就在那里集合。

　　陈天明问着大家有没有收集到无叶果，那些人都摇着头说没有看到。

　　见是如此，陈天明继续往着前面走。

　　突然，右边的山林里传来了一些女人生气的骂声，陈天明又停下了脚步。

　　他知道过来历练的武者，只有玄天宫才全是女子。

　　那边传来不少女子的骂声，有可能是玄天宫的人。

　　人家蓝花她们在进来之前，都向他打了一个招呼，请他照顾一番。

　　都到了这种情况下，他怎么也得过去看一看啊。

　　于是，陈天明往着那边飞过去。

　　到了那里，陈天明看到以蓝花为首的玄天宫女弟子，她们个个气愤填膺。

　　而在对面站着几十个历练者，全部是男人，他们看着玄天宫女弟子的眼神不一样。

　　陈天明看在眼里，不由暗暗摇着头。这些男人的眼神跟那些死去飞山派的人差不多，都想打女人的主意啊。

　　“蓝花，你们不要生气啊，有什么事情好说嘛。”一个历练者奸笑着。“我们还要在这里生活一个月，大家应该互亲互爱啊。”

　　他看到蓝花那高耸，不由暗暗流着口水。

　　娘的，玄天宫的女弟子不但漂亮，身材又好。听说她们的玄天神功非常厉害，可以提升男人的武功。

　　如果能让自己玩一个玄天宫女弟子的话，那一定会爽歪歪。

　　“龙来喜，你们天龙派就那么厉害，敢得罪我们的玄天宫？”蓝花冷冷地看着那个青年。

　　龙来喜是天龙派的弟子，以前他们都是很低调，不知道为什么这次一下子雄起来，居然敢跟她们玄天宫叫板。

　　待她们出去后，一定会告诉玄文宫主，让他们天龙派吃不了兜着走。

　　龙来喜没好气地看了蓝花一眼，在他们进来之前，龙建秋已经向他们传音了，跟他们说一切按原计划进行，可以跟着玄天宫的人对着干了。

　　所以，他们才不会怕玄天宫呢。

　　玄天宫有大圆满高手，他们天龙派就没有吗？

　　现在龙建秋已经是他们天龙派的新任掌门，天龙派里也有了一些高手，甚至是已经有两个人是大圆满武功了。

　　这一切，都归功于龙建秋为他们提供了不少资源，让他们的实力大增。

　　他们也不知道新任掌门龙建秋怎么会拿到那么多的资源，大家都非常信服他。

　　其实龙来喜他们哪里知道呢，龙建秋现在就是一个噬血的魔头，经常暗中杀人噬血，才能提升他的武功。

　　杀了人之后，人家身上的东西都归他。

　　他主要是靠别人的血提升武功，所以对那些丹药不感冒，才让天龙派的人受益。

　　这次龙来喜他们来了十几个人，再加上其它门派的人，已经有几十人，可以说要对付玄天宫女弟子是易如反掌的事情。

　　那些人，都是韩印青所控制门派的人，大家都是穿同一条裤子了。

　　“蓝花，是你们先动手打我们的人，你这话可是强词夺理了。”龙来喜奸险地笑着。

　　“对啊，蓝花，我们都可以作证的，是你们的人先动手打天龙派的人。”旁边一些历练者跟着起哄了。

　　蓝花暗暗生气，怒叫着：“龙来喜，你们还好意思说？是，是你们的人跑到树林里偷看我们一个女弟子方便，你们无耻。”

　　说到这里，蓝花后面一个女弟子的小脸红了，马上低下头，估计就是她被别人偷看方便了。

　　“哈哈哈，你们有证据吗？是哪个小妹妹被偷看方便啊？看到哪里了，我去看一看。”龙来喜一边说着，一边向蓝花走去。

　　同时，龙来喜把内力运到掌上，可他的脸上是一付轻风淡然的样子。

　　当龙来喜走近蓝花的时候，他马上偷袭动手，一股风刃向着蓝花腰间的穴位打去。

　　龙来喜想着先把蓝花击倒，然后带进树林里好好玩耍一番。


第683章 卑鄙小人

　　“龙来喜，你这个卑鄙小人。”蓝花气愤地骂道。

　　刚才龙来喜向着她走过来的时候，居然向她出招。

　　幸亏她一早提防着龙来喜，要不然被他阴到了。

　　“啪。”蓝花一掌把龙来喜的攻击给挡住。

　　就在蓝花刚想松一口气的时候，后面天龙派的人也动手。

　　玄天宫的女弟子见蓝花师姐被天龙派的攻击，她们也动手了。

　　“啪啪啪。”其它历练者也跟着动手，他们有着几十人，马上就把蓝花她们打得节节后退，眼看就要被打伤了。

　　就在蓝花她们担心的时候，陈天明从后面飞过来。

　　只见陈天明轻轻一抬手，那些历练者便被打飞出去。

　　“你，你是陈天明？”龙来喜看到陈天明出现，不由吃惊地叫了起来。

　　因为龙建秋把陈天明的相片给过他们看，还告诉他们，如果发现陈天明，千万不要惹他，要不然会死得非常难看。

　　所以，龙来喜他们发现陈天明之后，马上害怕地往后面退了几米。

　　“我罩着玄天宫的人，你们不要打她们的主意，知道吗？要不然，我会杀死你们。”陈天明冷冷地道。

　　“陈长老，谢谢你。”蓝花看到陈天明的出现，不由高兴地叫了起来。

　　龙来喜他们有着几十人，如果不是陈天明帮忙，她们会被这些人打伤抓住。

　　如果她们落在他们的手里，下场会非常惨，她们宁愿死，也不会受那些侮辱。

　　因为玄天宫越来越强大，现在也收了不少女弟子。

　　且她们得到的资源也非常多，特别是结交了陈天明，更需要加紧时间找炼制丹药的材料。

　　玄天宫也不能干等着陈天明送丹药，她们也要自己找点材料，这样才能换取多一点的丹药。

　　有一个历练者不认识陈天明，他见陈天明说话那么嚣张，马上跳起来骂道：“么特，你是什么东西啊？居然敢教训我们？”

　　就在那个历练者的话音刚落，陈天明右手一抬，一道劲风向着那个历练者暴射而去。

　　“不好。”历练者害怕地往着后面飞退。

　　可当他刚施展轻功时，发现自己的身体居然动不了。

　　“这，这是怎么回事？”那历练者害怕地叫了起来。

　　还没有等历练者回过神来，陈天明所击出的劲风直接打在他的胸膛上，把他的胸膛打凹进去，他头一垂便死了。

　　“陈先生，我们没有惹你，你不要杀我。”龙来喜感觉到陈天明身上发出的杀气，吓得不敢多说话。

　　龙建秋掌门果然没有骗他们，陈天明太可怕了。

　　想到这里，龙来喜向着那些天龙派的人使了一个眼色，然后就想着往外面逃跑。

　　陈天明冷哼一声道：“你们不要走，我要问你们的话。如果谁走，我就杀死谁。”

　　跑在最前面的一个历练者不相信陈天明的话，他还是拼命地跑着。

　　“嗖。”陈天明右手一抬，飞剑从手上射出，那如闪电般的速度让人眼花缭乱。

　　“啊。”逃跑的历练者被飞剑洞穿身体，死得不能再死了。

　　“大家不要跑。”龙来喜急忙大叫着。

　　这些人都是他们天龙派的盟友，如果全被陈天明杀死的话，那他们在禁地里会有危险，没有刚才那么嚣张了。

　　那些历练者也害怕了，陈天明太可怕了。

　　随便一招，就能杀死他们的同伴。

　　“你们有找到无叶果吗？”陈天明问道。

　　“没，没有。”龙来喜等人急忙摇着头。

　　“你们会不会骗我？”陈天明紧紧地盯着前面这些历练者。“如果我发现你们谁骗我，我一定会杀死他。”

　　龙来喜道：“陈先生，我们真的不敢骗你。因为我们今天才过来，都没有见到什么灵草呢。”

　　“恩，如果你们发现有无叶果的话，我会用大圆满丹跟你们换。”陈天明郑重地道。

　　“好，我们有的话，一定会与陈先生换。”龙来喜小心翼翼地道：“陈先生，我们可以走了吗？”

　　“你们走吧。”陈天明挥挥手。

　　龙来喜他们心里一喜，急忙转身往后面飞奔。

　　不一会儿，他们便离开这里了。

　　蓝花感激地走到陈天明的身边道：“陈长老，感谢你的救命之恩。”

　　“蓝花，你们言重了，我只是举手之劳而已。”陈天明奇怪地问道：“天龙派好像都不是三星门派，他们现在的胆子那么大了？敢打你们的主意？”

　　“唉，他们想着把我们这些人全杀了，没有人把消息传递出去，宫主她们也不知道这边的情况了。”蓝花叹着气道。

　　陈天明点点头道：“那你们要小心一点，如果有什么危险，可以发信号弹。如果我在附近的话，肯定会过来帮你们。”

　　说完，陈天明拿出一个信号弹扔给蓝花。

　　蓝花接过信号弹，不好意思地问道：“陈长老，我们可以跟着你吗？或者在你的附近也可以，这样我们就不会有危险了。”

　　本来蓝花想着大家一起组队过来神拳门禁在历练，不会发生什么事情，她们毕竟有着十几个人。

　　可没有想到龙来喜他们居然有着几十人，如果下次遇上他们，陈天明又不在身边的话，那会非常麻烦。

　　“你们跟着我？”陈天明皱着眉头。“这不方便，我的飞行速度非常快，你们跟不上我。我还要找无叶果呢。”

　　说到这里，陈天明看到蓝花她们的脸上露出愁容，便道：“这样吧，如果你们能帮我找到无叶果，我就让你们跟着我。在没有找到无叶果之前，我是没有时间与你们在一起。”

　　蓝花点点头，她也知道陈天明的武功奇高。她们要跟着他，也是非常困难。

　　陈天明过来这个禁地其实不是历练，而是找无叶果，她们都知道。

　　在她们没有进来之前，玄文宫主都跟她们说了，不管花多大的代价，都要找到无叶果，当还陈天明的一个人情。

　　“好，陈长老，我们会努力的。”蓝花郑重地点着头。

　　陈天明也不想在这里久留，施展着轻功往右边的方向飞去。

　　其它女弟子见陈天明飞走了，便问蓝花道：“蓝花师姐，陈长老走了，我们要往哪边走呢？”

　　“龙来喜他们往前面走，陈长老往右边走，那我们也往右边走吧。”蓝花想了想道。


第684章 蓝花的心思

　　“我们往右边走的话，右边有无叶果，都会被陈长老先找到了。”女弟子担心地道。

　　“我老感觉这次过来历练有点不对头，我们还是跟着陈长老走吧，如果有什么情况，也可以找他帮忙。”蓝花想了想道。

　　女弟子担心地道：“可是，我们有可能找不到无叶果。”

　　蓝花笑了笑道：“如果能找到无叶果，那是最好的事情。但我们现在的性命都有危险，还谈什么呢？”

　　“我们拉开一点距离，陈长老毕竟是一个人，他所找的范围不大。而我们拉开几里的距离，估计会有一点收获。如果有什么情况，我们马上发出信号弹寻求帮助。”蓝花刚才已经打算好了。

　　反正不管她们能不能找到无叶果，陈天明都会帮她们。

　　如果她们跑得太远，可能会被龙来喜那些人攻击。

　　都不知道这次是怎么回事，好像全乱了，几千个历练者，如打了鸡血一般。

　　蓝花也不是第一次参加这样的禁地历练，知道里面都是弱肉强食。

　　但一般情况下，三星门派的历练者，都不会互相攻击。

　　他们要找的都是一些小门派或者来自俗世的人，那些人如果不进贡一些灵草灵果给他们，那他们就会杀死对方。

　　所以，来几千人，能活着一千几百人，那是非常不错的事情了。

　　为了保住性命，蓝花带着师妹们往着陈天明方向飞去。

　　但没有过多久，蓝花她们发现不见陈天明了，他已经飞得老远。

　　“蓝花师姐，我们怎么办？”其它师妹问道。

　　“我们继续往前面走，路上看到有灵草什么的，一定要收取。”蓝花想了想道。

　　她们先离开这里再说，估计再过几天，龙来喜就找不到她们了。

　　陈天明越往前面走的时候，发现前面越来越多的魔兽。

　　不过那些魔兽对于陈天明来说算不了什么，他见一个杀一个，得到不少魔兽晶核。

　　慢慢地，前面的魔兽听说陈天明非常厉害，只要一出手，它们的同伴就被杀死，所以也不敢拦在前面，看到陈天明之后，便远远地避开了。

　　唉，这些魔兽的实力太低了，只是二、三级而已，如果有五、六级魔兽出现的话，那就好了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　当夜幕慢慢降临之后，陈天明也不想赶路了。

　　他找到前面一条小树林，先是进到里面查看一番，没有发现什么危险之后，便在里面布着阵法了。

　　他要在里面练功，不能被别人打扰。

　　没有过多久，蓝花她们也赶到了。

　　不是她们的武功厉害，而是陈天明有时要杀魔兽，而她们在后面几乎没有遇到魔兽，只是采摘一些灵果灵草，没有耽误多少时间，所以也来得很快。

　　“陈长老，你好。”蓝花看到陈天明出现在前面的小树林里，不由暗暗松一口气。

　　在这种禁地里，晚上是最不安全的。

　　有一些魔兽非常擅长在黑夜中攻击，只有大家抱成团缩在一处才会安全。

　　“你们过来了？”陈天明暗暗皱着眉头。

　　本来他不想与蓝花她们在一起的，没有想到她们居然跟着过来。

　　可他也不能把她们赶走，只得点点头表示知道了。

　　“恩，现在天黑了，我们准备在那边的树林休息一下。”蓝花点点头。“对了，陈长老，你吃饭了吗？”

　　陈天明摇着头道：“还没有，一会准备吃点干粮。”

　　“我们有带着好吃的东西，陈长老与我们一起吃吧？”蓝花问道。

　　“你们这么多人，粮食肯定不够用，你们还是留着给自己吃吧。”陈天明一边说着，一边从飞剑空间里拿出一些干粮。

　　只有干粮才能留着一个月不会变质，所以陈天明这次带了不少干粮过来。

　　蓝花笑着道：“陈长老，我们刚才在路上摘了一些野菜，还抓了几只兔子，不是干粮来的。你可以与我们一起用餐吗？”

　　陈天明心里不由一动，如果有好吃的东西，自己还是想吃一下。

　　“好吧，辛苦你们了。”陈天明不好意思地道。

　　“不辛苦，中午的时候，陈长老还救了我们，这样的大恩，都不知道要怎么回报才行呢？”说完，蓝花识趣地看了陈天明一眼。

　　过来的时候，玄青已经跟她暗示过，如果陈天明想对她们有什么要求的话，她们要无条件地服从。

　　如果被陈天明看上，肯定会有好处，而蓝翡和蓝梅就是一个非常好的例子。

　　蓝花也知道蓝翡和蓝梅因为陈天明的关系，成了大圆满高手，她看到心里非常羡慕。

　　不过她现在才是炼气九层武功，离着那些厉害的师姐差得很远呢。

　　只有武功提升到小圆满以上，才可以算是玄天宫的真传弟子。

　　武功到达中圆满以上，才可以算是核心弟子。

　　像蓝翡和蓝梅这种武功已经是大圆满的，直接就是长老，享受着玄天宫强大的资源了。

　　因此，在进到禁地里后，蓝花就在打着主意了。

　　听说像蓝翡、蓝梅这种级别的美女，都不能把陈天明迷住，自己比蓝翡蓝梅还要差，要迷住陈天明，那是不可能的事情。

　　但她现在有着这样的一个优点，因为这里是禁地，到处都是荒山野岭，人很容易产生一种对异性的渴望。

　　像龙来喜他们看到她们进来，就是想着把她们抓住，然后得到她们的身体。

　　根据以前参加禁地历练的经验，如果不是三星门派的女人，进到禁地里后，都没有再出来。

　　是被里面的魔兽吃掉，还是怎么死了，没有人会说什么。

　　但一些门派私下传出来的消息，听说当进入禁地的第一天，那些历练者就会开始找女人。

　　把女人抓住后，他们就会在禁地里享用一个月。

　　到快出去的时候，他们再把那些女人杀死，这种残忍的事情，让别人听了非常气愤。

　　不过在宗界这种地方，没有实力的女人，肯定是会多出很多事端。

　　如果陈天明在这里呆久了，心里寂寞，那她就有机会了。

　　陈天明假装没有看到蓝花那诱惑的眼神，他一边往着树林里走去，一边道：“我进去里面练功调息。如果你们做好了，可以在外面大叫一声，我会自己出来的。”


第685章 是谁在那里

　　陈天明把一个监控阵旗放在外面，接着进到树林里了。

　　蓝花见陈天明与她们的关系似乎好了一些，急忙高兴地招呼着其它师妹们动手做晚餐了。

　　这些女孩子的武功都不差，且以前经常做这些事情。

　　不一会儿，她们就分工合作，有人生火，有人洗野菜，有人杀兔子，很快就把事情做好。

　　半个小时后，空地上传出一阵阵的香味。

　　像她们这种武功好手，又带着空间袋，只要想吃东西，就可以拿出一些炊具出来做东西吃了。

　　“蓝花师姐，可以吃东西了，我们要叫陈长老出来吗？”一位师妹看了看已经暗下来的天色，问着蓝花。

　　“我去叫吧。”蓝花笑着往那边的阵旗走去。

　　刚才蓝花看到陈天明把监控阵旗扔在那里，她不能让别人抢走自己的风头。

　　当然了，蓝花也不能逞强。在来的时候，玄青说了，就算陈天明要她们十几个女孩子一起服侍，她们都要照做。

　　当时蓝花她们听得面红耳赤，让她们十几个人一起陪着陈天明，那是多么丢人的事情啊？

　　但今天她们看到陈天明一个人对付几十个炼气层的高手，杀人如杀蝼蚁那么简单，场面太震撼了。

　　哪个美女不爱英雄呢？如果她们能跟着陈天明，那该多好啊。

　　“陈长老，我们已经做好晚餐了，你有空出来吃了吗？”蓝花对着监控阵旗道。“如果你没有时间，我们就在外面等着你，不要急的啊。”

　　说完，蓝花就在树林外面等着陈天明，她不敢催促陈天明，免得到时出事。

　　可是，没有过多久，陈天明就从树林里面走了出来。

　　“蓝花，其实你们不用等着我，你们赶快去吃东西吧。”陈天明不好意思地道。

　　“不，我们不饿，等着陈长老一起就可以了。”就在蓝花刚说完，她的肚子“咕咕咕”地叫了起来。

　　蓝花红着脸不敢说什么了，这太丢人了。

　　陈天明笑了笑道：“走吧，我们去吃东西。”

　　蓝花急忙在前面带路，那些女孩子已经生出了一处篝火，虽然是黑夜，但非常光亮。

　　那些女孩子看到陈天明过来，急忙让出一个位置让他坐下，接着就有人把东西送过来了。

　　“陈长老，你看看我烧的兔子好不好吃？”

　　“陈长老，你看看我煮的野菜汤好不好喝？”

　　“陈长老，你试一下我做的点心好不好吃？”

　　这些女孩子一下子就把陈天明围着，那一阵阵的处女幽香，让陈天明感觉自己快要透不过气来了。

　　玄天宫的门规非常严，如果不是处女，是不能加进门派里面。

　　而且，她们所练的玄天神功，开始也是要处女才可以练。

　　如果不是处女之后，她们所练的玄天神功又会出现其它练法，这是玄天宫的秘密。

　　所以，陈天明被这些女孩子给围起来，你一言，我一句，让他都快要招架不住了。

　　“好了，你们也饿了，不要缠着陈长老。”蓝花下着命令。

　　那些女孩子听蓝花这样说，只得坐回自己的位置上。

　　不过她们还是一边吃着东西，一边看着陈天明。

　　陈天明感觉有点尴尬，被这么多女孩子看着，犹如在动物园里被别人看着的大猩猩。

　　陈天明把那个兔子腿吃完，感觉非常美味，玄天宫的女孩子就是能干，难怪其它门派的男人想娶她们。

　　陈天明想着人家想娶一个玄天宫女弟子都难，而自己可以跟着这么多女弟子在一起，让他心里不由飘起一阵漪涟和自豪。

　　大家吃完后，陈天明站起来摸着圆圆的肚子。

　　这些女孩子吃的少，所以这里差不多有三分之一的食物都被他吃了，所以他撑得快不行了。

　　“陈长老，你吃饱了吗？”蓝花问道。

　　“非常饱了。”陈天明点点头。“辛苦你们了，我想进到里面休息，你们也在树林里找个地方休息吧。”

　　其实蓝花她们也想在树林里休息的，但又怕打扰到陈天明。

　　陈天明听了蓝花的担心之后，笑着道：“树林这么大，你们找另外一个地方就行，如果有什么事情，你们大声呼叫就行，我在树林里放着监控阵旗的。”

　　陈天明回到飞剑空间里，又继续练着他的混元功。

　　而陈天明在里面练了几个小时后，又拿出生龙炼炉炼制着丹药。

　　因为没有炼制七品丹药的材料，他把今天采摘到的材料综合在一起，然后炼制着一般的丹药了。

　　陈天明也不想太过于依赖空间炼炉，有时还是用生龙炼炉炼制一般丹药，好让他的炼丹手法厉害一些。

　　炼制完丹药后，陈天明感觉自己的身体有点汗，便出了飞剑空间，往着树林外面走去。

　　现在已经是深夜，四周静悄悄，估计那些女孩子已经休息了。

　　在过来的时候，陈天明知道附近有一个小水潭，里面的水很清，正适合他洗澡。

　　陈天明慢慢地把自己的衣服解掉，露出那健美匀称的肌肉。

　　特别是在月光下，更是显出一种男人的强大诱惑力。

　　“沙沙沙。”陈天明感觉到前面的草丛里响出一些声音，他急忙叫道：“是谁在那里？”

　　“陈，陈长老，是我。”从草丛里走出一具洁白的身体，那是蓝花。

　　陈天明看呆了，现在的蓝花一丝未缕，那身体在月光上似乎发着白光，要说有多诱人就有多诱人。

　　“你，你是怎么过来的？”陈天明奇怪地看着蓝花。

　　陈天明来到这里之后，暗中查看着四周，如果有人过来的话，他会发现的。

　　“我一早就来了。”蓝花虽然红着脸，但她还是大胆地让自己丰满的身材展现在陈天明的眼前。

　　这是一个非常好的机会，她不想放过。

　　蓝花并没有说谎，她感觉自己的身体有点脏，想着半夜过来洗澡。

　　在她刚洗完的时候，听到有人过来，吓得急忙抱着衣服躲在草丛里。

　　没有想到来的是陈天明，他也想着洗澡。

　　蓝花的脑海里出现了很多种想法，最后才决定出来，让陈天明看到她的身体。

　　“那，那我先回避，你继续洗吧。”陈天明想着要去拿自己的衣服离开这里。

　　在这种地方，孤男寡女地在一起，很容易出事啊。


第686章 这种感觉真好

　　“不用的，陈长老，我帮你洗吧。”说完，蓝花拼命地向着陈天明跑去，然后紧紧地搂着陈天明。

　　她知道，自己如果失去这个机会，以后都不会有这样的机会了。

　　“蓝花，你不要这样。”陈天明想用力推着蓝花。

　　大家都没有穿衣服，就这样紧贴在一起，那情景要说有多诱惑就有多诱惑。

　　特别是蓝花身上的柔软压在陈天明的身上，说他没有一点的想法，那是自欺欺人。

　　这段时间，周夕夕老是要练功什么的，与陈天明在一起劈啪的次数越来越少。

　　而血气方刚的陈天明有时哪忍得住这种煎熬，如果不是怕周夕夕生气，他真想一天按着周夕夕噼啪几次，好解解自己体内的那么难耐。

　　现在被蓝花这样搂着，又是在禁地里，他心里怎么能不激动呢？

　　不过，陈天明还是轻轻地推开蓝花，“蓝花，你不要这样。”

　　“陈长老，我没有其它想法，只是想着服侍你一下。”蓝花有点害怕地道。

　　如果陈天明离她远去，那她以后就没有机会了。

　　“我不用别人服侍的，你如果洗完澡了，就离开这里，我要洗澡。”陈天明见大家都这样相见了，也没有必要拿着衣服离开这里，他想洗澡，然后把自己体内的躁热驱走。

　　“陈长老，我还是处女，请你相信我。”蓝花正色地道。“我们在来禁地之前，玄青长老已经跟我们说了，如果你有什么需要，一定要满足你。且要服侍好你，不能怠慢你。”

　　“我有手有脚，不需要别人的服侍。”陈天明摇着头。

　　蓝花道：“唉，我知道我长得没有蓝翡她们漂亮，武功又差，不会引起陈长老的注意。可我也没有其它心思，只是想着尽自己一点的责任而已。你是我们玄天宫的大恩人，我帮你洗澡。”

　　“啊，不用。”陈天明还是摇着头，不过心里有点想法了。

　　他还没有被其它女人帮忙洗过澡呢？就算是周夕夕，也只是与他在一起噼啪过，没有帮他洗过澡。

　　蓝花是何等聪明的女子，她能感觉到陈天明身上的异样，便用力地拉着陈天明往水潭走去。

　　“蓝花，我不用你帮我洗澡。”陈天明的声音没有刚才那么强硬了。

　　“陈长老，你就当我是一个丫环，过来服侍你就行。”蓝花红着脸道。

　　要知道，宗界里那些门派长老以上的人物，身边都有不少人服侍。

　　不要说在床上的劈啪对象，就算是洗澡时，也有几个丫环服侍。

　　就这样，陈天明被拉到水潭里，然后蓝花帮陈天明搓背什么的了。

　　如果是其它时候，陈天明不会让蓝花服侍自己，可是来到这种陌生的地方，他居然默认了蓝花这种服侍。

　　陈天明靠在水潭边，任蓝花帮他擦洗着身体。

　　看来，被别人服侍的感觉真好啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　当时小丫也想着帮他擦洗衣服什么的，不过陈天明拒绝了。

　　虽然像小丫这种丫环，经常要帮主人做这种事情，但是陈天明不是大老爷，不想享受这种事情。

　　现在陈天明被蓝花服侍着，发现这种感觉非常不错。

　　看来那些人经常让丫环服侍也是有道理，这种感觉非常舒服。自己静静地躺在那里，任由别人服侍，整个人都轻松了不少。

　　刚才陈天明练功和炼丹耗费感觉很累，现在一轻松下来，似乎回血了不少。

　　突然，陈天明心里一紧，他感觉到蓝花碰到她不应该碰的地方。

　　“蓝花，你不要帮我洗那里，我自己来就行了。”陈天明急忙道。

　　蓝花没有说话，她咬咬牙继续服侍着陈天明。

　　既然她已经豁出去了，她就应该继续下去，好好地做好自己的角色。

　　其实陈天明如果硬是不让蓝花继续下去的话，她肯定不能继续。

　　但陈天明被蓝花这样服侍着，感觉非常舒服。

　　反正蓝花都说要当什么丫环，就让她当吧。

　　而刚才蓝花不断地擦洗着他的身体，已经把他的火给撩起来，鬼使神差的，他没有说出拒绝的话。

　　“恩。”陈天明的脸色变了。

　　因为蓝花已经由手换成了嘴，那种异样的舒服让陈天明不知道用什么来形容。

　　虽然他与周夕夕劈啪过多次，但她从来没有这样帮过自己。

　　没有想到蓝花居然越界了，他不知道说什么了。

　　事情都已经发生了，难道自己还叫蓝花停下来吗？

　　就好像已经把人家的一个大西瓜咬了几口，才跟人家说不要买，这叫什么事啊？

　　而且那种感觉让陈天明非常兴奋，这种从来没有过的感觉，让他觉得很好很强大，他留恋这种感觉。

　　看来，以后一定要缠着周夕夕，让她帮自己弄才行了。

　　以前陈天明也叫周夕夕用上嘴的，可她就是不愿意，说那样脏，没有想到蓝花居然就这样帮自己。

　　不管蓝花这样服侍自己是有着什么企图，他都只能是认了。

　　他是一个非常有责任的人，从蓝花青涩的表现来看，她应该是处女，这种服侍别人的事情，是第一次做。

　　不管怎么样，他都要对蓝花好一点。

　　也不知道过了多久，陈天明打了一个激灵，什么枪都缴了。

　　蓝花站了起来，抹抹自己的嘴，好像并没有说陈天明脏什么的，而是什么都吃了下去。

　　陈天明吓了一大跳，“蓝花，你不要这样。”

　　“陈长老，我知道配不上你。但不知道为什么，自从第一眼看到你，我就喜欢你。我也知道自己没有能耐当你的丫环，能在今晚服侍你一次，我就高兴了。”蓝花向陈天明表着态。

　　她说自己连当陈天明的丫环都没有资格，她是想让陈天明放心。

　　“唉，我欠你的，我会补偿你的。”陈天明无奈地道。

　　现在这叫什么事啊，难道就是交易吗？陈天明想着自己与蓝花刚才那样是一种交易时，心情马上不好了。

　　蓝花急忙道：“陈长老，你误会了。我服侍你，真的没有什么企图。我就是喜欢你，喜欢服侍你而已。如果你补偿我什么东西，那显得我是有目的才接近你。”

　　接着蓝花又道：“我也不知道为什么，老感觉这次在神拳门历练会发生什么事情。例如今天的事情，如果不是你帮我们，我们就会被龙来喜他们抓住，等待我们的是非常可怕的后果。”


第687章 又认了一个丫环

　　陈天明暗暗点着头，蓝花说得没有错。

　　这次历练里不少人都联合在一起，好像一来就要找女人似的，难道那些人都中了淫毒，要找女人解毒吗？

　　且那些人几十人联合在一起，肯定是在来之前就商量好的，这种情况很少见啊。

　　几十个人联合在一起的实力，比大圆满高手还要厉害了。

　　而像这种情况非常少见，以前陈天明在雪山门禁地里历练的时候，只不过是十几个人联合起来而已。

　　后来因为有着大批的魔兽联合起来攻击历练者，大家才走在一起。

　　像这种第一天就聚集在一起这么多人，说他们事先没有说好的，陈天明一点都不相信。

　　“那你们小心一点。”陈天明见蓝花真的把自己的那个什么吃了下去，不知道说什么好了。

　　蓝花还是处女啊，她怎么可以这样做，以后自己还怎么舍得不管她呢？

　　聪明的蓝花发现陈天明看着自己的目光不一样了，心里暗暗高兴。

　　看来，还是自己聪明，摸到陈天明的弱点。

　　虽然陈天明非常强大，但他也有着自己的弱点，那就是有时心太软。

　　像刚才，如果她听陈天明的话离开，那她以后都没有机会跟在陈天明的身边。

　　“陈长老，我只想当你的丫环，可以吗？”蓝花红着脸道。“你，你现在想对我干什么都行。”

　　“你真的要当我的丫环？”陈天明看着蓝花问道。

　　“是的，如果你不相信，我可以在你的面前发本命誓言，我永远都不会出卖你。”蓝花急忙举起手要发本命誓言了。

　　陈天明一听，急忙叫道：“你不要发本命誓言，要不然我不会要你当我的丫环。”

　　陈天明想着如果有像蓝花这种蛮有情趣的丫环，也是一件不错的事情。

　　但是，如果让叶柔雪她们知道的话，那问题就大了。

　　不过，小丫都是自己的丫环了，她们好像也没有什么意见啊？

　　唉，先不管了，以后再说吧。陈天明在心里暗想着。

　　“主人，蓝花一定听你的话，你要我干什么，我就干什么。”蓝花暗暗高兴着。

　　听玄青长老说，蓝翡和蓝梅都没有与陈天明有什么实质的发展，没有想到自己的运气好，居然遇上这种的好机会。

　　像陈天明这种强人，能当他的丫环也是不错了。

　　“你先回去休息吧。”陈天明道。

　　“不，我先帮主人洗干净身体。”蓝花妩媚地缠了上去，然后贴着陈天明帮他继续洗着身体。

　　由于现在蓝花与陈天明有着某样的亲密，所以她也没有像刚才那样害怕，害怕陈天明把她赶走。

　　她努力地服侍着陈天明，还帮陈天明按摩着身体，让他放松下来。

　　陈天明感觉自己又轻松不少，到最后，他感觉自己的战斗力又恢复了，特别是那个什么。

　　蓝花也感觉到陈天明的雄风再振，她害羞地低下头道：“主人，蓝花还是纯洁之身，你，你现在可以要我的。”

　　“不了，现在天色不早了，你赶快回去休息。”陈天明见自己已经被别人帮忙洗干净了，也从水潭里走上来。

　　现在他与蓝花没有什么秘密了，他看过她的身体，她也看过他的身体，大家都直接站在一边穿着衣服。

　　陈天明把蓝花当成自己的人来看，所以也没有刚才那个排斥。

　　当他看着蓝花穿衣服的动作非常诱人，心里一热，干脆把她拉了过来，亲上她的小嘴。

　　“嘤咛。”蓝花感觉自己真的是心花怒放了。

　　她没有想到一直非常冷酷的陈天明会搂着自己，还主动亲上她，这是她以前从来都没有想过的事情。

　　这种幸福来得太快，以致让蓝花感觉自己的脑袋晕沉沉的，身子一软，就要倒了下去。

　　陈天明急忙抬起头，把蓝花拉了起来。“蓝花，你怎么了？”

　　“没，没有什么主人，你，你继续吧。”蓝花红着脸不知道怎么说好。

　　她不好意思说陈天明亲着她，让她感觉非常幸福，幸福到自己要晕过去。

　　陈天明有点无言了，继续下去？那是继续亲，还是继续摸呢？

　　蓝花的衣服根本没有穿好，那种半遮半掩的样子，让陈天明又一下子兴奋起来。

　　他又把蓝花搂在怀里，右手在她的身上……

　　没有过多久，陈天明两人倒在草地上，蓝花幸福地想着她今晚可能要成为陈天明的女人时，没有想到陈天明居然松开她站了起来。

　　当蓝花不解地看着陈天明时，陈天明不好意思地道：“蓝花，你赶快回去吧。这段时间，你白天多点历练自己，晚上多练功，一个月后，出到外面就把武功提升到小圆满。”

　　“我，我可以那么快就提升到小圆满吗？”蓝花吃惊地问陈天明。

　　要知道她才是炼气九层中期，就算吃上小圆满丹，也最多是炼气九层后期或者是巅峰了。

　　“你相信我，我有丹药可以让你的武功提升到小圆满，甚至是在半年内提升到大圆满。但是如果你不历练，把武功巩固下来，只能是让自己的武功太虚，不能强大起来。”陈天明郑重地道。

　　蓝花点点头道：“恩，我也知道，所以才经常跑出来历练。像我们的大师姐蓝云，就是经常出来历练，所以现在就是大圆满武功了。”

　　陈天明听到蓝花说到蓝云，心里一惊。

　　天啊，他只顾着自己的兴奋，怎么忘记蓝云姐了？

　　如果让她知道自己与她们玄天宫的女子搅和在一起，会怎么想呢？肯定会说自己是一个流氓了。

　　想到这里，陈天明更不想现在就要了蓝花。

　　不过，陈天明也不是那种不负责任的男人，刚才蓝花都那样对他，他也要负起责任。

　　所以，陈天明在蓝花的柔软上又是抚了一番，才松开手道：“你赶快穿好衣服，有什么事情明天再说吧。”

　　“主人好坏。”蓝花羞涩地穿上衣服，立即往着外面跑去。

　　她太高兴了，不但完成宫主她们交待的任务，还让自己当他的丫环，要知道这种殊荣不是谁都有啊。

　　连那厉害的蓝翡和蓝梅都做不到，她们还发了本命誓言，都没有与主人有什么关系呢？


第688章 神秘黑衣人

　　蓝花想着刚才陈天明对自己的动作，小脸更红了。

　　虽然她非常大胆，但她也是没有接触过男人的处女啊。

　　蓝花回到自己的帐篷躺下后，久久不能入眠。

　　今天晚上的事情，让她今生难忘。

　　陈天明在玄天宫里，是神一样的人物，没有想到被她一个巧合之下接近到了。

　　以后，她应该可以与陈天明有一定的交集了。

　　陈天明回到自己的阵法里，然后进到飞剑空间里练功。

　　当他泄了一次火之后，感觉身体舒服了不少。

　　且根据他以前的经验，当他泄掉火之后再练混元功，那可以提升一点武功。

　　至于为什么会是这样，他自己也想不明白。

　　当陈天明练上混元功之后，感觉整个人都不一样了。

　　他不敢怠慢，急忙吃上一颗七品灵气丹，丹田立即涌上一股强大的能量出来。

　　他马上把这股能量吸收掉，提升自己的武功。

　　第二天一早，陈天明从飞剑里出来。

　　他来神拳门禁地是为了寻找无叶果，所以天一亮，他就会继续往着前面寻找。

　　当陈天明走出树林外面，发现蓝花她们已经起床，在空地上煮着东西吃。

　　这里有着不少柴火，只要把锅炉什么的拿出来，就能煮东西了。

　　蓝花看到陈天明出来，急忙走上前小声地道：“主人，我们已经煮好小米粥了，你过来吃吧。”

　　“蓝花，在外人面前，你不要叫我主人，免得别人说你。”陈天明向蓝花传着音。

　　“是。”蓝花想想也对，她还没有跟玄青长老汇报这件事情，自己要当陈天明的丫环呢。

　　“陈长老，你去吃早餐吧。”蓝花紧紧地看着陈天明。

　　不知道为什么，今天的陈天明比昨天更帅了。

　　难怪蓝翡和蓝梅她们那么想跟着陈天明，像这样的男人，哪个女人不喜欢呢？就算当他的丫环，也是值得啊。

　　“恩，我们去吃早餐吧。”陈天明也不客气，与蓝花走到前面。

　　大家开始吃早餐了，陈天明吃着那香喷可口的小米粥，不由暗暗点着头。“不错，非常可口。”

　　“陈长老，如果你喜欢的话，我们跟着你，天天煮给你吃。”其它玄天宫女弟子大胆地说道。

　　陈天明摇着头道：“这个倒不用，一会我们吃完早餐后，我就要去找无叶果了。”

　　“啊，陈长老，我们不能跟着你吗？”蓝花失望地问道。

　　陈天明笑道：“你们过来是历练的，不是享福。你们就像昨天一样，在我的附近历练吧。如果实在支持不了，就发信号弹，我应该能看到。”

　　蓝花听陈天明这样说，不由小脸一红。

　　她现在才知道陈天明一早就知道她们的心思，不过没有揭穿而已。

　　“好，我们听陈长老的，你千万不能让我们出事啊，要不然没有人服侍你了。”说到这里，蓝花的小脸红了。

　　陈天明听着蓝花这一语双关的意思，心里不由一荡。

　　昨天蓝花的服侍，让他非常舒服。

　　陈天明觉得自己好像有点堕落了，怎么要想着“那种”享受呢？

　　不过话说回来，真的非常舒服，他有点怀疑这种感觉。

　　“不管陈长老走得多快，我们最后也可以在晚上与你会合。”蓝花心里一动，她还想着晚上“服侍”陈天明呢。

　　“这，这个到时再说吧。”陈天明不好意思再说下去，他把小米粥吃完，然后收拾一下自己的东西，往着前面走去。

　　蓝花她们见陈天明已经走了，她们也想着跟在陈天明的后面，免得到时发生什么事情。

　　昨天她们跟在陈天明的后面，没有什么大风险，还能采摘到不少灵草灵果，这让她们非常高兴。

　　禁地就是禁地，基本没有走多远就能看到炼丹的材料，再这样走下去，估计不到十天，她们就能采到很多东西了。

　　在神拳门里，韩印青他们在客厅里商量着事情。

　　“历练者进到禁地已经是第三天了，我们应该动手了。”韩印青冷冷地道。

　　“好，我们听你的指挥。”余竹等人急忙点着头道。

　　陈天明一直是他们的心头恨，是要把他干掉才行。

　　“恩，潘有，从明天开始，你就让人封锁着你们神拳门这边，不要让外人进来，而我们就要一起施展着内力布阵阵法了。”韩印青道。

　　“好，我会下命令的。”潘有点点头。

　　经过这两天的接触，潘有发现韩印青是这些人中武功最高的，连余竹都要听他的话，所以潘有不得不听命啊。

　　再说了，神拳门是他们的地方，他们要封山，别人也不会说什么。

　　因为现在陪同历练者过来的人全在神拳门的外围，传送阵法在里面，差不多一个月的时候，才会再次开放传送阵法，别人也不会怀疑什么。

　　想到这里，潘有再次抬起头问韩印青：“韩印青大人，你确定我们的禁地不会有什么损失吗？明年还会开放吗？”

　　“肯定不会有问题，你放心吧，这个是我们从一个前辈那里拿到的封锁大阵，只能是把那里封锁一个月。一个月过后，一切都会恢复正常。明年，你们禁地的传送阵法一定会正常起来的。”韩印青安慰着潘有。

　　在这种事情上，韩印青也是听那个人所说，具体是不是，他也不敢打包票。

　　但现在他怎么也得哄着潘有，如果让潘有知道他们的禁地有可能以后都不能开放，就算杀死潘有，他都不会答应。

　　禁地，是门派的生存之道，他们就算没有性命，都会保住自己的禁地。

　　“那好，我现在就去安排人手。”潘有点着头。

　　韩印青又与其它人商量着明天的行动，最后，大家都纷纷离开客厅，去自己休息的房间。

　　这里是神拳门的地盘，韩印青他们要留要走，都不会被外面的武者发现。

　　韩印青进到自己的房间，关上门正想休息的时候，发现他的房间里坐着一个人。

　　“是谁？”韩印青马上紧张起来了。

　　“韩印青，你不要害怕，是我。”那个向韩印青传着音。

　　“大人，是你？”韩印青吃惊地看着面前的神秘蒙面黑衣人。

　　对方来无影去无踪，实力非常强，要杀自己易如反掌。

　　“是我，我交待你的事情办得怎么样？”黑衣人问韩印青。


第689章 开始动手

　　韩印青恭敬地道：“我准备得差不多了，明天就正式开始动手。”

　　“恩，要动手了。你们设置那个封锁大阵，起码要十五天才可以，现在不早点弄，怕以后会有什么意外。”神秘黑衣人道。

　　“你放心吧，我们一定会在十五天内做好。”韩印青不以为然地道。

　　他们有着这么多大圆满高手，根据神秘黑衣人所给封锁大阵的操作方法，肯定不会有问题。

　　“对了，我让你派人在禁地里专门找女人的麻烦，他们会不会按照你的命令去做。”黑衣人问道。

　　“肯定会的。”韩印青小心翼翼地回答着。

　　韩印青又不是傻子，他感觉到这个神秘黑衣人好像非常紧张找女人麻烦的事情。

　　他是要韩印青把这次参加禁地历练的女人全部干掉，为什么会是这样呢？虽然韩印青有着一万个奇怪，但他不敢问这个神秘黑衣人。

　　就在前一段时间，这个神秘黑衣人找到他。

　　先是用武功制服他，再跟他谈条件。

　　韩印青见自己被别人要挟了，当然是不敢说什么，只好答应他的条件。

　　不过，这个神秘人也给韩印青一些好处，让他做事更加卖力。

　　神秘人当时说用封锁大阵不让里面的人出来，韩印青马上就想到陈天明了。

　　陈天明要进神拳门禁地找无叶果，正是他报仇的好机会。

　　所以，韩印青想着一起把陈天明弄死，正合他的意啊。

　　不过，聪明的韩印青发现这个神秘人好像要对付这次参加禁地历练的女子。

　　这次过来参加历练的大概有一百多个女子，在几千人里面，算是非常少了。

　　韩印青也从潘有那里查过参加历练者的名单，并没有发现什么特别的地方。

　　可韩印青也知道，有一些人参加历练用的是假名，他要查也是难以查到了。

　　像陈天明，也不在名单里面，但陈天明确实进到禁地里了。

　　“韩印青，你不错，值得栽培，我先让你脱离魔门人堂八号的控制吧。”说完，神秘黑衣人从怀里拿出一个黑色的东西出来。

　　“大人，我不知道你说什么。”韩印青心里大惊，警惕地看着这个神秘黑衣人。

　　如果别人知道他是魔门里的人，肯定会杀了他，所以他不能承认这种事情。

　　“哈哈哈，韩印青，你这么小心，非常不错。”神秘黑衣人道：“不过在我的面前，你不用担心。我既然能给你魔黑果，帮你提升武功，就知道你练的是葵花神功，只有这个东西才能让你的武功提升到大圆满巅峰。”

　　“你，你……”韩印青吃惊地看着神秘黑衣人，不知道说什么好了。

　　这个神秘黑衣人到底是什么来头，不但知道自己练的是什么神功，还知道魔黑果。

　　如果不是见自己不是对方的对手，他真想现在就杀了黑衣人。

　　“韩印青，你吃下我这颗魔黑果，明天就能把自己身上的奴印完全抹掉。就算八号想要对付你，也不敢乱来了。”神秘黑衣人道。

　　韩印青真的有点无言了，怎么这个神秘黑衣人知道他的来历，连是八号用奴印控制自己都知道，这叫什么事啊？

　　难道，对方也是魔门的人？韩印青在心里大惊。

　　虽然韩印青不大了解魔门那边的情况，不过神秘人知道他们的事情太多，不得不让他怀疑啊。

　　“韩印青，你不要疑神疑鬼了。在我的面前，你想什么都没有用，只有乖乖听我的话，你以后的路才会走得更远，才会更加厉害。”神秘黑衣人冷笑着。“如果你不听我的话，我可以在一招内杀死你。”

　　韩印青暗暗点着头，这个神秘黑衣人说得没有错。

　　他要杀自己易如反掌，自己也没有必要想那么多。

　　拿到魔黑果把武功提升再说，这样自己也不用怕八号他们了。

　　想到这里，韩印青拿过神秘黑衣人手里的魔黑果，然后吃了下去。

　　娘的，有好东西不要，那才是傻子呢。韩印青坐在地上练着葵花神功。

　　神秘黑衣人见韩印青按照自己所说的去做，笑了笑，身形一变不见了。

　　当韩印青把魔黑果炼化之后，发现自己的武功果然又提升了，一下子提升到大圆满巅峰。

　　哈哈哈，真是没有想到，自己在短短的时间内，居然能把武功练到大圆满巅峰，简直是非常厉害了。

　　“奴印，给我灭掉吧。”韩印青的意念一动，体内强猛的真气马上向着那被困住的奴印。

　　“啪”的一声，奴印被灭掉了，韩印青感觉到自己心里有着非常舒服的感觉。

　　只有把奴印完全消除掉，才能放下心来。

　　谁知道八号黑衣人以后会不会也提升武功，在他的武功提升之后，奴印又会再继续控制着自己。

　　至于八号黑衣人感觉到奴印被自己消除掉会过来找他的话，他也不怕。

　　如神秘黑衣人所说，现在他的武功是大圆满巅峰，不是八号黑衣人所能控制的了。

　　如果八号黑衣人过来找他，他直接不鸟对方就行了。

　　以他现在的武功，八号黑衣人管不了他，只有人堂的堂主才可以，他直接听堂主的命令就行。

　　如果八号黑衣人知道韩印青的想法，一定会气昏在厕所里了。

　　早上，神清气爽的韩印青把余竹他们叫过来，大家来到那个传送阵法的旁边，大家按照韩印青所说的做法，开始布置着那个强大的封锁大阵。

　　因为神拳门上面被封锁起来，外面的武者并不知道里面发生了什么事情。

　　而潘有为了吸引大家的注意力，也让门下拿着一些东西出去交易着，同时号召一些商家搞一些优惠的活动。

　　顿时，外面热闹非凡，大家哪里知道神拳门山上发生的事情呢？

　　一连几天，陈天明都没有找到无叶果，他把心里的火全发在路上遇到的魔兽身上。

　　那些魔兽本来是想着把陈天明吃掉，但陈天明直接就施展出杀招，它们还没有靠近就被陈天明用空幻一刀砍开两半，吓得它们急忙往后面飞逃。

　　可陈天明哪会让它们逃走，“嗖嗖嗖”几声，就把那些逃走的魔兽杀死了。

　　虽然那些魔兽的级别不高，但蚊子腿都是肉，多了就能卖一些钱。

　　陈天明准备到时拿着过去给霜姐他们卖，应该也是不错。


第690章 我等你们一天

　　“咦？是谁那么猛啊？杀了那么多的魔兽？”有一些历练者经过，看到地上的那些魔兽尸体，不由眼红起来了。

　　地上可是有着一百多头魔兽，那就是一百多个魔兽晶核，如果拿到外面卖，也能买不少钱，他们能不眼红起来吗？

　　“咦？那个人好像是当时我们进禁地里到台上说话的人，他说只要谁找到无叶果，可以用一颗中圆满丹换一个无叶果。”又有人兴奋地道。

　　陈天明听到那些人的说话，马上抬起头问道：“你们谁找到无叶果了，可以现在与我交换。”

　　说到这里，陈天明拿出一颗中圆满丹出来，以此吸引众人的目光。

　　“你身上有十颗中圆满丹吗？”有人大声地问陈天明。

　　“有啊，不过只有十颗，如果你们谁有无叶果的话，就赶快过来换吧。”陈天明看着越来越多的历练者，不由大声地叫道。

　　他们来禁地历练已经有几天了，估计已经有人找到一些东西，就不知道他们有没有找到无叶果。

　　那些历练者来到这里之后，并没有说什么，只是远远地看着陈天明。

　　而陈天明也没有说什么，纵身一跃，飞到前面一个山头上。

　　“各位，我在这里等你们一天，请你们帮我告诉其它人，谁能帮我找到身上有无叶果，成功与我兑换的人，我另外送一颗小圆满丹给他。”陈天明继续抛出诱惑的东西。

　　说完，陈天明拿出十颗小圆满丹亮相了。“如果没有人介绍，一个无叶果换一颗大圆满丹和一颗小圆满丹。”

　　大家听着陈天明这么诱惑的话，在那边暗暗议论纷纷。

　　陈天明一下子把兑换提升，怎么不让他们兴奋呢？就算找到其它人过来，他们就算没有无叶果，也能得到一颗小圆满丹。

　　对于这些炼气层武功的人来说，小圆满丹直接吸引着他们的眼球。

　　如果他们吃下小圆满丹，有可能把武功提升到小圆满了。

　　他们那么辛苦跑到禁地里历练，图的就是什么啊？

　　就是想着多找一些天材地宝，看能不能换到一颗小圆满丹，让他们的武功提升到小圆满。

　　现在陈天明这么轻松地扔出这些东西来，怎么不让他们兴奋呢？

　　不一会儿，有人就跑了，他们要去找有无叶果的人，看能不能也让自己沾点光。

　　没有过多久，刚才还有一百多人的空地上，一下子没有人了。

　　陈天明笑着闭上眼睛，他就是要有这种效果，看今天能不能换到无叶果。

　　几个小时过去了，没有人过来找陈天明，他心里不由泛出一点失望。

　　难道还没有人找到无叶果吗？无叶果那么难找？陈天明在心里不断地想着。

　　如果这次来禁地不能找到无叶果，对他是一个很大的打击。

　　在下午的时候，开始有人过来了。

　　陈天明看到有人过来，心里有了一点希望。“各位，你们有无叶果吗？有的话，就赶快换吧。”

　　“我们没有无叶果，不过可以用其它灵果灵草换你的小圆满丹吗？”有人问道。

　　因为参加神拳门禁地的规矩是只算灵果灵草，不管身上所带的丹药。

　　他们采摘再多的灵果灵草，也要交大部分回神拳门，所以不如与陈天明换灵果灵草，就算少一半都没有问题。

　　如果按照外面的行情是炼制一炉小圆满丹的材料换一颗丹药的话，他们宁愿用两炉甚至是三炉的材料换。

　　反正他们手里的这些材料拿到外面，也会被神拳门收走，还不如与陈天明换。

　　至于陈天明拿着那么多的材料出去，会不会被神拳门收走，那是陈天明的事情，与他们无关。

　　陈天明听到那些人的话，心里不由一动。

　　对啊，如果这样换灵草灵果的话，对他有很大的好处。

　　低于外面一倍的价格收走，再在这里炼制丹药，那神拳门也不会说什么。

　　可是，现在陈天明想的只不过是无叶果，暂时不想与别人换什么材料，免得另出事端。

　　“各位，感谢你们的好意，我现在只想着要无叶果。”陈天明摇着头道。“当然了，如果我换到无叶果的话，会考虑用丹药换你们身上的天材地宝。我身上还有不少丹药呢。”

　　说完，陈天明拿出一些丹药出来，那些历练者看花了眼。

　　“天啊，起码有几十颗小圆满丹，还有不少中圆满丹，真是宝贝啊。”历练者兴奋得大叫起来。

　　“快，谁有无叶果的话，赶快与那位大人换吧，不要等了，我们还等着换东西呢。”又有人大叫起来。

　　他们在这里几天，也找了一些灵果灵草，如果大家合在一起的话，应该有着几炉材料。

　　现在就能换上丹药，肯定比他们带出去被神拳门收掉会好不少。

　　刚才陈天明的话，给他们又多了一些希望。

　　但是，不管他们怎么叫，还是没有人出声，估计是没有人得到无叶果。

　　越来越多的人聚集在这片大空地上，慢慢地，居然有一千多人了，连蓝花她们也在其中。

　　因为她们顺着这个方位找陈天明，在晚上找到陈天明就行。

　　可没有想到路上有着不少灵草灵果，她们在路上耽误了一些时间，所以在下午才过来。

　　有女弟子提议到陈天明的身边，可是蓝花摇着头。

　　她知道现在她们过去陈天明的身边不是什么好事，反正大家在外面看着就行了。

　　“蓝花，你们不要过来，去忙你们的，傍晚之前过来这里就行了。”陈天明给蓝花传着音。

　　蓝花听陈天明这样说，想想也是，她们没有必要在这里等着，不如去附近找找有没有什么好东西，晚上再回这里与陈天明会合就行。

　　这几天，蓝花她们晚上都会在陈天明附近驻扎。

　　也不知道是陈天明故意还是无意，他驻扎的地方附近肯定会有水，可以洗澡。

　　而当陈天明在半夜的时候洗澡时，蓝花肯定会悄然无声地过来，帮他搓背什么的。

　　那种感觉让陈天明非常舒服，每次，都是蓝花用吞吐帮了他，他虽然还没有当蓝花的男人，可已经非常熟悉她的身体。

　　因此，陈天明现在与蓝花的说话比以前熟悉不少。


第691章 谋财害命

　　因为蓝花现在的武功还不是小圆满，不能用上传音，所以她只能向陈天明点点头，然后带着师妹们往外面走去。

　　禁地里有着不少灵草等东西，她们不能放过。

　　现在的蓝花比进禁地时自信很多了，这几天晚上在陈天明的调教和丹药的滋润下，她的武功提升不少，现在已经是炼气层巅峰了。

　　如果不是因为这里是禁地，她完成可以吃上一颗小圆满丹，然后把武功提升到小圆满。

　　不过就是这样，也让蓝花的心里暗暗高兴。

　　陈天明果然是强人，只是几天，就能让自己的武功大振。

　　如果没有陈天明的帮助，自己要提升到小圆满武功的话，起码还要一年的时间，且还是在有资源的配合下才行。

　　在蓝花她们走后不久，又有着不少历练者过来。

　　陈天明看着越来越多的历练者，又大声地问道：“各位，你们谁有无叶果啊？”

　　可陈天明连问三声，都没有人回答。

　　这下，陈天明失望了。这是怎么回事啊，都这么长时间了，怎么还没有一个人找到无叶果呢？难道这里没有无叶果？

　　“大人，可能附近还没有无叶果，我们继续往里面走，应该会有无叶果的。”有历练者大叫着。

　　“是啊，我们听门派的前辈说，神拳门禁地里是有无叶果，有可能在深处而已。”又有人道。

　　听着那些人的说话，陈天明的心情一下子好了不少。

　　“感谢你们的提醒，我一定会等着与你们换无叶果。”陈天明大叫着。

　　陈天明估计今天没有人要与他换无叶果了，看来他就在这里等着蓝花她们就行了。

　　本来陈天明以为这一千多历练者会离开时，不知道人群里谁小声地说了一句：“我们有没有那么麻烦吗？那个姓陈的人身上有着那么多好东西，我们一起冲上去，把他杀死，再抢他的东西就行了。”

　　这几天的历练生活，让不少历练者身上沾染了不少杀气。

　　他们除了杀魔兽之外，还杀了一些人。

　　在这种禁地里，有时遇上就是你死我活，没有得选择。

　　所以，他们看到这么多人都没有找到无叶果，而陈天明的身上又有着那么多的好东西，他们有了其它想法。

　　“对啊，各位，我们一起上，把那个人杀了，到时他身上的东西就是我们的了。”旁边响起龙来喜兴奋的声音。

　　本来他是不想着先动手，但听着有人提出这样的想法，他马上附和着。

　　现在他们这里有着一千多人，大家一起上的话，应该可以把陈天明杀得死得不能再死。

　　旁边其它人也跟着起哄起来，“对啊，我们一起上，肯定可以杀死那个人，他身上可是有着很多的好东西啊。”

　　这些人是龙来喜的人，几十人一起小声地传递着消息，马上把旁人的情绪提了起来。

　　谁不想要陈天明身上的好东西呢？再说了，刚才陈天明拿出几十颗丹药，让他们眼红得不得了。

　　“对，我们一起上，干掉他。我们有着这么多人，难道还不能杀死他吗？”随着大家的不断附和，那些历练者慢慢地向陈天明走去。

　　就算陈天明的武功很厉害，但禁地里只能进炼气层武功的人。

　　所以，陈天明的武功肯定没有达到小圆满。就算陈天明能越级战斗，也厉害不到哪里去，大不了就是中圆满武功或者大圆满武功的实力，他们这么多人，肯定可以杀死陈天明。

　　不一会儿，这些人就把陈天明给包围起来了。

　　陈天明没有想到会发生这样的事情，当时他拿出那么多的丹药，就是想着吸引那些历练者努力地帮他找无叶果。

　　可是，财不能外露，特别是他一个人在这里，人家是一千多人，这种劣势马上显露出来，他们想谋财害命了。

　　陈天明看到那些历练者向着他这边走过来，马上站起来问道：“你们想干什么？”

　　“嘿嘿嘿，大人，我们也不想干什么。”一些历练者奸笑着。“你有这么多丹药，留下十颗，剩下的全部换给我们吧？”

　　“对啊，我们的要求也不高，一炉材料换两颗丹药，怎么样？”有人想着打陈天明的主意。

　　如果他们不想杀陈天明的话，肯定会开出两、三炉材料换一颗丹药了。

　　“哈哈哈，你们当我是什么人啊？”陈天明看着那些蠢蠢欲动的历练者大笑着。“如果你们没有无叶果，就算是给我十炉材料，我也不会换你们一颗丹药。”

　　“看来，你自己是想找死了。”那些历练者向着陈天明这边冲过来。“大家冲啊，杀死他。”

　　“我最后说一次，如果谁靠近我十米之内的地方，杀无赦。”陈天明厉声地大叫着。

　　既然这些人想杀他，那他也不用客气。

　　杀，有时可以止杀的。

　　“冲啊，不要怕他，他只不过是一个人，我们可以杀死他。”那些历练者疯狂地向着陈天明飞扑过去。

　　不少人拿出武器，刀光剑影，气刃纷飞，一下子全向着陈天明轰击过来。

　　近了，那些历练者越来越近了。

　　陈天明没有说什么，只是慢悠悠地拿出空幻，冷冷地看着那些狂冲过来的历练者。

　　还有二十米……十九米……十八米……十一米……

　　最后，前面一些历练者冲到距离陈天明只有十米的地方，“这是你们找死。”陈天明怒叫一声，手里的空幻暴飞出去。

　　“啊啊啊。”冲到最前面的十几个历练者惨叫着，他们的身体被空幻斩成两半。

　　鲜血在空中纷飞，落在后面历练者的身上，让人产生一股震慑。

　　不过这些能过来参加禁地的历练者哪个会是怕死之人呢？他们想着只要自己熬到最后杀陈天明，以后就能飞黄腾达，过上神仙一般的生活。

　　富贵险中求，他们豁出去了。

　　所以，陈天明杀死前面十几个历练者，并没有让后面的历练者害怕，反而是激起他们的血性，他们拼命地挥着武器杀过来。

　　“死吧。”陈天明也怒了，既然这些人不怕死，那就让他们去死吧。

　　“嘭嘭嘭。”

　　空幻在空中如死神的武器，不断地收割着那些历练者的生命。


第692章 拼命了

　　不过历练者太多，虽然陈天明杀了前面一些人，后面还是有着一些历练者冲到陈天明的身后，他们拼命地攻击着陈天明。

　　“兄弟们，杀啊，杀死陈天明，我们以后就发大财了，他身上有着很多宝物啊。”后面的龙来喜继续煽动着。

　　陈天明看到前面的龙来喜，眼里全是杀意。

　　看来这次的事情，如果没有人出头煽动的话，那些历练者不会这么疯狂。

　　娘的，早知道是龙来喜这一个祸害，那天他就应该杀死他了。

　　“龙来喜，你给我记住，我一定会杀了你。”陈天明对着龙来喜大声地叫道。

　　一直躲在暗处的龙来喜没有想到会被陈天明发现，他吓得浑身发抖。

　　不过，既然已经被陈天明识穿，龙来喜豁出去了。“我们一起上，杀死他。他虽然杀了我们一些人，但是他也耗费不少内力。”

　　“大家想一想，我们过来禁地是干什么的？就是想寻求机缘。我听说陈天明身上有很多东西，除了中圆满丹和小圆满丹，他还有大圆满丹。只要我们得到，这辈子就能舒服地练功，会很轻松地成为大圆满高手啊。”

　　随着龙来喜不断地煽动，那些历练者都疯狂地继续向陈天明飞去。

　　“啪啪啪。”那些不断攻击过来的风刃，简直太吓人。

　　虽然那些历练者的实力不高，但蚂蚁多了，都可以撼动得了大象。

　　陈天明看着这么多人过来，暗暗皱着眉头。

　　如果他现在召唤出两个傀儡来的话，可能会帮一点忙。

　　但是傀儡的实力强，会不会被禁地里的那种无形规则给灭掉呢？陈天明不敢尝试。

　　如果真的把自己这两个傀儡给灭掉，那损失非常大啊。

　　他的一号二号傀儡可以继续升级，以后还要找这种材料炼制不是那么容易的事情。

　　所以，陈天明只得一个人战斗了。

　　“杀杀杀。”陈天明怒叫着，手里的空幻不断地向着四周攻击。

　　那些扑上来的历练者不断地往陈天明这边冲过来，前面的人被杀，后面的又冲上，这种前赴后继让人感觉到心惊。

　　“啊啊啊啊。”

　　不少历练者倒在血泊中，随着陈天明这连续的攻击，已经杀了一百多人。

　　可还是有不少历练者往着这边冲过来，他们完全疯了。

　　在他们的脑海里，只是想着怎么把陈天明杀死，得到陈天明身上的宝物。

　　他们来禁地之前，都是打着死亡的念头，哪会怕陈天明杀他们呢？

　　“啪。”陈天明被后面一个历练者的大刀砍了一下。

　　虽然他运上内力挡住，但大刀砍在背上的疼痛还是非常可怕。

　　“嗖。”陈天明回手一刀，把刚才伤他的历练者砍成两半。

　　不过前面又有着历练者冲上来，围着陈天明不断地攻击。

　　虽然陈天明能杀死一些人，但太多人了，不断地有人冲过来，还是让他又受了一些伤。

　　“哈哈哈，各位兄弟，陈天明很快就被我们杀死了，只要我们继续努力，肯定可以干掉他。”后面的龙来喜继续大叫着。

　　他非常聪明，并没有冲在前面，而是在后面不断地煽动着大家往前面冲。

　　虽然其它人也不笨，可是谁都想着自己是第一个杀陈天明的人。

　　到时趁机拿到陈天明身上的东西，马上离开这里。

　　可他们小看陈天明的能耐了，前面冲上来的人都被杀死。

　　不过后面的人以为有机可乘，以为可以趁势杀死陈天明，又有不少人冲上来。

　　现在的陈天明浑身是血，也不知道是他的血，还是那些历练者的。

　　反正经过一阵的厮杀，他感觉自己很累。

　　虽然陈天明以前在魔兽森林里也与魔兽厮杀过，但这种杀这么多人的事情，还是第一次做，他的心里有点发毛。

　　不过陈天明不会手软，要不然他会被对方杀死。

　　杀杀杀，我要杀死他们。陈天明也杀红了眼，手里的空幻向着前面挥去。

　　血还是继续地在挥洒着，这种场面非常可怕，已经有三百多人被杀了。

　　可陈天明也累得不轻，历练者们感觉到陈天明快要不行了，他们能不兴奋吗？

　　“啪。”又有一个历练者击中陈天明，他兴奋地大叫着：“哈哈哈，我击中陈天明了，我击中……”

　　就在那个历练者大叫的时候，陈天明的空幻砍在他的身上，又有一条性命离开了这个世界。

　　“咳咳咳。”陈天明感觉一股气血冲上自己的喉咙，他快要透不过气来。

　　娘的，这么多人攻击，不是那么简单的事情。看来，自己要反攻才行了。陈天明一边想着，一边看着还有着几百人的历练者。

　　陈天明感觉自己累了，一屁股坐在地上。

　　他连续的出手，那种超强的攻击让他需要休息一会。

　　可敌人会让他恢复吗？答案肯定是不可能，那些历练者又冲了上来。

　　陈天明拿出几颗丹药一下子吃了下去，这种打斗对他还是有好处，能不断地炼化着以前吃丹药的后遗症，这样能炼化掉他体内的丹毒。

　　“快，陈天明不行了，他就要死了。”后面的龙来喜兴奋地叫了起来。

　　历练者们也看到陈天明的不济，他们以为陈天明真的快不行了，急忙往着陈天明这边冲过来。

　　要知道谁如果能在陈天明死的时候第一个冲到前面，谁就能多拿东西吗？他们怎么会不疯狂呢？

　　当丹药在体内发出能量时，陈天明一下子跃地而起，一团异火向着前面飞去。

　　紧接着异火一分为三，射在那些历练者的身上。

　　“啊啊啊。”被异火烧到的历练者惨叫着。

　　经过变异的异火岂是他们这种级别的武者所能抵挡的呢？随着异火不断地往前面冲，又有不少历练者倒在地上惨叫翻滚。

　　“刀之怒意。”

　　“拳之土意。”

　　陈天明两种招式同时施展，把那些历练者杀得屁流尿流。

　　“这，这是怎么回事？陈天明怎么会那么猛？那是什么火啊？这么可怕吗？”龙来喜感觉情况不对了，他急忙往着后面飞退。

　　就在刚才陈天明一下子发出猛攻，就把他们这边几十人杀死，且还是很快的样子。

　　那些火团还在继续地向着他们这边飞过来，每碰到一个人，那些火就在那人的身上快速地烧起来，非常可怕。


第693章 我们赶快退

　　越来越多的历练者倒下，他们真的是害怕了，没有想到陈天明这么可怕。

　　现在，陈天明起码杀了七百多人，且他还继续往着前面冲。

　　“不好，我们赶快退吧。”历练者们害怕了。

　　陈天明如打了鸡血一般杀得他们惨得不能再惨，这里的血已经流成河了。

　　虽然说他们过来参加禁地历练不怕死，但这种无谓的牺牲，他们还是不想发生。

　　于是，后面有一些人开始逃跑了。

　　兵败如山倒就是形容现在的情景，历练者们一逃走，根本没有人与陈天明打斗，他们更容易被陈天明追杀了。

　　“啊啊啊啊。”陈天明的轻功非常快，他在后面不断地收割着历练者的性命。

　　没有过多久，又有一批人倒了下来。

　　面对着这些想要自己性命的历练者，陈天明并没有客气，继续在后面追杀他们。

　　因为历练者呈四方逃跑，陈天明只得往着人最多的那个方向追去。

　　“杀杀杀。”又有一大批人倒下。

　　当陈天明把那一个方向逃走的人全部杀死之后，再转身往着另一个方向飞去。

　　不过，那一个方向没有剩下多少人，可陈天明还是没有放过他们，能杀一个就是一个。

　　谁敢惹他，他一定不会放过那些人。

　　“你们都给我听着，刚才你们想杀我，我如果看到你们，一定会杀死你们。”陈天明对着天空大叫着。

　　那声音，让不少人吓得脸色苍白，他们早知道陈天明这么厉害的话，也不会过来趟这种混水了。

　　陈天明喊完这句话的时候，吃下一颗丹药，继续施展着轻功往前面追去。

　　有一些历练者飞出几十里，以为陈天明不会追过来，正想坐下来休息的时候，发现一道红色的身影向着他们飞过来。

　　“不，不好，那个是陈天明，我们赶快跑。”历练者快要吓坏了。

　　他们没有想到陈天明会这么不折不挠地追杀他们，他们急忙从地上爬起来，想着赶快逃命。

　　但是他们哪逃得了呢？陈天明手中的空幻向着他们挥去，直接就杀死几个人。

　　不一会儿，这里的二十几人被陈天明全杀了。

　　陈天明刚才就是故意摆着自己不追，以后再跟这些人秋后算账的意思。

　　但是，他还是暗中追杀着这些人，免得到时再出什么意外。

　　因为现在这些人的身上沾着血，可以容易地认出他们来。

　　但是如果过了今天，他们都换上其它的衣服，陈天明要找他们就不容易了。

　　毕竟禁地里还有其它历练者，那么多人，陈天明又认不出他们的脸，他们说不是今天这些要杀他的人，他也没有办法啊。

　　所以，现在能杀这些历练者，陈天明是不会放过这样的机会。

　　陈天明杀了这些人，马上又往着另外一个方向飞去，还有一个方向的人没有追上，现在他再追。

　　当陈天明追出一百里路的时候，发现那些身上带着鲜血的历练者躺在地上喘息着。

　　“么特，吓死人了，我下次看到那个陈天明，一定会远远的躲开，不敢再与他见面了。”一个历练者害怕地叫道。

　　“嘿嘿嘿，你没有机会了。”后面传来陈天明阴森森的声音。

　　“不好，我们赶快跑。”那些历练者看到陈天明过来，吓得马上就往后面跑。

　　可已经迟了，陈天明已经追过来，哪会放过这几十个历练者呢？

　　又是一阵屠杀，这些历练者被陈天明杀死了。

　　杀死这些历练者，陈天明坐在地上喘着气。

　　他一直没有看到那个龙来喜，估计对方已经从其它方向逃走。

　　不过陈天明不怕龙来喜逃走，反正他认得龙来喜，以后要杀对方也不是什么困难的事情。

　　这次杀了这么多人，累得他不轻。

　　陈天明吃了一颗丹药，接着站起来，然后往着那些死者走去。

　　就算这些人死了，他也要把他们身上的东西全部带走。

　　陈天明懂得积少成多这个道理，他不会放过任何财物。

　　因为刚才要追杀其它历练者，在那块空地的几百历练者身上的东西还没有拿，陈天明便飞回去了。

　　到了那里，陈天明看到蓝花她们吃惊地站在那里，好像不敢相信面前的情景似的。

　　“陈长老，这，这里发生什么事情了？”蓝花看到陈天明，急忙问道。

　　“刚才那些历练者想杀我，被我杀了。”陈天明冷冷地道。

　　“啊，这几百个历练者想杀你？”蓝花吃惊了。

　　陈天明摇摇头道：“不是，是一千多人，外面还有一些人，不过被我追过去杀死了。”

　　“什么？有那么多人杀你？”蓝花更加吃惊。

　　在她的追问下，才了解到刚才发生的事情。

　　在她们离开这里去其它地方寻找天材地宝后，那些历练者就开始动手。

　　天啊，那可是一千多人，想起来就害怕了。蓝花暗暗担心着。

　　“恩，他们没有找到无叶果，想抢我身上的丹药，所以就一起上。其中龙来喜在旁边煽动着，下次我看到他，一定会杀死他。”陈天明生气地道。

　　“陈长老，如果我们遇上他，也会杀了他。”蓝花急忙道。

　　她现在把自己当成陈天明的人，怎么也得为陈天明着想。

　　“如果论单打独斗的话，龙来喜不是你的对手。但怕他们人多，你们就要吃亏了。”陈天明暗暗担心着。

　　看来，以后不能让蓝花她们离自己太远了，要不然会出事。

　　“陈长老，听说这几天有不少女孩子被历练者抓走，还把那些女孩子那个什么了，他们好变态啊。”有一个女弟子叫了起来。

　　“有这样的事情？”陈天明听后更加担心了。

　　“好了，我们赶快把他们身上的东西都拿走，然后找一个地方休息。”陈天明道。

　　蓝花她们过去拿那些死者的东西后，想着把东西交给陈天明，可陈天明说留给她们。

　　这让她们非常高兴，一个人都有不少灵草等材料了，这么多人，加起来肯定是巨财啊。

　　陈天明见大家都把这里的事情搞定了，便带着她们往前面飞去。

　　飞出几十里路后，陈天明发现前面有一片小树林，附近还有一条小溪，正合他的意。


第694章 得到好处

　　陈天明对蓝花她们道：“就是这里了，我们在这里住一个晚上，明天再走吧。”

　　晚上外面的可见度不高，找东西不好，所以陈天明都是晚上休息，白天去找无叶果。

　　“好，师妹们，我们开始动手干活吧。”蓝花招呼着其它女弟子开始做晚饭了。

　　因为跟着陈天明，她们没有遇上什么魔兽，所以过得非常舒服。

　　她们也有时间寻找吃的东西，在这种禁地里，有不少可以吃的食物，她们都收集起来，晚上可以与陈天明一起吃晚餐，这是她们非常快乐的事情。

　　现在的陈天明浑身是血，他对蓝花她们道：“你们在这里干活吧，我去那边洗一个澡。”

　　蓝花听到陈天明这暗示的声音，马上道：“陈长老，你放心吧，在你回来之前，我们会把晚餐做好。另外，我帮你在外面看风，免得到时发生什么事情。”

　　陈天明没有说什么，转身就往着那条小溪走去了。

　　蓝花红着脸，跟在陈天明的后面。

　　“嘻嘻嘻，你们说蓝花师姐是不是与陈长老有一腿啊？”一个女弟子小声地问道。

　　“这有什么好奇怪的，我还想着与陈长老有两腿呢？”旁边的女弟子不以为然地道。“蓝花师姐是我们这次的领队人，她怎么说，我们就要怎么做。玄青长老不是跟我们说了吗？一定要听蓝花师姐的话，还有陈长老叫我们干什么，我们就要干什么。”

　　“姐姐，你说陈长老叫我们大家一起解掉衣服服侍他的话，我们应该怎么办啊？”另外一个女弟子红着脸问道。

　　“嘻嘻嘻，还能怎么办啊？我们听陈长老的话啊。陈长老叫我们怎么做，我们就怎么做。”有一个胆大的女弟子笑着道。“反正玄青长老说了，能跟着陈长老，是我们三辈子修来的福气。”

　　“可是，陈长老有这么厉害吗？我们可是十几个人啊？”

　　“哈哈哈，你这个小妮子思春了是吗？要不你过去陪陈长老洗澡，看他厉害不厉害？”这些女弟子开起玩笑来，一点都不比男人差。

　　如果陈天明在旁边听到的话，可能会流鼻血了。

　　陈天明到了小溪边，正想着把那些血衣解掉的时候，蓝花跑过来道：“主人，我帮你解衣服。”

　　随着这几天的接触，陈天明发现自己越来越离不开蓝花的服侍。

　　看来这就是男人的某种劣性了，喜欢被漂亮女人服侍着。

　　“等等，我先把这里给隐蔽起来。”陈天明一边说着，一边拿出一些阵旗在小溪边上布着阵法。

　　如果是晚上，别人是看不到他们这里。但现在天还没有黑，如果他们在这里干些什么事情的话，是会被别人看见，那就不好了。

　　蓝花看到陈天明扔了阵旗进去后，就回到这里。

　　她不由奇怪地问道：“主人，这就行了吗？别人看不到我们？”

　　“恩，我们可以看到别人，别人看不到我们的。”陈天明点点头道。

　　蓝花有点不相信，急忙跑到外面一看里面，果然看不到陈天明了，连小溪都不见一大半了。

　　“啊，真神奇啊。”蓝花兴奋地叫道。

　　“这是隐藏阵法而已，没有什么的。”陈天明笑了笑。

　　蓝花没有多说什么，她走到陈天明的身边，轻轻地帮陈天明解着衣服，如一个非常体贴的丫环。

　　那些脏衣服扔在地上后，陈天明也不要了，右手一打，一道异火射出把那些脏衣服烧掉，然后他坐在小溪里，慢慢感受着这难得的轻松。

　　而蓝花也帮陈天明细心地搓洗着……

　　一个小时后，陈天明舒服地走上岸，蓝花的两腮潮红，好像用嘴过度还是怎么回事，反正就是一付很劳累的样子。

　　陈天明转过头看着蓝花道：“蓝花，如果你觉得累，以后不要帮我了。”

　　“不，主人，这是我的荣幸，我很喜欢。”蓝花急忙摆着手道。

　　陈天明也不知道为什么，自从第一次尝过蓝花别样的服侍后，他就喜欢用这种方式泄火。

　　唉，在这种禁地里，泄一下火，对身体非常好啊。

　　陈天明没有说什么，把阵旗收了起来，然后带着蓝花往那边的休息地走去。

　　玄天宫的女弟子已经把晚餐准备好，不过她们不敢先吃，都在那里等着陈天明。

　　陈天明回到那里，不好意思地道：“以后你们不用等我，煮好后就先吃，知道吗？”

　　“不，我们不饿，我们要等陈长老一起吃。”那些女弟子急忙摆着手。

　　陈天明也不多说，经过一下午的厮杀，他也饿了。

　　他坐下来，招呼着大家一起吃东西。

　　虽然说这些都是女孩子，可她们的武功不错，看到有什么小动物就打，晚餐做得非常丰富。

　　今晚的是山鸡，一个女弟子给陈天明撕了一个大鸡腿。

　　“你们吃鸡腿吧。”陈天明道。

　　“不，还是陈长老吃。”女弟子们急忙道。

　　陈天明见状，也不客气了，马上吃了起来。

　　吃完后，陈天明舒服地站起来道：“这几天辛苦你们了，为了表示感谢，我给你们一人一颗丹药吧。”

　　说完，陈天明拿出一些丹药出来。“这些丹药，可以让你们的武功提升到炼气九层，不过你们要压制着武功，千万不要突破。要不然这禁地的规矩可不是吃素的，你们会死亡。”

　　“谢谢陈长老。”那些女弟子非常高兴，看来玄青长老没有说错。

　　只要她们讨好陈天明，会有意想不到的好处。

　　“你们先吃下丹药练功吧，我帮你们想一个十几人的合击术，以后遇上几十人的话，你们也应该能自保。”陈天明想了想道。

　　“啊，有这么厉害的合击术？”那些女弟子吃惊地叫了起来。

　　“恩，你们不要小看舍击术，作用很大啊。”陈天明点点头。

　　自从那了梦令进到他的身体后，他就多了一些厉害的东西。

　　阵法，可以改编成合击术，在了梦遗迹里就充分地体现出来，那么傀儡用合击术配合得非常厉害，很多高手都不是它们的对手。

　　那些女弟子吃下丹药后，开始练功，陈天明也坐下来琢磨着如何弄一个适合这些玄天宫女弟子的合击术。


第695章 陈天明急了

　　因为蓝花的武功提升到不能再提升，免得突破到小圆满，所以她在一边没有练功。

　　陈天明抬起头看着蓝花道：“蓝花，你把你们的玄天神功施展一次给我看一看。”

　　蓝花听陈天明这样说，马上在空地上施展出自己的玄天神功。

　　陈天明看了蓝花的玄天神功后，心里马上有了一个大概。

　　于是，陈天明开始想着适合蓝花她们的合击术。

　　几个小时过去了，那些玄天宫的女弟子个个笑容满面，她们的武功提升不少。

　　“谢谢陈长老。”女弟子们高兴地对陈天明道。

　　“恩，你们不要说了，我现在教你们合击术。”陈天明站起来道。

　　陈天明现在教这些女弟子的合击术是根据她们的特点而创编，威力完全不一样。

　　这些女弟子能被玄天宫派过来参加历练，本来也是不错的人才。

　　聪明的她们很快就把这些合击术学会，然后十几个人在空地上练了起来。

　　“你们慢慢练吧，我去休息了。”陈天明进了树林里，然后设下隐藏阵法，接着在飞剑空间里练功恢复着武功。

　　下午的厮杀非常残酷，让陈天明不但耗费不少内力，也受伤不轻。

　　随着陈天明的练功，内力恢复了不少。

　　随后陈天明也拿出生龙炼炉炼制着这些天搜集到的材料，虽然炼制出来的丹药不是很高级，但好过没有。

　　他不想拿着太多的灵草回去，不如用丹药换东西了。

　　第二天，陈天明走到外面，发现玄天宫那些女弟子还在练着自己所教的合击术。

　　“你们一个晚上没有睡吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“陈长老，你教我们的合击术很好，我们感觉到自己的武功可以发挥出两倍的战斗力了。”蓝花兴奋地对陈天明道。

　　“你们觉得好就行，赶快去休息一下吧。”陈天明笑道。

　　蓝花摇着头道：“不用，我们是学武之人，有时几天不休息都没有问题。”

　　“现在天亮了，我也要继续找无叶果了。”陈天明看了看前方，心情有点不好。

　　他来禁地都几天了，一直没有发现无叶果，真是奇怪啊。

　　“陈长老，你不吃早餐吗？”蓝花问道。

　　“不了，你们吃吧，我走了。”陈天明摇着头。

　　他们身上都有一个月的干粮，不会饿到自己的。

　　陈天明一直找不到无叶果，他想着今天继续往着前面飞，一定要深入到里面才行。

　　蓝花听到陈天明有着这样的想法，知道她们是不能跟着陈天明再往里面走了。

　　禁地里不是没有危险，而是越往里面走，越危险。

　　因为只有一个月的时间，没有人会连续走一个月，一般走到二十左右天之后，就会往回走。

　　要不然过了一个月的时间，不回到传送点的话，传送阵法不会再打开，要明年这个时候才可以传送。

　　可在禁地里是不能生存太久，一个月之后，禁地里会有非常危险的事情发生，没有人敢在这里超过一个月。

　　“陈长老，那你要小心一点了。”蓝花担心地看着陈天明。

　　她知道那些历练者是拿陈天明没有办法，但禁地里有着太多危险的地方，陈天明不一定可以安然无恙地回来。

　　“你们放心吧，我不会有事。”说完，陈天明施展着轻功往前面飞去。

　　一路上，陈天明遇上一些历练者，他会把那些人拦下来，询问对方有没有找到无叶果，他可以用丹药来换。

　　那些历练者一听陈天明要找无叶果，知道他是什么人，个个脸色苍白，不敢说话了。

　　昨天的事情，已经让幸存生还的历练者害怕得要命，他们告诉其它历练者，如果发现那个找无叶果的陈天明，千万不要得罪，要不然会死路一条。

　　一个人杀一千多人，这种实力说起来就吓人了。

　　“大人，我们还没有找到无叶果。”那些历练者害怕地道。“如果你不信的话，可以查看我们的空间袋。我们把里面的灵草灵果全部给你，只要你不杀我们就行。”

　　那些生还者说陈天明是一个杀人不眨眼的魔头，所以这些历练者才害怕啊。

　　陈天明也不客气，把那些人身上的空间袋都检查了一番，没有发现有无叶果后，便把空间袋扔回给他们。

　　“我不要你们的东西，你们走吧。”陈天明挥手让那些历练者离开。

　　历练者们高兴地急忙跑了，看来那些人说得不全对，陈天明并不嗜杀，也不是不讲道理啊。

　　于是，陈天明继续往着前面飞去，他的速度非常快，没有过多久就消失不见了。

　　由于陈天明拼命地赶路，他的行程也快了不少。

　　在路上，陈天明也遇到一些魔兽，不过都是三级或以下，没有发现四级魔兽。

　　陈天明已经想用另外一个方法去找无叶果，不过一直没有见四级魔兽而已。

　　“吼吼吼。”前面又有一群魔兽跑了出来，全是三级魔兽，有一百多头。

　　如果是其它的历练者遇上的话，他们是有很大的危险了。

　　陈天明看到这些魔兽，心里突然有了一个想法：怎么感觉到这种禁地的历练，有点像在魔兽森林里面啊？

　　只不过这种禁地的历练没有魔兽森林那么可怕，有点像缩小版的魔兽森林。

　　奇怪了，这到底是怎么回事啊？陈天明在心里暗暗地想着。

　　就在陈天明想着事情的时候，那些魔兽把他给围了起来。

　　“吼吼吼。”这里有着几种魔兽，其中由一头高大的独角兽带头。

　　“你们最好给我滚远一点，我的心情不好。”陈天明冷冷地看着这些魔兽。

　　虽然他对于这些魔兽晶核多多益善，但是这些天都找不到无叶果，他急了。

　　时间一天又一天的过去，到二十来天的时候，他就要往回赶了。要不然，他回不了神拳门那边了。

　　听说如果一个月后不能离开这个禁地，留在这里的人，全得死。

　　不过陈天明又奇怪了，为什么魔兽可以在这里生活，人为什么不行呢？

　　陈天明心里虽然有着疑问，可也不想那么多了，他先解决掉这些魔兽再说。

　　“嗖。”陈天明手里拿着空幻，对着前面那头独角兽挥刀斩去。


第696章 独角兽王

　　“吼。”独角兽看到陈天明的出刀，心里不以为然。

　　它可是三级魔兽，皮厚力大，哪是人类所能比的呢？

　　可当空幻狠狠地斩下来后，那头独角兽被斩成两半。

　　独角兽到死都没有想到陈天明会那么厉害，一刀就能把自己砍成这样了。

　　“吼吼吼。”那些魔兽见自己的头领被杀，立即向着陈天明冲过来。

　　“来吧，我让你知道大爷我的厉害。”陈天明一边叫着，一边向着魔兽冲去。

　　空幻经过升级后，对付这些体积大的魔兽是非常容易了。

　　只见陈天明一刀一个，魔兽接二连三地倒在地上身亡。

　　没有过多久，就有二十多头魔兽被杀死，它们害怕了。

　　如果再不走的话，它们会被杀。

　　于是，它们又叫了一声，马上向着后面逃去。

　　陈天明见魔兽逃走了，便把地上的晶核给收起来。接着身形一变，消失在这里了。

　　魔兽们拼命地往着后面跑，大约跑了一个多小时，才跑到一个大山洞里。

　　这山洞非常隐蔽，在山谷的里面。

　　如果有人过来的话，也只是进到山谷，没有发现什么的话，便会离开了。

　　而山洞在山谷里面的大石头后面，要绕过大石头，才可以看到后面的山洞。

　　“大王，不好了，我们遇到一个强人，我们被杀了二十几个同伴，头目已经被杀死。”一个魔兽害怕地向着里面的大王汇报。

　　“对方有多少人？难道就不能杀死几个吗？”一头高大的独角兽走了出来。

　　它是四级魔兽，那强大的气息在它发怒之后焕发出来，让其它魔兽吓得都跪了下来。

　　那个头目独角兽是大王的亲人，所以大王才这么气愤。

　　“对方只有一个人，本来我们以为很容易就搞定他，但没有想到他那么厉害。还有他手上的一把砍柴刀，只要一出，我们就会被砍成两半。”魔兽害怕地道。

　　“他这么厉害？”大王迟疑了一下，接着坐在旁边的大石头上暗暗想着。“看来，我们要从长计议才行，一定要杀了那个人类。”

　　“呵呵呵，你们不用麻烦了，我已经过来给你杀。”突然，外面响起一道声音，一个帅哥走了进来。

　　大王见有人进来，急忙站起来叫道：“你是谁？你怎么知道我们在这里？”

　　“哈哈哈，要怪就怪你的那些笨手下吧。它们以为自己可以逃得了我的追杀，可没有想到我这是放长线钓大鱼。你们这里果然很隐蔽，如果我没有跟着它们过来，还找不到这里呢。”陈天明笑着道。

　　“我杀了你。”大王见自己的藏身之处都被陈天明发现，哪还顾得了什么，马上向着陈天明冲去，他要杀了陈天明。

　　可当大王冲过来的时候，陈天明一拳打过去，正中对方的心窝。

　　“啊。”大王感觉自己的心脏都快要被打碎了。

　　天啊，这是什么武功，太可怕了。

　　其它魔兽见陈天明把大王给打倒在地上，气得就往着陈天明这边冲上来。

　　“嗖嗖嗖。”刀起刀落，那些冲上来的魔兽全被陈天明一刀砍成两半。

　　“啊啊啊。”魔兽们吓得乱叫着。

　　可因为他们只是三级魔兽，还不能用人类的语言与陈天明沟通。

　　“我知道你们能听懂我的话，全部跪下来，要不然我杀死你们。”陈天明横刀大叫着。

　　“大人，你不要杀我啊，我家上有着一百八十岁的老奶奶，下有刚出世的女儿，你杀了我，它们怎么活啊。”大王害怕地叫着。

　　现在他知道陈天明的厉害了，人家一拳就能把他打倒在地上动弹不得，这可是一个非常厉害的高手啊。

　　“哼，你不要装了，我并不怎么想杀你们，如果你们乖乖听我的话，我会放过你们。”陈天明冷然地道。

　　“好好好，我听你的话。”大王急忙叫着。“大人，我的山洞里有着不少好东西，我进贡给你吧。”

　　在陈天明强大的实力面前，大王哪还敢玩花招呢？

　　“我问你，你有无叶果吗？”陈天明问道。

　　这是陈天明想到的一个方法，因为禁地太大了，他找了这么多天都没有找到无叶果，所以才会找禁地里的魔兽。

　　四级以上的魔兽才可以说人话，为了更好的交流，陈天明只能是找四级魔兽了。

　　杀了一些三级魔兽之后，陈天明就在后面跟着它们，看看它们后面还有没有厉害的魔兽。

　　果然没有让陈天明失望，他在这里找到了一个四级魔兽，可以与它好好地沟通了。

　　“无叶果？”大王愣了一下。“我没有啊。”

　　“在禁地里，哪里有无叶果？”陈天明问道。

　　“我不知道。”大王摇着头道。

　　陈天明生气了：“哼，既然你不知道，那你就去死吧。”说完，陈天明举起手，就要杀死这个大王魔兽。

　　“啊，大人，你不要杀我。”大王害怕地叫了起来。

　　“你都没有利用价值了，我还不杀你吗？”陈天明冷冷地道。“留着你还有什么用呢？”

　　“有用啊，留着我有用啊。”大王哭丧着脸道。

　　那些跪下的魔兽看到大王这么怕陈天明，也是吓得不敢出声。

　　大王平时在它们的面前高高在上，哪有这么害怕过啊？

　　“说说吧，留你有什么用？如果不能让我满意的话，我会杀了你。”陈天明冷冷地道。

　　“大人，虽然我不知道无叶果在哪里，但我估计其它魔兽王会知道的。我带你去找它们，应该会有用的。”独角兽王苦着脸。

　　陈天明听了独角兽王这样说，心里不由一动。

　　对啊，他们可以这样做，看看其它魔兽王知不知道无叶果的下落。

　　“好吧，把你收藏的东西全部拿出来。如果我发现少拿一件，一样会杀了你。”陈天明杀气腾腾地道。

　　“我去拿，我现在就去拿。”独角兽王害怕地往着里面走去。

　　不一会儿，独角兽王拿着两个空间袋走出来。“大人，我所有的收藏都在这里了。”

　　陈天明拿过那两个空间袋一看，眼睛不由一亮。

　　这个独角兽王不错啊，居然有着不少灵果灵草。里面居然还有几个六品的灵果，这是很少见啊。


第697章 中了圈套

　　“大人，你觉得这东西可以吗？”独角兽王见陈天明的脸上露出笑容，急忙问道。

　　“恩，有点可以。”陈天明一边点着头，一边把空间袋收了起来。

　　独角兽王给了他不少材料，可以炼制一些丹药了。

　　看来，打劫这种魔兽王的好处多，比杀那些历练者好多了。

　　像这种魔兽王，在禁地里不知道生活了多少年，它们可以拿到不少好东西。

　　“走吧，带我去找其它魔兽王。”陈天明道。“不过，在路上的时候，你要跟我说说那个魔兽王的实力等情况。”

　　笑话，如果不了解对方的实力，自己就是这样冲上去，可能会被别人弄死。

　　在路上，独角兽王跟陈天明说了另外一个魔兽王的情况，那是一头通臂猴，也是四级魔兽，有着一百多个手下，实力跟他差不多。

　　陈天明听说那个通臂猴王只是四级魔兽，也不以为然了，立即跟着独角兽王往着前面飞奔而去。

　　大约飞奔了半天，他们来到一处很茂盛的树林里，这树林很大，有点像深山老林了。

　　“大人，就是在这里了。”独角兽王指着前面的深山老林道。

　　“因为猴子喜欢在树林里，所以通臂猴王就在这里。”独角兽王提醒着陈天明。“这里有不少毒物，大人要小心一点。”

　　陈天明不以为然地道：“没事，我们进去吧。”

　　“猴子，我来找你了。”独角兽王对着里面大声地叫道。

　　“咦？独角，你今天这么有空吗？找我有什么事情？”树林里传来了一道声音，接着里面的大树一阵抖动，然后一头足有一丈多高的长臂猴跳了出来。

　　“人类？”长臂猴看到陈天明，不由愣了一下。“独角，你这是什么意思？带着他过来干什么？”

　　长臂猴王也知道这一个月是历练者进到禁地的时间，他的手下也出去抓人类回来吃。

　　可现在独角兽王单独带着一个人类过来，不知道对方的葫芦里卖的是什么药？

　　“长臂猴王，我想问你一下，你这里有无叶果吗？”陈天明问道。

　　“无叶果？我为什么要告诉你？”长臂猴王没好气地白了陈天明一眼。

　　陈天明冷笑着向长臂猴王走去，“既然你不肯告诉我，那我只能用上一些手段了。”

　　长臂猴王见陈天明要动手，马上先下手为强，两手一挥，身子向陈天明扑了过去。

　　“啪啪啪。”强大有力的长臂猴不是盖的，在他的两手齐挥之下，凌厉的攻击马上把陈天明给笼罩住了。

　　“你这是找死。”陈天明正想动手的时候，后面突然暴射过来一股强风，有人要偷袭他。

　　陈天明急忙往着右边飞跳，同时转过头一看，居然是独角兽王。

　　“独角兽王，你居然敢偷袭我？”陈天明气愤地骂道。

　　如果不是他的武功高强，一早就被独角兽王给击中受伤了。

　　娘的，独角兽王太阴了。先是向自己示弱，再把他全部的好东西送给自己，自己才会认为他已经臣服了。

　　在这个时候，面对着长臂猴王的攻击，他如果一个不注意，就会中招。

　　“哈哈哈，小子，你欺人太甚了。不但杀了我的人，还抢我的东西，我不找人一起报复你，怎么行呢？”独角兽王得意地笑着。“这次，你要完蛋了。”

　　原来，独角兽王假装自己臣服于陈天明，接着在陈天明不注意的时候，用魔兽语跟一个手下说，让它赶快过来向长臂猴王报信，大家一起合力杀死陈天明。

　　随着独角兽王这一说，深山老林里冒出不少魔兽，那是长臂猴王的手下。

　　不一会儿，后面又冒出不少魔兽，那是独角兽王的手下。

　　它们这一联合起来，居然有着三百多头魔兽了。

　　“独角，这次我们配合你杀死这个小子，你要给我多一点好处才行。”长臂猴王大叫着。

　　“猴子，你放心吧。”独角兽王点点头。“不过这个人类很厉害，你还是叫你们的老祖宗出来吧。刚才我的手下没有跟你说吗？”

　　“说是说了，不过这种小人物，至于请我们老祖宗出来吗？”长臂猴不以为然地道。

　　陈天明心里一惊，娘的，自己中了这些魔兽的圈套了。

　　那个什么老祖宗，会是什么级别呢？难道是八级？

　　想到这里，陈天明害怕了。

　　如果是八级的话，自己是要赶快逃跑才行。

　　就算是七级魔兽，他也不一定有那么实力干掉对方。再说了，这里还有着那么多的魔兽，他们一起上的话，会损耗自己不少内力啊。

　　长臂猴王看到陈天明一脸害怕的样子，不由得意笑了起来：“小子，你还是乖乖地束手就擒吧，要不然，我会让你死得非常难看。”

　　“哼，我先让你非常难看。”说完，陈天明向着长臂猴王飞去。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明快速地飞到长臂猴王的身边，对着他就是连击三拳。

　　“啊啊啊。”长臂猴王没有想到陈天明会飞得那么快，当他反应过来的时候，陈天明已经在他的身上打了三拳。

　　长臂猴王飞了出去摔在地上，“哎呀，痛死我了。小的们，你们赶快上，杀了这个人类。”

　　长臂猴王现在知道陈天明的厉害了，人家直接就飞上来把他的肋骨打断，这叫什么事啊？

　　“哈哈哈，如果不是想留着你的猴命在问无叶果，我一早就杀死你了。”陈天明抽出空幻冷笑着。

　　一些魔兽冲了上来，被陈天明一刀挥砍过去，直接就被杀死。

　　“来吧，你们这些该死的家伙。”陈天明向着独角兽王那边杀去。

　　一些挡在前面的魔兽被陈天明给杀掉，吓得那些魔兽不敢再靠近了。

　　独角兽王吓得转身就跑，天啊，这个人类太可怕了，早知道是这样，他就不要惹对方。

　　可独角兽王的身体太大，跑得哪有陈天明这么快呢？

　　“独角兽王，你还想跑吗？”陈天明飞到独角兽王的身边，用刀架在他的脖子上，然后冷冷地问道。

　　“大人，我错了，你不要杀我啊，我还有用处呢，你给我一个机会吧。”独角兽王看到陈天明眼里的杀意，吓得急忙大声地求饶着。


第698章 老长臂猴

　　“哼，机会不是我给的，而是你掌握的。”陈天明冷冷地看着独角兽王。

　　“这里不是还有长臂猴王吗，我找他就行，你去死吧。”说完，陈天明一刀把独角兽王的脑袋给割了下来。

　　“不好了，大王死了，我们赶快跑啊。”其它独角兽王的手下吓得急忙转头就跑。

　　陈天明不管那些小魔兽，而是向着长臂猴王走去。

　　“说吧，你有没有无叶果，如果没有的话，你就要死了。”陈天明杀气腾腾地道。

　　“老祖宗，你快出来啊。”长臂猴王大声地叫着。

　　他知道自己不是陈天明的对手，一定要叫老祖宗出来才行。

　　随着长臂猴这一声大叫，深山老林里传来一声大吼，一只更加高大的长臂猴往着里面跑了出来。

　　“六级长臂猴。”陈天明在心里兴奋地叫了起来。

　　这肯定是一只更加老的魔兽，估计它知道哪里有无叶果。

　　“是谁欺负我的孩儿？”老长臂猴跑出来大叫着。

　　“呵呵呵，你赶快告诉我，哪里有无叶果，我就放了你。”陈天明高兴地笑道。

　　“放肆，你敢这样跟我说话？我一掌拍死你。”老长臂猴气愤地骂着陈天明。

　　长臂猴王指着陈天明道：“老祖宗，就是这个人想过来杀我们，已经杀了我几个手下。”

　　长臂猴看着地上那几具死了的魔兽，不由非常生气。

　　按照禁地历练的规矩，他们四级以上的魔兽不能去找那些人类，除非那些人不长眼来到他们的地盘，要不然他们不能先动手。

　　且这里已经是深入禁地里的一些地方，一般人类都不敢来这里。

　　可没有想到，这个人类不但来这里，还杀了它们一些手下。

　　独角兽王也被杀了，身上的晶核也被人家拿走，这叫什么事啊。

　　“你不是他的对手？”老长臂猴奇怪地看着陈天明。

　　“他很厉害，只是一招就把我打倒在地上，我的肋骨都被打断了。”长臂猴王苦着脸道。

　　“好吧，让我来收拾他。”老长臂猴一步一步地向着陈天明走去。

　　当他靠近陈天明时，陈天明感觉到一股强大的气势向着自己扑来，似要把自己扑倒似的。

　　老长臂猴举起手，狠狠地挥拳向陈天明打去。

　　这时，那强大的拳刃如排山倒海般向着陈天明轰来。

　　说时迟，那时快，陈天明提着拳头狠狠地打去。“啪。”老长臂猴感觉陈天明的拳头如有万斤重一般，一拳把他给打飞出去。

　　“你，你是什么武功？大圆满？不，好像比这还要高。这是怎么回事？”老长臂猴的眼里除了震惊还是震惊。

　　这个禁地不是不准小圆满武功以上的人类过来吗？如果那些高手可以进来的话，它们这些魔兽只是被宰杀的份，那些天材地宝也轮不到它们享用了。

　　这个人是怎么进来的？怎么不被禁地里的规则给杀死呢？

　　不对啊，就算是大圆满武功的高手，他也能抵挡一二啊？怎么可能会这个年轻人一拳打退呢？

　　“呵呵呵，你不要管我是什么武功，你还是赶快回答我，你们这里有没有无叶果？如果没有的话，我就要杀死你们。”说完，陈天明举起空幻。

　　刚才他不想杀人，所以没有用刀。

　　现在这些魔兽不能回答他的问题，他不介意动杀机了。

　　“你找死。”老长臂猴气愤地向着陈天明冲去。

　　他在这里这么多年，还没有被人类威胁过呢？他能不气吗？

　　可当他刚动手，陈天明的身形一飘，轻松地避开他的攻击。

　　“嗖。”空幻向着老长臂猴砍去。

　　“啊。”一道鲜血从老长臂猴的身上射出，他能不惨叫吗？

　　“老祖宗。”长臂猴王看到他们的老祖宗被陈天明所伤，不由吃惊地大叫起来。

　　老祖宗是他们的希望，现在被陈天明杀伤，让他们没有希望了。

　　“哈哈哈，说吧，你们有没有无叶果？谁敢逃走，我就杀谁。”陈天明大叫着。

　　只不过是六级魔兽而已，在他的眼里算不了什么。

　　那边有魔兽看到情况不对，马上转头就跑。

　　“嗖。”一道白光从陈天明的身上射出，直接射在对方的心脏上，让它一命呜西。

　　“大家不要走。”长臂猴王现在终于见识到陈天明的厉害了，这是什么人啊？简直就是魔头，它们不敢惹他。

　　陈天明冷冷地看着这些魔兽问道：“我最后问一次，你们有没有无叶果？如果没有的话，我就大开杀戒了。”

　　其实开始陈天明并不想杀这些魔兽，只想着过来问一下它们知不知道无叶果。

　　如果它们不知道的话，就在它们这里打劫一点东西，再去其它魔兽里问一下。

　　可没有想到他一来，这些魔兽就想杀他，那就不要怪他的心狠手辣了。

　　老长臂猴刚爬起来，还想着向陈天明攻击的时候，陈天明的空幻又是一下，他的身上又多了一道伤口。

　　“大人，我们没有无叶果啊。”长臂猴王苦着脸道。“你不要杀我们啊。”

　　“没有？看来你是想敬酒不吃吃罚酒了。”陈天明冷冷地道。

　　“大人，你不要动手。”老长臂猴急忙叫道。

　　陈天明听着老长臂猴的声音，停手问道：“怎么了，你还有什么话说？”

　　“我以前好像在哪里看过有无叶果树，这么多年过去了，那边应该有无叶果。”老长臂猴道。

　　“人家不是说这个禁地有无叶果吗？怎么现在没有了？”陈天明奇怪地问道。

　　“以前是有不少的，但因为去年禁地里的毒雾太多，我们有不少兄弟中毒，所以我们大家都找无叶果来解毒。所以，今年这里是没有无叶果了，起码要等几年后才有。”长臂猴王小声地道。

　　陈天明明白过来了，难怪他们在这里找了这么久，都没有看到无叶果，原来还有这样的一个小插曲。

　　“老猴子，那你怎么知道你所知道那个地方的无叶果没有被别人摘走呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“大人，那个地方非常危险，连我都不敢去，那些魔兽肯定不敢去了。”老长臂猴笑着道。

　　陈天明抬起头看了老长臂猴一眼道：“老猴子，你是不是故意叫我去那些危险的地方，好让我完蛋啊？”


第699章 毒湖

　　“不，不，大人，我怎么敢有那样的想法呢？”老长臂猴急忙摆着手道。“我只是跟你说说，你看看有没有兴趣去？”

　　“如果你没有兴趣去，我们再想办法，看看谁那里有无叶果。”说完，老长臂猴看着陈天明，想听他的意见。

　　陈天明想了想道：“那个地方有多危险，你说说看？”

　　“那个地方其实就是一个毒湖，不管什么生物经过那个大湖，都沉下去，然后就没有再起来了。”老长臂猴道。

　　“你都过不去吗？”陈天明问道。

　　“我不行。”老长臂猴摇着头道。

　　陈天明问道：“如果我用轻功的话，可不可以过去呢？那大湖应该不大吧？”

　　“大，非常大。当时有人认为里面有很多好东西，便自己弄了一艘船过去。但是刚到湖中央，湖水全部冲了上来，它们还没有惨叫就掉进湖水里，然后再也没有起来了。”老长臂猴道。

　　“唉，这样吧，我们先去其它魔兽那里问问，如果没有，我再作打算吧。”陈天明不得不这样想了。

　　“好，你带大人去找其它魔兽问问。”老长臂猴对长臂猴王道。他准备一会进到里面找点药把伤口处理一下。

　　陈天明冷笑着道：“哼，你们不要以为就这样了事。”

　　陈天明从身上拿出两颗黑色的药丸，然后塞入老长臂猴和长臂猴王的嘴里，让他们吞下去。

　　“大，大人，你给我们吃的是什么？怎么这么臭啊？”长臂猴王苦着脸问道。

　　“臭就对了，这是毒药，一个月之内，如果我没有给你们解毒的话，你们就会毒发身亡。”陈天明郑重地道。

　　自从刚才发生独角兽王偷袭他的事件后，陈天明就不想着让这种事情再发生第二次。

　　“啊，大人，你一定要记住在一个月内给我们解药啊。”长臂猴王害怕地道。

　　“如果我能找到无叶果，我肯定会记得。如果找不到的话，有可能记不得了。”陈天明笑着道。

　　“小猴子，快带我们去找其它魔兽问一问，它们有没有无叶果。”老长臂猴慌了，他想着快点帮陈天明找到无叶果。

　　陈天明道：“你们赶快把自己所有的好东西拿出来给我看一下。”

　　“大人，你要干什么啊？”长臂猴王问道。

　　“快点，不要问那么多。”陈天明骂道。

　　不一会儿，长臂猴王拿着三个空间袋走了出来。

　　陈天明拿过来一看，脸上露出喜意。又有不少好东西啊，他直接收了起来。

　　“啊，大人，这是我的东西。”长臂猴王急忙道。

　　“我知道，以前是，现在是我的了。”陈天明道。“好了，不要说那么多，我给你们十分钟的时候休整一下，然后我们就去找无叶果。”

　　这些长臂猴不敢多说了，急忙回去把伤口处理一下，然后带着其它手下往其它魔兽那里赶去。

　　陈天明也不想浪费自己的内力，所以叫长臂猴王多带一些魔兽过去，免得又出什么意外。

　　于是，路上有着这么奇特的风景，一个人带着一群长臂猴，浩浩荡荡地往着前面走。

　　特别是里面有着一个六级长臂猴，吓得其它魔兽都不敢靠近。

　　陈天明到了一个魔兽王那里，一问没有无叶果，陈天明气得先把对方打一顿，打到对方害怕了，才在对方那里抢走不少天材地宝。

　　这几天，陈天明他们去了几个魔兽王那里，都没有找到无叶果，只是抢到对方的天材地宝，这让陈天明非常生气。

　　“大人，可能他们真的没有无叶果了。”老长臂猴走到陈天明的身边担心地问道。

　　“恩，可能我来的不是时候。”陈天明无奈地道。“我们去那个毒湖吧，希望我没有死，要不然你们也会完蛋的。”

　　老长臂猴苦着脸不知道说什么，陈天明说得是真话。他们被他下了毒药，如果陈天明死了，他们也得要完蛋啊。

　　唉，希望这次不会有事，要不然他们都不知道怎么好。

　　因为这次去毒湖，长臂猴王也不让那么多手下跟着去，他们一行几人过去就行了。

　　那毒湖也不近，陈天明他们用了两天的时间才赶到那里。

　　那湖果然非常大，长度有着几里，湖的那边是一座山，山里有着不少植物。

　　让陈天明精神一振的是那里果然有着两颗无叶果树，树上挂着几个无叶果，且已经有一定的年份。

　　这无叶果的质量非常好，如果能拿到的话，肯定可以救爸爸了。陈天明在心里高兴地想着。

　　不过这湖水有点诡异，居然是黑的，难道湖水有毒？

　　想到这里，陈天明转过头问老长臂猴王：“老猴，那水有毒吗？”

　　“我不知道，没有喝过。”老长臂猴摇着头回答道。

　　“呵呵呵，你现在去喝一下不就行了吗？”陈天明没好气地白了老长臂猴一眼道。

　　“啊，大人，我胆子小，不敢喝啊。”老长臂猴急忙往后面退。

　　陈天明骂道：“反正我不管你们，赶快帮我试一下这湖水有没有毒。”

　　老长臂猴急忙把长臂猴王叫过来，他们想了一会儿办法，又舍不得把自己的手下推进大湖里。

　　最后，他们跑到外面抓了一只小兔子过来，然后把小兔子扔进湖水里。

　　小兔子掉到水里之后，马上沉了下去，再也没有起来了。

　　“大人，那湖水有毒。”老长臂猴急忙跑到陈天明的身边汇报着。

　　“你这个猴脑袋，兔子不会游泳，扔进里面肯定是沉下去了，你就不会找一个会游泳的动物试一下吗？”陈天明没好气地骂道。

　　“我们再去找。”这些猴子又跑出去了。

　　大约过了一个小时，老长臂猴他们抬着一头牛过来了。

　　魔兽就是魔兽，知道在哪里找动物。

　　如果是他的话，要找一头牛，可不是那么容易的事情。

　　牛被推下水了，开始牛想着回到岸边，但被老长臂猴他们赶着，它只得往对面游去。

　　没有过多久，那头牛好像被什么东西给束缚住似的，游不动，慢慢地往着底下沉去了。

　　“这湖水真的有毒，真的有毒啊。”老长臂猴大声地叫道。

　　“有你妹啊？你长不长眼睛？”陈天明又骂着老长臂猴了。


第700章 炼制法衣

　　“大，大人，我有眼睛啊。”老长臂猴苦着脸道。

　　“有眼睛的话，你没有看到那头牛沉下去之后，那黑水的颜色变了一下吗？”陈天明继续骂道。

　　如果是平时，老长臂猴就要与陈天明拼命了。

　　自己这么厉害的六级魔兽，被别人骂得成孙子一般，这叫他以后还怎么做人，不，怎么做魔兽啊？

　　可是他不敢惹陈天明，如果陈天明不高兴，以后不把解药给他的话，他会哭到没有眼泪。

　　“大人，我人老了，眼睛不好使。”老长臂猴忍气吞声地道。

　　“这湖水应该没有毒，可能是湖里有什么怪物，一下子就把牛给吃掉了。”陈天明说完，抽出空幻，走到湖边。

　　就在陈天明在湖边站了一会儿，“啪”，湖水马上动了起来，接着一个黑色的触手向着陈天明飞快地伸过来。

　　“嘭。”陈天明右手一动，空幻向着那黑触手砍去，把那触手给砍掉了。

　　“啊，可恶的人类，我一定要杀死你。”湖里立即飞出一只像章鱼的东西，向着陈天明飞扑过来。

　　四级魔兽？陈天明冷哼一声，手里的空幻继续挥砍着，那只还在空中的章鱼被砍成几块，一下子就掉在地上了。

　　“这是触手怪。”老长臂猴吃惊地叫了起来。

　　“你认识这鬼东西吗？”陈天明问道。

　　老长臂猴点点头道：“我认识，这东西在陆地上与我们的实力差不多，但是在水里的话，就是我都打不过它。”

　　陈天明暗暗点着头，老长臂猴没有说错。

　　在自己的地盘自己做主，像在树林里打斗的话，猴子是占着自己的优势。

　　“可恶的人类，你敢杀我们的同伴，我们一定不会放过你。”这时，从黑湖里又浮上几只触手怪，它们好像比刚才的那只触手怪还要大，可见实力还要强。

　　陈天明冷笑着道：“是它先要杀我，我自卫杀它算得了什么？我只不过是过来拿点东西，你们最好不要惹我，要不然我把你们全杀了。”

　　“哈哈哈，有本事你就进到湖里来啊。”触手怪嘲讽着道。

　　陈天明没有说话，而是紧紧地看着这黑湖。

　　这湖水很黑，说没有毒，也不完全是。且也不知道里面有多少触手怪，在湖里与在陆地是不一样的。

　　虽然陈天明会游泳，但是在湖里的话，他可不敢与触手怪比。

　　刚才老长臂猴都说了，在水里，他不敢惹触手怪。

　　且刚才的是四级触手怪，谁知道里面有没有五级、六级甚至是七级呢？

　　不过不管怎么样，陈天明都要进黑湖里，他要拿无叶果。

　　于是，陈天明对这些猴子道：“你们帮我看着这里，我要休息一下，到时我过那边。”

　　说完，陈天明拿出阵旗在后面一块小空地上布起了阵法，接着还放了监控阵旗，如果有什么情况，他在里面可以第一时间知道。

　　老长臂猴见陈天明布了阵法，脸上除了吃惊还是吃惊。

　　这是怎么回事啊？怎么这个大人这么厉害，居然能自己布阵法？

　　阵法布好后，陈天明进到里面，接着再进到飞剑空间里。

　　陈天明要在飞剑空间里炼制一套把自己全部包裹起来的法器衣服，然后才进到湖水里面。

　　“呼。”异火被陈天明召唤出来，然后他开始拿些材料炼制起衣服来了。

　　几个小时过去了，陈天明在前面那快要成型的衣服上打着手诀。

　　一道道的阵法口诀进到那衣服里面，形成一道道的光圈，弄得不一般。

　　没有过多久，陈天明松了一口气，把异火给收了起来。

　　这是一件薄如蝉翼的法器衣服，可以防御中圆满高手的攻击。

　　当然了，不是陈天明的水平不行，不能炼制出防御大圆满高手攻击的法衣，而是他没有高级的材料啊。

　　现在材料越来越难找，像傀儡一样，陈天明现在也只能炼制出两具傀儡，没有找到材料再炼制第三具傀儡了。

　　陈天明拿出一些水浇在法衣上，法衣发出“嘶嘶嘶”的声响，温度快速下降，可以穿在身上了。

　　陈天明也没有迟疑，马上穿在身上，然后走出外面。

　　当陈天明一走出去，老长臂猴它们愣了一下，接着吃惊地叫了起来：“你，你是谁？”

　　“怎么了？老猴，你认不出我来了吗？”陈天明有点生气地叫道。

　　“你，你是大人？”老长臂猴哭笑不得。

　　现在的陈天明全身一片黑，也不知道他穿了什么衣服，只留着两只眼睛和鼻子，它哪可能认得出来啊？

　　如果不是它听到陈天明的声音，还以为是什么触手怪呢。

　　陈天明点点头道：“恩，是我。你们在这里等着，我到湖里看看。”

　　“啊，大人，大湖里有不少触手怪，你一个人下去，会非常危险的。”老长臂猴担心地叫道。

　　如果陈天明死了，它们以后怎么办啊？那也要完蛋的啊。

　　“要不这样，你们与我一起下去吧。”陈天明笑着道。

　　“不，不，不，我们不怎么会水性。到了水下，会被他们随便宰割。”老长臂猴摇着头害怕地道。

　　笑话，这个可怕的黑湖，就算是水性好，也会死得不能再死。

　　当时有一百多头会水性的穿天猪，还是四、五级的实力，可是进到黑湖里后，也是死得不能再死。

　　从那天后，大家都把这里当里一个可怕的地方，没有人敢过来。

　　“对了，老猴，你说叫会飞的魔兽飞过去那边拿东西行不行？”陈天明突然问道。

　　“不行的，你这个方法也有魔兽试过，那些会飞的魔兽还没有飞到湖的那边，就被湖里的水碰到，接着它们就掉在湖里没有起来了。”老长臂猴摇着头道。

　　我靠，这到底是什么鬼地方，这不行，那不行，好像有着魔鬼在里面似的。

　　突然，陈天明对着黑湖大叫着：“触手怪，你不要以为我不知道，其实你们里面还有不少魔兽，就是想等我们过去，然后被你们杀死。”

　　“可恶的人类，没有想到你居然能知道我们这里的情况。”黑湖里传来触手怪气愤的声音。“湖那边有很多好东西，难道你们就不想要吗？”


第701章 可怕的触手怪

　　刚才陈天明也看过了，这诡异的黑湖非常可怕，他在这里这么久，都没有看到有什么东西飞过去。

　　估计只是要生物，都不敢来这附近，因为下场就是死。

　　动物也有动物的聪明之处，它们不是傻瓜。这里有危险的话，它们肯定不会靠近了。

　　陈天明深吸了一口气，然后小心翼翼地往着黑湖走去。

　　“大人，你真的要到湖里吗？”老长臂猴焦急地问道。

　　如果陈天明就这样死了，那它们就拿不到解药，它们也要死啊。

　　“恩，我一定要拿到那个东西。”陈天明不好在这里明说是要什么。

　　要不然，那些魔兽用无叶果要挟他，那就麻烦了。

　　“你，你小心一点。”老长臂猴现在好像把陈天明当成自己的情人一般，不想让他出事了。

　　陈天明点点头，继续往着黑湖走去。

　　他下到水里了，一点动静都没有。

　　咦？难道那些触手怪不敢过来了？陈天明在心里想着。

　　他在湖里等了好一会，都没有看到触手怪冲过来，便继续向着前面走去。

　　湖里的水越来越深，很快陈天明就要开始游水了。

　　虽然陈天明的游泳技术不是很好，但用上内力的话，还能在水里继续前行。

　　突然，陈天明感觉到前面有着异样。“不好，有动静了。”陈天明急忙挥着空幻向前面砍去。

　　“啊。”前面传来一声惨叫，水变得红黑了。

　　陈天明知道前面就是一只触手怪，被他砍死，那是鲜血。

　　这湖水是黑的，所以不能看得非常清楚那些湖水是怎么回事。

　　“嗖嗖嗖。”突然，从四周暴射出不少触手怪，它们向着陈天明一起打过来。

　　如果是在陆地上，陈天明会非常轻松地招架住这些攻击。

　　可现在是在水里，陈天明能在水里游泳，还能对付前面的触手怪都不错了，哪里还能对付得了后面那么多触手怪呢？

　　“啪啪啪。”那些触手怪的手如敲鼓一般敲在陈天明的后背上，让陈天明暗暗叫苦。

　　没有想到这种触手怪的攻击那么厉害，如果不是他一早用上这种防御法衣，可能已经被击伤了。

　　“起。”陈天明不敢留在水里，马上飞了起来。

　　在空中的他继续用空幻攻击着下面的触手怪，“啊啊啊。”又有两只触手怪被他杀死。

　　“可恶的人类，居然杀了我们的人，一定不能放过他。”触手怪们气愤地大叫着。

　　它们非常聪明，一下子分散，并没有再攻击陈天明，它们等着陈天明落下来再攻击。

　　“这些狡猾的触手怪。”陈天明非常生气，他没有想到触手怪们成精了，居然在等机会再攻击他。

　　虽然陈天明在天空上飘浮着，但他要吸气，要落下来，那是迟早的事情。

　　而湖里浮现出不少的触手怪，它们在等着机会。

　　慢慢地，陈天明顶不住了。

　　娘的，只有再下去与它们拼命了。想到这里，陈天明往着下面降落。

　　他想着自己落到下面，再吸一口气，接着再飞上来，看那些触手怪能拿他怎么办？

　　当陈天明落在湖面上，准备着飞起来的时候，一伙触手怪马上向着陈天明飞撞过去。

　　“啪啪啪。”那些强大的力量撞在陈天明的身上，让他倒吸着冷气。

　　如果只是几次的撞击，他还能承受得了。

　　但是这些触手怪不断地撞击，一次又一次，陈天明承受不了了。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，不过他还是飞了上去。

　　可就在这个时候，一道黑影从湖里射了出来，对着陈天明的后背又是狠狠地一击。

　　“啊。”陈天明没有想到对方还有这么厉害的杀招，他感觉自己的后背像被撕裂一般，痛得他都快叫不出声来了。

　　这，这肯定是六级以上的魔兽，要不然不会有这么强的实力。

　　陈天明忍痛挥刀向着后面杀去，“嗖。”那个偷袭他的黑影又落到水里。

　　不过陈天明还是看到对方的样子，那是一只非常特别的触手怪，反正就是与其它触手怪不一样。

　　至于为什么不一样，陈天明也说不出来。反正现在也不是研究这个的时候，他的后背肯定是被击得非常重，估计是重伤了。

　　陈天明现在空中，也没有机会去查看自己的伤势，也拿不了丹药疗伤。

　　因为他这防御法衣包裹得非常紧，丹药什么的都在空间袋里。就算是在飞剑空间里，他也拿不出来啊。

　　唉，有得也有失，这个世界就是如此。

　　陈天明继续向着前面飞去，他的目标就是前面那无叶果。

　　可路程太远了，估计还要换几次气才能到达那边的湖岸。

　　飞了一会儿，陈天明又要落到湖面换气了。

　　当陈天明快要落下来的时候，那些触手怪似乎已经知道似的，马上向着陈天明冲过去，它们继续动手了。

　　娘的，可恶的触手怪。陈天明在心里大骂着。

　　再这样下去，自己迟早被这些触手怪弄死。

　　先不管了，下去与它们厮杀一番再说。

　　打定主意的陈天明落到下面，“嘭嘭嘭。”也不知道是怎么回事，湖水向着陈天明飞贱过来，且不是一些湖水，而是一大片。

　　对于这些湖水，陈天明不在意，他只是担心那些触手怪要偷袭他。

　　可就在这个时候，陈天明刚举手要攻击那些触手怪时，发现自己的后背一麻，似乎使不出多大的力气来了。

　　怎么回事？自己的后背怎么会麻了？这是怎么回事？陈天明惊慌失措了。

　　不对啊，刚才那个六级触手怪就是攻击到他的后背，现在湖水一碰，他的后背就麻了。

　　难道，湖水有毒吗？陈天明吃惊着。

　　因为刚才他穿着防御法衣整个人落在湖水里的时候，一点事情都没有。

　　但现在他落在湖里的时候，居然出问题了。

　　陈天明知道自己后背的防御法衣已经被打破，刚才他落在水里之后，那些湖水肯定碰到他的皮肤。

　　不好，湖水就算没有剧毒，也有麻毒，他感觉自己的身体越来越动不了了。

　　想到这里，陈天明转身拼命地往着湖边飞去。

　　他不能再往前面飞，要不然是死路一条了。

　　试想着他的身体越来越麻，哪可能再与触手怪战斗呢？


第702章 谈交易

　　“我们快动手，那个人类中毒快不行了。”下面传来触手怪高兴的叫声。

　　“嗖嗖嗖。”水下的触手怪不断地飞了出来，向着陈天明冲去。

　　陈天明感觉自己的身体越来越麻，连暗运着的内力都没有刚才那么强了。

　　唉，真是有得又有失。如果按照以前的习惯，他身上有着一些解毒丹，吃下去的话，可能解掉身上的一些毒。

　　就算不能痊愈，也会好上不少。

　　可他穿着那特制的衣服，让他拿不到丹药。

　　不管了，反正都被击破，留着作用也不大。想到这里，陈天明的意念一动，把那件法衣收了起来。

　　陈天明急忙拿出解毒丹吃下去，身体立即好了一些。

　　不过那些触手怪也飞到身边，把他给围了起来。

　　“地莲火。”陈天明大叫一声，一团异火从他的体内射出。

　　在这种有水的地方，只有地莲火才能用得上。

　　本来地莲火就是在水里生长，让它在水里攻击触手怪的话，应该不会有问题。

　　“呼。”地莲火带着陈天明的怒意向着那边暴射而去。

　　“啊啊啊。”一些触手怪刚冲过来，就被地莲火烧着了。

　　由于有着地莲火挡住触手怪们的攻击，陈天明飞到了那边，脱离触手怪的追击。

　　触手怪落回湖里，可地莲火并没有缩手，还是继续向着它们攻击。

　　在陈天明的意念指挥下，烧得一些触手怪不断地惨叫着。

　　陈天明趁着这个机会逃回到岸边，这才把地莲火给召唤回来。

　　这时，那只六级触手怪浮上水面，气愤地叫道：“这到底是什么火，怎么可以在水里燃烧我们？”

　　陈天明把地莲火收回体内，接着又吃下一颗解毒丹，才坐在地上练着混元功。

　　“臭小子，我要杀死你。”触手怪们跑到岸边，气愤地对着陈天明吼道。

　　陈天明睁开眼睛笑着道：“好啊，你有本事就过来吧，我等着你们。”

　　这些触手怪其实实力不是很高，不过不知道是怎么回事，它们在水里力大无穷，而且水里还有着特殊的毒，让人不知不觉地没有了力气。

　　如果这些触手怪敢上到岸上来，陈天明一定会弄死它们。

　　可触手怪非常聪明，它们并没有上来，而是在水里对着陈天明大骂。

　　过了好一会儿，六级触手怪才叫道：“哼，小子，你不要以为我不知道，你是想着过来我们这里拿东西。只要我们在这里守着，你肯定拿不了。”

　　“你在这里的期限是一个月，估计也没有多长时间，我看你怎么办？”六级触手怪越说越得意起来了。

　　陈天明没有说话，继续坐在那里练功。

　　而那些长臂猴站在陈天明的身边，刚才的打斗，它们看得非常清楚。

　　这个大人非常可怕啊，在黑湖里面对着这么多触手怪，还能活着回来，并且杀了不少触手怪。

　　特别是后面他用的那异火更可怕，怎么能在水里烧啊？

　　不是火到水里就烧不了吗？这是怎么回事？

　　它们也不想陈天明死，要不然一个月后，它们也要死啊。

　　经过练功疗伤后，陈天明知道刚才黑湖里的不是什么剧毒，而是麻毒。

　　中了这种毒后，很能施展出内力。

　　那些触手怪又扑上来攻击他的话，他更是没有办法了。

　　怎么办呢？难道就这样放弃了吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　如果他再次过去，一样会被那些触手怪攻击，凭着他一个人的力量，是没有办法对付它们。

　　无叶果就在那边，他怎么也得想办法得到才行。

　　“是谁在那边？”突然，陈天明转过头对着后面的树林叫道。

　　“没有想到你还蛮机灵。”树林里走出一道红色的身影。

　　陈天明认出来了，在他刚进禁地的第一天，就看到那个蒙面的红衣女子。

　　这女的实力不详，当时只用一招就把那些历练者杀死。

　　陈天明没有与她交过手，但是感觉她的武功不一样。如果他与她交手的话，不一定能胜得过她。

　　“你是什么人？哪个门派的？”陈天明紧张地看着这个红衣女子。

　　虽然刚才他已经运功疗伤，但还没有完全痊愈。如果与这红衣女子打起来，胜负难分啊。

　　“你不用管我是什么人？”红衣女子跟陈天明用上了传音。“我们来做个交易，好不好？”

　　“什么交易？”陈天明也用上传音了。

　　“我知道你要那无叶果，我们联手攻进去，到了对岸后，我拿后面几棵树上的果子，你拿无叶果，怎么样？”红衣女子问道。

　　陈天明想了想摇着头道：“这样我岂不是吃亏吗？估计那后面的灵果非常珍贵吧？”

　　非常奇怪，陈天明是一个炼丹师，居然不知道那是什么果子？但陈天明可以肯定那果子有着能量波动，应该不简单。

　　“剑老，你知道那边是什么果子吗？”陈天明问道。

　　“按照我现在所知道的，不知道那是什么果子。”剑老回答着。“不过看这种果子，好像很特别。”

　　“是啊，这红衣女子非常想要这些果子，我心里没有底，感觉自己吃了很大的亏。”陈天明在心里暗暗想着。

　　红衣女子对陈天明冷笑着，“我知道你叫陈天明，你还在禁地里拼命地叫大家帮你找无叶果。估计在你心目中，无叶果比那些果子还要重要吧？”

　　陈天明没有回答，红衣女子所说的没有错，这无叶果在他心里非常重要，比地级丹药还要重要。

　　有什么东西，比他父亲的性命还要珍贵呢？

　　“我是想要无叶果，但还没有到那么重要的程度。”陈天明故意不以为然地道：“这样吧，你把那边的一半果子给我，我们就合作，怎么样？”

　　“陈天明，其实你要无叶果的用途，已经在禁地里传开了，大家都知道你要无叶果来救你的父亲。”红衣女子冷然地道：“如果你不想要你父亲的性命，那就算了，我不与你合作。”

　　陈天明心里那火简直无法用笔墨来形容，娘的，肯定是天龙派的龙来喜他们说了自己要无叶果的用途。

　　他出去禁地之后，一定要把天龙派给端掉，一定要弄死龙来喜和龙建秋他们。


第703章 被抓到弱点

　　陈天明猜到肯定是龙建秋告诉天龙派那些人，自己要无叶果来干什么。

　　这些人来到这里还阴他，难道他们当自己是病猫吗？

　　哼，待我出去，一定会要你们死得非常难看。陈天明在心里恨恨地想着。

　　可惜禁地里不能打电话，要不然，陈天明现在就给钱九他们打电话，让他们现在就过去灭掉天龙派。

　　可陈天明哪里知道，韩印青他们已经在外面开始针对他的事情，他有可能出不了禁地。

　　“这样吧，我要三成那些果子怎么样？”陈天明想了想道。

　　“不行，你只能要无叶果，多一个果子都不行。”红衣女子的语气非常坚决。

　　“一个果子都不行？”陈天明火了。“那算了，你自己去拿吧，我不与你合作了。”

　　陈天明一边说着，一边往外面走去。

　　那黑湖有着不少好东西，但是他没有办法拿得到。

　　如果有着七色鼠等人的帮忙，他还是有机会。

　　就算没有七色鼠，有着两个傀儡，也有可能拿到无叶果。

　　可这禁地有着自己的规则，陈天明怕把两个傀儡拿出来，会出大问题，所以不敢造次。

　　红衣女子见陈天明就要走出这块空地，便笑着道：“陈天明，你不要在那里故意这样佯装了，没有用的。我已经问过一些门派的人，你是非要得到无叶果不可。你还是乖乖与我合作，要不然，我也要走了。”

　　陈天明猜到红衣女子没有办法一个人得到那些特别的果子，所以想着诈她一下。

　　可听到红衣女子这样说，陈天明不由愣住了。没有想到，这个红衣女子也是一个人才啊，她已经抓到自己的弱点。

　　“这样吧，我只要一个果子。如果你觉得可以，我们就合作，不行的话，我就走。”陈天明道。

　　“你走吧。”红衣女子的声音没有一点商量的余地。

　　陈天明在心里直骂娘，这个红衣女子把自己吃得死死的。

　　她知道自己一定要用无叶果来救父亲，所以一定要与她合作。

　　想到这里，陈天明咬咬牙，恨恨地道：“好吧，我答应你。你说，我们怎么到黑湖那边。”

　　“刚才我一直隐藏在暗处，看到你与触手怪的动手。”红衣女子道。“只要我们联合起来，应该可以对付那些触手怪。”

　　“你与它们交过手吗？”陈天明反问道。

　　红衣女子点点头道：“有，黑湖本来没有毒，而是触手怪发现有人过来了，才在黑湖里吐出一些带有麻醉人体的液体。刚才，你就是中了它们的道。”

　　“它们的液体不能毒死人，但能让人麻醉，慢慢地使不出内力，然后被它们杀死。”红衣女子道。

　　“那我们只有联合在空中飞，这样就可以到黑湖那边了。”陈天明想了想道。

　　“不行的。”红衣女子摇着头。“你不要以为触手怪在水里才厉害，它们可以在水里飞起来，在空中攻击别人。”

　　陈天明吃惊地叫了起来，“什么？它们还会飞？”

　　“算是飞吧，不过它们飞得不远，算是飞跃一下，支持不了很久。可就是这样的飞跃，足以对付我们了。”红衣女子道。

　　“你这么了解触手怪，是不是一早就做好功课，想着得到那些果子啊？”陈天明冷冷地道。

　　他被这个红衣女子阴到了，心里非常不爽。

　　“是啊，我在没有来禁地的时候，已经知道这个黑湖，我这次过来，就是想着得到那些特别的果子。”红衣女子笑着道。“陈天明，其实我也是为你好。那些果子不是什么灵果，对我有用，对你没有什么作用的。”

　　“那它们叫什么名字？”陈天明问道。

　　只要他知道那些果子叫什么名字后，他就可以回去查查是什么来历。

　　“我也不知道它们叫什么名字，我就是想拿来玩玩。”红衣女子道。

　　我靠，你不要当我是傻子。陈天明在心里骂着。

　　那些果子肯定对你有好处，你知道有什么作用，只不过是你不想告诉我而已。

　　可是红衣女子不肯告诉陈天明，他也没有办法。

　　红衣女子见陈天明不说话，继续道：“陈天明，我这次得不到那些果子，我可以明年再过来。可是你父亲的病可以等吗？你自己考虑清楚吧。”

　　是啊，自己父亲的病不能等。罢了，我就要无叶果就行了。陈天明在心里暗想着。

　　“你会不会到时暗中偷袭我？”陈天明看着红衣女子问道。

　　“其实不管怎么样，我都要与你互相立下本命誓言，在我们去争夺无叶果等东西的时候，互相帮助，一直到回到岸边，其中不能暗中偷袭对方。谁违反，谁魂飞魄散。”红衣女子说得铿锵有力。

　　陈天明点点头道：“好，我们互相发本命誓言吧。”

　　陈天明也怕这红衣女子暗中偷袭他，到时就麻烦了。

　　于是，陈天明与红衣女子分别按照刚才所说发了本命誓言，然后他们才暂时有了一点的信任。

　　“你比较了解触手怪，你说我们应该怎么做？”陈天明问道。

　　“这是应付麻药的解药，你吃下去吧。”红衣女子把一个小瓶子扔给陈天明。

　　“这是解药？”陈天明疑惑地接过小瓶子。

　　刚才大家发的本命誓言只是说袭击，如果这小瓶子里面是毒药，让他吃的话，那本命誓言是约束不了红衣女子。

　　“怎么了？你怕那是毒药吗？”红衣女子冷笑着。

　　“是啊，怕。”陈天明点点头。

　　“既然你怕的话，那就不要吃了。”红衣女子不以为然。“你还回给我吧。”

　　陈天明打开小瓶子，看到里面有两粒药丸，便把其中一个颗药丸递给红衣女子。“你吃一粒，我吃一粒，这样我会放心一点。”陈天明道。

　　“好。”红衣女子二话不说，马上把那颗药丸吃了下去。

　　陈天明见红衣女子吃了药丸，也不客气地吃了另外一颗。

　　“陈天明，一会我们互相配合，我在天空的时候，你就在下面。你在上面时，我就在下面。”红衣女子道。

　　上面，下面？陈天明怎么觉得这话说得也太暧昧了吧，好像他们两人是那种关系，一会上面玩，一会下面玩。


第704章 联手攻击

　　虽然陈天明没有看到红衣女子的脸，不过看她的身材，很性感。

　　该凸的地方凸，该凹的地方凹。

　　红衣女子见陈天明这样看着她，不由火了。“陈天明，你看什么看？”

　　如果不是见一会他们还要合作去湖那边，她真想让陈天明好看。

　　“姑娘，你不要误会，我只是看看你，一会我们要合作了，我怎么也得知道你的身高、三围什么的。”陈天明故意道。

　　哼，我都被你占了那么多的便宜，我怎么也得占一下你的便宜。陈天明在心里暗暗想着。

　　果然，红衣女子听到陈天明这样说，气得身体微微颤抖。

　　不过，陈天明果然是非常流氓。

　　陈天明，你给我等着吧，我不会让你舒服的。红衣女子在心里暗暗想着。

　　“陈天明，时间差不多了，我们要动手了。”红衣女子道。

　　她在这里潜伏了这么久，发现只有陈天明才能帮她。

　　“好，我们动手。”陈天明点点头，然后提着空幻往前面走去。

　　陈天明下水了，一步一步地往前面走去。

　　“我在上面。”红衣女子一边叫着，一边向着陈天明飞去。

　　我靠，你就是想占我的便宜。陈天明在心里骂着。

　　虽然陈天明心里不愿意，但是红衣女子已经飞了过来，陈天明只得继续往前面走去。

　　只是一会儿，陈天明就走到湖面淹到脖子的地方，他知道再往下走的话，他就要游泳了。

　　想到这里，陈天明向红衣女子传音，告诉后面将是厮杀了。

　　果然，当陈天明游了一会儿后，触手怪就过来了。

　　当触手怪一到，湖水变了一点颜色，陈天明感觉到身体开始有点发麻。

　　可也只是有一点麻，并不像刚才那样麻得可怕，可见红衣女子所给的药物有效了。

　　“你们去死吧。”水里的触手怪大叫一声，向着陈天明他们冲过来。

　　“破。”陈天明挥着空幻向触手怪砍去。

　　两只触手怪刚冲过来，便被陈天明杀死，后面的触手怪变得激动起来。“我们上，杀死他们。”

　　在天空上的红衣女子也出手了，不知道什么时候，她的手里多了一条长丝。

　　本来非常柔软的丝线在她的内力作用下，如一条长杆，扎中前面一只触手怪之后，那只触手怪惨叫一声，直接丧命了。

　　“你们小心一点，一起攻击他们。”六级触手怪浮出水面，疯狂地向着陈天明他们扑去。

　　这时，陈天明发现对方起码有着几百只触手怪，难怪它们那么嚣张，就凭着这么多在湖里的触手怪，就能让陈天明浑身发毛。

　　“杀。”陈天明咬着牙一边用空幻攻击，一边用地莲火烧着前面的触手怪，也是暂时顶住那些触手怪的攻击。

　　红衣女子也在上空攻击着触手怪，她的攻击力度不比陈天明差，也杀了一些触手怪。

　　如果是在陆地上，他们一起联手的话，可以多杀几倍的触手怪。但就在这湖里，他们占不了多少优势。

　　“喂，我快顶不住了，我要在上面。”陈天明大声地叫着。“你赶快来我的下面。”

　　陈天明这话说得非常暧昧，如果有外人听到的话，还以为他们在做着什么噼啪之事呢。

　　“好，我们换一下位置。”红衣女子也知道自己在上空支持不了多久，要落在地上借力，再换气飞起来。

　　陈天明飞了上去，红衣女子落下来。

　　陈天明继续在上空攻击着触手怪，红衣女子在湖水里就没有陈天明那么厉害了，触手怪攻击得她前进的速度非常慢。

　　“陈天明，你赶快换我上去。”红衣女子着急地道。

　　虽然她服了解药，但不能完全解掉触手怪所喷出来让人麻木的液体。她感觉自己的身体越来越不好使，她坚持不了多久。

　　“不要换，如果你想上来的话，可以上来啊。”陈天明大叫着。

　　“你不下来吗？”红衣女子叫道。

　　陈天明没好气地道：“为什么要下来啊？我们一起在上面攻击触手怪不行吗？需要下去的时候，我们再轮流下去换气就行了。”

　　红衣女子听陈天明这样说，想想也是，便飞了起来。

　　当红衣女子飞起来之后，不少触手怪也跟着飞了起来。

　　“啪啪啪。”触手怪的攻击也不是吃素的，它们拼命地攻击着，让陈天明他们快要挡不住了。

　　“不行了，我要落下去换口气再说。”陈天明一边说着，一边落了下去。

　　当陈天明刚落到湖水里的时候，上空的红衣女子对陈天明道：“陈天明，你顶我一下，我要换气。”

　　说完，红衣女子向着陈天明这边落下来。

　　陈天明见红衣女子都落下来了，也没有什么异议，空幻一挥，一股气刃向着前面射去。

　　红衣女子端得厉害，双脚一点，借助陈天明的帮助，马上换了一口气，然后飞上天空。

　　“嘭嘭嘭。”红衣女子又杀了几只触手怪。

　　六级触手怪怒了，马上向着红衣女子飞射而去。

　　“啪。”红衣女子感觉到六级触手怪的强悍，急忙全力一击。

　　虽然红衣女子把六级触手怪给击退，但她也被六级触手怪的冲撞力给撞下来，顿时就有不少触手怪向她扑过来。

　　“杀。”红衣女子怒了，没有再飞上空中，而是把手中的丝线一挥，那丝线居然变成一把锋利的长剑，带着可怕的剑刃袭向触手怪。

　　于是，陈天明与红衣女子不断地前进着，旁边时不时地倒下一只触手怪。

　　他们都是厉害的高手，像这么拼命地联手厮杀，把那些触手怪杀得节节后退。

　　“小的们，一定不能让他们过来，要把他们杀死。”六级触手怪气愤地大叫着。

　　“陈天明，我，我感觉身体有点麻木，不能在水里呆了，你帮我一下。”红衣女子对陈天明叫道。

　　“好。”陈天明毫不犹豫地就点头答应了。

　　大家同坐一条船，如果红衣女子有事，没有她的帮助，他也拿不到无叶果。

　　现在他们都到了一半的路程，只要再咬着牙杀过去，可能会到达对岸拿到无叶果。

　　为了父亲，他豁出去了。陈天明向着前面跳去。

　　红衣女子见陈天明过来，也向着他那边冲去。


第705章 你故意这样的

　　只见红衣女子用力一跃，向着陈天明的头顶冲去。

　　她要踩到陈天明的肩膀，再借力冲上天空。

　　现在的她没有刚才那么真气充沛了，要不然她还可以抵挡一阵子。

　　可当她向着陈天明飞过来的时候，六级触手怪也向着陈天明狠攻过来。

　　“啪啪啪。”那些强大的攻击让陈天明不得不往着后面退了一步。

　　这时，红衣女子本来是想踩陈天明的肩膀一下，然后飞起来。

　　可没有想到陈天明往后面一退，她踩空了，整个人向着下面坐下来。

　　“啊。”陈天明惨叫着。

　　他没有想到红衣女子居然坐了下来，两条腿架在他的肩膀上，上面那柔软的感觉，肯定是她的身体。

　　“陈天明，你故意这样的。”红衣女子又羞又怒。

　　陈天明往后面一退，她居然两条腿夹在陈天明的脖子，这姿势要说有多暧昧就有多暧昧了。

　　“去你的，你才故意呢。”陈天明不想与红衣女子多说，那个六级触手怪又冲了过来。如果他不把对方击退，他要就被杀死了。

　　“啪。”陈天明手中的空幻向着六级触手怪狠狠地砍了过去。

　　在水里的六级触手怪果然力大无穷，陈天明这一刀只能把它击退，并不能伤得了它。

　　红衣女子看到不少触手怪冲了过来，来不及与陈天明多说，也是拼命地攻击着那些触手怪。

　　就这样，一个非常暧昧的情景发生了。

　　红衣女子坐在陈天明的肩膀上，两人慢慢地向着前面游去。

　　随着他们的打斗，两人有几次碰撞在一起，陈天明感觉到红衣女子的身体非常软。

　　“陈，陈天明，你放我下来。”红衣女子恨恨地骂道。如果不是刚才大家都发了本命誓言，红衣女子真想一掌打死陈天明。

　　“我靠，这还要我放你吗？你直接跳下去就行了。”陈天明气不打一处出了。

　　明明她坐在自己的身上，还要自己放她？这就是得了便宜还卖乖。

　　有本事让自己坐在她的肩膀上，让她带着自己走啊。

　　对啊，我为什么不让红衣女子缠着六级触手怪，我先去拿无叶果。陈天明在心里灵机一动。

　　像他与红衣女子所达成的合作只是暂时的，大家都是互相利用。

　　说句不好听的，待他们从黑湖里出来之后，有可能大家还是仇人。

　　像刚才红衣女子看他的眼神就不善。想到这里，陈天明马上飞了起来，然后向着前面奔去。

　　红衣女子没有想到陈天明会有这一招，她是想利用陈天明，可没有想到陈天明变得这么干脆。

　　但陈天明并没有违反规定，大家发本命誓言只是说不互相攻击，至于先往前面冲，也没有什么的。

　　红衣女子怒了，她正想着往前面冲时，六级触手怪冲了上来，向着她狠狠地攻击。

　　没有办法的红衣女子只得招架着，“啪啪啪。”她与六级触手怪打了起来。

　　没有六级触手怪的纠缠，陈天明飞得更加快了。

　　“拦着他，拦着他。”其它触手怪大声地叫着。

　　“谁过来谁死。”陈天明用空幻和地莲火攻击着那些飞扑过来的触手怪。

　　由于他吃了红衣女子所给的解药，进到水里感觉不是那么麻木，所以战斗力也强了不少。

　　不过，陈天明也不敢呆在水里太久，在换了气之后，马上飞起来继续向着前面奔去。

　　“啊啊啊。”有一些触手怪惨叫着掉进湖里，也不知道是生还是死。

　　“陈天明，你居然扔下我？”红衣女子见陈天明越走越远，不由气得大叫起来。

　　“我们一早就应该兵分两路，大家分头行事，把触手怪们给分开，这样我们会容易前进啊。”陈天明也是大叫着。

　　红衣女子听到陈天明这样说，突然觉得有点对。

　　现在陈天明的离开，把一些触手怪给吸引过去了，她这边的触手怪也不是那么多了。

　　可是，六级触手怪在她的身边，为什么不在陈天明那边呢？

　　红衣女子想到自己亏了，也没有与六级触手怪纠缠，而是继续向着前面飞去。

　　她的轻功很厉害，只是眨眼间就躲开六级触手怪的攻击，还杀了两只五级触手怪。

　　“你们这些可恶的人类，我要把那个男的杀死，女的拿来当押湖夫人。”六级触手怪气愤地大叫着。

　　陈天明把六级触手怪的话当成耳边风，继续往前面奔去。

　　如果只是陈天明一个人，他是冲不过去。

　　可有着一个武功实力跟他差不多的红衣女子，他轻松了不少，现在离湖对面不远了。

　　“大王，我们快要顶不住了。”前面的触手怪大叫着。

　　“你们这些没有用的家伙，顶不住也要给我顶，千万不能让他们得逞。”六级触手怪气愤地骂着。

　　听到六级触手怪的话，那些手下也拼命起来，纷纷向着陈天明冲去。

　　陈天明感觉到对方的疯狂，只能是咬着牙与它们厮杀起来。

　　一阵阵的血肉横飞，让陈天明的视线越来越模糊。

　　因为触手怪太多，他也被击中几回，体力下降不少。

　　不过，陈天明看着前面的无叶果，身体如打了鸡血一般兴奋，继续向着前面冲去。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，虽然他杀了前面一个触手怪，但也被后面的触手怪打伤，鲜血从嘴里喷了出来。

　　“兄弟们，这个男人快不行了。”触手怪们兴奋地大叫着。

　　陈天明冷冷地看着那些触手怪，从怀里拿出几颗丹药吃了下去，刚才还疲惫的身体立即又有了精神。

　　“杀。”陈天明怒叫着一声，向着前面杀去。

　　触手怪没有想到陈天明一下子又勇猛起来，吃惊得纷纷往后面退。

　　红衣女子没有再与六级触手怪硬碰，而是不断地飞行着。“触手怪王，那个男人快要到那边摘你们的东西，你还缠着我干什么？你中了我们的计谋。”红衣女子冷笑着。

　　“对啊。”六级触手怪猛地惊醒过来，它是中招了。

　　老缠着这个红衣女子有什么用呢？它应该在那边守着，不让别人到对面岸摘它们的东西才行啊。

　　于是，六级触手怪转身向着陈天明那边扑去。

　　在水里的六级触手怪游得非常快，没有过多久，就距离陈天明很近了。


第706章 被困住了

　　陈天明看到六级触手怪往着这边冲过来，暗叫不妙。

　　如果他被六级触手怪缠着，不要说去拿无叶果，就算是小命都可能都搁在这里了。

　　黑湖是人家的地盘，这些老少一起攻击自己的话，他要完蛋啊。

　　谁知道这些丑恶的东西还有没有什么杀招，如果让它们再耍出什么可怕的东西，那会要人命啊。

　　娘滴，不管那么多了，先冲上去得到无叶果再说。

　　想到这里，陈天明低吼一声，身形一变，不管旁边触手怪的攻击，拼命地向着前面飞奔。

　　为了得到无叶果，他忍着被触手怪的攻击。等了这么久，他就是为无叶果。

　　就算是死，也要得到无叶果，也要让自己的父亲没事。

　　谁知道后面会是怎么样呢？虽然那个医师说父亲体内的毒可以控制住，但后面的事情难说。

　　如果到时又有什么意外，父亲会出大问题啊。

　　想到这里，陈天明的心更加坚定了，他一定要得到无叶果。

　　“啪啪啪。”那些触手怪的攻击落在陈天明的身上，让他的身体跟着颤动起来。

　　不过，陈天明还是没有停下来，继续向前飞奔。

　　六级触手怪急了，没有想到那个人类这么拼命，如果被对方跑到湖对岸去，那它们的东西就会没有的。

　　“小的们，赶快拦着那个可恶的人类。”六级触手怪怒叫着。同时，它也拼命地往着前面狂奔过去。

　　红衣女子见机会来了，心里不由暗暗高兴。

　　她就是要这种效果，触手怪都跑去追陈天明，她可以乘虚而入。

　　那些触手怪哪里拦得住陈天明呢？没有过多久，陈天明就冲到岸边了。

　　无叶果，我终于要得到你了。陈天明兴奋地伸手，把那十个无叶果给摘下来，然后放进飞剑空间里面。

　　这时，红衣女子也不示弱地飞到湖对岸，两手一抓，便把前面一些特别的果子抓在手里。

　　六级触手怪见陈天明他们已经到岸边拿到那些东西，气愤地大叫着。“你们乖乖地把东西放在那里，我可以让你们离开。要不然，你们一个都出不了这黑湖。”

　　“是吗？你有那样的本事？”陈天明冷笑着。

　　“我知道你们过来的时间，大概只有几天了。只要我们把你们困在这里几天，你们就得死在这里。”说完，六级触手怪发出一声尖锐的叫声。

　　那些触手怪并没有攻击陈天明他们，而是往后面退。

　　当那些触手怪在那边聚集之后，嘴巴一张，吐出一些黑黑的东西。

　　“奇怪了，那是什么东西？”陈天明吃惊地看着越来越黑的黑湖。

　　“哈哈哈，可恶的人类，你们害怕了吗？”六级触手怪得意地狂笑着。“我们损坏自己的内丹，逼出这些毒素出来，只要你们沾到一点，就会毒发身亡了。”

　　说完，六级触手怪的嘴巴一吐，自己也吐出一些黑乎乎的东西。

　　陈天明冷笑着道：“哼，你们不要骗我，如果你们身上有这么毒的东西，刚才就放出来毒死我们了。”

　　“唉，陈天明，触手怪没有说谎，它说的全是真的。”红衣女子一边说着，一边叹了一口气。

　　“不会吧？怎么它们现在才放出来呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“因为它们损坏自己的内丹放出毒素，起码要几年的时间才能复原。”红衣女子道。“现在就算触手怪它们跟我们交手，也是打不过我们。它们的内丹受损，战斗力都没有以前的三分之一了。”

　　陈天明吃惊地道：“不会吧，它们这么狠啊。”

　　“是啊，我们得到它们富贵的东西，它们肯定要对我们狠。陈天明，你自己保重吧，我要走了。”说完，红衣女子从身上拿出两个像翅膀的东西。

　　她的两手一张，居然带着那东西往上空飞去。

　　“喂，带上我。”陈天明急忙大叫着。

　　“对不起，我的这翅膀灵器只能带动一个人，不能多带别人，你还是自己想办法吧。要不然，你就要在这里多呆一年了。”红衣女子一边说着，一边往着前面飞去。

　　六级触手怪见红衣女子往着这边飞过来，急忙向着那边飞扑过去。

　　可当它刚扑到那边，便被红衣女子给打落下来。

　　“气死我了，你已经设计好的，等我损坏内丹用上毒素的时候，你才用上那翅膀灵器飞出来。”六级触手怪气愤地骂着。

　　如果它不是损坏内丹的话，肯定可以阻止红衣女子飞出来。可现在没有办法了，它们的实力降到以前的三分之一，拿红衣女子没有办法。

　　陈天明也是气愤了，这个红方女子摆明就是利用完他之后，就不管他了。

　　什么翅膀灵器只能带一个人，有这样的说法吗？像他们这样的高手，只能轻轻地一带，让他换一口气，自己都可以飞起来了。

　　“陈天明，你可要记住噢，现在的黑湖水非常毒，只要你碰上一点，皮肤全烂，毒素会进入到你的身体。所以，你千万不要碰到一点噢。”红衣女子得意地笑着。

　　六级触手怪见它们拿红衣女子没有办法，气得转过头瞪着陈天明：“小的们，我们把那个男人给困住，一定不能让他过去了。”

　　陈天明看着一早有准备的红衣女子，心里除了生气还是生气。

　　哼，如果我能活着出去，一定不会放过你。陈天明在心里大骂着。

　　可现在骂也没有什么用，那些触手怪虎视眈眈地盯着他，似乎他一动，就要向着动手。

　　“大人啊，这下怎么办啊？”那边湖岸的老长臂猴大叫着。

　　陈天明如果被困在那里出不来，过了几天，禁地历练的时间一到。不要说陈天明，它们都得躲起来不敢乱动。

　　因为那种毒气非常可怕，特别是对人类有害。以前它见过有一些人类出不了禁地，一碰到那些毒气，他们就完蛋了。

　　“我也不知道啊。”陈天明大叫着。

　　虽然陈天明这样说，但还是想着试一试这黑湖的水是不是那么毒？毕竟他身上有着不少解毒丹，且他现在还有无叶果，也是解毒的好东西。

　　“陈天明，看来你不相信我的话，那我就让你看看这黑湖是不是很毒。”红衣女子大声地叫道。


第707章 卑鄙的人

　　由于有着翅膀灵器的帮助，红衣女子飞得非常快，现在已经飞到那边的湖岸上，她安全了。

　　她落地后，向着那些长臂猴走去。

　　“大，大人，你要干什么？”老长臂猴害怕地往着后面退。

　　刚才它已经看到红衣女子的厉害，好像不比陈天明差。

　　如果她要对付它的话，是抵挡不住啊。

　　“算了，我拿你一个小猴试一下吧。”红衣女子的话音未落，身形便向着一个长臂猴飞去。

　　“大人，不要啊。”那个长臂猴发现情况不对，转身就往着后面飞奔。

　　可它哪里逃得了呢？才刚跑出两步，便被红衣女子扭住手臂，接着把它扔向前面的黑湖。

　　这长臂猴身高一丈，被这弱小的红衣女子扭起来，显得非常特别。

　　“咚。”长臂猴落在水里了，它刚想动的时候，身体却如被定了格似的动不了。

　　眨眼间，长臂猴身上的血肉不见了，只是露出那雪白的骨头。

　　“啊。”老长臂猴它们吓得愣住了，它们没有想到这么可怕。

　　幸亏刚才红衣女子没有把它们扔进黑湖里，要不然死的是它们啊。

　　陈天明也是暗暗震惊着，现在的黑湖太可怕了，真心不敢下去碰到湖水。

　　“陈天明，你慢慢想办法吧。”红衣女子笑着道。“另外提醒你，这湖水里的毒，起码要几个月才去得掉，不知道你会不会有事呢？”

　　说完，红衣女子向着外面飞去，不一会儿不见踪影了。

　　“哼，小子，你这次死定了。”六级触手怪瞪着陈天明气愤地骂道。

　　如果不是陈天明他们过来，它的那些宝贝也不会被摘掉。它一定要杀了陈天明，不能让他离开。

　　陈天明笑了笑道：“老猴，你们到外面帮我守着，不要被别人进来这里。”

　　“啊，大人，你这话是什么意思？”老长臂猴奇怪地看着陈天明。

　　“你不要多问，想我不死的话，就赶快离开这里，不要让别人过来打扰我。”陈天明道。“等我出去了，我会把解药给你。”

　　老长臂猴听陈天明这样说，只好点着头道：“好，大人，你一定要小心点，千万不要死啊。我们还等着你的解药呢。”

　　陈天明看到老长臂猴它们走了，心里才松了一口气。

　　其实红衣女子有东西飞走，他也有飞剑。

　　不过他第一次来这里，不知道触手怪有什么高招，所以才不把自己的底牌弄出来。

　　如果过早把自己的底牌弄出来，自己会死得非常难看。

　　现在这里没有其它人，红衣女子又走了，触手怪应该没有什么后招，所以他也不怕了。

　　陈天明意念一动，召唤着剑老。“剑老，你现在可以带我飞出这黑湖吗？”

　　“小子，你也太小看我了，这种地方怎么会拦得了我呢？”剑老不以为然地道。“你进来吧，我带你飞去。”

　　“好。”陈天明也不多说了，直接就进到飞剑空间里面。

　　这黑湖非常可怕，如果碰到一点水，就要完蛋了。

　　当陈天明进到飞剑空间里后，飞剑便向着岸边飞去。

　　“这，这是怎么回事？”六级触手怪不见了陈天明，飞剑又向着前面飞去，不由惊呆了。

　　飞剑飞行的速度非常快，只是一会儿，就飞到了岸边。

　　陈天明从飞剑里出来，再收了飞剑，然后转过头叫道：“触手怪，你还有什么招吗？都放马过来吧。”

　　六级触手怪气得快要吐血了，现在的它们哪里会是人家的对手。

　　如果不是黑湖有毒，估计陈天明会过来要它们的性命。

　　陈天明笑道：“呵呵呵，既然你们都不管我，那我走了。”

　　就在陈天明刚想着转身离开这里的时候，没有想到后面突然涌起一股强大的风刃，强猛地向着他暴射过来。

　　“不好。”陈天明暗叫不妙，急忙往着后面飞退。

　　当陈天明转过头看过去的时候，发现偷袭他的人居然是红衣女子。

　　“你这个贱人，居然偷袭我？”陈天明气愤地骂道。

　　“哼，我们都已经上岸了，刚才所发的本命誓言已经不算数，我就算偷袭你又怎么样？我还要杀了你呢？”话音未落，红衣女子又向着陈天明连攻三掌。

　　现在陈天明终于知道红衣女子的实力了，她的武功应该还在他之上，特别是她的武功很诡异，每次攻击都能让陈天明感觉到有心无力去对付。

　　明明攻向他的左边，但又向着右边攻过来，让人防不胜防。

　　“你，你这是什么武功？”陈天明大叫着。

　　他怀疑红衣女子所用的武功不是宗界三星区域里的武功，且对方招招狠毒，似乎要杀掉他才能安心似的。

　　“哼，等你死了之后，你就会知道我是什么武功了。”红衣女子冷笑着。两手还是拼命地向着陈天明攻击，那些招式几次都快要击中陈天明。

　　如果不是陈天明的武功高强，身上又有着防御法衣，一早就被对方击伤了。

　　陈天明实在不明白对方这是什么武功，且下手这么毒。

　　“我与你无怨无仇，你为什么要杀我？”陈天明一直想不明白这件事情。

　　听这红衣女子的声音，应该年龄不大，她的武功是怎么练的，怎么那么强啊？

　　“我说了，等你死之后，你就会知道我为什么要杀你？”红衣女子的声音还是那么冷冰，似乎要刺破陈天明的心脏。

　　“破。”陈天明大叫一声，体内的三团异火对里面射了出来，呈“品”字形射向红衣女子。

　　“异火、飞剑、空间炼炉，陈天明，你身上有很多东西啊。”红衣女子冷笑着。

　　她的右手一扬，刚才那条尖尖的丝线又飞了出来。

　　“呼。”异火冲向丝线，陈天明想着用异火把那条丝线给烧掉。

　　地莲火可不是盖的，天下有名的异火，非常坚固的东西都被它烧毁。

　　可当地莲火扑到丝线上，不但不能烧掉丝线，还被丝线给击飞，这让陈天明非常吃惊。

　　“嗖。”丝线轻轻一抖，向着陈天明绕去。

　　陈天明感觉到那丝线带着强悍的力量，不敢轻易碰撞，马上挥出空幻招挡。

　　“啪。”

　　刚才还软弱无比的丝线一下子坚硬起来，重重地砸在陈天明手中的空幻上。


第708章 陈天明掉进湖里了

　　“哗，好重啊。”陈天明苦着脸叫道。

　　刚才红衣女子的这一击，起码重若万斤。

　　那条丝线到底是什么东西，居然这么可怕，能轻能重，如果不是空幻升级了，可能会被击断。

　　估计这丝线不比他的飞剑差啊，怎么会有这种可怕的东西。

　　就这样，陈天明被红衣女子给狠狠地砸中，往地面凹了下去，直没到小腿间。

　　“起。”陈天明暗叫一声，整个人飞了起来。

　　“哼，陈天明，我要杀的人，从来没有一个能逃得了。”红衣女子大叫一声，那条刚才还重若万斤的丝线一下子变软，居然神奇地绕到陈天明的身上，把他给缠了起来。

　　这是什么丝线啊，要绑人很轻易地就绑到，他想逃脱都逃不了。

　　“不好。”陈天明发现情况不对了，马上挥着空幻砍着那条丝线。

　　但那丝线哪那么容易砍断呢，就在陈天明的空幻砍着丝线的时候，红衣女子的右手一扬，丝线拉着陈天明向着那边的黑湖飞去。

　　“啊，不要。”陈天明大叫着。

　　他知道红衣女子的意图，想把他拉进黑湖里。

　　只要他进到黑湖，都不要杀他，都要完蛋了。

　　刚才陈天明也看到那只长臂猴掉进黑湖的情景，太吓人了。

　　难怪这里的魔兽都不敢来这黑湖，真的是很毒。

　　就在陈天明拼命地挣扎着，想挣脱那条丝线的时候，丝线一动，把陈天明甩进黑湖里了。

　　“啊！”陈天明大声地惨叫着。

　　他急忙拿出一把解毒丹吃了下去，但是皮肤开始出事了。

　　“嗖。”陈天明急忙从黑湖里飞了出来，跃到岸上。

　　此时的陈天明，只能用血肉淋漓来形容了。

　　那些毒水侵入他的体内，皮肤继续在烂着，有一些地方已经见到骨头了。

　　如果不是陈天明刚才吃了一大把的解毒丹，如果不是他拼命地运着内力抵抗着体内的毒素，他一早被毒死了。

　　“你这个贱人，我要杀死你。”陈天明感觉到体内的毒还在不断地蔓延着，他支持不了多久。

　　估计不用多久，他身体的皮肤和血肉都会烂掉，然后只剩下白森森的骨头。

　　现在陈天明也没有想那么多，他只想着赶快找到那个红衣女子，他要杀死她。

　　红衣女子没有想到陈天明会那么厉害，明明摔到黑湖里，还能飞上来。

　　不过看陈天明这个样子，应该也快要死了。

　　于是，她转身向着外面飞去，不一会儿，便消失不见了。

　　“你逃不了，我要杀死你。”陈天明挥着空幻怒叫着。

　　就算他死，也要找到那个红衣女子，他要杀死这个蛇蝎心肠的女人。

　　可是，红衣女子的轻功不弱，陈天明已经看不见她飞到哪里去了。

　　但不管怎么样，陈天明都要忍着最后一口后杀死她，不能让她活着，他要报仇。

　　“小子，你不要追了，赶快进到黑湖里杀那只六级触手怪。”陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　“为什么？剑老。”陈天明奇怪地问道。

　　“如果你不想死的话，你就赶快过去，你没有多少时间了。”剑老急忙叫道。“我会告诉你是怎么回事。”

　　陈天明听剑老这样说，完全相信他，马上向着黑湖冲去。

　　触手怪们见陈天明中了黑湖水的毒，个个高兴地笑起来，它们以为陈天明快要死了。

　　“啪。”陈天明又跳进湖水里，让它们震惊了。

　　“这是怎么回事？难道那个人类被毒坏脑袋，自己都不知道怎么回事掉进水里吗？”那些触手怪奇怪地想着。

　　“杀。”陈天明听了剑老的话之后，已经明白是怎么回事。

　　这是他最后的机会，如果他不能杀死六级触手怪的话，那他就会死了。

　　“嗖嗖嗖。”空幻在湖面上挥舞着，一些四、五级的触手怪被杀得不成样子。

　　因为它们把自己内丹的毒素逼出来后，实力只有平时的三分之一，哪可能是陈天明的对手呢？

　　所以，陈天明杀它们轻松很多，很快湖水变得更红了。

　　“快跑，我们快跑啊。”触手怪害怕地大叫着。

　　它们没有想到陈天明会这么强猛，他不是中毒了吗？怎么不是一早死了？怎么还能出现在这里呢？

　　其实它们哪里知道陈天明以前就吃过蛇胆，身体对普通的毒能拒斥。

　　虽然这些触手怪毒可以要陈天明的性命，但也没有像其它人那样那么快，这就给陈天明一些时间了。

　　“杀杀杀。”陈天明继续往着前面冲去，他要杀死这些触手怪。

　　六级触手怪发现陈天明冲过来，吓得急忙往后面游去。

　　现在的它一样只有三成左右的战斗力，哪里会是陈天明的对手呢？

　　它也知道陈天明快不行了，只要再拖延一点时间，就能让陈天明死得不能再死。

　　“剑老，我快不行了，你赶快帮我一下。”陈天明虚弱地叫道。

　　他身体起码有一半的肉已经烂掉了，不少地方已经见到骨头。

　　如果再这样追下去，用不了多久，他就会死掉了。

　　“好。”剑老回答一声，接着一道白光向着六级触手怪射去。

　　如果是平时，六级触手怪可以躲进水里避过去，可现在它的速度比以前慢了很多。

　　当它刚进水里的时候，飞剑已经射进它的身体。

　　“啊。”六级触手怪惨叫着，它没有想到对方的暗器这么可怕。

　　因为飞剑射进它的身体后，还不断地变大，把它的身体给撑爆了。

　　陈天明也趁着这个机会飞到六级触手怪的面前，“啪啪啪。”空幻狠狠地砍在它的身上，肢体被分解掉了。

　　“小子，快拿它的内丹吃下去，要不然你会完蛋的。”剑老已经感觉到陈天明体内的生机越来越弱，估计坚持不了多久。

　　“是。”陈天明二话不说，用空幻把六级触手怪体内的内丹给割出来，然后放进自己的嘴里。

　　一股清凉直涌进陈天明的心头，这种触手怪与其它魔兽不一样。

　　它们体内不但有晶核，还有内丹，与别人完全不一样。

　　非常奇怪，内丹进到陈天明的体内，那开始还腐烂的肌肉已经停止了，而且还慢慢地有生长出来的迹象。

　　“剑老，太神奇了。”陈天明吃惊地叫了起来。


第709章 好奇怪

　　“是啊，这触手怪是非常神奇的东西。”剑老回答道。“你看它们有那么多触手，估计就是它们的内丹作用。内丹可以让它们的身体生长快一点。”

　　“恩，我体内的毒已经消失了，好奇怪。”陈天明高兴地道。

　　正所谓一物降一物，当陈天明吃下六级触手怪的内丹之后，体内的毒素马上消除，还有那腐烂的地方已经复合起来了。

　　“啊，大王已经被杀了，我们赶快躲起来。”其它触手怪再也不敢惹陈天明，它们纷纷跑上黑湖，很快就不见了。

　　陈天明正想冲上去追的时候，剑老说话了。“天明，你不要追了，赶快把其它触手怪的内丹吃掉，然后在湖里练功。”

　　“好。”陈天明点点头，马上向着那些触手怪的尸体走去。

　　陈天明现在非常相信剑老的话，他说什么，自己就做什么。

　　刚才如果不是剑老告诉他触手怪的内丹可以解毒，他已经完蛋了。

　　陈天明吃掉那些触手怪的内丹之后，发现自己身体的伤口恢复得更快了。

　　同时，陈天明也把触手怪的晶核给收起来，这种古怪的魔兽，估计晶核也不一般。

　　陈天明坐在湖里练功，只让自己的一个脑袋露出来。

　　当陈天明练了混元功不久，湖里的毒素居然被他吸收，接着进到身体后，转化成能量。

　　太爽了。陈天明在心里叫着。剑老，怎么会是这样啊？

　　“因为那些毒就是触手怪的内丹放出来的，你把那些毒给吸进体内，再经过那些内丹转化，肯定就是能量了。”剑老笑着道。“你赶快练功吧，肯定会对你有好处。”

　　“好，我现在就练功。”陈天明急忙道。

　　随着陈天明不断地练功，体内的能量越来越多。

　　为了让自己提升，陈天明引导着那些能量向第七段堵塞的经脉冲去。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　一次又一次地撞击，让陈天明感觉自己快要晕过去了。

　　天啊，太疼了，这种疼痛不是用笔墨能形容出来的。

　　不过，陈天明还是强忍着体内的疼，继续冲击着堵塞的经脉。

　　也不知道过了多久，陈天明终于停止练功。

　　随着他在黑湖里练功那么久，那些腐烂的身体居然能快速地生长出来，非常神奇。

　　“剑老，怎么会是这样？”陈天明问道。

　　“这个黑湖有古怪。”剑老沉思一会道。“不过，一般人进到黑湖里，是没有什么用，只有配上你体内的触手怪内丹才有用。”

　　陈天明道：“那么说，我们如果砍掉触手怪的触手，它们还能很快地长出来吗？”

　　“理论上是这样的，只要它们还活着，那些身体就能长出来。”剑老赞叹着。“看来大千世界，无奇不有啊。”

　　陈天明还是坐在那里用神识与剑老交流，而在树林的那边，有着几个鬼鬼祟祟的魔兽，它们正是老长臂猴们。

　　它们看到陈天明出事，不过并没有离开，因为它们还想得到解药。

　　现在，它们看到陈天明坐在湖里，只露着一个脑袋。

　　“老祖宗，惨了惨了，那个大人死得只剩下脑袋了，我们也要死了。”长臂猴王哭丧着脸道。

　　“唉，这就是我们的命啊。”老长臂猴叹着气道。“那个大人死了，我们也要死了。”

　　这时，练完混元功的陈天明站起来，然后向着湖岸走上来。

　　“啊，那个大人还没有死？”长臂猴王指着陈天明叫道：“他还有手还有脚，身上的皮肤也没有烂。不对啊，刚才我们看到他跳进黑湖里的时候，身体的皮肤都烂了，这是怎么回事？”

　　“我知道是怎么回事了。”老长臂猴道：“那个大人已经死了，现在成了鬼魂。”

　　“鬼魂？”长臂猴王不解地问道。“老祖宗，怎么是鬼魂啊？”

　　老长臂猴道：“这是我的老祖宗告诉我的，人类死后，有一些人可以成为什么鬼魂。还能说话，还能做事，但不是人了。”

　　“那我们还有可能得到解药啊。”长臂猴王兴奋地叫了起来。

　　陈天明已经走到它们的身边，“你们看到那个红衣女子跑到哪里去了吗？”陈天明问道。

　　刚才陈天明在湖那边的时候，已经看到没有什么果子可以采摘，全被红衣女子拿走了。

　　“我们不知道啊，昨天的时候，我们看到她飞走了，因为我们的实力差，不敢追她。”长臂猴王摇着头道。

　　笑话，红衣女子比陈天明还要厉害，能把陈天明打掉进黑湖里，它们敢惹她的话，那是寿星公上吊嫌命长了。

　　“什么昨天？”陈天明奇怪地问道。“她不是今天还过来袭击我吗？”

　　“大人，你已经在湖里呆了一天，现在已经是第二天了。”长臂猴王苦着脸道。“你看到我们没有欺骗你的份上，你就把解药给我们吧。”

　　“是啊，大人，你现在是鬼魂了，拿着那些东西也没有用。如果你还有什么武功差的仇人，我们帮你报仇吧。”老长臂猴想着先骗陈天明身上的解药再说。

　　陈天明没好气地骂道：“什么鬼魂啊？”

　　“大人，我听我的老祖宗说，你们人类死了，有可能会成为鬼魂的。”老长臂猴道。

　　“你不要胡说，我没有死。”陈天明叫道。“这是解药，你们拿去吧。”

　　说完，陈天明拿出两颗药丸扔了过去。

　　“谢谢大人。”老长臂猴他们急忙接过药丸吃了下去。

　　终于雨过天晴了，它们不用死了。

　　“对了，大人，你刚才明明进到黑湖里面，怎么会没有死啊？”老长臂猴奇怪地问道。“还有刚才为什么有那么多的触手怪跑了出来，都不知道它们去哪里了。”

　　刚才陈天明在这里与红衣女子打斗的时候，长臂猴它们还在外面。

　　后来听到打斗声，才看到陈天明掉进湖里。

　　它们见陈天明都被红衣女子打下湖里，吓得急忙全跑出去。

　　因为红衣女子下手太狠了，到时也把它们扔进湖里的话，它们就要死了。

　　后来它们见不少触手怪跑出去，才回来看看是怎么回事。

　　一回来，就看到陈天明坐在湖里，也不知道刚才发生什么事情了。


第710章 全杀了

　　“事情都过去了，你们忘记刚才发生的事情吧。”陈天明摆摆手道。

　　他不想说六级触手怪已经被杀，这个黑湖有点奇怪，还是让它继续保留在这里吧。

　　估计他离去不久，那些触手怪又会回来这里，这样其它魔兽也不敢过来占这块地盘了。

　　“是，是，我们会忘记以前的事情。”老长臂猴急忙点着头道。

　　只要不让它们死，它们什么事情都可以答应下来。

　　陈天明见自己在这里呆了一天，也不想多说，便施展着轻功往外面飞去。

　　长臂猴们以为这里还会有什么可怕的事情，也不敢多呆，急忙跑了。

　　陈天明现在的武功比以前厉害不少，现在就算是遇上半步地级高手，也能轻松地战胜对方。

　　至于真正的地级高手，陈天明还是差了一些。

　　就差那么一点就可以冲破第七段堵塞的经脉，陈天明想着回去再加一把劲冲击一下。

　　突然，陈天明感觉自己的身体一热，好像里面有什么问题似的。

　　“怎么了？”陈天明轻轻地从天空落到了地面，然后暗中检查着自己的身体。

　　随着陈天明这一检查，发现自己的身体并没有什么大碍，不过就是感觉有点热。

　　至于为什么会是这样，他自己也说不清楚。

　　先不管了，回到集合点再说了。陈天明继续施展着轻功往前面飞去。

　　现在他又感觉身体没有什么事情了，可能是刚才打斗的太激烈，才出现这样的事情。

　　路上，陈天明看到不少历练者，那些人也往着会合点赶。

　　不过陈天明施展的轻功太快了，只是眨眼间，他们就看不到陈天明的身影。

　　就在陈天明快赶到会合点的时候，发现前面一群人围着十几个女孩子攻击，那些女孩子非常狼狈。

　　陈天明定睛一看，发现居然是蓝花她们。

　　“住手。”陈天明大叫一声，那个龙来喜居然在里面，真是踏破铁鞋无觅处啊。

　　“陈长老。”蓝花看到陈天明过来，不由惊喜地叫了起来。

　　龙来喜带着几十人围攻她们，她们快要支持不住了。

　　幸好现在陈天明过来，要不然她们会被龙来喜等人杀死。

　　“啊，那是陈天明，我们赶快走。”龙来喜看到陈天明，吓得急忙转身就拼命地飞逃。

　　陈天明的厉害，他们都知道。

　　当时一千多人围攻陈天明，都杀不了陈天明，他们这里只有几十人，哪可能是陈天明的对手呢？

　　如果他还不快跑的话，肯定会被陈天明杀死。

　　“龙来喜，你以为可以逃得了吗？”陈天明大叫一声，手里的飞剑暴射而出。

　　现在飞剑的战斗力岂是以前所能比的吗？只是眨眼间，飞剑便射中龙来喜的身上。

　　“啊。”龙来喜惨叫着倒在地上，他想爬起来，发现自己居然爬不起来了。

　　另外几十个历练者也认得陈天明，急忙拼命地逃命。

　　“陈长老，他们想害我们。”蓝花委屈地叫着。

　　这些天，因为她们没有跟着陈天明，所以她们受到了不少欺凌。

　　如果不是陈天明教了那合击术给她们，她们一早被杀死了。

　　当然，蓝花她们在这段时间里，也得到不少历练，武功也扎实不少。

　　“哼，你们谁也别想跑。”陈天明冷哼一声，身形一变，向着前面飞去。

　　“啪啪啪。”陈天明对着前面连击几拳，强猛的拳刃把几个历练者打死。

　　同时，陈天明的空幻也飞了出来，对着前面又是连挥几刀。

　　“啊啊啊。”不少历练者倒在血泊中。

　　“我一早就跟你们说了，陈长老是罩着我们的，如果你们敢欺负我们，他一定会杀了你们。”一个玄天宫女弟子得意地笑着。

　　“不要说那么多，我们把他们杀了。”蓝花恶狠狠地道。

　　刚才这些历练者想杀她们，所以她们也不用太客气了。

　　于是，蓝花她们纷纷挥着武器冲上去，又有一些历练者倒在血泊中。

　　不一会儿，陈天明他们便把龙来喜这些历练者全杀了。

　　“主……陈长老，他们身上的东西怎么办？”蓝花问陈天明。

　　“你们全拿走吧。”陈天明摆摆手不以为然地道。

　　现在他得到不少好东西，不在乎那些品级不高的灵草等了。

　　“谢谢陈长老。”蓝花她们高兴地把那些东西拿了过来。

　　“唉，可惜啊，后天就是我们回去的日子，到时我们又要把这些灵草上交。”一个玄天宫女弟子可惜地道。

　　陈天明心里一动，道：“这样吧，你们把九成的灵草等材料交给我，出去后，我再给你们。”

　　“是啊，陈长老那么厉害，神拳门的人不敢搜你的身。”蓝花高兴地把自己身上的空间袋给陈天明。

　　其它女弟子见蓝花这样了，她们纷纷拿出自己在禁地里得到的材料给陈天明。

　　由于有陈天明的关照，她们得到不少材料。如果把这些大部分的材料交给神拳门，她们肯定舍不得。

　　“陈长老，你饿了吗？我们煮东西给你吃。”蓝花看着陈天明红着脸道。

　　陈天明听到蓝花这样说，心里不由一动。

　　因为这些天他要去找无叶果，一直没有好好享受一番。

　　现在找到无叶果了，他应该让蓝花服侍他才行。

　　“恩，我们找一个地方休息一下。”陈天明点点头道。

　　蓝花见其它师妹在那边收拾着东西，红着脸小声地道：“主人，我们在过来的时候，发现左边不远的地方，有一条很清澈的小溪，可以在附近休息。”

　　陈天明马上会意过来，“恩，我们过去吧。”

　　于是，蓝花她们带着陈天明来到一处挺不错的地方。

　　四周有着花草树木，挺适合郊游。

　　“这里好像没有魔兽出现过噢。”陈天明看了看四周，满意地道。

　　他决定了，后天的早上再去会合点就行，因为后天中午才是阵法启动的时候，去太早了也没有用。

　　至于那个红衣女子，后天早上的时候，她肯定会在那里，到时他再杀死她就行了。

　　“恩，听说靠近阵法启动的地方，是最安全的地方，没有魔兽过来的。”蓝花点着头道。“也不知道是什么原因，其它门派的禁地也是这样。”


第711章 杀了他们

　　“咦？那边有历练者过来了。”一个玄天宫女弟子看着前面叫道。

　　“去叫他们离开这里，要不然我会杀了他们。”陈天明冷冷地道。

　　对于那些想杀自己的历练者，他对他们没有什么好感。

　　蓝花听陈天明这样说，便向着那边走去。“这里是我们先过来驻扎，你们走吧。”

　　“什么？居然敢这样说我们？”一个男历练者生气地道。“咦？是女人啊？如果我们能杀死她们，每人可以得到一颗小圆满丹。”

　　说到这里，男历练者的眼睛发着光。

　　他们这边有十几个人，要对付那十几个女子，肯定没有问题。

　　谁不知道女孩的武功相对来说比较弱，这次过来历练，他们都不知道对付了多少女子。

　　据内部消息，只要杀死一个女子，拿到某些女人特征的东西出去，就能换一颗小圆满丹，这是非常爽的事情。

　　“杀了他们。”蓝花气愤地叫道。

　　这段时间，有不少人想欺负她们，都被她们杀死了。

　　听到蓝花的叫声，那些在干活的玄天宫女弟子们马上扔下手里的东西，抽出武器向着这边飞奔过来。

　　“兄弟们，大家动手吧，这些女子长得这么漂亮，玩起来肯定非常爽。”那个带头的历练者兴奋地叫道。

　　“哈哈哈，对啊，大哥，一会我们来个什么一箭几雕，肯定很好玩。”其它历练者也跟着兴奋地叫了起来。

　　蓝花听到那些人调侃的话，气得满脸通红，手里的武器狠狠地向着那个历练者攻去。

　　“咦？有点门道啊。”说完，对方也是用武器与蓝花打了起来。

　　如果是以前，蓝花还不是这个历练者的对手，他也是炼气九层武功，且也是巅峰，实力不弱。

　　可在陈天明的帮助下，蓝花的战斗力比以前强了很多。

　　所以，他们只是过了几招，那历练者就落在下风了。

　　陈天明并没有出手，他想看看蓝花她们现在的武功如何。

　　不经得起风雨，怎么见彩虹呢？因此，陈天明让蓝花她们继续出手。

　　随着蓝花她们的出手，那十几个历练者渐渐落在下风，还被打伤了。

　　“不好，她们有点强，我们还是赶快叫帮手过来。”说完，一个历练者拿出信号弹向着天空发射。

　　在这将近一个月的历练时间里，他们认识了不少其它历练者。

　　大家都建立了“兄弟”般的感情，只要谁有困难，其它人都会帮忙。

　　如果不是这样，他们也不能在这杀戮般的禁地里活下来。

　　蓝花她们见对方要叫帮手过来，并不害怕。反正有着陈天明在，她们还怕什么呢？

　　“合击阵法。”蓝花叫了一声，接着十几个美女马上组合起一个合击阵法了。

　　“这，这是怎么回事？”历练者们奇怪地看着。

　　“杀。”蓝花她们大叫起来，然后向着历练者们杀去。

　　这一次，历练者就没有刚才那么得意了，那一道道的攻击直取他们的要害，让他们害怕了。

　　“么特，怎么那些人还没有过来啊？我们快顶不住了。”

　　“对啊，怎么这些女人那么厉害啊，她们与以前的女人不一样，早知道是这样，我们不招惹她们就好了。”另外一个历练者道。

　　“啊。”一个历练者被女弟子的长剑刺中，惨叫着倒在血泊中。

　　其它历练者害怕了，他们一个同伴被杀，那他们这边的战斗力就会低了不少。

　　如果再死几个人的话，他们这边还用打吗？直接被别人灭掉算了。

　　“啊。”果然，又有一个历练者被杀死了。

　　带队的历练者见不是事了，急忙叫道：“兄弟们，我们赶快走。”

　　这些历练者正准备走的时候，右边跑过来二十几个男人。“林超，发生什么事情了？”一个高大的历练者对着那人叫道。

　　叫林超的历练者高兴地道：“黑哥，你们赶快过来帮我们，我们已经被杀死两个同伴了。”

　　“哗，好多美女啊。”叫黑哥的高大男人兴奋地叫了起来。

　　因为这次参加神拳门禁地历练的武者太多了，他们不认识蓝花这些玄天宫的女子。

　　再说了，已经有人跟他们说了，看到女人，就要对付她们，千万不要客气。到时出来后，会有人给他们好处。

　　所以，他们想着对付蓝花她们了。

　　“杀。”蓝花杀得性起，马上带着其它姐妹向着前面冲去。

　　很快，他们又打了起来，场面非常热闹。

　　陈天明还是没有动手，还是让蓝花她们继续与历练者打斗着。

　　可因为对方的人多，蓝花她们不是对手，又落在下风了。

　　又过了好一会儿，蓝花她们招架不住了。“陈长老。”蓝花大叫着。

　　陈天明听到蓝花的叫声，马上动手。

　　“嗖嗖嗖。”空幻一出，前面的几个历练者就倒在地上，身体被砍成两半。

　　“啊，这，这是什么人？”那些历练者见陈天明那么厉害，只是一刀就杀死他们几个同伴，吓了一大跳。

　　刚才陈天明只是站在那里没有动手，他们还以为是一个无关紧要的人呢。现在，他们才知道害怕了。

　　“刚才我已经让人跟你们说，这里暂时是我的地盘，你们居然敢过来，看来你们都得死。”说完，陈天明又是一刀，空幻恶狠狠地斩下，又有几个历练者被砍成两半。

　　现在陈天明的武功比刚进禁地的时候强了不少，所以对付这些小“蝼蚁”，那是轻而易举的事情。

　　如果不是为了帮蓝花她们，陈天明真不想动手了。

　　“我们赶快逃。”那些历练者再也不敢留在这里，急忙往外面飞奔。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明又是连击三刀，又有十几个历练者倒在地上了。

　　“这次我只留一个人到外面传话，这里是我的地盘，谁过来打扰我，我一定杀死他。”陈天明一边说着，一边出刀，又有一些历练者被杀死。

　　只是留下跑到最前面的一个历练者，他拼命地跑着，跑到外面，然后再跑出几里路，见陈天明没有追过来，才停下脚步。

　　“么特，那到底是什么强人啊，这么厉害？只是站在那里挥挥刀，便杀了我们这么多人。”那个历练者害怕地想着。


第712章 身体出问题了

　　陈天明对蓝花她们道：“你们把那些尸体扔在外面，再对外宣布说谁再进这里，我就杀他。”

　　“是，陈长老。”那些女弟子纷纷点着头，然后去做事了。

　　陈天明不想被人打扰，所以把这里圈了起来。

　　果然，当蓝花她们把那些尸体扔在外面，还对外说了这里暂时不能让外人进来时，让外面一些历练者震惊了。

　　因为外面摆放着几十具尸体，非常吓人啊。

　　且有人远远地看到陈天明，认出陈天明就是那天杀了一千多人的高手，更是吓得急忙跑远了。

　　没有过多久，附近的人都知道有一个杀人狂魔在里面，那是禁地里的禁地，千万不要进去，不然会被杀死。

　　而前面的尸体足以说明一切了，谁也不敢过那边。

　　陈天明把那条小溪用阵法给围了起来，再在玄天宫女弟子做饭的地方也设置了阵法。

　　没有过多久，那些玄天宫女弟子欢呼起来。

　　因为她们发现陈天明所布的阵法非常厉害，她们在外面根本走不进去，如果不是后来陈天明告诉她们怎么走，她们还在外面干瞪眼呢？

　　“陈长老，你太厉害了，我们爱你啊。”一个胆大的女弟子大叫着。

　　“哈哈哈。”其它女弟子也大笑起来。

　　像陈天明这种既帅气又厉害的男人，哪个女人不想啊？如果能让她们当陈天明的丫环，那是她们十八辈子修来的福气。

　　在宗界这种弱肉强食的地方，她们随时会成为别人的玩物，还有可能会被杀死。

　　有时，女人长得漂亮，也不是好事啊。

　　这些女弟子想着在这禁地历练的一个月时间里，不少历练者被杀。

　　特别是那些女人，更是被别人欺侮，根本没有活下去的信心。

　　现实就是那么残酷，你不是强者，就会被强者欺负甚至是杀死。

　　“好了，你们今天晚上就可以在这里休息，不用在外面轮守。如果有人进来，你们是会知道的。”陈天明笑着道。

　　“谢谢陈长老。”这些女弟子在禁地里历练了一个月，见惯了生死，胆子也变大起来。

　　再说了，陈天明好像平易近人，与她们有说有笑，不像一个大人物那么可怕。

　　于是，刚才胆大的女弟子趁着拿食物给陈天明的时候，偷偷在陈天明的脸上亲了一下。

　　一阵香风袭来，陈天明讪讪地摸着俊脸不知道说什么好。

　　这些女孩子越来越大胆了，而且，他也不知道为什么，被女孩子亲了一下后，好像并没有什么讨厌的心理。

　　这是怎么回事，难道是被触手怪那里的毒水给毒坏自己的了吗？

　　这时，陈天明感觉到自己体内冒出一股躁热，好像天气非常热似的。

　　陈天明抬起头看了看天空，没有太阳，今天不应该很热啊。

　　这是怎么回事，自己怎么觉得会热呢？陈天明一边想着，一边拿出一颗丹药吃了下去。

　　这种解毒丹可以化解掉体内的毒素，如果他体内中了热毒的话，应该可以化解掉。

　　可当陈天明吃了解毒丹之后，身体还是那么热，热得他的脸都红了。

　　“嘻嘻嘻，帅哥长老脸红了，好可爱啊，好想咬一口。”刚才那个女弟子花痴般叫了起来。

　　像陈天明这种帅哥，她们说不喜欢那是假的。

　　如果能与陈天明睡一个晚上，就算少活二十年，她们都愿意啊。

　　“剑老，你能感觉到我的身体是怎么回事吗？”陈天明在心里问着剑老。

　　只有他自己才知道，这不是什么害羞脸红，而是他身上出了什么问题。

　　“这个我暂时也不知道。”剑老摇着头道。“不过你的身体应该是出了一点问题，你现在感觉很热吗？”

　　“恩，很热，热得我心烦。”陈天明道。

　　可就在陈天明刚说完这话的时候，陈天明感觉到自己一下子就没有那么热了，热慢慢地消退下来了。

　　“咦？这是怎么回事啊？”陈天明奇怪地问剑老。

　　“会不会是因为触手怪的内丹呢？”剑老回答着。

　　陈天明脸色变了，“剑老啊，当时是你叫我吃触手怪的内丹，你一定要负责啊。”

　　“小子，如果当时不是我叫你吃丹药，你一早就被毒死？你还能坐在这里吗？”剑老生气地骂道。

　　陈天明想想也是，如果当时不是剑老的指导，自己肯定会被毒死了。

　　“剑老，你就帮我想想办法，看能不能解决我体内的问题吧。”陈天明苦着脸想着。

　　“我也在帮你想办法，你不要急，反正你现在也死不了。如果你觉得热，吃完饭就去洗澡吧。”剑老道。“根据我初步的推测，应该是你所吃的触手怪内丹出点问题，至于是什么问题，我再查一查。”

　　“剑老，你快点帮我查，我还不能死。”陈天明急忙道。

　　剑老道：“知道了，我现在觉得你这小子越来越合我的胃口，我不会让你死的。”

　　陈天明听剑老这样说，才放下心来。

　　他急忙吃完东西，也没有时间回味那烧得非常好吃的鸡腿，然后擦擦手往着小溪那边走去。

　　“你们啊，以后不要再这么轻佻了。”蓝花小声地告诫着那些师妹们。

　　“蓝花师姐，我看帅哥长老好像并没有排斥我们，要不然我们一起上，跟着他去小溪那边，好好服侍他，让他享受着我们十几个美女，怎么样啊？”胆大的女孩子叫蓝芳，她说着这话时，脸都没有怎么红。

　　蓝花板着脸道：“蓝芳，你不要胡说。如果让陈长老听到会生气的。”

　　蓝花也不知道为什么，当听到蓝芳说要去诱惑陈天明的时候，心里非常不舒服，就好像自己的东西要被别人抢走似的。

　　“蓝花师姐，玄青长老不是让我们照顾好陈长老吗？只要我们热心一点，他想怎么样就怎么样，反正我们也不会那么不要脸。”蓝芳笑着道。

　　唉，就算她们不要脸，人家陈天明也不会看上她们的。

　　陈天明身上有着很多的美女，个个都比她们这十三个女弟子漂亮啊。

　　所以，她们才会想着当陈天明的丫环什么的，如果能当上，以后她们就会有前途了。

　　“好了，你们休息一下吧，我过去帮陈长老站岗。”说完，蓝花有点脸红地往着小溪那边走去。


第713章 蓝花帮你吧

　　“蓝芳姐，你说蓝花姐会不会服侍陈长老呢？”有一个女弟子羡慕地问道。

　　“唉，哪会那么容易啊，陈长老身边有着那么多的女人，哪会看得上我们呢？”蓝芳摇着头道。“我刚才也是故意那么说，当然了，如果能得到陈长老的青睐，我们以后是前途无量啊。”

　　蓝花并不知道那些师妹在说着她，她见陈天明已经去了小溪边，急忙赶了过去。

　　当她来到小溪边的时候，便看不到里面的情景。

　　她知道这是陈天明布下的阵法，为的是不让别人进来打扰。

　　陈天明以前已经告诉过她进阵法的方法，所以她默念着口诀，左三右四再前六……很快就进到里面了。

　　当她进去，看到陈天明正想解衣服，便急忙叫道：“主人，蓝花帮你吧。”

　　陈天明见蓝花来了，也点点头。

　　蓝花急忙走到陈天明的身边解着衣服，他们在一起也不是一天两天的事情，抬手抬腿，配合得非常默契。

　　陈天明见自己的身上没有束缚，便往着小溪走去。

　　蓝花也急忙解着自己的衣服，她不能穿着衣服下到水里。

　　如果把衣服弄湿了，到时会被师妹们看出什么问题来。

　　陈天明进到小溪里，被水一碰，感觉身体没有那么热了。

　　于是，他躺在小溪里，享受着这凉水的惬意。

　　蓝花熟悉地帮陈天明擦洗着身体，突然，陈天明对蓝花道：“蓝花，你帮我泄泄火。”

　　蓝花愣了一下，这是陈天明第一次向她提出的要求。

　　以前都是她主动，他从来没有说过什么，只是用身体表示着自己的需要而已。

　　现在陈天明主动跟她说，怎么不让蓝花欣喜若狂呢？

　　她马上低下头，高兴地帮着陈天明……

　　“唔。”陈天明一声低吼，舒服地放松在溪里。

　　经过刚才的放肆，他觉得舒服一些。

　　“蓝花，委屈你了。”陈天明不好意思地看着鼓着双颊的蓝花，现在的她非常迷人。

　　特别是那性感的身体，让陈天明感觉自己底下有股火要冒出来燃烧似的。

　　现在的陈天明，好想把蓝花给要了。现在的他，好像很难控制住自己这种体内的激情。

　　“主人，这是蓝花三生修来的荣幸，蓝花不辛苦，非常高兴。”蓝花急忙摇着头道。

　　陈天明听蓝花这样说，情不自禁地把她给拉了过来，紧紧地搂着她。

　　“啊。”蓝花叫了一声。幸福来得太快，她还没有时间准备好呢。

　　“以后你就跟着我吧，我不会亏待你。”陈天明郑重地表着态。

　　看来，自己这辈子要跟玄天宫有关系了，怎么扯都扯不掉。

　　“谢谢主人。”蓝花高兴地道。

　　她在陈天明的怀里动了一下，立即把陈天明逗得非常火了。

　　陈天明正想动的时候，外面传来了呼叫声。

　　“主人，有人要过来了。”蓝花急忙站起来道。

　　“恩。”陈天明简单地洗了一下，然后穿上衣服。

　　蓝花已经出到外面了，陈天明把小溪的阵法给收了起来，接着往外面走去。

　　原来，有一些历练者不信邪，居然还想着过来看看是怎么回事？

　　当他们冲到这里的时候，被阵法给抵挡住，一时间进不来，他们在外面攻打着阵法。

　　陈天明听了蓝芳的诉说，马上往着外面走去。

　　陈天明出到外面，看到有一百多个历练者在打着他的阵法。

　　因为对方人多，加起来的攻击力度也不容小瞧。

　　像他们这样打下去，估计不用多久，他刚才布下的阵法就会被打破。

　　“你们是不是想找死？”陈天明怒叫着。

　　有一些人知道陈天明的“恶名”，但有一些人不知道，这一百多人，就是那些不知道的人们。

　　这次来禁地有几千人，陈天明只是杀了一千多人，经过一个月的时间，剩下也就是几百人活着回来了。

　　刚才那个逃出去的人，想着别人去找陈天明的麻烦，所以他没有在外面怎么说。

　　只是说里面有不少美女，还有很多宝物，但没有办法进去而已。

　　鸟为食死，人为财亡。

　　这一百多个历练者见有便宜占，便想着过来占便宜了。

　　可一来看到被阵法挡着，他们拼命地攻打阵法，想进到里面看看是怎么回事？

　　“就你一个人？”那些历练者高兴地大笑起来。

　　哈哈哈，这次真是捡到宝了。只是一个人，他们随便一拥而上，就能杀死这个人男人了。

　　“刚才我说了，来这里的人，全部得死。你们不但过来，还攻打我的阵法，看来你们是不知道死字怎么写？”说完，陈天明拿出空幻向着前面的历练者怒斩而去。

　　“啪啪啪。”空幻一出，白光向着前面掠去。

　　“啊啊啊啊。”前面一排的历练者倒地身亡。

　　后面的历练者怒了，“么特，兄弟们，我们跟他拼了，他只是一个人，根本不是我们的对手。”

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　当那些历练者拿着武器向着陈天明冲过来的时候，陈天明只是轻轻地一挥空幻。

　　他们手里的武器全被空幻砍断，然后向着他们袭去。

　　那些历练者又是惨叫一声，然后倒在地上身亡了。

　　“不好，我们赶快逃。”历练者们发现情况不对了。

　　陈天明只是轻松地挥出几刀，就能杀死他们二十多人，如果他再多挥几刀的话，岂不是又要死几十人吗？

　　“哈哈哈，如果你们能逃走的话，我还叫陈天明吗？”陈天明怒笑着。“你们一个都逃不掉，我要杀死你们所有人。”

　　只见陈天明飞了过去，手里的空幻不断地挥舞，那边的历练者不断地倒在地上。

　　鲜血不断地流着，很快就把这片空地染红了。

　　当最后一个历练者被陈天明杀死，场面一下子肃静起来了。

　　远远观看这边情况的历练者立即跑人，他们不敢多看一眼这里的情景。

　　如果陈天明往着这边追过来的话，完全可以杀死他们。

　　这是什么武功啊？一个人，只是一会儿的时间，就把一百多个历练者杀死，简直太吓人了。

　　蓝花她们走出来，看到那些死去的历练者，也是震惊不少。

　　虽然她们知道陈天明的武功很厉害，也知道他杀了一千多个历练者，但现场看到这种情景，心里还是非常震惊。


第714章 再遇红衣女子

　　不过，蓝花她们也知道，在禁地这种地方，根本没有什么人情道理可讲。

　　谁的拳头硬，谁就是道理。

　　如果不是陈天明的武功厉害，他们就会被这一百多个历练者所杀，抢夺身上所有的东西。

　　“蓝花，你们把他们身上的东西全部拿走。”陈天明道。

　　能活到现在的历练者，他们身上肯定会有不少好东西。

　　当蓝花她们把那些历练者身上的东西全部收拾起来后，脸上露出了笑容。

　　“主人，我们现在有好多东西了。”蓝花高兴地对陈天明叫了起来。

　　“啊，主人？”蓝芳等人听到蓝花的叫声，吃惊地看着蓝花。

　　难道蓝花姐已经成了陈天明长老的丫环？这也太快了吧？他们是什么时候搞在一起的？

　　蓝花的脸色变了一下，她发现自己喊得太快，一下子忘记叫陈天明作长老了。

　　不过蓝花想着待这次的禁地历练完，就要跟在陈天明的身边，她应该也可以跟这些人表明了。

　　“你们把东西给我吧，我帮你们炼制丹药。”陈天明道。

　　蓝花她们有着太多的材料了，陈天明要挑出一些炼制丹药。

　　明天她们就要离开禁地，到时她们用那些丹药，完全可以提升自己的武功。

　　“好，主人。”蓝花见大家都知道她是陈天明的丫环，也不矫情，马上把自己所得到的材料全给陈天明。

　　其它玄天宫女弟子见蓝花这样，她们也把材料给陈天明。

　　“我们回去吧。”陈天明摆摆手道。

　　于是，陈天明他们回到阵法里面。

　　外面沸腾起来了，剩下的一些历练者吃惊陈天明的厉害，他们不敢再过来惹陈天明。

　　陈天明回到里面，先是弄了隐藏阵法，进到飞剑空间，然后开始用生龙炼炉炼制着丹药了。

　　当一炉又一炉的丹药被炼制出来后，陈天明的脸上露出喜意。

　　看来炼丹还是要多炼制才行，只有熟练了，才可以生巧。

　　现在陈天明用生龙炼炉炼制出来的丹药，全是上等，一炉也能炼制出十颗八颗，非常不错了。

　　看来，只要多炼制丹药，方法对头，他一样可以拿其它炼炉炼制出好的丹药来。

　　当然了，与空间炼炉相比，生龙炼炉还是差了一些。

　　陈天明计算好时间，待到第二天上午的时间，他便从里面出来了。

　　“主人，你出来了。”蓝花一直在外面练功等着陈天明。

　　今天，她们就可以离开这古怪的禁地，心里非常高兴。

　　听说上次在雪山门的禁地里发生意外，幸亏这次没有意外，要不然就麻烦了。

　　“恩。”陈天明点点头。“蓝花，这是给你们的丹药，你们拿着吧。”

　　蓝花接过那些丹药一看，心里不由激动起来。

　　“主人，你给我们太多丹药了。”蓝花看着空间袋里的丹药，不由激动起来了。

　　“呵呵呵，这对于我来说，没有什么的。我还是怕你们拿得太多，所以我自己留了一半呢。”陈天明笑着道。

　　对于这种低级的丹药，他炼制起来又快又好。

　　不过对于蓝花她们来说，这是非常不错的丹药了。

　　“恩，我们拿太多的丹药会非常危险。”蓝花点点头，然后把那些丹药与师妹们分了。

　　陈天明收拾起那些阵旗，然后与众女一起吃早餐了。

　　这些女孩子比较活泼，一边吃东西一边说着话，让陈天明觉得没有那么沉闷。

　　陈天明他们吃完早餐，便向着会合点走去。

　　快到会合点的时候，陈天明看到附近有着不少历练者。

　　那些历练者看到陈天明，纷纷往旁边退开，似乎不敢遇上陈天明。

　　陈天明没有管那些人，而是继续往着前面走去。

　　没有过多久，来到了会合点。

　　那是一片非常宽敞的空地，有着两、三个足球场那么大。

　　根据神拳门那边的安排，只要历练者在这片空地上，就能被传送回神拳门了。

　　如果在那个时辰的时候，历练者没有来到那片空地，是不能被传送回去。

　　虽然那些人害怕陈天明，但他们远远地站在空地的角落边上。

　　待时间一到，他们便往前面走一些，能被传送回去就行了。

　　突然，陈天明看到前面出现一个红色身影，正是陷害他的那个红衣女子。

　　“贱人，看来不管你怎么走，还是跑不掉啊。”陈天明一边冷森森地说着，一边往那边走去。

　　“主人，我们过去帮你。”蓝花见陈天明要上前与红衣女子交手，急忙叫道。

　　“不用，你们在这里呆着就行，你们帮不了忙。”陈天明摇着头道。

　　蓝花见陈天明这样说，也只好在那里不动了。

　　“陈天明，你，你还没有死？”红衣女子见陈天明还没有死，不由奇怪地叫了起来。

　　这怎么可能呢？触手怪的内丹毒非常可怕，中者没有生还啊。

　　“嘿嘿嘿，我当然还没有死了，现在到你死了。”陈天明阴笑着。

　　虽然红衣女子的武功蛮高，但是他吃了触手怪的内丹之后，实力提升不少，完全可以把她打死。

　　想到这里，陈天明向着红衣女子飞过去。

　　“刀之怒意。”

　　一道刀影如泰山压顶般向着红衣女子斩去，强大的风刃把四周的沙石给带飞起来。

　　旁边的历练者们见陈天明动手，马上往着旁边退去。

　　如果是其它人，他们才不会让对方打起来。

　　因为没有过多久，这片空地就会出现空间漩流，传送阵法会把他们带回去。

　　如果大家都在这里打斗的话，怕会影响到那空间漩流，到时大家都回不去的话，怎么办呢？

　　所以，如果谁在这里乱来，他们会联手教训对方。

　　但是陈天明与那个红衣女子都是猛人，谁惹他们只有死路一条，所以他们干脆不说了。

　　红衣女子看到陈天明出手，眼瞳一缩，秀手一伸，那条可怕的丝线往着陈天明射去。

　　随则一绕，就要把陈天明给绑起来。这是红衣女子的绝招，在她的出手之下，没有多少人能躲得过她这一招。

　　只要她把陈天明绑起来，就可以杀死陈天明了。

　　“轰。”

　　陈天明见状，空幻一摆，狠狠地砍在丝线上，把丝线给砍退了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明不甘示弱地再次出手，三招连攻红衣女子的要害之处。


第715章 我要杀了你

　　这是陈天明的全力一击，应该可以伤到红衣女子了。

　　可没有想到红衣女子手里的丝线一挑，把陈天明空幻的攻击给挡了下来。

　　“咦？贱人，你的武功也提升了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“陈天明，你再这样叫我，我一定要杀死你。”红衣女子气愤地看着陈天明骂道。

　　“杀我？哈哈哈，你什么时候不想杀我啊？”陈天明没好气地叫道。“如果不是我的运气好一点，我一早就被你杀了。现在，我要杀了你。”

　　话音未落，陈天明又向着红衣女子飞去。

　　他手里的空幻狠狠地攻击而去，“嘭。”红衣女子急忙躲开，刚才所站立的地方被空幻击出一条长长的沟壑，非常可怕。

　　陈天明见自己一击不中，再次攻击，这时异火也跟着飞了出来。

　　红衣女子没有想到陈天明不但没有死，武功也比以前厉害不少。

　　这时，她也不敢怠慢，立即施展出自己的绝招，与陈天明打了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顿时，空地上地震山摇，那些人都不敢在空地上，纷纷跳到外面。

　　几个跑得慢一点的历练者，被陈天明他们打斗的风刃给击中，直接就飞摔出来，被打成重伤起不来了。

　　“天啊，如果他们再这样打下去，我们就回不去神拳门了。”那些历练者害怕地叫道。

　　“是啊，怎么办啊？我们不想死啊。”其它历练者急得走来走去，都不知道如何是好。

　　只要今天的时间一过，明天的禁地全是毒气，他们全得死啊。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明他们又继续打了起来。

　　陈天明打得非常淋漓尽致，本来他想着自己这次提升武功了，可以杀死红衣女子，但没有想到对方也非常厉害，他杀不了对方。

　　既然如此，就与对方狠狠地打一场，看看自己的武功如何了。

　　“剑老，红衣女子那条丝线是怎么回事？怎么那么厉害？”陈天明问剑老。

　　“我也不知道是什么东西？这个红衣女子的武功很特别，好像不是你们宗界的人，你要小心。”剑老回答着。

　　“不是我们宗界的人？”陈天明喃喃自语。

　　突然，陈天明的眼睛一亮，难道对方是魔界的人？

　　想到这里，陈天明对着红衣女子大叫着。“你这个贱人，原来你是魔界的人，这次你死定了。”

　　红衣女子听陈天明这样叫着她，身体一愣，不过很快就恢复正常。

　　“陈天明，你胡说什么，我是宗界的人。”红衣女子道。

　　“哼，你说你是宗界的人，那你说自己是什么门派的，看看那个门派有没有你？”陈天明冷冷地道。

　　红衣女子道：“我是一个散侠，没有门派。陈天明，这里马上就要启动阵法送我们出去，如果我们还在这里打斗的话，大家都不能回去。不如这样吧，等我们出去，再打一场，怎么样？”

　　陈天明听红衣女子这样说，心里也是同意她的说法。

　　如果他们今天出不了这个禁地，明天就惨了。

　　再说了，只要出去后，自己大声说这个红衣女子是魔界的人，估计会有不少人过来与自己一起对付红衣女子。

　　再说了，七色鼠他们还在外面，有着他们的帮助，这个红衣女子肯定跑不掉。

　　想到这里，陈天明点点头道：“好，我们出去后再算账。”

　　说完，陈天明收手往后面退了十几米。

　　那些历练者听陈天明说不打了，不由放下心来。

　　偶的娘呐，如果再打下去的话，他们就要完蛋了。

　　蓝花她们也走到陈天明的身后，担心地问道：“主人，现在我们怎么办？”

　　“先不管了，出去外面再说吧。”陈天明小声地道。

　　场面一下子静了下来，大家都站在空地上等着。

　　不用多久，那边的阵法就会启动把他们带走。

　　因为当他们过来这里的时候，神拳门那边的阵法启动一次后，一个月后，会自动启动一次，不用神拳门的人再次激发，就能带他们回去了。

　　在神拳门的阵法附近，不少人在等着了。

　　今天中午，阵法就会把参加禁地历练的人们给带回来，大家在这里等了一个月，都想看看自己的亲友能不能活着回来。

　　关小强和七色鼠非常拉风地站在最里面，他们专门找一些美女的地方站着，显得自己非常牛。

　　“喂，你不要往我们这边挤，信不信我一拳打死你？”一个大汉对着关小强大吼着。

　　关小强身体弱小，一付猥琐的样子，显得经受不了人家一拳。

　　“什么？你敢这样说我？”关小强气愤地一掌拍过去，就把那个大汉给拍飞了。

　　“哼，只不过是中圆满武功，也敢在我的面前嚣张。”关小强故意挺着自己的小胸膛，好像非常有能耐的样子。

　　七色鼠看着那边的美女，不由暗暗流着口水，他才不管关小强打人呢？

　　在他的眼里，这些人哪可能是他的对手呢？

　　“鼠哥，怎么天明还没有出来？会不会在里面出事了？”关小强奇怪地问道。

　　“去你娘滴，你才出事呢。”七色鼠气愤地骂道。“关小强，你敢咒我老大？”

　　“不，不，鼠哥，我哪敢咒天明呢？”关小强急忙道。“我只是说说而已。像天明的武功这么厉害，肯定不会有事。”

　　就在关小强他们说话的时候，那边的阵法开始动了。

　　“快了，里面的人快出来了。”有一些历练者大叫起来。

　　七色鼠和关小强也没有说话了，他们紧紧地盯着那边的阵法。

　　阵法在动了，而且还是快速地旋转起来。

　　大家看到旋转的阵法，心情有点激动，他们想看看自己的亲友是不是还活着。

　　但过了十几分钟，那个传送阵法虽然在动着，但不能把里面的人给转出来。

　　“咦？鼠哥，这是怎么回事？怎么还没有人出来啊？”关小强奇怪地问道。

　　“应该是在转送吧。”七色鼠也有点紧张了。老大不会正像关小强这个乌鸦嘴所说那样出事了吧？

　　这时，玄文她们也赶了过来，想看看是怎么回事？

　　因为她们从来没有见过这样的情况，当传送阵法一启动，不用几分钟就能看到有人出来了。

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第716章 没有人出来

　　但是现在都过了十几分钟，还没有看到一个人从传送阵法里出来，到底出了什么事情呢？

　　那边的潘有看到这情况，心里暗暗高兴着。

　　看来还是韩印青厉害啊，居然想出这样的方法，居然能瞒天过海。

　　现在这些人都以为是传送阵法出问题，其实他们不知道。

　　在这阵法里面，还有着一个封锁阵法，表面看似传送阵法在运作，但是封锁阵法把其传送给挡住，根本不能把禁地那边的人给传送回来。

　　高招啊，真是高招。这样，陈天明肯定会死在里面，他一定活不了。

　　潘有想着可以杀死陈天明这个敌人，心里一阵兴奋。

　　另外余竹在临走之前，给他一颗大圆满丹，让他吃下去后，成功地把武功提升到大圆满。

　　虽然还没有巩固下来，但能让他感觉到自己的战斗力比以前强了很多。

　　既然传送阵法出事了，那他怎么也得跑出去装模作样一会了。

　　于是，潘有带着几个人跑到外面大叫着，“这，这是怎么回事？怎么没有人出来啊？”

　　“潘有，你这传送阵法是不是出问题了？”玄文飞到潘有的面前，大声地质问着。

　　“玄文，怎么会有事呢？”潘有贪婪地扫了玄文一眼那迷人的身材。

　　“你没有看到吗？那个传送阵法一直在启动着，只是没有把禁地里的人给传送回来而已。”潘有说得信誓旦旦，让玄文怀疑不了什么。

　　玄文担心地问道：“潘有，怎么会这样啊？”

　　“我也不知道啊，现在的禁地越来越有问题。像上次雪山门一样，里面一下子涌出厉害的魔兽，杀了不少人，好像只有几十人才可以逃回来而已。”潘有拿出以前雪山门的事情说事了。

　　“虽然是这样说，但上次不是回来一些人吗？怎么这次一个人都没有回来？”玄文奇怪地问道。

　　她在旁边查看了很久，都没有看出那阵法有什么问题。

　　且这种古老阵法，不是她所能看得清楚明白。

　　就这样过了半个小时，传送阵法慢慢地停了下来，最后恢复到平静。

　　“这，这是怎么回事啊？怎么会是这样？”旁边一些历练者大叫起来。“潘有，你给我们一个说法，要不然我们不会放过你。”

　　一些门派的长老大叫着，他们也是中圆满武功，所以不怕潘有这个门主。

　　“各位，你们不要当我潘有好欺负的。”潘有气愤地施展出自己的内力，那可怕的真气一冒出来，立即让那些人害怕了。

　　“天啊，潘有居然是大圆满武功，太可怕了。”一些门派长老不敢再大声跟潘有说话了。

　　潘有见自己这样弄出武功，吓得那些人不敢多说，高兴得笑了起来。

　　么特，看来还是武功高强好啊，说话都可以大声一点。

　　“娘滴，潘有，你是不是要找死？你以为自己的武功厉害就行了吗？”七色鼠见潘有想逞威，气得冲上去对着他就是狠狠一脚。

　　潘有见七色鼠打他，急忙招架，他也想打七色鼠。

　　顿时，前面全是拳影，强大的拳意不是盖的。

　　可是七色鼠动手的速度太快了，“啪”的一声，便踢在潘有的身上，把他给踢飞出十几米远。

　　“门主，门主。”那些神拳门弟子看到潘有摔在地上，急忙跑过来把他扶起来。

　　“潘有，你说，这到底是怎么回事？如果你不说实话，我便杀了你。”七色鼠恶狠狠地瞪着潘有。

　　潘有吓了一大跳，他本来以为自己是大圆满高手就非常厉害，没有想到人家更加厉害啊。

　　难怪当时韩印青说他们把封锁阵法弄好后，要赶快离开神拳门。

　　要不然被陈天明的手下发现，事情会非常麻烦。

　　潘有起来的时候，发现七色鼠后面站着不少大圆满高手，吓得脸色苍白。

　　我的乖乖啊，怎么会有那么多的大圆满高手。幸亏刚才自己不嚣张，要不然会死得非常难看。

　　“各位大人，我也不清楚是怎么回事啊。”潘有马上苦着脸哭丧道。“我们神拳门也有不少弟子进到禁地里，他们也没有回来啊。你们的人有事，我们的人也一样有事，你们不要打我了。”

　　“对啊，神拳门也有不少弟子进去，这次可能怪不得潘有，去禁地历练，本来不是危险的事情。”其它武者纷纷点头道。

　　其实七色鼠不知道，那些武者里，有一些是韩印青的手下，他们当然会是帮忙说好话了。

　　七色鼠他们听别人说，想想也有道理。

　　“潘有，你们还有没有什么办法，再启动传送阵法一次啊？”玄文问潘有。

　　“玄文，你们玄天宫也有这样的禁地，也是知道这禁地的规矩，我们哪可能还有什么办法启动传送阵法啊？只有明年的前一个月，才可以再启动一次传送阵法了。”潘有摇着头道。

　　七色鼠担心地问道：“玄文姐姐，那我们老大在里面就不能出来了？”

　　“麻烦啊。”玄文的脸色变了。“里面非常可怕，特别是明天之后，里面会有不少毒气瘴气等，都可以让人毙命。随后，里面还有更加厉害的魔兽出来，听说地级高手在里面，也讨不了好。”

　　“啊，这次老大惨了。”七色鼠大叫着。

　　这时，周夕夕和叶柔雪也跑了过来，她们听说传送阵法不能传送人出来，也是慌张不已。

　　“玄文宫主，天才哥会不会有事？”周夕夕担心地问道。

　　“这个啊，难说。”玄文本来想安慰一下周夕夕她们的，但是她不知道怎么安慰了。

　　大家都知道如果今天不能从禁地出来，明天就会完蛋了。

　　“玄文宫主，你不要瞒着我们，我们要听实话。”周夕夕叫道。

　　玄文轻轻地叹了一口气，然后把自己所知道的全说了出来。

　　当大家听到玄文这样说，脸色全变了。

　　“不会的，老大不会死的。”钱九急忙摇着头道。

　　“唉，钱九，我也想说这样的话，但是明天不能从禁地里出来，那就会出大问题了，除非出现奇迹。”玄文叹着气。

　　钱九看了大家一眼，接着道：“我们就在这里等等吧，看下午老大会不会出来？”

　　“好，我们在这里等等。”玄文点点头。

　　于是，钱九他们便在阵法附近那里驻扎下来，一些武者全被他们赶到其它地方去。


第717章 我爸爸没有死

　　神拳门的人看到钱九他们在神拳门那里驻扎着，开始派几个人劝说一下，但被七色鼠一掌废掉武功，吓得他们不敢上前说什么了。

　　而一些门派也在附近驻扎着，没有过多久，那个传送阵法附近住下了不少武者。

　　神拳门长老跑到潘有的面前诉苦着：“门主，那些人太不像话了，他们在我们门派里驻扎着。这几千人在里面吃喝拉放的话，我们门派很快成了垃圾场。”

　　“由他们吧。”潘有无奈地摆摆手。

　　陈天明的手下要这样做，他怎么能拦得住呢？

　　拦不了陈天明的手下，又怎么能去拦其它人？人家会说他欺善怕恶呢。

　　再说了，那么多人，也不是一个神拳门所能抵挡得了的。

　　现在潘有有点生气听信韩印青他们的话，可是如果不听，他们会杀了他。

　　唉，还是走一步算一步吧，他现在已经是大圆满武功，就算在这里呆不下，也可以去四星区域了。

　　就这样，钱九他们在这里住了下来，一天过去了，传送阵法没有启动送人出来，第二天过去了，还是没有反应，第三天，一样没有一个人出来。

　　一些门派失望了，他们纷纷收拾好自己的东西离去。

　　过来历练，本来就打着有危险的念头了。现在那些弟子真的没有出来，他们也没有办法。

　　慢慢地，只剩下钱九他们和玄天宫的人了。

　　钱九站起来走到玄文的身边道：“玄文宫主，你们在这里等着也不是事，你们先回去吧。如果有什么新的情况，我们再给你打电话。”

　　“钱九，这样吧，我让蓝翡和蓝梅留下来。如果有什么事情，我也能第一时间知道。”玄文叹着气道。“唉，我怕陈长老是凶多吉少了。”

　　“不管怎么样，我们都要在这里等一个月。”钱九坚定地道。

　　“如果到时老大还没有出来，那我们再另作打算。”钱九已经想好了，如果陈天明真的出事，那他们就要去把陈天明的仇人全部杀死。

　　而余竹，是距离这里最近的仇人，他们这么多高手过去，肯定可以把余竹那些人杀死。

　　玄文不好意思地道：“钱九，因为我们玄天宫还有其它事情，不得不回去处理一下。如果有什么需要，我们玄天宫一定会鼎力相助。”

　　她已经出来玄天宫一个月了，如果再不回去玄天宫处理一些事情，可能宫里会出事情了。

　　再说了，这次玄天宫大批高手都在这里，没有高手在玄天宫镇守着，也是不行啊。

　　“谢谢玄文宫主，你先去忙吧。”钱九点点头道。

　　于是，玄文带着其它弟子回玄天宫了，只留下蓝翡和蓝梅。

　　虽然钱九他们现在这里只有十几个人，但大家的实力非常强，也不是一般人敢惹的。

　　“各位，不知道老大会不会出事，我们还是在这里等一个月吧。一个月后，我们就去找一些仇人算账。”钱九杀气腾腾地道。

　　“好，我们在这里等一个月，继续练功。”周夕夕点着头道。“钱九哥，你还有丹药吗？”

　　“我，我没有什么丹药了，只有几颗。”钱九不好意思地拿出几颗丹药递给周夕夕。

　　现在他们才知道有陈天明的好处，他们在这里呆了一个月，吃了不少丹药，身上没有什么丹药了。

　　“唉，如果天明在这里就好了，我们可以有很多丹药吃，可以快速地提升武功，到时帮他报仇啊。”关小强一边说着，一边打量着周夕夕她们。

　　陈天明死了，自己是他的好朋友，是不是要帮陈天明照顾他的女朋友什么的一辈子呢？

　　娘呐，周夕夕、叶柔雪、小琳，这些都是一等一的美女，如果能得到她们，他就爽了。

　　“不知道灵果可不可以抵丹药呢？”旁边的陈小明突然问道。

　　“可以，可以。”叶柔雪急忙点着头道。

　　她现在也想赶快提升自己的武功，帮陈天明完成那些没有完成的遗愿。

　　“唉，雪姐姐，我们一定要把天才哥的儿子抚养成人，不能让他被别人欺负。”周夕夕伤心地道。“可怜的天才哥，年纪轻轻就这样死了。”

　　“二妈，我爸爸还没有死。”陈小明叫道。

　　“你小孩子懂什么呢？”周夕夕道。

　　“真的，我爸爸还没有死，我能感觉得到。”陈小明郑重地道。

　　钱九灵机一动，马上问道：“小明，你知道你爸爸现在哪里吗？我们现在就过去找他。”

　　“我不知道爸爸在哪里，但我知道爸爸现在还没有死，他还活着。”陈小明道。

　　“小明，你是怎么感觉你爸爸没有死的？”叶柔雪高兴地问道。

　　“这个我也说不清楚，反正爸爸还没有死。”陈小明道。“可惜爸爸不带我进禁地里，要不然我肯定可以找到他。”

　　因为当时陈天明怕陈小明有危险，所以把他给留了下来。

　　“小明，你要想办法找到你爸爸在哪里，我们先在这里练功等一个月吧。”钱九道。

　　陈小明听说这些人是为了爸爸才留在这里，马上从身上拿出一些灵草出来。“这是送给你们的，你们都吃下去提升自己的武功吧。”

　　叶柔雪他们一见全是六品灵草，不由高兴地拿了过去。

　　吃这些灵草，也相当于吃一颗丹药。

　　因为钱九他们练的是混元功，可以在短时间内炼化丹药的能量，所以他们需要不少丹药。

　　而陈大他们如果一、两个星期能炼化一颗丹药，也是非常不错了。

　　蓝翡蓝梅看到陈小明递给她们两棵六品灵草，不由吃惊地问道：“小明少爷，我们也有吗？”

　　“恩，你们也有，赶快拿着吧，到时你们的武功高了，就可以帮我爸爸报仇。”陈小明点点头道。

　　蓝翡她们非常奇怪陈小明怎么能一下子拿出这么多好东西，要知道这种灵草在市面上买的话，需要很多灵气石。

　　看来，陈天明长老就是厉害，连他的儿子都这么厉害。

　　“小明，你再给我多几棵灵草吧，我不够吃啊。”关小强对陈小明苦着脸道。

　　陈小明正想再拿灵草时，叶柔雪说话了。“关小强，你的脸皮怎么那么厚啊？这是小明的食物，你老问他要，他怎么还有呢？”


第718章 老天要灭我们

　　“大妈，没事，我还有。”陈小明又拿出一棵灵草给关小强。

　　关小强高兴地拿过来，马上塞进嘴里吃了起来。

　　他也是一个怪胎，有着灵龟甲的帮助，武功提升非常快。

　　蓝翡和蓝梅非常高兴，如果这样下去，她们的武功肯定会非常厉害了。

　　不过她们想着陈天明生死未卜，心里也难过起来。

　　“小明，这个神拳门不是什么好人，你可以偷他们的东西吗？”叶柔雪突然抬起头向陈小明传音。

　　“可啊，他们这些人的武功不厉害，到晚上的时候，我可以动手。”陈小明点点头。

　　“那好，我们先休息吧。”叶柔雪准备让陈小明多偷神拳门的东西，可以让大家提升武功，到时找那些敌人报仇也容易不少。

　　现在陈天明不在了，叶柔雪好像主母一般安排着这里的事情。

　　钱九等人暗暗点着头，没有想到平时柔弱的叶柔雪在处理事情上，也非常不错。

　　老大看上的女人，果然是不简单啊。

　　大家听陈小明说陈天明还没有死，心里都涌上着不少希望。

　　他们干脆分开搭着帐篷，把那个阵法给围了起来。

　　反正依他们现在的武功，就算是距离几里路程，也是一眨眼就能飞到。

　　晚上的时候，钱九给了陈小明一个信号弹，让他有什么情况的时候，就发出来，到时大家过去增援。

　　陈小明拿过信号弹后，便消失在夜幕中了。

　　大约过了一个时辰，陈小明回来了。

　　“小明，没有找到什么吗？”叶柔雪奇怪地问道。

　　“大妈，他们这里没有多少好东西，我把他们仓库里的东西拿了之后，再去他们的药园拿了一些灵草和灵果，到时再给爸爸炼制丹药。”陈小明一边说着，一边拿出一些丹药出来。

　　叶柔雪见全是五品的丹药，对他们没有什么作用，便让钱九拿去给小丫。

　　当叶柔雪看到陈小明后面拿出一些六品药材时，不由高兴了。“小明，没有想到他们还有这些东西啊。”

　　“当然了，每个门派都会自己弄一些庄园，自己种一些药材后，再去换丹药的。”小琳向叶柔雪解释着。

　　毕竟叶柔雪才来宗界不久，并不知道这里的一些事情。

　　“原来是这样，难怪那些人经常有炼丹的材料呢？原来自己也种一些药材。”叶柔雪恍然大悟。

　　“恩，自己种的药材，时间要长，没有在禁地里寻找好点。”小琳道。“不过几十年下来，门派的药园也会种出一些药材出来了。”

　　“你们都拿一些药材吧。”叶柔雪不是吝啬之人，陈小明把一些不想要的东西交出来后，她便分给大家。

　　现在陈天明不在这里，她要安排好大家。

　　毕竟在宗界这种地方，如果不好好地提升武功，队伍不好带。

　　“谢谢。”小琳也不客气，拿着一些药材就走出叶柔雪的帐篷，往着自己的帐篷走去。

　　于是，叶柔雪他们开始在神拳门继续驻扎起来了，他们还要在这里等一个月，看陈天明能不能从禁地里回来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　陈天明他们在禁地里等着传送阵法把他们给传送回去，可等到中午的时候，并没有发生什么异样。

　　“这是怎么回事？怎么会是这样？”有一些历练者慌了。

　　大家好不容易才到这里，而且历尽千辛万苦得到不少东西。本来想着回去得到一些奖励，但没有想到这里会出事。

　　“大家不要急，先等一等，有可能是时间还没有到。”有人安慰着大家。

　　历练者们的心情又一下安定不少，他们想着应该不会出事的。

　　可又过了一个时辰，还是没有什么能量过来把他们传送出去，这下大家慌张了。

　　“这下如何是好？会不会出什么问题啊？”历练者们又慌张了。

　　蓝花她们紧跟着陈天明的身边，虽然陈天明在旁边，可她们还是非常紧张。

　　她们还年轻，都不想就这样死在这里。

　　“主人，这怎么办？”蓝花小声地问着陈天明。

　　“先看看是怎么回事吧。”陈天明的心里也是非常急，他还要拿无叶果回去救父亲呢？

　　可在这种情况下，急又有什么用呢？只能在这里等着了。

　　大家都不敢跑出这块空地，免得到时能量一下子出现，不能把自己带走。

　　所以，虽然大家心里非常焦急，但还是坐在那块空地上等着。

　　就这样，时间一分一秒地过去，最后一直到傍晚，距离的时间已经过了三个时辰。

　　“这是怎么回事啊？难道老天要灭掉我们吗？”有人大声地叫着。

　　“如果我知道这次来神拳门禁地历练会出事，给多少钱，我都不会过来了。”又有人气愤地叫着。

　　“唉，我当时都感觉到有问题了。叫我们对付这次进禁地里的女人，怎么会有好事呢？以前从来都没有这样的事情。”一个男人站起来气愤地大叫着。

　　因为大家都觉得传送阵法有问题，他们回不去神拳门那边，所以大家都非常气愤，也顾不上以前藏在心里的秘密。

　　“什么？有人叫你们来到禁地里杀女人？”红衣女子也站起来质问道。

　　“是啊。”男人点点头。“反正我们也出不去了，大家也不用管了，直接就找那些女人吧。在临死前好好享受一番，也是一件不错的事情。”

　　红衣女子继续问道：“到底是谁叫你们过来杀女人的？”

　　“你管不着，我们先玩玩你再说。”男人冷冷地看着红衣女子。“你一直蒙着脸，难道长得很丑吗？就算你丑，我们也要玩你。”

　　因为陈天明非常强悍，他们不敢惹陈天明，想着打单身的红衣女子的主意。

　　“是不是蒙脸的黑衣人找你们的？”红衣女子继续问道。“如果谁告诉我实情，我可以不杀他。”

　　说到这里，红衣女子的手里多出一条丝线。

　　那些历练者不知道那丝线的厉害，可陈天明知道它的可怕。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，我们有着几百多人，还用得着你放过我们？”男人把手一挥，立即有着几十个历练者站起来，然后向着这边走过来。


第719章 有人要杀女人

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那你们去死吧。”红衣女子大叫着，手里的丝线暴射而出，直接就把那男人和后面十几个历练者给串起来，就像夜宵档吃的烤羊串一样。

　　“啊啊啊。”那十几个历练者被丝线扯起，直接就撑在天空中，要说多么可怕就有多么可怕。

　　“救命啊，我们不想死，你想知道什么，我们全说啊。”其它历练者害怕地叫着。

　　“赶快说吧，要不然你们身上的血会流干的。”红衣女子冷冷地道。

　　现在红衣女子用丝线把那些人穿起来，然后举得高高悬挂在天空上。

　　鲜血不断地从历练者的身体流了下来，地面全是血水，让人觉得害怕。

　　“不要，我们说，是有一个蒙面人跟我们说的，他让我们杀死来禁地历练的女人。到时会给我们小圆满丹奖励。”一个历练者大声地叫道。

　　“那个人说话是什么声音？能猜到他是谁吗？”红衣女子继续问道。

　　“不知道是谁？我们也是第一次见过他。”历练者哭丧着脸道：“大人，我们也没有办法啊。他们知道我们所有的资料，说如果我们不按他说的话去做，就要灭掉我们全家，我们哪敢不答应呢？”

　　其它历练者也跟着叫道：“对啊，大人，我们也是被要挟了，没有办法。”

　　红衣女子看了看四周，发现空地上只有她和玄天宫那些女弟子，并没有再见其它女人了。

　　看来，那些女人都被这些历练者杀死。想到这里，红衣女子叫道：“你们好狠啊，为了得到什么小圆满丹，居然杀死那些女人。”

　　“大人，我们也没有办法。且在这个禁地里，就是你杀我，我杀你的历练，生死谁也不能怪谁。”历练者大叫着。

　　红衣女子的眼神一变，一道杀气从里面冒出。

　　“大人，你不能杀我们，你刚才答应不杀我们了。”那些历练者害怕地叫道。

　　“对啊，你答应不杀我们的。”其它历练者也大叫起来。

　　“我不杀你们。”红衣女子手中的丝线一动，马上把那些历练者给扔下来。“但是你们觉得你们能在明天活下来吗？”

　　那些历练者害怕了，对啊，明天才是最可怕的时候。

　　可是，红衣女子并不想放过其它历练者，转身向着没有承诺不杀的历练者那边走去。

　　“我们跟她拼了。”那些历练者大叫着。

　　反正都是要死了，他们也管不了那么多。

　　“贱人，你们如果想打斗的话，就离开这块空地，不要在这里影响传送阵法。”陈天明没好气地对红衣女子道。

　　“陈天明，你给我记着，我一定要杀死你。”红衣女子气得身体在发抖。

　　“你以为传送阵法还会传送你回去吗？”红衣女子打击着陈天明。

　　陈天明道：“不管怎么样，我都要等到明天看看，你们不能在这里打斗。”

　　红衣女子生气地瞪着陈天明，但她知道陈天明的武功与她差不了多少，她现在拿陈天明没有办法。

　　那些历练者也不想死，当然不会跑到外面了。

　　于是，大家都在空地上坐着，等着看有没有奇迹发生。

　　可是，一个晚上过去了，空地上还是没有发生什么能量，历练者们开始绝望了。

　　“么特，这该死的地方，难道我们就要死在这里吗？”有人大叫着。

　　“不行，我们就算是死，也要玩几个美女。看她们的样子，还是处女，我们联手冲过去。”有历练者看着蓝花她们大叫着。

　　陈天明听到那些人的叫声，冷冷地站起来，手里多了一把空幻。

　　“主人，我们怎么办？”蓝花看着那些虎视眈眈的历练者，害怕地问陈天明。

　　“你们先进到我的空间炼炉里吧。”陈天明一边说着，一边拿出空间炼炉。

　　接着陈天明在里面打了十万灵气石，蓝花她们纷纷跳了进去。

　　一会可能要进行一场恶战，陈天明怕蓝花她们出事，所以先让她们藏起来。

　　这些历练者还是次要，主要是一个月已经过去了，陈天明怕会出现可怕的毒瘴和猛兽，不知道自己能不能抵挡得了，更不要说蓝花她们这些炼气层武功的人了。

　　太阳慢慢地从天际边升起，雾气非常大，很快就把前面给笼罩起来了。

　　“那，那是雾气还是毒瘴啊？”有人指着前面问道。

　　就在那人的话音刚落，那些所谓的雾气向着这边吹过来。

　　已经有历练者走出空地了，“雾气”吹到他们的身上，他们马上倒在地上，一动也不动。

　　“不好，那是毒瘴，我们赶快跑啊。”有人发现情况不对了，马上大叫着，向着后面飞奔。

　　可是，那些人往着后面飞奔的时候，后面也出现了毒瘴，又有人倒在地上。

　　毒瘴继续向着这边飘过来，所到之处，历练者们纷纷倒在地上动不了，估计已经死了。

　　陈天明见情况不对，马上把空间炼炉给收了起来，同时说道：“蓝花，你们开始吃下小圆满丹，马上突破吧。”

　　“什么？我们马上吃下小圆满丹？不怕这里的规则灭掉我们吗？”蓝花担心地叫了起来。

　　“你们在我的空间炼炉里，那些规则对你们没有什么作用。”陈天明摇着头道。“再说了，一会我们要逃命了，也不知道能不能避过这次的劫难。所以，你们还是赶快提升自己好一点。”

　　说完，陈天明又拿出一百万灵气石打了进去。

　　蓝花她们在空间炼炉里面修炼突破，还是需要不少灵气石。

　　再说了，他也不知道让她们在里面呆多久，多存一些灵气石，为她们提供一些灵气，那是没有错的。

　　“啊啊啊。”又有着不少历练者惨叫着倒在地上身亡。

　　他们只是炼气层武功，哪里抵挡得了那些毒瘴呢？

　　突然，陈天明看到红衣女子往着前面飞去，那个方向，正是往禁地里深处的地方。

　　“剑老，奇怪了，你说红衣女子往着里面冲去干什么？理论上应该是里面更加危险，外面没有里面危险啊？”陈天明奇怪地问着剑老。

　　“天明，管不了那么多，你也往里面冲吧。”剑老对陈天明道。


第720章 可怕的毒瘴

　　“我也往里面冲？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“是啊，你没有发现吗？那个红衣女子对这个禁地里的情况非常熟悉。”剑老道。“还有她一早就知道毒黑潭，还知道触手怪，还能一早准备东西对付触手怪，她肯定知道还有活路逃出去。如果你不跟着她走，可能你永远就死在这里了。”

　　陈天明听了剑老这样说，觉得有道理。

　　这个红衣女子对这个禁地的情况很熟悉，现在这里出了问题，她拼命地往着里面跑，应该是有什么特殊的情况。

　　于是，陈天明施展着轻功向着前面追去。

　　红衣女子的速度非常快，只是眨眼间，便飞到前面。

　　如果不是陈天明紧跟着过来，已经追不上她了。

　　四处都是迷蒙的毒瘴，如一片死亡之地。

　　后面已经没有听到历练者的叫声，估计他们全被毒死。

　　想到这里，陈天明不由打了一个寒颤。这里果然是非常可怕，不知道他能不能活下来。

　　前面全是毒雾堙没，根本看不清路了。

　　红衣女子拿出一个像防毒面罩的东西，接着扯下自己的蒙面布，一缕秀发散落下来。

　　可惜陈天明在她的后面，并没有看到她的脸。

　　红衣女子把防毒面罩戴上后，又继续向着那边飞去。

　　我靠，红衣女子果然是一早有准备的了。陈天明在心里骂着。

　　他没有什么防毒面罩，只得从空间袋里拿出一条毛巾捂着脸，继续向着前面飞去。

　　可饶是如此，陈天明也吸了一些毒瘴进到体内，感觉到头晕眼花了。

　　好可怕的毒瘴，就算是吸到一些，他都感觉自己快要不行。如果是蓝花她们吸到，肯定会当场死亡。

　　陈天明急忙拿出解毒丹吃下去，马上运着混元功，想着把体内的毒素排出去。

　　哼，红衣女子所用的防毒面罩，估计也撑不了多久。

　　那种面罩也不是万能的，时间一长，肯定会吸进一些毒瘴，到时她也要完蛋了。

　　就在陈天明一运混元功的时候，发现当时他所吃的触手怪内丹好像起了一点的作用，脑袋没有刚才那么晕了。

　　“剑老，难道触手怪内丹可以解毒吗？”陈天明惊喜地问道。

　　“恩，理论是这样的。”剑老回答着。“你可以想一想，当时你中毒那么可怕，都没有死，还能恢复过来，就是触手怪的内丹救了你。”

　　“太好了。”陈天明高兴地叫着。

　　他继续跟着红衣女子飞行，不过没有逼得太近，免得红衣女子发现他没有再往前面飞了。

　　现在不宜与红衣女子打斗，先离开这里再说。

　　其实陈天明错了，现在红衣女子也不会与他有什么纠缠，她也是想着赶快离开这里。

　　要不然会在这里呆一年，这里太凶险了，没有人能在这里呆一年。

　　当陈天明他们飞了一个时辰，发现前面没有毒瘴，红衣女子也停下身形落在地上。

　　“呼。”红衣女子把面罩鼻子的位置打开，深深的吸了一口气。

　　“陈天明，你跟着我干什么？”红衣女子吸了一会新鲜空气，拿出一颗丹药吃了下去，才转过头看着陈天明。

　　“呵呵呵，这路又不是你的，你走你的，我走我的，谁跟谁都说不一定呢。”陈天明笑着道。

　　红衣女子道：“哼，你不要以为我不知道，你想跟着我离开这里。”

　　“由你自己说吧，反正我不作正面回答。”陈天明笑了笑坐下来。

　　刚才他看了空间炼炉一眼，发现蓝花和蓝芳已经突破武功，到达小圆满武功了。

　　其它十一个女弟子还在练功，并没有突破。

　　不过看她们的情景，应该也不用多久就能突破了。

　　现在陈天明不敢把她们放出来，要不然会出事。

　　“对了，女人，你知道怎么离开这个禁地吗？”陈天明笑着问道。

　　在有求于人的时候，他也不骂她为贱人了。

　　红衣女子点点头道：“我是有点办法离开禁地，但能不能离开，只是五五开。”

　　“有五成把握也不错了，你说说吧。”陈天明道。

　　“陈天明，你如果想活着出去，就要与我交易。”红衣女子道。

　　“什么交易？”陈天明问道。

　　红衣女子道：“你把空间炼炉给我，另外再给我十颗大圆满丹。”

　　“你真敢说啊。”陈天明冷笑着。

　　“陈天明，你本来就是七品炼丹师了，十颗大圆满丹对你来说，算不了什么。至于那个空间炼炉，你如果不给我，到时你死了之后，一定是无主之物，我完全可以得到。”红衣女子也在冷笑着。

　　陈天明听红衣女子这样说，心里不由一惊。

　　这是怎么回事，他能炼制出七品丹药的事情，还是秘密，怎么这个红衣女子知道呢？

　　“你到底是谁？”陈天明看着红衣女子问道。

　　现在她戴着面罩，也看不出她的模样。

　　“陈天明，若要人不知，除非己莫为，你不要以为自己做得很神秘，但是无尘城的那些事情，一早被一些有心人所知道了。”红衣女子不以为然地道。“怎么样？答应成交吗？”

　　陈天明明白过来了，无尘城一下子收那么多的七品材料，而他又一下子成为无尘城丹会的第一长老，人家会联想到他的身上。

　　“我不与你交易。”陈天明笑着道。

　　“哼，看来你想找死。”红衣女子生气地道。“你不要以为这个地方没有毒瘴就不会有事，过了一会儿，这里就会出现毒瘴。禁地里的毒瘴神出鬼没，让人防不胜防。如果没有我的带路，你会死掉。你还是乖乖地把空间炼炉拿出来吧。”

　　陈天明摇着头道：“你不要妄想了，我不会给你任何东西，你有本事就跑吧，反正我的武功不比你差，你走到哪里，我就跟着到哪里。”

　　红衣女子听陈天明这样说，气得快要吐血。

　　自己得到那些果子，已经吃了一些，武功提升得非常快，眼看快要是地级武功了，但还打不过陈天明，真是气啊。

　　陈天明说得没有错，他的武功与她的差不了多少。

　　如果他要跟着她，她是拿他没有办法。

　　“这样吧，你给我十颗大圆满丹，我们就合作。”红衣女子咬咬牙生气地道。


第721章 有本事就跟着

　　她一定要找一个机会阴陈天明才行，让他知道得罪自己的下场是怎么样。

　　可陈天明还是摇着头道：“不，我什么都不会给你。你要走就走，不走就不走。等你被毒晕之后，我再把你的衣服给剥掉，看你是不是真的很美？”

　　“如果你漂亮或者还可以的话，我不介意玩玩你。反正在这种地方，一个男人是非常寂寞的。”陈天明故意奸笑着。

　　他就是要让红衣女子生气，反正她又拿自己没有什么办法。

　　再说了，他吃了触手怪的内丹，好像可以化解刚才那些毒瘴，所以他并不是很担心。

　　他是想着赶快离开这里出去，他不想在这里久呆。

　　果然，红衣女子听陈天明这样说，更是气了。

　　“陈天明，你，你……”红衣女子不知道说什么恶毒的话骂陈天明好。

　　再说了，陈天明的武功不弱，他们在一起缠斗的话，可能还会发生其它事情呢？

　　想到这里，红衣女子不想再说什么，马上把面罩拉下来，然后向着前面飞去。

　　哼，陈天明，你有本事就跟着啊。虽然你有点本事，可以跟着过来。

　　但是后面还有很多毒瘴，越来越厉害，在你抵挡不了毒死之后，我再拿你身上的好东西。红衣女子在心里暗暗地想着。

　　虽然她不会炼丹，可陈天明那个空间炼炉非常不错，可以把人装在里面，再缩小收起来，那种自成空间的东西，肯定是四星区域才有的宝物。

　　且这种宝物，也是四星区域里的至宝，一般不容易得到，也不知道陈天明是怎么回事得到的。

　　陈天明见红衣女子往前面飞，他也在后面跟着。

　　转眼间，他们两人又飞了很远。

　　没有过多久，前面又出现毒瘴，好像比以前更大更浓。

　　四周看不到魔兽，估计它们也躲起来避难了。像这种毒瘴，不管是人，还是魔兽，都抵挡不了。

　　让陈天明奇怪的是，他们已经飞行一段时间了，就是看不到有魔兽出没，难道魔兽全死了？或者它们也有一个安全的地方躲起来？

　　毒瘴越来越浓，陈天明感觉自己快要受不了了。

　　于是，他又急忙运起混元功练了起来。

　　前面的红衣女子也是因为毒瘴浓了不少，并没有飞得有多快，看来她也受了不少影响。

　　就在陈天明练着混元功的时候，发现自己体内的那种炽热又泛了出来，而且还是越来越热的那种。

　　“剑老，这是怎么回事啊？我的身上又热了起来。”陈天明担心地问道。

　　陈天明感觉自己越来越热，已经有热汗不断地掉了下来。

　　“唉，肯定是内丹的原因了。”剑老叹着气道。“但现在没有办法，你热就热吧，先离开这里再说。你有没有发现，以前你们经过的这些地方，是有魔兽的，现在一个魔兽都没有，非常诡异。”

　　“是啊，非常诡异，我们以前是看到有不少魔兽的。”陈天明点点头。

　　现在他们越往越里面了，也不知道后面会发生什么事情。

　　按照道理来说，进到里面的危险非常大。

　　红衣女子还是继续往着里面飞，陈天明一边飞着，一边暗暗叫苦。

　　他明白过来了，那是因为他运功促进触手怪内丹化解体内的毒瘴，才会发生这样的事情。

　　要不然，他的身体也不会这么热。

　　但在这种情况下，他不得不继续运功让触手怪内丹化解毒瘴，要不然他现在就死了。

　　唉，先顶一顶吧，希望前面没有毒瘴，我可以休息一下。陈天明在心里暗暗想着。

　　就这样，陈天明他们往着前面飞了整整一天。

　　像他们这样的武功，拼命运功飞一天，已经飞出很远很远。

　　“喂，如果你累的话，就坐下来休息一下吧，这里没有毒瘴了。”陈天明对着前面的红衣女子叫道。

　　红衣女子不理陈天明，继续向着前面飞去。

　　陈天明也不敢多说，马上跟在后面。

　　虽然红衣女子一直往着前面飞，但谁知道她会不会再拐弯，到时跟错了地方，他可是哭都没有眼泪。

　　于是，他们又继续往着前面飞了一天，一共飞了两天。

　　红衣女子好像累了，慢慢地缓慢身形，然后落在地上，走到前面一颗大树旁坐了下来。

　　红衣女子一边拿出空间袋里的东西吃着，一边看了看陈天明。

　　没有想到他还能跟过来，真是奇怪。

　　要知道他们飞行了两天，其中大部分时间都是毒瘴。

　　就算是地级高手，遇上这种毒瘴也会非常麻烦，更不要说陈天明这种武功的人了。

　　但陈天明怎么会没有事呢？真是奇怪了。

　　不对，陈天明应该是出事了。红衣女子看着陈天明，心里不由一喜。

　　因为陈天明现在的脸上红得非常可怕，一付快要不行的样子。

　　看他的样子，应该是中毒了。

　　呵呵呵，陈天明终于要死了，到时他身上的东西都会归她所有。想到这里，红衣女子急忙吃着东西。

　　不过，过了一会儿，红衣女子发现陈天明的脸色好像缓和一些，没有刚才那么红了。

　　这是怎么回事？难道陈天明有办法把体内的毒瘴给化解掉？

　　要知道她身上有着特殊的解毒瘴的药，还有特制的防毒面罩，所以才能支持这么久，陈天明怎么可以支持这么久呢？

　　不管了，估计陈天明再去毒瘴那边，就要完蛋。

　　想到这里，红衣女子把在毒黑潭那里摘来的一个果子吃了下去，立即感觉到神清气爽，修为都提高了一些。

　　红衣女子暗暗高兴，这次虽然禁地出了一些问题，但有陈天明的帮助，得到这些果子，可以让她的武功突破到地级。

　　她一边修炼，一边离开这里，应该不会有什么大碍。

　　还是父亲想得周到，暗中帮她做好了万全的退路。

　　看来父亲没有猜错，他们里面已经有内奸，要不然，也不会有人暗中下令让历练者杀女人，对方目的就是想对付她。

　　她进禁地里的消息，只有内部核心人员才知道，看来内奸就是在核心人员里面。

　　想到这里，红衣女子的眼里露出浓浓的杀意。

　　待她出去后，会找那个内奸找出来。想到这里，红衣女子站了起来，她要继续往着前面赶路了。


第722章 唯一的办法

　　要不然，再过几天的话，就算她是地级高手，也冲不出这个禁地，要在这里呆一年，那是她不想见到的事情。

　　想到这里，红衣女子一跃而起，向着前面飞了过去。

　　同时，红衣女子回过头看了陈天明一眼，似乎想让他跟上来。

　　其实不用红衣女子暗示，陈天明也会赶快跟上红衣女子。

　　这里面肯定有蹊跷，要不然红衣女子也不会飞得那么快。

　　陈天明立即跟了上去，他们又开始施展轻功飞了起来，而陈天明的脸也越来越红，那种燥热让陈天明感觉自己快要被火烧死。

　　经过他不断地练功，体内燃起了一团火，那火在体内拼命地烧着，似乎要把他给烧成烟灰。

　　陈天明紧紧地咬着牙关，现在这个时候，他不能落下来，要不然自己会死的。

　　“剑老，快帮我想办法吧。”陈天明对着剑老大叫着。“我感觉自己的体内非常火，好像要把我烧掉似的。”

　　“天明，我感觉你体内的火与那种火有点像啊。”剑老支支吾吾地道。

　　“什么火？”陈天明问道。

　　“就是像吃了那种春什么药的火啊？我怀疑那个内丹进到你的体内后，产生了那种邪火，你要与女人那个才能把你的火给灭掉了。”剑老道。

　　陈天明的脸色变了，“剑老，我现在哪里找女人啊？难道你让我抓那个红衣女子什么吗？可她的武功那么高，我哪里会抓得了她呢？”

　　“再说了，我不是随便的人，我不能与她做那种事情。”陈天明正色地想着。

　　“唉，可惜周夕夕不在你的身边，要不然可以帮你解解火啊。你自己想想怎么办吧？”剑老叹着气道。

　　突然，剑老又道：“天明，你真是傻啊，蓝花不是在空间炼炉里吗？你自己不会找她解火啊？”

　　“可，可是，这样好像不好啊。”陈天明支支吾吾地说着，他也不知道怎么办好。

　　“哼，你不要装纯洁了，你以为我不知道你吗？”剑老没好气地道。“你如果想假正经的话，你就继续假吧，反正你死了，我还可以找一个新主人呢。”

　　陈天明没有说什么，掏出一颗丹药吃下去，继续向着前面追去。

　　他就不信自己不能坚持着，不能撑过去。

　　于是，陈天明继续向着前面飞，如流星一般的速度，紧紧地跟着红衣女子。

　　红衣女子似乎也吃了一个果子，然后继续飞行着。

　　他们两人又继续向着前面飞了半天，里面的树林越来越茂盛，有点像森林了。

　　“剑老，这是什么地方？”陈天明问道。

　　“我靠，陈天明，你不要问这么没有营养的话好不好？”剑老骂道。“你当我是百事通吗？我怎么会知道呢？”

　　这时，陈天明发现红衣女子左转右转，好像没有再按以前那样直飞了。

　　其实前面的红衣女子也暗暗心急，估计再飞半天的话，前面就不会有毒瘴，而是出现可怕的凶险。

　　她想着趁陈天明在这个时候死亡，她可以拿到陈天明身上的好东西，再另作打算。

　　但没有想到陈天明还是紧紧地跟着她，奇怪了，陈天明的脸这么红，应该是中毒非常深的样子，他怎么还没有死呢？

　　不管了，先过这毒瘴区再说吧。红衣女子在心里想着。估计再过半天，陈天明也支持不住。

　　就算陈天明能坚持得住，后面就不是那么容易过关了。

　　红衣女子轻咬玉牙，继续向着前面飞去。

　　陈天明感觉自己的身体越来越热，他快看不清前面的路了。

　　“天明，如果你坚持不住，就进到空间炼炉里，然后再进到飞剑空间里，我可以跟着那个红衣女子的。”陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　“我进到空间炼炉里？”陈天明的心里起了荡漾。

　　自从剑老提醒他可以进到空间炼炉里找蓝花解决那种邪火之后，他的心里就有了荡漾，想着进到里面后，就能解决事情了。

　　他已经看过蓝花的身体，那种带着成熟的少女身体，一直让他心里痒痒的。

　　不，不行，我不能这样做，这样会害了蓝花。陈天明的心里在叫着。

　　可又有一个声音响起：蓝花不是答应当你的丫环了吗？你的丫环你做主，反正以后也是你的女人，你怕什么呢？

　　如果你不赶快把身上的邪火解决掉，你可能跟不上红衣女子，会在这里起码留一年。

　　明年，也不知道可不可以出去啊。那声音不断地诱惑着陈天明，让他好想现在就冲进空间炼炉里。

　　剑老见陈天明还在摇摆不定，便叫着：“小子，这是你最后的机会。如果你到时神智不清，不能进到空间炼炉里，谁也不能救得了你。”

　　“前面的毒瘴越来越浓，可能是关键时候了。”当剑老这话刚说完，前面的毒瘴继续向着陈天明这边扑过来。

　　混元功在体内拼命地运转着，那个触手怪的内丹也开始不断变化，那里似乎产生着火，要把陈天明给烧掉似的。

　　啊，不好了，我控制不住自己了。陈天明感觉到那些毒瘴进到自己的体内后，自己的神智更加不清，他快要倒下去了。

　　陈天明急忙飘落在地上，然后定定神想让自己清醒一点。

　　可那些毒瘴不是盖的，拼命地往着陈天明的身边钻，已经把他给淹没了。

　　突然，在前面飞行的红衣女子突然转身向着陈天明这边飞过来。

　　“嗖嗖嗖。”红衣女子手里的丝线一抖，直取陈天明的胸膛。

　　卑鄙，真是卑鄙。陈天明在心里恨恨地骂着。

　　本来自己在这个时候，都想着要赶快想办法怎么解决自己的身上的毒，没有想到红衣女子趁着这个时候动手，真是乘人之危啊。

　　可现在红衣女子都攻击过来了，陈天明也没有办法，急忙挥出空幻向着红衣女子攻击过来的丝线挡去。

　　“啪。”陈天明被击得退出几十米。

　　“哈哈哈，陈天明，你果然是中毒快要不行了。你现在的实力只有你平时的一半，你怎么可能是我的对手呢？你还是纳命来吧。”红衣女子狂笑着，身形一变，手中的丝线再次一动，向着陈天明射去。


第723章 你们赶快帮一下

　　陈天明急忙向着后面飞退，可是正如红衣女子所说，他现在的战斗实力只有平时的一半，哪可能躲得过红衣女子的攻击呢？

　　“啪。”丝线击中陈天明之后，马上把陈天明给绕了起来。

　　“不好。”陈天明在心里暗叫着。

　　他知道这丝线非常厉害，只要被绕中很难逃脱。

　　当时他就是那样被扔进毒黑潭里，如果不是后来剑老提醒他找触手怪的内丹，他一早死了。

　　现在他的实力只有一半，哪可能是红衣女子的对手呢？

　　“陈天明，你要死了。”红衣女子得意地把丝线拉了过来，陈天明也跟着飞过来，只要她用力一击，肯定可以打死陈天明。

　　陈天明见自己被红衣女子拉过来，不由慌了。

　　现在他的身体越来越热，脑袋越来越沉，快要不行了。

　　看来，他只得进到空间炼炉里才行了。想到这里，陈天明的意念一动，空间炼炉飞了出来。

　　接着陈天明往着空间炼炉里一动，他居然进到空间炼炉里。

　　本来陈天明被丝线缠着，是动不了。

　　但不知道为什么，在空间炼炉面前，居然可以把陈天明缩小进到里面去了，这可能就是空间法则吧。

　　“不好。”红衣女子见陈天明用上空间炼炉，不由大叫起来。

　　可没有办法，陈天明进到空间炼炉里面后，马上又进到飞剑空间里。

　　进到飞剑空间里面后，陈天明没有多少内力了，他躺在空间炼炉里喘着气，脸上越来越红。

　　红衣女子正要找陈天明的时候，飞剑马上潜进毒瘴里，然后消失不见了。

　　“奇怪了，陈天明去哪里了？”红衣女子奇怪地叫着。

　　可她查找了好一会儿，也没有看到空间炼炉。

　　且这里的毒瘴越来越浓，她只得往着前面飞去。

　　能撇掉陈天明，自己一个人离开这里也好。陈天明在这里，迟早是死路一条。

　　因为随着时间越来越久，一些厉害的魔兽也会出来，陈天明肯定会被杀。

　　就在红衣女子往着前面飞时，一道弱小的剑影在后面悄悄地跟着。

　　陈天明也不管剑老能坚持多久跟踪着红衣女子，他现在自身难保了。

　　体内的那种热让他躺在地上快要动不了，他一点内力都使不出来了。

　　“主人，你怎么了？”蓝花她们的武功都提升到小圆满了，她们呆在这里一直等着，不敢出到外面。

　　“蓝花，你，你赶快帮我，我快要不行了。”陈天明支支吾吾地道。

　　“啊，主人，我怎么帮你？”蓝花吃惊地叫了起来。

　　陈天明不是非常厉害吗？自己的实力那么差，怎么才能救得了他呢？

　　“我，我中了淫毒，如果不快点解毒，我就会死。”陈天明苦着脸道。“我已经撑了很久，但没有办法解得掉，只有你才能帮我。”

　　“现在？在这里？”蓝花迟疑了一下，小脸一下子红了起来。

　　其实只要陈天明需要，什么时候都可以要她。

　　可现在旁边还有着十二个师妹在看着，她怎么可以与陈天明那个啊？

　　“没有办法了，我们还在禁地里，还没有逃出去。外面全是毒瘴，只要你们出去吸到一点，就会毒发身亡。”陈天明无奈地道。“且那个红衣女子也在追杀我，出去只是死路一条。”

　　“可是她们在旁边……”蓝花的脸红得都说不出话来了。

　　“蓝花姐，我们全部转过身去，不会看的。你赶快救陈长老吧，他好像快不行了。”蓝芳着急地叫道。

　　蓝花抬起头看着陈天明，心里焦急得不是滋味。

　　蓝芳没有说错，主人快要不行了。

　　想到这里，蓝花从心底里鼓起勇气，然后向着陈天明摸去。

　　这炼炉的空间本来就不是很大，十几个人在这里，大家差不多挨着。

　　虽然蓝芳她们拼命地往着外面挤，把脸转到外面去，可她们还是听到后面的声音，还是非常清楚的那种。

　　很快，陈天明的衣服就被蓝花给解下来，红着脸的蓝花也顾不上那么多，自己也解着自己的衣服……

　　当蓝花成为陈天明的女人那一瞬间，她也不知道自己的心里是什么滋味。

　　她也没有想到，自己的第一次居然会是在这种情况中没有了。

　　不过，为了救主人，蓝花也豁出去了。

　　如陈天明所说，他们还在禁地里，如果陈天明一死，她们肯定也会死的。

　　陈天明打了一个激灵，感觉到自己的体内的热已经少了一点点。

　　由于他的身体好一点，可以动了，他也没有客气，开始……

　　也不知道过了多久，蓝花颤抖着叫道：“主人，我快不行了，你，你叫蓝芳她们帮你好不好？”

　　蓝花没有想到陈天明中的毒那么可怕，她居然不能帮他解掉。

　　出于无奈，蓝花只得寻求蓝芳她们的帮助。

　　“啊，蓝花姐，你让我们帮陈长老？”蓝芳的声音里也透着颤抖。

　　大家都不是聋子，刚才听到陈天明与蓝花在后面那个什么，个个心花荡漾，简直都不知道如何形容自己的心情。

　　“恩，你们赶快帮一下主人，这正是好机会，你们也一起跟着我服侍主人吧。”蓝花无奈地道。

　　她也想自己一个人占着陈天明，但是在这种情况下，如果不能把陈天明身上的淫毒给全部解掉，陈天明就会出事啊。

　　“好，我来。”大胆的蓝芳还是非常不错，马上宽衣解带，转身向着陈天明……

　　可是，陈天明中的“毒”太深了，就算加上蓝芳，也是没有办法让陈天明身上的红给消除。

　　于是，又有一个玄天宫女弟子……

　　就这样，陈天明把蓝花她们这十三个女弟子给什么了，这才让陈天明身上的毒给平息下来。

　　突然，陈天明感觉自己第七段堵塞的经脉猛然一撞，接着“嘭”的一声，那一直没有打通的第七段经脉居然撞开了。

　　“太好了。”陈天明兴奋地坐在地上，再打出一百万灵气石，然后练着混元功。

　　混元功第七层，让他感觉到实力强大不少。

　　他现在不能松懈，一定要巩固好这武功。

　　看来剑老说得有点对，自己与处女噼啪之后，功力可以大增啊。

　　蓝花她们互相你看着我，我看着你，都不知道说什么好。


第724章 居然是魔兽森林

　　刚才的情景太“吓人”了，主人居然一挑十三，还把她们弄成这个样子。

　　她们想着刚才荒唐的事情，真是丢人啊。

　　“蓝花，我对不起你们，我以后会补偿你们的。”陈天明一边练着功，一边说着。

　　“不，不，主人，这是我们自愿的，我们修三辈子的福，都当不了你的人啊。”蓝花急忙摆着手道。

　　“是啊，主人，我们以后可以跟着你吗？”蓝芳大胆地问道。

　　陈天明微微点点头道：“恩，以后你们就跟着我吧。”

　　说到这里，陈天明的头也有点大了。

　　天呐，自己一下子就收了这十三个女人，回去都不知道如何交待。

　　“主人，你放心吧，我们以后只是你的丫环，不会有什么非分之想。”蓝花似乎看到陈天明的犹豫，急忙道。

　　“如，如果你有时觉得我们什么，可以安慰一下我们。”说到这里，蓝花都快说不下去了。

　　陈天明点点头道：“恩，我会加紧时间提升你们的武功，我先帮你们把武功提升到中圆满吧。”

　　说完，陈天明拿出一些中圆满丹给蓝花她们。

　　她们看到这么多的中圆满丹，眼睛不由睁得老大。

　　难怪玄青长老劝她们要跟着陈天明，原来跟着他有那么多的好处。

　　“你们赶快练功吧，我也要练功了。”陈天明闭上眼睛练着混元功。

　　刚才与蓝花她们什么的时候，发现她们的玄天神功真的很厉害，能帮他提升不少内力。

　　如果是蓝翡和蓝梅的话，那会怎么样呢？陈天明真不敢想像自己的武功会提升到什么样的程度。

　　陈天明练完混元功睁开眼睛的时候，发现蓝花她们已经穿好衣服坐在一边看着他。

　　当她们看到陈天明睁开眼睛，都小脸一红低下头，不敢看陈天明了。

　　就算大胆的蓝芳也是如此，个个小脸羞红，惹得陈天明又想着做那种坏事了。

　　“小子，我快坚持不住了，你不要只顾着自己风花雪月，而不管我这把老骨头啊。”陈天明的脑海里响起剑老的声音。

　　陈天明听到剑老的声音，急忙穿上衣服，然后对蓝花她们道：“你们在这里练功休息吧，我看看外面的情况如何。”

　　“主人，你，你的身体没事了吧？”蓝花担心地问道。

　　“应该没有事了。”陈天明也不知道自己体内的那个内丹毒解掉没有，反正现在他没事，且武功也提升了，正好出去看看是怎么回事？

　　陈天明出到外面，发现在一个森林里面。四周都是魔兽，而那红衣女子在前面与魔兽厮杀着，地上躺着不少魔兽。

　　“剑老，这里是什么地方？”陈天明问道。

　　“我也不知道，我在后面跟着红衣女子飞了半天，就来到这里了。前面很多魔兽，有不少七级魔兽啊。”剑老担心地道。

　　“我不敢再上前，怕被他们发现，所以才打扰你的美梦了。”剑老笑着道：“小子，我没有骗你吧，你还是多收一些女人，自己的实力就会厉害很多啊。”

　　陈天明苦着脸心道：“剑老，我当时也是没有办法啊。如果不那样做，我体内的毒就解不了，一样会死。唉，可惜那些女孩子，就这样跟着我，害了她们美好的青春。”

　　“行了，得了便宜还卖乖。在宗界里，你看看那些门派长老、门主等人，哪个不是有很多女人啊？在这里地方，不是俗世，你不用太顾忌什么。只要你有本事，有能力保护得了自己的女人，就算你有三千后宫也没有什么。”剑老道。

　　接着剑老又道：“你以为这些女孩子就不想跟着你们吗？她们长得漂亮，如果以后没有一个大靠山，下场肯定不会好。要么被别人玩弄，要么被杀死，你当人家是傻子吗？糊里糊涂地就跟着你？”

　　陈天明没有说什么了，反正事情已经发生，他一定要照顾好那些女孩子。

　　或者他应该在三星区域里弄一个门派，让他的人在里面修炼，也是一件不错的事情。

　　那边的红衣女子被两个七级魔兽围攻，已经落在下风。

　　“咦？剑老，那个红衣女子的武功怎么那么厉害了？居然是地级武功？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“是啊，她也像你一样妖孽，居然在半天的时间里，不断地吃着那些果子，然后就升级了。”剑老回答着。“幸亏你的武功也提升，要不然你一会肯定被她追杀。”

　　这时，那边的红衣女子发现陈天明，“陈天明，你居然还没有死？”

　　“我靠，你这么想我死吗？”陈天明没好气地骂道。

　　“陈天明，我们来合作吧。”红衣女子的眼珠一转，计上心来。

　　“什么样的合作？”陈天明看到红衣女子往着他这边飞过来，那些魔兽一下子把他们给围了起来。

　　红衣女子道：“很简单，我们一起联手杀过去，怎么样？”

　　“为什么要杀过去啊？我跟着你就行了，你怎么走，我就怎么走！”陈天明笑着道。

　　前面的两个七级魔兽身形一变，幻变成两个黑脸的大汉。“哼，你们不要说那么多，乖乖就擒吧。不，男的死掉，女的由我们处理。”说完，其中一个大汉色迷迷地看着红衣女子。

　　虽然他看不到红衣女子的脸，但这样的身材，玩起来肯定很爽。

　　到时他会把红衣女子训练成自己的奴人，一个地级武功的奴人，想起来就爽了。

　　红衣女子气愤地瞪了黑脸大汉一眼，接着向陈天明传音：“陈天明，我知道怎么出去，只要我们联手，估计可以杀出去了。”

　　“既然要谈合作，那你说说，外面是什么地方？”陈天明问道。

　　红衣女子迟疑了一下，然后道：“外面就是魔兽森林的某个地方。”

　　“外面居然是魔兽森林？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　果然天下的事情无奇不有，神拳门的禁地居然连通着魔兽森林，看来他们这次有救了。

　　“怎么样？陈天明，合作吗？”红衣女子问陈天明。“你不要以为外面是魔兽森林，你就可以安全出去。这里有着几只七级魔兽，如果我们不一起联手，我们是逃不出去。”


第725章 对方太强了

　　“另外，前面还有一段路，如果不知道怎么走，你很快就陷入魔兽的围剿中。我告诉你，这里全是七级魔兽，是魔兽森林可怕的地方。”红衣女子道。

　　“你是怎么知道这里的？”陈天明奇怪地问道。

　　红衣女子没好气地白了陈天明一眼道：“这个你就不要管了，你答应与我合作吗？”

　　“好，我与你合作，不过还是要大家发本命誓言。”陈天明还是担心这个红衣女子的阴险。

　　上次她在一上岸就攻击他，可见对方想杀他。

　　哼，待他进到魔兽森林，一样会攻击红衣女子，他一样要杀她。

　　“行，我现在用本命誓言说，只要我们现在合作，在出到魔兽森林之前，我都不会向你出手。”红衣女子道。

　　陈天明见红衣女子这样说了，他也发着本命誓言。

　　红衣女子见大家合作了，便指着右边的方向道：“现在我们要往着那边冲去，继续往那边走一天，应该可以进到魔兽森林，但是这一片有几头七级魔兽，如果我们不一起联手，是逃不出去。”

　　如果是以前，红衣女子是看不上陈天明，但刚才她能看到陈天明的实力强了不少。

　　所以，她才会说起大家合作的事情。

　　“七级魔兽。”陈天明点点头兴奋地道。“行，我们杀出去吧。”

　　“走。”红衣女子也不多说，马上向着右边飞去。

　　“快，不要让他们跑了，快拦着他们。”那些魔兽大叫起来。

　　这里已经很多年没有见过人类，特别是女人，它们想着抓到红衣女子好好玩玩。

　　至于那个男的，它们会吃掉他。

　　“杀。”红衣女子手中的丝线一扬，直接向着前面一个魔兽插去。

　　“啊。”那魔兽惨叫一声，心脏被丝线洞穿，死得不能再死。

　　陈天明也动手了，空幻向着前面就是狠狠地几刀，实力弱的魔兽被杀死，他们继续往着前面飞去。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明的异火也往着前面飞去，那些实力不强的魔兽在他的面前简直是渣，被烧得倒在地上呱呱乱叫。

　　“其它的手下都退开，我们几个一起上。”那些七级魔兽没有想到陈天明与红衣女子那么厉害，不由收起开始的轻蔑，他们一起向着陈天明他们这边飞过来。

　　“啪。”前面一个黑脸魔兽向着陈天明冲过来，两手猛然一击，带着呼呼的风声，端得非常厉害。

　　就在陈天明向着那个黑脸魔兽动手时，旁边一个七级地石兽也同时动手，它在后面向着陈天明攻击。

　　天呐，这些卑鄙的魔兽，居然不是一对一地打斗，而是联合攻击他，太不像话了。

　　现在陈天明知道自己中了红衣女子的计，六个七级魔兽，相当于六个人类的地级高手，他们哪可能是对手啊？

　　就算魔兽比不上他们厉害，但一对三，他还是被打的份。

　　陈天明觉得自己有点委屈了，好不容易把混元功提升到第七层，想着威风一下的时候，没有想到又遇上这些七级魔兽，而且还不是一头，而是六头啊。

　　“娘滴，我与你们拼了。”陈天明气愤地把手一招，左手指挥着异火袭击，右手挥着空幻攻击，挡住了魔兽强猛的拳头。

　　那边的红衣女子也不弱，她居然抓着那条丝线的中间，两头的丝线居然也可以攻击，让人防不胜防。

　　不过，另外两头魔兽也加入了战斗，一下子就有三头魔兽对付着陈天明，他哪里吃得消啊。

　　“贱人。”陈天明刚这样向红衣女子传着音时，红衣女子便怒视着陈天明，好像要把陈天明吃掉似的。

　　“我刚才喊错了。”陈天明急忙改口。叫得习惯了，一下子忘记现在他们在合作呢。

　　“女人，我们这样打下去不行啊，魔兽太多了。”陈天明苦着脸道。

　　红衣女子传音道：“我又没有叫你一直跟他们打。我们找机会吧，看到情况不对，马上向着前面飞奔。我们大概打三分钟就跑。”

　　“好。”陈天明点点头，立即向着那边的魔兽冲去。

　　“拳之风意。”

　　“拳之火意。”

　　“拳之土意。”

　　只见陈天明的身子飞上天空，一道道拳影向着那三头魔兽轰然而下。

　　顿时，空中全是拳影，把魔兽们都笼罩起来，让人感觉到天地要变色似的。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　陈天明连击三拳，那凌厉的打斗让他感觉心里非常舒服。

　　他的实力提升后，还没有巩固下来，需要狠狠地打一场，把体内的那些飘浮给固定下来才行。

　　而这次与七级魔兽打斗，正可以让他好好地历练一番。

　　不过，虽然陈天明的攻击那么厉害，但在三个七级魔兽的联手之下，他强悍的拳意被化解掉了。

　　“啪。”陈天明被右边的黑脸大汉打中，直接飞出二十几米，把后面的树木给撞断了。

　　“扑。”陈天明嘴巴一张，吐出一口鲜血。

　　“你们这些畜生，我跟你们拼了。”陈天明站起来大叫一声，然后向着前面飞扑而去，他又与魔兽打了起来。

　　时间一秒一秒地过去，在陈天明打过两分半的时候，立即大叫着：“魔兽，我要杀死你们。”

　　陈天明的身形一变，飞上天空，一付要与魔兽们同归于尽的样子。

　　那些魔兽看到陈天明这样子，以为陈天明真的要同归于尽了，不由个个谨慎地运上全力，准备狠狠地攻击陈天明。

　　可就在这个时候，陈天明居然突然转身向着右边飞去。

　　他的轻功可不是盖的，飘浮身法在林中飞越如蝴蝶一般穿梭，眨眼间就飞到那边了。

　　而魔兽的体积大，要像陈天明那样飞根本不可能。

　　它们变成人样再向着陈天明追赶的话，发现已经迟了一拍，陈天明飞得很远了。

　　“狡猾的人类，居然这样骗我们？”这三个魔兽气得直跺脚。

　　那边的红衣女子也是气了，她明明与陈天明定好三分钟大家一起逃走的，怎么陈天明在两分半的时候就逃走了。

　　现在只剩下她一个人，怎么办呢？想到这里，红衣女子急忙转身想着要逃走了。

　　“啊，你以为可以逃得了吗？”那几个魔兽一下子把红衣女子给围了起来。


第726章 太可恶了

　　红衣女子气愤地叫道：“你们怎么不赶快追那个男人啊？他逃走了。”

　　如果有三个魔兽去追陈天明，她还有逃生的机会。

　　但是现在六个七级魔兽都围着她的话，她哪里还逃得了呢？

　　“嗖嗖嗖。”丝线狠狠地击出，带着爆炸般的力量向着那些魔兽卷去。

　　“哼，只不过是小意思而已。”前面的七级魔兽冷笑一声，右手一拍，手上的能量能丝线的攻击给拦了下来。

　　太可恶了。红衣女子在心里暗骂着，也不知道她是骂陈天明，还是骂这些魔兽。

　　这些魔兽居然把重点放在她的身上，而没有去追陈天明，这让她有点无奈。

　　难道真要祭出杀手锏了吗？红衣女子在心里暗暗想着。

　　容不得她多想了，那些魔兽继续向着她飞扑过来，那挥舞着的大手，带着可怕的攻击，似要把她给拦腰打断。

　　“破。”红衣女子猛地从身上拿出五件小东西向着魔兽们扔过去。

　　“啪啪啪啪啪。”那些小东西被扔出去后，马上发出强大的光芒。

　　“不好，快退。”那些魔兽发现红衣女子扔出来的东西攻击力非常强，急忙往着后面飞退。

　　“轰轰轰。”

　　那些白光在空中炸响，附近的大树全被拦腰撞断。

　　而魔兽们也被那些爆破的气浪给撞得飞出十几米远，就在这个时候，红衣女子往着陈天明刚才飞逃的方向冲去。

　　她的心在滴血，那五个杀戮法器是她父亲很艰难才得到，用来在关键的时候保护她的安全。

　　本来红衣女子想着这次不用她的护身法器，没有想到陈天明居然先逃走，害得她损失这么多东西，她能不心疼吗？

　　那些魔兽发现自己被击伤后，气得冲上来要与红衣女子算账，但没有想到红衣女子已经飞远。

　　红衣女子的轻功并不比陈天明差，在她抢先逃走之后，魔兽要赶过来就困难了。

　　“给我追。”黑脸魔兽气得带着其它魔兽向着红衣女子那边追去。

　　可魔兽们追了半天，已经看不到红衣女子的身影。

　　而那边是它们的界线，它们不能再过去。于是，只得怏怏不乐地回去了。

　　红衣女子拼命地往前面飞，后来见魔兽没有赶过来，才暗暗松了一口气。

　　在她继续往着前面飞时，发现那边有一个天然的屏障，不由眼睛一亮。

　　她以前听父亲说过，只要过了那个天然的屏障，就算进到魔兽森林了。

　　禁地里的规则已经不能用在她的身上，而她也算是真正进入到魔兽森林。

　　不过，这天然屏障表面看没有什么问题，但其实就是一个可怕的传送阵法，同时也有着危险，有可能进到里面永远也不能传送出去。

　　但在这种情况下，红衣女子也管不了那么多，咬紧牙关向着那天然屏障冲去。

　　“嘭。”一声巨响，冲进里面的红衣女子消失不见了。

　　在里面的红衣女子感觉自己进入到一个奇怪的空间，那可怕的空间挤压让她没有办法抗拒，且在里面不断地旋转着。

　　慢慢地，红衣女子失去知觉了。

　　树上的小鸟在唱歌，那清脆的声音让红衣女子慢慢地清醒过来。

　　“这是在哪里啊？”红衣女子转了转头，感觉自己枕在什么东西上面似的。

　　她看到树上的小鸟，感觉这里的空气与禁地不一样。

　　“这应该就是魔兽森林了，在这里的感觉真好。”红衣女子自言自语地道。

　　“这就是魔兽森林了？”底下居然传来陈天明有点迷糊的声音。

　　“啊，陈天明。”红衣女子马上清醒过来。

　　原来她刚才枕着的居然是陈天明的大腿，天呐，她的头居然还是在那上面大腿的地方，她好像碰到什么不雅的东西。

　　想到这里，红衣女子急忙跳了起来，而陈天明也跟着坐起来。

　　“陈天明，你，你这个流氓。”红衣女子不知道用什么语言来骂陈天明好。

　　陈天明火了，“贱人，你居然敢骂我？”

　　反正刚才陈天明听红衣女子说这里是魔兽森林了，不用害怕迷失方向。

　　“你，你还那样说我？”红衣女子气得抽出丝线准备与陈天明大战一千回合。

　　“是你先骂我流氓，我还不能骂人啊？天下有这样的道理？”陈天明冷冷地抽出空幻，毫不示弱地准备与红衣女子打斗。

　　红衣女子骂道：“刚才我们明明说好三分钟之后才逃走，你怎么提前逃走了？”

　　红衣女子想到自己那五个杀戮法器，心疼得要命。

　　那种东西就算是有钱，也不能买得到啊。

　　因为一个她那种的杀戮法器，可以抵挡住地级高手的攻击，她怎么会不心疼呢？

　　“不是三分钟了吗？”陈天明故意奇怪地问道。“我是算到三分钟再逃走的啊。”

　　“没有，你是两分半就逃走了。”红衣女子道。

　　“这样吗？可能我计算错了。”陈天明笑着道。“你也不要太计较了，当时魔兽那么厉害，我打着打着一下子糊涂也有可能啊。”

　　去你的糊涂。红衣女子在心里生气地骂着。

　　大家都是这种实力的高手，怎么会计算错时间呢？

　　可陈天明与她面对面，她也不好脸。

　　且当时他们发本命誓言的时候，并没有说大家一起逃走，让陈天明阴到自己了。红衣女子越想越生气。

　　“陈天明，现在我们在魔兽森林里，我们就在这里分道扬镳吧。”红衣女子对陈天明道。

　　“好，我们就在这里告辞，保重。”陈天明向着红衣女子拱拱手，然后转身往着后面走去。

　　当陈天明一转身，便马上又转回来，手中的空幻向着红衣女子狠狠地击去。

　　他要趁这个机会偷袭红衣女子，把她给干掉。

　　可就在这个时候，红衣女子也同时转身用丝线向着陈天明攻击。

　　“啪。”

　　空幻与丝线撞击在一起发出清脆的声响。

　　“陈天明，你居然偷袭我？”红衣女子生气地骂道。

　　“得了，女人，你刚才不也是偷袭我，想杀我吗？”陈天明不以为然地道。

　　他们都想着趁机杀死对方，所以谁也说不得谁。

　　“哼，你会死得非常难看。”红衣女子气愤地叫道。

　　“来人啊，这里有魔界的人。”陈天明抬起头大声地叫着。


第727章 还有内丹毒

　　红衣女子听到陈天明这样叫，身体一震，马上向着后面的森林飞去。

　　“不会吧，红衣女子真的是魔界的人吗？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他想追过去的时候，发现红衣女子已经逃走了。

　　陈天明见是如此，只得拿出指南针，确定着魔兽小镇的方向，然后施展轻功向着前面飞去。

　　途中，陈天明遇到一些魔兽，但都是四、五级的魔兽，根本不够他动手。

　　在他杀了一些魔兽之后，其它的魔兽不敢靠近了。

　　就这样，陈天明飞了半天，见已经撇开红衣女子，也是放下心来。

　　红衣女子是一个妖孽的人物，他现在也不想惹她，还是先回去为父亲治病再说。

　　这红衣女子这么了解这边的情况，谁知道她在这里有没有帮手呢？

　　如果对方有几个人的话，他可能不是对手。

　　于是，陈天明把空间炼炉拿出来，接着让蓝花她们出来。

　　蓝花她们在里面已经有几天了，她们见出来之后，马上红着脸道：“主人，我们先去方便一下。”

　　“恩，你们去吧，但不要跑太远，否则会有危险。”陈天明点点头道。

　　不一会儿，这些美女们跑到前面的小树丛里，那“嗦嗦嗦”的声音让陈天明心里一阵沸腾。

　　没有过多久，蓝花她们红着脸出来。

　　“主人，这里哪里啊？”蓝花奇怪地问道：“我们已经出禁地了吗？”

　　她知道她们是小圆满武功，如果还在禁地的话，肯定会受禁地规则灭杀。

　　“恩，已经出来了，这里是魔兽森林。”陈天明点点头道。

　　“不会吧，这里是魔兽森林吗？”蓝花兴奋地叫道。“正好，我们现在是小圆满武功，可以在这里历练了。”

　　“是的，这样吧，你们跟着我一直往前面赶。如果遇上魔兽，你们就动手。实在抵挡不住，我就帮你们。”陈天明道。

　　蓝花她们高兴地道：“好啊，好啊，我们赶快过去赶快走吧。”

　　于是，陈天明他们往前面走，现在他身边带着十几个美女，感觉没有刚才那么无趣了。

　　路上，遇到一些魔兽，蓝花她们纷纷上前厮杀。

　　这一路下来，她们也得到不少历练，那本来还没有巩固的武功已经巩固下来。

　　傍晚的时候，陈天明带着她们来到一处树林里驻扎下来。

　　“主人，附近没有什么水潭小溪吗？”蓝花红着脸问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“没有啊，要不然我带你们去洗洗。”

　　突然，陈天明想到当时他与这些美女的暧昧，心里不由一动。

　　“那我们为什么不在空地上，而在树林里呢？”蓝花奇怪地问道。

　　“魔兽森林与禁地不一样的。”陈天明解释着。“这里的魔兽特别多，如果在空地上，我们被袭击的机会会特别大。而在树林里，有着树林的遮挡，不那么容易被发现。”

　　说完，陈天明在树林里布置着阵法。

　　当阵法布置完后，陈天明道：“这是五级困杀阵，可以对付一般的魔兽。就算有厉害的魔兽，也不会那么快击破我的阵法，到时我们已经没事了。”

　　“好的，主人。”蓝花她们点着头，纷纷坐下来，拿出一些干粮吃了起来。

　　由于今天在里面不断地厮杀，她们并没有找到什么好吃的野味，只能是吃以前留着的干粮了。

　　蓝花她们吃完后，又吃下陈天明给她们的丹药，然后坐在那里练着玄天神功了。

　　陈天明在旁边设了一个隐蔽阵法，接着进到飞剑空间里练着混元功。

　　因为这里没有信号，陈天明也没有办法与叶柔雪她们联系，只得出了魔兽森林再说。

　　像他们这样一直向着前面走，没有遇上大危险，行走的速度也很快。

　　反正他们都过来这里了，让蓝花她们历练一番也是不错。

　　陈天明练完混元功之后，拿出生龙炼炉炼制着丹药。

　　这次得到不少材料，他还没有炼制完呢。

　　陈天明炼制完丹药，感觉有点累，站起来想去休息时，突然，他觉得自己的身体又有点热了。

　　“剑老，难道我身体的那种内丹毒还没有解除吗？怎么我又热了起来啊？”陈天明担心地问道。

　　“恩，看你现在的这情况，应该还没有根治，你还是再找多几个美女那个吧。”剑老奸笑着。

　　“剑老，我发现你为老不尊。”陈天明生气地叫道。

　　“哼，你自以为清高是吗？那好，你就等着自己完蛋吧。”剑老没有再说话了。

　　无奈的陈天明只好又坐下来练了一会混元功，可不知道为什么，混元功一碰到里面的内丹，居然又热了起来。

　　不行了，是要找蓝花才行。想到这里，陈天明出了飞剑空间。

　　蓝花在练功，不过当她感觉到陈天明从里面的阵法走出来，马上睁开眼睛，似乎在等待着什么。

　　“主人，你练完功了吗？”蓝花用上传音了。

　　因为蓝花她们现在已经是小圆满武功，所以可以用传音与陈天明交流。

　　“恩，蓝花，你跟我进空间炼炉里吧。”陈天明传音道。

　　蓝花听到陈天明这样说，小脸立即红了，她明白陈天明想要干什么。

　　“主人，我，我有点怕自己应付不过来，可以再多叫一个妹妹吗？”说到这里，蓝花不好意思起来了。

　　其实当着其它女人与陈天明在一起，她非常害羞。

　　不过想着陈天明的强悍，蓝花又不得不“厚着脸皮”。

　　“好啊，好啊。”陈天明兴奋地叫了起来。

　　哪个男人不喜欢这种一男N女的事情呢？就算全部叫上，陈天明也觉得自己可以接受呢。

　　反正她们都要跟着自己了，多一点又如何呢？

　　想到这里，陈天明觉得整个人都兴奋起来了。

　　且他的身体又非常热，那内丹毒好像又要“残害”他。

　　“啊，主人，你的脸怎么那么红啊？”蓝花吃惊地看着陈天明。

　　“唉，我体内的那种毒还没有消除，我没有办法啊。”陈天明无奈地说着。“要不然，我也不会出来找你帮忙。”

　　蓝花明白过来了，主人身上的那种毒还没有消除，他要找她们帮忙“解毒”呢？

　　“主人，这样吧，我先与一个妹妹一起进去，如果我们支持不住，就叫蓝芳又带一个妹妹进去换班？”蓝花红着脸小声地道。


第728章 晋级

　　陈天明点点头，只能是这样了。要不然，他怕自己会出大事。

　　于是，陈天明带着蓝花和一个女孩子进去。

　　在里面，蓝花主动地帮陈天明宽衣，那种温柔只有在电影上才能看得到。

　　现在陈天明准备充分了，里面不但有张床，还摆着一些东西。

　　那个女弟子开始是红着脸，后来在蓝花的教导下，也开始尝试着服侍陈天明……

　　果然不出蓝花所料，她们两人是不能帮陈天明解决丹毒，后来只得又换了蓝芳和另外一个女孩子进来。

　　最后，陈天明才感觉到自己的身体不热了。

　　“蓝芳，辛苦你们了。”陈天明不好意思地道。

　　“主人，你不要这样说，不知道为什么。与你在一起之后，我们感觉自己的内力会提升一点。”蓝芳大胆地道。

　　“不会吧，还有这样的事情？”陈天明奇怪了。

　　因为他也感觉到与蓝花蓝芳她们劈啪之后，真气会强上一些。

　　也不知道是内丹的作用，还是蓝花她们玄天神功的作用。

　　不过，听说与玄天宫女弟子第一次什么的时候，才会对武功有帮助，后面就不会有什么帮助了。

　　难道是触手怪内丹的问题？陈天明想来想去都想不通。

　　不过他也不想了，干脆把其它女弟子都叫进空间炼炉里，让她们在里面练功。

　　当蓝花她们听陈天明说在这里练功，可以顶得上外面的四天，个个兴高采烈。

　　难怪她们觉得在里面练了很久，其实外面并没有多久呢，原来是这么一回事。

　　第二天，陈天明又带着蓝花她们赶路，在路上，蓝花她们继续与魔兽厮杀。

　　到差不多的时候，陈天明再出手杀了魔兽，得到它们身上的晶核。

　　接着陈天明又把她们放进空间炼炉里，他自己一个人赶路。

　　就这样，陈天明晚上让蓝花她们帮他解毒，白天历练和练功，她们的武功提升非常快。

　　特别是有着陈天明强大的丹药资源帮助，蓝花首先突破到中圆满武功了。

　　“蓝芳，你感觉到与主人那个之后，我们的武功有提升吗？”蓝花悄悄地问蓝芳。

　　“恩，我有感觉的，有一次，我还跟主人说，他也解释不了这是怎么回事。”蓝芳点点头。“蓝花姐，你真好，你已经是中圆满武功了。”

　　蓝花笑道：“蓝芳，不用多久，你的武功也会是中圆满。因为我跟着主人的时间长一点，所以比你们练快一点而已。”

　　蓝芳点点头，蓝花可以做到，她一样能做到。

　　于是，陈天明他们一直这样往着外围走去。

　　开始还能遇上一头七级魔兽，但被陈天明杀掉夺取晶核之后，其它的魔兽就不敢靠近陈天明了。

　　那些魔兽在心里骂着陈天明的娘，明明武功这么厉害，还来什么历练呢？不如回家抱老婆孩子算了。

　　随着蓝芳她们不断历练，蓝芳是第二个突破中圆满武功的人，后面又有不少女弟子突破。

　　最后，陈天明看到蓝花她们一个个眼里全是血腥的杀气，知道她们历练的时间已经够了，没有必要再历练。

　　且他们已经在魔兽森林这边历练了十几天，也要赶快出去联系叶柔雪她们才行。

　　要不然她们以为自己完蛋了，可能会出事情。

　　于是，陈天明让蓝花她们进到空间炼炉里，他向着外围那个方向飞去。

　　由于陈天明竭尽全力施展轻功，速度快了不少。

　　且在路上所遇到的魔兽，陈天明也不管它们。

　　因为越到外面，魔兽的等级越会低上不少，陈天明看它们的晶核不上眼了。

　　当陈天明快要出到魔兽森林的时候，前面突然出现一群历练者。

　　“是谁？赶快停下来。”有个男人看到陈天明只是一个人，眼里露出贪婪的神情。

　　像陈天明这种从魔兽森林内围回来的人，身上肯定有不少魔兽晶核。

　　“你们不要惹我，要不然得死。”陈天明冷森森地道。

　　他想着出到魔兽森林外面给叶柔雪她们打电话，所以这几天都是连续飞行，根本没有怎么休息过。

　　他越飞越急，不知道叶柔雪她们怎么样，心里正担心着。

　　所以，陈天明心里窝着一把火，不过不想惹事而已。

　　“哈哈哈，真是好笑了。你只不过一个人，居然敢那么嚣张？看来我不教训你，你是不知道我们的厉害。”那男人狂笑着。“如果你识相的话，把身上所有的东西拿出来，要不然我杀死你。”

　　“滚。”陈天明不理那个男人，轻轻地落在地上，然后拿出一块干粮吃了起来。

　　他也继续飞行了很久，既然被别人拦住，正好停下来吃点东西。

　　男人见陈天明不理他，气得拿出武器叫上几个同伴向着陈天明走过来。

　　毕竟陈天明敢一个人在魔兽森林里行走，应该有点实力。

　　陈天明本来不想管这些人，但他们咄咄逼人，他只得把干粮收起来，然后向着前面走去。

　　“么特，杀死他。”那个男人气愤地挥着大刀向陈天明冲去。

　　只要陈天明死了，身上的东西就会归他所有。

　　“啪啪啪。”陈天明看出这些人是中圆满武功，他简直不放在眼里。

　　他只是轻轻地击出几拳，那几个历练者被打飞出去。

　　当他们摔在地上的时候，已经死掉了。

　　“啊，我们赶快跑。”剩下的那些历练者看到陈天明只是轻轻地攻出几拳，就把几个历练者打死，吓得他们急忙往后面跑。

　　陈天明见那些历练者走了，也没有管他们。

　　他让蓝花她们出来呼吸一下新鲜空气，顺便吃一点东西，接着再进到空间炼炉里，他继续赶路。

　　“主人，他们又惹你啊？”蓝花上前把那些历练者身上的东西收了起来，发现里面有一些魔兽晶核和干粮。

　　她们都是武者，不会嫌弃死人的东西。

　　“恩，你们吃点东西吧，接着我们赶路。”陈天明点点头。

　　又过了一天，陈天明终于走出魔兽森林。

　　他们都有着太阳能的充电器，手机的电量是没有问题，问题是在魔兽森林里没有信号。

　　现在出到外面，陈天明急忙拿出手机给叶柔雪打电话。

　　“喂，你是谁？”手机里传来叶柔雪质问的声音。


第729章 抱着你练功

　　“班长，是我啊，我已经从禁地里出来了。”陈天明笑着道。

　　“你，你不会是骗我吧？你从哪里捡来的手机？”叶柔雪半信半疑地问道。

　　因为这里的信号不好，陈天明打电话时，叶柔雪在那边听得不是很清楚。

　　“我是陈天明啊，现在魔兽森林这里吧。”陈天明道：“班长，难道你还不相信吗？我有时还抱着你练功呢。”

　　那边的叶柔雪听陈天明这样说，马上相信了。

　　因为陈天明抱着她练功，是他们之间的秘密。

　　“天明，真是你啊？你没有事就好了。”叶柔雪高兴地道。“他们还想着准备去乌沙城找余竹报仇呢。”

　　“找余竹报仇？禁地的事情与余竹有关吗？”陈天明的眼里冒出杀气。

　　这次如果不是禁地里发生问题，他也不会被困在里面，也不会解决不掉体内的内丹毒，造成与蓝花等人发生了那种事情。

　　一下子多了十几个女人，陈天明都不知道如何是好。

　　虽然蓝花说她们只是当他的丫环，不会有其它想法，可他心里还是过意不去啊。

　　陈天明已经打定主意，在宗界某个地方弄一个自己的据点或者门派，让蓝花她们留在那里。

　　经过这些天的历练，蓝花她们的武功大部分都是中圆满。

　　剩下的三个女孩子也快突破了，估计就是在这几天的事情。

　　有资源就是不一样，难怪那些大家族的弟子提升武功比别人快那么多。

　　像陈天明这样可以加速四倍的时间，又有大批丹药支持着，蓝花她们不提升武功也说不过去啊。

　　“不是，我们也不知道禁地这边的阵法是怎么回事。”叶柔雪把那天发生的事情说了出来。

　　“看来，是意外啊。”陈天明无奈地道。

　　因为韩印青他们把事情做得非常隐秘，所以玄文她们也没有发现。

　　“天明，钱九他们听说你在魔兽森林，想着现在过去，行吗？”叶柔雪问道。“大家都想去魔兽森林历练呢。”

　　“好，我在这里等着你们。”陈天明点点头。

　　他也想去找那些七级魔兽打斗一番，看能不能继续提升自己的实力。

　　再说了，他也想让周夕夕快点过来，老找蓝花她们解毒，好像不大好啊。

　　因为蓝花她们的武功还是弱了一点，如果是大圆满的话，肯定能让他更好地解毒。

　　不过剑老说过了，找女人解毒，肯定没有处女好。

　　剑老让陈天明赶快把叶柔雪收了，这样他的内丹毒可能会没有问题。

　　唉，这件事情还是待以后再说吧。

　　陈天明挂了手机后，便带着蓝花她们进到魔兽小镇。

　　他们一进入，马上吸引了众人的目光。

　　毕竟在魔兽小镇这种地方，像蓝花等美女的出现，非常吸引那些男人的眼球。

　　“哟，妹妹，你们要去魔兽森林里历练吗？要不哥哥免费你们进去吧。”一个胖男人兴奋地跑过来。

　　他以为陈天明是从外地刚过来魔兽小镇，非常容易欺负。

　　“滚开。”蓝花冷冷地看着那个胖男人。

　　她们刚从魔兽森林里出来，全身都是杀戮般的血腥气，所以对胖男人没有什么好脸色。

　　“哼，看来你是想找死。”胖男人生气地骂道。“你们不要以为自己是中圆满武功就很厉害，在魔兽小镇这种地方，中圆满武功多如狗，不是你横行的地方。你还是乖乖地跟我去开个房间，陪我玩几天，我就不杀你。”

　　当胖男人说着这些话的时候，蓝花已经拔剑向着他杀去。

　　“嗖。”一道剑气往着胖男人的胸膛刺去。

　　“不好。”胖男人见情况不对，急忙拔刀相挡。

　　他以为凭着自己的实力，完全可以把蓝花打败。

　　到时抱着蓝花去旅店玩玩，那是非常爽的事情。

　　可胖男人小看蓝花的武功，在陈天明的帮助之下，她们的武功哪会低呢？

　　“铛。”胖男人的大刀与蓝花的长剑相撞发生脆响，随即胖男人的大刀被打断了。

　　“这，这是怎么回事？”胖男人吃惊了，他的武器可是花高价买回来的，怎么会被蓝花的长剑击断呢？

　　难道对方的是人阶高品灵器？天呐，她是从哪里找到这么好的武器？

　　要知道这种武器非常难找，在拍卖会上都是高价的好东西啊。

　　其实这武器是陈天明给蓝花的，当时陈天明让陈小明进到无尘城宝来阁里，偷了不少东西，其中武器就有不少。

　　因为陈天明见蓝花她们的武功还不是很高，如果给地阶武器的话，可能会害了她们。

　　就是蓝花她们拿着人阶高品的武器，都会让人眼红了。

　　“大家快过来。”胖男人转过头招唤着其它同伴。

　　毕竟这些在魔兽森林里历练的武者，都是成队结群，要不然他们不能在魔兽里生存。

　　在魔兽森林里历练两、三个月后，便会出来休整一段时间，然后再进去。

　　可当胖男人刚说完，那表面看似柔弱无比的蓝花动手了。

　　“嗖嗖嗖。”几道剑光向着胖男人掠去。

　　胖男人见势不妙，急忙运起全身的武功与蓝花打斗。

　　可他哪里抵挡得了蓝花的格杀，眨眼间，他手中的那柄断刀再次被削断，然后长剑刺入他的胸膛。

　　“啊。”胖男人的惨叫非常凄惨，让人听了不寒而栗。

　　胖男人的同伴刚赶过来，发现胖男人被杀死，吓得不由退了几步。

　　蓝芳她们看到那些武者赶过来，纷纷亮出自己的武器，瞪着对方。

　　“哼，你们想帮他报仇？”蓝花冷冷地看着那些武者。

　　“我，我们……”那些武者不敢多说。

　　像他们这些经常在魔兽森林里生存的人，对死亡已经看得非常开，他们看重的是利益。

　　像蓝花这样一出手就杀了胖男人，这份实力非常可怕。

　　难怪人家敢过来魔兽小镇，原来不是猛龙不过江啊。

　　武者们见蓝花她们厉害，也不敢乱动手，马上发出信号弹。

　　不一会儿，后面传来急促的声音。“是谁在我们魔兽小镇里闹事？”

　　随即有着十几个人赶过来，为首之人正是狼门的副门主狂狼。

　　“是，是陈天明。”狂狼吃惊地叫了起来。

　　“狂狼，你是不是要为他出头啊？”陈天明冷然地问道。


第730章 大狼请吃饭

　　狂狼生气地道：“陈天明，你的武功高，但不管哪个地方都有着自己的规定。你一来就杀人，怎么也得给我们一个说法吧。要不然，其它人会有意外。”

　　蓝花看到狂狼刚才施展出来的武功是大圆满，心里有点担心了。

　　且随着这里发生事情，旁边来了不少武者，这些人盯着她们，她有点害怕了。

　　“不用怕，没有什么的。”旁边的陈天明向着蓝花传音。

　　看来，她们还是处在温室里生活得太久，不多经历点磨难是不能很好地成长。

　　蓝花听到陈天明这样说，一下子挺直胸膛。

　　对啊，有主人在这里，她们还怕什么呢？主人可以杀一千多个禁地里的历练者呢。

　　不过，当时禁地里的历练者都是炼气层武功，这里有小圆满、中圆满和大圆满武功的武者，看着也让人担心。

　　“哈哈哈，狂狼，看来你是想与我交手，那就来吧。”陈天明杀气腾腾地看着这些武者。

　　虽然七色鼠他们不在这里，但他还是有信心对付这些人。

　　不就是大圆满武功嘛，算不了什么。

　　当时陈天明对付那些七级魔兽，都是一个人对付。

　　如果他有着七色鼠在身边助攻的话，肯定有着更大的把握。

　　狂狼听到陈天明的话，心里一惊，情不自禁地往后面退了两步。

　　面对着陈天明这样的人物，他是不敢造次。

　　于是，狂狼拿出手机给大狼门主打电话。“门主，不好了，陈天明又过来了，在小镇上杀了一个人。”

　　大狼接到狂狼的电话后，马上又赶了过来。

　　“原来是陈天明兄弟啊，你好你好，你过来怎么不跟我说一声呢？我好请你吃饭啊。”大狼向着陈天明拱手笑道。

　　那些胖男人的同伴见狼门组织的人与陈天明熟悉，知道今天的事情讨不了好，他们想离去了。

　　“没有得到我的同意，你们不要走，要不然会死的。”陈天明冷冷地看着那些历练者。

　　“陈兄弟，希望你能卖我一个面子，不知道刚才发生什么事情呢？”大狼问陈天明。

　　“事情是这样的。”陈天明见大狼都这样说了，也把刚才发生的事情一五一十地说了出来。

　　大狼生气地道：“没有想到会是这样，他死有余辜。”

　　接着大狼转过头对那些历练者道：“你们都离开小镇吧，这里不欢迎你们。”

　　狂狼见门主这么袒护陈天明，不敢出声了。

　　其实在魔兽小镇里，经常有着老人欺负新人的事情，这种事情见怪不怪了。

　　但没有想到他们遇上陈天明，只得怪他们的运气不好。

　　不过话说回来，陈天明带着那十三个女人，长得非常漂亮，他看了都要流口水。

　　“对不起，陈兄弟，不知道这样处理，你觉得满意吗？”大狼问陈天明。

　　陈天明摆摆手道：“也没有什么满意不满意的，就这样吧，我们想在这里休息一个晚上，明天就走。”

　　陈天明想着让蓝花她们在这里休整一天，然后让她们先回玄天宫。

　　可蓝花听了之后，急忙向陈天明传音道：“主人，我们还想在这里历练。”

　　“好，你们决定吧。”陈天明也传着音。

　　“这样啊，那我中午请你们吃一顿饭吧。”大狼急忙道。

　　陈天明也不跟大狼客气，点头道：“好吧，我们在魔兽森林里呆了很久，正想好好吃一顿。”

　　“陈兄弟请。”大狼高兴地在前面带路，他们来到一间装修比较好点的饭店。

　　在这种小镇里，说是装修比较好，但跟俗世那种大排档差不多。

　　不过对于在魔兽森林里呆久的人来说，这里简直就好比天堂了。

　　“老板，给我上最好的两桌菜。”大狼对着里面叫道。

　　“行，门主，我们很快就做好。”里面传来老板高兴的声音。

　　蓝花她们直接坐在另外一张副桌，把主桌留下来。

　　“陈兄弟，你让美女们坐过来吧。”大狼对陈天明道。

　　可那边的蓝花摇着头道：“谢谢大狼门主，我们只是丫环，不与主人同桌吃饭。”

　　“丫环。”大狼奇怪地看了蓝花她们一眼。

　　天啊，居然有着这么漂亮武功又好的丫环，陈天明从哪里找来的啊？他也想找一、两个。

　　在外人面前，陈天明也没有多说什么。

　　在宗界这种地方，他要培养自己的势力才行。

　　不过，他不敢再要玄天宫那边的人了，要不然人家玄天宫会元气大伤。

　　幸亏蓝花她们以前都是炼气层武功，对于玄天宫来说无伤大体。

　　陈天明直接把蓝花她们的武功提升，这对大家都有好处。

　　“主人，其实魔兽小镇这边不错，可以在这里建一个门派，如果我们有需要，便去魔兽森林里历练，这对我们都好。”蓝花向陈天明传音。

　　陈天明听着蓝花这样说，心里不由一动。

　　对啊，他现在有的是丹药，差的就是历练。

　　只要他的人吃了丹药后，又去魔兽森林里历练一番，提升武功会很快的。

　　“这个我考虑一下。”陈天明暗暗点着头。

　　在这里开门派，一定要有大圆满高手在这里驻守才行，要不然会被那些疯狂的历练者干掉了。

　　没有过多久，年轻的女老板亲自端着饭菜上来。

　　那如柳枝般的细腰，让大狼看着心里大动。

　　他一早就与这个女老板勾搭上了，所以经常带人过来这里吃饭，让女老板赚点钱。

　　陈天明看到大狼的神情，知道是那么一回事，没有说什么，自顾自地吃着东西。

　　在禁地和魔兽森林里呆了这么久，很久没有吃过这样的菜，觉得非常好吃。

　　女老板把菜全部上齐之后，轻盈地站在大狼的身边问道：“门主，你们要喝什么酒吗？我免费赠送。”

　　“呵呵呵，不错，给我来点百年野人参酒，好好补补身体，看看晚上能不能出力点。”说到这里，大狼轻佻地看着女老板的胸前。

　　“坏人。”女老板红着脸白了大狼一眼，接着看着陈天明道：“不知道这位小兄弟怎么称呼，眼生的很呢。”

　　“你叫陈大人行了。”大狼也不知道陈天明现在是什么职位，只知道他非常强。

　　毕竟无尘城的事情是传不到这种小镇上，再说了，大狼他们也不多管这些事情，只要能有酒喝，能提升武功就行了。


第731章 你要注意安全

　　女老板拿来一瓶酒，给陈天明倒了一杯，接着道：“陈大人，小女子向你敬一杯酒，可以吗？”

　　刚才女老板看到大狼对陈天明有着一股恭敬之情，所以好奇地想打听陈天明是什么人。

　　“我不大会喝酒，就喝一杯行了。”陈天明拿过酒杯把里面的酒喝完，接着继续吃饭。

　　漂亮的女老板没有想到陈天明这么不给她面子，要知道她是镇里的一枝花，不少历练者想占她的便宜，都没有占到。

　　因为大狼是狼门组织的门主，所以她才会让他上自己的床。

　　本来她想给这个小年轻一点甜头吃吃，但没有想到他这么不给自己面子。

　　大狼见女老板的脸色变了，急忙打着哈哈道：“老板，来，与我一起喝一杯吧。”

　　“好，门主。”女老板的脸色一转，笑盈盈地与大狼喝了起来。

　　陈天明吃饱之后，便站起来对大狼道：“门主，如果没有什么事情的话，我想就此告辞了。”

　　“陈兄弟要去哪里？”大狼急忙站起来问道。

　　“去找一个地方休息一下。”本来陈天明想去开间酒店的，但是蓝花刚才向他传音，说想在他的空间炼炉里休息，在里面好好地练功，明天她们就去魔兽森林里历练。

　　陈天明想着如果蓝花她们在自己的空间炼炉里练一天武功，相当于外面四天。

　　估计剩下的几个女孩子武功也可以突破到中圆满，这样她们去魔兽森林也安全一些。

　　本来陈天明想着陪她们去魔兽森林，可她们说要自己去面临那些历练，要不然不能很好地成长。

　　陈天明想想也是，人总归要自己成长，不能老呆在自己的保护下。

　　“你要去住店吗？我帮你订一间又好又便宜的旅店。”大狼急忙道。

　　“不用了。”陈天明摇着头。“我不喜欢欠别人的人情。”

　　大狼听陈天明这样说，脸色不好看了。

　　陈天明这话是什么话啊？摆明是不把他当朋友，他可是请他们吃了一顿非常贵的午餐。

　　“对不起，大狼门主，我这个人说话就是喜欢直来直往，不想兜圈子说话。”陈天明道。“既然你请我吃饭，我也与你做一个交易吧。”

　　“交易？什么交易？”大狼奇怪地问道。

　　“我这里有十颗七品灵气丹，你有材料的话，可以跟我换。两炉材料换一颗。”陈天明道。

　　大狼吃惊地叫道：“啊，这么好。陈兄弟，你是炼丹师吗？”

　　“是的。”陈天明点点头。

　　“你是七品炼丹师？”大狼又兴奋起来了。

　　陈天明摇摇头道：“我是六品炼丹师，不过我是无尘城丹会的长老，所以可以拿这些丹药出来卖。如果你想要的话，就交易，不想要，我就告辞了。”

　　“想要，想要。”刚才在一边闷口吃饭喝酒的狂狼急忙大叫起来。

　　陈天明真是开国际玩笑啊，七品灵气丹是他们这些大圆满高手急需的丹药，不管多少钱，他们都想要换啊。

　　“如果不是见你们请我吃饭，我是要收三炉一颗丹药的。”陈天明道。

　　大狼暗暗点着头，虽然市场价是两、三炉一颗丹药，但像这种七品灵气丹，黑市上可以卖到四、五炉一颗，且有时是有市无价。

　　“门主，我想换两颗。”狂狼急忙拿出四炉炼制七品灵气丹的材料。

　　他们经常在魔兽森林附近，要找材料也容易一些。

　　现在狂狼对陈天明的态度完全不一样了，“陈先生，麻烦你了。”

　　“好。”陈天明拿出两颗丹药与狂狼换了。

　　大狼和身边两个副门主把剩下的八颗七品灵气丹给买下来，他们个个的脸色露出笑容。

　　旁边的女老板看着陈天明的脸色不一样了，“陈大人，不知道你有没有大圆满丹呢？如果有的话，我也想换一颗。”

　　“我是有大圆满丹，不过要三炉材料换一颗了。”陈天明郑重地道。

　　“啊，不是两炉材料换一颗吗？”女老板吃惊地叫了起来。

　　“刚才我是欠了大狼门派一点人情，所以才那么便宜，但是现在不一样，我要按原价收购。再说了，你们在哪里见过有我们这丹药的成色？”

　　大狼他们暗暗点着头，“这些七品灵气丹全是上等成色，非常不错，比他们以前买的好上不少呢。”

　　“好吧，我换一颗。”女老板无奈地拿出三炉炼制大圆满丹的材料换了陈天明手中的一颗大圆满丹。

　　开始女老板是有点生气，可她看到那是上等的大圆满丹，马上笑了起来。

　　“哗，陈大人，你真厉害啊，居然能有上等的大圆满丹，估计你身上还有很多好东西，你要小心安全啊。”女老板道。

　　大狼他们听到女老板这样说，心里一下子热腾起来了。

　　女老板这表面看像提醒陈天明，但也提醒着大狼他们。

　　陈天明身上肯定有很多好东西，如果谁得到他身上的东西，肯定会发大财了。

　　“呵呵呵，想打我身上主意的人，已经死了。”陈天明感觉到这个女老板不简单。

　　不过陈天明也不想对女人生气，显得自己太小气了。

　　“陈兄弟，要不你去我们狼门组织里休息吧，我保护你的安全。”大狼担心地对陈天明道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我们另找地方吧。旅店不一定比我们的帐篷住得舒服。”

　　如果是以前，陈天明还会担心自己的安全。

　　可现在他这样的实力，还会怕那些打自己主意的人？

　　陈天明把那些材料收起来，然后带着蓝花她们往外面走去。

　　出了魔兽小镇，陈天明往着那边的山林走去。

　　因为蓝花她们急着练功，陈天明也不走远，便在外面找一块空地驻扎起来。

　　蓝花她们在搭着帐篷，陈天明在外面布置起六级困杀阵了。

　　“主人，以后你教我们布置阵法，可以吗？”蓝花不好意思地问陈天明。

　　“可以啊，这样以后可以省我一点功夫。”陈天明笑着道。

　　陈天明把阵法布置好后，便让蓝花她们进到空间炼炉里练功，而他也在飞剑空间里练功。

　　凭着这种剑法，能让一些高手有来无回。

　　时间一分一秒地过去，天也慢慢地暗下来。

　　陈天明在飞剑空间里练完武功之后，便把一号和二号傀儡放出来。


第732章 红衣女子的身份

　　这两个傀儡很久没有出来放风了，现在它们一出来，一号傀儡就兴奋地叫道：“哗，我终于重见天日了。”

　　“一号，你和二号在阵法里把守着，如果有人想进来，你们就动手杀死他们，然后把他们身上的东西全部拿回来。”陈天明告诉这两个傀儡有关进出困杀阵的方法。

　　“是，主人，你放心吧。”一号傀儡自信地道。

　　因为主人进了什么禁地，害得它们在里面都快被憋出病来。

　　陈天明在外面和里面扔了一个监控阵盘后，便进到飞剑空间里了。

　　因为蓝花她们在空间炼炉里，所以他用生龙炼炉进行炼制丹药。

　　当他炼制累了，又在里面飞剑空间里面休息。

　　因为陈天明发现魔兽小镇里那些人非常需要丹药，他可以用丹药去换他们的材料或者其它东西，这样肯定可以赚大钱。

　　不过，这次陈天明不会再便宜给那些人，一定要赚大钱。

　　晚上的时候，女老板从大狼的身上爬起来，然后回到自己的饭店。

　　大狼吃了那种补阳的百年野人参酒，果真折腾得她够呛。

　　不过她还是把大狼给摆平，让他乖乖地听话。

　　“是谁？”当女老板进到自己的房间后，发现里面坐着一个人。

　　“是我。”里面传来淡淡的女人声音，一个身穿红衣的女人站起来。

　　如果陈天明在这里看到那个红衣女子的话，不由会大叫一声。

　　因为当时他与红衣女子分开后，以为对方往魔兽森林深处走去，没有想到对方也回到魔兽小镇了。

　　“啊，是公主。”女老板看到红衣女子后，马上跪下来恭敬地叫道。

　　“恩，你刚才去大狼那里了？”红衣女子问道。

　　“是啊，我听从公主的命令，现在已经控制住大狼了。”女老板点点头道。“另外，今天小镇来了一个很有意思的年轻人，叫陈天明，他有不少丹药卖。”

　　女老板把今天的事情告诉了红衣女子。

　　“我认识陈天明，他还是我的仇人。”红衣女子冷冷地道。

　　女老板吃惊地叫了起来：“啊，他是公主的仇人？我现在就给大狼打电话，叫他带人去杀死陈天明。”

　　“不用麻烦了。”红衣女子摇着头道。

　　“公主，不麻烦。今天陈天明居然从身上拿出那些七品丹药，估计大狼想打他的主意。在三更半夜的时候，他们会动手。”女老板兴奋地道。

　　“哼，如果大狼他们今晚动手的话，那他们肯定见不到明天的太阳。”红衣女子冷冷地道。

　　女老板吃惊地道：“不会吧，那个陈天明那么厉害？我看到他和身边的那些女孩子只是一般般而已。就算陈天明的实力是大圆满，也抵挡不了那么多人的袭击。”

　　“你觉得大狼他们能杀得了我吗？”红衣女子问道。“我现在已经是地级武功了。”

　　“啊，公主已经是地级武功了？”女老板震惊地看着红衣女子。

　　她知道公主的武功很厉害，但没有想到居然是地级武功了。看来，他们以后一定可以完成大业啊。

　　“恩，这次去神拳门那边的禁地，终于得到那些果子。”红衣女子道。“所以我的武功提升了。但是，我还是杀不了陈天明，他与我一起回来。”

　　“再说了，现在陈天明出了禁地，他的人估计明天会来到这里，你们更杀不了他们。”红衣女子道。

　　“那现在怎么办？”女老板问道。

　　“你去跟大狼说吧，让他们不要轻举妄动，不过其它的历练者，可以去找陈天明。反正宗界的人那么多，让他们多死一些也没有什么问题。而大狼是我们的人了，我们还要他们帮我收集不少材料呢。”红衣女子道。

　　女老板听红衣女子这样说，从怀里拿出一个空间袋道：“公主，这是我这段时间得到的东西，现在交给你。”

　　红衣女子点点头，把那个空间袋拿过来。

　　“陈天明怀疑我是魔界的人，我要重新改变身份，你今晚就去大狼那边。”红衣女子挥挥手。

　　女老板轻轻地走到外面，再轻轻地关上门，接着往大狼那边走去。

　　其实，她也是大圆满高手。

　　不过，她有着秘法把自己的武功隐藏一部分，所以别人以为她只是中圆满武功而已。

　　红衣女子在房间里乔装打扮，没有过多久，又变了一个样子。

　　现在就算陈天明过来，也认不出她来了。

　　凌晨过后，陈天明驻扎的外面来了不少历练者，那黑乎乎的人群，起码有着几百人。

　　这些人为了不被陈天明识破身份，全是蒙着脸，一身黑衣。

　　“听说里面那个人有很多大圆满丹，还有13个美女？”其中一个黑衣人兴奋地说着。

　　“恩，肯定不会错的，他当时在饭店里表明说自己有大圆满丹和七品灵气丹，在旁边吃饭的人都听到了。”另外一个黑衣人点头道。

　　“现在是凌晨了，我们赶快动手吧，免得夜长梦多。”有人道。

　　其中一个黑衣人担心地道：“四周那么静，会不会是一个陷井呢？那个叫陈天明的人已经离开了？”

　　“不会的，自从他在这里驻扎之后，我们就有人盯着了，他们一直没有离开。”有人摇着头道。“不过，他好像在里面布了阵法，让我们看不清他们里面的情况。”

　　“哼，阵法算得了什么？我们有这么多人，一起冲进去攻破就行。”其它人不以为然地道。

　　于是，这些黑衣人拿出武器，一起向着前面冲去。

　　本来他们以为这阵法非常可怕，让他们进不到。

　　但是当他们一冲的时候，居然能冲进去。

　　可当进去之后，一号和二号傀儡已经在里面等着他们。

　　“啪啪啪。”一号傀儡的碎骨拳可不是盖的，一拳就把前面一个黑衣人打死。

　　“不好，里面有埋伏。”跑进去的武者大惊，纷纷想跑出来。

　　但太迟了，困杀阵是容易进，但不容易出。

　　当那些黑衣人拼命地往着前面冲时，阵法所产生的能量把他们给挡了回来。

　　“你们去死吧。”一号傀儡和二号傀儡一起动手，一拳要对方的性命，不一会儿，那些冲进来的二十几个黑衣人全被打死了。

　　随着接二连三地传出惨叫声，外面的那些黑衣人害怕了，他们不敢冲进来。


第733章 又有大收获

　　“不好，里面果然有埋伏。”外面的黑衣人侥幸地想着。

　　幸亏他们没有像刚才前面的那些人跑得那么快，要不然死的都是他们。

　　今晚过来的人这些历练者，都是中圆满武功，大家的武功差不多。

　　“我们不要冲进去了，一起联手把前面的阵法打破再说。”有懂得阵法的人立即说出这样的决定。

　　“好，我们一起联手。”这些历练者一起动手了。

　　“轰轰轰。”

　　那些真气不断地往着困杀阵里击去，打得四处都在动摇着了。

　　如果只是几十人动手的话，这困杀阵还不会有事。

　　但是几百人动手，简直是可怕至极。

　　困杀阵被攻击得“嘭嘭嘭”作响，很快就有点摇摇欲坠了。

　　“不好，主人，我们的阵法快不行了。”一号傀儡大声地叫道。

　　“你们不用慌，困杀阵还可以支持几分钟。”陈天明走出来叫道。

　　刚才他问过蓝花，她们可以出来应战。

　　与那些历练者战斗，也是一种很好的历练。

　　毕竟魔兽不会武功，与人类比起来还是不一样。

　　于是，蓝花她们与陈天明一起走到阵法外面。

　　“哗，果然是有很多美女，我太喜欢了。”有一个男人兴奋地大叫着。

　　“哈哈哈，你们果然中计了，谢谢你们过来啊，我这次又有很多收入了。”陈天明抬起头大笑着。

　　“什么？中计了？”前面的一些历练者听到陈天明这样说，不由吃惊地叫了起来。

　　陈天明点点头道：“是啊，我知道你们身上肯定有很多好东西。我这个人啊，有时又扯不下脸皮直接去抢你们的，现在你过来抢我的东西，我就不用客气了。”

　　话音刚落，陈天明提着空幻向着前面飞去。

　　“嗖嗖嗖”三刀，前面就有十几个历练者倒在地上，他们身上有着一样的刀痕，全部被杀了。

　　“我们跟他拼了，他只是十来个人而已。”那些历练者气愤地大叫着。

　　“哈哈哈，一号二号，这次是你们表现的好机会了。”陈天明一边说着，一边杀入人群中。

　　每当空幻挥起的时候，就有一些历练者倒地身亡。

　　不一会儿，陈天明四周死了不少人。

　　一号和二号傀儡也向着人群那边杀去，它们的身体强悍。

　　每出一拳就能杀一个历练者，而历练者的攻击根本拿它们没有办法。

　　蓝花她们也是用上合击术，与那些历练者打起来。

　　不过她们就没有陈天明那么牛，接二连三地攻击杀历练者。

　　可她们还是能拖着二十几个历练者，虽然不能杀他们，但与对方打得火热。

　　“杀了这个陈天明。”有历练者在外围大叫起来。

　　他们都红了眼，刚才陈天明杀了他们不少人，起码有一百多人了。

　　而他们的攻击居然打不到陈天明，怎么不让他们气愤地呢？

　　“来吧。”陈天明的眼神一变，三团异火奔涌而出。

　　自从陈天明的混元功提升到第七层后，心力功法居然也突破到第二层，这样的攻击更加可怕了。

　　“嗖嗖嗖。”异火如野兽般向着前面的历练者飞去，马上把他们给烧着了。

　　用异火对付那些群攻的敌人是非常实用，只见它们不断地在周围飞绕着，又有历练者倒在地上惨叫着。

　　“飞剑出。”陈天明大叫一声。

　　飞剑猛地从陈天明身上飞射而出，四周全是黑乎乎的人群，根本就是非常好的人靶子。

　　“啊啊啊。”又有不少历练者被飞剑洞穿身体，他们根本没有办法躲得掉。

　　“杀杀杀。”陈天明越杀越兴奋。

　　他还以为有大圆满高手过来，没有想到来的全是中圆满武功，这让他有点失望了。

　　所以，这些中圆满武功的人哪是他的对手，不一会儿，又有不少被杀倒在地上。

　　“不好，我们赶快跑。”那些历练者发现情况不对了。

　　他们不要说杀陈天明，能保得住自己的性命都不错了。所以，他们马上转头就飞逃。

　　不一会儿，刚才还闹腾腾的场面，一下子安静不少了。

　　“主人，这就打完了吗？我们还没有打过瘾呢。”一号傀儡气愤地叫道。

　　“行了，把他们赶走就行了。”陈天明笑了笑道。

　　刚才他们的厮杀，已经杀死两百多名历练者，应该收获很大。

　　“主人，我们现在收拾他们身上的东西吗？”二号傀儡走过来问道。

　　“恩，把他们身上的东西全部收集过来，应该有不少东西。”陈天明点点头道。

　　傀儡和蓝花她们一起收着四周的东西，足足用了差不多一个小时，才把里面的东西全部收起来。

　　“主人，给你。”二号傀儡把它收集到的空间袋或者空间戒指给陈天明。

　　“恩。”陈天明拿了过来。

　　蓝花她们对视一眼，接着把今天晚上得到的东西全部交给陈天明。“主人，这些全交给你。”

　　“你们拿一半吧。”陈天明摆摆手道。

　　“我们拿了也不知道怎么用，还是交给主人后，再由主人统一安排吧。”蓝花道。

　　“这样也好。”陈天明道。“你们需要的是丹药和灵气石，到时我把他们的东西归纳好，明天再给你们一些东西。”

　　于是，陈天明他们先去到附近不远的小溪，把身上清洗一遍后，再回来。

　　当然，陈天明想着蓝花她们明天就要进到魔兽森林里历练了，也不矫情。拉着她们进到空间炼炉里好好地劈啪一番，让她们个个都心满意足地去练功了。

　　最后，陈天明进到飞剑空间里，为蓝花她们炼制着五、六品的灵气丹。

　　这样她们进到魔兽森林里，可以快速地提升武功。

　　能不能突破大圆满，就要看她们的机遇了。

　　陈天明会每人给她们两颗大圆满丹，还会给她们炼制一些法器，让她们能更安全一点。

　　那些历练者离开后，个个气得快要说不出话来。

　　“到底是谁告诉我们那个陈天明很好欺负？么特，我们中了他们的奸计。”有历练者气愤地骂道。

　　“是啊，我们这边死了两百多人，就算一个人只有一万灵气石，都有两百多万了。还不包括那些魔兽晶核等，真是气死我们了。”又有人愤怒地道。


第734章 公主的阴谋

　　“我们还是赶快走吧，如果让陈天明知道是我们偷袭他，肯定是吃不了兜着走。”有人劝着大家。

　　于是，这些历练者纷纷离开了，他们也害怕遭到陈天明的报复，陈天明太厉害太可怕了。

　　第二天的上午，陈天明他们从困杀阵里出来，接着他把那些阵旗收了起来。

　　“主人，我们现在就去魔兽森林了。”蓝花痴痴地看着陈天明道。

　　“恩，你们要小心一点。不要超过三个月，如果有什么事情，就马上回来。”陈天明看着这些美女道。

　　蓝花点点头道：“恩，我们会小心的。”

　　在空间里四天才算外面一天，所以蓝花也学了一些简单的阵法，可以布点小阵保护自己了。

　　“好吧，你们走吧。”陈天明点点头。“希望下次见到你们的时候，已经是大圆满武功了。”

　　“我们会努力的。”蓝花她们坚定地点着头。

　　现在她们身上除了丹药还是丹药，那些丹药多得让她们都说不出口了。

　　她们以后肯定会成为大圆满武功的高手，只不过是时间的问题而已。

　　陈天明见蓝花她们进到魔兽森林里，也没有多说什么，便往着小镇里走去。

　　当陈天明一出现在小镇里，一些历练者纷纷躲开不敢见陈天明。

　　这个世界没有什么不透风的墙，特别是昨天晚上有着这么多人在现场，谁有自己的亲友，一传十，十传百，很快整个小镇上的人都知道陈天明的可怕。

　　陈天明直接就走到其中一个卖东西的店铺，“老板，你们有什么好东西啊，拿出来给我看看。”

　　“大，大人，我们有一些好东西，不过价格有点贵，不知道你愿意不愿意买？”店铺老板也听别人说，陈天明是一个杀人魔王，连狼门组织都拿对方没有办法，他哪敢惹啊。

　　“你放心吧，我不会强买的。”陈天明笑着道。

　　店铺老板见陈天明这样说，小心翼翼地拿出一些丹药出来。“这些是中圆满丹和六品的丹药，不过非常贵。”

　　陈天明摇着头道：“我不要丹药，我要你们什么材料或者特别的东西。”

　　“这个啊。”店铺老板犹豫了一下，接着拿出三块不一般的石头。

　　“阴灵石？”陈天明看到那些东西，不由吃惊地叫了起来。

　　看来机遇这种东西，是不能小看啊。

　　以前他去宗城的大商铺买阴灵石，都买不到。

　　可是来到这种小镇上，居然能看到。

　　“恩，大人，这是傀儡门派的人经过我这里，然后拿来跟我换昂贵的东西。如果你想要的话，给我一颗大圆满丹，我把这三块阴灵石卖给你。”店铺老板道。

　　“好。”陈天明二话不说，马上拿出一颗大圆满丹换了这三块阴灵石。

　　有了这三块阴灵石，他就可以再炼制出三个傀儡，到时可以给蓝花她们用了。

　　陈天明还是担心蓝花她们的安全，毕竟全是女孩子，特别引人注目。

　　不过陈天明也知道，不让她们去历练，是不能成长起来。

　　这两天，陈天明感觉自己的身体没有什么不适的感觉，也没有发热，应该不会有什么大问题了。

　　再说了，今天晚上的时候，周夕夕他们就会赶到，他也不担心自己身体出现内丹毒的事情了。

　　店铺老板见陈天明真的与他交易，并没有强买，急忙又道：“大人，我还有一些材料，你看适合不适合？”

　　说完，店铺老板拿出一个空间袋，从里面拿出一些像铁又像石头的材料。

　　这是炼制法器的材料。陈天明高兴地在心里想着。

　　他现在不缺炼制丹药的材料，反而欠这些炼器的材料。

　　“说吧，你要什么价钱？”陈天明问道。“你最好不要欺骗我，公平一点，我也不是好惹的。”

　　店铺老板听到陈天明这样说，心里暗暗震惊着。

　　对啊，他差点忘记陈天明是杀人魔王了。如果惹上陈天明，可能会死得非常难看。

　　“大人，这些材料，要两颗大圆满丹，或者是两颗七品灵气丹也可以。”老板道。“这价钱非常公道了，你也知道魔兽小镇不比其它地方，这里的东西很贵。”

　　“恩，好吧，我也买下来。”陈天明拿出两颗七品灵气丹给了店铺老板。

　　随后，老板又拿出一些好东西，不过陈天明不需要，所以没有交易成功。

　　陈天明见这里没有什么适合自己的东西了，便离开这个店铺，往其它店铺走去。

　　老板见陈天明走了，让伙计看着店铺，自己走上二楼。

　　到了二楼，老板走到一个房间门口轻轻地敲着门。

　　“进来。”里面传来一道娇弱的声音。

　　老板推开门走进去，里面坐着一个长得还算可以的女人，大约三十左右岁。

　　不过这女人看着让人觉得又很普通，好像没有特别之处。

　　就是这种普通，让人觉得有点虚假。

　　“公主，陈天明已经买下阴灵石和一些炼器材料。”老板看到那个女人，急忙下跪小声传音道。

　　“嘿嘿嘿，果然不出我所料，陈天明是想着再炼制傀儡和灵器，很好，你做得非常好。”公主就是那个红衣女子，她现在乔装打扮，就算陈天明现在面前，也不会认出她来了。

　　“都是公主教导有方。”老板高兴地道。

　　公主道：“我在这里的消息，千万不要告诉别人，知道吗？”

　　“是，我已经牢记住了。”老板道。

　　“你出去忙吧。”公主挥挥手，老板恭身退了出去。

　　公主见老板走了，便拿出手机给昨晚那个女老板打电话：“是我，陈天明已经中计，找到陈天明落脚的地方，如果有什么异样，你们便一起动手，同时通知我，这次一定要把陈天明干掉。”

　　“是，公主。”女老板回答着。

　　公主的眼里露出杀意，陈天明是他们的大仇人，一定要趁这个机会动手。

　　昨天晚上历练者袭击，只不过是开餐小菜而已，后面才是杀招呢。

　　陈天明并不知道自己被算计，他又走了几个店铺，并没有发现什么适合自己的东西，只好作罢了。

　　当陈天明正想着找一个地方吃饭的时候，大狼带着几个手下正好从那边的大街走过来。


第735章 陈天明出事了

　　“陈兄弟，你要去哪里？”大狼满脸笑容地问道。

　　“准备找一个地方吃饭。”陈天明道。“接着再找一个地方休息。”

　　因为陈天明想找地方住下来，不被别人打扰，免得到时自己炼制不了丹药。

　　现在他身上有着不少七品材料，可以炼制一些七品的丹药了。

　　“我请你吃饭，然后再帮你找个清静安全的地方。”大狼小声地道。“听说昨天晚上有人袭击你们？”

　　“恩，不过他们也讨不了好。”陈天明阴笑着。“他们正好帮我送东西来啊，我现在可是大赚了。”

　　大狼听陈天明这样说，心里也是热热的。

　　杀人劫货是最直接的致富之路，他们狼门组织经常干这种事情，知道这种事情来钱最快了。

　　他们不劫在小镇里的历练者，但在外面的话，他们有时会动手。

　　反正那些历练者被杀了，没有人会知道事情是他们干的。

　　“走，就去昨天我们去吃饭的地方，我请客。”大狼笑着道。

　　他得到了七品灵气丹，心里也是非常高兴。

　　“好，我一会就过去，我出去拿点东西。”陈天明点点头，然后向着外面飞去。

　　他要找三具不错的尸体，然后休息的时候炼制三具傀儡。

　　没有过多久，陈天明便在昨天晚上扔尸体的地方找到不错的尸体，扔进空间袋里后，就来到昨天那间女老板的饭店。

　　女老板一见陈天明进来，马上笑着道：“陈大人，你好，今天我特意亲自下厨准备了几样拿手小菜，一定会让你满意。”

　　“好，我们进去吧。”陈天明也不想与这个女老板多说，毕竟是大狼的女人，免得大狼有其它想法。

　　陈天明进到里面，看到大狼已经在那里坐着，桌上摆了几样不错的小菜。

　　“陈兄弟，来，我们开始吃吧。”大狼笑着道。

　　“好，我们吃。”陈天明也不客气。他与大狼吃了起来。

　　还是昨天那种百年野人参酒，陈天明只是喝了一杯也不再喝。

　　这种酒摆明就有种壮阳的作用，喝多了晚上又难以入睡，一定要找女人了。

　　大家吃饱的时候，大狼抬起头看着陈天明问道：“陈兄弟，你还有七品丹药吗？我还想换。”

　　“如果你想换的话，是没有昨天那么便宜了，三炉材料一颗丹药，只能是这样的价格。”陈天明不好意思地道。

　　陈天明也想自己多拿一些炼制七品丹药的材料，然后用生龙炼炉来炼制七品丹药。

　　就算失败也没有什么，反正他已经收集了不少材料。

　　如果他能用生龙炼炉炼制七品丹药的话，他就能用空间炼炉炼制出八品丹药，到时就爽了。

　　“好，我再换三颗七品灵气丹。”大狼笑着拿出九炉炼制七品灵气丹的材料。

　　他也知道昨天他们占了便宜，今天就不容易占了。

　　陈天明也没有与大狼客气，马上与对方兑换了。

　　“好了，门主，我要去休息一下了。”陈天明站起来道。

　　“陈兄弟，这样吧，我请你去旅店住吧。”大狼也跟着站起来，他指着对面一间旅店道：“那间旅店也不错的。你可以去那里休息，我买单。”

　　陈天明笑道：“好吧，麻烦门主帮我找一间好的清静房间，我不想被别人打扰。”

　　你当然不想被别人打扰了，你昨天晚上被那么多人围观，肯定非常累。大狼在心里暗暗地想着。

　　于是，大狼带着陈天明往对面走去。

　　在对面的旅店住一个晚上要一万灵气石，可以说相当贵了。如果不是大狼定的房间，还不止这个价格呢。

　　不过陈天明也不管这个，他有的是钱。再说了，这次还是大狼请客，他也更不说什么。

　　陈天明进到旅店的房间，闩上门，看着里面的房间摆设。

　　这个房间非常大，有着六十多平方，是旅店最大的房间，所以才这么贵。

　　陈天明在里面设下六级困杀阵，才进到飞剑空间里面。

　　虽然说这旅店会保证客人的安全，但是陈天明不会把自己的性命交到陌生人的手中，还是自己保护好自己好一点。

　　陈天明先是把那三具尸体拿出来，然后用异火开始炼烧着，他要把这尸体变成傀儡的材料，成为自己的打手。

　　当异火炼烧之后，陈天明拿出那三块阴灵石，然后不断地在里面打着法诀，让它们带着阵法。

　　当那三块阴灵石被异火给炼化成水之后，陈天明的两手一挥，那些水便落在新傀儡上面了。

　　“嘶嘶嘶”的响声时不时地在新傀儡身上发出，带着一股说不出的诡异味道，让人不想靠近。

　　“合。”陈天明一边说着，一边继续打着法诀。

　　随着那些法诀落在傀儡的身上，它们似乎动了起来。

　　不错，这阴灵石很好，能让自己炼制出傀儡来。

　　不过阴灵石不是那么容易得到的，就算是傀儡门，他们也是难找到这种阴灵石，也不知道老板是怎么从他们身上买过来。

　　慢慢地，阴灵石水与傀儡的身体融合在一起，陈天明的脸上露出喜色，那就是把阴灵石里本来具有的灵魂给抽出来，打在傀儡的脑袋里面，这样，它们就会有自己的灵性，到时他再与它们的灵魂沟通，他就能控制住它们了。

　　“入灵。”陈天明在心里大叫一声，阴灵石里的灵魂被他抽了出来。

　　这阴灵石非常神奇，每一块石头里面就有一个独立的灵魂。

　　也就是因为这样，才能控制傀儡，才能成为陈天明的打手啊。

　　慢慢地，傀儡动了起来，它们刚才还是躺在地上，现在慢慢地坐起来，接着又站起来，动动手，动动脚，好像是在适应着自己的这个新身体。

　　行了，准备让新傀儡认主吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　他两手一抬，不断地打着法诀，那些法诀往着傀儡的身上打去。

　　当每一道法诀打在傀儡的身上时，它们就会动一下。

　　“连灵。”陈天明暗叫一声，他把手一挥，三道真气同时连接在三个傀儡的脑袋上，他要开始控制着它们了。

　　突然，那三个傀儡的眼睛一睁，居然恶毒地盯着陈天明看，同时，它们的灵魂里居然多出一点小东西，那些小东西一下子冲进陈天明的灵魂里。


第736章 大补的东西

　　“啊。”陈天明惨叫着。

　　他没有想到阴灵石里面还有一些特殊的东西，还进到他的大脑里。

　　陈天明正想把那些诡异的东西灭掉的时候，突然，那些小东西居然在他的大脑里变大，似乎要控制着他的灵魂。

　　“不好。”陈天明知道事情大条了。

　　怎么这次的阴灵石成这个样子，以前非常容易控制的，难道这次是经过傀儡门之后，他们还设置了什么门槛？

　　陈天明也知道自己炼制过的灵器、傀儡什么的，肯定会有自己的标志。

　　像现在一号和二号傀儡的灵魂里就有自己印记，如果别人要夺走他的傀儡。

　　除非是他死了，要不然是要把自己留在一号傀儡它们身上的灵魂印记给抹掉。

　　刚才陈天明以为这阴灵石还是无主之物，所以没有作什么防备。

　　如果他一早把自己的灵魂封锁住，那个东西就不会进到自己的大脑，也不会让他这么被动。

　　可现在没有办法了，在他没有防备之下，那东西进到他的大脑里，要控制着他。

　　如果搞不好，他就要被控制住，或者是完蛋了。

　　想到这里，陈天明惊慌失色，如果他的灵魂被控制住的话，他会成为另外一个傀儡了。

　　陈天明急忙运着混元功，可是混元功只是对身体有作用，根本管不了大脑那边。

　　正当陈天明不知道怎么办的时候，脑海里响起剑老的声音。

　　“小子，你不要担心，由我来对付那个东西。”剑老的声音透着兴奋。

　　“剑老，你行吗？”陈天明不由担心地问道。

　　这可不是开玩笑的事情啊，如果他的大脑出事，就算活着也是没有用之人。

　　“你放心吧，难道你忘记了吗，我也是灵魂啊。这种灵魂印记对于我来说，那是大补的东西。”剑老兴奋地叫着。“不跟你说了，我先补一补。”

　　因为三块阴灵石都有那种印记的东西，三个一起攻击陈天明，陈天明是非常呛。

　　现在剑老开始动了，陈天明一下子感觉舒服了不少。

　　没有过多久，剑老惬意地叫着：“小子，你到时过去那间店铺找一找，看还有没有这种阴灵石，好舒服啊。如果再让我吃上一百几十个这种东西，我肯定能恢复得差不多了。”

　　如果那个公主听到剑老这样说的话，肯定会吐血。

　　这种灵魂印记的东西，非常难找到。

　　如果不是想着用来对付陈天明，她还舍不得用这种东西，那三个是他们的库存东西，没有多一个了。

　　“好，我到时去那个店铺问一问。”陈天明也不与剑老多说，趁着这个机会把那三个新傀儡给控制住了。

　　由于没有那种灵魂印记的阻拦，陈天明很快就把那三个傀儡给炼制好了。

　　他分别给那三个傀儡取名为“三号、四号、五号”。

　　“哈哈哈，太高兴了，以后我们有好兄弟了。”一号傀儡兴奋地叫道：“主人，你怎么不弄两个女傀儡出来让我和二号玩玩。”

　　二号傀儡听一号傀儡这样说，不由生气地道：“一号，我不是随便的人，你不要乱说。”

　　“我知道，你不是随便的人，但你随便起来就不是人。”一号傀儡得意地笑着。

　　陈天明真想踢死一号傀儡，怎么弄了一个这样二货傀儡呢？

　　“二号，你带一下三号、四号和五号。”陈天明怕一号傀儡带坏后面这三个傀儡。

　　因为它们只是刚炼制出来，还没有材料升级，所以它们也不是很厉害。

　　但不管怎么样，它们还是可以对付小圆满武功的高手。

　　陈天明又在飞剑空间里炼制着丹药，反正剑老现在的实力又提升了一些，他更加不用担心安全了。

　　那个店铺老板一直盯着对面的旅店，只要那边如果有什么异常情况发生，例如巨响或者房子被撞破的话，他就马上叫人立即冲过去。

　　可是，店铺老板一直等来等去，都没有看到陈天明那边有什么异常的情况发生，他奇怪了。

　　于是，他拿出手机给公主打电话。“公主，很奇怪，对面的旅店没有发生什么事情？”

　　自从陈天明进到旅店里不久，公主就不知道去哪里了。

　　反正公主经常神出鬼没，只要他们一动手，公主肯定会出现的。

　　“恩，我也能感觉到。”公主回答着。“陈天明是一个怪胎，你们小心一点。如果发现情况不对，马上逃亡。”

　　公主也不知道陈天明到底还有什么依仗，反正她以为陈天明快要不行的时候，陈天明却还活着。

　　这种事情，已经让公主不知道说什么好了。

　　“我知道了。”店铺老板担心地挂了手机。

　　就这样，他又在这里等了半天，都没有见陈天明那边有什么异常情况。

　　难道陈天明不用那阴灵石吗？店铺老板暗中想着。

　　店铺老板从公主那里得知，陈天明是一个非常厉害的人。如果弄得不好，他就要完蛋了。

　　公主现在可是地级高手，连她都没有把握杀得了陈天明，可见陈天明的可怕啊。

　　唉，没有想到公主来到这里，害得一起潜伏在这里的他都提心吊胆。

　　说真的，在这里有不少灰色收入，特别是用门派的钱，来暗中投资做生意。

　　赚了是自己的，亏的话，那就是公家的了。

　　看来，养兵千日，用在一时啊。

　　第二天的早上，陈天明从对面的旅店走出来，一直在店门口坐着的店铺老板立即接到公主的电话。

　　“你要小心一点，我们放在阴灵石里的那三个东西已经没有消息了，可能已经被陈天明灭掉。”说完，公主在那边挂了电话。

　　原来，陈天明一直在空间的时候，公主是查探不出那三个印记东西的情况。

　　当陈天明出了飞剑空间，她马上知道，便通知店铺老板。

　　什么？店铺老板的脸色变了，他没有想到会是这种情况。

　　怎么办呢？现在就逃走吗？

　　可是陈天明已经是地级高手的实力，他怎么逃得了呢？

　　本来店铺老板还在心里暗生侥幸，陈天明还没有用那个阴灵石。

　　现在希望落空了，他已经在心里暗暗打着主意。

　　“老板，那个阴灵石……”陈天明看到店铺老板，心急地叫了起来。


第737章 老板自杀了

　　陈天明想着问问老板看能不能想办法再买多几块像昨天的那种阴灵石，或者从傀儡门那里弄来，所以问得非常匆忙。

　　陈天明知道，昨天那三块阴灵石，比以前所买的阴灵石要好上很多，因为可以帮剑老恢复灵魂。

　　所以，他才跑过来找老板，可没有想到陈天明这一来，马上让老板害怕了，以为事情已经败露。

　　突然，店铺老板向着后面倒去，“啪”的一声，让陈天明吓了一大跳。

　　“老板，老板，你这是怎么回事？”陈天明急忙跑过来，发现摔在地上的老板嘴里冒出黑血，好像是中毒身亡。

　　店铺的伙计也赶过来，他们看到老板成这个样子，也是吓得一大跳。

　　“是，是你杀了我们老板。”伙计们根本不知道老板的事情，以为陈天明动手杀自己的老板了。

　　“你不要胡说八道，我什么时候杀你的老板，他自己死的。”陈天明没好气地白了对方一眼。

　　这些人虽然是当伙计，但武功也不差，有着小圆满武功。

　　当他们过来查看老板的死情时，发现正如陈天明所说，老板好像是自己死的。

　　再说了，陈天明已经在小镇里公认的杀人魔王，如果惹火陈天明，他们也是吃不了兜着走。

　　陈天明一时间没有想到阴灵石那里出问题，毕竟他没有见过傀儡门的阴灵石，以为本来就是这样子，所以没有怀疑到那是店铺老板畏罪自杀。

　　陈天明只得往着外面走去，刚走到大街上，不由奇怪地看着前面。

　　因为他看到上官翠一个人走在街上，那冷漠的表情让人感觉进到冰宫里面。

　　“陈天明，你在这里。”上官翠冷冷地看着陈天明。

　　“恩，我在这里。”陈天明点点头。“你也过来这里？”

　　上官翠没有回答陈天明的话，而是问道：“你为什么要把我父亲逼走？你以为这样做，就能当上无尘城丹会的会长吗？”

　　“上官翠，我不懂你说这些话是什么意思。”陈天明不以为然地道。“难道你不知道你父亲是什么德性吗？居然想害我，他这种人以后不改一下，会自食其果。”

　　“陈天明，我现在要挑战你。”说完，上官翠抽出自己的无情剑，一道无形的冰冷让人不由退后两步。

　　这时，街上有不少人看到这里要打起来，纷纷围了过来。

　　一些历练者认出陈天明，他们不敢说什么。

　　狼门组织的人听说这里有人要打架，有几个人赶了过来。

　　“按照我们小镇的规矩，不能在小镇里打架。如果你们有什么恩怨，可以到镇外解决。”一个男人走出来对上官翠道。

　　这个男人想着讨好陈天明，所以才这样对上官翠说。

　　再说了，上官翠只不过是一个人，又长得这么漂亮，他们想打上官翠的主意。

　　“你们给我滚。”上官翠见这些男人的眼睛一直往着她身上丰满的地方瞄，心里不由火了。

　　“哼，你敢骂我们？我看你是不没有死过。”那男人气愤地大叫起来。

　　上官翠的眼神一变，接着一道无情的气势冒起，剑起剑落，那个男人惨叫一声，身体被上官翠手中的无情剑给削断。

　　鲜血不断地流在街上，让旁人急忙往后面退。

　　他们没有想到这个女人出手比陈天明更加毒辣，一出手就把对方杀死。

　　“你们敢杀我们狼门的人？”另外几个中圆满武功的男人向着上官翠冲过来，他们经常在魔兽森林里厮杀，哪会害怕什么死亡呢？

　　“嗖嗖嗖。”几道剑光亮起，那几个男人被上官翠一剑毙命，已经死得不能再死。

　　现在的上官翠站在街上，那无情的表情让人感觉不寒而栗。

　　“这女人好可怕啊。”众人害怕地叫着。

　　陈天明有点吃惊地看着上官翠，有一段时间不见上官翠了，没有想到她的武功厉害了这么多。

　　他怀疑现在的上官翠，应该不比小琳差。

　　且她用上无情剑法的话，可能更加厉害。

　　当一个人无情，心里没有什么负担，练起武功来，可能会更加快。

　　“陈天明，我要与你决斗。”上官翠冷冷地看着陈天明。

　　“理由呢？”陈天明不想与上官翠打。

　　因为她以前毕竟好像喜欢过他，现在虽然说有点反目为仇，但也不是什么大问题。没有必要大家在这里杀个你死我活，至于吗？

　　“你那样对我父亲，我要打败你。”上官翠生气地道。

　　她知道自己比不上陈天明的炼丹术，她现在是五品炼丹师，但与陈天明这种六品练功丹师比起来，还是差了一些。

　　自从她得到无情功法的真谛，不管是炼丹还是练剑，都提升非常快。

　　所以，上官翠才想着把一向非常骄傲的陈天明打败，让他知道自己的厉害。

　　“这个没有必要吧？”陈天明微微皱着眉头。

　　“哼，我们来比试一场。”上官翠冷冷地哼着。“你不会害怕吧。”

　　“既然你要比试，那就来吧。”陈天明没有再说什么了，拔出空幻看着上官翠。

　　如果他不拔刀的话，到时上官翠又说自己看不起她。

　　这个女人自从学了什么无情剑法之后，性情大变，越来越没有以前的性格。

　　不过，上官翠身上带着那种无情的冰冷，又让她多了一种无形的魅力，让男人看到她，好想冲上去征服她。

　　上官翠没有说话，身体一倾，一道剑光向着陈天明击去。

　　“铛。”陈天明的空幻向着剑光一击，立即把上官翠的无情剑给挡住了。

　　上官翠暗暗吃惊，她以为自己的武功快速提升，完全可以击败陈天明。

　　但没有想到刚才那一招，她居然还落在下风。

　　不会的，陈天明怎么可能是我的对手呢？我一定能击败陈天明，让他不再欺负自己的父亲。

　　想到这里，上官翠的玉牙一咬，无情剑再度攻击，带着一股让人绝望的剑刃向着陈天明轰去。

　　“啪啪啪。”陈天明并不想拿上官翠怎么样，只是想着让她识趣退下去就行。

　　其实以他现在的实力，要击败上官翠不是很难的事情。

　　虽然上官翠有着大圆满后期的战斗力，可他的实力已经与地级差不多，上官翠哪可能是对手呢？


第738章 小明最厉害

　　“铛。”陈天明一刀把上官翠给逼退了。

　　“上官翠，你不是我的对手。”陈天明叫道。

　　“哼，看剑。”上官翠被陈天明给激发起战意，马上向着陈天明冲去。

　　她手里的长剑一挥，一道道剑刃向着陈天明袭去。

　　难得遇上一个强劲的对手，上官翠也不想放过这样的好机会，她要好好练上一番剑法了。

　　“铛铛铛。”刀光剑影，两道身影在天空中飞上飞下，让人看得眼花缭乱。

　　“哗，高手就是高手啊，太厉害了。”有武者惊呼着。

　　“是啊，是啊，没有见过这么厉害的高手，太可怕了，我怕大狼门主都不是他们的对手。难怪他们那么嚣张，都不把大狼门主放在眼里。”又有人叫道。

　　因为魔兽小镇是不能打斗的，但现在陈天明他们在这里无视小镇的规矩，直接就打起来。

　　而他们在这里打了这么久，除了刚才被杀的几个狼门人之外，再也没有狼门组织的人过来管这件事情了。

　　而其它历练者更不敢管陈天明的事情，前天晚上，陈天明可是杀了几百个历练者，怎么不让人害怕呢？

　　“行了，上官翠，你不要再闹了。”陈天明大叫一声，一刀把上官翠给击飞十几米远。

　　“陈天明，以后我一定会比你厉害。”上官翠刚才与陈天明打得非常爽，感觉自己以前不是很利索的攻击，也想明白了。

　　看来，还是要跟一些厉害的高手比试才行。上官翠在心里暗暗地想着。

　　外公跟她说过，三星区域中，她已经很少有对手。如果要提升自己，成为地级高手，只能是去四星区域锻炼才行。

　　不过因为还有一个来月，上官翠就要参加比赛，所以也没有想着过去四星区域。

　　像他们这种没有强大强力后台的人，去到四星区域，就不能那么容易回来三星区域。

　　所以，上官翠要参加完比赛，还要把父亲安排才行。

　　现在上官志去到乌沙城那边当长老，好像不是很如意，整天唉声叹气，这让上官翠心里不舒服。

　　上官翠觉得还有一个多月的时间才到比赛，她想着过来魔兽森林历练一个月才回去参加比赛，没有想到在这里遇上陈天明。

　　她看到陈天明，新仇旧怨一起涌上心头，便要与陈天明打斗了。

　　“你如果本事厉害了，随时可以来找我比试。”陈天明不以为然地道。

　　上官翠的实力比自己还是差上不少，他比她厉害呢。

　　上官翠没有多说，把剑一挥，手里的无情剑没入她的身体。

　　上官翠走了，陈天明也往着外面走去。

　　本来叶柔雪他们说昨天就要赶过来，但遇到路上某处的传送阵法有点问题，所以今天早上才赶到。

　　陈天明让他们不要急，自己在这里没有什么问题。

　　陈天明想着现在过去路口等叶柔雪他们，估计现在他们也快到了。

　　果然，当陈天明来到小镇外面的路口，便看到叶柔雪他们向着这边飞奔过来。

　　“天明，你真的没事吗？”叶柔雪飞到陈天明的身边，着急地看着他。

　　“班长，你还不相信我吗？”陈天明笑着道。

　　“天才哥，雪姐姐非常担心你出事啊。”周夕夕高兴地道。

　　她还以为自己要改嫁了呢，现在陈天明没有事情，她也非常高兴。

　　“我，我才不担心呢，我是为你担心。”叶柔雪红着脸道。

　　“陈天明，你们里面到底发生什么事情？怎么没有传送出来？”小琳奇怪地问陈天明。

　　“这件事情很奇怪啊，当时我们在那个传送的空地上，里面一点动静都没有，我们在里面等到第二天，直到毒瘴出现，我们才开始逃命。”陈天明回忆着。

　　蓝翡和蓝梅也跟着过来，她们紧张地问道：“陈长老，蓝花她们呢？她们可以逃得过毒瘴吗？”

　　陈天明有点讪讪地道：“她们没有事！”

　　因为蓝花她们觉得自己只是小人物，也不知道怎么跟玄天宫说陈天明的事情。

　　所以她们干脆又进魔兽森林历练着，等她们的武功再厉害一些，有实力了，再说跟着陈天明的事情也不迟。

　　“真没有想到，她们的运气那么好。”蓝翡道。“对了，她们在哪里了？”

　　陈天明道：“我当时把她们收进空间炼炉里，所以她们才不会有事。除了我们和一个红衣女子外，其它人都死了。”

　　“啊，这么可怕？”众人吃惊地叫了起来。

　　“恩，非常可怕。如果不是那个红衣女子熟悉神拳门禁地的情况，我可能也逃不出来。毒瘴非常厉害，你们在里面，也只有死路一条。”陈天明把当时的情况说了出来，让众人更加害怕了。

　　当然了，陈天明没有说自己与蓝花她们劈啪的事情。那种事情太丢人了。

　　不过陈天明也暗暗侥幸，如果不是他吃了触手怪的内丹，可能也会被毒瘴弄死了。

　　蓝翡听说蓝花她们现在的武功已经是中圆满，不由大吃一惊。

　　真是没有想到蓝花她们武功的提升，比她还要快啊。

　　看来，陈天明已经给了她们不少资源，要不然也不会那么快。

　　“钱九，我想你们四人带着五个无叶果去玄天宫一趟，请玄文宫主帮我父亲配好药，然后你们再去俗世治好我爸爸的病。”陈天明对钱九道。

　　“是，老大，我们现在就动身。”钱九看到陈天明没有事了，也放下心来。

　　他走上前拿过陈天明所给的无叶果的时候，陈天明向他传着音。“空间袋里面还有着二十颗七品灵气丹，你们四人分了吧，好好练功啊。”

　　“是，老大，我们从俗世回来后，就去魔兽森林找你。”钱九高兴地道。

　　看来陈天明又得到了什么好机遇，才有着这么多的七品灵气丹。

　　“反正不管你们后面怎么进魔兽森林，一个月后的今天，就在这里汇合，你们自己把握时间。”陈天明道。

　　“是，老大，我们先走了。”钱九他们拿着无叶果走了。

　　陈小明高兴地道：“你们看，我都说爸爸没事吧，你们又不相信我的话。”

　　“是了，小明最厉害。”叶柔雪看着陈小明笑道。

　　“爸爸，你还有丹药吗？如果有的话，就给大妈他们吧，我没有什么东西给他们了。”陈小明苦着脸道。


第739章 无人岭

　　“小明，前面就是魔兽森林了，你应该可以找到更好的东西啊。”陈天明笑着道。

　　“恩，我也要去魔兽森林。”陈小明兴奋地叫着。

　　陈天明把身上的一些丹药分给叶柔雪他们，本来他有着不少丹药的，可这一分，身上就没有多少丹药了。

　　不过，陈天明也想着自己身边这些人的实力赶快提升，这对他有好处。

　　“行，小明，你要跟着我噢。”陈天明叮嘱着。

　　“恩，我听爸爸的。”陈小明高兴地道。

　　陈大他们听说陈天明现在的武功已经提升了，便不好意思地道：“主人，我们四人想一起去魔兽森林，好好历练一番。”

　　陈天明点点头表示同意，“这样也好，我们现在的实力强了，大家在一起，魔兽也不敢靠近我们，也没有什么作用。”

　　这也是陈天明让蓝花她们进到魔兽森林的原因，老跟着他，是没有什么很大的发展空间。

　　“陈天明，你刚才说那个红衣女子，知道她是什么来历吗？”小琳突然问道。

　　“这个我也不是很清楚，不过怀疑她是魔界的人。”陈天明道。

　　“啊，魔兽的人？”小琳吃惊地叫了起来。“你能确定吗？”

　　陈天明摇着头道：“我不敢确定。不过当时我一说她是魔界的人，她好像非常害怕，然后就逃掉了。”

　　“不行，我要给敖晨会长打电话才行。”小琳有点着急地道。

　　“给敖晨会长打电话？为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“我也不知道为什么，反正敖晨会长跟我说了，如果发现有疑似魔界的人，要第一时间跟他说。”说完，小琳拿出手机给敖晨打电话了。

　　小琳小声地跟着敖晨说着话，过了一会儿，小琳把手机拿给陈天明道：“会长有话跟你说。”

　　陈天明接过手机问道：“敖晨会长，你好。”

　　“天明，你当时发现那个女人像魔界的人，怎么不把她抓住？”敖晨大声地叫着，好像非常激动的样子。

　　“会长，我当时只是怀疑，连她是什么样子都没有看到，怎么会敢肯定她是魔界的人呢？”陈天明不好意思地道。“再说了，我就算知道对方是魔界的人，也不知道怎么对付她啊。”

　　“对噢，你还不知道魔界对我们宗界的危害。”敖晨道。“你还没有到那个级别，所以你不知道。如果你能接触到四星区域那边，或者是会长或者是城主，就会知道一些有关魔界的事情了。”

　　接着敖晨又道：“天明，我现在正式通知你，如果你再发现那个红衣女子，要在第一时间通知我。”

　　陈天明点点头道：“恩，我会的。不过那个红衣女子的武功不弱，已经是地级武功，我留不住她。”

　　“你到时发现她，就把所在的位置告诉我，我们会派人赶过去，你放心。”敖晨兴奋地道。“只要确定那个红衣女子是魔界的人，我们就发财了。”

　　“发什么财？”陈天明奇怪地问道。

　　“这，这……”敖晨支支吾吾地不想说下去了。“是上面给我们的奖励，反正会有你的好处，你放心。”

　　陈天明兴奋了，“会长，你有空给我讲讲宗界的事情，我肯定会努力拿奖励。我的要求也不高，给我十颗八颗九品、十品丹药就行。”

　　敖晨听陈天明这样说，暗暗冒着汗。

　　陈天明这要求还不高吗？他还想着立下这个功劳，问上头给两颗九品的丹药。

　　没有想到陈天明更狠，一下子就要十颗八颗，有这样玩耍的吗？

　　“好了，天明，你现在回无尘城吧，我慢慢跟你说宗界的事情。”敖晨开始听说陈天明在神拳门禁地出不来，也是吓了一大跳。

　　后来又接到小琳的电话，说陈天明已经出来，才没有那么怕了。

　　敖晨想着赶快让陈天明回到无尘城，不要老吓得他心神不宁，这样很容易得心脏病啊。

　　陈天明不好意思地道：“会长，我还要在魔兽森林这边呆一个月，到时回来你再跟我说魔界的事情。”

　　“好吧，你要小心一点。”敖晨知道不管自己怎么说，陈天明都不会听他的，还是算了。

　　陈天明挂了手机，问小琳道：“小琳，当时你们没有发现神拳门那边没有什么问题吗？”

　　“没有，当时现场的传送阵真的在启动，但就不能把你们传送过来。”小琳摇着头道。

　　“唉，看来那种禁地不安全啊。”陈天明无奈地道。

　　陈天明又跟陈大说自己想在附近找一个地方建一个地盘，以后可以在这里长住，也方便大家进到魔兽森林历练。

　　陈大一听陈天明有这样的打算，不由兴奋地道：“主人，我知道有一个地方不错的，叫无人岭，离小镇有一千多里，不算远，但又不近。那里的灵气好，当时大狼也想在那边建一个据点。但后来人手不够，无人岭有时也有魔兽出没，便没有再有那个打算了。”

　　“恩，这样好，我们过去那边驻扎，到时在那里建一个属于我们的城堡。”陈天明兴奋地道。

　　本来陈大他们要去魔兽森林历练的，可听陈天明有这个打算，也不想去魔兽森林了。

　　反正只要他们在无人岭安家，以后有的是去魔兽森林历练的时间。

　　再说了，他们先把地方安顿下来后，他们还可以再去魔兽森林。

　　“主人，要不我们先去找人建设城堡？”陈大问道。

　　“这样吧，我们一起过去那个无人岭看看。”陈天明想了想道。

　　于是，陈天明他们一起施展轻功向着那个无人岭飞去。

　　虽然有一千多里路，但在陈天明他们这种武功高强的人眼里，距离不是很远。

　　一个多小时，他们便来到了无人岭。

　　“哗，天才哥，这里很美，我们就在这里住下来。”周夕夕看到前面无人岭周围的景色，不由兴奋地叫了起来。

　　因为无人岭后有山，前在湖，周围有着一些树木草地，犹如一付优美的画卷。

　　“好吧，这里不错，我们以后就在这里安一个家。”陈天明点点头道。“另外，到时我们还要花钱请人在这里建一个传送阵，一直传送到俗世那边。”


第740章 下品灵脉

　　“对啊，对啊，以后我们回俗世就方便多了。”周夕夕兴奋地叫了起来。

　　陈大有点为难地道：“主人，这些问题都不是很大，只要我们出得起钱，会有很多人过来帮我干活的。”

　　请人建传送阵，也不是问题。只要出大钱请大量的阵法师过来，肯定可以建成。

　　“呵呵呵，钱不是问题。”陈天明笑着拿出一亿灵气石给陈大。“你先拿去用，另外我这里还有一些丹药，你也拿去卖掉。”

　　“主人，你放心吧，我们一定会把这里建设得非常好，非常美。”陈大信誓旦旦地叫着。

　　宗界里有着建造师，只要给足够的钱，他们会非常卖力地去做干活。

　　“咦，爸爸，我怎么感觉到这里的灵气非常好？”陈小明奇怪地走到一边，然后动了动鼻子奇怪地叫着。

　　“灵气非常好？”陈天明有点奇怪了。

　　“是啊，我感觉这里不一样。”陈小明点点头。

　　陈天明问道：“是不是这里有什么好东西呢？”

　　如果是这样的话，那就好了。

　　陈天明也感觉这里的空气不错，至于灵气的话，他还没有怎么感觉得到。

　　当然了，陈天明也知道陈小明的能耐，可以找到很多天材地宝。

　　“这里有，那里也有，这里也应该有。”陈小明在山岭上走了三个地方，然后指着地下叫了起来。

　　“我们来挖一下。”关小强和七色鼠马上向着那边跑去。

　　有好东西，谁不想挖一下呢？

　　“关小强，你妹的，你给我走一边，我会钻地，我找好过你找。”七色鼠一脚把关小强踢翻在地上。

　　“鼠哥，其实我经常钻龟壳，也差不多啊。”关小强从地上爬起来讪讪地道。

　　七色鼠要找好东西，他不敢与七色鼠争啊。

　　七色鼠钻地上找东西是非常快，不一会儿，他便拿了一个像地瓜的东西钻出来。

　　“七星瓜。”陈天明的眼睛睁得老大。

　　这可是七品灵果，非常好使啊。

　　“恩，我再看看其它两个地方。”七色鼠又钻进地下，没有过多久，他又从那两个地方拿出两个七星瓜。

　　“小明，这是给你的。”陈天明笑着把三个七星瓜给陈小明。

　　陈小明摇着头道：“爸爸，我只要一个七星瓜，其它的全给你。”

　　“好。”陈天明也不客气，把那两个七星瓜给了叶柔雪和周夕夕。

　　“还是天才哥好。”周夕夕高兴地接过七星瓜。

　　有着这些好东西，她们的武功会提升得更加快。

　　小琳见陈天明把好东西给了叶柔雪和周夕夕，脸色有点不好看了。

　　“小琳妈，你不要生气，我迟点给你好东西啊。”陈小明是一个人精，居然发现小琳的情绪不对。

　　陈天明讪讪地站在那里，不知道说什么好。

　　其实小琳与叶柔雪、周夕夕她们不一样，叶柔雪她们可以经常吃灵果、丹药等，但小琳就不能吃得非常快。

　　对于小琳，她一直跟着他，默默地支持着他，他是应该还她的人情。

　　“小明，我没事的。”小琳突然笑着道。

　　“小琳妈，你没事就好，我明天就进魔兽森林找好东西。”陈小明高兴地道。

　　“小明，你不要叫我妈。”小琳红着脸道。

　　陈天明讪讪地笑着，这个小明也真是的，居然看到美女就叫妈，不过他喜欢。

　　“小琳妈，我不要小明吗？”陈小明有点委屈地问道。

　　周夕夕见状，急忙咳嗽着：“咳咳咳，小明，你也累了，赶快过来休息一下吧。”

　　说完，周夕夕就把陈小明给拉过来，不让她在小琳那边了。

　　“夕夕，你干什么？”叶柔雪传音问周夕夕。

　　“雪姐姐，千万不能让小明乱认妈了，要不然我们会有很多竞争对手。”周夕夕着急地传着音。

　　叶柔雪没有再说什么，只是暗中把七星果给收了起来。

　　突然，陈小明指着下面道：“爸爸，下面应该还有特别的东西。”

　　“是吗？我再下去看看。”七色鼠叫了起来。“不过，老大，这次应该给我一点奖励了吧？”

　　“七色鼠，你要提升，最好是魔兽晶核，所以我给你准备好晶核了。”说完，陈天明把一个空间袋扔了过去。

　　七色鼠看到空间袋里的魔兽晶核，立即眉开眼笑了。

　　“老大，我们是兄弟，你就不要那么客气了嘛。”话音未落，七色鼠就把那些魔兽晶核全收了起来。

　　七色鼠往里面钻了，大约过半个小时，七色鼠从地底钻了出来。

　　“老，老大……”七色鼠紧张地快说不出话来。

　　“鼠哥，下面有美女吗？”关小强马上兴奋地跑过来紧张地问道。

　　“有你妹啊。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。

　　陈天明问道：“七色鼠，下面有什么？”

　　“老大，下面居然有一条下品灵脉啊。”七色鼠感觉自己说话都跟着兴奋起来了。

　　“什么？是，是灵脉？还是下品的？”陈大他们的眼睛都睁得快有灯笼那么大了。

　　要知道，他们现在拥有的灵气石，就是从灵脉里得到的。

　　一个宗界，有灵脉的地方不多。

　　一般来说，一个宗城，可能会有一条小灵脉，但不能算是品级的。

　　一条下品的灵脉，是一条小灵脉的几十几百倍啊，这怎么不让他们震惊呢？

　　如果让其它人知道这里有下品灵脉，肯定会想方设法过来抢的。

　　因为在这里建立门派，只要在这里练功，便能事半功倍，完全可以让门派弟子修炼得更加厉害了。

　　用一句非常科学的话来说，就算不练功，坐在灵脉上面，就能提升武功。

　　就算不想练功，自己挖点灵气石去卖，就可以赚大钱。所以说，这灵脉怎么不让别人疯狂呢？

　　陈大小声地问道：“七色鼠，你没有看错吗？”

　　“我怎么会看错呢？我还咬了几块吃了下去，是非常好的灵气石啊。”七色鼠兴奋地叫了起来。“不过，那个位置距离地面差不多有一千米，一般人还是找不到。”

　　大家感激地看着陈小明，如果不是他的鼻子好使，大家都想不到地底下这么深的地方，居然会有一条下品灵脉。

　　“主人，没有想到我们要大发了。”陈大兴奋地对陈天明道。


第741章 开始布置了

　　关小强也兴奋地叫了起来：“对啊，天明，以后我们就可以挖灵气石去卖了。哈哈哈，我终于有钱了。”

　　“去你的。”七色鼠一脚把关小强给踢飞了。“是我老大有钱，不是你有钱。”

　　“呵呵呵，一样嘛，天明的钱，就是我的钱，天明的女人，就是我的……”关小强还想说下去，但看到周夕夕她们那一双双要杀人的眼睛，不敢再说下去了。

　　“今天的天气真不错啊。”关小强急忙抬起头看着其它地方。

　　陈天明白了关小强一眼道：“大家听着，这里有下品灵脉的消息不能告诉别人，不然，别怪我心狠手辣。”

　　“天明，你放心吧，他们应该不会乱来。”关小强笑着道。

　　“关小强，天才哥怕的就是你说出去。”周夕夕恶狠狠地盯着关小强。“要不，我们先杀关小强灭口吧，免得他在外面乱说。”

　　“不，不要乱来，我不会说的。”关小强急忙叫了起来。“就算敌人用十个美女引诱我，我也不会说。”

　　陈天明冷冷地道：“其实我这里也不怕别人知道，谁来了，我会把他们杀死。”

　　陈天明说起那天晚上有着几百个中圆满高手围攻他们的事情，听得众人兴奋起来。

　　没有想到陈天明的武功这么厉害了，看来大家以后不怕那些敌人过来寻仇。

　　“主人，我们现在就过去找人过来建设这里吧？”陈大对陈天明道。

　　陈天明点点头道：“恩，你们过去吧。这灵脉不挖出来，我会在这里建一个大练功室，里面还有一些房间，再在地底挖出一个洞，把里面的灵气给引出来，到时在这里练功会非常厉害。”

　　“是啊，以后我经常在这里练功。”关小强兴奋地叫着。“天明，到时给我固定一个房间啊。”

　　“我要在这里建立门派，如果小强你想留在我的门派，也不是不可以，不过一定要遵守我们的规定。”陈天明郑重地道。

　　“这个没有问题。”关小强不以为然地道。

　　陈大他们纷纷离开了，以他们现在的武功，就算是自己一个人，都可以独当一面。

　　所以他们四个人出去之后，都是分开去办事，这样效率会高很多。

　　陈天明见陈大走了，他便让七色鼠再到地底下面，看看这灵脉有多长多宽。

　　反正陈天明准备把无人岭四周的荒地都给围起来，以后就是他们的地盘。

　　估计以后人会越来越多，陈天明准备圈像魔兽小镇那里那么大的地方，这样才能满足他们的需要。

　　当七色鼠从地底上来之后，大家除了震惊还是震惊。

　　原来这个下品灵脉居然有魔兽小镇两个范围那么大，本来陈天明想着要圈一个小镇那么大的地方，现在不能那样做了。

　　他给陈大打电话，说要圈三个小镇那么大的地方，让他多准备一些材料回来。

　　于是，陈天明开始在外围圈地了，陈天明在把自己的根据地分成三个区域。

　　外围、内围和核心区，那个下品灵脉的开口处，就在核心区。

　　以核心区为中心点，向着四周扩散，这一下子就圈了很多地方，让大家都开心得不得了。

　　“太好了，我要一个人拥有一套别墅。”周夕夕兴奋地叫了起来。

　　陈天明笑着道：“夕夕，没有问题。”

　　“天明，我也要一套别墅。”关小强也跟着兴奋地叫了起来。

　　“关小强同志，你不要光说不练啊。从明天开始，你就去魔兽森林杀魔兽，多拿一些晶核回来卖钱，到时就有钱建别墅了。”陈天明看着关小强道。

　　“天明，刚才夕夕要别墅，你都说没有问题，我一说要，你怎么叫我去赚钱了呢？”关小强不解了。

　　陈天明没好气地道：“因为你是男人，你不努力一点赚钱，你还好意思吗？”

　　“好吧，我明天就去杀魔兽。”关小强无奈地道。“小丫，我肚子饿了，你可以给我弄点吃的吗？”

　　“小强大人，我现在就去弄吃的。”小丫一直以丫环的身份站在后面不敢说什么。

　　不过当她听到下品灵脉的时候，真的是被吓呆了。

　　也就是陈天明主人才能遇到这样的事情，如果是别人，肯定会吓坏了。

　　小丫身上带着不少东西，当她把那些东西拿出来开始动手的时候，叶柔雪不好意思地走过去道：“小丫，我帮你吧。”

　　“叶小姐，不用的，我自己就行。”小丫急忙摇着头道。“我很快就弄好了。”

　　这是她丫环的工作，如果被别人做了，以后陈天明就不要她跟着了。

　　且现在她是小圆满武功，干这些煮饭炒菜的事情得心应手。

　　叶柔雪见小丫这样说，只好作罢了。

　　陈天明刚把外围布置好，身上就没有阵旗了。

　　“小琳，你带着七色鼠和小强去外面帮我买阵旗，行吗？”陈天明对小琳道。

　　“行。”小琳点点头。“我们是去魔兽小镇买？还是去其它地方买呢？”

　　“唉，去其它地方买吧，小镇里的东西太贵了。”陈天明无奈地道。

　　他又不是那种横行霸道的人，不想用自己的实力去欺压别人。

　　如果他硬要便宜在魔兽小镇买东西的话，那些人肯定也不敢怎么样。

　　但是这样不好，他不会那样做。

　　“好，我们现在就过去其它地方买。”小琳点点头道。

　　“出门在外，你们要小心一点。”陈天明叮嘱着小琳。

　　由于他怕小琳出事，所以才让她带着七色鼠和关小强去。

　　他们有三个人，应该不会发生什么问题了。

　　“好，我们现在就走。”小琳点点头，带着七色鼠两人往其它地方赶去。

　　这次陈天明给了她大圆满丹，估计可以换不少阵旗了。

　　也是因为这样，她拿出这样的东西出来换，可能会引起别人的注意，只有派七色鼠跟着，才不会出事。

　　七色鼠一下子变小跳进关小强的怀里，“鼠哥，你怎么让我带你飞啊？”关小强苦着脸道。

　　“你不要说那么多，赶快跟着小琳姐走吧，如果跟丢了，我打断你的狗腿。”七色鼠骂道。

　　有这么便宜的事情占，他当然要占了，这样他就不用费劲地狂奔了。


第742章 钱啊钱

　　陈天明见小琳他们走了，又转过头对叶柔雪道：“班长，你和夕夕、小丫、小明在这里，我还让傀儡们留下来。如果有什么特殊情况，你们就给我打电话啊。”

　　“啊，天才哥，你要去哪里啊？”周夕夕奇怪地问道。

　　“我一会就过去魔兽小镇，去那里用丹药换药材，我太需要钱了。”陈天明无奈地道。

　　“天才哥，我陪你去。”周夕夕急忙叫了起来。

　　陈天明摇着头道：“不行，你和班长、蓝翡、蓝梅在这里看着才行，要不然来了高手，你们还不能抵挡得住呢。”

　　刚才陈天明还在里面布置了一个小阵法，如果遇上强敌，叶柔雪她们可以在里面躲藏一会。

　　当她们给自己打电话的时候，他就能赶过来了。

　　布置那些传送阵法，不是他一个人所能做到。

　　要一大批的阵法师，一点一点的布置过去，接着再把那中间一些阵法给串连起来，最后才形成传送阵。

　　因此，如果要在这里传送到俗世，是需要一大笔资金才行。

　　不过陈天明现在还不想着做这样的事情，他先把这里建设好，再另作打算了。

　　就算现在建设这个所谓的门派，都不知道要多少钱啊。

　　刚才他给陈大那一亿灵气石，估计不用多久就会花完。所以，他只得去魔兽小镇赚钱了。

　　既然现在要赚钱，陈天明也不顾不上那么多了。

　　反而现在陈天明想着那些历练者过来打他的主意，这样他可以杀死他们，抢他们身上的钱了。

　　“天明，你让夕夕跟你去吧，如果没有人帮你收材料什么的，更会出事。”叶柔雪担心地道。

　　陈天明看了那边在忙活着的小丫一眼，然后道：“班长，这样吧，我带小丫和两个傀儡过去，你、夕夕、小明、蓝翡、蓝梅还有三个傀儡在这里，行吗？”

　　周夕夕现在也是大圆满武功，实力不比叶柔雪差多少。

　　她们俩人在一起，还有蓝翡蓝梅这两个大圆满高手，陈天明会放心不少。

　　像她们这种美女，在这种地方，会引起别人的注意。如果有四个大圆满高手，又不一样了。

　　蓝翡、蓝梅两人的大圆满武功是靠丹药堆出来的，实力不能与周夕夕比。

　　周夕夕所练的混元功，可以把丹药的能量完全炼化掉，又不一样的。

　　“这样可以。”叶柔雪想了想道。

　　“那好，我们赶快吃点东西，分头行事吧。”陈天明见叶柔雪答应下来，也高兴地笑了起来。

　　小丫听说一会可以跟着陈天明过去小镇里收药材，不由高兴起来了。

　　能帮主人办点事情，是她非常荣幸的事情。

　　陈天明感觉人手不够用了，早知道是这样，叫蓝花她们不要离开这里，也不用叫钱九他们四人去俗世。

　　不过钱九他们去俗世那边，也不用几天就会回来。

　　陈天明给钱九打电话，说了这里的情况，他们说会赶快赶回来。

　　陈天明又拿出手机给大狼打电话，“大狼门主，我有点事情想请你帮忙。”

　　“陈兄弟，你不用客气，有什么事情？”大狼笑着道。

　　“是这样的，我一会准备去你们的小镇，帮你们炼制丹药，不知道你可不可以帮我发布这个消息。”陈天明问道。

　　魔兽小镇里的那些历练者，个个身上有着不少好东西。估计他压一下换丹率，会有很多人找他炼制丹药了。

　　“炼制七品的丹药吗？怎么换法？”大狼心里一动。

　　像他们这些武者，需要的就是丹药和灵气石。

　　就是因为这样，他们才在魔兽森林里拼命地杀魔兽换晶核，然后去丹会那里换丹药。

　　“除了七品之外，一品以上的丹药，我都炼制。”陈天明道。

　　“你们不炼制七品丹药吗？”大狼有点失望了。

　　陈天明笑了笑道：“不是，我当场炼制六品及以下的丹药，七品的话，我会收丹药，到时我们丹会的七品高手会过来炼制，不过要第二天才能炼制。”

　　“第二天才能拿到丹药的话，我怕有一些人不肯。”大狼担心地道。

　　“这样吧，我看他们身上有没有七品丹药，先换一些，然后直接拿材料，第二天也是拿材料来换丹药，这样总可以吧？”陈天明问道。

　　现在陈天明炼制七品丹药的时间久了一些，而六品及以下的丹药，炼制非常快，用不了多长的时间。

　　“这个可以，不知道多少材料换多少丹药呢？”大狼问道。

　　“一至二品的丹药，一炉材料给四颗丹药，三品丹药是一炉材料给三颗，四至五品丹药是一炉材料给两颗，六品丹药是一炉材料给一颗，七品丹药是给三炉材料给一颗。”陈天明把换算的材料说了出来。

　　“陈兄弟，这七品丹药三炉材料换一颗丹药的话，可能高一点。”大狼讪讪地道。

　　陈天明笑着道：“可能大狼门主不知道，我们丹会所给的是上等丹药，一般的七品丹药哪可能与我们比呢？”

　　“那也是，不过我怕没有多少人找你们炼制七品丹药。”大狼道。

　　“没有就没有吧，七品丹药不是那么容易炼制的。”陈天明道。“不过大狼门主帮我宣传的话，我可以给你优惠一下，你给我六炉七品材料，我给你三颗丹药，后面就要按照三炉一颗来算了。”

　　陈天明想着给大狼一点甜头吃，要不然他不会那么卖力帮他宣传。

　　至于三炉七品材料换一颗丹药，并不过分。

　　无尘城丹会一说有这样的的换法，立即就有不少武者跑来换丹药了。

　　七品丹药，不是那么容易炼制的。

　　如果不是陈天明有着空间炼炉，根本就炼制不出来，也炼制不出这么多这么好的丹药。

　　果然，大狼听到陈天明给他优惠，马上笑着道：“好，陈兄弟，我现在就帮你宣传，你大概什么时候到我们小镇啊？”

　　“应该是中午的时候就到。”陈天明道。“到时还要麻烦大狼门主帮我维持秩序，不要让别人打扰我炼制丹药。”

　　“这个没有问题，我现在就帮你宣传，你到时记得与我换丹药啊。”大狼笑着道。

　　“行。”陈天明挂了手机。


第743章 陈天明的教导

　　为了让叶柔雪她们的实力更加强，陈天明把一个玉筒扔给她们四人。

　　那是陈天明的四杀阵，她们四个女孩子正好可以学一下。

　　到时遇上敌人，也可以用四杀阵对付敌人。

　　陈小明见陈天明这样，急忙道：“爸爸，你需要好东西的话，我跟着你去小镇那边偷吧，一定能帮你偷到好东西。”

　　“不行。”陈天明摇着头道。“小明，除非对方是我们仇家，要不然我们不能偷人家的东西。明白吗？”

　　“我明白了，我一般不偷别人的，我自己去找好东西。”陈小明低着头道。

　　陈天明见叶柔雪她们在学四杀阵了，他也进到里面的隐藏阵法，接着进到飞剑空间里面炼制着一些七品的丹药。

　　如果不拿一些丹药去换的话，今天就换不了七品丹药。

　　小镇那边有着不少历练者，他们肯定会想着要好东西的。到时他再从那些历练者那里赚就是了。

　　因为时间的关系，陈天明只是在空间里炼制了一炉大圆满丹和一炉七品灵气丹。

　　可就是这样，他手里各有着十颗大圆满丹和七品灵气丹，应该可以收一些材料了。

　　陈天明走出阵法，看到叶柔雪她们还在练功，便把三、四、五号傀儡留下来。“你们在外围看着，如果有外人过来，马上大声叫，知道吗？”陈天明道。

　　“知道了，主人。”那些傀儡点着头道。

　　陈天明继续道：“你们一定要保护好她们，听她们的话。”

　　“是，主人。”傀儡们继续点着头。

　　陈天明把一、二号傀儡收到空间袋里，然后拉着小丫往外面飞去。

　　一、二号傀儡跟着他有一段时间，熟悉他的做法，这次跟他去收药也好。

　　且他们之间的心灵相通，如果发现有什么情况，可以互相沟通。

　　到了魔兽小镇，小丫看到附近的情况，不由暗暗奇怪。

　　“主人，怎么这里好像有点落后啊？”小丫传音问陈天明。

　　“你不要小看这种地方，他们很有钱的。”陈天明笑着道。“这里的消费非常高，不是一般人所能接受得了。”

　　当小丫听到陈天明说这里吃饭要很多钱时，眼睛睁得更大了。

　　陈天明他们刚进小镇里面，便看到大狼在那里等着了。

　　“陈兄弟，我们已经有不少人在等着了，你说去哪里好呢？”大狼问道。

　　“去你们狼门组织的门口吧。”陈天明道。

　　他知道狼门组织的门口是一片空地，去那里可以炼制丹药。

　　“好，我们现在过去。”大狼看了陈天明后面的小丫一眼。

　　他觉得暗暗好笑，没有想到陈天明好这一口，喜欢这种的幼齿啊。

　　小丫见大狼盯着她看，吓得往陈天明的身后躲。

　　“小丫，你不要怕。”陈天明对大狼笑着道。

　　“是，主人，我不怕。”小丫又从陈天明的身后走了出来。

　　陈天明对大狼道：“门主，我现在欠一些阵旗，你可以叫人帮我买一些吗？”

　　“你需要多少？”大狼问道。

　　“不用多少，先帮我买一百枚吧。”陈天明道。

　　这里的东西太贵了，陈天明不想在这里买。

　　不过一会他要在空地上布一些小阵法的话，需要用到阵旗。

　　大狼摆摆手道：“那是小意思了，我去叫人买过来就行了。”

　　说完，大狼让旁边的手下去买阵旗。

　　他们去买的话，会便宜很多。

　　陈天明点点头，继续跟着大狼往前面走。

　　到了那里，陈天明把一号和二号傀儡唤出来，然后拿出帐篷让它们搭着。

　　“陈兄弟，我叫人帮你搭吧。”大狼笑着道。

　　“行，麻烦你们了。”陈天明也不客气了。

　　小丫还小，不懂干这种事情，让狼门组织的人帮忙也是可以。

　　大狼去叫一些狼门的人出来帮忙，他便拉着陈天明走到一边了。“陈兄弟，我已经叫人通知那些历练者过来了。一会人多，我是不是先换那三颗七品灵气丹啊？这是六炉材料，你检查一下。”

　　陈天明笑了笑，拿出三颗七品灵气丹递给大狼，然后拿过材料检查一番，发现无误之后，便把里面的材料收起来了。

　　就是这三炉材料，他都可以赚上不少。

　　看来，炼丹师还是很容易赚钱的。

　　果然如大狼所说，不一会儿，就有着不少历练者过来了。

　　“啊，是，是那个杀人魔王？”那些历练者看到陈天明就是大狼嘴里所说的炼丹师后，个个吓得往后退了。

　　“各位，陈兄弟是六品炼丹师，他可以在现场帮你们炼制丹药。有关换丹量，我已经跟你们说了，如果你们想换的话，就开始交易吧。”大狼大声地叫道。

　　有历练者问道：“大狼门主，陈大人是六品炼丹师，那我们想要七品丹药怎么办？”

　　“这个容易解决。”陈天明笑着道。“我们丹会的七品丹师已经赶过来了，不过他们喜欢清静，也不喜欢现场炼制丹药。所以他们先让我带着一些七品的丹药过来，你们直接拿材料跟我换就行了。”

　　“好，我换。”有人叫着。

　　“我也换。”其它人见有人要换了，哪可能放过这样的好机会呢？马上跳出来喊着。

　　陈天明笑道：“各位，我首先说清楚，我现在只有十颗大圆满丹，七颗七品灵气丹，如果你们想要的话，就马上换。另外其它人要炼制六品及以下丹药的武者，可以去我的丫环那里登记一下，我很快就帮你换了。”

　　那些历练者听陈天明说只有这些七品丹药，急忙在前面排起队来。

　　不要看那些历练者的衣服很一般，但是他们都是有钱的货。

　　不一会儿，陈天明那十颗大圆满丹便被换完了。

　　而那些七品灵气丹，在过了十几分钟后，也有几个历练者过来换走。

　　陈天明奇怪地看着那几个后来的历练者，他们的武功只是中圆满，怎么会要七品灵气丹呢？

　　不过陈天明也管不了那么多，只要对方的材料是真的，那就行了。

　　一下子，陈天明就多了几十炉的七品材料，心里暗暗高兴。

　　娘的，晚上他回去无人岭那边炼制，估计几天，就能把那些材料给炼制出来，到时又可以拿去卖钱了。


第744章 帐篷有问题

　　“陈大人，我们还有材料，你什么时候再过来换丹药啊？”没有换到七品丹药的历练者，心里不甘了。

　　对于这种中圆满武功的历练者来说，大圆满丹是他们的至爱啊。

　　“这个说不定啊，我可能要过两、三天再过来。”陈天明不好意思地道。

　　“啊，还要这么久啊？”其它历练者大叫着。

　　由于陈天明过来这边炼制丹药，一下子，这边的空地已经来了一千多名历练者。

　　他们几乎都是中圆满和小圆满武功的武者，都想着换点丹药可以提升自己的武功。

　　陈天明点点头道：“是啊，那是没有办法的事情。七品丹药不是那么容易炼制的，需要一定的时间。我打算以后在无人岭建立自己的城堡，到时大家需要什么丹药的话，可以找我。”

　　“不过，我陈天明在这里说明白了，我的丹药先给朋友，至于敌人的话，那就不要想得到我的丹药。”陈天明冷冷地道。“从现在开始，要拿到我丹药的人，要报门派和姓名，得到我的同意才能换取丹药。”

　　刚才陈天明发现有两个换取七品灵气丹的武者有点古怪，他不想把丹药卖给敌人。

　　到时敌人的武功厉害了，反过来对付自己就不好了。

　　陈天明让小丫和一号、二号傀儡在那边收集着材料了，虽然小丫第一次干这样的事情，不过她聪明伶俐，在陈天明的解说下，很快就知道什么材料了。

　　现在陈天明基本接的炼制任务就是圆满丹和灵气石，这种材料差不多，只不过级别不一样而已。

　　一品的材料炼制一品丹药，五品的材料炼制五品丹药，以此类推。

　　陈天明拿着一些材料进到大帐篷里面，正想着布置小阵法，然后进到飞剑空间里面炼制丹药的时候，剑老说话了。

　　“天明，这帐篷好像有点古怪，你检查一下。”剑老担心地道。

　　“这帐篷是我的？应该不会有古怪吧？”陈天明奇怪了。

　　“反正我感觉不对头，你检查一下没有错。”剑老道。

　　陈天明听剑老这样说，便检查着里面起来。

　　这一检查，陈天明发现角落里有一个小阵旗。

　　陈天明拿起来一看，发现是一枚监控阵旗。

　　这帐篷是大狼叫人给自己搭建的，难道是大狼叫人放到我这里的？陈天明越想越生气，他转身就要冲出去了。

　　“小子，你要干什么？”剑老问陈天明。

　　“我要去找大狼算账。”陈天明气愤地想着。

　　“难道你现在不想赚钱了？”剑老反问着。

　　陈天明听到剑老这样说，一下子愣住了。

　　对啊，现在大狼他们在外面帮他看着收这些材料，如果他与大狼闹起来，那就没有办法收炼丹的材料了。

　　“那算了，我假装什么都没有发生吧。”说完，陈天明向着那个监控阵旗打了几个手诀，把那监控的功能给抹掉。

　　“对，就应该这样。男子汉大丈夫，就是要能屈能伸。你先忍着又如何呢？以后再来拔掉他们的毛。”剑老赞叹着。“再说了，这件事情又不是大狼亲自经过，他叫手下帮你，谁知道是他手下有问题，还是他有问题呢？”

　　陈天明点点头道：“恩，我现在不管这个，小心一点就是了。”

　　“你把这阵法布置好，就进到里面炼制丹药吧。如果外面有什么情况，我会帮你处理一下。”剑老道。

　　上次剑老吃了那三个灵魂印记，实力又提升了一些，敢说这样的大话了。

　　“好，我炼制丹药了。”陈天明点点头，然后进到飞剑空间里面。

　　因为要抓紧时间，陈天明没有用生龙炼炉，而是用上了空间炼炉。

　　现在陈天明用空间炼炉都可以炼制出七品丹药，要炼制六品丹药的话，那是容易很多。

　　没有过多久，他就能炼制出一炉的六品丹药。

　　就这样，陈天明在里面炼制了半天，空间里有了不少丹药。

　　里面十二个小时，外面才是三个小时，陈天明并没有着急，继续炼制着丹药。

　　反正他现在不炼制七品丹药，那些留到晚上回去再炼制，这样他可以在这里多拿一些炼丹的材料。

　　当陈天明又炼制了一些丹药之后，在傍晚时分才从空间里出来。

　　收了那些阵旗，陈天明走到外面。

　　“陈大人出来了。”在外面等着的武者见陈天明出来，不由高兴地叫了起来。

　　“小丫，你帮我把丹药给他们。”陈天明把丹药交给小丫来处理。

　　以后小丫会经常跟着他，所以陈天明故意锻炼她。

　　“是，主人。”小丫刚才听了陈天明的教导，已经知道怎么与别人用材料换丹药了。

　　小丫把那些丹药给了等候多时的武者后，他们发现拿到的全是上等丹药，个个欣喜若狂。

　　天啊，他们赚到了，一颗上等丹药，可以抵得上两颗以上的中等丹药，他们能不赚吗？

　　后面的武者看到小丫把丹药给了前面的武者，个个露出羡慕的眼神。

　　“小丫大人，你们主人今天还炼制丹药吗？”一个后面的武者问着小丫。

　　小丫听到别人叫她为大人，她哪里听过这样的称呼呢？吓得小脸都红了。

　　“小丫，你不要害怕，你告诉他们，我今天不再炼制丹药了。”陈天明向小丫传音着。

　　“各位，我们主人今天不炼制丹药了。”小丫听陈天明这样说，便马上回答了。

　　“真是可惜啊，陈大人可以在这里继续炼制的嘛。”其它武者可惜地道。

　　陈天明笑着道：“我刚才都说了，无人岭以后是我的地盘。这几天，我会在那里。如果你们想要丹药的话，可以明天去那里找我。”

　　“陈大人，你明天还会过来这里吗？”有人问道。

　　陈天明摇着头道：“这个我不知道了，因为这段时间非常忙，我还要监管着建造城堡的工程呢？”

　　“陈大人，不知道帮你建造城堡，可以得到丹药什么的奖励吗？”又有人问道。

　　他们身上没有什么材料了，想着帮陈天明打工赚资源。

　　这是炼丹师经常干的事情，要不然他们身边也不会有那么多高手跟着了。

　　陈天明听了心里不由一动，对啊，现在他这边需要不少人马建造城堡，如果有人过来帮忙的话，还是可以让他们过来帮忙。


第745章 富贵险中求

　　“这个你们明天过来无人岭吧，到时找陈大他们，他们会考虑用不用你们。”陈天明道。

　　“好，我们明天过去无人岭。”那些武者纷纷点着头。

　　陈天明清清喉咙道：“各位，无人岭现在是我的地盘，在那里，禁止一切私人打斗。如果谁不遵守我的规定，我会杀死他们。”

　　大家听着陈天明那杀气腾腾的声音，吓得不敢多说什么。

　　这时，大狼听到陈天明从帐篷里面出来，他也从狼门组织里面走出来。

　　“陈兄弟，晚上留在这里吃个饭吧，怎么样？”大狼对陈天明笑着道。

　　陈天明看着大狼，发现他的脸上并没有什么奇异的地方，心里暗暗奇怪。

　　难道大狼不知道自己帐篷里有监视阵旗的事情？或者是他假装不知道，不想与自己撕破脸呢？

　　陈天明现在要杀大狼是一件易如反掌的事情，但是他不想这样做。

　　因为这样做的话，只会让他与狼门组织的关系破裂。

　　且就算他灭掉狼门组织，可能后面还会出现一个什么虎门组织，一样是没有什么作用而言。

　　陈天明拱拱手道：“不用了，我还要回无人岭那边。”

　　虽然叶柔雪她们一直没有打电话过来，但是陈天明还是担心她们。

　　陈天明让两个傀儡把帐篷收起来，然后拉着小丫往着外面飞去。

　　只是一会儿，陈天明他们就消失在小镇上了。

　　一些人看到陈天明消失，脸上露出复杂的表情。

　　“怎么样，想打他的主意吗？”有人小声地问道。

　　“你是不是想早点死？”那人反问道。

　　其它人不敢说什么了，其实大家都听到陈天明说了，他的人已经过来无人岭。

　　那天晚上，那些人都不能拿陈天明怎么样，现在更难以拿陈天明怎么样了。

　　可是，陈天明身上有着很多好东西，他们都眼红啊。

　　现在这里聚集着一千多名历练者，难道他们不敢冲上去袭击陈天明吗？

　　有人在犹豫着，也有人在退缩着，大家都不知道怎么样好。

　　“好了，你们都走吧，不要在我们这里磨蹭。”大狼对着其它历练者叫道。

　　那些历练者听大狼这样说，纷纷走了。

　　大狼也看着陈天明离去那边的方向，似乎在想着什么东西似的。

　　陈天明一出小镇，便发现有人在后面跟着他了。

　　“主人，后面好像有人。”小丫虽然只是小圆满武功，但有着陈天明的丹药支持，她的实力也比以前厉害不少了。

　　“恩，不管他们，我们先回无人岭。”陈天明点点头，右手轻轻一抱，搂着小丫的细腰，马上向着前面飞去。

　　如果是平时，陈天明会留下来看那些人想干什么？

　　但是考虑到叶柔雪她们在无人岭，如果有人想打她们的主意，那就麻烦了。

　　于是，陈天明不理那些人，免得到时出什么意外。

　　小丫被陈天明紧抱着小腰，小脸红扑扑的，她没有想到陈天明会这样抱着她。

　　刚才来的时候，主人只不过是拉着她的手，可现在这个样子，好像有点过于亲昵了。

　　一阵说不出的情愫在小丫小小的心里发着芽，至于是什么，她也不懂。

　　陈天明飞行的速度非常快，一些人本来想跟着陈天明的，但是他飞得太快，一眨眼就不见了。

　　“嗖嗖嗖。”一些人影落在刚才陈天明所站着的地方。

　　“老大，陈天明已经走了。”一个男人小声地道。“他的武功果然非常高，我们追不上他。”

　　“当然了，听说他是大圆满武功，只不过是一直压制着，给别人的感觉是炼气层武功，扮猪吃老虎而已。”旁边另一个人生气地叫着。

　　男人问道：“老大，我们还继续追吗？恐怕我们追不到陈天明。”

　　“为什么要追啊？陈天明不是说他在无人岭那边吗？我们过去那里找他就行了。”那个叫老大的男人不以为然地道。

　　“找他炼制丹药吗？”男人不解地问道。“我们现在身上的资源不多了。”

　　“哼，富贵险中求，我们有必要换丹药吗？我们过去抢就行了。”男人老大道。

　　男人害怕地道：“老大，那个陈天明太厉害了，我们怕被杀啊。”

　　“哼，怕死就不过来魔兽森林了。你想一想，我们去魔兽森林里，能活着的机率有多少呢？那里有成千上万甚至更多的魔兽，如果我们不好好地拼一下，怎么可能成事呢？你说对付陈天明轻松，还是去魔兽森林里与那么多的魔兽打斗轻松呢？”男人冷哼着。

　　“再说了，这也是传说，有可能别人不敢惹陈天明，才弄的谣言而已。”这几十人来自三星区域其它门派，他们今天才来到魔兽小镇，只是听说陈天明非常厉害而已。

　　至于陈天明以一个人杀死两百多的历练者，什么说法都有。

　　再说了，那天晚上的事情，其它历练者也不敢怎么说出去，只是说给一些熟悉的朋友知道。

　　这魔兽小镇里，一般都有着几千历练者。

　　有人进到魔兽森林里历练，也有人从里面回来，也有人在里面丧命再也回不来了。

　　像这种流动性比较大的地方，以前的事情，很快会让人忘记的。

　　“好，富贵险中求，我们拼命吧。”那个男人咬咬牙道。

　　于是，他们这些人往着无人岭那边飞去，很快，夜色降临，把他们的身影埋没在黑夜里。

　　在小镇某个饭店的二楼，女老板恭敬地站在一个房间里面。

　　在旁边坐着一个平凡的女人，不过从她所坐立的姿势来看，又好像不简单。

　　“公主，这是从陈天明那边换过来的丹药。”老板娘从怀里拿出几颗七品灵气丹。

　　女人拿过那些丹药仔细地看了看，点着头道：“恩，这些丹药都是今天炼制出来的，且都是上等丹药，看来陈天明是七品炼丹师啊。”

　　“这怎么可能呢？陈天明怎么会那么厉害？”女老板吃惊地叫了起来。

　　“像陈天明那种妖孽，没有什么不可能的。既然陈天明卖七品灵气丹，那你们就拼命地收，让我们的人加速提升武功，多一些成为地级高手。”公主道。

　　“谢谢公主。”女老板高兴地道。


第746章 小明去魔兽森林了

　　虽然他们都有钱，但是如果没有像公主这种高层说的话，他们不敢用公家的钱买好东西给自己吃。

　　“听说人堂的堂主要过来杀陈天明吗？”公主问道。

　　原来，这公主就是魔门的魔月公主，本来以前她是不理杀陈天明的事情。

　　但在神拳门禁地里遇上陈天明，她想顺手杀之，完成魔门的任务。

　　可没有想到，她不但杀不了陈天明，还让陈天明升级，让她非常气愤。

　　看来，陈天明就是他们魔门要找的那个人。但是，怎么当时八号、九号都没有查出陈天明来呢？为什么还有漏网之鱼呢？

　　现在他们发现陈天明的厉害，已经是太迟了。

　　地级武功的实力，已经不是那么容易对付。

　　除非是他父亲魔王那种人物出手，才能杀死陈天明。但是他们能那么轻易过来三星区域吗？肯定是不行的。

　　像魔王那种实力，一到三星区域，就能让别人发现。

　　除非陈天明去四星区域，要不然他们要杀陈天明是非常困难的。

　　因此，魔月公主想着让这里更多的人攻击陈天明，让他在这里呆不下去，然后去四星区域。

　　到了那种地方，地级高手多，到时要杀陈天明就容易多了。

　　八号，九号，那两个废物，估计会被人堂的堂主杀死了。魔月公主气愤地想着。

　　“是的，已经在路上，估计这段时间会到宗界。”女老板点点头道。

　　“好，到时我再与人堂的堂主一起联手杀了陈天明。”魔月公主道。“我现在就要离开这里，有什么事情，你给我打电话，小心一点，有可能大狼那边已经暴露了。”

　　“是。”女老板听说那个监控阵旗并不能监控得了陈天明，她就知道事情败露。

　　本来她以为会有一场大战，但没有想到陈天明没有说什么，还是像平常一样与大狼打招呼离去。

　　这让女老板非常奇怪，难道陈天明还没有发现？

　　现在听公主这样说，女老板才知道陈天明的厉害。

　　一个人可怕的不是实力，而是头脑。

　　像陈天明这种实力既厉害，又有头脑的人，更是可怕了。

　　“公主，你要小心一点。”女老板担心地道。

　　她知道像他们这种在黑暗中的人，如果让宗界的人知道他们的身份，他们会死得不能再死。

　　“我知道了。陈天明并不能杀死我，而是他好像知道我的身份，我怕会有宗界高手过来，这才是我担心的。”魔月公主道。

　　现在她才刚晋级地级武功，还没有巩固下来，需要不少资源和历练。

　　她准备晚上就去魔兽森林的深处，去那里好好历练一番。

　　魔兽森林越往深处，越会危险，就算是地级甚至是天级高手，也不敢在最深底处托大。

　　里面有着非常可怕的生物，不是他们所能想像得到的。

　　当然了，她也不敢到最深处，当遇到八级的魔兽之后，她就不再往里面走，免得被杀。

　　魔月公主轻轻地打开窗户，仔细查看外面没有什么人之后，往外一纵身，消失在夜幕中。

　　女老板关上窗户，接着坐在地上，吃了一颗七品灵气丹，然后练着自己的武功起来了。

　　陈天明飞加回到无人岭之后，发现叶柔雪她们没有事情，也是放下心来。

　　而小琳他们也回来了，买了不少阵旗回来。

　　“你们都休息一下吧，估计晚上会有人想打我的主意。”陈天明笑着道。

　　陈天明说了今天在魔兽小镇发生的事情，还有后面的尾巴。

　　七色鼠生气地道：“老大，你放心吧，你去炼制丹药，剩下的由我过来处理。”

　　陈大给陈天明打电话了，说他们要明天才能回来。

　　“好，你们都历练一下吧。”陈天明点点头。

　　像关小强、叶柔雪、周夕夕、蓝翡和蓝梅他们没有怎么历练过，让他们对付那些敌人也好。

　　现在陈天明并不怕那些人过来，七色鼠在他的身边，他的攻击会强上不少。

　　因为他们心灵相通，互相配合得非常默契。

　　陈天明拿出三颗灵气丹给小丫道：“小丫，你赶快吃下去好好练功，争取把武功提升到中圆满。”

　　“啊，主人，我能把武功提升到中圆满吗？”小丫都不敢相信了。

　　“当然了，你要相信自己，你肯定可以的。”陈天明笑着道。

　　自从小丫跟着他之后，她有着很多的资源，武功提升得非常厉害。

　　就是陈天明进到禁地那一个月的时间，无所事事的小丫一直在练功。

　　有着资源的她，都把武功提升到小圆满巅峰了，只要继续努力，就会提升非常快。

　　周夕夕听说晚上有架要打，急忙兴奋地道：“呵呵呵，天才哥，说好了，今天晚上先让我们四个人动手，我们要试一试四杀阵才行。”

　　“好，你们先动手吧。”陈天明点点头，接着对小琳道：“小琳，你在旁边掠阵，如果有什么需要我帮忙的，再告诉我吧。”

　　“行，你去炼丹吧。”小琳道。“今天我们把你给我们的丹药全部换了阵旗，我们没有钱了。”

　　陈天明不以为然地道：“你们放心吧，我今天收了不少炼丹材料，我们很快又有钱了。”

　　“咦？小明呢？在帐篷里面睡觉吗？叫他出来吃东西吧，在路上，我抓了几只小兔子。”陈天明笑着道。

　　叶柔雪听陈天明这样说，脸色不好看起来了。

　　“天明，我对不起你，我没有看好小明，他一个人去魔兽森林了。”叶柔雪的头低了下来，快要低在那浑满上了。

　　“什么？他一个人跑去魔兽森林？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　叶柔雪不好意思地道：“恩，我们开始也不知道，以为他在帐篷里面休息，我们在外面练四杀阵。后来小明打电话过来，说他已经在魔兽森林的外面，马上就要进去，说叫我们不要找他。就算找，都找不到他了。”

　　“他一个人去魔兽森林干什么？”陈天明着急了。

　　“他在电话里说要去魔兽森林里找很多的宝贝，然后给你换钱。”叶柔雪道。

　　当叶柔雪说完这一句话，其它人都沉默了。

　　这里有一条下品灵脉，在这里建城堡，对大家都有好处。


第747章 叶柔雪很生气

　　陈天明为了赚更多的钱，拼命地在小镇那里接炼制丹药的任务，自己都没有去练功和历练。

　　大家看在眼里，急在心里，但他们没有什么办法帮陈天明。

　　可没有想到，陈天明的“儿子”陈小明居然一个人去魔兽森林找宝贝。

　　陈小明是很有本事，能自己找到天材地宝，他这样做，让叶柔雪他们羞愧得不知道如何是好。

　　“天明，我们现在就过去找小明回来。”叶柔雪急忙道。

　　“估计没有用，小明都叫我们不要找他，大家也不知道他在哪个方位。要知道魔兽森林里的任何一个地方，都可以进去。一进去，只要不同方向，非常难找了。”小琳道。

　　众人听了小琳这样说，也沉默不语了。

　　是啊，要找陈小明的话，不是那么容易的事情。

　　“好了，你们不要管小明了，先把手头上的事情做好再说。”陈天明摆摆手故作轻松地道。

　　如果不是发现无人岭有着下品灵脉，他会马上过去魔兽森林找陈小明了。

　　但现在如果不把这里封锁起来，让别人发现这里有下品灵脉的话，那就麻烦了。

　　小琳安慰着陈天明：“陈天明，小明的轻功很好，我们都抓不到他，他应该不会有事。”

　　“希望如此吧。”陈天明用力地甩了甩头，然后道：“好了，你们去忙自己的吧，我先把这里处理一下。”

　　说完，陈天明拿着小琳他们买回来的阵旗，先在核心区那里布上阵法。

　　随着阵旗不断地打下，一阵阵能量拔地而起，大家感觉到核心区的不一般了。

　　“这是六级困杀阵，你们可以在里面休息，一般人进不来了。”陈天明把这里的出入阵法的步骤告诉大家。

　　“是。”七色鼠他们高兴地笑着。

　　就是中心区，都有着两个足球场那么大，这里完全可以成为他们的生活区了。

　　陈天明在里面选了一个地方，再打上隐藏阵法，接着进到里面炼制自己的丹药了。

　　随着一炉炉的七品丹药炼制出来，陈天明的脸上不由露出笑意。

　　这段时间他一直用空间炼炉炼制着七品丹药，手法上纯熟不少。

　　现在他炼制一炉七品材料，可以出十一、二颗上等丹药，可以说是能赚不少钱。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明在炼炉上打着收丹诀，随后又有一颗颗的丹药飞出来，他要赚大钱了。

　　深夜的时候，一道道黑影向着无人岭飞过来。

　　当他们刚靠近无人岭，从树林里跳出几道身影。“你们是谁啊？深更半夜的过来吃宵夜吗？”

　　“一号，你不要胡扯，这里哪有宵夜吃呢？”那是二号傀儡的声音。

　　原来，这五个傀儡在外面负责看守，反正它们是傀儡不用睡觉。

　　“是傀儡，干掉它们。”那些黑衣人一边小声地说着，一边抽出身上的武器。

　　虽然是夜深天黑，但是天上的月光很亮，能让人看清周围的环境。

　　“你们找死，我让你们见识一下我一号大爷的厉害。”说完，一号傀儡一拳向着前面打去。

　　它们傀儡的身体经过陈天明的炼制，强悍得要命，所以它们一般采用与对手近身打斗，这样它们会占了不少便宜。

　　“啪。”前面一个男人被一号傀儡一拳打飞出去，立即向着后面摔出去。

　　“不好，这个傀儡很厉害，你们赶快过来帮我。”那个男人惨叫着。

　　立即又有人男人冲上来，他们没有想到陈天明还有傀儡帮忙，不过他们不怕，因为这次他们一共来了一百多人，应该可以干掉这些人了。

　　随着这个男人一叫，马上有着不少人跑了过来，他们围着这五个傀儡攻击，傀儡们马上落在下风了。

　　“哎哟，雪主母，我们快不行了，你们赶快过来救命啊。”一号傀儡大叫着。

　　本来在里面准备飞出来的叶柔雪听到一号傀儡这样说，立即停下身形了。

　　“哼，这个一号傀儡就是喜欢胡说八道，让它们被多打一会儿。”叶柔雪恨恨地道。

　　就在叶柔雪犹豫这一会儿，一号傀儡又被打了好几拳。

　　幸亏他们的身体强悍，要不然一早被打死了。

　　“小琳主母啊，你赶快救我吧，我以后再也不说主人要与你睡觉了。”一号傀儡见叶柔雪没有过来救它们，只好求助于小琳了。

　　叶柔雪听到一号傀儡越说越离谱，只得叫上周夕夕她们飞出去。

　　“一号，你不要胡说。”叶柔雪气愤地骂道。

　　“是，雪主母，是我胡说，主人不想与小琳睡觉，想与你睡觉。”一号傀儡见到叶柔雪出来了，拼命地点着头。

　　现在的叶柔雪连要死的心都有了，她没有想到一号傀儡居然说陈天明要与她睡觉，这让她以后还怎么见人啊？

　　“哈哈哈，这个二货傀儡，真是笑死人了。”那些蒙面人忍俊不住地大笑起来了。

　　“笑你妹啊。”一号傀儡气愤地扑上去，一个“碎骨拳”，就把前面笑得最火辣的蒙面人给打死了。

　　“不好，这些傀儡非常可怕，我们小心一点。”其它蒙面人吃惊地大叫起来。

　　能过来魔兽森林的人，都是不怕死的。

　　他们看到自己的同伴被杀，马上气愤地扑上来，要把一号傀儡它们打死。

　　“四杀阵。”叶柔雪大叫一声，她、周夕夕、蓝翡、蓝梅等人立即站在东、南、西、北各一方，然后开始杀敌了。

　　“我也来了。”里面传来小丫娇嫩的声音，然后一道身形飞了出来，她与前面一个蒙面人打了起来。

　　小丫面对着的是一个中圆满武功的蒙面人，虽然对方的武功比小丫的强，可她手里是一把地阶武器，战斗力就强了不少。

　　“哗，好多美女啊，兄弟们，先不把美女杀死，只是打晕就行。我们要用那种采补大法，好好补一补啊。”一个可能是带头过来的蒙面人兴奋地大笑着。

　　“我让你笑。”周夕夕听到那蒙面人所说的调戏话，气得身形一变，整个人向着那边飞去。

　　一些蒙面人看到周夕夕飞过来，急忙向着她攻击。

　　可周夕夕的速度太快了，只是一眨眼，就飞到那个蒙面人的身边。

　　“嗖。”周夕夕的右手一扬，一道剑风向着蒙面人刺去。


第748章 能逃得了吗

　　“不好，她是大圆满武功。”那个带头的蒙面人看到情况不对了，马上向着后面飞奔。

　　可已经迟了，现在的周夕夕哪还是以前那样呢？只见剑光一闪，直接刺进蒙面人的胸口。

　　“啊。”蒙面人惨叫一声，慢慢地倒在地上起不来了。

　　一剑穿心，他已经死得不能再死了。

　　“杀杀杀。”叶柔雪她们刚练了四杀阵，发现这种阵法非常厉害，直接一往着前面一走，就能杀死几个蒙面人。

　　那些蒙面人大部分是中圆满及以下武功的人，哪会是叶柔雪她们的对手，只是一会儿，又有十几个人被杀。

　　“大人，你们赶快过来帮我们啊。”一些蒙面人转过头对着后面大叫着。

　　“原来他们还有帮手。”叶柔雪冷笑着。

　　“嗖嗖嗖。”后面飞出五个蒙面人，他们全是大圆满武功。

　　其中一个蒙面人大叫道：“你们不要慌，我们一起上，肯定可以杀死她们。”

　　现在他们哪还顾得上什么享受美女，只要能杀死叶柔雪她们就算不错了。

　　“哼，我们让你们知道我们的厉害。”叶柔雪正恨没有什么好机会施展她们的绝招，现在又有五个大圆满武功的高手过来，高兴地冲上去攻击那些人。

　　顿时，四周全是凌厉的攻击，把那五个大圆满高手给拦住了。

　　“啪啪啪。”后面过来的五个蒙面人见叶柔雪她们的合击术这么厉害，急忙大叫着：“你们赶快过来一些人帮我，要不然打不过她们。”

　　于是，叶柔雪她们与这些蒙面人打了起来。

　　反正小琳他们不会帮忙，除非是她们大叫需要帮忙的时候才出手。

　　小丫那边险像环生，几次都快要被蒙面人击中。如果不是她的轻功不错，已经被击伤了。

　　傀儡们见小丫这边有危险，马上向着这边杀过来。

　　没有过多久，它们便与小丫会合了。

　　“小丫，你没事吧？”二号傀儡担心地问道。“要不你先回去吧。”

　　“我没事，我还要与他们打。”小丫摇着头道。

　　这是一次非常好的历练机会，她怎么会放过呢？

　　只要她一直打下去，可以把以前存留在体内的丹药能量给全部炼化掉。

　　这样的话，她以后再吃丹药，也会好上不少。

　　“那好，我们继续杀死这些敌人。”二号傀儡点着头道。

　　四周纷纷响起厮杀声，随着叶柔雪她们对四杀阵越来越纯熟，旁边越来越多的蒙面人被她们杀死。

　　那五个大圆满武功的蒙面人见情况不对了，急忙叫道：“不好，我们今晚占不了什么便宜，还是赶快走吧。”

　　“好，我们走。”其它的蒙面人见他们请过来的五位大人都这样说了，更是不敢留在这里，急忙往着外面飞逃。

　　“哼，你们能逃得了吗？”叶柔雪生气地大叫着。

　　只见她向着前面飞去，手里的长剑向着前面一挥，立即又有着两个蒙面人从空中掉了下来。

　　“不好了，我们赶快跑啊，要不然会死在这里。”后面的蒙面人见那五位大人都飞到前面快要不见了，更是吓得要命，他们真是后悔过来趟这种混水。

　　那五个大圆满武功的蒙面人暗叫侥幸，如果不是他们跑得快，可能就逃不掉了。

　　可当他们刚松一口气的时候，前面传来一道冷然的声音：“你们就这样走了吗？”

　　“是谁？”这几个高手吃惊地叫了起来。

　　前面一直有人，他们居然会不知道？

　　“是杀你们的人啊。”那人叹了一口气道。

　　接着黑影一闪，那人飞过来，对着前面一个蒙面人就是一抓。

　　“啊。”那蒙面人居然躲不过对方的攻击，直接被杀死了。

　　“这，这是什么高手？”其它蒙面人吓得脸色变了，急忙转身往着右边飞去。

　　可他们哪里飞得了呢？只是刚飞出十几米，一道残影飞过来，又有一个蒙面人被杀死。

　　“啊啊啊。”那边刚飞出去中圆满武功的蒙面人，好像被前面飞出的两个人屠杀着，不一会儿，蒙面人又死了不少。

　　“这是怎么回事啊，陈天明怎么会有那么多的高手？”那些蒙面人害怕地大叫着。

　　他们突然发现一个非常重要的问题，那就是他们认为那个武功非常厉害的陈天明一直都没有出现。

　　如果陈天明出现的话，他们是不是一早就得被杀呢？

　　就在他们想着这个问题的时候，一股能量冲过来，直接把他们杀死了。

　　“啊啊啊。”四周不断地响起蒙面人的惨叫声，他们死了不少人。

　　没有过多久，那些蒙面人全部被杀死了。

　　而小丫呆呆地站在那里，刚才她也杀了两个蒙面人。

　　她看着自己手里的鲜血，整个人都愣在那里了。

　　刚才与敌人厮杀的时候，她还没有觉得什么，现在事情结束了，她才觉得自己的身体有点颤抖。

　　小琳走到小丫的身边道：“小丫，你没事吧？”

　　“小琳大人，我现在觉得自己的心里很紧张。”小丫害怕地道。

　　“没事的，你是第一次杀人吧，以后慢慢就会习惯了。”小琳安慰着小丫。“你深呼吸一下，然后就不会有事了。如果你现在都这么害怕，以后还怎么去魔兽森林里历练啊？”

　　小丫听小琳这样说，马上定了定神，深呼吸着。

　　叶柔雪见那些蒙面人都被杀了，马上道：“二号，你们过去那边搜查敌人的身体，把他们身上所有可以卖钱的东西都收回来。我们过去那边。”

　　“是。”二号傀儡带着其它傀儡去那边搜查了。

　　一个小时后，叶柔雪他们把那些蒙面人身上的东西全部收了回来，发现收获不少。

　　“真是没有想到，杀死他们，可以得到这么多的东西。”叶柔雪叹着气道。

　　“当然了，柔雪，打家劫舍是好东西啊。反正我们的实力那么强，要不然我们明天就去魔兽小镇抢劫吧。”关小强兴奋地叫着。

　　“你不要胡闹。”叶柔雪白了关小强一眼，接着道：“二号，辛苦你们五位傀儡，把那些尸体都扔到外面的深沟里，估计以后那些人也不敢过来我们这里了。”

　　“是，雪主母。”还没有待二号傀儡回答，一号傀儡就抢先回答了。


第749章 蓝翡的惊讶

　　叶柔雪又安排着大家轮流值守，接着这里又安静下来了。

　　小琳看到叶柔雪安排得有条不紊，不由暗暗点着头。

　　叶柔雪和周夕夕是陈天明的同学，她们两人与陈天明的关系很要好，要好到其它女人看到都有点妒忌。

　　本来小琳以为像叶柔雪她们这种在俗世温室里长大的女孩子，来到宗界会见不惯。

　　但没有想到，表面柔弱的叶柔雪非常坚强，不但武功不逊色她多少，连美貌也不差。

　　特别是陈天明在禁地里出不来的时候，叶柔雪表现自己的领导才能，安排大家非常妥当，让陈天明的那些手下暗中信服。

　　那些人都暗地里叫叶柔雪为雪主母，这让她心里有点生气。

　　现在陈天明在里面练功，叶柔雪又在旁边指挥着，让人感觉到她就是主心骨了。

　　难道，她就是陈天明真正喜欢的女人吗？

　　虽然小琳没有谈过恋爱，但是她能看出陈天明对叶柔雪的不一样。

　　只要叶柔雪提出的要求，陈天明一定会去做，这让小琳的心里更加不舒服了。

　　在小琳的眼里，虽然陈天明以前身边有一些女孩子，但从来没有看到他那么投入过。看来，陈天明是非常喜欢叶柔雪。

　　可是，那个周夕夕又是怎么回事呢？她怎么老在陈天明的身边，叶柔雪就不介意吗？她会那么大方把自己的喜欢的男人让给其它的女人？

　　难道是叶柔雪不喜欢陈天明这个男人？但又不像啊，她知道一些像叶柔雪这种女人的性格，外柔内刚，心里非常有主意，别人阻挠不了她。

　　如果叶柔雪不喜欢的男人，是不能靠近她的身边。

　　像关小强不断地想靠近叶柔雪讨好她，但是她都不管对方，可见叶柔雪是多么有见地的人。

　　这是怎么回事呢？小琳又想不明白了。

　　这时，叶柔雪转过头对蓝梅道：“蓝梅，你负责把那些财物清理一下，到时报一下天明，看他怎么安排吧，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”蓝梅急忙道。

　　能帮陈天明做一点事情，那就可以留在陈天明的身边。

　　她和蓝翡没有经过陈天明同意，就跑到这里来，按理来说，不是很好。

　　但为了能提升自己，她们也顾不得害羞豁出去了。

　　只要能跟着陈天明，一切都不重要了。

　　现在身为陈天明的“第一女朋友”的叶柔雪交待她任务，她的心里当然非常高兴了。

　　“大家都辛苦了，到时让天明奖励你们吧。”叶柔雪歉意地看了大家一眼。

　　“不用的，其实我们经常拿到陈长老的丹药，已经非常好了。”蓝翡急忙道。

　　大家都回去了，只有那五个傀儡在做着搬运工。

　　第二天一早，陈天明从飞剑空间里出来，在里面的时间是外面的四倍。

　　虽然他炼制了很长时间的丹药，但是现在的精神非常好，因为在里面还能睡一个觉呢。

　　“七色鼠，你过来。”陈天明叫了七色鼠一眼。

　　七色鼠能在他的飞剑空间里面休息，睡四个小时，才是外面一个小时，这能让七色鼠休息得更好了。

　　“老大，干什么？”七色鼠不依地走过来。“我昨天晚上可威风了，不但杀了不少人，而且一晚都在巡逻呢？”

　　“恩，你进来睡一会，我交待一些事情后，到时你再陪小琳去买阵旗。”陈天明把七色鼠给收进飞剑空间里面。

　　陈天明又有不少丹药了，可以让小琳他们去买阵旗。

　　而估计不久陈大他们就会回来，到时可以让他们用丹药请人过来帮忙建设这里的城堡了。

　　像他们这些武功高强的人，干起建设的活，肯定会非常快。

　　例如俗世的搬砖，估计要一块砖一块砖地搬，然后放在小车里推。

　　但是武功高手的话，只要内力一动，那些砖就会一起飞起来了。

　　再说了，宗界这里的建设，都不是用砖，而是那种非常重的大青石。

　　有一些大青石都有几吨重，就这么放下去，狂风都吹不倒了。

　　叶柔雪见陈天明出来了，便拿着昨天晚上的战利品对陈天明道：“天明，这是昨天晚上从那一百多名武者身上得到的东西。蓝梅她们清理过了，总共有着一万多枚魔兽晶核，还有着三千多万的灵气石，剩下的丹药只是一百多颗，你看着怎么处理吧？”

　　“这个给陈大他们拿去处理吧。”陈天明笑着道。“你们昨天晚上辛苦了。”

　　“辛苦倒不是辛苦，而是大家老在这里，可能历练不了什么，也赚不了多少钱。”叶柔雪犹豫了一下，接着道：“天明，我们想着明天就去魔兽森林，历练一段时间，多赚点钱。且看能不能找得到小明，反正我们会在一个月内回来，怎么样？”

　　“既然你要去，那就去吧。”陈天明点点头道。“不过你们要小心一点。”

　　陈天明想着叶柔雪她们四人一起去的话，有着四杀阵，应该危险不大。

　　正如他以前所想一样，如果不历练风雨，是不能见彩虹。

　　叶柔雪她们要真正成长起来，是要自己去面对着生死存亡的那种挑战，才可以让自己更加坚强了。

　　“那好，我一会告诉她们，她们一定会非常高兴。”叶柔雪兴奋地叫了起来。

　　“这是给你们的七品灵气丹，你们拿着吧。”陈天明又把二十颗七品灵气丹给了叶柔雪。

　　“天明，你不留着卖钱吧？你现在需要不少钱啊。”叶柔雪不好意思地道。

　　陈天明笑了笑道：“这只是小儿科而已，我估计今天会有不少人过来找我换丹药，到时我会有更多的丹药呢。这样吧，你们四人进到我的空间炼炉里练功，吸收一些七品灵气丹的能量吧。”

　　“好。”叶柔雪也不客气了，马上把周夕夕、蓝翡、蓝梅她们叫过来，然后进到空间炼炉里。

　　蓝翡和蓝梅第一次进到陈天明的空间炼炉，不由奇怪地问着周夕夕：“夕夕，我们怎么在这里练功啊？”

　　“呵呵呵，这是天才哥的法定，我们在这里练功四天，外面才是一天。我们明天就要去魔兽森林了，天才哥想我们多练功呢。”周夕夕得意地笑着。

　　自己的男人就是厉害，越说越兴奋啊。


第750章 建设城堡

　　“啊，在这里练四天时间的武功，外面才是一天？”蓝翡吃惊地叫了起来。

　　叶柔雪点点头道：“恩，是这样的。蓝翡，你们是第一次进来，千万不要把这件事情告诉别人，要不然天明会很危险。”

　　“不会的，我们不会说的。”蓝翡和蓝梅异口同声地叫着。

　　“好，你们不要多说了，以后多点帮夕夕。”叶柔雪说完，便拿出一颗丹药吃下去，接着坐下来练功了。

　　帮夕夕？蓝翡和蓝梅互相看了一眼，她们听不懂叶柔雪说这话是什么意思。

　　叶柔雪不是她们的大姐大吗？大家应该听叶柔雪的才对啊，周夕夕整天嘻嘻哈哈的，应该当不了大姐大的。

　　不过蓝翡她们见叶柔雪已经在练功了，她们也不敢多说什么，马上练着她们的玄天神功。

　　明天就要去魔兽森林历练了，那里有着很多的危险因素，如果不好好地练功，到时吃亏的是她们。

　　陈天明见叶柔雪她们进去后，便把空间炼炉收了起来。

　　陈大他们回来了，带了不少工人回来，那些工人在外面建设着城墙。

　　宗界的建设与俗世不一样，大家都有着空间袋，需要什么东西，直接把东西装在空间袋里，再一下子倒下去合成就行了。

　　特别是宗界习惯用那种大青石，一些还有一百多吨重，十几个中圆满武功的人一起抬起来放下去，一大块城墙就出来了。

　　陈天明看到那些工人的建设速度非常快，不由高兴地笑着道：“陈大，你找回来的这些人不错。”

　　“呵呵呵，主人，有钱能使鬼推磨。我们花重金请这些人，他们肯定会非常努力帮我们干活了。”陈大笑着道。“再说了，他们赚钱也是想买丹药提升自己的实力。现在我们直接给丹药，更让他们高兴了。”

　　“恩，过两天钱九他们就要过来了，到时他们会帮你们的忙，这样大家也会轻松一些。”陈天明道。

　　陈大道：“主人，昨天玄文宫主给我打电话，问了一些建设城堡的事情，然后她还说会叫一些人过来帮我们，她们在建设这方面也有经验。”

　　“好，叫她们过来吧，我会送七品丹药给她们的。”陈天明笑着道。

　　估计玄文知道这里的事情，是蓝翡她们说的。

　　现在正在需要人手的时候，陈天明也不会吝啬那些丹药了。

　　“好，我现在就给她们打电话。”陈大点着头。

　　当陈大给玄文打完电话后，陈天明拿出一些丹药给他。“陈大，你拿着这些丹药吧，到时可以与工人结算建设费用。”

　　在宗界里，丹药比灵气石还好用，可以直接用丹药买单。

　　“好的。”陈大也不客气，拿过了陈天明所给的丹药。

　　这时，一号傀儡赶了过来。“主人，外面有人找你。他们很听话，我让他们在那边等着，他们就在那里等着。”说到这里，一号傀儡又得意地笑了起来。

　　哼，他们哪会不听话啊？陈天明在心里想着。

　　昨天晚上有一百多个武者被杀，里面还有五个大圆满高手。

　　就算没有一个人逃出去，可是其它武者都是人精，哪会不知道什么情况呢？

　　再说了，叶柔雪让周夕夕在外面立了一个牌子，未得允许擅自闯入者，“杀”。

　　“好，我现在过去看看。”陈天明点点头，然后往着外面飞过去。

　　为了让外面的人知道他的厉害，陈天明并没有隐藏自己的实力，直接就用上全力施展着轻功。

　　当陈天明如鬼魅般出现在外面的时候，外面的历练者吓了一大跳。

　　我的天啊，这是什么武功啊，这么厉害？那些历练者终于知道陈天明为什么那么牛了，敢立那样的牌子。

　　“你们是过来干什么的？”陈天明冷冷地问道。“昨天晚上有一百多人想过来打我的主意，全被我的手下杀了，扔在外面的深沟里。”

　　那些历练者听到陈天明这样说，终于证实了昨晚那些历练者已经全军覆没了。

　　“陈大人，你不要误会，我们只是想着换一些丹药而已，不是过来打你的主意。就算给我们一千个胆子，我们也不敢啊。”那些历练者苦着脸道。

　　“你们要换什么丹药？”陈天明问道。“如果要换的话，如果是七品丹药的话，就赶快换了，我们昨天晚上没有炼制多少啊。”

　　“是，我想换大圆满丹。陈大人，这是三炉的材料。”一个中圆满武功的历练者拿出一些材料来。

　　“陈大人，我也要。”

　　“我也要。”

　　一时间，不少历练者全叫了起来。

　　一号傀儡急忙大叫着，“好了，你们不要叫，赶快排队，让我和小丫检查一下你们的材料。”

　　因为陈天明把三分之二的七品丹药给了小琳他们拿去换东西，所以他身上也没有多少七品丹药了。

　　陈天明只是换了几十炉丹药，便把那些大圆满丹换完了。

　　“陈大人，我们还没有换到丹药呢？”后面一些没有换到的历练者大叫起来。

　　“你们放心吧，我们的炼丹师还会继续炼制呢。不过，可能要三天后才能出丹药了。”陈天明笑着道。

　　“陈大人，你们是不是一直会在这里？”有历练者问道。

　　陈天明点点头道：“是啊，你们也看到了，我们在那边建设城堡，一直会在这里。如果不是我需要很多钱建设城堡，也不会那么拼命赚钱了。”

　　众人听到陈天明这样说，不由笑了起来。

　　是啊，炼丹师一般很牛的，他们一般不缺钱，所以每隔一段时间才炼制一次丹药，剩下的时间都是研究自己的炼丹术。

　　所以，大家要得到大圆满丹，不是那么容易的。

　　哪里像陈天明这样，一天就提供二、三十颗大圆满给他们。

　　他们这些历练者，经常在魔兽森林里历练，缺的就是资源了。

　　只要有大圆满丹，很容易就晋级到大圆满武功。

　　昨天有人吃了陈天明卖的大圆满丹成为大圆满高手，这让其它历练者更是疯狂起来了。

　　“好了，各位，需要大圆满丹的，今天就不要过来了，等两天再来吧。”陈天明摆着手道。

　　“陈大人，我可以先用材料预订吗？”后面有人叫了起来。


第751章 让碧霜过来

　　“陈大人，我也用材料预订。”其它人看到别人开始预订陈天明的七品丹药，急忙也叫了起来。

　　七品丹药非常少，且出来的时间也长，如果不抢早一点，可能就没有自己的份了。

　　一时间，又有着几十人历练者想要大圆满丹，这次过来有着一千多名历练者，一下子场面沸腾起来了。

　　一号傀儡见状，马上走上前装模叫样地道：“你们不要吵了，谁吵不与你们换丹药了。”

　　“大人，你好啊，小小意思，不成敬意。”一个历练者想讨好一号傀儡，急忙拿出一些魔兽晶核给它。

　　“你这是干什么？是送给我？还是走后门？”一号傀儡大声地叫着。

　　一号傀儡的声音非常大，它这一叫，让其它人都听到了，这让那个历练者不好意思起来了。

　　“我，我是送给你的，不是走后门。”历练者讪讪地道。

　　“不是求我办事的？无条件送给我？”一号傀儡兴奋地道。

　　“是啊，无条件送给你的。”历练者无奈地道。

　　如果不是当着这么多人的面，他真想说是走后门的。如果一号傀儡帮不了他，就不用收他的东西。

　　可是在这么多人面前，他怎么能说那样的话呢？

　　一号傀儡听历练者这样说，马上把东西收了起来，然后道：“好了，你不要吵了，到后面去吧。还有谁要无条件送我东西啊？”

　　大家听着一号傀儡的话，都快要晕倒了。

　　他们见过不要脸的，但没有见过这么不要脸的。拿了人家的东西，然后把人家赶走，谁还敢给他东西啊。

　　陈天明见大家静下来了，便道：“你们可以先交七品材料给我，到时凭着令牌和姓名过来要丹药。”

　　陈天明怕只凭令牌的话，到时那些人在外面又会打起来了。

　　“陈大人，我交材料。”那些历练者马上到小丫那边交材料了。

　　这一算下来，有着一百多炉炼制大圆满丹的材料了。

　　一百多炉，那自己就有一千多颗大圆满丹，按照三、四百万的价格来计算，自己就有四十多亿下品灵气石，可以建一个城堡了。

　　陈天明越想越高兴，看来这次可以解决一些问题了。

　　而这些人过来找自己，也是需要大圆满丹或者有材料的人，以后，也没有那么多人过来找自己的了。

　　不过，陈天明也不会浪费其它品级的丹药，他又收取了一些三、四、五、六品的材料，然后往里面走去。

　　现在叶柔雪她们在空间炼炉里练功，他不会用空间炼炉了，而是用生龙炼炉。

　　毕竟他也要用生龙炼炉把六品丹药给炼制得滚瓜烂熟，然后再考虑用生龙炼炉炼制七品丹药。

　　只要他能用生龙炼炉炼制出七品丹药，那以后他就可以用空间炼炉来炼制出八品丹药了。

　　随着陈天明在飞剑空间里炼制丹药，炼丹手法越来越纯熟，让他觉得非常高兴。

　　慢慢地，陈天明把手上的丹药给炼制好后，便接到了叶柔雪那边的召唤。

　　陈天明的意念一动，进到空间炼炉里面。

　　“天明，我和蓝翡、蓝梅三人练得差不多了，你送我们三人出去吧。”叶柔雪淡然地道。

　　“送你们三人出去？”陈天明愣了一下，接着在心里暗暗叫苦。

　　不用问，叶柔雪故意想让一点时间给他和周夕夕。

　　唉，看来叶柔雪是非常清楚他们的事情，不用再掩饰什么了。

　　“好吧，我先放你们出去吧。”陈天明的意念一动，叶柔雪她们被送到外面去了。

　　陈天明奸笑着走到周夕夕的身边道：“夕夕，你练完功了吗？”

　　“哼，天才哥，你这样笑，非奸即盗，我不喜欢。”周夕夕板着脸道。

　　“我有点想你了。”陈天明抱着周夕夕。

　　在禁地里一个月，又在魔兽森林里奔波了这么久，见到周夕夕后，因为有着这么多人，他又不敢怎么去做。

　　陈天明想着自己体内的内丹毒就害怕了，还是多点噼啪一下，这样可以让自己更加健康啊。

　　“好吧，这次就让你舒服一下，奖励你的。”周夕夕站起来，轻轻地解着自己的……

　　两个小时后，陈天明舒服地躺在床上，刚才淋漓尽致的噼啪让他直叫着爽。

　　周夕夕的身体与蓝花她们不一样，她的身体带着与众不同的妩媚，让陈天明一陷入就着迷了，回味无穷。

　　“夕夕，你要去魔兽森林了，一定要注意安全啊。”陈天明担心地道。

　　“我知道了，你不用担心。”周夕夕不以为然地道。“我们四人都是大圆满武功，我们还有着不少丹药，只要能多打魔兽，肯定可以把武功提升得更加快。”

　　“雪姐姐也说了，我们会多拿一些魔兽晶核给你，不要让你太辛苦了。”周夕夕非常懂事地道。

　　陈天明笑着道：“这个你们不用担心了，我今天又拿了不少炼制大圆满丹的材料，估计可以建设这个城堡了。”

　　“反正我们也要赚钱，我们要做一个自强不息的女强人。”周夕夕把衣服穿上后，带着满脸的红潮出去了。

　　陈天明收拾一番后，也出到外面。

　　叶柔雪她们已经准备好了，她走到陈天明的身边道：“我们这里还是需要不少人手，我看你还是招一些人吧。”

　　“招是可以招，但怕不忠实。”陈天明担心地道。

　　“那你就用本命誓言招他们吧，如果他们不答应，那就不要招了。”叶柔雪郑重地道。“如果不敢发本命誓言跟着你的人，你也不敢要啊。”

　　陈天明点点头道：“你说的也对，就这样吧，我让陈大他们物色一下，毕竟他们熟悉魔兽小镇这边的情况。”

　　“恩，这样就好。这里也要有一个可以打理的人，听说碧霜很有生意头脑，你可以叫她过来帮忙的。”叶柔雪对陈天明道。

　　“啊，班长，你不吃醋？”陈天明吃惊地看着叶柔雪。

　　叶柔雪没好气地白了陈天明一眼道：“我吃什么醋啊，要吃也是夕夕吃。以后估计你也不经常在这里，我也有可能不在这里，不找一个人在这里打理的话，那是不行的。”

　　“好吧，我跟霜姐说一下。”陈天明有点暗暗吃惊着。

　　怎么班长现在这么了解自己了？难道是谁告的密吗？


第752章 陈家堡

　　其实陈天明哪里知道呢，当时他在禁地里出事后，叶柔雪就询问钱九他们有关陈天明的事情了。

　　大家都以为陈天明可能出不来，要帮他完成一些要办的事情，所以钱九他们也把陈天明一些事情说了出来。

　　所以，叶柔雪知道霜姐这个人。

　　没有过多久，叶柔雪她们离开了。

　　陈天明也回到自己的飞剑空间，用空间炼炉炼制着七品丹药。

　　七色鼠出去外面逛了几圈后，发现没有什么事情做，便回到飞剑空间里面吃了一颗七品丹药，然后继续睡觉。

　　三天后，钱九他们也回来了。

　　当他们得知这里有着一条下品灵脉，惊喜万分。

　　在这种地方练功，简直是帅呆了，他们不想成为高手也难啊。

　　不过，钱九向陈天明说出了他的担心。“老大，如果你把那么多的大圆满丹提供出去，三星区域会出现很多大圆满高手，也不知道这是好事还是坏事啊？”

　　“唉，不管是好事还是坏事，反正三星区域进步了，这对大家来说是好事啊。”陈天明笑着道。“如果我不这样做，根本换不了那么多东西建设我们的城堡。”

　　“老大，你准备为城堡取什么名字呢？”钱九问道。

　　“这个啊，我还没有想过。”陈天明笑了笑。

　　旁边的关小强笑着道：“天明，要不叫陈家堡吧，这样容易记一点。”

　　“关小强，以前叫你多读一点书，你偏不听我的，现在相信我说的了吧？”七色鼠骂道。“我们要取一个有诗意一点的，知道吗？”

　　“七色鼠，其实我觉得这个陈家堡还是蛮好的，简单明了，一看就知道是老大的城堡了。”钱九道。“像一些三星门派，还有着什么冯门等呢。”

　　陈天明点点头道：“对，就这样吧，叫陈家堡算了。”

　　“主人，我会让人先把牌子做好。”陈大道。

　　“这些天辛苦你们，你和钱九分组去办事吧，这样会轻松一些。”陈天明又拿出一些丹药给他们去换钱。

　　只是几天的功夫，由于有着几百个武者过来建设，速度快了不少，一些建筑已经成型，估计只是一个月，就能把他们的陈家堡大体工程建好了。

　　陈天明问着小丫道：“小丫，现在还有人换丹药吗？”

　　“没有什么人了，只有几十炉，都不是七品材料。”小丫道。

　　“唉，其它品级的也好，就算蚊子腿也是肉啊。”陈天明无奈地道。“我准备过三天就去魔兽森林一趟，看能不能见到小明，另外弄点魔兽晶核回来。”

　　因为钱九他们回来，小琳自己也去历练了。

　　像她是大圆满后期武功，还有着空间功法，不是遇到地级高手的话，是杀不了她。

　　小琳也觉得自己要进到魔兽森林深处历练一番，所以陈天明也不拦着她。

　　陈天明也知道自己身边那些人都想着为自己分担一些辛苦，就让他们都去一下吧。

　　陈天明又进到飞剑空间里炼制着丹药，又过几天，他把自己身上的材料全部炼制了，外面也没有什么人再找他炼制丹药，他才准备去魔兽森林。

　　经过差不多十天的建设，陈家堡越来越像样了。

　　在工作的时候，陈大他们把阵法关掉。

　　晚上休息时，工人到了外面，他们再把阵法启动，显得安全不少了。

　　“陈大，钱九，现在的工作进展得很顺利，你们想去魔兽森林里历练的话，就分批进去吧，一组进去十五天，由你们决定。”陈天明对钱九和陈大道。

　　“恩，主人，我会和钱九安排的，你放心去里面找小明吧。”陈大点头道。

　　“老大，我们一起走吧。”七色鼠兴奋地叫着。

　　能去魔兽森林里玩玩，也是一件非常爽的事情。

　　可陈天明摇着头道：“七色鼠，我不想你现在过去魔兽森林，你在这里坐镇吧。”

　　“啊，不会吧，老大，你不带我进去吗？”

　　“我一个人进去，这样会轻松一点。另外你不在这里，是没有高手看着这里啊。”陈天明道。

　　陈家堡刚开始建设，虽然陈大已经挑了十几个人加入他们的陈家堡，那些人也愿意发本命誓言跟着陈天明，但是那些人的武功只不过是中圆满，只能帮忙看着陈家堡一些事情，并不能镇住敌人。

　　且陈天明现在虽然招收人马，但也不能把自己的资源乱发出去了。

　　加进来的人，一年中，会有一定的资源，但不会像陈大、钱九他们想要什么丹药就有什么丹药了。

　　陈大他们是核心人物，而刚进来的人，只是算陈家堡的人，不能进到核心层。

　　就算是地底下有着下品灵脉，也不会让那些人知道了。

　　“好吧，关小强在这里陪着我。”七色鼠点点头。

　　“啊，鼠哥，我跟着天明去打魔兽啊。”关小强苦着脸道。“你就不要让我在这里陪着你了，我不喜欢男人很多年了。”

　　“哼，我才不会喜欢你，不过让你在旁边打杂什么的。”七色鼠骂道。

　　陈天明想了想道：“这样吧，如果七色鼠和小强想去历练的话，就分开一下，小强跟陈大一组，七色鼠与钱九他们一组。”

　　“这样还差不多。”七色鼠高兴地笑着。

　　“这里就让霜姐安排吧，她以前一向管着这些事情，应该容易处理。”陈天明安排着。

　　虽然霜姐不会武功，但是她是一个非常聪明的人。

　　在她前天来陈家堡之后，把这里安排得非常妥当，让大家非常信服。

　　现在霜姐笑称自己是陈天明的管家了，不知道有多少工资。

　　为了霜姐的安全，陈天明让一号和二号傀儡跟着她。

　　如果只是大圆满初期武功的人，一号和二号傀儡还是可以应付。

　　陈天明交待完这些事情后，便进到魔兽森林里了。

　　对于那些外围的魔兽，陈天明是看不上眼，直接就往着魔兽森林内围飞去。

　　到了魔兽森林内围，陈天明不客气了，直接向着那些三级以上的魔兽袭击。

　　随着空幻不断飞斩，便有一些魔兽倒地身亡。

　　一般魔兽都是十几头一起行动，陈天明一下子得到十几个晶核，也是不错了。


第753章 松山再现

　　于是，陈天明一直往着里面杀去，得到不少魔兽晶核的他，高兴得要命。

　　如果拿着这些魔兽晶核到外面卖，会卖不少钱啊。

　　特别是陈天明越往里面杀去，里面的魔兽晶核越高级。

　　那些五、六级魔兽晶核非常值钱，特别是遇到一些魔兽部落，一下子杀了一百多头魔兽，还在里面得到不少宝贝，更让陈天明兴奋了。

　　可以说，陈天明进到魔兽森林里面后，是那些魔兽的恶梦，他们没有想到会遇上陈天明这种恶魔，简直是要它们的命。

　　陈天明又杀了一些魔兽，取得晶核后，便靠在旁边的一颗大树上喘息着。

　　现在他的实力厉害，如果不是一个人过来面对着这么多的魔兽，根本没有办法达到历练的目的。

　　刚才淋漓尽致的杀戮，让他感觉自己体内的武功又稳固了一些。

　　当陈天明喝完一口水，抹了抹嘴唇后，便大声地叫道：“你们从魔兽森林外面跟到现在，不觉得累吗？还不想现身？”

　　“哈哈哈，陈天明，你果然是一个人物啊。”后面的树林里传来一道阴森森的声音。“你既然一早发现我们，还不回去叫人帮忙，还敢一个人往魔兽森林里面赶？”

　　随着这声音落下，几道人影从那边的树林里面飞出来。

　　接着后面一个男人发出一声尖锐的哨声，一会儿，又有几个人飞了过来。

　　“你是松山城主？你们想干什么？”陈天明问道。

　　陈天明认出来了，前面那个人是松山城主松山，旁边那个人叫奇龙，是松山城的副城主。

　　上次他们在魔兽森林外面遇到，还交了手。

　　不过因为他们不是自己的对手，所以没有敢继续动手。

　　当时陈天明进到魔兽森林里的时候，发现有人在后面。

　　开始他不在意，继续往着前面飞去。本来想着把那些人吸引到魔兽森林里面，如果他们想对他不利的话，他不介意杀死那些人。

　　但没有想到对方一直没有动手，还是在后面跟着。

　　艺高胆大的陈天明也不管他们，继续在前面杀着魔兽，有时还故意从魔兽那边飞过，弄出一些动静，让那些人也被魔兽给围着。

　　可没有想到，那些人一直跟着飞过来，让他觉得奇怪了。

　　现在，不知道为什么，这些人居然近距离地靠近过来，陈天明才出声叫他们了。

　　“陈天明，我们明人不说暗话，你把你身上的了梦令交出来，我可以给你一大笔钱，怎么样？”松山对陈天明道。“我知道你现在无人岭那边建城堡，非常需要钱，要不然也不会拼命地帮别人炼制丹药。”

　　“我没有什么了梦令。”陈天明摇着头道。

　　奇怪了，怎么这个松山老想着要了梦令啊？

　　说真的，那个了梦令在自己的体内，自己都没有办法叫它出来呢。

　　再说了，了梦令是一个好东西，在自己危险的时候，它会出来帮忙对敌，非常爽。

　　“哼，陈天明，你不要骗我，我知道得非常清楚。”松山冷冷地道。“你有本事让我们用仪器在你的身上检查一下吗？如果你真的没有了梦令，我们马上走人，怎么样？”

　　“呵呵呵，你以为凭着你们这些人，就能对付我？”陈天明冷笑着。“既然你们知道我非常缺钱，还敢过来打我的主意，那我就杀了你们，不知道你们身上有多少好东西呢？”

　　松山身为一个城主，应该有着不少好东西的。

　　松山笑道：“你以为我们还是以前那些人吗？我们这次请来了一个帮手，你肯定得完蛋。”

　　说完，松山转过头对后面一个不起眼的男人道：“大人，他就是陈天明，不过我们不是他的对手，希望你的出手。”

　　本来那个男人一直在后面没有说话，陈天明没有多大注意。

　　现在听到松山这样说，陈天明才注意上那个男人了。

　　那男人戴着一顶斗笠，衣装陈旧，一付很普通的样子。

　　可现在陈天明看着对方的时候，发现对方好像不简单。

　　“你有了梦令？”对方抬起头，一道如剑芒般的目光向着陈天明射过来。

　　地级武功高手？陈天明吃惊地看着那个男人。

　　这个男人一直压制着自己的武功，现在把武功放出来，才让陈天明感觉到压力。

　　虽然陈天明已经把第七段经脉给打通，混元功已经提升到第七层，但是面对着地级初期武功的高手，他还是逊色一些。

　　但对方如果想杀他的话，也不是那么容易的事情。

　　最多不敌的时候，他还可以逃跑。

　　所以，陈天明看到这个男人，也不是很害怕。

　　“我没有了梦令。”陈天明摇着头道。“你是四星区域的高手，怎么可能来三星区域呢？你这样做，是会违反规定，到时会有报应的。”

　　陈天明也听小琳说过四星区域的一些事情，就算四星区域大门派的高手，也不能随便下来。

　　特别是那些地级武功高手，更不能随便过来，除非是有什么任务或者理由才行。

　　“我过来三星区域，不是你所能管的。”地级高手冷冷地道。“你还是把了梦令交出来吧，我不杀你。”

　　“我真心没有了梦令。”陈天明摇着头道。“我都不知道松山从哪里听来的谣言，还把大人找过来，真是好笑啊。”

　　松山大笑着：“陈天明，你不要装了，你在了梦遗迹那里连过几关得到了梦令，这已经不是什么秘密。本来我们想在无人岭那里杀你的，但你有不少手下，我们才没有动手。”

　　“没有想到你这么傻，还一个人跑过来这里，正是我们动手的好机会啊。”

　　那地级高手盯着陈天明道：“陈天明，你有没有了梦令都隐瞒不了我，只要我把你抓住，到时一试就知道了。不过我抓到你之后，你可能活不了，你考虑清楚啊。”

　　“你不要说了，想动手就来吧。”陈天明缓缓地站了起来，手里的空幻一横，一股震人的气势便露了出来。

　　“你，你也是地级武功？”那男人吃惊地看着陈天明。

　　“盘飞大人，陈天明不可能是地级武功，听说他只不过是炼气层武功，他上段时间还参加过神拳门的禁地历练呢。”松山不以为然地道。


第754章 盘山

　　陈天明听松山这样说，不由无言了。

　　娘的，到底是谁把自己的情况到处说啊。

　　现在陈天明发现，不管自己去到哪里，自己的敌人都知道自己发生了什么事情，这叫什么事啊？

　　娘的，如果让他找到那个幕后黑手，一定割他的JJ数年轮。

　　可陈天明并不知道，那个幕后黑手就是韩印青，人家一早就没有JJ了。

　　“松山，不要说那么多，来吧，我会让你们知道我的厉害。”说完，陈天明冷冷地看着这些人。

　　“我们上。”有着盘飞大人在后面，松山才不怕那些人呢。

　　“嗖嗖嗖。”松山他们向着陈天明这边飞过来，他们十来个人一起动手，全部是大圆满武功的高手，这一动手，四周全是他们攻出来汹涌的气刃。

　　陈天明大笑一声，空幻一挥，一道道刀芒向着四周飞去。

　　“铛铛铛。”那些刀芒撞在松山他们的攻击上，发出清脆的响声。

　　松山看到陈天明被他们击得只有招架之功，没有还手之力，不由高兴地大叫起来。“哈哈哈，我还以为陈天明有多厉害，原来不过如此。”

　　“不过，陈天明，也多亏你卖了不少大圆满丹，让我的人能提升到大圆满武功啊。”

　　松山越说越兴奋了，“没有想到啊，你让我的人提升，现在反过来杀死你。”

　　陈天明在魔兽小镇卖大圆满丹，吸引了不少人武者。

　　松山就是让手下去陈天明那里买了一些大圆满丹，才让他们的人把武功提升到大圆满了。

　　可就在松山刚说完，陈天明动了，如大鹏一般的身形快速地向着他们扑过去。

　　同时，一道道火光射出来，让人感觉到非常耀眼。

　　“不好，这是什么？”松山急忙大叫着。

　　可他们拼命地抵挡，都没有办法抵挡得了陈天明的心力攻击。

　　“啊。”一个刚晋级的大圆满高手被陈天明的地莲火射中，惨叫着倒在地上。

　　现在的地莲火随着陈天明的实力变强，也跟着变强起来了。

　　地莲火完全可以杀死大圆满高手，特别是刚晋级的那种，更是容易击杀了。

　　“你们都得死。”陈天明见杀了一个敌人，更是杀得性起，立即向着前面飞了过去。

　　“嘭嘭嘭。”松山那些人被打得不断后退，根本不敢靠近了。

　　“你们不是陈天明的对手，都退下吧，要不然你们还会死人。”盘飞大叫着。

　　松山听到盘飞的声音，高兴得急忙退后。

　　现在盘飞出手，陈天明肯定得完蛋了。

　　于是，松山他们马上飞到后面，不敢再攻击陈天明了。

　　陈天明看到盘飞向着他走过来，精神集中地看着对方。

　　“来吧，让我试试你的实力如何？”陈天明冷笑着。

　　“我会让你知道的。”说完，盘飞右手一抬，接着狠狠地向陈天明击了过去。

　　“轰。”一道强猛的能量如蛟龙般向着陈天明暴涌而去，带着可怕的呼声，让人感觉到天要塌下来了。

　　“哗，盘飞大人真是厉害啊，这一招地动山摇，陈天明不死也会重伤啊。”奇龙兴奋地叫了起来。

　　陈天明看到盘飞的攻击，冷哼一声，空幻向着前面的能量砍去。

　　“轰隆。”

　　能量团遇上刀刃，狠狠地撞在一起，那声音震得附近的树林都倒了下去。

　　松山他们看到情况不妙，马上往着后面飞退。

　　陈天明这一击，被盘飞打退两步。

　　“不错，盘飞，我们再来动手。”陈天明大叫着，继续向着盘飞冲去。

　　像这种与地级高手的打斗，陈天明非常喜欢。只有这样，才能更好地历练啊。

　　这个盘飞的武功，比那个红衣女子还要厉害一些，打起来真爽啊。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明又飞上去与盘飞狠狠地打了起来。

　　只见刀光与能量混合在一起，分不清哪是哪了。

　　松山他们都看花了眼，“天啊，陈天明这么厉害？”

　　“是啊，城主，刚才他没有杀我们，只是故意试探一下，要不然，我怕我们死的人更多了。”奇龙点着头道。

　　“这个你不要担心，有着盘飞大人在，只要陈天明敢动杀念，盘飞大人肯定会在第一时间知道，肯定会救我们的。”松山自我解嘲着。

　　当时松山见陈天明一下子卖那么多的大圆满丹，心里暗喜，以为陈天明这是搬石头砸自己的脚。

　　他们用陈天明的丹药提升武功，再杀陈天明，那是一件非常爽的事情。

　　可没有想到陈天明的实力居然有地级那么厉害，让人根本不敢想啊。

　　“啪啪啪。”陈天明又被盘飞打退几步。

　　不过，陈天明并没有气馁，而是笑着对盘飞叫道：“哈哈哈，盘飞，你就是这样的本事，那是杀不了我啊。”

　　说完，陈天明拿出一颗七品灵气丹吃了下去，然后向着盘飞飞去，继续攻击着对方。

　　盘飞快要抓狂了，本来他与陈天明打斗了这么久，大家应该消耗不少内力才对，但没有想到陈天明吃下一颗丹药之后，又如打了鸡血一般与他打斗。

　　再这样打下去，他怕自己的内力支持不了那么久啊。

　　娘的，一定要杀死陈天明，他可是高高在上的四星区域盘龙派的人，怎么可以被一个卑鄙的三星区域人抵挡得攻击呢？

　　如果不能杀死陈天明，以后他还有什么脸回到四星区域呢？

　　想到这里，盘飞怒吼一声，然后向着陈天明冲去。

　　这一次，他也用上全力，那一阵阵的能量向着陈天明如排山倒海般轰去，端得非常可怕。

　　“哈哈哈，来吧。”陈天明看到盘飞强悍的攻击，并没有害怕，而是继续向着前面冲去。

　　“轰轰轰。”

　　这种淋漓尽致的攻击，让他感觉非常舒服。

　　就算被打伤，也能让他体内的那些丹药能量炼化不少。

　　就这样打下去，估计会对他的武功有很大的提升。

　　于是，陈天明越被盘飞打退，越是飞了上去，他越打越爽了。

　　可盘飞却是不爽了，他的武功本来就是比陈天明厉害一些而已，随着他与陈天明打了这么久，感觉自己的内力跟不上了。

　　娘的，再这样打下去，自己的老命可能会没有一半截了。

　　“陈天明，这是你自己找死，怨不得我。”盘飞气冲冲地抽出一个大锤出来。


第755章 你这个卑鄙的人

　　“这是什么武器？”陈天明感觉到盘飞拿出那个大锤之后，四周的空气都变了样。

　　“这是地阶中品武器？”陈天明问道。

　　“哼，这不但是地阶中品武器，还经过炼器宗师加持过的武器，你根本抵挡不了。”盘飞得意地笑着。

　　陈天明冷冷地道：“是吗？那你试一下？”

　　说完，陈天明挥着空幻向前面冲去，他要试试对方是什么厉害的灵器。

　　“啪。”当盘飞那大锤击下来之后，陈天明感觉胳膊一疼，自己似乎支持不住了。

　　我的娘啊，没有想到这大锤这么重，好像有十万八万斤啊。陈天明在心里苦叫着。

　　“哈哈哈，陈天明，你知道我的厉害了吧？”盘飞得意地大笑着。

　　陈天明没有多说，这次没有与盘飞继续硬拼，而是采取了游斗的方式。

　　陈天明的飘浮身法不是盖的，不管盘飞的大锤怎么厉害，陈天明只不过是闪避，让他击不中陈天明。

　　“陈天明，你有本事就跟我硬拼啊。”盘飞气愤地大叫着。

　　“哈哈哈，我为什么要跟你硬拼啊？我的脑袋又不是进水了。”陈天明得意地笑着。

　　突然，陈天明向着松山他们那边飞去，既然那些人要阴他，那他也不会让他们好过。

　　“嗖嗖嗖。”地莲火如箭弩一般向着一个松山城人射去。

　　要杀对方，当然是先要杀那些武功弱一点的人了。

　　“啊。”那个男人看到陈天明的攻击，害怕得想往后面飞退，可哪里逃得过陈天明的追杀呢？

　　地莲火射进他的体内，一下子把他给烧着了。

　　“救命啊，松山城主。”那个男人害怕地大叫着。

　　另外一个高手想过来救那个男人，可陈天明趁着这个机会，飞剑一出，直接把那高手给射死。

　　“我们快退，陈天明太可怕了。”松山害怕地大叫着。

　　他没有想到陈天明这么可怕，幸亏他们叫来盘飞大人，要不然他们全得死在这里。

　　“陈天明，你居然逃开？”盘飞见陈天明居然不与他光明正大地交手，还跑到后面杀松山城的人，气得快要吐血。

　　在来的时候，盘飞已经向松山他们打着包票，说一定会保护好他们。

　　现在倒好，陈天明已经一共杀了松山城三个人，再这样下去，他的脸往哪里搁呢？

　　“陈天明，你去死吧。”盘飞拼命地向着陈天明挥打着，那一道道锤影向着陈天明轰天而下，也是非常可怕。

　　陈天明知道自己不能再杀那些松山城人，只得向着旁边飞跃。

　　就算盘飞攻击得非常猛，但也不能拿陈天明怎么样，他一时间杀不了陈天明。

　　“我们用上杀戮灵器吧。”松山咬着牙叫道。

　　那些杀戮灵器是盘飞从四星区域带过来给他们的，花了他们不少钱。

　　只要能杀死陈天明，他们也觉得非常值了。

　　“好，杀死陈天明。”奇龙他们恨恨地叫着。

　　随着他们把一些东西一起扔出去，那一阵阵强大的能量向着陈天明轰击过来，让他吃不了兜着走。

　　“不好。”陈天明急忙往着后面飞退。

　　但已经迟了，松山他们扔得太多的杀戮灵器，就如可怕的炸弹一般把陈天明炸得非常惨。

　　这些杀戮灵器全是四星区域地级炼器师所炼制，那可怕的能量是非常厉害。

　　陈天明哪里抵挡得了这么多的袭击呢？一时间，他感觉自己的喉咙一甜，嘴巴一张，鲜血从嘴里喷了出来。

　　“啊。”陈天明惨叫一声。

　　盘飞哪里会放过这样的好机会呢？他立即向着陈天明这边飞去，“轰。”大锤向着陈天明狠狠地砸下，让人感觉到天地变色。

　　由于陈天明受伤，根本逃不了盘飞这次的攻击。

　　没有办法的陈天明只好咬着牙与盘飞拼命，“轰”，空幻被大锤击飞出去，接着剩余的力量再次向着陈天明击去。

　　陈天明感觉自己的胸膛快要被炸开了，就算是剩余的大锤力量击下来，都不是一般人所能承受得了的。

　　“啊。”陈天明再次向着后面飞摔出去。

　　“快，再扔杀戮法器，把陈天明杀了。”盘飞一边喘气，一边大叫着。

　　刚才他与陈天明连续厮杀了这么久，也是耗费了不少内力，他要顺口气再说。

　　“盘飞大人，我们没有杀戮法器了。”松山苦着脸叫道。

　　一个杀戮法器卖价要一亿灵气石，真是贵得要命啊。

　　“我们一起上，陈天明受伤了，他快要不行了。”盘飞大叫着，向着陈天明那边飞去。

　　摔在地上的陈天明看到盘飞过来，急忙从地上飞起来，然后向着后面飞去。

　　人家用杀戮法器攻击他，又有一个地级高手在旁边虎视眈眈，如果他再不走的话，岂不是傻瓜吗？

　　陈天明拼命地向着前面飞去，盘飞在后面紧跟着。

　　就这样，这些人在森林里飞奔，路上遇见不少魔兽，但是陈天明他们飞行的速度太快了，那些魔兽只是看到人影一闪，接着就看不到人了。

　　“陈天明，你不要逃了，我们只不过是要了梦令，只要你把了梦令交给我，我就不杀你。”盘飞大叫着。

　　他想先骗陈天明，得到了梦令之后，再把陈天明杀死。

　　哼，只不过是一个三星区域的废物，杀了就杀了，根本不用与对方讲什么信用。

　　陈天明大叫着，“好啊，有什么事情我们好商量，没有必要打打杀杀嘛。”

　　盘飞听陈天明这样说，心里暗暗高兴，没有想到陈天明这么傻，居然这么容易被自己骗了。

　　“来，我们停下来好好商量一下。”盘飞兴奋地叫着。

　　么特，等陈天明一停下来，自己就冲上去打死陈天明，让他知道什么叫四星区域高手的厉害。

　　可就在盘飞的身形刚一缓的时候，陈天明不但没有停下来，反而飞得更快了。

　　“嗖”的一下，陈天明就向着前面飞去，不一会儿，陈天明就消失在盘飞他们的视线外了。

　　“么特，陈天明你这个卑鄙的人，居然敢骗我？”盘飞气得直发抖，他没有想到陈天明假装与自己商量事情，然后还拼命地往着那边飞，天下还有陈天明这样的人吗？

　　“我们快追，一定要杀死陈天明。”盘飞怒叫着。


第756章 出现毒瘴

　　这时，盘飞从身上拿出一颗丹药吃了下去，这是快速恢复体力的丹药，但也有一些后遗症，一般盘飞是不会轻易而用。

　　但今天被陈天明这样戏弄，盘飞要死的心都有了。

　　自己什么时候吃过这样的亏呢？还是这样的话，自己以后还怎么有脸见人啊？

　　所以，盘飞宁愿事后自己的身体有点问题，也要把陈天明杀了。

　　这种提功丹不但可以恢复内力，还能比以前的内力提升一些，是他们四星区域非常有用的丹药。

　　不过价钱也非常贵，如果不是这次要过来对付陈天明，盘飞也舍不得用这种丹药了。

　　这丹药一般留在重要的地方保命啊，没有想到用在这里了。

　　果然，盘飞的武功一下子恢复回来。

　　“嗖。”盘飞的身形比刚才快了不少，近了，他可以看到前面的陈天明。

　　哼，只要他追上陈天明，就是陈天明的死期。

　　可就在这个时候，陈天明所在的那个树林里发出了浓浓的烟雾。

　　刚才还在空中飞行的陈天明一下子掉了下来，不过他又马上向着前面飞去。

　　盘飞吃惊地大叫起来，“那，那是毒瘴吗？”

　　这时，后面的松山他们也飞了过来，当他们看到前面的浓雾时，也是叫道：“盘飞大人，在魔兽森林里，有时遇到的浓雾没有毒，但有时遇到的会有毒。”

　　“是啊，如果是毒瘴的话，那非常毒，进去必死无疑啊。”奇龙插上话道。“上次我们在魔兽森林里历练的时候，就遇到一处毒瘴，有人冲进里面，死得不能再死了。”

　　盘飞眼珠一转，盯着后面一个松山城的高手道：“你进去那边看一看是怎么回事？”

　　“我？”那个高手吃惊地叫了起来。这叫什么事啊？如果不出他所料的话，那边是毒瘴。

　　只要他进去，可能会死啊。

　　“怎么了？你害怕吗？”盘飞冷冷地道。“如果你不进去，我就杀了你。”

　　“啊。”那高手犹豫起来了。

　　这如何是好呢？如果现在不过去，盘飞大人就杀他。

　　如果现在过去，可能还有机会搏一下啊。

　　“赶快过去，我一会给你一颗八品灵气丹，让你提升武功。”盘飞道。

　　富贵险中求，拼就拼吧，如果自己真的没事，就会有一颗八品灵气丹，可以提升自己的武功啊。

　　想到那里，那个松山城高手又有点心动了。

　　“快过去，不要想那么多，要不然我杀了你。”盘飞见那个高手还在考虑，气得抓住那个高手往着前面的毒瘴扔了过去。

　　当那个高手进到毒瘴里面后，才刚走几步，他便摔在地上惨叫着。“啊，盘飞大人，有毒，你赶快救我吧。”

　　不一会儿，那个高手便躺在地上毙命了。

　　“我靠，不会吧，那么可怕？”松山害怕地往着后面退去。

　　“不好，毒瘴往着这边飘过来了，我们赶快跑。”奇龙发现情况不对，马上转身往着后面飞去。

　　虽然盘飞的武功高强，但是他也不敢造次，马上往着后面飞去。

　　只是一会儿，他们刚才所站立的地方，便是茫茫的毒瘴，让人都看不清四周的情况了。

　　当盘飞他们飞出几里路后，发现那毒瘴没有再往这边飘过来，才停下身形看着前面。

　　不过他们谁也不敢往着前面赶去，估计刚才那个松山城高手已经完蛋了。

　　“盘飞大人，你说陈天明死了吗？”松山问道。

　　“这个难说，陈天明这种人有点变态，谁知道他会不会死呢？”盘飞想了想道。“刚才我都没有听到陈天明的惨叫声，我怀疑他还没有死。”

　　奇龙不以为然地道：“哼，就凭着那些毒瘴，陈天明就算不死，也是没有什么用了。”

　　“恩，不管怎么样，一会我们等毒瘴散去后，就进到里面找陈天明。生要见人，死要见鬼。”盘飞点点头道。

　　“盘飞大人，我估计了梦令就在陈天明的身上，他死了，到时我们就可以很轻松地拿到了梦令了。”松山越说越高兴。

　　只要他们拿到了梦令，会得到那个门派高层的重重奖励，到时他想不厉害都不行啊。

　　盘飞看到松山的神情，便笑着道：“松山，你放心吧，只要我能得到了梦令，肯定不会亏待你们。”

　　“谢谢大人。”松山高兴地道。

　　陈天明刚冲到里面的森林时，一下子就被毒瘴给盖住了。

　　我靠，这是怎么回事啊？怎么会又遇到毒瘴呢？陈天明气愤地叫着。

　　因为吸进毒瘴，他的身形一缓，马上从空中掉了下来。

　　对于毒瘴，陈天明真是不知道怎么说了。

　　没有办法的他只好马上运着混元功，然后继续向着前面飞去。

　　如果盘飞他们冲到他的身边，那他就惨了。

　　混元功、触手怪内丹、毒瘴，这三种无意一混合在一起，陈天明就知道自己有麻烦了。

　　也不知道是怎么回事，触手怪内丹可以解毒瘴，但这一解，他的内功好像提升一些，但同时他的身体又热了起来。

　　那种热乎乎的感觉让陈天明又差点从天空中摔下来了，但他不敢停下来，急忙咬着牙往前面飞去。

　　谁知道那个盘飞能不能穿过毒瘴啊？像那些四星区域的地级高手非常厉害，如果被他缠着的话，自己是死路一条。

　　娘的，也不知道为什么，自己的身体又热了。

　　难道他跟蓝花她们噼啪之后，还不能把那个内丹毒给解掉吗？

　　或者是没有完全解掉？一遇到毒瘴，自己的“那种毒”就会出事呢？陈天明百思不得其解。

　　现在他也没有多，马上向着前面飞去，他要赶快避过这毒瘴，要不然自己会出事啊。

　　现在这里只有自己一个人，周夕夕、蓝花她们又不在这里，自己会被热火烧死啊？

　　“天啊，那是什么啊？母魔兽吗？”突然，陈天明看到前面有一头母猩猩对着他挥手大叫。

　　也不知道是看到自己长得帅气，还是看到自己长得霸气，还是看到自己长得非常男人呢？

　　不行啊，不管我怎么热，我都不会要母猩猩，我要女人啊。陈天明不断地在心里想着。

　　他也不知道为什么，好像这次的毒瘴很厉害，已经让他的大脑越来越迷糊，越来越热了。


第757章 我杀了你

　　如果让他与母猩猩那个的话，陈天明宁愿自己挥刀自宫死掉算了。

　　“吼。”母猩猩对着陈天明大叫，双手一挥，两道可怕的风刃向着他猛撞过来。

　　“想杀我？”陈天明的眼里冒出杀意。

　　“嗖。”空幻挥洒而出，直接把那头母猩猩砍成两半。

　　“啊。”陈天明拼命地向着前面飞奔。

　　后面有盘飞他们在追赶，他只能向继续往着前面跑。

　　只要走出这毒瘴地，他可能会安全了。

　　对于这种毒瘴地，陈天明也不知道说什么好。

　　就算长期在魔兽森林里混着的人，也不知道毒瘴什么时候出现，什么时候消失，让人抓摸不透。

　　有时毒瘴消失得非常快，有时停留非常久。

　　像上次陈天明在禁地里，就看到不少古怪的毒瘴。

　　有时出现，有时没有出现，让他都不知道怎么办。

　　现在陈天明只有拼命地往着前面冲，冲到没有毒瘴的地方就行了。

　　陈天明也不知道自己冲了多久，只是知道他已经飞了很久，但是前面还是毒瘴。

　　他的体内已经有着不少毒瘴，那些毒性越来越多，他快要受不了了。

　　“啊。”陈天明又叫了一声，接着拼命地运着混元功，想把那些毒瘴给化解掉。

　　可毒瘴的毒化解一些后，他体内的热就更加热了。

　　现在陈天明也顾不了那么多，身体热，还能忍受一会。但是毒瘴的危害太可怕，如果不化解，他就会死啊。

　　“呼。”陈天明终于冲到外面没有毒瘴的地方。

　　那清新的空间让他的精神一下子放松，整个人坐在地上。

　　现在的他体内有着很多毒，如果不化解掉，那是非常可怕的事情。

　　于是，陈天明坐在地上练着混元功，那内丹也在体内奔走着，快速地把毒素给化解掉。

　　“这是在哪里了？我好热，我要女……不，我要洗澡。”陈天明一边说着，一边站起来，然后往着前面走去。

　　在这种魔兽森林的深处，有可能会遇到七级魔兽，所以很少有历练者过来，更不要说女人了。

　　再说了，陈天明也不是随便的人，怎么可能找其它女人劈啪解热毒呢。

　　突然，陈天明听到右边不远的地方传来水声。

　　“太好了，我要去洗澡。”陈天明兴奋地往着那边奔去。

　　当陈天明赶到那里时候，已经热火朝天了。

　　现在的他非常热，热到他自己都感觉头脑快不是自己的，全心全意要掉下来。

　　如果有人看到陈天明的话，会非常吃惊。

　　因为陈天明身上几乎泛红，如一个血人一般了。

　　前面有一个不小的水潭，那里的水非常清，水是从上面流下来，滴在下面的水潭里发出响声。

　　“咦？那里好像有一个人啊？”陈天明拼命地摇着非常迷糊的脑袋，然后自言自语地叫着。

　　突然，陈天明又发现水潭岸边有着一些女人的小衣物，当陈天明看到那些东西，身体如着了火似的。

　　“是谁？”水潭边上探出一个女人的脑袋，长发飘起，露出一脸清秀的脸蛋。

　　“上官翠！”陈天明看着前面的女人，不由吃惊地叫了起来。

　　这水潭不深，陈天明可以看到上官翠那凸凹别致的身材，那些惹火的地方，除了让陈天明心里发热，还是发热。

　　“陈天明，你给我滚开。”上官翠看到陈天明在看自己洗澡，不由气得大叫起来。

　　她刚才在附近杀了一些魔兽，身上沾了一些鲜血，所以跑到这里洗澡。

　　没有想到刚洗不久，陈天明就跑过来看她洗澡，而且还是光明正大，不是偷看的那一种。

　　“上官翠。”陈天明呆呆地看着上官翠的身体。

　　虽然她在水里，可是水非常清，还是能看清她的身体。

　　“陈天明，你这个混蛋。”上官翠见自己呆在水里一样是被陈天明看着，干脆跳出水潭往着自己的衣服那边走去。

　　陈天明的眼睛睁大了，本来他全身发热受不了，现在看到上官翠这样跑出水潭，哪里会受得了呢？

　　“啊，上官翠。”陈天明拼命地想让自己的大脑清查。

　　但是那种“热毒”哪是他所能控制得了的呢？开始他还是拼命地不想那种事情，但看到上官翠的出现，已经深深地刺激到他了。

　　陈天明向着上官翠走去，那种热让他情不自禁。

　　“陈天明，你不要过来，要不然我会杀了你。”上官翠大声地叫着，不知道什么时候，她手上多了一把无情剑。

　　陈天明没有说话，继续向着上官翠冲去。

　　“我杀了你。”上官翠看到陈天明向着她扑过来，玉牙一咬，手里的无情剑向着陈天明刺去。

　　那如闪电的一剑，快到肉眼都看不清。

　　可陈天明比她还要快，身形一变，他居然飘到她的身边。

　　“啪。”无情剑被陈天明一掌打飞，接着他把她搂住，大手在她的身上游走着。

　　“陈天明，你这个混蛋。”上官翠哪里受过这样的侮辱呢？她正想杀陈天明时，可陈天明出手比她还要快，一下子封住她的穴位。

　　“我要。”陈天明大叫着。

　　那体内的热火已经把他烧得没有办法控制住，现在的他只是想着快点把自己的热火给消除掉，要不然他会被“烧死”。

　　“陈天明，你不能这样，我不喜欢你，你不能强迫我，要不然我死也不会放过你。”上官翠歇斯底里地叫着。

　　可陈天明哪会听她所说的话，一下子，身无半缕的她被扑倒在地上……

　　当上官翠感觉到自己由女孩子成为女人的那一刻，她的眼泪止不往流了下来。

　　她没有想到陈天明会是那样的人，不但偷看自己洗澡，还把把自己给那个了。

　　她一生的清白没有了，被这个无耻的人给占去了，她一定不会放过他。

　　上官翠恨恨地瞪着在自己身上的陈天明，如果眼光可以杀人的话，陈天明已经被杀死几千遍。

　　可她被陈天明点了穴位，根本动不了。

　　陈天明哪会管其它的事情，现在他的心里只有一个念头，那就是解决掉自己体内的热热。

　　慢慢地，上官翠变得麻木了，她想起有一句话，那就是与其不能改变，只能闭上眼睛享受。

　　但是，她享受得了吗？


第758章 上官翠的杀心

　　当一场犹如雨打芭蕉之后，陈天明终于清醒过来了。

　　“啊，我，我这是干什么了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他想起来了，刚才他在这里看到上官翠在这里洗澡，接着中了热毒的他便向着她冲过去。

　　后面接下来的事情，陈天明不用想都知道了，自己祸害了上官翠。

　　“上官翠，对不起，我没有想到会是这样。”陈天明刚说完，便感觉到自己体内多了一种特有的好东西。

　　这种东西，陈天明知道，那是上官翠自己身上独有的处女阴元，已经被他吸取了，现在的实力比刚才厉害不少。

　　陈天明看了看上官翠那性感的身体，刚才那激情的场景，让他心里一荡，他又兴奋起来了。

　　她的身体非常不错，刚才让他乐不思蜀，好想再来一次啊。

　　“陈天明，我一定会杀了你，一定。”上官翠也醒了过来，正咬牙切齿地对陈天明叫道。

　　现在的她透着一股无情的气势，好像比以前更加无情了。

　　以前她还对陈天明有一点好感，后来练了无情剑法之后，已经对男女之情没有想法，也不喜欢陈天明了。

　　但是没有想到陈天明居然会趁自己洗澡这个机会制住她，还把她给侮辱了，她如果不杀陈天明，枉作为人。

　　“上官翠，我刚才真的是中毒了，你不要生气啊。”陈天明一边练着混元功把那些阴元给吸收，一边对上官翠道。

　　混元功就是这个好，能一边练功，一边说话干什么的。

　　估计就算现在与上官翠做那种事情，也是没有问题。

　　想到这里，陈天明感觉自己又想要上官翠了。

　　已经是过来人的他，在这种事情上有点控制不住自己。

　　再说了，上官翠已经是自己的女人，还有必要控制自己吗？

　　做了一次是做，做两次一样是做啊。陈天明在心里想着。

　　上官翠见陈天明的目光不断地在自己的身上看着，急忙叫道：“陈天明，你不要乱来，赶快放开我。”

　　“我，我没有乱来，你放心吧。”陈天明听上官翠这样说，知道自己现在不能对她做什么了。

　　唉，那可恶的毒瘴，怎么现在又出现呢？陈天明气愤地在心里骂着。

　　现在陈天明明白了，如果毒瘴一出现，自己就可能会出现那种热毒。

　　如果不多，他还能坚持一阵子。

　　但是刚才陈天明遇到的毒瘴太可怕了，他飞奔了那么久，才走出那片毒瘴，可见这次毒瘴的厉害。

　　“你赶快放开我，要不然我自杀。”上官翠坚决地叫道。

　　突然，陈天明感觉到上官翠现在与以前不一样，现在的她似乎才是真正的无情，好像对什么不在乎，包括自己的生死。

　　陈天明怕上官翠乱来出事，急忙点开她的穴位。

　　上官翠恢复自由之后，马上向着那边的水潭走去。

　　“啪。”上官翠跳进水潭里，然后用水拼命地洗刷着自己的身体。

　　至于这样吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　不过，当他看到上官翠那成熟的身体，心里又是一荡，他又想冲过去劈啪上官翠了。

　　可陈天明知道现在不能乱来了，要不然上官翠真的会杀死自己，或者她会直接自杀。

　　刚才从上官翠说话的语气，陈天明就感觉到她与以前的不一样。

　　“上官翠，刚才我真的中了毒瘴，估计你也看到附近有毒瘴的。”陈天明道。

　　“哼，你不要骗我，我在附近杀了那么多的魔兽，都没有看到一次毒瘴。”上官翠冷冷地道。“你就是一个无耻的流氓。”

　　陈天明无言了，不会吧，刚才那么多的毒瘴，上官翠居然没有看到？

　　这是什么鬼啊？怎么会是这样呢？魔兽森林的毒瘴太可怕了。

　　陈天明也不知道说什么好，只得继续练着他的混元功。

　　没有过多久，上官翠从水潭里出来，然后把衣服穿上。

　　把这一切弄好后，上官翠冷冷地看着陈天明道：“陈天明，我现在用武道之心发本命誓言，以后我上官翠一定要杀死你，要不然，我会魂飞魄散。”

　　“啊，上官翠，你疯了。”陈天明吃惊地大叫起来。

　　他没有想到上官翠居然发本命誓言，一定要杀了他。

　　唉，这如何是好啊。上官翠发了本命誓言，以后看到自己，肯定会杀自己，更不要说还会跟着他，当他的女人了。

　　陈天明还想着待这件事情结束后，再好好地哄一下上官翠，让她在自己的身边呢。

　　再说了，她的身体非常不错，让他现在还想再劈啪一次啊。

　　因为上官翠现在的身上带着一种冷傲的表情，特别能吸引男人。

　　可现在上官翠这样说的话，她肯定不会再回到自己的身边，还会拼命地杀自己。

　　本命誓言，那是没有办法违抗的了。

　　唉，这件事情也怪自己，当时他的情况也危急，如果不能把身上的热毒解掉，肯定会出事。他对不起上官翠啊。

　　上官翠说完这句话后，马上转身往着后面飞去。

　　只是一会儿，上官翠就消失不见了。

　　奇怪了，我怎么感觉上官翠的武功好像又厉害一些了？陈天明奇怪地在心里想着。

　　陈天明哪里知道，上官翠现在对陈天明恨之入骨，恨不得杀了他。

　　如果以前上官翠还对陈天明有着一点情愫的话，现在是一点都没有，只有浓浓的杀意。

　　如果不是上官翠现在的武功打不过陈天明，她可能已经挥剑冲上来杀陈天明了。

　　无奈的陈天明练完功，抬起头看了一眼上官翠刚才留在地上的殷红，想着自己刚才真是荒唐了，怎么会做出这样的事情呢？

　　陈天明把手一挥，一股内力击在那殷红的附近，一些泥土把它给掩盖住了。

　　练完混元功后，陈天明从空间袋里拿出一套新的衣服。

　　刚才他热毒攻心，根本没有解衣服，而且直接撕烂了自己的衣服，就与上官翠玉成好事了。

　　不，不应该叫玉成好事，而是玉成坏事啊。他都不知道怎么办呢。

　　陈天明穿上衣服，伸了伸自己的手脚，准备着去杀一些七级魔兽再回陈家堡了。

　　“哈哈哈，盘飞大人，陈天明在这里啊，你赶快过来。”后面传来了松山那兴奋的声音。


第759章 再遇盘飞

　　松山现在用上了内力，那声音在四周茂盛的树林里传播，一直穿透出天空，传得非常远。

　　“找到陈天明了吗？太好了。”远处传来盘飞高兴的声音，不一会儿，盘飞出现在前面了。

　　而其它位置，也出现了松山城那些人。

　　当毒瘴消失后，他们便继续往着前面寻找陈天明，其中也遇上一些魔兽，所以拖了一些时间。

　　盘飞以为找不到陈天明的尸体，没有想到却被松山发现了。

　　“咦？陈天明，你还没有死吗？”盘飞奇怪地看着陈天明。

　　“哼，盘飞，我没有死，不过你却要死了。”陈天明冷笑着。

　　刚才他与上官翠劈啪之后，武功又提升了不少，现在他有把握对付盘飞了。

　　娘的，剑老果然没有说话，他每次与处女那个之后，对自己的武功有很大的帮助啊。

　　“小子，你相信我的话了吧？你还是赶快把叶柔雪拿下吧，她对你的武功更有帮助。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。

　　“如果她被别人抢走，到时你哭都没有眼泪啊。”剑老嘲笑着。

　　陈天明急忙想着：“剑老，这种事情以后再说吧，现在急不来。”

　　自从陈天明不止一个女人后，他也没再想着只对一个女人了。

　　反正宗界这种地方，对于女人的观念与俗世不一样。

　　陈天明拿出空幻看着盘飞道：“盘飞，听说你们有着不少好东西，是吗？我正想着找东西呢，你们给我送过来，正好。”

　　“哼，你这是找死。”盘飞认为现在的陈天明就算是不死，也会重伤快要不行了，就算松山他们随便一个人，都可以杀死陈天明了。

　　果然，奇龙想着邀功，马上叫道：“盘飞大人，让我一个人杀死陈天明吧，他快要不行了。”

　　“好，你上去杀死他。”盘飞点点头。

　　奇龙向着陈天明冲去，不知道什么时候，手里多了一把长枪。

　　“嗖嗖嗖。”奇龙手里的长枪一抖，那一道道枪花如星星之火向着陈天明射去，随即便大，一下子笼罩着陈天明，快要射进陈天明的身体把他干掉。

　　“哈哈哈，雕虫小技。”陈天明冷笑一声，手里的空幻向着前面劈去。

　　“啪。”奇龙手上的长枪居然被长枪给击飞，刀刃向着他迎头劈下。

　　奇龙慌了，“不好，赶快跑。”

　　可已经迟了，刀刃非常快，快到肉眼都看不到。

　　只见刀刃劈在奇龙的脑袋上，一股鲜血喷出，奇龙就这样完蛋了。

　　“啊，陈天明，你不但没有受伤，武功还那么强了？”盘飞吃惊地看着陈天明叫道。

　　陈天明到底是什么怪胎啊，居然这么厉害啊？

　　想到这里，盘飞有点害怕了。

　　以前他的武功只是比陈天明强上一点而已，现在陈天明好像强了不少，他还是陈天明的对手吗？

　　就在盘飞想着的时候，那边的陈天明已经动手，只是一会儿，又有几个松山城的高手被杀了。

　　“盘飞大人，我，我们还是陈天明的对手吗？”松山害怕地问盘飞。

　　刚才他们还有几个手下的，现在被陈天明一追杀，松山城就剩下他一个人了。

　　这如何是好啊？是不是应该赶快逃命呢？松山越想越害怕了。

　　“哼，你怕什么？陈天明怎么会是我的对手呢？”盘飞不以为然地拿出大锤，接着向陈天明冲去。

　　“轰轰轰。”盘飞连向陈天明击了三锤，那一道道如泰山一般的气势直向陈天明的头顶砸下来。

　　“要拼实力是吗？”陈天明冷笑着，把空幻收了起来，然后使出飞剑。

　　飞剑的强度比空幻厉害很多，当飞剑与大锤撞在一起时，发出可怕的声响。

　　“咦？陈天明，你这是什么武器？怎么那么厉害？”盘飞奇怪地看着陈天明。

　　“是杀你的武器。”陈天明得意地大笑着。

　　刚才盘飞仗着武器厉害，现在与他相比，那就厉害不了多少。

　　那他就要好好与盘飞打斗了，想到这里，陈天明大叫一声，继续向着盘飞冲去。

　　“啪啪啪。”陈天明越打越猛，他发现自己与上官翠劈啪之后，实力果然不一般。

　　唉，上官翠，真是对不起你啊。陈天明越想越对不起上官翠了。

　　盘飞睁大着眼睛不敢相信了，怎么会是这样啊？

　　怎么陈天明越来越厉害呢？这是怎么回事？

　　盘飞他们刚才拼命地追赶陈天明，又与一些魔兽打斗，损耗的内力非常多。

　　现在陈天明又这么厉害，盘飞哪是陈天明的对手呢？

　　盘飞又与陈天明打了几十个回合，知道自己再这样打下去，肯定不是陈天明的对手。

　　于是，他把心一横，再次吃下提功丹，不管怎么样，他都要杀死陈天明再说了。

　　就算事后他的实力大打折扣，只要寻回了梦令，门派的高层会帮自己提升武功。

　　当盘飞吃下提功丹之后，内力一下子暴增，战斗力一下子加强，如打了鸡血一般。

　　“我靠，这是怎么回事啊？”陈天明在心里骂着。

　　看来四星区域就是四星区域，好东西非常多。

　　不过陈天明也不管那么多，盘飞要杀他，那他也不会放过盘飞。

　　“地莲火。”陈天明大叫一声，地莲火向着盘飞暴射而去。

　　在快射到盘飞的身上时，地莲火又一分为三，攻得盘飞手忙脚乱了。

　　“陈天明，这次事情就这样算了，我不杀你，怎么样？”盘飞往后面一退，冷冷地问着陈天明。

　　“盘飞，我知道你这次一走，肯定又会带着高手过来追杀我，我怎么会放过你呢？”陈天明才不会让盘飞就这样走掉。

　　上次就是他没有杀松山他们，松山就带着盘飞过来杀他。

　　如果他让盘飞走掉，估计不久盘飞又会带着其它高手过来杀他了。

　　“不会的，我们一切好商量。”盘飞知道自己打不过陈天明，只得先走再说了。

　　“盘飞，你不要再多说了，今天不是你死，就是我死。”说完，陈天明突然向着松山飞去。

　　原来松山见盘飞都要向陈天明求和，知道今天的事情肯定不那么好过，于是他想着先逃掉再说了。

　　可陈天明一直观察着附近的情况，松山一走，他便发现了。

　　“松山，你去死吧。”陈天明的右手一扬，飞剑向着松山暴射而去。


第760章 中品灵气石

　　“不好。”松山看到陈天明用飞剑射击他，吓得急忙用上十成的内力向着飞剑打去。

　　可是飞剑太厉害了，只是一眨眼，飞剑便穿过自己所攻击的气刃，然后射进自己的胸膛。

　　“啊。”松山惨叫着。

　　那飞剑在他的胸膛里一下子炸开，他被炸得只有半条性命了。

　　“松山，你去死吧。”陈天明怒叫一声，手里的空幻向着他狠狠地砍去。

　　“盘飞大人，你快救我。”松山哀叫着。

　　盘飞急忙向着这边飞奔过来，手里的大锤脱手而出，向着陈天明这边暴射过来。

　　只要陈天明敢杀松山，那他就可以杀死陈天明，这招围魏救赵非常厉害的。

　　可是事情并没有像盘飞所想那样，陈天明的意念一动，一道白光向着大锤射去。

　　那是飞剑，带着剑老强大的意志，完全可以抵挡得了盘飞的攻击。

　　“嘭。”

　　飞剑撞上大锤，把盘飞强猛的攻击给化解掉了。

　　就在这个时候，空幻向着松山怒斩而去。

　　松山还没有来得及再叫第二声，身体便被砍成两半了。

　　陈天明杀死松山，收取他身上的东西后，便转过身看着盘飞。

　　“盘飞，现在只剩下你一个人了，还是赶快陪着他们去死吧。”陈天明冷笑着。

　　盘飞刚才与陈天明打斗，知道自己不是陈天明的对手。

　　“陈天明，你不要乱来，我警告你，如果你敢杀我，我们四星区域的盘龙派肯定不会放过你。”盘飞大叫着。

　　“哈哈哈，我杀死你，又怎么会有人知道是我杀了你呢？”陈天明冷笑着。“盘飞，你还是赶快束手就擒吧。”陈天明冷笑着。

　　“陈天明，你去死吧。”盘飞大叫着，马上向陈天明攻击。

　　那一道道攻击带着盘飞疯狂般的攻击，让人感觉受不了。

　　不过陈天明也不是盖的，只见他的空幻、飞剑和异火一起攻击，把盘飞给打得节节后退。

　　“嗖。”突然，飞剑如打了鸡血一般一绕弯，从后面射向盘飞。

　　盘飞本来就打不过陈天明了，再有着剑老在暗中偷袭，盘飞哪可能是对手呢？

　　“啊。”盘飞惨叫一声，飞剑射进他的身体。

　　他急忙想着止血的时候，陈天明又扑上来对着他又是一阵狠攻。

　　“啪啪啪。”空幻透过盘飞的内力，直接砍在他的身上，让他继续惨叫着。

　　鲜血不断地飞出来，染红盘飞和陈天明的衣服。

　　“去死吧。”陈天明再次大叫一声，空幻向着盘飞杀去。

　　“啊。”盘飞的手臂被砍飞了，连带那把大锤也跟着飞了出去。

　　现在，盘飞已经没有与陈天明打斗的实力了。

　　“陈天明，你是魔鬼，你一定不会有好下场的。”盘飞大叫着。“我们盘龙派知道我过来找你，我现在出事，他们一定会杀了你。”

　　“来就来吧，我不怕。”陈天明不以为然地道。

　　这什么盘龙派的人一来就要杀自己得到了梦令，肯定不会对自己有什么好意。

　　与其这样，他不如直接就杀了这些人，让他们没有好下场。

　　想到这里，陈天明一刀把盘飞给杀了。

　　杀死盘飞后，陈天明也坐在地上喘着气。

　　盘飞是地级高手初期高手，不像红衣女子、器使那种是晋级地级高手而已，所以他刚才如果不是因为与上官翠那个，武功提升了，还有着剑老帮忙，他还是杀不了盘飞。

　　休息一会的陈天明走到盘飞的身边，一检查，眼睛不由亮了起来。

　　“这，这是中品灵气石吗？”陈天明兴奋地叫了起来。

　　陈天明以前只是听说过这种灵气石，并没有见过。

　　据说一万下品灵气石才能换得了一颗中品灵气石，而盘飞身上起码有着十多万中品灵气石，怎么不让他高兴呢。

　　这里面起码价值十多亿下品灵气石，他一下子变得有钱起来了。

　　再说了，这种中品灵气石在三星区域，就算有钱也买不到啊。

　　因为它非常适合练功，刚才陈天明刚拿出一颗，就感觉灵气非常充沛，好像要往自己身体里冲似的。

　　如果用中品灵气石练功，肯定可以他事半功倍啊。

　　陈天明刚才还因为杀四星区域的人而担心，现在一点都不担心了。

　　他还想着能不能多杀一些四星区域的人，多弄一些中品灵气石，这样可以让叶柔雪她们快速提升武功。

　　松山他们身上也有着不少东西，特别是松山，里面居然有着十五亿下品灵气石，这让陈天明高兴得要命。

　　他舍不得拿中品灵气石去卖掉，而松山身上的这些灵气石正好可以让他给陈大他们付工钱。

　　陈天明把这里收拾完毕后，也不想再在这里呆了。

　　本来他想着过来杀魔兽赚钱，但是现在有钱了，应该回去让陈大他们加紧时间叫人建设陈家堡了。

　　于是，陈天明转身往着魔兽森林外面飞去。

　　在路上的时候，陈天明也遇见了一些魔兽，全部被他杀死。

　　就算那是一些低级的魔兽，可陈天明想着能多拿晶核就多拿，没有必要客气什么。

　　反正拿回去就能换钱，可以让自己的陈家堡建设得更加好一点。

　　因为陈天明往回走，所以没有遇上什么厉害的魔兽，这让他走得更加快了。

　　路上也遇到一些历练者，也有历练者想打陈天明的主意。

　　但看到杀气腾腾，全身是鲜血的陈天明，那些人也不敢造次了。

　　于是，陈天明只是用了几天，就赶回到了魔兽森林的外面。

　　陈天明回到陈家堡，看到里面建设得非常快，不由暗暗高兴。

　　“主人，你回来了？”现在是陈大他们负责值守，看到陈天明只有十几天就回来，不由奇怪了。

　　“恩，我回来了。”陈天明点点头，接着拿出一些空间袋扔给陈大。“陈大，这是我们建设陈家堡的经费，你拿着吧。不要省钱，给我大方地花。”

　　陈大拿过那些空间袋，纷纷打开一看，他的脸色变了。

　　“主人，你在魔兽森林里找到那么多的灵气石？”陈大奇怪了。

　　如果陈天明在魔兽森林里找到一些天材地宝的话，他没有觉得奇怪。

　　但是陈天明拿出十几亿下品灵气石，就让他觉得奇怪了。


第761章 小明还没有回来

　　陈天明笑着道：“松山城那些人想杀我，被我杀了，那些东西是我从他们身上得到的。”

　　“松山城！”陈大吃惊地叫了起来。“主人，听说他们与四星区域的人有联系，你杀了他们，会有麻烦的啊。”

　　陈天明不以为然地道：“怕什么呢，他们要杀我，我还不能杀他们吗？不管他们是哪个区域的，谁要杀我，我就要杀他。这次他们就是过来了一个四星区域的高手。”

　　“主人，听说四星区域有地级高手，你要小心啊。”陈大担心地道。

　　“呵呵呵，我这次就杀了一个地级初期武功的高手。”陈天明一边说着，一边拿出四千中品灵气石扔给陈大。“这是给你们四人的，好好练功，争取早日成为地级高手。”

　　陈大看着那中品灵气石，吓得惊呼起来：“主人，这，这是四星区域的灵气石吗？”

　　“恩，我就是从那个盘飞身上拿到的，那是好东西，可以让你们练功事半功倍。”陈天明笑着道。

　　“是啊，我现在都想马上去练功了。”陈大兴奋地道。“看来四星区域是个好地方，主人，你什么时候带我们去四星区域啊？”

　　“以后再说吧。”陈天明想了想道。

　　他很快就要参加比赛了，待比赛完，再带着陈大他们去四星区域。

　　一个人只在一个地方生活，是历练不了什么，只有不断地在外面历练，才能提升自己。

　　陈天明回到里面，看到小丫高兴地跑了出来。“主人，你回来了。”

　　“啊，你身上全是血，我打水给你洗澡。”小丫急忙叫着。

　　这里有一条小溪，陈大他们又打了几口深水井，所以水源充足，不怕没有水。

　　陈天明点点头走到里面，然后进到他们临时搭建的洗澡区。

　　在外面的小丫看到陈天明进到里面后，犹豫了一会，才慢吞吞地往着里面走去。

　　陈天明正想解衣服，看到小丫进来，不由问道：“小丫，有事吗？”

　　“主，主人，我帮你洗吧。”小丫红着脸道。

　　虽然她年龄小，但也知道一些男女之事了。

　　就算只是帮陈天明洗澡，没有做什么事情，但都让她害羞不敢帮陈天明了。

　　“唉，你说什么啊？小小年纪不用帮我这个，你赶快出去吧。”陈天明道。

　　“是，是。”小丫听陈天明说不要自己帮忙洗澡，急忙跑了出去。

　　陈天明洗完澡后，又看了一下那些建设进度，心里很高兴，估计不用多久不能建好了。

　　陈天明进到自己设置的隐藏阵法，接着进到飞剑空间里，然后把一些中品灵气石扔在地上。

　　那一股股浓郁的灵气石让陈天明心旷神怡，在这种情况下练功非常不错。

　　“天明，中品灵气石果然是好东西，我也感觉自己舒服了不少。”剑老笑着道。

　　“恩，是啊，我要练功了。”陈天明不与剑老多说，马上练着自己的混元功了。

　　练完功后，陈天明又出去了。

　　听小丫说，这十几天，她又收了一些炼丹材料，那些武者还在外面等着呢。

　　于是，陈天明为他们炼制了一些丹药，那些武者才兴高采烈地走了。

　　几天过后，蓝花她们回来了，她们每人的精神都不错，可见历练得不错。

　　她们一出到魔兽森林便给陈天明打电话，得知陈天明在这时在，便跑过来了。

　　“主人，我们现在才知道什么叫历练啊。”蓝花兴奋地跑到陈天明身边说着。

　　“有很多次遇上很可怕的魔兽，我们还以为再也回不来见到你了。”蓝花想着当时的浴血奋战，心里就害怕不已。

　　在那种生死之间的厮杀，真的能让她们很快地成长起来。

　　幸亏陈天明教她们那个合击术，要不然她们是回不来了。

　　“你们赶快去休息一下吧。”陈天明道。

　　陈天明看到自己的核心手下，便会把中品灵气石给他们，让他们快速地提升武功，就算是小丫，武功也突破了，现在是中圆满。

　　这让小丫非常激动，这是她从来没有想过的事情。

　　中圆满武功，在三星区域算是高手的存在，不用经常被别人欺负了。

　　蓝花她们经过差不多一个月的历练，又经常吃灵气丹，现在有几个是中圆满后期了。

　　估计她们这样练下去，不用三个月，就有可能成为大圆满高手。

　　陈大也跟陈天明说了，现在三星区域的大圆满高手越来越多，有可能是他提供大圆满丹的原因。

　　社会是发展的，大家的武功厉害，也是正常。

　　叶柔雪她们也回来了，个个收获不少，不过她们并没有看到陈小明。

　　小琳回来后，也是一样没有看到陈小明。

　　明天就是一个月的时间了，如果陈小明还没有回来，那可能会出事了。

　　因为这样，陈天明一个晚上都没有睡好，除了练功就是炼丹。

　　敖晨也打电话过来给陈天明，让他赶快回无尘城，准备一下去参加比赛的事情。

　　陈天明想着让陈大、钱九他们这八人留在陈家堡驻守，同时蓝花她们也留一部分人在这里，帮忙打理着陈家堡的事情。

　　毕竟男人粗心一些，没有女人在小事情上处理得那么周到。

　　蓝花和蓝芳商量一下，由蓝花带着几个姐妹为一组，蓝芳带着几个人为一组，这样大家轮流照顾陈天明，也是一件好事情。

　　在空间炼炉里，只有陈天明和周夕夕。

　　周夕夕看到陈天明那紧锁着的眉头，不由问道：“天才哥，你还在担心小明吗？”

　　“恩，大家都回来了，他还没有回来，我怕他会出事。”陈天明点点头道。

　　“应该不会的，你放心吧。”周夕夕劝着陈天明。

　　她看到陈天明还是那么心情不好，柔软的小手就在他的身上游走着。

　　平时周夕夕都没有主动，现在变得那么主动，一下子把陈天明的热火给挑了起来。

　　陈天明再也忍不住了，马上把周夕夕给压在小床上……

　　“天才哥，你觉得心情好点了吗？”风平浪静后，周夕夕用小手在陈天明的胸膛上画着小圈圈。

　　“夕夕，谢谢你。”陈天明感激地道。

　　自从周夕夕去了魔兽森林历练后，好像整个人都成熟了不少。


第762章 大家的惊喜

　　看来，只有经历过生死磨练，才能让人成长起来啊。

　　陈天明被周夕夕挑逗得又忍不住，再次梅开二度，让周夕夕气喘得快说出话来了。

　　“坏哥哥，你就会欺负我。”周夕夕娇嗔地骂道。

　　“呵呵呵，我不欺负你，欺负谁呢？”陈天明笑着道。

　　“你可以欺负雪姐姐啊。”周夕夕道。“天才哥，你不想我与雪姐姐一起服侍你吗？”

　　陈天明听到周夕夕这样说，只觉喉咙一热。

　　这种一男二女，说不喜欢，那是骗人的。

　　但是他怎么能那样呢？“班长好像不喜欢我。”陈天明无奈地道。

　　“不会的，我以女人的直觉，觉得雪姐姐喜欢你。只要你大胆地去追，肯定可以。”周夕夕郑重地道。

　　“真的吗？”陈天明兴奋起来了。

　　如果周夕夕所说是真的，那他可以去试一试啊。

　　其实我不是花心的人，只不过是剑老叫我把班长拿下，好让剑老恢复实力而已。陈天明不断地为自己找借口。

　　“当然是真的了，我骗谁也不骗你啊。”周夕夕笑着道。

　　第二天一早，外面的人大声地叫着，陈天明以为出了什么事情，急忙跑到外面一看，发现陈小明居然回来了。

　　“小明，你回来了，你去哪里了？”陈天明看到陈小明回来，心一下子落地了。

　　虽然说陈小明不是他的儿子，但对方跟着他这么久，大家之间也产生了一种似乎亲情的感情。

　　“爸爸，你放心吧，魔兽杀不了我的。”陈小明笑着道。

　　“我这次采摘了不少好东西，这是给你的。”说完，陈小明拿出一个空间袋给陈天明。

　　陈天明拿过空间袋一看，眼睛立即变直了。“小明，这是你采摘到的？”

　　天啊，里面有着很多七品灵果等，另外还有两个八品灵果，真是让人难以置信啊。

　　“是啊，爸爸，我是不是很厉害？”陈小明笑着道。

　　“你太厉害了，我会把这些东西炼制成丹药，这样会让大家的武功提升更快一点。”陈天明兴奋地道。

　　“这个不用，我准备送一点东西给大家。”陈小明笑着拿出三个七品灵果给叶柔雪。“大妈，这是你的。”

　　叶柔雪见陈小明给自己这么好的东西，高兴地走过来接住了。“小明，谢谢你啊。”

　　“小明，你给我什么啊？”关小强见陈小明拿出好东西来，急忙走上前问陈小明要好东西了。

　　“小强叔，这是给你的七品灵果。”陈小明拿出一个七品灵果给关小强。

　　关小强有点生气地道：“小明，你这样不公道啊。你给柔雪三个，怎么给我一个呢？”

　　“因为你不是我大妈。”陈小明歪着脑袋道。

　　“对啊，关小强，如果你与主人睡觉的话，小明会给你三个的。”旁边的一号傀儡又冒出了一句雷人的话。

　　“一号，你不要胡说。”陈天明生气地骂道。

　　“哈哈哈。”众人忍俊不住地大笑起来了。

　　周夕夕也拿到三个七品灵果，而其它人，都有一个七品灵果，包括小丫在内。

　　“少爷，我也有吗？”小丫拿着那个带着浓郁灵气的七品灵果，简直不敢相信自己的眼睛。

　　自己只不过是主人身边的一个小丫环，没有想到小明少爷居然也给她啊。

　　“恩，小丫姐姐，你平时也辛苦，你拿着吧。”陈小明笑道。

　　陈小明不知道蓝花她们与陈天明的关系，只是给了她们六品灵果。

　　可饶是如此，蓝花她们也非常高兴。

　　大家拿着那些灵果都跑去吃掉修炼了，就在这一天里，蓝花和蓝芳的武功突破到了大圆满，小丫的武功也突破到了中圆满。

　　叶柔雪和周夕夕的武功突破到了大圆满中期，其它人也不一样的提升。

　　现在大家都把陈小明当成宝了，这一去魔兽森林就能找到那么好的东西，也不知道他是怎么找到的。

　　可陈天明知道他陈小明一下子拿到这么多东西，肯定是进到魔兽部落里偷，这样才能多拿。

　　唉，陈小明能安全回来，陈天明也放下心。

　　陈天明吃了一个八品灵果，内力也提升了不少，现在的他向着那堵塞的第八段经脉进攻，看能不能加紧时间打破。

　　在第三天的早上，陈天明接到了敖晨的电话，让他赶快回无尘城，大家准备去参加比赛。

　　这次的比赛分为比武、炼丹、炼器、布阵这四种比赛，听说不管能在哪个比赛中拿到名次，都会有奖励。

　　这种奖励可不是一般奖励，都是从四星区域那里拿出来的奖励，这让三星区域不少高手心动不已。

　　现在陈家堡还在建设之中，陈天明给陈大、钱九他们留了不少丹药，让他们在这里看守着，有着他们这些高手坐镇，应该不会有问题。

　　最后，陈天明带着小琳、叶柔雪他们一起往着无尘城赶去。

　　到了无尘城，敖晨已经让风尘在外面等着。

　　“陈长老，你们回来了。”风尘看到陈天明带着不少女人回来，心里有点奇怪。

　　不过陈天明是丹会的第一长老，他也不好说什么。

　　陈天明笑着道：“风尘执事，让你在外面久等了。”

　　“不碍事，我的职责就是为会长、长老们服务，这是我应该做的事情。”风尘不卑不亢地说道。

　　“现在丹会怎么样了？”陈天明问道。

　　风尘故意停在那里，让陈天明走在前面，自己才紧跟在旁边。

　　“也没有什么，不过现在越来越多的人找我们炼制大圆满丹，自从你离开之后，我们这里积压了不少七品任务，会长很头疼。”风尘小声地道。

　　原来是这样，难怪敖晨会长那么着急地叫自己回来了，原来还是想着自己炼制七品丹药。

　　“看来，敖晨会长又要忙了。”陈天明笑着道。

　　“是啊，前段时间会长一直在闭关，没有时间炼制丹药。”风尘点点头道。“不过，会长说会在这几天加紧时间炼制丹药，到时会给大家一个完满的答复。”

　　陈天明笑了笑没有说什么，老狐狸就是老狐狸，在不揭穿自己的能耐，又能为自己添光。

　　估计也不用多久了，自己去到比赛区那边之后，只要一比赛，就会有人知道自己的实力了。


第763章 界星

　　陈天明来到丹会大楼时，便被敖晨叫到了会长办公室。

　　“天明，你要赶快努力一下才行。”敖晨着急地道。

　　“会长，努力什么啊？是不是钻研炼丹术啊？我现在一直在努力研究炼丹术呢。”陈天明故意笑着道。

　　“我现在不是说这个意思，而是炼制七品丹药啊。”敖晨苦着脸道。“因为上次你在这里炼制了不少七品丹药，所以我们那些工作人员接了不少七品的任务，现在都过了这么久，如果我们还没有给顾客付丹药的话，人家会对我们有意见啊。”

　　陈天明笑道：“敖晨会长，你不是也可以炼制丹药吗？怎么不帮忙炼制一些呢？”

　　“我有空是会炼制一些，但你也知道我的时间比较紧，有时才炼制那么一、两炉，怎么能满足得了那些人呢？”敖晨道。

　　“反正我们还是按照以前的规矩，你完成任务，就可以拿走那些丹药，怎么样？”敖晨道。“你在魔兽小镇那边炼制了那么多的丹药，还弄了一个什么陈家堡，估计你是非常缺钱吧？”

　　陈天明没好气地白了敖晨一眼道：“会长，看来你安排小琳在我的身边，不是帮我，而是监视我啊？”

　　“哪是监视呢？是帮你。不过有时怕你出问题，我才问小琳有关你的事情而已。”敖晨笑着道。

　　“好吧，你把材料给我，我现在就回长老院炼制丹药，怎么样？”陈天明问道。

　　现在陈天明已经有不少钱了，不缺钱，正好可以拿那些七品丹药用生龙炼炉来炼制。

　　就算炼制不成功，也可以多找一些经验。

　　其实有时多炼制高品的丹药，也是一种很好的钻研炼丹术。

　　这也是为什么很多炼丹师没有空的原因，他们为了提升自己，哪会过多地出卖自己的劳动力呢？

　　陈天明从敖晨这里拿了三十炉的材料，然后拿出十颗大圆满丹给他。

　　“会长，我现在就给你丹药，这样你可以拿去交差了。”陈天明笑着道。

　　“好，这样最好了。”敖晨高兴地接过丹药。

　　陈天明带着自己的人回到长老院，蓝花她们看到陈天明住在这么好的地方，不由暗暗吃惊着。

　　这里的环境比玄天宫好太多了，如果在这里练功，肯定会更加容易提升自己。

　　现在陈天明还给她们一些中品灵气石，让她们得益非浅。

　　陈天明在炼制七品丹药的时候，先是用空间炼炉来炼制十炉材料，积累到一定的丹药了，就再用生龙炼炉。

　　不过陈天明用那二十炉七品材料炼制大圆满丹时，全是用生龙炼炉，所以他每次都失败。

　　不过陈天明炼制失败，并没有影响他的信心。

　　因为他发现随着自己不断炼制，自己在炼制七品丹药的技巧上纯属不少。

　　只要自己持之以恒地炼制下去，肯定可以成功。

　　难怪大家都说炼丹师容易赚钱，但烧钱也快。

　　只是在空间里炼制着那么三天，陈天明就烧坏了那二十炉七品材料。

　　如果用空间炼炉炼制的话，那可是两百来颗大圆满丹，可以卖很多钱啊。

　　第三天，陈天明又去找敖晨，又用十颗大圆满丹换了三十炉炼制大圆满丹的材料。

　　“天明，我也不知道我们这样做是好还是不好？”敖晨把材料交给陈天明之后，突然对陈天明道。

　　“会长，你怎么这样说？”陈天明奇怪了。

　　敖晨道：“现在三星区域越来越多的大圆满高手，大家都说是我们无尘城的功劳。三星仲裁会和一些宗城也有意见，说我们这样卖大圆满丹，会让三星区域成为一个非常有问题的地方。”

　　陈天明不以为然地道：“哼，他们只不过是想着别人危险他们的地位而已。那些人非常自私，只想着自己的武功厉害一点，别人的武功非常差，这样他们就可以成为强者，可以欺负别人。”

　　“如果他们想变强，那可以继续努力啊，有必要眼红人家提升吗？”陈天明越说越生气了。

　　“是啊，我也是这样想的。不管他们了，反正其它丹会也一样出卖大圆满丹，只不过没有我们出卖那么多而已。”敖晨道。

　　“对了，天明，你有空也要研究一下炼制八品丹药，不要老想着炼制七品丹药，这对你的炼丹术有影响。”敖晨担心地看着陈天明。

　　陈天明在心里暗暗叫苦，其实他哪会不想研究八品丹药呢？不过他现在连七品丹药都没有靠自己的真本事炼制出来。

　　所以他领到的那些八品材料，都是先收藏着，以后再炼制了。

　　陈天明故意点点头道：“会长，你放心吧，我会努力的。”

　　陈天明也不多说了，立即又跑回去炼制着他的七品丹药。

　　十天过后，敖晨通知他们要出发了。

　　这次去比赛的地点是一个叫界星的地方，至于是什么地方，敖晨没有说，只是说那是一个神奇的地方，这次的四大比赛都会在界星进行。

　　陈天明听了暗暗高兴，如果是这样的话，那就好了，他还想去看看其它比赛呢。

　　蓝云肯定会参加比武赛，到时他过去看看，看能不能看到她。

　　还有那炼器和布阵比赛，陈天明也想去看看。

　　本来陈天明想着过去那边比赛的，但想着自己要参加炼丹比赛，其它比赛肯定不允许这样，所以也是想着过去看看热闹算了。

　　陈天明这边十几个人，敖晨让他们早上九点在丹会大楼集中。

　　在这十天里，陈天明为丹会提交了不少七品丹药，让敖晨暗暗松了一口气。

　　这样，他又可以偷懒几个月，不用老想着丹会没有丹药了。

　　陈天明他们过来时，发现以敖晨为首的居然有着五十多人。

　　“会长，我们这次去那么多人？”陈天明奇怪地问道。

　　“恩，我们这次无尘城丹会参加比赛的选手有三个人，是你、上官翠和李东。上官翠给我打电话，说她自己在进入界星的入口那里等我们，所以我们直接过去就行了。”敖晨道。

　　“那我们也没有必要去那么多人啊？”陈天明问道。

　　敖晨没好气地白了陈天明一眼道：“你说话倒轻巧，我问你，你一个人比赛，带着那么多人过去干什么？”

　　“我，我……”陈天明被敖晨问得说不出话来了。

　　“其实啊，我带人过去，一是多一点人，可以应付一些变故。另外可以让弟子见识一下高手的炼丹，这对他们以后有很大的好处。”敖晨道。

　　陈天明暗暗点着头，他这次带着自己的人过去，就是想着让他们见识一下高手。

　　听说这次过来参加比赛的，都是顶尖的年轻高手，都是天才啊。

　　如果能让叶柔雪他们都看看别人是怎么比赛的，这对他们有好处。

　　“会长，难道在界星那种地方有危险吗？”陈天明问道。

　　“在比赛区域是没有危险，但是在外面的话，难说啊。”敖晨道。“现在的人都不简单，多带一些人会好一点，你说是不是？”

　　陈天明点点头，“是的，我们走吧。”

　　自从那天见到上官翠后，陈天明也不知道上官翠现在怎么样了，不知道她过得怎么样？

　　唉，都怪自己，一下子中了热毒害了她。


第764章 雪玉剑

　　现在陈天明非常害怕自己的热毒发作，所以一般情况下，他都会带着周夕夕或者蓝花。

　　这样有什么情况的话，他可以解决一下啊。

　　陈天明他们一行几十人浩浩荡荡地往着外面走去，这么多人出去，立即吸引了不少人的目光。

　　“敖晨会长，你们要去界星吗？”敖晨他们刚出到城门口的时候，水无飘带着二十几个人也刚好走出来，他看到敖晨，急忙走过来拱手笑道。

　　丹会与城府之间的仇怨已经消除，现在无尘城府也能在丹会那里买到大圆满丹，这让水无飘非常高兴。

　　现在他们已经培养了十几个大圆满高手出来，比起他们以前厉害很多了。

　　不过，听说其它宗城也出现了不少大圆满高手，这让水无飘很奇怪。

　　怎么别人也那么厉害了，难道从现在开始，三星区域厉害的高手，要用地级武功来界限，而不是大圆满武功了吗？

　　“是啊，我们要过去界星比赛区，你们也是参加比武的吗？”敖晨问道。

　　敖晨注意到水无飘后面站着四个中年人，个个目光如电，他居然看不出对方的武功。

　　难道对方是大圆满后期武功了？敖晨吃惊地在心里想着。

　　这段时间，他的武功也提升到大圆满中期，如果他看不出对方的武功，可见对方比他还要厉害。

　　无尘城什么时候有着这么厉害的高手了？难道这是水无飘的秘密武器吗？

　　因为这次的比赛，规定是45岁以下的人才可以参加，目的是选拔出年轻的天才，可以进到更厉害的地方培养。

　　水无飘看到敖晨盯着他后面的四个手下，不由笑着道：“哈哈哈，敖晨会长，他们四人就是我们无尘城这次参加比武的选手。他们还是比较争气，经过一年的闭关苦修，终于修炼到不错的修为。”

　　比武与其它三个比赛不一样，谁的武功厉害，就能战胜。

　　按照上一届的比赛，只要武功练到大圆满，就可以进入到复赛，所以水无飘很高兴自己的无尘城肯定可以出风头了。

　　这时，张天奇也带着几十人过来，他看到敖晨在，也是假惺惺地走过来打着招呼。

　　“敖晨，听说你们这次只派三个选手参加，是不是少了一点？”张天奇嘲笑着。

　　“怎么了？张天奇，难道你想派你们炼器会的人参加我们炼丹比赛吗？如果是这样的话，你可以派人参加啊。”敖晨见张天奇嘲笑自己，也没有跟对方客气了。

　　张天奇看了陈天明一眼道：“敖晨，听说你们炼丹会的第一长老既年轻，又厉害，你是不是准备叫他参加炼器比赛？”

　　“张天奇，你不要胡扯。”敖晨气愤地叫着。

　　虽然敖晨知道陈天明会一些炼器，但哪个宗界的武者不会一点的炼器、阵法和炼丹呢？

　　就算张天奇，肯定也会一些炼丹术和阵法术，武功也不错。

　　但术业有专攻，像他这样的会长，武功虽然是大圆满中期，但论战斗力来说，可能与人家经常厮杀的大圆满初期武功的高手差不多。

　　而他的炼器术，最多是三品，阵法，最多也是三级，哪敢去参加什么炼器比赛或者是布阵比赛呢？

　　“我不是胡扯啊，陈天明，如果你敢参加我们的炼器比赛，还能进复赛，我送你一件地阶上品灵器，怎么样？”说完，张天奇拿出一把小玉剑。

　　那把小玉剑只有三厘米，犹如剑饰一般雪白晶亮，非常好看，哪像地阶上品灵器呢？

　　可敖晨看到那把小玉剑，吃惊地叫了起来：“张天奇，这是雪玉剑？”

　　“哈哈哈，敖晨，你还是有点眼光啊。不错，这就是雪玉剑，我在一次偶然的机会看到，花高价买下来的。”张天奇兴奋地叫着。

　　这把雪玉剑当时花了他三十亿下品灵气石，几乎是倾尽他所有的家产。

　　张天奇准备买下这把雪玉剑，然后送给炼器总会的大人。

　　只要那个大人开心，到时肯定会照顾自己，让自己到炼器总会那边的话，他可是押对了。

　　“敖晨会长，这小东西好像在街上买的小玩意，哪会是什么灵器啊？”周夕夕没好气地道。

　　“你，你说我这雪玉剑是小玩意？”张天奇气得快要吐血。

　　要知道这种灵器是可以升级的，只要主人厉害，不断地修炼，还可以把雪玉剑提升实力升级呢。

　　“丑老头，你说是灵器，那你把雪玉剑变大给我看一看，我就知道是不是小玩意了。”周夕夕叫道。

　　“你，你叫我丑老头？”张天奇气得快要吐血了。

　　他在无尘城这么多年，都没有人敢这样说他呢。

　　这时，关小强走上来道：“当时是叫你了，难道是叫我这个帅哥吗？你长得丑不是你的错，但这么丑还跑出来吓人，那就是你的错了。”

　　张天奇恨恨地盯着关小强，手里拿出一个小东西，准备就要向关小强动手了。

　　“张天奇，难道你想与我们开战吗？”敖晨见张天奇想动手，急忙大叫起来。

　　他认得张天奇手上的东西，那是杀戮灵器。

　　张天奇是七品的炼器师，炼制出来的杀戮灵器可不简单，完全相当于大圆满高手在攻击啊。

　　虽然关小强是大圆满高手，但看他那付模样，估计不知道那是杀戮灵器，可能要中张天奇的招。

　　“敖晨，是他先侮辱我，难道我不能出手教训他吗？”张天奇气愤地叫着。

　　“丑老头，我哪是侮辱你啊，我这是实事求是，你这么黑，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，你不丑谁丑了？”关小强才不怕张天奇。

　　再说了，有着七色鼠在他的旁边，如果情况不对，他马上跑到七色鼠的后面躲起来，让七色鼠动手，那就天下太平了。

　　“你，你……”张天奇觉得自己真的要吐血了。

　　陈天明见张天奇真的要动手，急忙拦住张天奇。“张天奇，你老人不让年轻人过嘛。再说了，我这个朋友说话也太诚实了，不懂说点假话，一说就说真话，我以后会教训他的。”

　　“什么？陈天明，你这话是什么意思，什么说真话？”张天奇本来就气了，现在被陈天明这样说，更气了。


第765章 打赌

　　陈天明笑着对张天奇道：“张天奇，反正这里有着这么多人，如果你真的先动手，到时我们杀了你，就算比赛那边也没有人说什么了。”

　　张天奇听陈天明这样一说，马上冷静下来了。

　　对啊，陈天明这些人就是想故意气自己，让自己的人不能去界星比赛。

　　哼，他才不上当呢。想到这里，张天奇瞪了陈天明一眼，心里记着这笔账了。

　　敖晨见张天奇没有刚才那么生气了，便笑着道：“张天奇，刚才夕夕也说没有见你把雪玉剑变大，你就把它变大吧。”

　　敖晨也知道如果雪玉剑还没有认主的话，是不会变大，所以才故意这样说气张天奇而已。

　　雪玉剑，这可是用一种非常特别的雪玉炼器成的灵器，非常适合女孩子使用。

　　可这把剑还没有滴血认主，所以怎么能叫它变大呢？所以，敖晨这样说张天奇。

　　张天奇没好气地白了敖晨一眼，“敖晨，难道你的眼睛瞎了，没有看出这雪玉剑还是无主之物吗？”

　　陈天明看到那把雪玉剑，心里不由一动。

　　蓝云擅长使剑，以前送给她的那把剑已经过时了，自己不如想办法得到这把剑。

　　“会长，是不是我参加炼丹比赛，就不能参加炼器比赛了？”陈天明问敖晨。

　　每一届的比赛要求都会有变动，所以陈天明要问清楚再说。

　　还没有等敖晨回答，那边的张天奇就冷笑着道：“哼，陈天明，你不要假惺惺地找借口了。我告诉你，只要你陈天明有本事，完全可以参加比武、炼丹、炼器、布阵这四种比赛。我知道你是害怕了，所以才不敢去参加而已。”

　　“张天奇，你不要血口喷人，我陈天明是那样的人吗？我是很想参加炼器比赛得到你的雪玉剑。”陈天明故意大叫着。

　　其实陈天明也是想着都参加这种比赛，当是锻炼一下自己。

　　现在张天奇居然这样说，正好让自己用这个借口去参加，还能赚一把雪玉剑呢。

　　“天明。”敖晨急忙叫道。

　　就算陈天明有那个本事，他也不想陈天明去参加什么炼器比赛，这样会分心，怎么能得到好名次呢？

　　陈天明就算在炼丹上很厉害，但也最多能进复赛，决赛的话，可能是进不了。

　　要知道四星区域那边的丹会，全是变态的天才，听说有很多年轻的炼丹师比他还要厉害呢。

　　所以，陈天明能进复赛就已经是尽头，敖晨想着让陈天明在三星区域这边的初赛可以拿到好名次，到时自己会能得到总丹会大人的表扬，有可能让自己去总丹会那边任职啊。

　　因此，敖晨才不想让陈天明再去参加什么其它比赛，这根本会对陈天明有很大的影响。

　　而张天奇也是打着这样的主意，他故意让陈天明去参加炼器比赛，这样会影响到陈天明在炼丹比赛中的成绩。

　　到时，陈天明参加炼器比赛，又进不了炼器那边的复赛，就不能拿到雪玉剑，自己又可以趁这个机会打击陈天明，何乐而不为呢？

　　要不然，张天奇也不会把这个难得一见的雪玉剑拿出来引诱陈天明了。

　　“敖晨会长，士可杀，不可辱，所以我一定要参加这次的炼器比赛。”陈天明故意气愤地叫着。

　　“张天奇，我们来立下本命誓言吧，我如果能在这次炼器比赛中进入复赛，你就要给我雪玉剑。”陈天明大叫着。

　　“立下本命誓言？”张天奇愣了一下，然后吃惊地看了陈天明一眼。

　　立下本命誓言可不是开玩笑的，到时自己输了的话，是要把雪玉剑给陈天明。难道陈天明可以进入炼器比赛的复赛？

　　陈天明看到张天奇犹豫的样子，不由得意地笑着：“哈哈哈，张天奇，你如果害怕的话，我就不参加炼器比赛了。不是我不敢，而是你害怕啊，你要记住噢。”

　　张天奇听到陈天明这样说，立即中计了。

　　“陈天明，谁说我害怕，我现在就跟你立下本命誓言，你一定要参加这次的炼器比赛。”张天奇大叫着。

　　于是，张天奇与陈天明立下了本命誓言。

　　旁边的敖晨着急了，“天明，你怎么这么傻啊，你中了张天奇的计。”

　　“唉，敖晨会长，人争一口气，张天奇那样气我，我当然要跟他赌了，你说是吗？”陈天明笑着道。

　　突然，张天奇看着水无飘道：“水城主，陈天明那么厉害，你不如与他再赌一下，如果陈天明能进入比武比赛的复赛，你也输他一点东西啊。”

　　“我不想赌。”水无飘摇着头道。

　　陈天明的武功很厉害，如果他参加比武比赛的话，可能可以进到复赛啊。

　　张天奇听到水无飘这样说，急忙向他传音：“水城主，其实陈天明这个人很容易激将的，你花一点钱与他打赌。这样陈天明就会中计参加比武比赛，你说他参加三种比赛的话，还能专心参加炼丹比赛吗？肯定拿不到好名次，你说是不是？”

　　水无飘听到张天奇这样说，心里不由一动。

　　对啊，反正他们与陈天明的关系不好，不如花点钱让陈天明多分心，这样他就不能在炼丹比赛中拿到好名次。

　　反正那点钱对于他来说，算不了什么。

　　想到这里，水无飘道：“陈长老，我出一亿下品灵气石与你打赌。如果你进到比武比赛的复赛，你就赢了，怎么样？”

　　“不会吧？水城主，你也太吝啬了。”陈天明没好气地道。

　　就算他也想参加比武比赛，到时可以见一下蓝云，也不想为这一亿下品灵气石啊。

　　“水城主，要不这样吧，你出到三亿。”张天奇笑着道。

　　接着张天奇向水无飘传音，说自己可以赞助一亿灵气石。

　　水无飘听张天奇这样说了，只得点头道：“陈长老，你赌不赌啊？”

　　“天明，你不要再赌了。”敖晨大叫着。

　　比武比赛可不比炼丹或者炼器，会有性命危险的。

　　就算陈天明没有丢掉性命，但也容易受伤，到时还怎么参加炼丹比赛啊？

　　这四种比赛的时间可以错开，可以同时报名参加，但敖晨不想陈天明参加太多的比赛啊。


第766章 韩印青的动作

　　可陈天明已经打定主意想参加比武比赛而去见蓝云，哪会不答应呢？

　　三亿灵气石就三亿灵气石，也可以让自己得到一些。

　　“好，水城主，我答应你。”陈天明爽快地叫了起来。

　　张天奇见陈天明这么笨，心里笑得如开了花似的。

　　不就是三亿下品灵气石吗？对于他们这些人来说，算不了什么。

　　张天奇转过脸看着右边无尘城阵法会的会长牛大志，“牛大志，你要不要与陈天明打赌一下？让他也参加你们的布阵比赛。”

　　“这个不用了，我们阵法会没有什么钱，也没有宝贝。”牛大志摇着头道。

　　他哪能看不出张天奇的意图呢，想着让陈天明多消耗一些时间，不让陈天明在炼丹比赛中拿到好名次。

　　他们阵法会与陈天明没有什么交集，没有必要玩这种事情。

　　“如果有人出钱与我打赌参加布阵比赛的话，我会考虑参不参加的。”陈天明故意笑着道。

　　“天明。”敖晨大叫起来。

　　陈天明怎么能这样呢？那可是四种比赛啊，如果陈天明全都参加，他哪能专心在炼丹比赛中拿到好名次呢？

　　那自己多年的心愿，也不能得逞了。敖晨越想越气愤，觉得陈天明有点不知天高地厚了。

　　张天奇听到陈天明这样说，马上叫了起来。“陈天明，这样吧，你如果能在这次布阵比赛中进到复赛，我输你十亿灵气石，怎么样？”

　　“天明，你不要中他的计。”敖晨越说越生气。

　　这张天奇真是小人啊，故意让陈天明中计，陈天明现在要参加三种比赛，再多一种的话，陈天明是分身无术。

　　陈天明笑着道：“会长，张天奇给的赌注太少了，如果他出20亿下注的话，我还可能会考虑一下。不过他舍得这么多钱吗？”

　　“20亿？”张天奇倒吸着冷气。

　　因为上次他花重金买了那把雪玉剑，所以没有什么钱了。

　　就算刚才他所说的10亿，都想着如果自己输的话，也要到处借钱才行了。

　　“哈哈哈，张天奇，你不敢了吧？看来，我还是不要参加布阵比赛了。”陈天明得意地奚落着张天奇。

　　张天奇被陈天明这样奚落，脸上马上变了。“陈天明，你不要欺人太甚。”

　　“哈哈哈，张天奇，你赶快低头算了，没有人强迫你这样做的。”敖晨与张天奇的关系不好，现在看到张天奇被打击，感觉心里非常舒服。

　　敖晨觉得张天奇不敢答应这种条件，那可是20亿啊，相当于一个炼器分会的全部身家了。

　　这时，水无飘向着张天奇传音。“张会长，陈天明参加布阵会不一定能进到复赛的，毕竟他不是专业人士。当然了，接不接这个赌约，你自己看着办吧。”

　　水无飘见张天奇想着大家与陈天明打赌，而他不想出钱，心里也不舒服了。

　　所以，水无飘干脆这样提示着张天奇，至于张天奇打不打这个赌，那就是张天奇的事情了。

　　张天奇听水无飘这样说，眼睛不由一亮。

　　对啊，他怎么没有想到呢？陈天明哪可能会赢呢？只要让陈天明再多参加一种比赛，他更不会赢了。

　　想到这里，张天奇大叫着：“陈天明，20亿就20亿，来，我与你打赌。”

　　于是，张天奇与陈天明又发了本命誓言。

　　陈天明一定要参加这次的布阵比赛，而如果陈天明进入布阵比赛的复赛，张天奇要给陈天明20亿下品灵气石，或者是等价的东西。

　　牛大志看到陈天明与张天奇打赌，不由奇怪地看着陈天明了。

　　陈天明在无尘城这边过去，估计是要与无尘城这边的名义参加比赛，那么说，自己这边的布阵比赛还要增加一个名额。

　　这四种比赛的要求是不限制多少人，只要你交钱就可以参加，能不能进到复赛，那就看自己的本事了。

　　敖晨见陈天明又要参加一个比赛，气得脸色苍白。

　　可事情已经至此，他也没有办法。

　　唉，陈天明就是这样，自己想着怎么做就怎么做，他也没有办法。

　　“我们走吧。”敖晨无奈地道。

　　“好，我们一起走。”牛大志点着头道。

　　陈天明奇怪了，“我们要一起走吗？”

　　“天明，界星那种地方，一样是非常危险。我们一起过去的话，路上还可以安全一点。”敖晨向陈天明解释着。

　　“不会吧？大家都是参加比赛的，难道还有人起杀心？”陈天明奇怪地问道。

　　“这个非常难说的，谁不想多占一些便宜。再说了，炼丹、炼器、布阵比赛的凶险可能不大，但是那个比武比赛，死伤是无论的，谁要参加比赛，都有可能死亡。”敖晨道。

　　陈天明道：“看来我到时要小心一点才行。”

　　“唉，天明，你太任性了，不应该参加这么多的比赛。”敖晨叹着气道。

　　“会长，这没有什么的，这三个打赌，对于我来说是没有什么坏处。就算我不能进到复赛，我也没有一点损失啊。”陈天明笑着道。

　　“是这样说，但是你这样跑来跑去，会耗费你不少心神。”敖晨还是非常担心。

　　陈天明道：“如果情况不对，我认输不比就行了，不会耗费我什么心神。”

　　“唉，只能是这样了。”敖晨无奈地道。

　　虽然敖晨看不惯张天奇，但是他们还是在一起往着界星赶去。

　　路上，他们看到不少人也是赶路，询问一下，发现大家都要去界星。

　　陈天明暗暗吃惊，没有想到这些比赛吸引着这么多人过去，场面肯定会非常火爆。

　　就在陈天明他们往着界星赶去的时候，在雪山门里，韩印青召集着一些人开会。

　　“明天，我也要去界星参加比赛，十天之后，你们就可以动手，把那些不听我们话的门派给灭掉，同时抢夺他们的东西。”韩印青阴森森地叫道。

　　这次他们有着几十个大圆满高手，这一切都归功于陈天明。

　　是陈天明卖了不少大圆满丹，而韩印青的人从中收集了不少，一下子让他的手下变得这么厉害了。

　　当然了，魔门也给韩印青不少资源，也让他们厉害不少。


第767章 投靠

　　“大人，你放心吧，我们一定会把三星区域那些门派给灭掉。”其中一个黑衣男人阴森森地说道。

　　他是韩印青一手培养出来的人，还被韩印青下了奴印，所以韩印青不怕这些人背叛自己。

　　另外，魔门也派了一些人协助韩印青。

　　现在韩印青有着两批人马，明的是自己的人，属于宗界三星区域里的高手。

　　暗的是魔门派过来的人，这些人个个武功高强，手段狠毒，韩印青看到他们的出手，也是非常害怕。

　　这些人好像天生恨宗界的人，要么不出手，一出就会杀死对方，没有留一个活口，包括小孩女人都是如此。

　　“好，听说这次的比赛起码要比一个月，一个月的时间，你们可以抢很多东西了。”韩印青越说越高兴。

　　为了这次自己的手下能顺利完成任务，他故意一个人去界星参加比赛，不带其它人，就是想着让他们多一些人动手。

　　“大人，我们一定会完成任务。”那个黑衣人兴奋地舔了舔嘴唇皮。

　　他们有着几十个大圆满高手，还不能把附近的门派给灭掉吗？

　　“对了，你们第一个目标就是无尘城，那是陈天明所在的地方，先灭掉他们的无尘城，看他以后回来还能不能住下。”韩印青想了想道。

　　黑衣人点点头道：“大人，其实我们也想向宗城动手。听说这次宗城也会带着不少高手过去参加比赛，里面虚得很，只要我们冲进去，就能抢不少东西。”

　　“好，进去之后，谁敢反抗，就给我杀。”自从韩印青加入魔门之后，心态也越来越扭曲，整天想着杀杀杀了。

　　“是，大人。”黑衣人恭敬地道。

　　他们也不知道韩印青现在的武功是什么境界，但他知道就算几个他都打不过韩印青。

　　“如果我们这次办成的话，上头肯定会给我们重重的奖励。”韩印青阴笑着。“再说了，你们抢到东西后，先不要向上头说抢了多少，全交给我处理。”

　　韩印青他们的武功能提升这么快，靠的就是抢其它门派的资源。所以，这次手下抢到好东西的话，韩印青还会暗中扣下一些。

　　“是，大人。”那个黑衣人的眼睛不由一亮。

　　他知道韩印青的心思，干这种活爽啊，损公肥私。

　　“你们现在就过去无尘城吧，记住，十天后动手，动手理由就是别人得罪你。”韩印青挥挥手让那些人走了。

　　就在那些人离开后，里面闪出一道黑影。

　　“大人。”韩印青看到对方出现，急忙恭敬地道。

　　这个黑衣人肯定是魔门的高层，上次叫自己杀参加神拳门历练的女人，也是他出的主意。

　　“韩印青，这次干的不错，不过你上次做得就不好了。”黑衣人道。

　　“大人，我也不知道陈天明怎么能逃出来啊。”韩印青百思不得其解，这件事情非常奇怪。

　　陈天明明明在禁地里关着的，怎么又跑到魔兽森林那边了。

　　难道魔兽森林与禁地有联系？想到这里，韩印青眼睛一亮。

　　禁地里的资源非常多，谁都知道。

　　但因为每年才开一次，只能让炼气层武功的人进去，所以一般人进不了。

　　如果能从魔兽森林那里进去的话，可能会得到很多的好处。

　　可黑衣人听了韩印青这样说，只是摇着头道：“是有联系，但从魔兽森林进不了禁地。”

　　“再说了，禁地那些东西，对于我们来说，没有什么很大的作用。反而是魔兽森林，里面才有很多好东西呢。”黑衣人好像对韩印青不错，能把其中一些事情告诉韩印青。

　　“唉，可惜了，让陈天明逃了出来。”韩印青恨恨地道。

　　他一直想杀陈天明，但是不能如愿，真是气死他了。

　　黑衣人道：“韩印青，我老实跟你说吧，这次我想着杀魔门的公主，可惜被她逃走。”

　　“啊，大人，你要杀魔门公主？”韩印青吃惊地叫了起来。

　　他进魔门已经有一段时间了，知道魔门里面最厉害的是魔王，据说是天级武功。

　　而魔王有一个女儿叫魔月，武功也是很厉害，没有想到对方居然进了禁地历练。

　　“不对啊，大人，这次进去神拳门历练的要炼气层武功，怎么公主可以进去？”韩印青奇怪了。

　　“这个魔月的武功与其它人不一样，她还是炼气层武功，不过她的实力已经是地级了。”黑衣人冷笑着。

　　“那，那你为什么要杀魔月？”韩印青吃惊地问道。

　　黑衣人道：“因为魔王准备把魔门交给魔月掌管，所以我要杀她。韩印青，我看好你，以后我们一起联手，肯定可以在魔界里成为一代枭雄。”

　　韩印青吃惊地摇着头道：“大人，我不敢想那么多，只是想着找机会杀死陈天明而已。要不，你帮我杀死陈天明吧。”

　　黑衣人摇着头道：“不行，我在三星区域不能出手。我一直压制着自己的武功，就是不想让宗界的越级高手发现我。要不然，我会死得非常难看。”

　　“你的意思是说，如果你在四星区域的话，可以杀死陈天明？”韩印青兴奋地问道。

　　黑衣人点点头，“理论是这样的。你不要太在乎陈天明这种小人物，就算他有着地级的战斗力，我一样可以杀死他。”

　　“现在魔王只顾练功，不大管魔门的事情。所以，只要我把魔门掌握在手里，以后会有你很大的好处。”黑衣人道。

　　“大人，我只不过是小人物，哪能做得了这种大事呢？你还是找别人吧。”韩印青苦着脸道。

　　这种大人物打架，人家随便一动手，自己就得完蛋了。

　　所以，自己还是不要参与算了，免得被别人杀死。

　　黑衣人冷冷地看着韩印青道：“韩印青，你不要忘记了，杀魔月公主的命令，是你下的。如果让她知道是你叫别人在禁地里追杀她，她会放过你吗？”

　　听到黑衣人的话，韩印青整个人愣住了。

　　么特，自己中了这个黑衣人的毒计，可能以后要与他同一条船。

　　但是，据说魔王是天级高手，自己与这个黑衣人搞在一起，可能会死得更加快啊。想到这里，韩印青又害怕了。


第768章 别无选择

　　这时，黑衣人拿出一颗丹药递给韩印青。“这是地级丹药，你如果答应跟着我干，你以后得到的资源更多。”

　　“这是地级丹药？”韩印青吃惊地叫了起来。

　　现在七品丹药已经不能满足他的练功，如果有九品的地级丹药，可能会让他的武功快速提升啊。

　　特别是他准备要去界星参加比武比赛，如果把武功提升，这对他有很大的好处啊。

　　“是啊，韩印青，怎么样？你想不想提升自己的武功？”黑衣人冷笑着。

　　“如果我没有看错的话，你的武功应该是大圆满后期了。如果吃下这颗地级丹药，一定会到大圆满巅峰或者是突破到地级，怎么样？想不想试一下呢？”

　　黑衣人的话非常有诱惑力，一下子让韩印青的心痒痒的。

　　说不心动那是假的，但是如果跟着黑衣人干，如果以后被别人知道，他也会是死无葬身之地啊。

　　黑衣人看着韩印青这个样子，笑着道：“韩印青，你别无选择了，你已经参与到杀魔月公主的事情里面，如果别人知道，你一样会死。”

　　黑衣人也不知道怎么魔月公主就能逃出来，就算神拳门的禁地可以通往魔兽森林，但他知道不是那么容易过来的。

　　就算是两个他，也没有办法从那个通道出来。

　　奇怪了，魔月公主怎么可以出来呢？这让黑衣人百思不得其解。

　　其实他哪里知道呢？因为魔月公主与陈天明一起联手，所以他们才能逃出来。

　　同时魔月公主也在禁地里得到她需要的东西，提升实力。

　　“可是别人会知道我们把神拳门禁地的阵法给封锁住啊，到时一样会出事。”韩印青说出自己的担心。

　　黑衣人道：“你让你的人抓紧时间向神拳门动手，把潘有杀死，就没有人知道我们的秘密。至于其它参与的人，别人是查不到他们的身上。”

　　“好，我会让我的人动手。”韩印青点点头。“只要不被别人查到是我叫人杀里面的女人，应该就不会有事。我们只是想杀陈天明，谁知道里面有什么厉害的人物呢？”

　　想到这里，韩印青也知道自己别无选择，他拿过黑衣人手上的地级丹药，吃下去后坐在那里练起葵花神功起来了。

　　当一阵阵的白气从韩印青头顶上冒出来之后，黑衣人暗暗吃惊。

　　没有想到葵花神功这么厉害，居然能让韩印青的武功提升这么快。

　　他查过韩印青的资料，所练葵花神功并没有多久，好像是一年左右的时间。

　　但韩印青能在这短短的时间里，一下子把武功提升这么厉害，实属少见。

　　魔门里，也有个别人练葵花神功，但死的非常多，剩下不死的，好像也没有韩印青这么厉害。

　　可见韩印青是适合练葵花神功，黑衣人的心里也在妒忌着韩印青。

　　像韩印青这样练下去，可能还会比他更加厉害啊。

　　也不知道葵花神功为什么这么厉害，只要有资源，就能拼命地提升，好像对身体也没有很大的影响。

　　不过，叫他练葵花神功的话，他不会答应。

　　挥刀自宫，就是这一条，估计百分之九十九点九的男人都不想这样做了。

　　当韩印青练完葵花神功后，高兴地站起来道：“大人，你还有地级丹药吗？再给我一颗，估计我不用多久就能把武功提升到地级。”

　　黑衣人摇着头道：“韩印青，我手中的地级丹药也不是那么容易得到，我也要修炼呢。以后吧，如果有机会，我会给你丹药。”

　　“不过，你这次过去参加宗界的比武比赛，估计可以得到好名次，你也会得到好的奖励。”黑衣人笑了笑。

　　“大人，会有什么奖励啊？”韩印青激动地问道。

　　“这个难说，不过宗界那些老不死的并不吝啬，如果见你是天才，肯定会给你好东西。他们一般是见你现在的武功是怎么样，然后给你可以提升你武功的丹药。”

　　“例如吧，如果你现在是大圆满巅峰，他们可能再给你一颗可以提升到地级武功的丹药。”黑衣人道。

　　韩印青眼睛一亮，如果是这样的话，那就好了。

　　“大人，我一定要在这次比赛中拿到名次。”韩印青兴奋地叫道。“不过听说这次进入复赛的有一百个名额，难道都有奖励吗？”

　　“是啊，都有奖励的。”黑衣人点点头道。

　　韩印青奇怪了，“大人，那这次岂不是要很多丹药吗？”

　　“哈哈哈，三星区域对于四星区域来说，算不了什么的。只是一般般而已。那些老不死的，身上有着很多资源。随便弄一点，都可以让一个门派吃上几十年了。所以，你尽可放心，只要你能得到那些东西，他们肯定不会吝啬。”黑衣人笑道。

　　韩印青这个棋子用得好啊，他是宗界的人，但为魔界办事，哈哈哈，想起来就爽了。

　　“那就这样了，我先走了。”说完，黑衣人消失不见了。

　　哼，陈天明，待我参加完这次的比赛，我就会过去杀死你。韩印青气愤地道。

　　他一直打听着陈天明的消息，知道陈天明现在魔兽森林那边弄了一个什么陈家堡。

　　不过为了不打草惊蛇，韩印青还是叫自己的人先不要弄陈家堡。

　　陈天明这个人有点变态，如果惹上他，肯定会被追上来打，到时会有麻烦。

　　现在韩印青想着最要紧的是把自己的武功提升到地级，到时再狠狠地弄死陈天明。

　　么特，陈天明，你一定会死得非常惨。韩印青在心里恨恨地骂着。

　　陈天明并不知道韩印青一直想杀他，他跟着一大队人马转坐了几次的传送阵，然后来到一个无名的小镇。

　　那小镇里人头涌涌，好像都是外地人。

　　“这么多人啊？”陈天明奇怪地叫道。

　　“当然了，我们往里面走就是沙漠了，大家都要在这里补充一些食物什么的，要不然到时没有什么东西吃了。”敖晨点着头道。

　　“那么说，这里的东西肯定很贵了。”陈天明道。

　　敖晨笑了笑道：“我们能过来这里，肯定不会在乎这些小钱了。走，我们赶快去买东西吧，两个小时后在这里集合。”


第769章 四星门派的弟子

　　因为敖晨他们这些人组队都有两、三百人，根本没有办法凑在一起买东西。

　　就算是敖晨他们这几十人，也不可能在一起买东西。所以干脆让大家分散去买东西。

　　反正这里几个人一组，也不会出什么大事。

　　陈天明带着自己的人往里面走去，他们这一行十来人，又有几个美女，马上吸引了周围男人的目光。

　　“听说我们要在沙漠里走一天，我们还是要多带一些东西去，且在里面比赛，还要呆很久，我们多买一点东西吧。”周夕夕兴奋地笑着道。

　　由于钱九他们没有跟着过来，所以现在蓝花负责帮陈天明管钱。

　　蓝花听到周夕夕这样说，马上道：“夕夕小姐，我这里有钱，你想买什么就买吧。”

　　在蓝花的心里，周夕夕也是女主人啊。

　　“恩，你们喜欢什么就买吧，没有什么的。”陈天明点点头表示同意了。

　　“蓝花，我也想买东西，你到时买单啊。”旁边的关小强兴奋地叫道。

　　七色鼠听到关小强这样说，没好气地骂道：“关小强，你自己有钱，想买什么就买，有必要学夕夕吗？你又不是女人。”

　　“这，这……”关小强不知道说什么好了。

　　唉，谁叫陈天明重色轻友啊，要不然自己想买什么不行呢？

　　周夕夕看到前面有个杂货店，里面有着不少东西，她拉着叶柔雪往那边跑去。

　　“雪姐姐，这件衣服不错啊，我喜欢。”周夕夕一看那价格不由叫了起来。“什么？这件衣服要五十万？”

　　“是啊，姑娘，我们这里的东西是非常不错的，全是天蚕丝做成。”一个大娘笑着对周夕夕道。

　　陈天明无所谓地道：“夕夕，你喜欢买就买吧。”

　　“好。”周夕夕也知道这里的东西非常贵，她继续与叶柔雪挑选了起来。

　　“小妹妹，你喜欢什么东西，哥哥送你啊。”一群人走了过来，前面一个青年看到叶柔雪她们不由眼睛一亮。

　　他来这小镇已经有半天了，一直都没有看到什么漂亮的女人。

　　没有想到他正想离开的时候，居然看到有这么多美女。

　　那一个个漂亮得惹人眼，让他恨不得马上飞过去抢几个啊。

　　对于这次的比武比赛，他是一点都不担心，肯定可以得到初赛的第一名。

　　他叫岳子木，是岳门的少主人，同时他还有另外一个身份是四星区域空虎门的核心弟子。

　　他已经是地级高手了，本来像他这种级别的弟子，完全可以直接参加四星区域那边的复赛。

　　但是他父亲岳秋提议，让他回来以三星区域这边的名义比赛，可以多赚一些资源。

　　要知道如果他能在这次初赛中得到第一名的话，会得到非常丰厚的资源，连带岳门都可以得到非常不错的奖赏。

　　所以，父亲才叫他回来三星区域。

　　在三星区域这种地方，岳子木可以说是如鱼得水，享尽美女。

　　再说了，他就好这一口，这个时候不在三星区域玩玩女人，以后去到四星区域还玩个鸟啊。

　　要知道四星区域大把的地级高手，而且还非常厉害。如果稍为不注意，他会被一掌拍死。

　　现在岳子木看到这些美女，当然想着弄几个玩玩了。

　　“你给我滚。”周夕夕没好气地白了岳子木一眼。

　　“哼，你敢说我？我看是要好好教训你一顿才行。”岳子木一边说着，一边往着周夕夕走去。

　　本来他就想借口找周夕夕她们的麻烦，现在周夕夕骂他，正中他的下怀。

　　关小强见七色鼠想动手，急忙跳出来道：“鼠哥，让我来动手吧。”

　　哈哈哈，在这个时候，他怎么也要强出风头，来一个什么英雄救美啊。

　　就算不能泡到周夕夕，泡蓝花她们那几个丫环也好啊。

　　也不知道陈天明走了什么狗屎运，那些女丫环个个美貌如花，如果让他也得到一个的话，那就好了。

　　可就在关小强刚想动手的时候，只见人影一闪，接着他被踢飞出去。

　　“啊。”关小强惨叫着摔进杂货店里，直接把人家的墙壁给撞翻了。

　　刚才就是岳子木动的手，他一出手就想杀死关小强。

　　反正在三星区域这种地方，这里的仲裁会已经管不了他。

　　“鼠哥，我被打了，你赶快帮我出头吧。”关小强从里面哭丧着脸爬了出来。

　　岳子木奇怪地看着背着龟壳爬出来的关小强，不可能啊，刚才他所用的内力足可杀一个大圆满后期的高手，更不要说像关小强这种只有大圆满中期武功的小人物了。

　　“地级武功高手。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“你们不要在我这里打斗啊，我们只是做小本生意的啊。”那个店老板从里面跑出来大声地叫着。

　　这个小镇有点特殊，虽然不归界星管，但大家都想着保持平静。

　　如果大家都在这里打打杀杀，以后也没有人敢过来这里做生意，到时参加比赛的人也不能在这附近买到东西了。

　　“哈哈哈，我就是地级高手，怎么样？”岳子木得意地大笑着。

　　就在岳子木大笑的时候，七色鼠如闪电一般向着岳子木冲去。

　　现在关小强跟着他混，打关小强就是打他，他怎么也得出手帮忙。

　　岳子木是地级武功又如何呢？这些天，他从陈小明那里得到一些特别的灵果，实力提升不少，正好与地级高手交一交手呢。

　　岳子木没有想到七色鼠出手这么快，一下子就冲到他的身边。

　　不过岳子木也不慌张，不慌不忙地抬手一挥，一股强大的力量向着七色鼠冲去。

　　“啪。”七色鼠被那股力量撞得飞了出去，可他潇洒地在空中回旋一转，直接就降落在地上了。

　　“咦，有点门道，你们是过来参加比赛的？”岳子木的眼里透着杀意。

　　他没有想到七色鼠能挡住自己的这一击，刚才自己的那一击，就算是大圆满巅峰高手也挡不住。

　　不过岳子木不以为然，他可是四星门派的核心弟子，还有着不少绝招没有施展出来。

　　只要他动杀心的话，这个黑瘦青年肯定会被他杀死。

　　“关小强，我们一起联手攻击他。”七色鼠大声地叫道。


第770章 大水冲了龙王庙

　　“啊，鼠哥，我们可以不用那个方法吗？”关小强苦着脸道。

　　这个联手攻击的方法是七色鼠想出来的，七色鼠觉得他的灵龟甲在抵挡上不错，所以让他在前面挡，而七色鼠在后面偷袭。

　　其实这个方法以前是陈天明与七色鼠一起用的，但是当陈天明不在的时候，七色鼠想着用这个方法了。

　　反正主攻又不是他，发现情况不对的话，他就拼命地逃走。

　　“娘的，关小强，刚才我可是为你出头啊。难道你现在就害怕了？”七色鼠骂道。

　　“我，我不怕。”当着这么多女人的面，关小强怎么能说自己害怕呢？就算不行，他也要说行啊。

　　“我们一起冲。”七色鼠大叫着。

　　关小强听到七色鼠的叫唤，马上向着岳子木拼命地冲去。

　　现在的关小强已经缩在灵龟甲里面，如一个炸弹一般向着岳子木轰去。

　　岳子木眼瞳一缩，他发现居然不见七色鼠了。

　　可他也没有时间去考虑七色鼠去哪里了，因为关小强已经冲了过来。

　　“你去死吧。”岳子木奋起全身的内力，狠狠地一拳轰过去。

　　这是他的全力一击，就不信不能把关小强打死。

　　“嘭。”这次关小强被直接打飞，向着右边的墙壁射去。

　　这次关小强可惨了，龟壳直接嵌入那墙壁里，想出都出不来了。

　　就在岳子木把关小强给打飞的同时，七色鼠立即从龟壳落下，然后以迅雷不及掩耳之势向着岳子木射去。

　　“不好。”岳子木终于发现七色鼠的不简单。

　　哪有人一下子就能变小，接着又变大，难道这个不是人？

　　岳子木发现现在的七色鼠变成老鼠了，与刚才根本不一样。

　　“啪。”岳子木这次没有刚才那么潇洒了，他急忙狼狈地把七色鼠打退，可他的衣服已经被七色鼠抓破。

　　如果是再迟一点出手，他的皮肉都会被七色鼠给爬破受伤了。

　　娘的，这个是什么人啊？怎么会是这样？

　　不对，他肯定不是人，是魔兽。

　　想到这里，岳子木盯着七色鼠叫道：“没有想到你一只魔兽，也能这么厉害。正好，我把你抓住，然后驯服成为我的魔兽。”

　　于是，岳子木向着七色鼠冲出，这次，他没有刚才那么大意，眼里全是战意。

　　可就在岳子木动手的时候，陈天明出手了。

　　一股无形的气刃向着岳子木冲去，把他那凌厉的攻击给挡住了。

　　“啪。”岳子木被击退三步。

　　“你，你是什么人？”岳子木吃惊地看着陈天明。

　　他没有想到自己堂堂的四星门派核心弟子，居然打不过别人，还被别人给打退？

　　如果这消息传到四星区域去，他们空虎门以后还有脸吗？

　　在他们的眼里，三星门派就如蝼蚁一般，随便他们派一个高手过来，就能把一个门派给铲平了。

　　所以，这些天岳子木回到三星区域，一直是牛烘烘的，谁惹他，他就杀谁，害得附近的门派看到他都远远的避开。

　　也是因为如此，岳子木才那么牛，想打叶柔雪她们的主意。

　　“你管我是什么人？”陈天明没好气地白了岳子木一眼。

　　他非常看不惯这种人，见别人好欺负，就直接冲上去灭掉人家。

　　自己打不过别人了，就假惺惺地问是什么人。

　　“天明，你快点救我啊。”那边的墙壁传来关小强惨叫的声音。

　　他被打嵌入墙壁里面，灵龟甲的出口全是墙壁，所以他根本没有办法出去。

　　七色鼠见状，急忙跑过去把关小强给拉出来。

　　“关小强，我都说你了，平时要努力练功，不要去找小姐，你又不听我的话，现在可好了。”七色鼠故意大声地叫道。

　　当着叶柔雪她们的面，他就要诋毁关小强的名声，让他泡不到叶柔雪她们。

　　“我，我现在没有找了。”关小强哭丧着脸道。

　　他现在知道岳子木非常厉害，他再也不敢惹对方了。

　　这时，敖晨他们听到这边打斗，马上赶了过来。

　　“天明，发生什么事情？”敖晨大叫着。

　　“那个垃圾想杀我们。”陈天明指着岳子木道。

　　小琳刚才跟着敖晨，她看到岳子木，不由叫道：“岳子木，是你？”

　　“小琳，没有想到你也在三星区域啊，太好了，我以前听别人说，还以为是假的，没有想到你果真在这里。”岳子木看到小琳，不由大叫起来。

　　关小强幸灾乐祸地对陈天明笑着：“天明，不好了，小琳的老相好过来了，你有难了。”

　　小琳听关小强这样说，气得一脚向他踢去。

　　“啪”的一声，关小强又被踢入刚才那个墙壁里面。

　　“哎呀，鼠哥，你快过来救我啊。”关小强惨叫着。

　　娘的，看来灵龟甲也不是万能的，在这种情况下，他出不来啊。

　　七色鼠正想又过去把关小强拉出来的时候，小琳板着脸道：“谁也不要去拉关小强，要不然我与他翻脸。”

　　七色鼠听到小琳这样说，马上停下脚步。

　　他从来没有见过小琳发这么大的火，哪敢违她的意呢？

　　这个岳子木以前就追求过她，但她不喜欢他，所以一直不给他好脸色看。

　　没有想到关小强这个说话不经大脑的人，居然说岳子木是自己的老相好，还当着陈天明的面说，她能不生气吗？

　　“呵呵呵，原来你们是小琳的朋友啊，看来是大水冲了龙王庙，大家不打不相识啊。”岳子木打着哈哈笑道。

　　刚才他听到关小强说他是小琳的老相好，心里那个高兴简直无法用笔墨来形容。

　　看来小琳的脸皮薄，经不得这么多人说她是自己的女朋友啊。

　　如果自己能泡到小琳，以后在四星区域里……岳子木越想越高兴了。

　　“岳子木，你不在四星区域，跑来这里干什么？”小琳板着脸问岳子木。

　　“小琳，我代表岳门参加这次的比武比赛啊。”岳子木笑着道。“你是不是也参加比赛啊？到时我们一起去，这样就有伴了。”

　　“你是岳门的那个在四星门派的少主？”敖晨吃惊地看着岳子木叫道。

　　岳门的事情，他也听别人说过，知道岳门少主是一个练武的天才，在一个偶然的机会被四星门派看中，还成了核心弟子，这让岳门在三星区域里很牛。


第771章 情况不乐观

　　“我就是，你是谁啊？”岳子木傲慢地看着敖晨问道。

　　小琳回答道：“这是我们无尘城丹会的会长。”

　　“原来是丹会的会长啊。”岳子木听小琳说是丹会的会长，也不敢太怠慢了。

　　就算是三星丹会的会长，也是七品或者八品丹师，他们的武功不厉害，但是炼丹厉害啊。

　　这些三星丹会的会长有时来四星丹会甚至是去总丹会开会，如果谁欺负他们，他们会告状，连带着其它炼丹师也会对你或者你的门派有意见，到时就吃不了兜着走了。

　　炼丹师的武功一般不厉害，但是他们在炼丹上的造诣让别人不敢得罪他们。

　　所以，丹师、武者、炼器师和阵法师这四个职业中，丹师是最吃香的，有不少人讨好他们。

　　“岳少主，我们要去界星参加比赛，你还是给我们一个方便吧。”敖晨不紧不慢地道。

　　“这没事，这没事。”岳子木急忙道。

　　三星丹会的人要去比赛，如果被自己阻拦，肯定会被总丹会那些人惦记着，到时自己可是吃不了兜着走。

　　“小琳，要不我陪你一起走吧。路上如果有人敢欺负你，我对付他们。”岳子木讨好着小琳。

　　一般来说，炼丹师比较团结，炼器师比较嚣张，阵法师比较低调，而武者就比较乱了。

　　武者没有一个专门的统合组织，不是没有人想弄，只不过是武者太多了，非常难管。

　　所以才会弄了一个仲裁会，但仲裁会里的人员是各个门派派出一个代表参加平时的事务，人一多，根本管不了什么了，都是为自己的门派而谋利益，所以仲裁会有时形同虚设。

　　因此，如果是参加比武的参赛者，岳子木是没有放在眼里，谁惹他，他完全可以杀死对方，但是炼丹师的话，他就不敢乱来。

　　小琳听到岳子木所说，摇着头道：“不了，你自己去吧，我跟着丹会走就行。”

　　岳子木见小琳这种态度，只好怏怏不乐地带着自己的手下走了。

　　“没有想到四星区域的高手也过来参加初赛，看来这次的比赛是非常麻烦啊。”敖晨叹着气道。

　　“会长，你说会不会有四星丹会的丹师也过来参加初赛呢？”小琳突然问了一句。

　　敖晨一听暗暗吃惊，“不会是这样吧？如果是这样的话，我们三星区域这边还有赢的机会吗？”

　　不过敖晨想到岳子木都回来参加比赛，其它的就更难说了。

　　“这个很难说的，三星区域和四星区域一向有联系，四星门派或者丹会等组织，都有时从三星区域里先出优秀人才当弟子。这些人为了得到上面的奖励，是什么事情都做得出。”小琳分析着现在的情况。

　　“像岳子木这样的情况，他家是三星区域，完全可以回到三星区域代表岳门参加比赛，别人也拿他们没有办法。而如果岳子木在这次比赛中进到前十名的话，会得到优厚的奖励。”

　　“你没有听说吗？这次的奖励是根据武者的实力而给奖励，现在岳子木是地级武功，可能会得到九品甚至是十品的丹药，他们肯定不会放过这样的好机会。”

　　敖晨听着小琳这样解释，不由脸色变了。

　　对啊，那些人为了提升自己的实力，那是什么事情都干得出来，更不要说这种只是回到自己的门派参加比赛，这种小事更会去做了。

　　像陈天明这种炼丹师，如果进入到前十名，肯定可以得到一些八、九品丹药，或者是一大堆的材料。

　　对于上面那些前辈来说，这些东西是非常简单，并不像三星区域这样，为了一些炼丹材料拼命地去寻找。

　　人家有超级的药园，听说一些药园还有着时间加速器，药材在里面种一天等于十天呢。

　　具体是怎么样，敖晨也不知道，只是知道总丹会那里也有时间加速的药园，这是非常不错的东西啊。

　　如果四星丹会也派人过来参加初赛的话，那他们这些三星丹会岂不是吃亏了吗？想到这里，敖晨的脸色不好看了。

　　小琳也明白敖晨的意思，轻轻地叹着气道：“会长，这是没有办法的事情，人家钻这个空子，我们又有什么办法呢？只能是走一步算一步。”

　　“是啊，像岳子木那样，他家就是岳门，如果回来以岳门的名义参加初赛，人家也说不得。可是，天明在这次还能得到第一名吗？我怕前十都麻烦啊。”说到这里，敖晨有点沮丧了。

　　陈天明听到敖晨这样说，笑着道：“会长，你不用这样。比赛嘛，志在参与，行就行，不行就不行，没有必要太在意。”

　　敖晨笑了笑道：“天明，看来还是你看得开，我活了几十年，还是没有看得开啊。你们买好东西了吗？”

　　“没有呢，我们正准备买，那个岳子木就想打我们的主意，一看就是一个流氓。”周夕夕气愤地骂着。

　　“小琳姐，你千万不要看上这种人啊。”周夕夕为小琳担心着。

　　小琳笑了笑道：“夕夕，我怎么会看上他呢，只不过是他自作多情而已。”

　　说完，小琳好像无意中看了陈天明一眼，似乎在向着他解释似的。

　　“天明，你快点救我吧，我快透不过气来了。”关小强还在墙壁那边惨叫着。

　　他发现七色鼠不敢过来救他，只得向陈天明求救了。

　　“七色鼠，你把关小强拉下来。”陈天明道。

　　七色鼠听陈天明这样说，急忙跑去把关小强拉了下来。

　　刚才小琳发火了，他可不敢惹她。现在老大发话，他才敢过来呢。

　　小琳现在的武功是大圆满巅峰了，也很快提升到地级。

　　特别是她的那什么空间功法，非常厉害，七色鼠不想为自己找事。

　　小琳狠狠地瞪了关小强一眼，关小强低着头不敢乱说了。

　　周夕夕她们继续买东西，不过敖晨怕再出事，所以也在后面远远地看着。

　　他们买完东西后，大家在外面汇合，然后向着前面奔去。

　　那边果然是一个沙漠，刚开始进去的时候没有感觉到什么。

　　但是随着不断地深入，陈天明感觉到里面的风沙非常大，就算是一颗小沙子吹到脸上，都像暗器一样袭击过来一般。


第772章 界星是一个灵器

　　不过他们这些人大部分都是大圆满武功的实力，那些风沙吹在他们的身上算不了什么。

　　不过像小丫这种刚晋级的中圆满武功就不一样了，那些风沙打在她的身上，让她感觉非常难受，她不得不运起内力抵挡着。

　　陈天明看到小丫满脸通红，不得不问道：“小丫，你支持得了吗？要不要我帮你。”

　　“不，主人，我现在可以支持，就当我历练吧。”小丫倔强地摇着头。

　　蓝花她们去魔兽森林里面历练，个个都把武功提升到中圆满中期了，可见历练的好处。

　　而小丫的武功也基本靠着丹药提升起来的，不稳定，所以她也想趁着这个机会好好历练一番。

　　陈天明听小丫这样说，也没有再帮她了。

　　大家往着里面走，发现风沙越来越大，但是小丫还是咬着牙强撑着。

　　到了傍晚的时候，敖晨让大家都停下来休息一会。

　　虽然大家的武功都不错，但是这种风沙不断地吹过来，也是非常麻烦。

　　小丫听到说休息，整个人软倒在地上。

　　小琳见状，马上上前拍着她身上的几位穴位，让小丫感觉身体好了一些。

　　“小丫，这个时候你不要躺下休息，而是吃一颗丹药，接着练功，这样对你有好处。”小琳劝道。

　　小丫点点头，马上坐起来练起内功来了。

　　一个小时后，大家又往着里面走。

　　不过奇怪的是，那风沙居然不见了，也不知道是什么原因。

　　当陈天明问起敖晨的时候，他摇着头道：“这个我也不知道，这是多年就是这样的了。”

　　“听说这个界星是一个灵器，并不是一个地方。”敖晨小声地道。

　　“啊，这是灵器？”陈天明吃惊地叫了起来。“会长，不会吧？怎么会有这样的灵器，这明明是一个地方来的。”

　　敖晨笑着道：“天明，你不要小看那些大能之人，他们完全可以在自己的灵器里自弄空间，里面的时间完全可以加速的。”

　　陈天明听了敖晨这样说，想起自己的飞剑空间，好像也是有点像这样噢。

　　飞剑每次升级之后，里面的空间就会大上一些。

　　现在飞剑空间就有一个小镇那么大了，虽然全是空地，但完全不一样。

　　对了，自己已经升级了，空间里面的那个受阻点应该可以试一下了。

　　想到这里，陈天明与剑老沟通着：“剑老，我可以打开第四空间阻点了吗？”

　　“你问我，我问谁啊，你不会自己去试一下吗？”剑老没好气地道。

　　“我就是看看有没有机会嘛，如果没有机会的话，我也不用试。”陈天明苦着脸。

　　要知道打开那个空间阻点不容易，要全力一试。

　　如果自己打不开的话，那全力一试会把自己打飞出去，这种反弹力非常可怕，完全会让自己受重伤的。

　　“这个世界哪有什么不劳而获的事情呢？”剑老继续骂道。

　　陈天明他们继续往着里面走后，发现这里居然像一个空间，不过灵气非常少，也不知道是什么原因。

　　前面的地方有着二十几个男女，他们前面放着几张长桌子，这些人坐在椅子上，就好像会议的接待人员。

　　“你们是过来比赛的，还是观赛的？”这些人看到陈天明他们出现，便有几个人站起来问道。

　　“我们有比赛的，也有观赛的。”敖晨道。

　　“这样吧，你们先交观赛的钱，每人一千万下品灵气石。”一个男人道。

　　关小强一听不由吃惊地叫了起来：“什么，这么贵？”

　　“如果你觉得贵可以不进去。”那个男人没好气地白了关小强一眼。

　　像这种比赛，他们收一千万下品灵气石还是便宜的呢。

　　“我们现在交。”敖晨急忙道。

　　他们这边有几十人的话，那就是几亿灵气石，这让敖晨心疼得要命。

　　这只是观赛的，还不包括参赛的钱呢。

　　陈天明看到敖晨这个样子，知道他的难处。

　　“会长，我交我这边的观赛钱吧。”陈天明笑着道。

　　在陈天明的示意下，蓝花马上拿出一亿多下品灵气石出来交给前面的男人。

　　陈天明在无尘城这段时间，炼制了不少丹药，所以本来没有钱的他，一下子又有钱了。

　　“这样啊，那好吧。”敖晨无奈地道。

　　他没有想到这次的观赛费一下子贵了这么多，以前只是一、两百万而已。

　　难道这次真的与以前不一样吗？这让敖晨越想越不明白了。

　　其实像这种情况的话，有一些门派为了省钱，只是让一些核心人物进去，剩下的人员可以离开，这样会省不少钱的。

　　而水无飘他们就是采取了这样的做法，开始来几十人，现在只有二十人进去，剩下的就回去了。

　　到了这里，敖晨他们也不想与水无飘他们一起进去了，他们继续往着里面走去。

　　这里其实就是一个很大很长的通道，就算几十人并排走着，也没有把一半通道堵上。

　　当陈天明他们走了两个小时，发现里面出现了四个通道。

　　这四个通道里分别写了“武”、“丹”、“器”、“阵”这四个字，估计就是那四种比赛了。

　　“参加比赛的选手过来交钱拿令牌。”每个通道都有着几个工作人员，他们看到有人过来，立即大声地叫道。

　　这些人的声音响亮，居然是大圆满巅峰武功。

　　且陈天明还看出每个通道旁边坐着一个地级武功的高手，他们似乎不管事，只是在旁边闲坐。

　　可陈天明知道如果有什么事情发生，他们肯定会出手。

　　实力啊，这就是实力啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　如果这几个地级高手一起出手的话，估计自己只有被杀的份。

　　难怪有一次小琳暗中跟他说，虽然他现在的实力不错，但到了四星区域那种地方，只是被宰割的份而已。

　　“我们报名。”敖晨走到“丹”的通道里，然后问道：“不知道要多少钱？”

　　“每个选手五千万下品灵气石，哪个通道都是这样。”负责炼丹比赛的工作人员道。

　　我靠，这真是赚钱的玩意啊。陈天明在心里想着。

　　估计会有不少人想进来看一看，还有人想来比赛，就是这样一比赛一观赛，组办方都不知道赚多少钱啊。


第773章 很多参赛者

　　“大人，我想你们帮我查看一下一个叫上官翠的选手，不知道她报名了没有？”敖晨不好意思地问道。

　　敖晨已经与上官翠说好了，大家在界星接待处的门口等着，但他们过来这里，都没有看到上官翠。

　　当他们一进沙漠的时候，手机就没有信号，想联系都联系不了上官翠。

　　所以，敖晨想着查一查上官翠报名了没有，如果没有的话，他让人在外面等着上官翠。

　　那个工作人员听敖晨这样说，点点头开始帮忙查着。

　　过了一会儿，工作人员抬起头道：“上官翠已经报名进去了。”

　　“谢谢大人。”敖晨高兴地道。

　　只要上官翠没事就行，她现在怎么这样了？

　　张天奇见敖晨他们要进去，急忙问道：“陈天明，你不想赢我们的东西了吗？”

　　“这报名费也太贵了吧？”陈天明摇着头道。“一个五千万，多报三个的话就要一亿五千万，我脑袋又没有进水，为什么要报啊。”

　　“你刚才与我们发了本命誓言，难道你忘记了？”张天奇生气地叫道。

　　“刚才我们发的本命誓言是如果你们输的话，你们给我东西，而不是我一定要报名啊。”陈天明没好气地白了张天奇一眼。

　　张天奇的脸色变了，他没有想到陈天明会这么狡猾，刚才好像是这样噢。只是说陈天明在其它比赛中赢的话，他们要输东西给陈天明，而没有说陈天明如果不报名的话，又怎么样。

　　么特，被陈天明骗了。张天奇越想越气愤。

　　“这样吧张天奇，你给我一亿下品灵气石，我就参加比赛，怎么样？”陈天明问道。

　　“这，这……”张天奇太想陈天明在炼丹比赛中拿不到名次，这一亿灵气石对于他来说，也算不了很多的钱。

　　想到这里，张天奇点点头道：“好吧，我答应你，你现在就去报名，且一定要去比赛。”

　　“行，没有问题，我现在就报名。”陈天明拿过张天奇的一亿灵气石，不过张天奇让陈天明一定要参加比赛，而不能报了名不去比赛，要不然陈天明要魂飞魄散。

　　陈天明拿到这些钱后，笑着发了本命誓言。

　　他本来就想着去比赛一番，现在张天奇想害他，他正好利用一番了。

　　陈天明分别去另外三个通道旁边报了名，全是自己的名字，这让那些工作人员吃惊了。

　　“你全报名？”其中一个工作人员问陈天明。

　　“唉，没有办法啊，我被别人逼得，不报不行啊。”陈天明故意苦着脸道。“估计我这个就是陪太子读书，没有什么用。”

　　“原来是这样啊。”那些工作人员听说陈天明是被别人激将报名的，也没有说什么了。

　　他们把其它参赛的令牌交给陈天明，“这是令牌，不管你在哪一个赛区里，只要拿出相关的参赛令牌，就能把你传送到相关的那个赛区里面了。”

　　“大人，我们观赛的令牌可以传送到其它观赛区吗？”张天奇问道。

　　“不行的。”工作人员摇着头。

　　他看了看张天奇手里的令牌，然后道：“你这是观看炼器比赛的令牌，去不了其它地方。如果你还想看其它比赛，可以再购买其它观赛令牌，一千万一个观赛令牌。”

　　“这么贵啊。”张天奇咬着牙道。

　　没有想到这一次的比赛就像做生意一样，与以前不一样了。

　　“这是没有办法的事情，今年的比赛投入大，奖励也非常丰富，我们不得不增加点费用啊。再说了，这次有很多厉害的高手过来参加比赛，绝对与以前不一样。”

　　“什么厉害的高手？”张天奇问道。

　　“我不说其它的，就是比武的比赛，就有地级高手参加，你们说厉害不厉害啊？”工作人员道。

　　张天奇心里一惊，问道：“那炼器比赛，会不会有九级以上的炼器师参加？”

　　“应该会有的。”工作人员小声地道。“这次的参赛者，有一些是从四星区域过来的，都是高手啊。”

　　张天奇听工作人员这样说，眼睛不由一亮。

　　他是七级炼器师，一直想着提升自己的炼器能力，然后成为八级炼器师。

　　但这个炼器，不是想提升就提升的。

　　除了有材料炼制，还要技术，还要领悟，反正与炼丹差不多。

　　如果这次有着八、九级的炼器师过来参加比赛，自己可以观摩一下啊。

　　于是，张天奇兴奋地带着自己的人跑进炼器比赛通道，他要准备好这一切的比赛观摩。

　　陈天明他们往着炼丹比赛通道走去，进到里面，原来是一个传送阵法，然后把他们传送到一个鸟语花香的地方。

　　如果陈天明不是看到敖晨他们，他还以为自己被送到神拳门的禁地里了。

　　这里的环境跟禁地差不多，有山有河有树林，在前面一大块的空地上，已经围着一些人，大家在小声地说着话。

　　敖晨指着那里道：“天明，那就是几天后要比赛的地方了，不知道这次参加比赛的人有多少，上次参加比赛的有近一万名炼丹师。”

　　“啊，有这么多人？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他没有想到只是这样的初赛，就会有这么多人参加。

　　“是啊，宗界那么大，有着一千几百个宗城，而宗城里固定有着一个丹会，还有一些自己组成的炼丹师，不受丹会所管辖，所以有这么多炼丹师参加比赛也是正常的。”敖晨点点头道。

　　“可是要交这么多钱啊。”陈天明有点气愤地道。

　　这哪是比赛，简直是捞钱啊。

　　五千万参加一个比赛，这比抢钱还要好啊。

　　“唉，今年不知道为什么，以前不是这样的。以前就是一千万一次比赛而已。”敖晨奇怪地道。

　　“天明，你不要以为这种比赛很一般，其实不是的。”敖晨道。“例如我们的炼丹比赛，除了总丹会的厉害炼丹师过来，一些四星门派的长老也会过来。”

　　陈天明奇怪了，“会长，那些四星门派过来干什么？”

　　“这个你就不知道了，四星门派与我们三星门派不一样，他们财大气粗，自己也收揽一些炼丹师，专门为他们炼制丹药。这样的话，他们找到材料，也不用找我们丹会，自己就能炼制丹药了。”敖晨道。


第774章 这次比赛不一般

　　陈天明道：“原来是这样啊。不过，炼丹师一般也不会参加他们的门派啊。”

　　像三星区域那样，那些炼丹师也不会参加宗城，而是加入丹会。

　　“我刚才说了，三星区域与四星区域不一样。你以前有机会到四星区域，会看到里面跟三星区域没得比。”敖晨道。“就按照你们以前的俗世与我们三星区域一样，是没有办法比的。”

　　“你们俗世想得到炼气丹，是非常难得到，而在三星区域里，小圆满丹都容易得到，更不要说是炼气丹了，你说是吗？”敖晨道。

　　陈天明听敖晨这样说，明白过来了。

　　“会长，你的意思是说，一些参赛者过来，就是想着让四星门派看中他们，然后被四星门派收为弟子？”陈天明问道。

　　“对，大概就是这个意思了。”敖晨点点头。“像那个岳子木，就是因为在以前过来这里参加比赛的时候，被四星门派空虎门所看上，只是几年时间，他就成为地级高手，可以说是奇迹啊。”

　　小琳插上话了，“会长，能被四星门派看上的人，都是天才。去到四星区域那种地方，有着强大的资源，当然提升快了。”

　　陈天明暗暗点着头，小琳这话没有说错。

　　像他现在三星区域里，可以轻松地炼制出大圆满丹，要把自己的手下提升为大圆满高手，并不是很难的事情。

　　像小丫和蓝花她们，以前只是炼气层武功，但在他的帮助下，已经是中圆满高手。

　　估计再过一年的时间，她们就能成为大圆满高手了。

　　“也是，以前岳子木只是中圆满巅峰武功，连大圆满武功都不是。但他有着天赋，人家看上他，他不用多久就成为地级高手了。”敖晨点着头道。

　　陈天明笑了笑道：“看来，那些人花这么多钱过来参加比赛，就是想着进到四星区域啊。”

　　“是啊，只要进到四星区域里面，加入四星门派，前途不可限量啊。”敖晨点点头。“不过，也是要明白，要加入门派才行。如果你去四星区域没有加入门派，可以说是寸步难行，别人想怎么杀你都行。”

　　“你没有看到三星区域里现在有不少大圆满高手，但是他们还是不怎么敢过去四星区域。因为他们找不到投靠的门派，去到那里，可能连一天都生存不下去。”敖晨道。

　　陈天明也知道四星门派那些人的横行霸道，像早上在小镇里的时候，那个岳子木也是如此，想怎么样就怎么样。

　　看到美女就想带走，简直不把他们放在眼里，好像他们是蝼蚁一般。

　　“看来，四星区域比这里更加残酷，弱肉强食啊。”陈天明叹着气。

　　“是啊，你最好是在这次的炼丹比赛中胜出，如果四星丹会看上你，那你的前途不可限量啊。”敖晨的眼里带着希望。

　　像陈天明这种炼丹天才，应该是有机会的。

　　“会长，我们不可以进到总丹会吗？”陈天明问道。

　　“可以，怎么不可能呢？”敖晨笑着道。“不过总丹会是那么容易进的吗？你这次的比赛，能进到复赛，被四星丹会看中也是不错的了。”

　　陈天明笑了笑没有说什么，其实这种比赛，自己说多了也没有用，还是到时看比赛的情况吧。

　　突然，敖晨看的目光落在前面几个人的身上，脸色变了。

　　小琳见敖晨这样，不由奇怪地问道：“会长，怎么了？”

　　“没，没有想到四星丹会派弟子过来参加初赛。”敖晨气愤地叫道。

　　“什么？四星丹会的弟子不是直接参加复赛吗？怎么这次来参加初赛了？”小琳吃惊地叫道。

　　旁边的叶柔雪小声地道：“会不会也与那个岳子木一样，用三星区域的身份过来比赛啊。”

　　敖晨指着前面一个大约有四十左右岁的男人对陈天明小声地道：“天明，那个人叫娄建华，我以前见过他，他是某四星宗城丹会的八品炼丹师，如果他过来参赛的话，那就麻烦了。”

　　“什么？八品炼丹师？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　如果对方是七品炼丹师的话，他还能想办法战胜对方。

　　但对方是八品炼丹师的话，那就麻烦了，自己可能赢不了啊。

　　周夕夕气愤地骂道：“那些人真卑鄙，居然用这种方法来抢天才哥的东西，我要过去杀死他们。”

　　“夕夕，你不要乱来，那个娄建华是地级武功，你过去只会被他杀死。”敖晨急忙制止着。

　　“地级武功又怎么样啊？我们人多，七色鼠又专门偷袭别人，我们肯定可以杀死他。”周夕夕不以为然地道。

　　七色鼠没好气地白了周夕夕一眼，周夕夕这是什么话啊，什么自己专门偷袭，好像说得自己非常卑鄙那样子。

　　“夕夕，你不要乱来。”陈天明制止周夕夕。“我们公平比赛，如果不能赢就算了，这没有什么。”

　　“你们去那边找个地方休息吧，我过去打听一下这次的炼丹比赛与以前有什么不同。”敖晨老是感觉到这次的比赛与以前不一样，至于是什么，他也说不清楚，所以想着去打探一番。

　　如果只是一般的比赛，肯定不会引得四星区域那些高手过来。

　　肯定是有什么东西吸引他们了，他们才会跑来参加比赛。

　　“好吧，会长，辛苦你了，我们先过去那边找地方休息。”陈天明点点头道。

　　已经有人在附近搭着帐篷驻扎起来，所以他们也想着找一个地方。

　　这是一个非常奇怪的地方，就是这一块空地就非常大，陈天明估计有着几十里，像这么平坦的地，还这么宽敞，他从来没有见过呢。

　　看来敖晨会长说这界星是一个灵器也有可能，不过像这种自己升级的灵器，应该算是神器了吧？

　　陈天明带着大家找到一处附近没有人的地方驻扎起来，蓝花她们虽然是女孩子，但是做这种事情非常快。

　　不一会儿，她们就把大家要住的帐篷都搭建好了。

　　“雪姐姐，天才哥找过来的那些丫环不错啊，又听话，能力又不错。”周夕夕高兴地道。“只要她们不跟我们抢天才哥就行了。”

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸道。“我不喜欢天明，你跟他在一起就行了。”


第775章 总是差一点

　　周夕夕见叶柔雪说得非常认真的样子，不由暗暗皱着眉头。

　　她也不知道雪姐姐这是怎么了，好像以前不是这样子的啊。

　　以前一说天才哥，她那羞红的脸，让自己一看就知道有情况了。

　　可现在一看雪姐姐这个样子，好像她真的不喜欢天才哥了，这里面出了什么问题吗？

　　没有过多久，一脸愁容的敖晨走了回来。

　　“会长，情况怎么样了？”小琳担心地问着敖晨。

　　“唉，听说这次的奖励非常丰富，初赛前十名，有两个奖品，比以前多一倍啊。”敖晨叹着气道。

　　“如果是这样的话，应该是好事啊。”小琳奇怪了。

　　敖晨道：“说是好事，但是这么多的奖品，肯定吸引不少人过来。所以，天明想拿到前十名的话，是非常困难啊。”

　　“我听一些三星丹会的人说，这次起码有几十个四星丹会派人下来打这次奖品的主意，所以，天明能不能进前百名也是未知数啊。”敖晨担心地道。

　　“会长，你是说那些人起码会是七品炼丹师吗？”小琳的脸色也变了。

　　“对啊，所以我才觉得麻烦。”敖晨点着头道。“让那些四星区域的人疯狂的是，听说这次初赛，会有五星区域的人过来观看。”

　　小琳一听吃惊起来了，“会长，居然有五星区域的人过来？不会吧？”

　　可以说，五星区域那些人几乎是神一样的存在，他们一般都不过来四星区域，更不要说来三星区域。

　　也有人说，五星区域可能没有什么人了，所以才没有下来。

　　“真的，这没有假，大家都这样说。”敖晨摇着头道。“唉，反正这次的事情麻烦了。我想着天明一定可以进入前百名，但这次有点悬啊。”

　　陈天明笑着道：“会长，你不要太担心，船到桥头自然直，我会努力的。”

　　“天明，你这几天好好钻研炼丹术吧，不要管其它的比武、炼器和布阵比赛。”敖晨道。

　　“恩，我知道了。”陈天明虽然这样回答敖晨，但他心里不这样认为。

　　炼丹术这种东西，不是一天两天就能提升，要靠一个长久的锻炼。

　　幸亏上一段时间他经常帮别人炼制丹药，特别是在飞剑空间里炼制，让他的炼丹术提升不少。

　　于是，陈天明另外在旁边找了一个地方，布置隐藏阵法，然后自己进到飞剑空间里。

　　这次居然有八品炼丹师过来，如果他的炼丹术没有达到七品，是不能用空间炼炉炼制出八品丹药。

　　所以，陈天明想着再好好地用生龙炼炉来炼制七品丹药。

　　这次过来比赛之前，陈天明又让敖晨帮他换了不少炼制七品丹药的材料，所以他可以好好地修炼一番。

　　进到飞剑空间里面后，陈天明开始用生龙炼炉来炼制着七品丹药。

　　一次又一次的炼制，但都没有炼制成功。

　　三天过去了，陈天明把那些七品材料全部炼坏了。

　　唉，就是差一点点，怎么办啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　如果没有什么意外的话，估计再过几个月，他就能用生龙炼炉炼制出七品丹药了。

　　但现在时间那么紧，他拼命地炼制，还是没有把七品丹药炼制成功。

　　难道是时间太匆忙了，依我现在的实力没有办法用生龙炼炉炼制出七品丹药吗？

　　陈天明也知道现在自己是用空间炼炉来作弊，才炼制出七品丹药。

　　如果只是靠自己的实力，还是不能真正炼制出七品丹药。

　　怎么样就怎么样了，先休息一下，然后琢磨一下炼器和布阵吧。想到这里，陈天明躺在那里休息了。

　　醒过来后，陈天明出了一趟隐藏阵法。

　　外面已经过了一天左右的时间，如果自己不出去一下，怕敖晨他们会担心。

　　果然，陈天明出去后，敖晨便问陈天明：“天明，你琢磨得怎么样？可以炼制出八品丹药吗？”

　　“还没有。”陈天明不好意思地摇着头。

　　“唉，这也难为你了，你这么年轻。”敖晨叹着气。

　　现在陈天明才是19岁，如果再给他十年的话，不要说八品炼丹师，就算是九品炼丹师，他都可能没有问题。

　　那个娄建华都四十岁了，又是四星丹会的人，才是八品炼丹师，比起陈天明来，还是差得太远了。

　　“会长，你不要太着急，我努力比赛就是了。如果不能赢，也没有什么嘛。”陈天明劝着敖晨。

　　他觉得敖晨太在乎胜负了，其实没有必要这样。

　　“是啊，我太着急了。”敖晨不好意思地道。“天明，你肚子饿了吧？要不要吃点东西？”

　　其实不用敖晨说，小丫已经拿着一些食物站在旁边了。

　　只不过敖晨与陈天明说话，小丫不好意思拿食物给陈天明吃而已。

　　陈天明点点头，让小丫把食物拿过来，然后吃了起来。

　　当陈天明刚吃完的时候，看到那边走过来一群人，居然是无尘城丹会的人，余竹一脸的兴奋，好像有什么好事似的。

　　七色鼠也发现余竹，兴奋地对陈天明道：“老大，我过去教训一下余竹吧？”

　　“七色鼠，你不要乱来，丹使说过，如果比赛没有完，是不能对付余竹。”小琳急忙对七色鼠道。

　　七色鼠这个人恨不得天下大乱，小琳有时真想打他一顿。“还有，丹使就在那边，如果他过来的话，那就麻烦了。”

　　“丹使只不过是说不杀余竹，并没有说我们不能切磋一下武功什么的啊。”七色鼠不以为然地道。“再说了，现在我们都过来赛场了，可以打打杀杀的吧？”

　　“陈天明那个兔崽子在那里。”余竹旁边的上官志发现陈天明，立即气愤地指着陈天明大叫着。

　　上官志非常恨陈天明，如果不是因为陈天明，他也不会被敖晨赶出无尘城丹会。

　　现在他在乌沙城丹会里过得不是很好，因为余竹是一个小气自私的人，有什么好东西，全霸占去了。

　　所以，现在上官志在乌沙城过得非常不如意。

　　如果不是后来女儿上官翠回来，给了他一些丹药和材料，让他的武功提升到大圆满，他还一直在乌沙城受着别人的气呢。

　　现在他不一样了，武功那么厉害，又有着上官翠和冯门的支持，他可以对付陈天明了。


第776章 上官翠晋级了

　　“娘的，你敢骂我老大，我打死你。”七色鼠听到上官志骂陈天明，哪里受得了呢？马上向着上官志扑过去。

　　上官志后面站着两个冯门的高手，他们是受了冯门主的命令过来保护上官翠。

　　但现在上官翠的武功非常高，他们哪里保护得了上官翠呢？

　　所以，上官翠让他们跟在父亲的身边，以免出事。

　　现在七色鼠出手教训上官志，他们这两个高手急忙冲上来要打七色鼠。

　　可他们只是刚晋级的大圆满高手，哪是七色鼠的对手呢？

　　“啪啪”两声，他们刚冲上来，就被七色鼠踢飞了。

　　七色鼠把那两个冯门高手打退后，马上冲上前，轻松地避过上官志的攻击，然后一手揪着上官志的衣领，举起手就要狠狠抽上官志的嘴巴了。

　　上官志害怕了，他以为自己的武功提升到大圆满之后，就不用怕陈天明这些人。

　　可没有想到陈天明的一个手下一出手，冯门的两个高手被踢飞，而自己也被制住动不了了。

　　“七色鼠，你敢打我？你是不是没有死过？”上官志心虚地叫着。“你知道这里是什么地方吗？你敢扰乱秩序？”

　　“哼，刚才我问过了，只要不是攻击参赛选手就行，你只不过是过来玩玩的，我打你又有什么了不起呢？反正我又不杀你。”七色鼠阴笑着。

　　赛场中禁止杀人，但像七色鼠他们这种小打小闹的事情，赛场是不管的。

　　上官志的脸色变了，如果七色鼠当着这么多人的面打他，他以后还有脸在无尘城丹会混吗？

　　“娘的，你敢骂我们老大，我看你是没有死过。”说完，七色鼠就要动手狠狠地抽上官志了。

　　“七色鼠，住手。”后面的陈天明大叫着。

　　如果陈天明没有与上官翠那种关系，他是不会管七色鼠打上官志的。

　　毕竟上官志太嚣张了，来到这里还骂自己。

　　可现在上官志是自己的什么便宜岳父，如果自己让七色鼠打了上官志的话，以后上官翠肯定更恨自己。

　　想到上官翠发本命誓言一定要杀了他，他的头就疼了。

　　唉，当时他真的是热毒攻心，有时自己干了什么事情都不知道啊。

　　是他先对不起上官翠，她要杀他，他也没有办法啊。

　　“老大，你，你叫住手？”七色鼠奇怪地转头过问陈天明。

　　“是，你把他放了。”陈天明本来想直接称呼上官志的，但想着自己这样叫，好像也不对啊。

　　“老大，刚才上官志当着这么多人的面骂你，如果我们不出手教训他一下，他还以为自己很了不起呢。”七色鼠气愤地叫道。

　　陈天明苦着脸道：“行了，你先把上官志放了。”

　　七色鼠听陈天明这样说，只好解开上官志的穴位，然后把上官志推倒在地上。

　　上官志从地上爬起来，得意地看着陈天明道：“陈天明，今天的事情我跟你没完。”

　　“你是不是想挨捧？”七色鼠气得举起手叫了起来。

　　娘的，如果不是老大拦着他，他一早就让上官志脑袋开花。

　　“七色鼠。”陈天明板着脸叫了起来。

　　上官志见陈天明好像有点不敢动他，他心里一喜。

　　看来还是自己女儿厉害啊，连陈天明也不敢动自己了。“陈天明，七色鼠，我警告你们，我女儿已经是地级武功了，如果她一会过来，肯定杀死你们。”

　　“什么？上官翠已经是地级武功了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　当时上官翠的武功好像都没有这么厉害，怎么她现在就这么厉害了呢？

　　上官志看到陈天明这样的表情，心里更是得意。“是啊，怎么样？是不是害怕了？”上官志得意地笑着。

　　旁边的余竹看到七色鼠没有打上官志，心里暗叫可惜。

　　最好是七色鼠把上官志杀了，一会上官翠过来的时候，就把陈天明他们干掉，这样自己就爽歪歪了。

　　可没有想到陈天明这么理智，居然叫七色鼠停手，看来上官翠是地级武功的消息已经掩盖不了，连陈天明都知道。

　　这时，上官翠正好从那边过来，上官志看到上官翠过来了，急忙大叫着。“小翠，你赶快过来，七色鼠打我。”

　　上官翠听说七色鼠打自己的父亲，脸色一变，马上向着七色鼠冲去。

　　“嗖。”一道寒光从上官翠身上飞出，随即向着七色鼠暴射而去。

　　那透着无情杀意的寒光，让七色鼠心里一惊，急忙往着后面飞退。

　　可寒光太快了，七色鼠才刚飞退几米，寒光已经飞到他的身边。

　　七色鼠不敢怠慢，两手一抬，手臂向着寒光挡住。

　　他的身体非常强悍，理论上可以挡得住这寒光。

　　“轰。”

　　可理想是美好的，现实是残酷的。

　　当七色鼠的手臂刚挡住寒光，便感觉自己的手臂传来一阵疼痛。

　　“啊。”七色鼠惨叫一声，急忙往后面飞退，鲜血从手臂飞了出来。

　　这是七色鼠与别人交手第一次出血，这让他害怕。

　　“七色鼠，那是无情剑，你要小心。”陈天明担心地大叫起来。

　　“上官翠，你讲不讲理，以前我们的关系不错，你怎么现在就要杀我啊？”七色鼠气愤地大骂着。

　　以前自己还当过上官翠的护花使者呢？她怎么说杀就杀自己呢？

　　上官翠冷冷地看着七色鼠，接着再看陈天明，并没有说话。

　　可上官翠不说话，并不代表她不动手。

　　“嗖嗖嗖。”上官翠手里的无情剑再次向着七色鼠攻击，那凌厉的寒光，让七色鼠感觉到危机。

　　一向他的身体非常强悍，别人根本打不坏他的身体。

　　但是上官翠这把无情剑让他感觉到威胁，自己不能再用身体硬碰硬了。

　　“呼。”七色鼠一边止着血，一边闪避着，不过非常狼狈，几次都差一点被上官翠的无情剑击中。

　　“上官翠，停手。”陈天明见不是事了，急忙冲上去，手里的空幻脱手而出。

　　“嘭。”空幻与无情剑打在一起，光芒四射，让附近的人急忙退开。

　　“陈天明，来吧，我与你决斗。”上官翠气愤地瞪着陈天明。

　　她也不知道为什么，每次看到陈天明之后，她那本来心如止水的心立即不平静了，恨不得马上杀死陈天明。


第777章 上官志很嚣张

　　“上官翠，你不是我的对手。”陈天明摇着头道。

　　上官翠只不过是刚晋级地级武功，还没有巩固，哪是自己的对手呢？

　　“不是你的对手，我也要杀你。”上官翠气愤地道。“你是不是以为我们好欺负，要打我父亲？”

　　陈天明道：“上官翠，你有没有调查清楚就乱说话啊。是你父亲先骂我，七色鼠看不过眼才警告他，且也没有打到你父亲。”

　　“小翠，你不要听陈天明胡说，是他们先惹我，我才骂他的。”上官志急忙道。

　　“是啊，小翠，刚才上官长老没有惹他们的，不过他们一直对我们有意见，所以才惹我们。”余竹知道这个时候应该站出来煽一下风，点一下火了，要不然怎么能把上官翠与陈天明之间的仇恨加深呢？

　　余竹知道上官志与陈天明有仇，要不然上官志也不会被赶出无尘城丹会。

　　余竹让人时不时地在外面放出消息，说上官志被别人赶出无尘城丹会的消息，让上官志更觉没有面子。

　　“余竹，待这次比赛完之后，就是你的死期之日了。”陈天明冷冷地看着余竹道。

　　以前碍于丹使的警告，他没有拿余竹怎么样。

　　现在不一样了，待他比完赛之后，他便把余竹杀了。

　　“哈哈哈，陈天明，你不要太自以为是了，我们走着瞧吧。”余竹的脸上露出奸笑。

　　这次他是有备而来，陈天明以为就那么容易杀自己吗？那是不可能的事情，到时陈天明不知道什么叫后悔了。

　　上官志见自己的女儿武功那么厉害，陈天明不敢惹他们，心里那个高兴就根本没有办法用笔墨来形容。

　　哈哈哈，陈天明不是很牛吗？女儿比他更牛。

　　那个七色鼠一向嚣张好战，不一样被女儿给打伤了吗？

　　上官志越想越高兴，可惜陈天明的武功似乎也不弱，他们人也多。如果大家打起来，可能自己这边讨不了好。

　　再说了，过几天女儿就要比赛了，到时可以被四星门派看中，以后要杀陈天明是分分钟钟的事情了。

　　“陈天明，你给我走着瞧。”上官志得意地叫着。

　　七色鼠已经把伤口给止住血了，他看到上官志那么嚣张，气得就要冲上前把上官志给干掉。

　　“七色鼠，你不要冲动。”陈天明叫着七色鼠。

　　“老大，他这么嚣张，我们不应该忍啊。”七色鼠气愤地叫着。

　　陈天明在心里暗暗叹了一口气，如果不是因为上官翠的原因，他一早就把上官志给抽张了。

　　娘的，上官志那小人得志的嘴脸让他非常气愤。

　　上官翠的武功在他的眼里算不了什么，如果不是他对不起上官翠，他也不会忍气吞声。

　　唉，上官翠被自己那样了，也难为她。现在陈天明的心里也不知道是什么滋味，人家上官翠那纯洁的身体被自己那个，上官志嚣张就嚣张一点吧。

　　“算了，我就要比赛了，不要节外生枝。”陈天明摆摆手道。

　　七色鼠听陈天明这样说，才想起陈天明要比赛，是不应该现在就与别人结怨了。

　　于是，七色鼠瞪了上官志一眼，然后不再动手了。

　　周夕夕气愤地走到陈天明的身边道：“天才哥，等你比完赛后，我们把他们杀了。”

　　“你们不要说了，我心里自有分寸。”陈天明摆摆手道。

　　于是，陈天明与大家吃了一些东西后，他把七色鼠收回飞剑空间里，然后往着那边的传送阵走去。

　　在这种地方，陈天明也不敢托大，还是把七色鼠带在身边好一点。

　　免得到时遇到敌人，也可以让七色鼠帮自己。

　　且刚才七色鼠受伤，也要到飞剑空间里疗伤。

　　飞剑空间的时速是外面的四倍，可以让七色鼠快点恢复。

　　据说这个传送阵是可以把参赛者或者观赛者传送到另外一个赛场，陈天明想去比武赛场看一看，看蓝云在不在那里。

　　敖晨看着陈天明要去其它赛场，不由地摇着头。

　　唉，陈天明的性子硬，他想怎么做就怎么做，自己也劝不了他。

　　再说了，这次四星丹会的人也过来参加初赛，这摆明让三星丹会吃亏了，所以陈天明能不能进入一百名还是未知数呢。

　　陈天明进到比武赛场，便看到里面的人比炼丹比赛场多了十倍都不止。

　　不过幸亏这里的场地也非常宽敞，就算再多十倍的人，这里也装得下。

　　几十公里的范围，就算一千万人都可以装得下了。

　　据说这次的比武赛场有十几万选手，竞争非常激烈，这让不少门派的高手都过来观赛。

　　这人山人海的样子，陈天明想找出蓝云并不容易。

　　不过陈天明并没有灰心，慢慢地往着前面找。

　　因为他给玄文打过电话，说她们也会过来观赛。所以，能找到玄文的话，可能就能找得到蓝云。

　　陈天明在赛场找了半天，才在一个角落里找到了玄天宫的人。

　　一脸清艳的玄文站在众女弟子的身边，犹如鹤立鸡群，那性感成熟的身材吸引着不少周围男人的目光。

　　那些男人的目光非常灼热，似乎要把玄文身上的衣服全部给烧掉，好让他们看看玄文里面成熟的身体。

　　这次玄文带了玄青她们几个大圆满武功的高手过来，想着看看地级武功高手的战斗，这对她们提升武功也有好处。

　　蓝翡和蓝梅也在玄文的旁边，她们当时陪陈天明回到无尘城不久，接到玄文的电话后也回去玄天宫了。

　　听说玄文也想让她们参加这次的比武比赛，就算多花一些钱，让她们多点见识一下世面也是好事。

　　“陈长老。”玄文看到陈天明出现，不由惊喜地叫了起来。

　　这次她们只是过来几个人，与其它门派那几十人相比，显得实力薄弱一些。

　　特别是她们这些都是美女，那些灼热的目光似乎另有企图，这让她们心里更加不安。

　　只要比赛开始，选手们都进到赛场里面后，赛场工作人员是不管外面的事情。

　　如果有人想打她们的主意，那将会是一场可怕的战斗，这是玄文非常担心的。

　　开始玄文觉得自己的武功是大圆满非常厉害，但没有想到其它门派的高手也接二连三地晋级成为大圆满武功，这让她有了压迫感。


第778章 再遇蓝云

　　如果她们玄天宫的人不赶快加紧练功，只会被别人赶上。

　　在宗界这种弱肉强食的地方，她们可能会被别人“吃”掉了。

　　就是在这个赛场里，玄文也感觉到有一些人的不怀好意。

　　有人跑过来打招呼，有人想请她们吃饭，有人想与她们聊天，什么形式的人都有。

　　人家表面没有恶意，她也不好怎么样骂别人，更不要说动手打别人了。

　　可那些男人真的非常可恶，与她说话的时候，时不时地用目光扫着她们的胸前，这让她们非常气愤。

　　特别是那些人的武功并不低，有一些还是大圆满后期武功。

　　玄文担心当蓝云她们三人进到赛场里面参加比赛之后，约束没有平时那么严格，这些人会不会对付她们玄天宫其它女弟子。

　　这里有着这么多人，一到晚上，谁也不管谁，如果发生什么事情，估计别人也不会管了。

　　因此，当玄文看到陈天明过来，不由高兴起来了。

　　“玄文姐，你们什么时候来了？”陈天明笑着问道。

　　每次他看到玄文这个御姐型的美女，心里就不由有着其它想法。

　　像这么成熟的美女，如果一个男人没有想法的话，说出来那是假的。

　　“我们昨天就来了，因为来到这里就打不了电话，所以也没有办法与你们联系。”玄文笑着道。

　　“对了，你是怎么过来武场这里的？”玄文奇怪地问道。

　　开始玄文也想派玄青带着两个弟子过去炼丹赛场找陈天明，看他们到了没有。

　　可刚才她们过来的时候，没有买炼丹赛场的令牌，所以没有办法过到炼丹赛场。

　　现在玄文看到陈天明过来，才觉得奇怪。

　　“呵呵呵，我有过来比武赛场的令牌。”陈天明笑着道。

　　“原来是这样。”玄文看了看四周，小声地道：“陈长老，比武赛场有很多人，你要小心一点。”

　　听说这次参加比武大赛的有十万多人，包括陪同过来的人员，这个赛场起码有着几十万人。

　　周围四处都有着做生意的人，那些地方非常火爆，可见生意好做。

　　陈天明笑了笑道：“这个你不用担心，我不会有事的。”

　　在这种地方，肯定不会让其发生大规模的打斗。

　　只是几个人的打斗，陈天明还没有把对方放在眼里呢。

　　再说了，七色鼠在他的身边，他更是放下心来。

　　“玄文姐，蓝云姐呢？”陈天明有点支吾地问道。

　　玄文听到陈天明问蓝云，脸色有点变了。

　　“蓝云在帐篷里面练功，陈长老找她有事吗？”玄文问道。

　　陈天明的脸皮一向很薄，听到玄文这样问，哪里好意思说什么。

　　“没，没有什么事情，就是很久没有见蓝云姐了，不知道她现在怎么样了？另外我还有一点东西给她。”陈天明讪讪地道。

　　就在玄文正想说什么的时候，帐篷里面传来了蓝云的声音。“天明，你来了。”紧接着一个蒙面的女人走了出来。

　　虽然她蒙着脸，但是那身材让人看了不由心动。

　　“蓝云姐，你现在怎么样了？”陈天明看到蓝云，心里不由一喜。

　　“我还是那样，你这次参加比武比赛吗？”蓝云问道。

　　“恩，我也想试一试。”陈天明点着头。

　　蓝云高兴地道：“这样就好，你应该多点历练才行。听说你是七品炼丹师了？”

　　“恩，蓝云姐，这是给你的七品灵气丹。”说完，陈天明拿了二十颗七品灵气丹。

　　这些丹药是陈天明一早为蓝云准备的，希望她的武功能快点突破。

　　“天明，太感谢你了。”蓝云高兴地道。

　　“呵呵呵，这没有什么的，举手之劳而已。”陈天明得意地摆着手。“蓝云姐，这是一柄地阶初期的剑器，你看看合不合适用。”

　　陈天明拿出一柄灵器给蓝云时，玄文她们的眼睛睁得老大。

　　看来陈天明对蓝云是非常好啊，要知道地阶灵器非常难得，就算市面上有得买，也是非常昂贵。

　　没有想到陈天明一下子就拿出来送给蓝云，这让玄文她们不得不有点妒忌了。

　　特别是蓝翡和蓝梅，她们感觉到自己是没有办法与蓝云比的。

　　“天明，你不要送我这么多东西，我没有什么报答你的。”蓝云不好意思地摇着头道。

　　“这是我送给你的，不用报答。”陈天明笑着道。“蓝云姐，你现在的武功如何了？”

　　“我的武功算是不错了，不过听说这次过来参加比赛的有地级武功的选手。”蓝云担心地道。

　　陈天明点点头道：“恩，前天我们与一个叫岳子木的人发生矛盾，他就是地级武功，听说他也是参加比赛的。”

　　陈天明把自己得到的消息告诉玄文她们，她们的脸色全变了。

　　如果四星门派的人过来参与的话，大家要拿好名次的话，不是那么容易的事情。

　　这时，玄青插上话了。“陈长老，宫主，其实我们也不用太担心，如果这次四星门派来很多人的话，如果我们的选手表现不错，也可以被四星门派所看中，到时一样是一个机会啊。”

　　刚才玄青她们也去打听了一下，发现这个比武赛场来了不少四星门派的人。

　　听说那些四星门派也想在这里招收一些练武天才，这让很多三星门派兴奋得不得了。

　　如果他们被挑选中的话，那可是草鸡变凤凰的好机会啊。

　　“恩，希望这次我们有人进到四星门派里面，到时我们玄天宫也不会被别人欺负了。”玄文点点头兴奋地道。

　　开始玄文还是感觉她成为大圆满高手很厉害，但现在其它门派也有大圆满高手，以前的优越感一下子没有了。

　　不过幸亏玄文一早就是大圆满武功的高手，所以当别人是大圆满初期武功时，她已经是大圆满中期了。

　　可这样下去，别人可能会赶上来，她们还是要想办法派人去四星门派才行了。

　　像那个岳门、冯门等门派，他们本来就是一个家族而已，因为他们有人在四星门派里，所以在三星区域里牛哄哄的，大家都不敢惹他们。

　　玄文已经打定主意，如果她们有人加入四星门派的话，她会带一些弟子去四星区域，留一些人在三星区域驻守。


第779章 蓝云的生气

　　一个武者，如果要在武道上有所建树，就要抛弃一些东西，不畏困难，勇往直前。

　　陈天明听了玄文她们所说的话，笑了笑没有说什么。

　　其实他对四星门派没有什么兴趣，不过四星区域的话，倒是有点兴趣。

　　他想着过去看看那边有什么好东西，或者有没有什么可以让自己突破的奇遇没有。

　　陈天明一直暗中看着蓝云，他有很多话要跟蓝云说，但不知道为什么，当他站在她的身边时，却说不出什么来了。

　　蓝云好像看出陈天明的心思，与玄文打了一个招呼，接着往右边没有人的地方走去。

　　虽然这里的人非常多，但是地方也是非常宽敞，犹如俗世半个县的地方那么大，那一望无际的地方就像草原一般。

　　如果是普通人，要赶到比武场要一定的时间，但是对于陈天明他们这些武者来说，只要一个意念，施展轻功，不用多久就能赶到。

　　所以，这些武者都是找自己适合的地方住下来，如果有什么通知，比赛组委会的工作人员飞上天空，用上内力大叫几声，大家都知道，马上赶过来，不用几分钟的时候就到了。

　　而蓝云走到的那个地方，有一处灌木丛，她站在后面的话，外面的人看不清楚。

　　陈天明心里暗喜，马上跑了过去。“蓝云姐，我想你了。”

　　难得看到蓝云，陈天明当然是不会吝啬自己的喜欢。

　　“你，你不要胡说。”蓝云低下头，一付娇羞的样子。

　　“听说你不但把蓝翡、蓝梅收了，还把蓝花她们都给收了？”说到这里，蓝云抬起头看着陈天明，那眼睛透着一丝的怒意。

　　陈天明急忙道：“蓝云姐，你不要误会，其实我一直想着收了你，可玄文宫主不同意。”

　　“然后你就收了蓝翡她们吗？”蓝云的语气有点冷了。“不错啊，一下子就收了十几个，估计你的武功提升很快，有地级武功的战斗力了吧？”

　　原来陈天明是那样的人，表面说只找自己一个人，但听别人说，他还想打玄文宫主的主意呢。

　　后来陈天明见不能得到玄文宫主，就打其它女弟子的主意。

　　而玄天宫因为要得到陈天明的资源，只得任陈天明胡来了。

　　其实玄文也没有想到陈天明一下子就弄了玄天宫这么多的女弟子，这让她根本没有料到的。

　　如果陈天明要两、三个女弟子的话，她还能接受，可一下子就收了十几个，这让她心疼的要命。

　　就算是现在，玄天宫要过来这里参加比赛，都要叫蓝翡她们过来帮忙才行。

　　现在玄文的心里也是矛盾，让女弟子跟着陈天明，肯定提升非常快。

　　但跟着陈天明之后，就成了陈天明的人，这对玄天宫来说，也是不好啊。

　　陈天明急忙解释着，“蓝云姐，你不要误会啊，当时的情况非常特殊，如果我没有她们的帮忙，我就要死了。”

　　陈天明急忙把当时自己中了触手怪内丹毒的事情跟蓝云说了，还说自己真的是一个正经的男人啊。

　　蓝云听了陈天明这样说，半信半疑地看着他，过了好一会儿才道：“哼，我到时问一下蓝花她们，看是不是这样。”

　　“唉，蓝云姐，我知道这件事情是我的错，但是我当时也没有办法，我只得再补偿给玄天宫了。”陈天明无奈地道。

　　“另外，我准备把蓝花她们的武功提升到大圆满之后，就让她们回去玄天宫帮玄文宫主的忙了。”陈天明道。

　　蓝云白了陈天明一眼道：“然后你再让我们玄天宫派一些美女过去跟着你，让你收了，再帮我们培养是吗？”

　　“不，不，我不是这个意思。”陈天明急忙摆着手道。

　　“蓝翡和蓝花她们加起来总共有15人，现在蓝翡和蓝梅已经是大圆满武功了，可以让她们回去帮玄天宫。”陈天明道。“而蓝花她们现在的实力也不错，估计不用一年，在我的帮助下，可以晋级到大圆满武功了。不过我也不让她们全部回去，留下一些人帮我，一些人回去帮玄天宫，她们轮流地换着班，对我们和玄天宫都有好处。”

　　陈天明把自己的设想跟蓝云说了，现在蓝花她们都是分两组了。

　　陈天明不但给她们充足的丹药，还为她们设计了几个人的合击术，这样对她们是有好处。

　　蓝云听陈天明的解释，感觉这样也可以，对玄天宫有好处。

　　如果玄天宫一下子又多十几个大圆满高手，特别是在陈天明的帮助下提升非常快，玄天宫肯定会成为三星区域的大门派了。

　　就是现在，三星区域不少门派都要以玄天宫为主了，就算是乌沙城，也要看玄天宫的脸色行色。

　　可当蓝云想到陈天明与蓝花那十三个女孩在一起那个的时候，心里就感觉非常不舒服。

　　“陈天明，你也太泛滥了，怎么可以与这么多人那个什么啊？”蓝云羞得说不下去了。

　　“蓝云姐，我也没有办法啊，我中了毒，到现在都解不了毒，如果到时一个发作，我就会完蛋。”说到这里，陈天明也是害怕。

　　当时自己在魔兽森林里如果不是遇到上官翠，他真心要完蛋了。

　　唉，就算遇到上官翠，他又做错了一件事情，害得上官翠与他成为仇人。

　　还有他身上堵塞的经脉也是一个大麻烦，当时说只有三年的时间，如果不打通，自己就要完蛋。

　　现在过了一年，还有两年的时间，还有两处堵塞的经脉，应该可以在两年内的时间打通吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“天明，你在想着什么？”蓝云见陈天明沉默没有说话，不由问道。

　　“唉，我身上也有一些问题，如果两年内不能解决掉，我也会死亡。”陈天明无奈地道。

　　这个是他的秘密，他一直没有告诉过别人，可不知道为什么，他在蓝云的面前是藏不了多少秘密。

　　“啊，怎么会是这样？”蓝云吃惊地看着陈天明。

　　“这个一言难尽，反正就是非常麻烦。”陈天明苦笑着。“我准备参加完这次的比赛，就去四星区域看一看，看能不能寻找自己的机遇。”


第780章 林门

　　“天明，我到时与你一起去。”蓝云着急地道。“都是我不好，老想着提升自己的武功一直在外面历练，而没有关心你了。”

　　陈天明听了蓝云这肺腑之言，脸上露出笑意。“蓝云姐，你关心我吗？”

　　“谁，谁关心你啊。”蓝云的身体微微一颤，好像有点害羞地叫道。

　　“呵呵呵，不关心我的话，那算了，我自己去四星区域算了，反正没有人要关心我。”陈天明故意苦着脸道。

　　“我，我有空的话，就会陪你去。”蓝云想说我一定会陪你去，但想着陈天明一会又说她关心他的话，她不知道怎么回答了。

　　接着蓝云想到陈天明身边那些女人，不由酸酸地道：“你身边有着那么多的美女，哪会在意我跟不跟你去四星区域啊。”

　　“蓝云姐此言差矣，我就只想着与你在一起。”陈天明急忙媚着脸道。

　　“哼，你不要哄我了，你身边有着叶柔雪和周夕夕，还有小琳那个美女，个个都貌美如花，哪会记得我啊。”蓝云没好气地白了陈天明一眼。

　　她想着陈天明与那些女人在一起，心里就不舒服了。

　　如果是以前，陈天明可能还会有点窘态，但是现在经历过这么多的美女，他的脸皮已经很厚了，差不多有七色鼠的那么厚。

　　于是，陈天明笑着道：“蓝云姐，虽然我与她们在一起，但是你的位置一直是超然的，谁也代替不了。”

　　“行了，你的嘴好像抹了蜂蜜似的，我才不相信你的话呢。”蓝云笑着道。

　　陈天明见蓝云笑了，也跟着笑了起来。“蓝云姐，你现在的武功是什么境界了？”

　　“大圆满巅峰。”蓝云想了想道。“就差一点就到地级武功了。”

　　“那么说，现在你吃七品灵气丹对你没有什么作用了？”陈天明可惜地问道。

　　“恩，没有多大的作用。”蓝云如实地点着头。“我想把那些灵气丹给宫主，希望她能在这次的比赛中获得好名次。”

　　陈天明一听愣住了，“蓝云姐，玄文宫主也参加比赛？”

　　“是啊，不行吗？”蓝云问道。

　　“人家不是要求四十五岁以下的才可以参加吗？”说到这里，陈天明吃惊地道。“难道玄文宫主没有四十五岁？”

　　“去你的，你才四十五岁呢。”蓝云向陈天明抛了一个卫生眼。“宫主才三十来岁，怎么会有那么老呢？这次是我们的一个机会，有可能玄天宫会在这次比赛中拿到一些好处。”

　　陈天明暗暗点着头，蓝云说得没有错，虽然三星区域一些门派的高手也是大圆满武功了，但那些人的年龄一般都超过四十五岁，玄文还是有很大希望的。

　　“对了，蓝云姐，我这里有点好东西，你拿着吧。”陈天明一边说着，一边拿出一万中品灵气石给蓝云。

　　“啊，天，天明，这是中品灵气石？”蓝云吃惊地叫了起来。

　　这浓郁的灵气让她感觉自己整个人都轻松起来，真是好东西啊。

　　陈天明点点头道：“是啊，蓝云姐，你感觉这东西怎么样？”

　　“不错，对于现在的我来说，可以用来练功，应该有作用。”蓝云兴奋地点着头。

　　如果她有地级丹药的话，肯定可以快速地让自己晋级到地级武功。

　　可地级哪是那么容易得到的呢？所以现在陈天明给她中品灵气石的话，估计她只用一年的时间，就可以晋级了。

　　可惜啊，如果她能在比武之前晋级地级，肯定可以进入复赛了。

　　以前蓝云还是蛮有信心，但是现在来了那么多四星门派的人，她的信心就没有那么大了。

　　突然，玄天宫驻扎的地方有人争吵什么，让陈天明他们不得不结束这次的谈话了。

　　“呵呵呵，玄文宫主，我们想搬过来与你们一起住，这样大家都安全一点，好不好啊？”一个脸上没有多少肉的中年男人盯着玄文看。

　　他叫林春科，是三星区域林门的门主。

　　玄天宫女弟子的艳名在三星区域非常出名，这次他带着几十个高手过来，一看玄文，不由被吸引了。

　　难怪那个武恒火一直盯着玄文，不想练功什么的，原来玄文真的非常漂亮啊。

　　可以说，像玄文这种成熟的女人，绝对是男人的毒药。

　　这次玄文她们只是来了几个人，更让他心里暗暗高兴。

　　只要比赛一开始，他就可以想办法搞定玄文了。

　　如果软的不行，那他就来硬的。

　　反正女人就是那么一回事，把她上了，她就牛不起来了。

　　再说了，玄文还是处女，那种滋味让他心里痒痒的。

　　“林门主，请你自重一点。”玄文板着脸道。

　　她现在有点后悔了，为了省钱，只带了几个人过来。

　　也是因为这样，人家和想着打她的主意。

　　在界星这种地方，比赛一开始后，可能会有一些事情发生。

　　特别是她们几个高手进到里面比赛之后，玄青她们可能会有麻烦。早知道是这样，她就不省这钱了。

　　可进场费一个人要一千万，可以买三颗大圆满丹，她又舍不得啊。

　　“哈哈哈，我非常自重了。如果你不信的话，你可以抱抱我，就知道我有多重。”林春科得意地笑着。

　　“林春科，你不要以为我们玄天宫好欺负的。”玄文火了。

　　她什么时候受过这样的欺负呢？就算她要比赛，也要想着给林春科一点教训。

　　“怎么了，你想与我打架？”林春科把手一招，几十人就把玄文她们给围了起来。

　　“玄文，我知道你是大圆满后期，可我也是啊，还有我身边的手下，也有不少大圆满武功高手，你们打得过我吗？”

　　“再说了，我们林门以前有弟子加入了四星门派，这次也回来参加比赛，那可是地级武功啊，要杀你们易如反掌，你们不害怕吗？”林春科越说越得意了。

　　玄文大吃一惊，“什么？你，你们的弟子加入了四星门派？”

　　“当然了，因为以前不想那么高调，所以才没有说。现在我们的弟子回来代替林门出赛，也没有什么秘密了，所以我才说出来。”林春科得意地笑着。

　　其实林春科一早就想说林门与四星门派有关系，可人家不让说，他也没有办法。


第781章 陈天明生气了

　　但现在不一样了，也不知道为什么，那个四星门派说让他的弟子回来参赛，他也高兴地乐见这种事情。

　　玄文听林春科这样说，暗暗担心着。

　　四星门派可不简单啊，如果得罪他们，只要随便派出一、两个人，就能灭掉她们的门派。

　　刚才玄文感觉自己还有底气的信心一下子就萎掉了，她不敢再骂林春科。

　　林春科看着玄文艳丽的脸没有刚才的光彩，心里暗暗兴奋着。

　　他就是要这种效果，只要把这个女人的信心打下去，以后他就可以随意玩弄她了。

　　这个女人练的可是玄天神功，还已经练到大圆满后期。

　　如果自己与她双修的话，那肯定可以提升自己的实力。

　　想到这里，林春科就兴奋了。

　　“呵呵呵，玄文，其实我对你还是不错的，今晚吧，我们好好聊一下，你现在的武功已经是大圆满后期了，只要你听我的话，到时我帮你拿一颗地级丹药，你就会是地级武功了，怎么样啊？”林春科诱惑着玄文。

　　玄文摇着头道：“对不起，林门主，我们自力更生就行，你的丹药，我可受不起。”

　　玄文知道林春科打的是什么主意，什么晚上让她陪他，肯定是想自己与他做那种事情。

　　我呸，就算自己死了，也不会与他做那种事情，玄文意志非常坚定。

　　林春科见玄文拒绝，不由冷笑着：“玄文，既然你敬酒不吃吃罚酒的话，那好，你们先跟我走一趟。”

　　“我们为什么要跟你们走一趟？”玄文不解地问道。

　　“刚才你的人走过我的身边，然后我不见了一件非常重要的宝贝。所以，你们要赔给我。”林春科冷冷地道。

　　“林春科，你不要血口喷人，我们什么时候走过你的身边啊？还有你这样的武功，我们怎么可能偷得了你的东西呢？”玄文气愤地叫着。

　　“有没有，不是你说的，我要搜你们全部的身，如果真的没有，那就算了。”说完，林春科一双眼睛不断地在玄文等人的胸前扫来扫去。

　　娘的，玄文的那对东西真是厉害啊，让他看了都要流口水。

　　一会搜玄文的身时，他会点住玄文的穴位，只要把她们都控制住了，到时他想怎么玩不行呢？

　　“大家注意。”玄文知道今天这件事情不能善了，只得大声地招呼着手下们，让她们注意一下。

　　“哈哈哈，玄文，你们就这几个人，敢对我们动手吗？”林春科狂笑着。“兄弟们，大家一起上，看她们能抵挡得了我们多久的攻击。”

　　“住手。”蓝云看到林春科他们要对玄文她们不利，急忙跑了过来。

　　而陈天明见蓝云要干涉了，他当然也要在旁边当护花使者。

　　“咦？这是谁啊？还蒙着脸，难道不敢见人吗？”林春科奇怪地看着蓝云问道。

　　“门主，听说玄天宫有一个未来的接班人，叫蓝云，据说非常漂亮，不过一向不以面目示人，都是蒙面的。”一个林门手下小声地对林春科道。

　　“噢，还有这样的女人？”林春科看到蓝云的身材，不由眼睛睁得老大。

　　虽然蓝云的身材没有玄文那么惹火，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，让人觉得不由暗暗流口水。

　　难怪别人说玄天宫里的女人，玄天宫越厉害，就越长得漂亮，身材也越好。

　　因为玄天神功是一种非常适合女人练的武功，可以让女人越练越漂亮。

　　“蓝云是嘛，你来得正好，免得到时我又要去找你，你最好是乖乖地伺候我，只要我高兴了，我就会放过你们玄天宫。”林春科荡笑着。

　　旁边的陈天明听林春科这样说蓝云，气就不打一处出了。

　　只见他的身形一变，一道拳影向着林春科袭去。

　　林春科哪想到陈天明连招呼都没有打，便直接向着他攻击。

　　当他发现陈天明动手时已经迟了，再说了，陈天明的武功比他高，他哪能抵挡得了呢？

　　“啪。”拳影击在林春科的身上，把他击飞三十几米远。

　　“门主，门主。”那些林门人看到自己的门主被打飞了，急忙往着那边跑去。

　　不一会儿，那些人就冲到林春科的身边，把他给扶起来。

　　“娘的，你们不赶快过去干掉那小子，跑过来我这里干什么？”林春科恼羞地骂道。

　　“门主，那小子好像有点厉害啊，一拳就把你打飞了。”其它林门人不是傻子，他们不敢冒然向陈天明动手。

　　“切，他有什么厉害呢？只不过是偷袭我而已。”林春科气愤地骂道。“我们都给我上，不要怕，一切有我。”

　　那些人听林春科这样说，马上跑过去又把陈天明他们围了起来。

　　对于这些人，陈天明是不放在眼里，他正想动手时，玄文说话了：“天明，你不要冲动，他们有弟子在四星门派里，得罪他们不得啊。”

　　陈天明听了笑一笑，有弟子在四星门派算得了什么呢？

　　那个岳子木是四星门派的，他一样照打。

　　还有那个盘飞是四星门派的，他一样照杀。

　　“哼，我才不管他们是什么来头，谁欺负蓝云姐，我就要杀他。”陈天明气愤地大叫着。

　　旁边的蓝云听到陈天明说这样的话，心里甜滋滋的，看来陈天明对自己真是不错。

　　玄文宫主也说了，陈天明时不时地问她回来没有，还把不少资源给玄天宫。

　　如果不是因为她的原因，可能陈天明不会管玄天宫。

　　可玄文宫主也跟她说过，她是玄天宫的希望，不能因为儿女私情而不思进取，她一定要肩负起玄天宫的大任，这让她非常苦恼。

　　“么特，大家一起上，杀死这小子。”林春科气愤地叫道。

　　他的手上已经多了一把大刀，准备冲上去杀死陈天明。

　　“林春科，这里是赛场，你们不能在这里杀人。”玄文担心地叫道。

　　“哈哈哈，上面的大人暗示过了，只要不发起大面积的斗殴就行，至于杀几个人，算不了什么。”林春科得意地笑着。

　　“再说了，规矩是人家四星门派订的，我与四星门派有关系，所以就算杀你们也没有什么了。”林春科越说越高兴。


第782章 杀林春科

　　那些林家人听到林春科这样说，也不再担心什么，大家一起向着陈天明这边冲过来。

　　顿时间，刀剑相戈，刀声剑影，陈天明手中的空幻往着里面冲去。

　　“啊啊啊。”前面几个林门高手惨叫着倒在地上，他们刚才还拿着武器的手全部滚出几米远。

　　陈天明没有跟他们客气，一出手就把他们的手臂给砍掉。

　　“你，你敢这样对付我们林门？”林春科气愤地瞪着陈天明。

　　陈天明冷笑着：“谁敢打玄天宫的主意，就是与我过不去。我管你是天王老子，我都要杀。”

　　陈天明这杀气腾腾的声音冒出，立即让那些林家人吓得往后面退了。

　　陈天明太可怕了，只是一个人，就把他们打退。

　　如果不是陈天明手下留情，可就不是断一只手臂那么简单了。

　　林春科怒了，“玄文，你们敢这样反抗我们林门，到时你会知道后果。还有你们其它女弟子，到时你们不要后悔。”

　　陈天明听到林春科这样说，也是怒了。

　　本来他就不想与林春科他们打起来，但他们先动手，他才出手教训一下。

　　但是现在林春科还在旁边胡说八道，还说要打蓝云她们的主意，这已经触犯到他的底线。

　　虽然说蓝翡和蓝梅还不是他的女人，但她们在自己面前发了本命誓言，说以后只跟着他。

　　如果他不为她们作主的话，自己还是男人吗？

　　附近已经来了不少武者，他们在外面远远地看着这里的情况。

　　估计他不能把林春科解决，还会有其它男人过来打玄文她们的主意。

　　想到这里，陈天明大叫一声：“刚才我已经跟你们说了，让你们滚蛋。可你们不听，看来是你们找死。”

　　说完，陈天明挥着空幻向林春科冲去。

　　林春科也是使刀之人，他看不出陈天明的实力，所以也是运起十成的内力与陈天明厮杀起来。

　　陈天明开始并没有怎么发力，而是与林春科打了十几个回合，让大家觉得林春科与陈天明的实力差不多的时候，突然，陈天明动了。

　　“嗖。”白光一闪，空幻迎空斩下，直接向着林春科劈来。

　　“不好。”林春科急忙用大刀抵挡，想着挡住陈天明的攻击。

　　但是陈天明的攻击太快了，“铛”的一声，大刀被空幻砍断，然后空幻继续向着林春科砍去。

　　林春科慌了，他没有想到陈天明的这把武器那么厉害，他想躲避的时候已经迟了，空幻直接从他的身上劈下来。

　　鲜血横飞，林春科被劈成了两半。

　　“门主死了？”那些林门人吃惊地看着眼前的一切，这也太让他们惊讶了。

　　这情景让他们接受不了啊，刚才林春科还在他们面前指挥着，可就是那么一会儿，林春科就被砍成两半。

　　陈天明不理那些人，而是把林春科身上的东西给收了起来。

　　林春科身为一门之主，应该有不少好东西吧。

　　“天明，你闯祸了。”玄文的脸色变了。

　　陈天明就这样杀了林春科，肯定与林门的结下死仇，这如何是好，人家的后台可是四星门派啊。

　　“不好啊，杀人了。”那些林门弟子也聪明，他们知道陈天明的厉害，不敢再对付陈天明，而是往着外面飞奔，好像怕陈天明要杀他们似的。

　　“你们都给我听着，如果谁敢打玄天宫的主意，我一定不会放过他们，林春科就是例子。”陈天明大叫着。

　　这里太多人了，如果他不下手狠一点，杀一儆百，估计还会有更多的人想打玄天宫这些女人的主意。

　　唉，玄文这次打错算盘了，以为只带几个女弟子过来就行，但她不知道那些男人的贪婪。

　　如果玄文她们不在这里，剩下玄青她们，估计会被别人“吃”掉了。

　　刚才还在围观的武者听到陈天明杀气腾腾的声音，也吓得往后面退。

　　这是什么人啊，完全不怕四星门派，直接就把林春科给杀死了。

　　“是谁在这里捣乱？”那边响起一道洪亮的声音，紧接着十几个人飞了过来，后面跟着林门的人。

　　“大人，就是那个青年，他们杀了我们林门的门主。”那些林门人见大赛的工作人员过来了，心里也不那么害怕了。

　　刚才陈天明的杀戮吓得他们不敢靠前，门主的武功那么厉害，但被这个青年说杀就杀了，太吓人了。

　　陈天明看了过来的那个赛场工作人员，地级初期武功，在他的眼里算不了什么。

　　不过陈天明也不敢太嚣张，毕竟这里不止这些高手，估计还有更厉害的高手。

　　“刚才是你杀人？”这个地级高手大约五十多岁，浓眉大眼，一付非常剽悍的样子，估计也是好斗之人。

　　陈天明知道这些地级高手来自于四星区域，表面只是地级初期武功，可他们有着不少武器，还有一些杀招，也不简单。

　　“他们跑过来要杀我，所以我自卫杀了他们。”陈天明笑着道。

　　“他们要杀你？”那男人叫恽雄，他刚才已经跟大家说完，比赛之前不要在这里打斗，但没有想到还是有人打了起来，还有人被杀了。

　　而这个林春科是林门的门主，好像有弟子在四星门派。

　　昨天那个四星门派的弟子还过来与自己打了招呼，说到时帮忙照顾一下林门。

　　大家都是四星门派的，如果能照顾当然也会照顾。

　　也是因为这样，林春科才会那么嚣张，才会来找玄文惹上杀身之祸。

　　“是啊，大人，你说我准备要参加比赛了，他们过来杀我，我怎么也得自卫吧，你说是不是啊？”陈天明笑着道。

　　恽雄也不知道为什么，老是看不惯陈天明这张嘴脸。

　　自己好歹是四星区域的大人，陈天明表面叫自己大人，但语气里没有那种讨好的声音，这让他心里不舒服。

　　“哼，你不要强词夺理了，跟我过去组委会办公室处理一下吧。”恽雄挥挥手道。

　　“对不起，我不会去。如果你们有什么问题，可以在这里处理，我还要准备比赛呢。”陈天明见恽雄不问刚才的情况，心里也火了，当然不会配合。

　　“哈哈哈，看来你很牛啊，不想听我们的话是吧？”恽雄生气地伸出手，身形一飘，如鬼魅般向着陈天明飞去。


第783章 龙建秋的不对劲

　　恽雄想着先把陈天明抓住再说，免得别人在后面说他不像领导。

　　可当恽雄一出手，陈天明也不客气，直接就击了一拳。

　　“啪。”恽雄感觉一股冲力把他给击退几步。

　　“你，你是地级武功？”恽雄吃惊地看着陈天明。

　　他看不出陈天明的武功，因为陈天明对外表露的是炼气层武功，他认为这是假的。

　　在宗界这种地方，一个炼气层武功的人哪敢出来混啊。

　　再说了，界星这种地方，外面就是那种考验人的沙漠，就算小圆满武功的武者，都过不了那个沙漠，更不要说炼气层武功的人了。

　　所以，恽雄觉得陈天明是隐藏着自己的武功。

　　但没有想到陈天明一拳就把自己击退，难道他的武功比自己还要厉害吗？

　　想到这里，恽雄不敢怠慢了。

　　他们的那个规矩也只是为一般人所设定，但不是一般人的时候，规矩就没有必要了。

　　“我是什么武功不重要，重要的是你们到底讲不讲理啊？”陈天明冷冷地问道。

　　“好，你们把刚才的情况说一下。”恽雄点点头道。

　　玄文站出来说话了，“大人，事情是这样的。”

　　玄文把刚才的事情说了出来，反正她们已经得罪林门了，也没有必要害怕什么。

　　恽雄听玄文这样说，不由皱起眉头来了。

　　看来那个林春科做得也太过分了，你要怎么玩，也等比赛开始嘛。

　　现在人家都是比赛选手，你们找人家比赛选手的麻烦，怎么也说不过去。

　　“你们以后不要惹事了。”恽雄交待了这一句话后，便带着其它手下离开了。

　　玄文见恽雄走了，急忙问陈天明：“陈长老，你已经是地级武功了？”

　　“呵呵呵，反正我不怕他们。”陈天明笑着道。

　　玄文听陈天明这样说，心里大定。

　　对啊，只要陈天明有着地级武功的实力，是不用怕那些与四星区域有关系的三星门派了。

　　那些林门人在外面站着不敢离去，好像想带走林春科的尸体。

　　“你们赶快把林春科的尸体带走，要不然我不客气。”陈天明板着脸道。

　　那些人听陈天明这样说，马上把林春科的尸体抬走了。

　　刚才还在围观的武者看到陈天明那杀气腾腾的目光，马上都溜走了。

　　现在他们不敢打玄文她们的主意，那个杀神可是站在那里，随时要动手的样子。

　　玄文见那些虎视眈眈的武者跑了，心里的石头也落地了。

　　“陈长老，感谢你了。”玄文道。

　　“这没有什么，以后有什么事情，你们就跟我说。”陈天明笑着道。

　　“恩，我知道了。”玄文也没有多说，她从蓝云那里拿了一些七品灵气丹，然后回到帐篷里练功。

　　陈天明看了看蓝云，他想与她多呆一会。

　　可她说到时要比赛了，要静下心练功，所以陈天明只得作罢。

　　他已经知道这里的赛场是怎么回事了，想着去炼器赛场看看，便往着那边的传送阵走去。

　　刚才陈天明也看到蓝翡和蓝梅幽怨的目光，但他也没有时间与她们多聊，只是与她们聊了几句，给她们几颗七品灵气丹，让她们努力练功，争取在比赛中夺得好名次。

　　当陈天明往前面走着的时候，便看到了龙建秋。

　　“龙建秋。”陈天明大叫一声。

　　“陈，陈天明。”龙建秋没有想到在这里遇到陈天明，本来想躲开，但陈天明已经叫他，他也没有办法。

　　“你也参加这次的比赛？”陈天明问道。

　　他并不知道龙建秋找神拳门告状的事情，要不然他现在就一拳把对方打死了。

　　“恩，想过来试一下。”龙建秋小心翼翼地道。

　　也不知道陈天明有没有知晓他在神拳门告密的事情，如果情况不对，他马上逃跑。

　　娘的，没有想到陈天明的运气这么好，困在禁地里都能出来。

　　当韩印青告诉他陈天明还没有死的时候，他气得快要吐血。

　　“龙建秋，听说你叫手下想对付我？”陈天明问道。

　　“不，这是不可能的事情。”龙建秋叫道。“我连自己都打不过你，怎么可能叫手下对付你呢？”

　　龙建秋不知道陈天明查探了多少事情，但只要他什么都不说，还在这个赛场的话，陈天明肯定不能拿自己怎么样？

　　“那个龙来喜不是你的人吗？”陈天明问道。

　　“龙来喜？好像是我们门派的人，不过只是炼气层武功，他怎么了？”龙建秋见陈天明问龙来喜的事情，心里大定。

　　只要陈天明不知道封锁禁地阵法的事情，那他就不会有危险。

　　当陈天明把龙来喜在禁地里的事情说了出来，龙建秋急忙道：“陈长老，这件事情我真的不知道啊，现在龙来喜在禁地里都没有出来，也不知道他死了没有。我一直在外面历练，也很少管门派里的事情。”

　　“哼，是不是，我先把你抓住再说。”陈天明准备先控制住龙建秋，再用一些手段查问一下。

　　对于自己的敌人，他不会再仁慈，免得到时会害了自己。

　　陈天明这样考虑是正确的，他一出手，龙建秋急忙向着后面飞奔。

　　“救命啊，有人要杀比赛的选手啊。”龙建秋这一叫用上了内力，声音立即在空中回荡着。

　　“啪。”陈天明的一击落空，这让他非常吃惊。

　　虽然刚才他那一下攻击没有用上全力，但出手非常快，就算是大圆满后期武功的高手，也不一定能逃得脱，但是龙建秋怎么逃得掉呢？

　　还有龙建秋以前似乎是中圆满武功，怎么一下子就提升这么快？这里面肯定有问题。

　　陈天明对龙建秋更有兴趣了，想着怎么也得把龙建秋给控制住，好好盘问一下是怎么回事。

　　陈天明哪里知道龙建秋为了提升自己的武功，先是在神拳门那边用噬血功吸了不少高手的血气，提升自己的实力。

　　在龙建秋到大圆满武功之后，又不断地杀害其它高手，更让他如虎添翼了。

　　在这次来界星比赛之前，龙建秋又在外围等着，暗中袭杀了一些大圆满高手，他的武功也提升很快。

　　可以说，龙建秋提升武功是建立在别人的死亡之上，这种残忍的手段非常令人发指。

　　如果让别人知道他拥有着这种邪功，肯定会追杀他。


第784章 韩和龙两人的合作

　　但知道龙建秋有着这种邪功的武者已经被他杀死，到现在为止，还没有人知道他的噬血功。

　　龙建秋在心里暗暗害怕着，陈天明太厉害了。

　　他的武功快要接近地级了，如果再给他几天时间，好好地骗一些大圆满高手与他在一起，他的噬血功会更加厉害。

　　界星比赛场对于他来说，绝对是一个非常不错的地方。

　　他看到几个结伴过来的武者，便与人家拉拢关系，还请人家吃饭什么的。

　　人家见他只是一个人，也没有在意，便与他在一起，认为他起不了什么风浪。

　　但没有想到龙建秋会在晚上暗中偷袭他们，把他们全杀了，还吸干他们的血，然后再把他们的尸体扔进空间袋里。

　　现在龙建秋那个装尸体的空间袋，起码装了几十具尸体。

　　如果他现在被陈天明抓住，什么破绽都会露出来。

　　所以，他不能让陈天明抓到他，可他的武功还没有达到地级，就差那么一点点啊。

　　如果再给他一段时间，再让他多吸十几个大圆满高手的话，他可能会晋级，成为地级高手啊。

　　“啪。”龙建秋刚飞起来想着逃走时，后面的暴涌过来的气刃把他击中。

　　“啊。”龙建秋惨叫一声摔在地上。

　　不过龙建秋飞得非常快，在刚落在地上之后，又马上飞奔起来，他要赶快逃离这里才行。

　　为了保命，他宁愿不参加这个比赛。如果没有了性命，什么奖励都是假的。

　　“嘿嘿嘿，龙建秋，你确信自己能逃得了吗？”陈天明冷笑着。只见他一个闪身，便飞在前面拦住龙建秋了。

　　龙建秋心里那个恨简直无法用笔墨来形容，自己好歹也练了噬血功这么久，居然不能抵挡陈天明的攻击。

　　什么千古邪功，屁啊，连陈天明都打不过。

　　本来龙建秋以为自己的武功提升了，可以杀陈天明了。

　　但没有想到遇上陈天明，还是他被追杀了。

　　就在陈天明刚要动手对付龙建秋的时候，后面传来一道洪亮的声音。“住手。”

　　陈天明听到那声音，不由停下身形看着后面：“大人，这是我与他的恩怨，你就不要管了吧。”

　　“大人，我是比赛的选手，他要杀我。”龙建秋看到恽雄出现，急忙大叫着。

　　说完，龙建秋还把自己的比赛令牌拿出来，免得恽雄不帮他。

　　这次的比赛令牌只要一登记，恽雄这边就会得到令牌。

　　所以，恽雄一看到对方的令牌，就知道龙建秋是比武的选手了。

　　“你叫陈天明是吧，你也是比赛选手，如果有什么恩怨，可以在比赛场里解决。但还没有比赛的话，现在是不能动手杀比赛选手。”恽雄大声地叫道。

　　恽雄对陈天明没有一点好感，如果不是见对方的武功也是地级，他一早把陈天明打趴在地上了。

　　“你的意思是在比赛中可以杀死对方？”陈天明问道。

　　“比武比赛是有危险的，这谁都知道，如果自己的实力不行而出事，怨不得别人，这个大家都知道。”恽雄道。

　　陈天明问道：“这次的比赛内容是什么？”

　　听说每次的比赛都不一样，陈天明想打听一下这次的比赛是怎么样的。

　　“对不起，我也不知道，到时你们就会知道了。”恽雄道。“如果你们怕死的话，可以不参加，把令牌交回给我就行了。”

　　龙建秋急忙叫道：“不，不，我要参加。”

　　笑话，如果自己说不参加的话，陈天明肯定就要对付自己。

　　“大人，你一定要保护好我，让我参加比赛啊。”龙建秋急忙道。

　　“你放心吧，我们一定不会让选手在比赛之前出事。”恽雄一边大声地说着，一边看着陈天明。

　　如果陈天明真的要一意孤行，那他们就要动手了。

　　陈天明听恽雄这样说，知道自己现在不能对付龙建秋。

　　哼，等比赛完之后，自己一定不会放过龙建秋。陈天明在心里暗想着。

　　陈天明见不能对付龙建秋了，便拿着自己的令牌进到前面的传送阵，他要去炼器赛场看看了。

　　龙建秋见陈天明离开，心里大定，急忙向恽雄道：“大人，谢谢你的救命之恩。”

　　“这是我们的职责，如果还有什么事情，你大声呼叫就行了。”恽雄向龙建秋点点头，然后带着其它手下离开这里。

　　这次比武赛场来太多人了，他们不得不谨慎。

　　龙建秋见恽雄他们走了，暗暗松了一口气，正想着离开找一个地方，物色一些大圆满高手修炼自己的噬血功时，一道人影如幽灵般出现。

　　“龙建秋，看来陈天明非常想杀你啊。”那人奸笑着。

　　“啊，韩印青。”龙建秋看到来人是韩印青，不由吃惊地叫了起来。“你也来参加比赛？”

　　“你都过来了，我怎么也得过来啊。”韩印青笑着道。

　　其实这次四星门派的举动，魔门那边已经跟韩印青说了。

　　那些人让韩印青想办法打入四星门派，从而完成魔界的大计。

　　龙建秋老觉得韩印青这个人有点不对头，他不想与对方多说什么，借口要走了。

　　“龙建秋，陈天明想杀你，我也想杀陈天明，要不我们到时联手对付他吧。”韩印青阴笑着。

　　“凭你？”龙建秋轻蔑地看着韩印青。

　　以前韩印青可能不错，但只是大圆满武功的话，根本打不过陈天明，只会被陈天明杀死。

　　“呵呵呵，龙建秋，你也太看不起我了。”韩印青把自己的内力使出来，那强浑的内力让龙建秋大吃一惊。

　　“你，你是地级武功了？”龙建秋吃惊地叫了起来。

　　韩印青点点头道：“怎么样，我见你的武功也不错，如果在里面我们有机会的话，是可以联手杀死陈天明的。”

　　如果刚才不是韩印青见龙建秋的武功提升那么快，差不多是地级武功，他也不会要与龙建秋合作。

　　“好，到时我们见机行事。”龙建秋点点头。

　　“呵呵呵，只要我们一起动手，陈天明肯定会死的。”韩印青得意地笑着。“龙建秋，我也看过你所练的武功，你还是抓紧时间，在没有比赛之前晋级地级武功吧。”

　　“啊，你跟踪我？”龙建秋吃惊地看着韩印青。


第785章 牛大志的询问

　　“哈哈哈，龙建秋，我也是刚刚经过看到而已，你不要紧张。我韩印青从来不会对朋友怎么样的。”韩印青得意地笑着。

　　韩印青本来就对龙建秋的武功提升那么快非常奇怪，来到这里又遇上龙建秋，所以暗中跟踪对方。

　　这一看，让韩印青吓了一大跳，原来龙建秋是专门靠吸收高手的血来提升自己的武功，也不知道是什么邪功，难怪龙建秋的武功会提升那么快了。

　　不过这样也好，他知道龙建秋的底细，龙建秋会乖乖地听他的话。

　　韩印青看着龙建秋的眼里露出杀意，笑了笑道：“龙建秋，你不要这样，我们是朋友而不是敌人，我不会对你怎么样的。”

　　“韩印青，你到底想怎么样？”龙建秋沉声地问道。

　　“我不想怎么样，只想我们一起联手杀死陈天明就行。”韩印青笑着道。“听说叶柔雪以前还是你的女朋友，难道你就不想得到她吗？”

　　龙建秋听韩印青这样说，心里更是吃惊。

　　看来韩印青不是一般的人，连他的底细都查得非常清楚。

　　不过龙建秋也是一直想着叶柔雪，特别是叶柔雪还是处女，更让他心里痒痒的。

　　估计陈天明是不行了，一直都没有把叶柔雪拿下，要留给自己享用。

　　龙建秋想把噬血功练好之后，除了杀陈天明之外，还要夺走叶柔雪的身体。

　　么特，如果能得到叶柔雪的身体，他的武功肯定会大增。

　　“韩印青，希望你不要骗我。”龙建秋冷冷地道。

　　“龙建秋，我有必要骗你吗？”韩印青道。“现在我的武功比你高，要杀你易如反掌啊。”

　　“那好，到时我们在比赛场上联手杀陈天明吧。”龙建秋不想与韩印青多说，马上往着右边走去。

　　他要抓紧时间练功才行，娘的，这里全是高手驻扎，只要在远一点的地方杀大圆满高手，估计不会被别人发现。

　　他一定要在比赛之前把武功提升到地级，韩印青就像一条毒蛇一般，就算与对方合作，他也不得不小心。

　　陈天明去了炼器赛场，发现这里的参赛的人并不多，只有几千，所以他很容易就看到张天奇了。

　　张天奇见陈天明出现在这里，便笑着走过来。“陈天明，听说这次的奖励非常不错，你准备拿吗？”

　　“关你什么事？”陈天明没好气地白了张天奇一眼，然后往着阵法那边走去。

　　反正他过来就是踩踩点，然后回去就是了。

　　至于张天奇这种小人，他还是懒得搭理。

　　“你……”张天奇气得快要说不出话来了。

　　“张天奇，陈天明怎么来这里了？”突然，张天奇的身边多了一个人，那是总器会过来的器使。

　　“大人，我把陈天明骗来这里了。”张天奇的眼睛一转，马上向着器使邀功。“我想着比完赛后，器使就可以得到陈天明身上的东西。”

　　张天奇故意添油加醋地把自己如何骗陈天明参加比赛的事情说了出来，“大人，我为了让你得到陈天明身上的东西，可是下了不少本啊。”

　　“哈哈哈，张天奇，你放心吧，只要我得到陈天明身上的好东西，肯定不会亏待你。”器使听张天奇这样说，心里非常高兴。

　　对啊，如果陈天明在炼丹比赛那边，他想插手都插不了。

　　但如果陈天明在炼器比赛这里，比完赛，自己就可以动手杀死陈天明了。

　　哈哈哈，到时陈天明身上的好东西就归自己。

　　至于陈天明所谓的过来比赛，只不过是脑袋笨一点，中了张天奇的计而已。

　　陈天明哪可能可以进入复赛呢？只不过是为组委会交点钱而已。

　　陈天明并不知道器使打他的主意，他来到布阵比赛这边时，发现比赛的人员与炼器差不多，也是几千人。

　　加上其它过来观赛的人，也就是几万人而已。

　　这里非常清静，不像比武赛场那边多人。

　　陈天明正想看一看就走时，那边有人叫他了。“陈长老，你过来看场地吗？”

　　陈天明定睛一看，发现是无尘城阵法会的牛大志会长。

　　“牛会长，你好。”陈天明拱手道。

　　“看来你并不像张天奇那样所说，只是过来玩玩，而是真心想比赛啊。”牛大志看着陈天明问道。

　　陈天明愣了一下，没有想到牛大志居然看出自己的意图，可见这个人不简单。

　　“牛会长，我也是被张天奇所逼，人争一口气啊，要不然我会被他们气死，我说是不是啊？”陈天明打着哈哈道。

　　“如果你刚才这话是实话，那我就无话可说了。如果你真想好好参加布阵比赛，那我们可以交流一下。”牛大志郑重地道。

　　陈天明有点意外地看着这个七级阵法师，可以说，陈天明现在只能布六级的阵法，至于七级的阵法，还没有布过。

　　所以，这次他也是想着参加比赛，看能不能提升自己的阵法。

　　至于进入复赛，他真心没有想过。能进就进，不能进就算了。

　　不过张天奇手中的那把雪玉剑，他想赢回来给蓝云，所以会在炼器比赛中努力一些，看能不能有什么突破。

　　“怎么了，不知道怎么回答吗？”牛大志笑了笑道。

　　牛大志觉得陈天明不是那种冲动的人，他参加布阵比赛，肯定会有他的想法。

　　现在陈天明以无尘城这边参加，不管胜负，都会与他们无尘城阵法会有点关系。所以，牛大志才问陈天明。

　　当然了，陈天明输的话，对他们没有什么影响。

　　但如果陈天明能进复赛，那就是他们无尘城阵法会的功劳了。

　　“呵呵呵，牛会长，我还是想试一试，多一门技巧，对我以后也有用，你说是吗？”陈天明笑着道。

　　“陈长老，我冒昧地问一句，你现在是几级的阵法师？”牛大志不好意思地道。“不过你也不要为难，可以说就说，不想说就算了。我是七级阵法师，想着根据你的情况，好好与你研究一下阵法。”

　　陈天明听牛大志这样说，心里不由一动。

　　对啊，牛大志的阵法比自己厉害，自己可以与他好好研究一番。

　　“牛会长，我算是六级阵法师了吧。”陈天明笑着道。


第786章 得益非浅

　　“什么？”牛大志吃惊地看着陈天明。

　　“你，你是六级阵法师了？”牛大志根本不敢想像，陈天明怎么可能会是六级阵法师了呢？

　　阵法师不比其它的行当，如果有什么机遇，吃了一些天材地宝就可以把武功提升起来。

　　而阵法师需要时间的积累，还有对阵法的研究。

　　像陈天明这么年轻的阵法师，能是三级阵法师都非常不错了。

　　现在陈天明说他是六级阵法师，怎么不让牛大志惊讶呢？

　　“恩，我是的。”陈天明点点头。

　　“这怎么可能呢？你那么年轻，怎么就是六级阵法师了？你不是六品炼丹师吗？”牛大志不相信地问道。

　　陈天明这么年轻，能是六品炼丹师都是奇迹中的奇迹了，陈天明怎么还能那么厉害呢？

　　“呵呵呵，牛会长，你也知道我们炼丹的时候，有时要用到阵法，所以平时我也钻研一下阵法，所以久而久之，我就是六级阵法师了。”陈天明笑着道。

　　“陈长老，你现在布一下六级阵法给我看看，行不行？”牛大志道。“最好是布你最厉害的阵法，可以把面积压缩。”

　　陈天明点点头，如果布面积小的阵法，这样用的时间不多。

　　于是，陈天明在现场布置起六级困杀阵起来了。

　　因为陈天明只是布一个小阵法，所以不用多长时间，一个小六级困杀阵就形成了。

　　“这，这是六级困杀阵啊。”牛大志的眼里除了吃惊还是吃惊。

　　他以为陈天明能布出一个一般的六级阵法就算是非常不错了。

　　但没有想到陈天明还能布出一个六级最高水平的困杀阵，真是让他大跌眼镜。

　　“请牛会长指点一下。”陈天明点点头道。

　　“不错，天明，你如果再努力一下，估计还能布出七级阵法来啊。”牛大志叹着气道。

　　现在他对陈天明的态度好了不少，连对陈天明的称呼也亲密不少。

　　“唉，牛会长，我也是有时琢磨一下，你也知道我主要的任务就是炼丹啊。”陈天明不好意思地道。

　　布阵，一般只是用来保护自己，并没有像炼丹或者炼器那么容易赚钱，所以学的人不多。

　　且布阵这玩意，讲的是天赋和心态，不是你闹烘烘的就可以学到东西。

　　因此，陈天明一进这布阵赛场，发现这里非常清静，人不多，似乎人的素质也不错。

　　不要说其它的，陈天明感觉牛大志这个人的素质就非常不错。

　　他不参与张天奇的赌注，见自己过来了，还问自己比赛的事情，可见这个人的品性很好。

　　“请牛会长指点一下。”陈天明恭敬地道。

　　“那我就说说我自己的看法，如果你觉得不对，就不要放在心上。”牛大志指着陈天明所布阵的手法说了出来，同时，他也拿出阵旗，自己在旁边布了一个小六级困杀阵。

　　当陈天明看着牛大志一边解说，一边布阵时，脑海里就有着很深的印象了。

　　他本来自己就有着很不错的阵法理论，可因为是被飞剑那种传承一下子进到脑袋里，所以自己也没有很多时间去消化。

　　现在被牛大志这样详细地解说，陈天明感觉自己利益不少。

　　于是，陈天明也把自己心里的一些疑问提出来，牛大志也一一解答。

　　这样一来，陈天明在布阵上的造诣一下子提升不少。

　　就这样过了半天，陈天明意犹未尽，“牛会长，非常感谢你啊。这是一颗七品灵气丹，当是我对你的感激。”

　　陈天明也看出牛大志是大圆满初期武功，所以送上一颗七品灵气丹。

　　“天明，你不用跟我客气，大家也算是同行中人，一起切磋一下阵法也没有什么的。”牛大志摆手不想接受陈天明的赠礼。

　　他对于陈天明的聪明，也是非常惊讶。

　　难怪陈天明能年纪轻轻就是六品炼丹师，还是六级阵法师，原来他是这么聪明。

　　刚才牛大志所说的阵法理论，陈天明不但能听懂，还可以举一反三，让牛大志不得不刮目相看。

　　“天明，估计不用多久，你就是七级阵法师了。”牛大志叹着气道。“可惜啊，你现在的时间不多，要不然你一定可以在这次的布阵比赛中脱颖而出，起码可以进入复赛。”

　　陈天明问道：“牛会长，难道布阵比赛，也有着四星阵法会的人过来参加吗？”

　　“是啊，我听说是这样的。这对我们不公平，但也没有办法，谁叫人家是四星阵法会呢。”牛大志无奈地摇着头。

　　“这次四星区域那边会有不少七级阵法师过来参赛，你们肯定比不过他们了。”说到这里，牛大志的脸上露出沮丧。

　　牛大志的儿子牛良也是六级阵法师，今年40岁，大圆满初期武功。

　　本来牛大志认为儿子这次可以进入阵法比赛中的复赛，但事情有着这样的变化，就悬了一些。

　　“那我们三星区域这些选手一点机会都没有了？”陈天明气愤地道。“这样的比赛不公平的话，我们还不如不参加算了。”

　　陈天明心里一动，如果大家都不参加，可能这次的比赛就不能如期进行了。

　　“这样可不行，会让上面的人反感我们。再说了，听说这次会有不少四星门派的人过来，他们也想看看我们三星区域里面有没有天才。”牛大志道。

　　“所以，就算我们的人拿不到名次，只有表现出色，也有可能会被四星门派看中啊。天明，我劝你一句，不管你哪一方面被四星门派看中，你都加入那个门派，这对你以后的发展有好处。”牛大志劝着陈天明。

　　“如果是四星门派的话，那岂不是没有丹会或者阵法会那么好了？”陈天明问道。

　　牛大志摇着头道：“也不是这样说，四星门派非常大，一个门派相当于一个宗城那样，里面一样也有着其它分类的行业，他们也有自己炼丹、炼器、布阵的机构，去那里一样可以得到很多资源的。”

　　“这次从四星区域下来的选手，也有四星阵法会的人，也有四星门派派出来的人，反正就是很乱，一切凭本事比赛了。不过这对你们也是一个非常好的锻炼机会，可以促进你们成长。”


第787章 第四空间阻点

　　“对了，我为你介绍一下，这是我的儿子牛良，你们互相认识一下，以后多多帮助他。”牛大志把自己的儿子牛良叫了过来，为陈天明介绍着。

　　牛良是一个长得不怎么擅长说话的中年男人，不过陈天明看他的样子，觉得他是一个实在的人。

　　牛良虽然与陈天明不怎么说话，但是当与陈天明聊起阵法来的时候，说得头头是道，让陈天明耳目一新。

　　“牛会长，良哥在阵法上的造诣很高，我要向他学习才行。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“哈哈哈，天明，牛良从小就在这方面有天赋，要不然他也不会是六级阵法师了。”牛大志笑了起来。

　　说到自己的儿子，他就没有刚才的谦虚，满脸是笑容了。

　　牛良也吃惊陈天明的阵法非常不错，与陈天明交流，对他触动很大。

　　牛良发现陈天明所布的阵法讲究省时省力，很多方面都精简，但是效果并不差，这让他看了非常高兴。

　　“天明，你很不错啊。”牛良赞叹着。

　　“呵呵呵，一般般吧。”陈天明笑着道。“牛会长，良哥，我要好好琢磨一下阵法，不和你们多聊了。”

　　陈天明见这里的环境非常不错，那些观赛的人来到这里后，没有怎么走动，都是坐在那里琢磨着阵法，一付学业人士的样子。

　　于是，陈天明在不远的地方布下隐藏阵法，接着再进去钻到飞剑空间里面。

　　距离比赛的时间不多了，他要好好地琢磨一下自己的阵法，还得用上四倍时速的飞剑空间。

　　陈天明准备研究阵法时，看到在睡觉的七色鼠，心里一动，走到七色鼠的身边叫道：“七色鼠，起来吧。”

　　“老大，我好累，我要睡觉。”七色鼠眼睛都没有睁开，转过身子继续睡觉。

　　“你这个家伙，怎么这样啊？”陈天明骂道：“有美女来了。”

　　“啊，美女，在哪里？”七色鼠整个人跳了起来，然后东张西望。

　　七色鼠没有看到美女，不由问道：“老大，美女是不是在外面啊？”

　　“外你的头。”陈天明骂道。“我与你商量一件事情。”

　　“老大，我好累啊，我先睡觉，到时再商量吧。”七色鼠就要躺下去睡觉了。

　　陈天明急忙拉住七色鼠道：“七色鼠，我们是不是好兄弟？”

　　说完，陈天明搂着七色鼠的肩膀，一付非常亲热的样子。

　　“喂，老大，我不喜欢男人，就算你是我的老大，也不行。”七色鼠急忙推开陈天明的手臂。

　　“唉，那我不与你多说了，你赶快帮我打那第四个空间阻点。”陈天明叫道。

　　“啊，不行啊。”七色鼠拼命地摇着头。

　　如果陈天明叫他打敌人什么的，都没有问题，但叫他去打那空间阻点，简直是受虐啊。

　　那鬼空间阻点不是说你让你躲得了的，你出多大力气攻击阻点，阻点就会反弹多大的力气在你的身上。

　　这种全力打自己的事情，不死也是重伤啊。

　　“唉，看来你不当我是你的老大了，我们一起出手，怎么样？”陈天明问道。

　　“老大，说好了，我们一起出手，你不要到时骗我一个人出手，害得我又受伤。”七色鼠看着陈天明道。

　　“这个没有问题，走，我们出手。”陈天明道。“如果里面有适合你的东西，我一定会分给你一些的。”

　　七色鼠一听眼睛都亮了起来，“哈哈哈，老大，你这句话我爱听。走，我们一起出手。”

　　于是，陈天明与七色鼠一起动手了。

　　“啪。”陈天明他们第一次出手，并没有打破第四个空间阻点，他们被弹飞出去。

　　“我的妈呀，痛死我了。”七色鼠惨叫着。

　　刚才那一摔，他感觉自己的屁股要开花了。

　　“行了，七色鼠，我们继续动手，我就不信不能打开这阻点。我们大家的实力都提升，应该没有问题的。”陈天明气愤地叫着。

　　“老大，我的屁股开花了，我们还是以后再打吧。”七色鼠苦着脸道。

　　“不行，我们要赶快打开里面看一看有没有什么好东西，难道你不想要吗？”陈天明问道。

　　七色鼠咬着牙道：“想，我怎么不想呢？老大，我们再继续动手。”

　　陈天明他们又继续动手了，随着他们这拼命地攻击，连续被弹飞几次后，居然在最后一次把空间阻点给打开了。

　　“嗖。”里面跳出了两颗丹药，那充满着浓郁的灵气，让陈天明精神一振。

　　“老大，这应该地级以上的丹药啊。”七色鼠兴奋地叫着。

　　那两颗丹药飞出来之后，居然想飞走，但是陈天明哪会让它们逃走呢？

　　只见陈天明的身形一飘，手掌一伸，便把那两颗丹药给抓住了。

　　“这应该不是九品丹药。”陈天明兴奋地道。

　　“老大，那是什么丹药啊？”七色鼠两眼发光地看着陈天明手中的丹药。“你给我一颗吧。”

　　“给什么给啊，你是魔兽，吃晶核好一点，丹药对你不是很适合。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“这可能是十品丹药，给你吃有点浪费了。”

　　七色鼠听到陈天明这样一说，快要哭了。

　　“老大啊，你不能说话不算话啊，刚才你明明说我们一起联手打开空间阻点，要分给我一些东西的。”七色鼠苦着脸道。

　　“刚才我不是跟你说过了吗？适合的才给你，但这丹药不适合你啊。”陈天明道。“你想想，如果把这丹药给蓝云姐，就能让她晋级为地级高手，到时她就能在比赛中脱颖而出啊。”

　　七色鼠听到陈天明要拿丹药去泡妞，连死的心都有了。

　　老大怎么能这样呢？自己虽然说没有蓝云漂亮，不，他都没有看过蓝云，她一直蒙着脸，有可能不漂亮，还很丑呢。

　　“老大，如果我厉害了，也可以帮你打敌人啊。”七色鼠哭丧着脸。“你不能说话不算话，要不然以后我不帮你打空间阻点了。”

　　“再说了，蓝云只要一颗，你不是有两颗吗？”七色鼠道。

　　陈天明听七色鼠这样说，想想也对，七色鼠的实力变强了，对自己也有好处。

　　“好吧，这颗丹药给你。”陈天明把其中一颗丹药扔给七色鼠。


第788章 找蓝云

　　七色鼠好像怕陈天明反悔，一接过丹药立即就放进嘴里了。

　　当一股强大的力量从体内涌了出来时，七色鼠的脸马上红了起来。

　　这不是害羞的红，而是药力在体内发作的红。

　　七色鼠也不多说了，马上走到角落边，然后躲下去睡觉了。

　　眨眼间，七色鼠就变回了原型。

　　本来陈天明想着在这里练一下阵法，但现在他有了丹药，又想着拿去给蓝云了。

　　于是，陈天明走出飞剑空间，然后把那些阵旗给收了起来。

　　陈天明这边有举动，那边的牛大志就抬起头看着他了。

　　“牛会长，不好意思，我还有点事情，先回去炼丹赛场那边了。”陈天明道。

　　“天明，你要好好地练习一下阵法，这对你非常有用。”牛大志有点期待看着陈天明。

　　陈天明好像没有怎么学过系统的阵法，但是他的布阵手法很特别，非常有用，这让牛大志感觉耳目一新。

　　陈天明是布阵的天才，只要他以后还在这个领域中练下去，肯定会非常厉害。

　　这也是牛大志想着让陈天明不放弃的原因，现在陈天明说要离开这里去炼丹赛场，这让他的心里有点失望。

　　陈天明点点头道：“牛会长，你放心吧，我一定会好好好比赛，我还想赢张天奇的钱呢。”

　　“唉，如果是以前，你还有希望，可这一次的话，我怕有点麻烦啊。”牛大志叹着气，他也不想打击陈天明。

　　陈天明笑了笑，没有再说什么，他向着那边的传送阵跑去。

　　当陈天明来到比武那边的赛场，马上去到玄天宫驻扎的地方。

　　由于刚才陈天明杀了那个林春科，其它武者不敢来玄天宫这边捣乱，所以她们这里也蛮安静。

　　当陈天明一出现，负责在外面把守着的玄青马上发现了。

　　“陈长老，你来了？”玄青奇怪地问道。

　　陈天明刚才不是走了吗？怎么现在还过来？难道他还想找蓝云吗？

　　蓝云是她们玄天宫的希望，玄青也不希望陈天明打扰她。

　　就算陈天明现在“拿下”玄天宫那十几个女弟子，玄青她们的意见都不是很大，大不了再培养其它女弟子。

　　可如果蓝云跟着陈天明走的话，那玄天宫就麻烦了。

　　“玄青长老，我想找蓝云姐。”陈天明笑着道。

　　玄青心里一惊，看来自己没有猜错，陈天明是想找蓝云啊。

　　现在蓝云的武功差不多到地级，如果被陈天明采补之后，肯定会对陈天明的修为有很大的好处。

　　看来陈天明也不糊涂，他给她们门派那么多的资源，就是想着得到好处。

　　他拼命地给蓝云资源，待蓝云的武功提升很高之后，再双修，那陈天明的好处会更多。

　　看来，陈天明也不是非常诚实的人。玄青在心里暗暗地想着。

　　她们对陈天明现在的行为，一直想不明白。

　　你说他不要女人嘛，一下子就把蓝花那十几个女孩子给收了。

　　你说他要女人嘛，蓝翡和蓝梅一直都是处女之身，这让她一直费解。

　　“陈长老，天色已经暗了，你有什么事吗？”玄青急忙问道。

　　天黑了，正是男人想女人的时候。

　　“呵呵呵，我有点事情想跟蓝云姐说一声，麻烦玄青长老通报一下。”陈天明笑道。

　　“陈长老，如果不是什么要紧的事情，你可以明天再来找蓝云吗？我听她说要练功突破什么的，不方便被别人打扰啊。”玄青不好意思地推辞着。

　　哼，你陈天明肯定是想找蓝云去那边聊天什么的，然后趁机那个，你不要以为我不知道啊。

　　陈天明郑重地道：“玄青长老，我真心有重要的事情找蓝云姐，你帮我叫一下她吧。如果你不方便叫的话，我自己进去就行。”

　　现在陈天明想着让蓝云赶快吃下那颗十品丹药，然后快点提升武功。

　　蓝云也说过了，只要她有地级丹药也就是九品丹药，就可能晋级到地级武功。

　　现在是十品丹药的话，估计是没有多少问题了。

　　想到这里，陈天明就兴奋了，那兴奋让他整个人都变得不一样。

　　玄青看到陈天明这个样子，以为他想蓝云兴奋起来，心里更加担心了。

　　但是陈天明这么厉害，她又不敢违抗陈天明的意思。

　　但把蓝云叫出来的话，那就麻烦了。玄青越想越不知道自己应该怎么做了。

　　“玄青长老，你怎么了？是不是对我有意见？”陈天明见玄青不听自己的话，脸色一变，语气也变得重了起来。

　　“陈长老，你不要误会，你不要误会啊。”玄青慌忙地摆着手，胸前那大团也跟着动了起来，让人看了不由暗暗流着口水。

　　“哼，你不要以为我好欺负的。”陈天明火了，现在这种关键的时候，玄青怎么还在这里磨磨蹭蹭呢？

　　“玄青，你去叫蓝云吧。”玄文从里面走出来对玄青道。

　　玄青着急地向玄青传音：“宫主，我怕他们晚上出去会出事啊。”

　　“唉，该来的谁也拦不了，我相信蓝云会有那个定力。”玄文也传着音。

　　玄青听玄文这样说，也没有再说什么，马上转身进到里面了。

　　不一会儿，蓝云有点迷糊地走了出来。

　　“天明，你有事找我吗？”蓝云问道。

　　她练功练得正入迷的时候，没有想到玄青叫她，说陈天明找她。

　　“恩，蓝云姐，你过来一下，我有重要的事情找你。”陈天明一边说着，一边往那边的黑暗走去。

　　这里的天色暗得非常快，只是一会儿，天就黑了。

　　蓝云见陈天明叫她去那边的暗处，犹豫了一下，接着还是跟陈天明往那边走去。

　　玄青急忙向着蓝云传音：“蓝云，你就要比赛了，千万不要在男女私情上出问题啊。如果陈天明想对你做出什么的话，你记得要拒绝啊。”

　　蓝云听到玄青的传音，身体顿住了。

　　她没有想到玄青跟她说这种话，可陈天明就在她的身边，她也不知道怎么回答好。

　　如果不是她现在蒙着脸的话，别人一定可以看到她羞红的脸。

　　蓝云虽然迟疑了一下，但还是跟着陈天明去到那边无人的地方。

　　陈天明见四处没有人了，急忙拿出那颗十品丹药递给蓝云。

　　“蓝云姐，你赶快把这颗丹药吃了吧。”陈天明道。


第789章 蓝云晋级

　　“天明，你今天不是给了我丹药吗？”蓝云一边说着，一边看着陈天明手上的丹药。

　　可当她这一看，脸色变了。“天，天明，这，这是什么丹药啊？好强的灵气啊。难道这是九品的地级丹药吗？”

　　蓝云也没有见过地级丹药，所以才这样问。

　　陈天明摇着头道：“这不是九品地级丹药，而是十品丹药。”

　　“啊，这是十品丹药。”蓝云吃惊地叫了起来。

　　她发现自己这样叫不对头，马上捂着自己的嘴巴。

　　这可是十品丹药啊，如果被别人听到的话，肯定会过来抢。

　　要知道这里有着几十万的武者，如果大家一捅而上，那是一件非常可怕的事情。

　　就算他们玄天宫人的武功再高，也抵挡不了啊。

　　“蓝云姐，我现在叫你单独过来，就是不想让别人知道这丹药，要不然会出大事啊。”陈天明急忙传音给蓝云。

　　要知道那些大圆满巅峰武功的高手，为了让自己晋级地级武功，那是什么事情都做得出来啊。

　　“天明，我知道，刚才是我错了。”蓝云不好意思地传着音。“你赶快收起来吧，千万不要被别人看到，要不然会惹上杀身之祸。”

　　“蓝云，你说这话是什么意思啊？这十品丹药是给你的。”陈天明道。

　　“啊，给我的？”蓝云吃惊地看着陈天明。“天明，这万万不可，这丹药太珍贵了。再说了，你自己也要用啊，你不是也要参加比武大赛吗？”

　　陈天明摇着头道：“我是要参加比武厉害，但是我没有什么问题，反而是蓝云姐，你一定要小心，不要出事。你还是赶快晋升到地级武功吧，要不然你会非常危险。”

　　蓝云还想说什么，陈天明生气了：“蓝云姐，难道你不听我的话吗？”

　　“天明，我听你的话。”蓝云见陈天明生气了，急忙把丹药拿过来了。

　　“蓝云姐，你赶快吃下去，然后回去练功。”陈天明看着蓝云。

　　蓝云愣了一下，她本来想着与陈天明再好好地聊一会天，但听到他这样说，心里感触非常大。

　　玄青师傅还跟她说，让她小心陈天明，快要比赛了，不要与他谈什么儿女私情。

　　可没有想到陈天明叫她出来，只是把十品丹药给她。

　　给了丹药，也没有表示他很厉害，把这么好的东西给她，反而叫她吃下去练功，这份情，就算是夫妻也不一定做得到啊。

　　“天明。”蓝云深情地看着陈天明。

　　她知道陈天明对自己的感情，但现在还不是时候，她会一直记着他的好。

　　“你不要说了，赶快吃下丹药吧，希望明天你就是地级武功的高手了。”陈天明笑了笑道。

　　“你放心吧，我有信心。”蓝云坚定地道。

　　她把丹药吃了下去，感觉一股强大的能量在自己的身上奔涌着。

　　这种感觉非常好，她要回去练功才行了。

　　“天明，我回去了。”蓝云再次深情地看着陈天明。

　　“恩，你赶快回去，我就在外面为你护法，不要让别人骚扰你。”陈天明也知道蓝云今晚是一个关键的时候，千万不能出其它意外。

　　蓝云点点头，马上往着自己的帐篷跑去。

　　现在的她满脸通红，那丹药的药力非常强大啊。

　　玄青一直在外面等着，她怕蓝云出事。

　　可没有想到，没有过多久蓝云就跑了回来。

　　虽然她蒙着脸，但是玄青能看到她额头上的潮红。

　　“蓝云，陈天明对你做了什么吗？”玄青生气地传音问蓝云。

　　“不是，师傅，我先进去练功。”蓝云摇着头不想多说，马上进到自己的帐篷里面了。

　　唉，肯定是陈天明对蓝云动手动脚，才让她的脸这么红啊。

　　不过陈天明与蓝云才过去那边没有多久，应该他们还没有发生那种事情。

　　唉，给陈天明占点便宜就占点吧，只要蓝云没有失身就行。玄青在心里暗暗想着。

　　陈天明对玄天宫那么好，有时她们也要付出一些的。

　　陈天明见蓝云进到帐篷里面了，也走过来对玄青道：“玄青长老，蓝云姐在里面练功，千万不要打扰她。我就在对面不远的地方驻扎着，如果有人骚扰你们，你就叫我啊。”

　　说完，陈天明拿出一个监控阵旗放在脚上，接着他往那边走去。

　　没有过多久，陈天明布好隐藏阵法，然后进到里面了。

　　他要在飞剑空间里面好好钻研着阵法，时间不多了，就算陪太子读书，也要尽力而为。

　　一晚无话。

　　第二天，陈天明还在里面钻研着阵法，可蓝云已经高兴地跑到他的阵法外面叫道：“天明，天明。”

　　陈天明看到监控阵旗的情况，马上从飞剑空间里面出来。

　　“蓝云姐，你现在怎么样了？”陈天明兴奋地看着蓝云。

　　“天明，谢谢你，我现在已经是地级武功了。”蓝云兴奋地看着陈天明，双眼除了情意还是情意。

　　刚才蓝云晋级后，都没有告诉玄文她们，而是第一时间跑过来找陈天明。

　　“哈哈哈，太好了，这样你就安全多了。”陈天明兴奋地跳了起来。

　　“可是，天明，你把丹药给了我，你怎么办啊？”蓝云担心地问道。

　　陈天明不以为然地道：“没事，我自己可以应付得了。”

　　这时，玄文她们听到陈天明在那里那么兴奋地叫着，不由奇怪地走过来。

　　“天明，发生什么事情了？”玄文奇怪地问道。

　　“呵呵呵，这件事情还是由蓝云姐跟你们说吧。”陈天明高兴地道。

　　蓝云一直是一个人出去历练，他老怕她出事。

　　现在她是地级武功，应该不会那么危险了。

　　“宫主，师傅，我现在是地级武功了。”蓝云小声地道。

　　“什么？什么？你再说一遍。”玄青简直不敢相信自己的耳朵，她以为自己听错了，要不就是蓝云说错了。

　　“呵呵呵，玄青长老，以后玄天宫在三星区域是没有人敢欺负了。”陈天明得意地笑着。

　　玄文看着蓝云问道：“蓝云，你所说的是真的？”

　　“是真的，昨天晚上天明给了我一颗十品丹药，我吃下苦练，今天早上就突破了。”蓝云点点头笑着道。


第790章 岳子木的叫苦

　　“哈哈哈，看来老天要让我们玄天宫出头了。”玄文兴奋地叫着。

　　突然，玄文想起蓝云说是陈天明给的十品丹药，不由吃惊地看着陈天明：“陈长老，你是从哪里得到这么好的丹药？”

　　玄文知道这么好的丹药，就算是在四星区域，也很难找得到，肯定不会是陈天明自己炼制的。

　　“我是在一个地方无意得到的，我拿到后，马上就送过来给蓝云姐。”陈天明急忙道。

　　“天明，谢谢你了。”蓝云含情脉脉地看着陈天明。

　　这可是十品丹药啊，陈天明一拿到，想也没有想便给她，这份情不是其它东西所能代替。

　　陈天明笑了笑道：“蓝云姐，你不要客气。既然你已经提升，那我就回去炼丹赛场那边看看吧。”

　　自己也出来这么久了，免得叶柔雪她们担心。

　　这时，七色鼠从飞剑空间里出来。

　　虽然陈天明没有问他现在怎么样，不过陈天明看到他的模样，感觉他与以前不一样了。

　　“老大，要不你过去炼丹赛场那边，我留下来陪着玄文姐姐她们吧。”七色鼠看着玄文兴奋地叫着。

　　蓝云是老大喜欢的女人，他不敢乱来。

　　但玄文好像对陈天明没有意思，那自己就可以上了。

　　“行了，你留在这里干什么呢？”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。“你还是跟着我走吧。”

　　“不是啊，蓝云姐的武功不高，如果我在这里，就可以保护她们。”七色鼠越说越兴奋。

　　如果玄天宫的女弟子一个激动，就要感激得以身相许，自己就发达了。

　　陈天明道：“现在蓝云姐的武功不比你差，她已经是地级武功了。”

　　“啊，这么厉害。”七色鼠奇怪地看着蓝云。“老大，不对啊，蓝云姐怎么会一下子这么厉害呢？难道吃了什么丹药？”

　　“啊，你把那十品丹药给蓝云姐吃了？那柔雪怎么办啊？”七色鼠吃惊地看着陈天明。

　　陈天明的脸色变了，娘的，七色鼠哪壶不开提哪壶，有这样的吗？

　　他就怕这件事情被叶柔雪知道，到时自己又有麻烦了。

　　就在陈天明想着怎么办的时候，那边响起了一道尖锐的声音。“这里有这么多美女啊，不错啊。”

　　陈天明他们转过头一看，发现居然是岳子木。

　　七色鼠激动地叫了起来，“哈哈哈，岳子木，我正想找你报仇呢，没有想到你送上门来了。”

　　那天七色鼠被岳子木打退，心里正气得紧。

　　现在七色鼠吃了十品丹药提升了实力，当然想着要找岳子木出气了。

　　“是你们？”岳子木的眼睛一亮。

　　那天他也想着找陈天明他们出气，因为当时陈天明身边有着不少人，还有着敖晨在。

　　可现在那些人不在了，他又与门派里的人联系上，更不怕陈天明他们了。

　　“既然如此，那我就好好地教训你。”岳子木不以为然地叫着。

　　当时七色鼠与关小强一起联手，还被他打退，所以他认为七色鼠根本不是他的对手。

　　“啪。”七色鼠出手了，他才不管什么赛场规定。

　　反正他看到自己的仇人，就要上前狠狠地教训他们。

　　岳子木本来是想着把七色鼠打飞，然后在玄天宫这些女人面前好好表现一下。

　　玄天宫的女人在四星门派都有点名气，他想着自己趁这个机会收拾一些玄天宫的美女当自己的女人，这也是一件非常爽的事情。

　　没有想到他们一来这里，就看到陈天明他们在，当然是不会客气了。

　　七色鼠的速度非常快，岳子木发现情况不对的时候，七色鼠已经飞到他的面前。

　　“轰。”岳子木被七色鼠的手抓中，鲜血马上从他的身上喷了出来。

　　“这怎么可能呢？”岳子木吃惊地大叫起来。

　　当时七色鼠都被他打得如过街老鼠啊，怎么现在就这么厉害了？

　　可七色鼠没有给岳子木多想，继续向着岳子木攻击。

　　“嘭嘭嘭。”

　　岳子木在心里暗暗叫苦，他没有想到七色鼠这么厉害，每一次的攻击都向着他的要害轰来，他想躲避都躲不了。

　　没有办法的他只好与七色鼠硬拼，可是七色鼠的身体非常强悍，与七色鼠硬拼，他更是吃亏。

　　这不，他又被七色鼠打了一拳，直接就退了几米，而嘴里还喷出了鲜血，他已经受伤了。

　　“哈哈哈，真是爽啊，岳子木，你这个浓包，我们再来。”七色鼠越打越兴奋，冲到岳子木的面前手脚并用，那一道道的劲风让他非常有自豪感。

　　要知道他刚刚提升实力，正想找人狠狠地打一场呢。

　　“我是四星门派的核心弟子，你敢打我？”岳子木见自己不是七色鼠的对手，急忙大叫起来，他要用这个借口来让七色鼠停手。

　　“啊，他是四星门派的核心弟子？”玄文她们的脸色变了。

　　要知道四星门派的核心弟子全是地级武功，是四星门派的中坚力量。

　　现在七色鼠攻击岳子木的话，肯定会出大事啊。

　　“七色鼠，你不要乱来。”玄文担心地叫了起来。

　　“玄文姐，没事，这个鸟人上次打我，这次我怎么也得好好打他。”七色鼠不以为然地道。

　　“可他是四星门派……”玄文焦急地不知道说什么好了。

　　陈天明笑着道：“玄文宫主，你不要用担心，与你们无关，我们来处理就行。”

　　现在七色鼠的实力变强，陈天明也没有像以前那样缩手缩脚了。

　　再说了，昨天他已经在这里说过，谁过来骚扰玄天宫的女弟子，他一定不会放过对方。

　　但没有想到岳子木他们还敢过来，这让陈天明非常生气。

　　“啪。”七色鼠又是一拳打中岳子木，把他给打飞出去。

　　岳子木心里那个苦，简直无法用笔墨来形容了。

　　他这次从四星区域那边回来三星区域，想着多找几个美女玩玩，可没有想到在小镇里的时候，遇上陈天明他们没有如愿。

　　现在想过来找玄天宫女弟子，又被七色鼠攻击，还不是一般的出手，他已经被打伤了。

　　么特，如果他再这样被七色鼠打下去，他还用比赛吗？直接回家休养算了。

　　想到这里，岳子木再也顾不上什么面子了。“恽雄大人，救命啊。”岳子木哭丧着脸叫道。


第791章 七色鼠的女朋友

　　岳子木知道自己这一叫，虽然把四星门派那些人叫过来，但自己的脸面也没有了。

　　可七色鼠那货不断地攻击着他，这样打下去，他不死也会重伤，还怎么能参加比赛呢？

　　所以，岳子木没有办法，只得向恽雄求救了。

　　其实这附近的情况，恽雄他们都在观察着。

　　只要有谁打斗，他们都能在第一时间内发现。

　　不过这里有着几十万人，很容易会发生冲突或者打斗。

　　但只要不过分，没有人闹到他们这边来，恽雄他们都是睁一只眼睛闭一只眼睛。

　　反正这里的人那么多，死一些算不了什么，只要不影响大局就可以。

　　所以，刚才七色鼠与岳子木的打斗，他们是不想管。

　　但现在岳子木大声地叫着恽雄的名字，他不得不带着一些手下赶过来了。

　　比武赛场非常大，上面把这里分了十个区，而恽雄刚好是管着这一个区。

　　“住手，谁在打架？”恽雄带着一些人飞了过来。

　　他们这些人大部分都是地级武功，所以一亮相，马上让周围的那些武者倒吸着冷气。

　　天啊，如果这些地级武功的大人一起动手，他们这些人根本抵挡不住啊。

　　“咦？陈天明，你们又在这里干什么？”恽雄皱着眉头问道。

　　恽雄对陈天明的印象非常不好，所以跟陈天明说了，不要在这里闹事。没有想到陈天明又在这里闹事了。

　　“恽雄大人，他们仗着人多攻击我，还把我打伤了，你一定要给我作主。”岳子木气愤地叫着。

　　“岳子木，你还要脸吗？刚才我们是单打独斗，谁仗着人多攻击你了？”七色鼠生气地道。

　　“陈天明，你是不是把我的话当成耳边风啊？”恽雄生气地看着陈天明。“我不管你与谁有什么恩怨，可以在比武里解决，但不能在比赛前杀比赛选手。”

　　陈天明清了清喉咙道：“恽雄大人，可能你不知道刚才的情况啊。岳子木看到人家玄天宫的女弟子漂亮，就想着打人家的主意。”

　　“刚才岳子木一来，就想着占玄青长老的便宜，人家七色鼠是玄青长老的男朋友，当然要出手打岳子木了，你说是不是啊？”陈天明奸笑着。

　　“什么？”七色鼠的脸色变了。

　　老大啊，你怎么说徐娘半老的玄青是自己的女朋友呢？如果说年轻貌美的其它女人，自己都没有意见啊。七色鼠一脸的痛苦。

　　虽然说玄青长得也很漂亮，身材非常不错，让男人看了也心动。

　　可玄青的年纪比自己大了不少，叫阿姨都可以了。

　　玄青的脸色也变了，她没有想到陈天明用这种借口，太让她生气了。

　　“你胡说。”岳子木气愤地叫着。

　　虽然玄青长得很性感漂亮，如果被自己上的话，自己也会非常高兴。

　　但是自己哪里占到玄青的便宜啊，陈天明这是冤枉自己。

　　“我胡说？”陈天明大声地叫道。“岳子木，你这是给空虎门丢脸啊。人家过来比赛，你还想着过来占人家的便宜，有你这样的吗？”

　　“我知道你现在不会承认，但事实就是事实，难怪七色鼠要打你。”陈天明气愤地对恽雄道：“恽雄大人，我觉得这是一个男人的尊严问题，让七色鼠与岳子木决斗吧，要不然他咽不下这口气。你也知道啊，如果你的女人被别人调戏的话，会不会也要杀别人呢？”

　　恽雄被陈天明这一说，气得也不轻。

　　但是他还真不好回答陈天明这个问题，如果自己说不杀的话，陈天明肯定会说下次调戏自己的女人。

　　如果自己说杀的话，估计七色鼠马上就要扑上去杀岳子木了。

　　岳子木这是怎么回事啊？都快要比赛了，还要抢女人？

　　对于岳子木的品性，恽雄也听说过一些。

　　知道这个空虎门的核心弟子最喜欢女人，看到漂亮女人就迈不开脚了。

　　也有可能在这种荒凉的地方，他一时间控制不了自己，跑到玄天宫这边耍流氓了。

　　唉，玄天宫这些女人一个比一个漂亮，连自己看了都有点心动啊。

　　就算年龄最大的玄青，看了就如一个三十左右的少妇一般，漂亮性感，非常吸引男人的眼球。

　　陈天明听恽雄没有说话，便笑着对七色鼠道：“七色鼠，你动手吧，人家给你戴绿帽子了，你怎么也得显示自己是一个男人啊。”

　　七色鼠明白陈天明的意图了，如果不说出一些堂堂正正的理由，他刚才把岳子木打伤的事情是会引起恽雄的气愤。

　　要知道恽雄这边起码有十几个地级武功的高手，他们与岳子木联合起来的话，他和老大吃不了兜着走啊。

　　唉，老大，我知道你这个计谋不错，但你也给我找一个年轻一点的吧？七色鼠在心里暗暗苦叫着。

　　自己也喜欢御姐那种类型的，但是像玄青这种年龄，似乎有点御过头了吧？

　　岳子木看到七色鼠还想动手，吓了一大跳。

　　么特，自己哪是七色鼠的对手啊，如果被他再这样打下去，自己真的会被打死。

　　“恽雄大人，七色鼠要杀我，难道你不管吗？”岳子木大叫着。“如果这件事情传到我们空虎门去，我看你也承受不了我们门主的怒火。”

　　恽雄愣了一下，岳子木所说的没有假，如果岳子木在没有比赛之前，就死在自己的管辖的区域，自己会有很大的麻烦。

　　可是，你岳子木为什么要过来调戏人家的女人呢？

　　如陈天明所说，人家调戏你岳子木的女人，你会不会生气？会不会与人家拼命呢？

　　就算事实不是如此，你岳子木都跑来人家玄天宫的地盘，你说你不调戏人家，谁会信呢？

　　再说了，岳子木一般在女人方面乱来，在四星区域里也不是什么秘密了。

　　陈天明见恽雄为难，便故意叹着气道：“唉，恽雄大人，我知道你为难。这样吧，就让岳子木赔偿七色鼠和玄青一点损失吧，这样皆大欢喜。”

　　“不行，我没有占她的便宜，我不赔。”岳子木强硬地摇着头道。

　　“七色鼠，既然这样，人家都让你戴绿帽子了，你怎么也得杀死他吧。”说完，陈天明往后面退着，好像要看好戏似的。


第792章 赔偿

　　恽雄觉得陈天明这话也有点道理，如果能让岳子木赔偿一点东西的话，那是皆大欢喜的事情。

　　“岳子木，你和陈天明商量赔偿吧。”恽雄道。

　　“恽雄大人，我真的没有调戏她们啊。”岳子木苦着脸道。

　　么特，自己如果摸了玄文或者玄青的身体，自己自认倒霉，但是他真心没有碰到人家一根毫毛啊。

　　他一过来，才说了那么两句话，七色鼠就如疯狗一般向着他攻击了。

　　自己还没有反应过来呢，就这样被打了。

　　陈天明生气地道：“没有？昨天那个林春科就想着过来占玄天宫那些女选手的便宜，还要人家伺候他。当时我还生气地把他杀了，另外警告这里的人，如果谁再来骚扰玄天宫的女选手，我一样会杀他。”

　　“没有想到岳子木你妹的不但不听，还过来调戏玄青，有你这样的吗？”陈天明越说越生气。“看来你不把恽雄大人的话当一回事啊。”

　　说到这里，陈天明又转过头对恽雄道：“恽雄大人，岳子木把你的话当成放屁，你怎么看啊？”

　　恽雄听着陈天明这嘲讽的话，脸色变了。

　　昨天他已经跟其它人说了，不要骚扰其它选手。

　　当然了，这只是对三星区域的人说，至于四星门派那些核心弟子，自己也拿他们没有多少办法。

　　可那是在暗处这样说，现在陈天明当着那么多人的面这样说，自己的脸往哪里搁啊。

　　“岳子木，你这次怎么说都说不过去。如果你不答应赔偿，那就由你们自己解决了。”恽雄板着脸道。

　　自己解决你妹啊。岳子木在心里气愤地骂着。

　　如果你们一离开，七色鼠他们肯定会杀了自己。

　　虽然他也带着一些岳门的人过来，但那全是大圆满高手，哪可能是陈天明他们的对手呢？

　　岳子木害怕了，如果自己不赔偿的话，可能会被七色鼠他们杀死。

　　自己开始是想着过来玄天宫这边占这些女人的便宜，虽然没有占到，但陈天明这样诬蔑他，他也躲不过。

　　“陈天明，你想要什么赔偿？”岳子木见情况不妙，只好捏着鼻子认了。

　　“呵呵呵，我们的要求也不高，你给我们两颗九品地级丹药吧。”陈天明笑着道。

　　“啊。”岳子木吃惊地跳了起来。“这不可能。”

　　陈天明笑着道：“七色鼠，你听到没有，人家占你女朋友的便宜，你怎么也得杀掉那个绿帽子才行啊，要不然你以后还怎么见人啊。”

　　七色鼠听着陈天明老说玄青是他的女朋友，他连要死的心都有了。

　　唉，老大怎么这样呢？为了得到一点的赔偿，居然让自己牺牲色相啊？

　　玄青的脸色也非常难看，他没有想到陈天明还是这样说。

　　如果不是因为有着这么多人在，她真想向陈天明发火了。

　　陈天明可以拿其它人来开玩笑，但怎么还拿自己这样年龄的人开玩笑呢？

　　其实玄青哪里知道呢，现在玄天宫跑出来的人，只有玄文、蓝云、蓝翡和蓝梅，陈天明也不好意思说她们。

　　而玄青一直在外面，其它玄天宫女弟子最后才出现，说她们被岳子木非礼的话，怎么也说不过去啊。

　　毕竟当时岳子木是先走到玄青的面前，不把玄青推出来怎么行呢？

　　“岳子木，这可是你自找的，我要杀死你。”七色鼠兴奋地叫着。

　　他是一个恨不得天下大乱的家伙，哪会管什么九品地级丹药呢？他连十品丹药都吃过了。

　　岳子木知道七色鼠厉害，他急忙叫道：“恽雄大人，你可以帮忙说一下吗？我真的没有九品地级丹药啊。”

　　要知道九品地级丹药是门派里的长老才有，且也不多，专门给一些重要的弟子晋升地级武功而用的。

　　像他当时也是如此，在差不多可以晋升地级武功了，才可以从长老那里领到一颗九品地级丹药啊。

　　现在四星区域里，九品炼丹师不多，想要得到九品地级丹药不容易。

　　“陈天明，我看你还是降低一点要求吧，要不然的话，你们也得不到赔偿。”恽雄想了想道。

　　“这样啊，那么给我四颗八品灵气丹吧。”陈天明想了想道。

　　“什么？四颗？我没有那么多。”岳子木拼命地摇着头。

　　像这种丹药也是非常贵，因为这次他从四星区域回来，所以买了一点给岳门，自己没有多少了。

　　“如果你不给，那就打吧。”陈天明挥挥手潇洒地道。

　　后来，在恽雄的劝说下，岳子木才给了陈天明四颗八品灵气丹。

　　恽雄和岳子木他们走了，七色鼠有点生气地道：“老大，你有点骨气好不好？我们不要灵气丹，直接打死岳子木。”

　　“岳子木是四星门派的弟子，如果你杀死他的话，后果会非常严重。”陈天明郑重地道。“你以为我不想杀岳子木吗？唉，有时没有办法啊。”

　　“陈天明，你给我说清楚，你是不是觉得我好欺负，拿我这个老太婆开涮啊。”玄青生气地对陈天明道。

　　陈天明急忙赔着笑脸道：“玄青长老，你不要误会，当时的情况非常紧急，只有你在最前面，只得拿你说事了。如果没有这样的借口，我不好让七色鼠动手啊。”

　　陈天明把自己的考虑跟玄青说了，玄青的脸色缓了一下。

　　可是陈天明拿她这样开玩笑，她还是非常发火。

　　“玄青长老，你不要生气嘛，七色鼠这种人，怎么可能配得上你呢？大家都知道是开玩笑的。”陈天明笑道。

　　旁边的七色鼠直对陈天明翻白眼，这下，他真的快晕倒了。

　　有老大这样说话的吗？什么自己这种人配不上玄青啊？就算是配玄文或者蓝云，都配得绰绰有余啊。

　　陈天明把手里的四颗八品灵气丹递给玄青，“玄青长老，这是刚才开玩笑的赔偿，你收下吧。”

　　“啊。”玄青吃惊地叫了起来。

　　四颗八品灵气丹，真的很珍贵了。

　　不要说开玩笑，就算真的占自己的便宜，这种丹药也是赔偿得绰绰有余了。

　　七色鼠可怜地对陈天明道：“老大，刚才我也有出力打岳子木，是不是也给我两颗八品灵气丹吃一吃啊？”


第793章 余竹的阴谋

　　陈天明没好气地对七色鼠道：“行了，人家玄青长老委屈着呢，你还不识趣。”

　　玄青也不客气了，她把八品灵气丹收下来。

　　有着这些丹药，她应该可以快点提升实力了。

　　陈天明知道蓝云现在的武功提升了，就算岳子木再来，也拿她们没有办法，所以他回去炼丹赛场那边。

　　当陈天明来到赛场那边的时候，看到叶柔雪她们非常紧张。

　　“你们怎么了？”陈天明奇怪地问道。

　　“天明，你怎么去了那么久才回来？大家都担心你出事呢。”叶柔雪埋怨着陈天明。

　　“班长，我刚才去几个地方逛了一下，然后还……”陈天明想着说还在布阵赛场那边与牛大志聊天时，七色鼠插上话了。

　　“是啊，柔雪，老大还跟蓝云姐聊了一会，不过只是一会，没有多长时间，你放心啊。”七色鼠想着刚才陈天明交待过他的话，一定不能说自己陪蓝云练功，特别是不能在叶柔雪面前说。

　　七色鼠以为叶柔雪已经知道了，所以马上为陈天明解释着。

　　“哼，你跟谁聊天我不管，但去了这么久，也要为大家着想，大家担心你。”叶柔雪听七色鼠这样说，脸上露出怒意。

　　现在陈天明恨不得把七色鼠踢死，娘的，有七色鼠这样说话的吗？

　　这个成事不足，败事有足的家伙，看来他与一号傀儡差不多了。

　　“啊，柔雪，你不要生气啊，老大真的喜欢你，不怎么喜欢蓝云的？”七色鼠急忙道。

　　叶柔雪也听别人说过陈天明与玄天宫一个叫蓝云的女弟子关系不错，但怎么样，她没有见过。

　　现在听七色鼠这样的说话，脸色不好看了。

　　“七色鼠，你说什么啊？他喜欢谁与我有什么关系？”叶柔雪的脸如罩上一层寒霜。

　　“好了，天明回来就好了，你们都不要说。”敖晨急忙走过来打着圆场。“天明，你还是赶快琢磨一下炼丹术吧，这次的炼丹比赛非常难啊。”

　　陈天明叹了一口气道：“会长，不但是炼丹比赛难，连其它比武、炼器和布阵比赛都非常难，四星区域那边来了不少高手。听别人说，三星区域的选手要进到复赛非常难。”

　　“天明，你也不要灰心，我听说这次四星门派的长老也会过来，到时他们会根据其它人的表现而选择弟子，到时你会有很大的机会。”敖晨安慰着陈天明。

　　像陈天明这种这么年轻就是七品炼丹的人，肯定会受到四星丹会或者门派的喜欢，如果有可能，陈天明还可能被总丹会的人挑上啊。

　　到时陈天明就非常厉害了，这是一个非常好的机会。

　　陈天明笑了笑道：“他们选不选我是另外一回事，到时再说吧，我现在只想好好地比赛。”

　　对于四星门派那边的资源，陈天明也听牛大志说过。

　　牛大志劝陈天明，如果有机会的话，最好去四星门派，这样可以让他接触更多的东西，可以更好地提升自己。

　　毕竟三星区域比四星区域差了很多，不过武功、资源等，都远远比不上四星区域。

　　所以，陈天明心动了，想着自己加入一个四星门派也是不错的事情。

　　因为陈天明只是接受到飞剑的传袭，自己还没有加入什么门派。

　　而无尘城丹会，只是一个技术性的组织，与加入门派并没有冲突。

　　像现在敖晨也希望陈天明加入四星门派，这对陈天明以后的发展有好处。

　　“恩，你努力就好。”敖晨笑着道。“不过你到了四星区域，有机会的话，也要回三星区域看一看，还要为我们炼制丹药呢。”

　　到这个时候了，敖晨也没有隐瞒什么，反正这次过来的七品炼丹师不少，所以他也不隐瞒陈天明的炼丹实力了。

　　那些无尘城丹会的炼丹师听说陈天明已经可以炼制七品丹药，个个吃惊得不得了。

　　“天才哥，你回来得正好啊，昨天就有一些苍蝇过来想打我们的主意，虽然被我们赶走，但非常气人。”周夕夕气愤地对陈天明道。

　　“噢？会长，到底发生什么事情了？”陈天明奇怪地问道。

　　“唉，天明，你不要生气，我还是可以挡一下他们，毕竟我与总丹会那边可以联系上，余竹他们也不敢乱来。”敖晨叹着气道。

　　陈天明怒了，“夕夕，你跟我说是怎么回事？”

　　没有想到在比武赛场那边帮蓝云她们解决麻烦，这里又有麻烦了。

　　难道那些人以为自己好欺负的吗？陈天明越想越生气。

　　“天才哥，昨天余竹带着一些什么四星丹会的弟子过来，想是拜访我们，但是他们是看到我们漂亮，想打我们的主意。”周夕夕是一个敢说敢做的人，所以一下子把事情说了出来。

　　原来余竹见自己没有办法弄陈天明，便把主意放在四星丹会那边上。

　　因为余竹本来是三星丹会的会长，认识一些上头丹会的人，所以很快与一些四星丹会的选手给联系上。

　　开始余竹并没有说什么，只是说这次炼丹比赛，三星区域这边来了不少漂亮的女人，也不知道是不是参加的炼丹师。

　　那些四星丹会的炼丹师有一些是闷骚的货，一听有美女，马上说过来看看。

　　反正又不是打什么主意，先过来看看也吃不了什么亏。

　　余竹见自己的阴谋成功，马上带着一些炼丹师过来了。

　　那些四星区域的炼丹师一看到叶柔雪她们，个个眼睛睁得老大，他们没有想到居然有这样的美女，所以纷纷上前要表现自己。

　　如果不是叶柔雪现在的武功厉害，把自己体内那特有的香气给隐藏起来，估计会更惹上不少的事情。

　　不过饶是如此，那些闷骚的炼丹师还是想着打叶柔雪她们的主意。

　　余竹还在旁边故意说自己要当媒人，要撮合这些厉害炼丹师的婚事，让敖晨气得不得了。

　　但因为余竹他们也没有乱来，只是说着男女之间的事情，他也不好发作。

　　周夕夕她们更是气得想要动手，如果不是小琳冷静着拦着她们，估计昨天也打了起来。

　　这些炼丹师身边有着地级武功的高手，如果她们先动手的话，肯定会吃亏。


第794章 你要干什么

　　最后，还是敖晨说他们要休息，请这些人先离开，那些人才走了。

　　至于今天还来不来，也是未知数。

　　不过周夕夕气得不轻，恨不得昨天就打起来了。

　　“什么？余竹那个鸟人敢欺负我……我老大的女人，我一掌拍死他。”七色鼠气愤地骂着。他差点说成是自己的女人了。

　　“七色鼠，你不要胡来。”小琳急忙制止七色鼠。“对方是四星区域的人，如果惹上他们，只会为陈天明惹上大麻烦。”

　　“切，怕什么啊，我们今天还……”七色鼠想说今天打岳子木的事情。

　　“咳咳咳。”陈天明怕七色鼠又说为蓝云出头的事情，急忙轻咳着。“七色鼠，你累了吧，赶快去休息吧。”

　　七色鼠摇着头道：“老大，我不累啊，我很有精神。”

　　陈天明急忙向七色鼠传着音。“那你不要胡说八道，特别不要说蓝云姐的事情。”

　　“是，老大，你放心吧，我的嘴很严，肯定不会乱说。”七色鼠点着头。

　　陈天明道：“会长，班长，你们放心吧，我回来了，不会有事的。”

　　现在陈天明感觉自己对不起叶柔雪，那颗十品丹药如果给她的话，可能她会成为地级武功的高手了。

　　“恩，我们去休息了。”叶柔雪点点头。

　　昨天晚上因为怕出事，所以她也没有怎么睡觉，现在也感觉有点困了。

　　就在叶柔雪她们想回去帐篷里面休息的时候，那边响起余竹得意的声音。“敖晨会长啊，我们又来找你聊天，想切磋一下炼丹术啊。”

　　敖晨听到余竹的声音，脸色不由变了。

　　娘的，余竹这只老狐狸，居然用这种方法过来，让他想生气也生气不了。

　　如果余竹说过来骚扰他们选手的话，这边的工作人员肯定不会答应，他们也有理由对付余竹这些人。

　　但是余竹打着大家过来切磋炼丹术的话，他们就不好动手打余竹他们了。

　　就在敖晨不知道怎么好的时候，陈天明的声音响了起来。“余竹，你这只老乌龟，还是给我滚吧，我要睡觉，谁跟你切磋啊。”

　　“陈天明回来了。”那边的余竹听到陈天明的声音，不由大喜。

　　他知道陈天明这个人容易冲动，只要自己煽动一下他，肯定会什么都记不得，马上要跟他们打起来。

　　嘿嘿嘿，到时陈天明就要完蛋了，这可是四星丹会的人啊，他们身边还跟着地级武功的保镖呢。

　　昨天他们过来的时候，发现陈天明不在，所以没有让陈天明与这些四星丹会的人打起来。

　　今天不一样了，陈天明回来了，他就可以煽风点火了。

　　“陈天明，你昨天去哪里了？我还怕这些美女出事，所以我们几位少爷正想过来保护她们呢。”余竹奸笑着。“你还是去其它地方玩吧。”

　　“呵呵呵，美女们，我们今天又过来了，你们要七品灵气丹吗？我这里有很多，都是我自己炼制的。”一个长得油头粉面的男人走了过来。

　　这男人大约三十来岁，是四星区域红来城丹会的七品炼丹师，叫陆大民。

　　他是喜欢上了叶柔雪，不过小琳和周夕夕也不错。反正就是一句话，就算让他们上蓝花，他们都非常愿意。

　　没有想到三星区域也有这样的美女，真是不枉这次过来比赛啊。

　　因为其它四星丹会的炼丹师也过来，所以他们已经说好了，凭自己的本事泡妞，只能泡一个。

　　泡到一个之后，就离开，让其它人泡，不要再打其它人的主意。

　　陆大民认为自己是这里炼丹师里最年轻，但实力又最强的男人，所以他肯定可以泡到最漂亮的叶柔雪。

　　叶柔雪站在那里，那种恬静美艳深深地吸引着他，他一定要泡到叶柔雪啊。

　　“你们给我滚。”陈天明板着脸叫道。

　　看来自己还是过于低调一点了，如果像在比武赛场那边大开杀戮的话，就没有人敢过来这里打扰他们。

　　“陈天明，你不要那么嚣张，我们只不过是过来切磋一下而已，你敢吼我们？你知道旁边这些大人是谁吗？说出来吓死你这个小狗。”余竹仗着身边有着四星丹会的人，完全不把陈天明放在眼里。

　　陈天明冷森森地大叫着：“大家听着，我们在这里准备参加比赛，谁敢过来打扰我们，我就杀死他。”

　　“哈哈哈，真是好笑了，这个比赛场是你陈天明开的，你也不看看自己是什么货色，也敢在这里大话。”余竹见陈天明果然被自己弄得冲动起来，心里不由暗暗高兴着。

　　哈哈哈，打吧，陈天明，你最好与陆大民他们打起来，到时看你怎么死？

　　因为这里是炼丹比赛，所以总丹会的那个丹使也在。

　　丹使已经跟陈天明说好了，在比赛没有结束之前，是不能杀自己。

　　所以，余竹并不怕陈天明向自己动手。

　　而这些四星丹会的人，已经被自己煽动着想打叶柔雪那些美女的主意，估计这些人是不会放过这些美女，这下有戏看了。

　　打吧，你们与陈天明狠狠地打吧。

　　不管是陈天明杀死你们，还是你们杀死陈天明，我都胜利了。余竹在心里兴奋地叫着。

　　可就在余竹刚打着这个念头的时候，陈天明动了。

　　“呼”的一声，陈天明居然飞到余竹的身边，对着他就是狠狠地一脚。

　　“啊。”余竹惨叫着飞了出去。

　　他没有想到陈天明居然会在这个时候动手，他根本来不及抵挡，就感觉自己胸膛上的肋骨断了。

　　“陈天明，你敢打我？”摔倒在地上的余竹怨恨地看着陈天明。

　　丹使不是警告过陈天明吗？叫他在比赛之前不能对付自己，怎么陈天明还要动手呢？

　　对啊，我怎么不向丹使告状呢？最好让丹使过来对付陈天明。

　　想到这里，余竹大声地叫着：“丹使，你快过来啊，陈天明要杀我。”

　　“哈哈哈，余竹，你不是想激起我冲动一点，与别人打起来，或者想让我杀你，而让丹使对付我吗？”陈天明一边狂笑着，一边向余竹走去。

　　“陈天明，你要干什么？”余竹从陈天明的眼里看出浓浓的杀意，他害怕了。


第795章 杀余竹

　　“干什么？当然是想杀你了，这不正如你的意吗？”陈天明一边说着，一边向余竹冲去。

　　陆大民他们见情况不对，马上对着身边的保镖叫道：“快，拦住他，不要让他杀了余竹。”

　　这几天里，余竹可是向他们进贡了不少东西，还为他们介绍了像叶柔雪这么漂亮的美女。

　　现在余竹出事，他们不能不管。

　　陆大民身后的那个保镖听到他这样说，马上向着陈天明飞去。

　　地级武功高手就是不一样，只见身形一飘，大家都看不清他的身影了。

　　可就在地级高手飞到陈天明的身边时，七色鼠也动手了。

　　“啪。”七色鼠一拳把那个保镖给打退了。

　　“你，你是什么武功？”保镖吃惊地看着七色鼠。

　　自己可是地级初期武功啊，怎么可能会被别人一拳打退了呢？

　　“呵呵呵，你管我啊，你又不是美女。”七色鼠没好气地白了保镖一眼。

　　接着七色鼠对叶柔雪媚笑着，“柔雪啊，你不要害怕啊，我现在很厉害了，我会保护你啊。”

　　呵呵呵，自己吃了十品丹药，还不厉害的话，自己不如自杀算了。

　　陈天明已经冲到余竹的身边，余竹的肋骨被打断，哪里还能那么快起来呢？

　　只是一会儿，陈天明便把余竹给揪了起来。

　　“陈，陈天明，你不要乱来。”余竹害怕地叫道。

　　“哈哈哈，余竹，你害怕了吗？”陈天明大笑着。

　　“农子家，你赶快去找丹使过来，就说陈天明要杀我。”余竹见陈天明不听自己的劝，急忙对着自己的手下叫道。

　　余竹就不信了，丹使过来的话，陈天明还敢杀自己？

　　因为炼丹赛场的人不是很多，农子家一下子就飞上天空大叫着：“丹使，我们是乌沙城丹会的人，陈天明要杀余竹会长啊。”

　　农子家的声音用上内力，很大声，马上就让附近的人听到了。

　　大家见这里发生事情了，急忙往着这边跑过来。

　　陈天明的右手一挥，一道白光向着农子家暴射而去。

　　“不好。”农子家害怕了，急忙往着右边飞逃。

　　可那是飞剑，哪能让农子家这么轻易地逃走呢？

　　“嗖。”飞剑射进农子家的身体，接着在里面变大。

　　“啊。”农子家惨叫着从天空中摔了下来，他的身体已经被破开，已经死得不能再死。

　　余竹气愤地瞪着陈天明叫道：“陈天明，你居然敢杀我们乌沙城丹会的人？你把丹使的话当成耳边风吗？”

　　“哈哈哈，余竹，现在农子家死了，到你了。”陈天明的话刚说完，空幻便向着余竹的脑袋砍去。

　　“陈天明，你给我住手。”那边响起丹使的叫声。

　　如果是以前，陈天明还会听丹使的话。

　　但现在情况不一样了，凭着他的实力，完全不用怕丹使。

　　“哼，余竹三番几次的要杀我，我怎么会放过他呢？”陈天明大叫一声，余竹的脑袋脱离身体飞了出来。

　　众人惊呆了，特别是敖晨简直不敢相信自己的眼睛。

　　陈天明怎么可以这么冲动啊，他听小琳说过，丹使警告过陈天明，在比赛没有结束之前，是不能对付余竹。

　　可现在陈天明不但对付余竹，还把对方杀了，丹使肯定不会放过陈天明。

　　唉，陈天明太冲动了，这怎么办啊？敖晨都不知道怎么处理这件事情了。

　　丹使已经飞落在地上，当他看到余竹已经被陈天明杀死，陈天明还拿走余竹身上的东西，他不由愤怒了。

　　“陈天明，你是不是要找死？”丹使右手一张，一道手影向着陈天明轰去。

　　“丹使，看来你还是偏袒着余竹啊。”陈天明也不多说，直接一拳向着丹使打去。

　　“嘭。”陈天明与丹使各退了十几步。

　　丹使奇怪地看着陈天明，“陈天明，你，你的武功怎么这么厉害了？”

　　丹使记得当时陈天明的武功只不过是大圆满而已，现在他这一击，陈天明还能与他打得旗鼓相当，这说明陈天明的实力不弱于他了。

　　“哈哈哈，丹使，我现在不再是以前那个被别人欺负的人了。”陈天明冷笑着。

　　“陈天明，我代表着总丹会，就算你的实力是地级武功，也是死路一条。”丹使气愤地叫道。

　　“哼，余竹从昨天就过来故意骚扰我们，这是他先挑衅我，不让我比赛，难道我就不能杀他吗？”陈天明看着丹使。“如果你想包庇余竹，那就来吧，就算是总丹会，我也不怕。”

　　随着陈天明说出这些话的时候，外面围观的不少炼丹师小声地议论着。

　　敖晨见情况对他们有利，马上把这两天余竹他们那些过分的事情大声说了出来。

　　那些炼丹师更是看不惯余竹了，你如果对人家有意见，可以直接跟人家单挑。

　　但自己没有本事跟人家单挑，还在暗处阴人家，这算什么啊。

　　他们这些三星丹会的炼丹师一早就看不惯那些四星丹会炼丹师的嘴脸，以为他们是四星区域过来的，个个傲气十足。

　　“对啊，反正他们那么牛，干脆比赛组委会把我们以前交的钱退给我们，我们不参加算了。”有一些炼丹师生气地叫着。

　　听说这次就算七品炼丹师也不一定能进入复赛，他们这些四、五品的炼丹师在这里只是丢人现眼，还不如不比赛算了。

　　“对啊，他们太欺负人了，我们要退出。”有人在后面附和着。

　　陆大民急忙解释着，“你们不要误会，我们与余竹会长他们过来这里，就是想着与他们切磋一下炼丹术，听说他们的炼丹术不错的。”

　　“哼，你们找切磋炼丹术，不找敖晨会长，而是找我们的美女？她们又不是炼丹师，切磋你妹啊。”旁边的关小强气愤地大骂着。

　　“你，你骂粗口？”陆大民吃惊地看着关小强。

　　大家都算是技术人员，素质应该很高，但哪里见过关小强这种像骂大街的人物啊？

　　关小强骂道：“我骂你又怎么样呢？这样吧，叫你妈出来，跟我们的鼠哥切磋切磋一下人生什么的技术啊。”

　　“关小强，你妹的。”七色鼠气愤地一脚把关小强给踢飞了。

　　陆大民都三十多岁了，他妈肯定老得要掉牙，还叫自己与他妈切磋，真是气死他了。


第796章 七色鼠的生气

　　老大胡说自己是玄青的男朋友，玄青长得蛮漂亮性感，自己还可以接受。

　　但是陆大民的妈，自己无论如何也不能接受得了啊。

　　“鼠哥，你不要生气，我只不过是举一下例子而已嘛。”关小强从地上爬起来苦着脸道。

　　“就算是举例，也不能拿我跟那个鸟人的妈扯在一起。”七色鼠气愤地骂道。“关小强，你还是去当那个鸟人的便宜父亲吧。”

　　“啊。”关小强苦着脸道。“鼠哥，我的身体不是很好，看到太老的女人还是不行啊。”

　　那边的陆大民气得快要吐血，么特，那两个人一而再三地侮辱他，他不能放过他们。

　　“保镖，你把他们给杀了。”陆大民气愤地骂道。

　　“民少，这样会不会？”保镖有点犹豫地看着丹使。

　　丹使毕竟在这里，如果他在这里杀了人，可能会有麻烦。

　　“你怕什么，有什么事情全由我负责。”陆大民大叫着。

　　保镖看了那边丹使一眼，好像对方转过头看着什么东西，似乎不管这里的事情。

　　保镖见是如此，马上向着七色鼠飞去。

　　他以为七色鼠容易对付，至于陈天明，有着丹使在那边看着，应该帮不了七色鼠。

　　想到这里，飞在空中的保镖向着七色鼠连击几掌，那强浑的掌刃直取七色鼠的要害。

　　七色鼠看到保镖的攻击，兴奋地大笑着。“好，来得正好，快过来。”

　　刚才七色鼠在比武赛场那边与岳子木打得不过瘾，现在陆大民的保镖要与自己打斗，这正遂了七色鼠的意思。

　　“啪啪啪。”七色鼠直接就从地上跳了起来，两只手不断地向着那个保镖猛砸过去。

　　那一次又一次的猛攻，让那个保镖吃不消了。

　　他本来以为自己这一次打七色鼠，肯定可以把对方打得呱呱鬼叫。

　　但没有想到他现在被人家打得节节后退，再这样打下去，他可能要完蛋啊。

　　“民少，你叫其它少爷派保镖过来帮我。”那个保镖大声叫着。

　　“哈哈哈，真是好笑了，你打不过我的鼠哥，还叫保镖啊？”关小强得意地笑着。“我告诉你，你们有增援，我们一样有增援。我们在外面还有一百几十个像鼠哥这样厉害的高手。只要他们过来，你们就完蛋了。”

　　丹使听到关小强的话，以为真是如此，脸色不由变了。

　　这件事情不好弄啊，如果陈天明还有不少帮手的话，那问题就麻烦了。

　　“娘的，你去死吧。”七色鼠又是一拳打过去，把那个保镖打退。

　　“鼠哥，你现在是地级武功了吗？”关小强兴奋地问着七色鼠。

　　“那当然了，我这么厉害，怎么会不是地级武功呢？”七色鼠得意地挺直自己的胸膛，好像自己成了什么厉害的人物似的。

　　陈天明冷冷地看着丹使道：“丹使，你是不是还想我们继续打下去啊？”

　　“这，这……”丹使在犹豫着。

　　陈天明的实力不错，如果他们真的与陆大民他们打起来，问题就大了。

　　还过两天就要比赛了，到时怎么办呢？

　　丹使想了想，最后才咬咬牙决定道：“陈天明，你现在不能再杀人，要不然我不会放过你。”

　　娘的，如果不是陈天明的武功也非常厉害，他一早就把陈天明杀了。

　　“呵呵呵，丹使，只要他们不来惹我，我也不会惹他们。”陈天明笑着道。“不过他们要来惹我，可别怪我不客气了。”

　　陆大民见丹使不理这件事情，急忙向着丹使传音道：“丹使，你不能不管这件事情啊。”

　　“现在要以大局为重，陈天明和那个七色鼠的武功不错，我们一时间杀不了他。”丹使也传音着。“如果陈天明还有厉害的帮手，那会非常麻烦。”

　　丹使想着如果因为陈天明的事情，而影响到这边的比赛，总丹会肯定不会放过他，所以他也不想现在惹出大事。

　　“可是……”陆大民还想说什么，但是丹使摆摆手不让他说了。

　　“陆大民，你不要多说了。如果你觉得你自己可以摆平陈天明，我可以让你们双方动手，但不能影响到我们这次比赛的大局。”丹使道。

　　陆大民无话可说了，他的武功本来就不是地级，而自己只带着一个地级武功的高手过来。

　　其它四星丹会的炼丹师见陈天明这么厉害，也不敢过来惹陈天明，因此现在只是他面对着陈天明了。

　　如果这样打下去，他们肯定不会是对手了。

　　么特，那些可恶的炼丹师，平时跟自己称兄道弟，但是在关键的时候就出问题了。

　　陆大民见情况如此，只得生气地带着自己的保镖离开了。

　　其它四星丹会的炼丹师见陈天明不好惹，也是带着自己的手下离开。

　　毕竟这次过来他们是为了比赛，如果在比赛前出什么问题，他们也没有办法回去跟自己的会长交待。

　　丹使见那些四星丹会的炼丹师走了，心里也松了一口气。

　　表面他是总丹会的丹使，但在总丹会那里，只算是一个工作人员，只能在下面威风，在上面威风不起来啊。

　　“陈天明，你记得，如果别人不惹你，你不要惹别人。”丹使叮嘱了陈天明几句话后，也带着自己的人离开了。

　　周夕夕见丹使他们离开了，不由高兴地道：“天才哥，你应该早点回来了。那些可恶的人，老想着打我们的主意。”

　　“对不起，早知道是这样，我叫七色鼠留下来帮你们。”陈天明不好意思地道。

　　“天明，现在你是最主要的，还是带着七色鼠吧。”敖晨对陈天明道。“还有很快就比赛了，你不要再跑来跑去，以炼丹比赛为主。”

　　“好。”陈天明点点头。

　　他检查了余竹身上的东西，发现有不少七品的丹药，还有不少炼器的材料。

　　“呵呵呵，这次可是大赚了。”陈天明把一些丹药给了叶柔雪她们，让她们抓紧时间练功，然后陈天明也回到自己的帐篷练习炼丹术了。

　　现在陈天明最着急的是自己要用生龙炼炉炼制出七品丹药，可他已经耗费不少材料，还是没有办法炼制出来，这让他非常沮丧。

　　不过，他不会灰心，他一定要拼尽全力应付这次的比赛。


第797章 第一个参赛

　　由于陈天明他们在炼丹赛场发狠，其它人也不敢过来惹他们，所以这两天还是相安无事。

　　第三天，赛场中心发出了叫声。“各位，从今天开始，我们的炼丹比赛就要开始了。由于我们这次的比赛选手有一万多人，所以制订以下的规矩。每天有两千个选手进行比赛，我们会把你们的比赛令牌号码用来抽签，抽到的选手，请在一天内炼制出自己满意的丹药。”

　　“我们会根据你们所炼制出来的丹药进行打分，到时会公布。这次的比赛分为三轮炼丹，以三轮的炼丹成绩相加，最后评出这次进入复赛的一百名选手。”

　　“另外，为了激发大家的参赛热情，这次的奖励是以前的两倍，会根据你们自己本身的水平和所派门派的要求，而给出丰厚的奖励。”

　　虽然有不少人知道这次的比赛会是重奖，但听到工作人员这样说，个个都兴奋得如打了鸡血一般。

　　两倍的奖励，那可不简单了。

　　以前是奖励选手和所派出的组织，现在加倍的话，大家的心都热得不得了。

　　“天明，你一定要努力啊。”敖晨兴奋地对陈天明叫道。

　　如果陈天明真的能进入复赛，那他也不要什么资源的奖励，而是要求进到总丹会的某个密地参悟一段时间，估计自己就能成为八品炼丹师了。

　　传说那个密地是总丹会前长老静修的地方，里面有着不少炼丹心得。

　　如果他能看一看的话，估计晋级到八品是没有问题了。

　　唉，有资源就是好啊。像总丹会的弟子，就能有机会得到这种好处。

　　虽然总丹会的密地一般不开放，但只要总丹会的核心弟子做出什么成绩，总丹会也会奖励。

　　像这种进到密地里参悟，就是一个很好的奖励了。

　　为了提醒陈天明，敖晨也传音把密地的情况跟陈天明说了。

　　陈天明的眼睛一亮，这可是一个好地方啊。

　　如果自己进到里面的话，肯定可以得到很好的提升。

　　“会长，我一定会努力，让你去密地里好好玩玩。”陈天明笑着传音道。

　　“你这小子，你以为去到那里是玩的吗？”敖晨没好气地骂着陈天明。

　　“就是因为这次提高了不少奖励，听说上头会尽量满足进入复赛的选手，所以才会有这么多四星丹会的人过来。唉，我看其它比赛，也是人才济济啊。”敖晨叹着气道。

　　陈天明笑着道：“会长，我应该可以进到复赛的。至于能不能进到前十名，我就不敢说了。”

　　“恩，你现在也是七品炼丹师了，应该有机会拼一拼。”敖晨想到陈天明可以炼制出上等的丹药，那是不一样的。

　　不一会儿，在比赛中心的天空中，出现了一个高大的阵法屏幕，里面显示了这次比赛人员的名单。

　　那些名单转得非常快，不过陈天明他们这些人的武功高强，随便看一眼，就能把那些快速闪动的名单给记下来了。

　　“天明，没有想到你是第一个比赛。”敖晨吃惊地叫了起来。

　　总丹会那边的工作人员不是说这次是公平随机抽签的吗？怎么陈天明是第一个参加炼丹比赛呢？这也太巧了吧？

　　“娘的，老大，他们这样对你，我过去教训他们。”七色鼠气愤地跑了出来。

　　只见他的身形一变，立即变成一只有着两米多高的老鼠。

　　那浑身透着强烈的杀气，让前面一些炼丹师看了害怕地纷纷后退。

　　这是七色鼠的原型，只要他的实力变强，身体也会变大，可见他现在的厉害了。

　　“七色鼠，你不要乱来。”陈天明叫住七色鼠。

　　“哼，老大，有一些人以为暗中做手脚，我们就不知道。如果不好好地教训他们一顿，他们还以为自己很厉害呢。”七色鼠气愤地叫着。

　　“对啊，七色鼠，你现在才有点人样，是应该过去教训他们。”周夕夕唯恐天下不乱立即在后面支持着七色鼠。

　　七色鼠听到周夕夕的表扬，脸上快成了花一般。“呵呵呵，夕夕，我很厉害的，你不要怕啊。如果他们敢乱来，我咬死他们。”

　　陈天明看了七色鼠一眼，他也不知道现在七色鼠强大到什么程度。

　　只是记得前两天七色鼠与岳子木他们打斗的时候，还没有变回鼠型战斗，可见他还没有用上全力。

　　如果七色鼠用上全力攻击，会是怎么样呢？陈天明的心里也有点期待了。

　　不过现在不是打架的时候，陈天明还是把七色鼠给拦了下来。

　　“老大，你怎么这样啊？我们不惹事，但不怕事啊。”七色鼠气愤地叫着。“就算我们打不过他们，我们也可以走啊。”

　　“你是可以走，但是班长他们呢？难道我们就丢下他们不管吗？”陈天明白了七色鼠一眼。

　　七色鼠一下子愣住了，虽然他冲动，但不代表他没有脑子。

　　“那我们现在怎么办？”七色鼠问道。

　　“不急，我第一个参加比赛，也没有什么的。我也想快点参加炼丹比赛，然后去参加其它的比赛呢。”陈天明笑着道。

　　“丹使他们这样做，我们是拿他们没有什么办法。说是抽签，但我们没有证据证明是他们阴我们啊。所以，我们还是先忍一下。”陈天明道。

　　七色鼠无奈地道：“唉，只能是暂时忍一下吧。”

　　陈天明郑重地道：“七色鼠，一会我过去比赛，你要在这里看着班长他们，一定不能出事。”

　　现在陈天明最希望的是拿到九品的地级丹药，这样可以让叶柔雪她们晋级。

　　但地级丹药也不是那么容易拿的，只能是进入复赛，得到组委会的奖励。

　　不过陈天明有着一些中品灵气石，可以让叶柔雪她们练功，也是不错。

　　因为这次选手的厉害，陈天明也不想藏拙了。

　　他要拿出空间炼炉出来炼制七品丹药，要拿出最好的水平。

　　至于空间炼炉被别人看出是好东西，那也是没有办法的事情了。

　　在赛场里面，有着一些工作人员在把守着。

　　这个界星的确是非常先进，陈天明他们这些选手要拿着令牌才可以进到里面的赛区，所以根本不用别人检验什么。


第798章 敖晨的恼火

　　一个令牌一个选手进去，谁也冒充不了。

　　再说了，像这种比赛，谁都可以报名参加，别人也没有必要冒充你了。

　　陈天明进到赛区里面，发现这里非常大，他拿着比赛令牌进去后，传送阵法把他传送到一个有着四十平方米的空间，估计像这种空间有着两千个，是他们第一批选手比赛的地方。

　　“各位选手，你们听清楚了，你们在这里所有的一举一动，都可以让外面的人看得一清二楚。除了我们组委会的人可以看到，外面观赛的人也会看到。所以，你们千万不要耍什么小苗头，要不然会自食其果。”

　　在这个空间里响起了一道平淡的声音，就好像通知的小喇叭一样，向着众选手传递消息。

　　“如果你们可以炼制七品丹药，就算你炼制出一颗，也比炼制出十二颗六品丹药要好。以此类推，你们努力炼制出自己最高水平的丹药。材料是由我们给你们提供，但是炼制出来的丹药，全部归我们所有。”

　　陈天明听到组委会的通知，不由暗叫着人家真会赚钱啊。

　　一万多个炼丹师炼制三炉的丹药，里面肯定有着不少六、七品的炼丹师，那会有多少丹药啊，明眼人一算就能算得出来。

　　看来人家会赚钱，说是奖励一百名，但这么多炼丹师一起炼制丹药，那会有多少丹药啊。这里都不知道值多少钱了。

　　一万多人炼制出来的三次丹药，然后只奖励一百人，组委会可以说是大赚特赚了。

　　陈天明进到那个炼丹空间，也不再多想，只是对着空间叫道：“我要炼制大圆满丹，请给我材料。”

　　空间里好像听到陈天明的声音，没有过多久，空间里出现阵法波动，然后落下一炉炼制大圆满丹的材料。

　　“这是大圆满丹的材料，时间为一天。你炼制好之后，就跟我们说一声，然后把丹药放进材料落下的地方就行。”空间里传来一道好像傀儡的声音。

　　陈天明暗暗吃惊，看来为了节省人力，比赛组委会采用了傀儡。

　　像这种傀儡，根本不懂得累，可以胜任很多工作。

　　“我知道了。”陈天明点点头，然后拿过那一炉丹药的材料。

　　拿到材料的陈天明并没有马上炼制，而是仔细地看着里面的材料。

　　这些都是上等的材料，并没有什么杂色，这让陈天明看了暗暗高兴。

　　看来这些材料都不是产自三星区域，要不然成色也不会这么好。

　　现在的陈天明是看不到旁边炼丹师的情况，就算他在这里大吵大闹，其它炼丹师也不会听到。

　　可他在这里的一举一动，就算放一个屁，估计外面观赛的人都通能看到听到。

　　毕竟人家过来观赛，花了一千万下品灵气石，也不能敷衍行事。

　　大约过了十分钟，陈天明开始炼制大圆满丹了。

　　在外面的敖晨看到陈天明这么快炼制丹药，不由着急地叫了起来。“天明这是怎么回事啊？没有必要这么快炼制丹药嘛。”

　　旁边的叶柔雪不解地问敖晨：“敖晨会长，天明早点炼制丹药不好吗？”

　　“不好。”敖晨摇着头道。

　　“按照规定，他们有一天的时间，其实天明只用八个小时就能炼制出来了。炼制丹药，最重要的是前面的准备。”敖晨继续道。

　　“天明应该多点观察这些丹药成分，毕竟每一次的材料可能都不一样。”敖晨道。

　　周夕夕奇怪了，“会长，材料怎么会不一样呢？天才哥不是要炼制大圆满丹吗？难道还可以用其它材料来代替吗？”

　　“不是用其它材料代替，而是就算同一种名称的材料，在不同地方生长，不同时间，不同人的采摘，都可能会有差异。”敖晨道。“一个有经验的炼丹师，不是拿起材料就炼制，而是要仔细地观察材料的成分和特点，尽可能地把自己的一炉材料炼制出十二颗上等的丹药。”

　　周夕夕继续问道：“会长，是不是一炉材料炼制出十二颗上等的丹药就是最好的了？”

　　“恩，是最好的了。”敖晨点着头道。“但是要炼制出一炉十二颗上等的丹药，谈何容易啊。就算是我，七品炼丹师，想炼制出一炉十二颗六品的上等丹药，也是很难做到。这要求火候、材料、炼炉、人为、技术等综合协调，不是那么简单的事情。”

　　“唉，看来天才哥太心急了。”周夕夕叹着气道。

　　“可能他想着去其它赛区比赛，所以才这么急。”叶柔雪为陈天明解释着。

　　敖晨听到这里，气愤地道：“都是那个张天奇想的损招。如果不是他的话，天明也不会多报三个比赛，这样跑来跑去，肯定会浪费自己的时间和精力。”

　　叶柔雪听敖晨这样说，也不敢为陈天明解释什么。

　　“柔雪，要不你去外面再买比武比赛的令牌，去那边观看人家比武比赛吧，你在这里对你们没有多大的作用。”敖晨见叶柔雪站在那里好像有点无聊，便劝着叶柔雪。

　　那些组委会工作人员非常会赚钱，比赛开始之后，还派人过来销售去其它比赛赛区的观赛令牌。

　　不过现在要买的话，非常贵，一个令牌要两千万下品灵气石，可以说比以前贵了一倍。

　　但有一些高手是陪别人过来比赛的，见这里没有他们的事情了，也会跑到比武赛区观赛。

　　所以，表面看这种销售不会有多少人买，但其实还是有不少人买的。

　　叶柔雪摇着头道：“不了，我想在这里看天明比赛。”

　　敖晨也对小琳说了，可小琳也像叶柔雪一样，想留在这里，不去比武赛区。

　　敖晨看了小琳一眼，说她对陈天明没有意思吧？但是她一直跟着陈天明。

　　可说她对陈天明有意思吧，但好像与陈天明又有一定的距离。

　　唉，他管不了现在年轻人的心理，他们怎么样就怎么样了。

　　丹使也在观看着陈天明的情况，当他看到陈天明这么快就开始炼制丹药，不由冷笑着道：“哼，看来陈天明真的是非常急，他还要参加其它三个赛区的比赛呢。”

　　刚才丹使查看了陈天明报名的情况，居然发现陈天明还参加了另外三种比赛，这让他暗暗吃惊。


第799章 杀戮开始了

　　不过不管陈天明怎么样，丹使对他的印象不好，还是想着给陈天明添一些堵，而把陈天明调到第一个比赛，就是这样的原因了。

　　没有想到陈天明过了不久，就开始炼制丹药，这让丹使暗暗好笑。

　　虽然他不是专职的炼丹师，但他在总丹会这么久，当然见识过炼丹的事情。

　　陈天明这么快就炼制丹药，这对陈天明非常不好，到时他就会觉得后悔了。

　　丹使又看了看赛场外面，发现这个赛区的人一下子少了一大半，包括陆大民的那个保镖，已经去比武赛区看比赛了。

　　听说这次四星门派来了不少高手，他们这样比赛，肯定会吸引不少高手去观看。

　　不过丹使在心里暗暗算着这次他们总丹会举办这种比赛，可以赚多少钱。

　　这次总体来说，炼丹师的素质非常高。

　　有着不少七品炼丹师，他们各自炼制三炉的七品丹药，可以说值不少钱。

　　不过，他们除了赚钱这个目的，还要挑选一些精英。

　　“咦？陈天明选的好像是炼制大圆满丹材料啊。”丹使吃惊地睁大着眼睛。

　　因为这次有着一万多人炼制丹药，这么多人，他不可能一一地查看。

　　因为他想着整一下陈天明，所以才留意陈天明而已。

　　刚才看到陈天明炼制丹药了，他才认真地看一看。

　　这一看，让丹使吃惊了。

　　他没有想到陈天明居然可以炼制七品丹药，那么说，陈天明是七品炼丹师了？

　　太不可思议了。一个三星丹会的炼丹师，如果能弄到六品都不错了，他居然是七品？

　　看陈天明现在的动作非常流畅，好像不是刚晋级七品炼丹师啊。这是怎么回事？无尘城丹会居然藏拙了？

　　外面观赛的上官志也看到陈天明炼制大圆满丹，他也吃惊起来了。

　　“这怎么可能呢？陈天明怎么会这么厉害了？”上官志吃惊地叫了起来。

　　因为余竹被陈天明杀死，上官志就成了乌沙城丹会的临时负责人。

　　他也不知道是该恨陈天明好，还是该感激陈天明。

　　如果没有陈天明杀死余竹，他也不能当这个负责人。

　　只要自己回去好好利用手里的资源，估计不用多少年就会成为七品炼丹师了。

　　上官志还想着借这次的机会，身临其境地观看那些七品炼丹师炼制七品丹药，这对他有着帮助。

　　这也是为什么有着那么多炼丹师花钱过来观赛的原因，平时一些七品炼丹师炼制丹药，是不可能在他们面前炼制，他们要看是非常困难。

　　但这次因为比赛，他们可以这样观看，对他们有着很大的帮助。

　　“小翠，你有看到陈天明炼制七品的大圆满丹吗？”上官志问上官翠。“我没有看错吧。”

　　因为上官翠是明天才参加比赛，所以现在还在这里。

　　“恩，你没有看错，陈天明已经是七品炼丹师了。”上官翠恨恨地看着陈天明。

　　这个该杀的男人，他越来越强大，自己要杀会非常困难了。

　　看来，自己要把重点放在比武那边了。因为上官翠也报了比武，所以在第二个比赛的时间，可以由她自由选择，这是赛区一早就有决定的了。

　　“么特，我们一定要弄死陈天明。”上官志气愤地叫着。

　　“爸，你现在不要表露这种情绪，我们暂时不是陈天明的对手。我帮你夺下乌沙城的城主和丹会会长这个位置，估计你不用多久就能晋级了。”上官翠道。

　　“恩，只能是这样了。”上官志听到上官翠这样说，也是暗暗高兴。

　　只要他当了宗城的城长和丹会的会长，所得到的资源是以前的一百几十倍，如果他还不能晋级的话，也要自杀当场了。

　　就在陈天明他们开始比赛之后，三星区域便开始出事了。

　　先是神拳门，遭到一群蒙面人的袭杀，连带神拳门主也被杀死，里面的财物被洗劫一空。

　　接着就到乌沙城，一群黑衣人飞上城墙，大喊着要报仇，要杀死余竹，把余竹所有的手下灭掉。

　　乌沙城里的人气愤了，他们有着这么多人，虽然说现在只有一个大圆满高手，但还有着几百个中圆满武功的高手。

　　凭着他们的实力，肯定可以杀死这几十个黑衣人。

　　但他们想错了，这几十个黑衣人全是大圆满武功，当那个留守在乌沙城的大圆满武功高手被杀之后，其它的中圆满武功武者就知道情况不妙。

　　很快，前面的乌沙城人被杀，血流成河，大家都被眼前的情况吓坏了，纷纷飞逃。

　　因为这次的比赛，丹会、炼器会、乌沙城都走了不少高手，所以留守下来的都没有什么厉害的高手，这些黑衣人的出现，简直就是屠城了。

　　不断地有人被杀，而且这几十个黑衣人在里面屠杀后，好像又有着一些蒙面人溜进城里，他们如鬼魅一般屠杀着武者。

　　不过他们并没有像前面那些黑衣人那样，进到店铺里抢夺东西，而目的只是杀人。

　　只是半个小时的时间，乌沙城除了逃掉的人以外，剩下的其它人已经不足五分之一。

　　“你们这些魔鬼，为什么要杀我们？”有人痛恨地骂着。

　　“哈哈哈，你们要怪就怪你们的城主余竹吧，他一而再三地得罪我们的老大，现在那边已经开始比赛了，那我们就不用遵守什么诺言，可以开始杀余竹和他的人了。”前面一个蒙面人得意地大笑着。

　　“什么？”一些乌沙城府的人立即想起来了，好像陈天明的手下喜欢叫他为老大，难道这些人是陈天明派过来的？

　　应该是了，只有陈天明那边才有那么厉害的手下。“你们是陈天明的人？”

　　“你们知道得太多了。”那蒙面人似乎脸色变了，一付气急败坏的样子。他们马上冲上前继续杀着这些乌沙城的人。

　　不过他们好像也有点累了，只是把前面的人杀死，后面还有几十人逃走了。

　　他们也没有追，而是在里面搜刮着东西。

　　“真是没有想到啊，乌沙城有这么多好东西。”那些黑衣人兴奋地叫着。

　　因为这里有着不少店铺，他们把那些人杀死之后，可以得到不少钱财。

　　那些东西不断地被他们收进空间袋里，让他们兴奋得不得了。


第800章 嫁祸

　　看来韩印青大人说对了，他们只有这样掠夺，才能得到更好的资源。

　　只要这样下去，他们以后肯定会成为地级高手了。

　　于是，这些黑衣人继续往着前面冲。

　　由于这些人冲进乌沙城里，剩下的人已经逃走。

　　不过他们听到一些从乌沙城里逃出来的人说，这次是陈天明的手下带人过来报复。

　　当时陈天明就与余竹有着很深的仇怨，如果不是丹使过来阻拦，余竹他们已经被陈天明杀死。

　　现在陈天明他们去比赛场了，估计陈天明的手下认为已经比赛，可以杀余竹的人。

　　但你们要对付余竹，其它人是没有意见，但你不能连带乌沙城店铺的人都杀啊。

　　大家说起陈天明的手下在乌沙城里杀抢时，个个恨得咬牙切齿。

　　“不行，我们要向仲裁会举报，要他们为我们作主。”有人气愤地叫着。

　　“这个有什么用呢？”有人叫道。“现在仲裁会那些人也去赛场观看比赛了，留守下来的人，实力一般般。”

　　“是啊，就算其它人在，他们也不敢拿陈天明怎么样。听说现在陈天明很牛啊，身边有着不少大圆满高手。”又有人叫着。

　　“对啊，就是他身边有着很多大圆满高手，才会跑过来乌沙城这边杀抢，简直太没有人道了。”众人越说越生气，可他们又拿陈天明没有办法。

　　最后，这些人往着三星仲裁会赶去。

　　就算过去举报陈天明没有多大的用处，他们也要让别人知道陈天明的嘴脸。

　　这些黑衣人抢完东西后，马上离开乌沙城，消失得无影无踪。

　　第二天，又传来某个门派被一群蒙面的黑衣人血洗。

　　一时间，三星区域的一些门派吓得要命，不少人纷纷跑掉躲了起来。

　　而韩印青那些手下，血洗了不少门派之后，拿到不少资源，个个高兴得要命。

　　不过，他们并没有收手，而是把目标转移到其它。

　　因为三星区域那边大，乌沙城附近的人害怕，并不代表其它宗城知道这些事情。只要他们跑远一点，又可以继续杀抢了。

　　他们的时间也不多，只有一个月的时间。

　　如果陈天明他们回来后，他们肯定不能再像现在这样肆意地杀抢了。

　　陈天明并不知道自己被韩印青那些人阴了，他炼制完大圆满丹，接着把空间炼炉给打开，一股灵气从里面冒出，接着十一颗上等的大圆满丹飞了出来。

　　“可惜，还没有达到十二颗。”陈天明可惜地把丹药收了出来。

　　“大人，我要交丹药了。”陈天明对着前面那个传送阵法叫道。

　　也不知道这个界星是怎么设计的，每个空间都可以直接与组委会的工作人员联系。

　　所以，陈天明这一叫，马上就让别人知道他这里要交丹药了。

　　“把你的丹药放到传送阵法里吧。”空间里传来一道冷淡的声音。

　　“好，十一颗上等大圆满丹。”陈天明一边说着，一边把那些丹药放在传送阵法里。

　　因为丹使那边可能对陈天明有意见，所以陈天明不得小心翼翼地把那些丹药打开，还说出自己这次炼制多少颗丹药。

　　这里的比赛空间有着监控，他在这里所有的举动都会被别人看到，因此陈天明也不是很怕。

　　“什么？十一颗上等大圆满丹？”那个工作人员的声音有点变了。

　　因为陈天明这种成绩非常少见，就算是厉害的七品炼丹师，也不一定能炼制出这么多又是上等的大圆满丹啊。

　　“是的，你点清楚，不要到时说我的丹药不够数。”陈天明嘲讽着。

　　他知道丹使肯定在后面看着他这里的情况，如果不先说清楚这里的事情，到时出什么意外就麻烦了。

　　“你放心吧，这里有着全程监控，你又把丹药一颗一颗地数给大家看，谁也不敢偷你的丹药。”那个工作人员不以为然地道。

　　在外面的敖晨一直盯着陈天明的情况，当他看到陈天明一炉丹药炼制出十一颗上等的丹药，不由睁大着眼睛。

　　“这，这怎么可能啊？天明怎么会那么厉害啊？”敖晨吃惊地叫着。

　　“哈哈哈，敖晨会长，我老大非常厉害的，他除了不会生孩子，然后的都会。”七色鼠兴奋地叫着。

　　别人夸奖他的老大，那就相当于夸他啊。

　　“你没有看到我老大还参加其它比赛吗？他是全能的。”七色鼠得意地笑着。

　　“难怪天明能培育出这么多厉害的手下，原来他可以一炉炼制出这么多的上等丹药啊。他是真土豪啊。”敖晨叹着气。

　　“会长，你说陈天明可以炼制八品丹药了没有？”小琳问敖晨。

　　敖晨想了想道：“理论上来说，像天明这种的情况，不比八品炼丹师差啊。就算是八品炼丹师，也炼制不出天明这么多的上等丹药。”

　　因为陈天明一直不告诉别人，他能一炉炼制出多少丹药，所以敖晨也不知道陈天明这么厉害。

　　“会长，那么说，陈天明现在这个成绩，可以比得上八品炼丹师了？”小琳高兴地问道。

　　敖晨听了小琳的话，眼睛不由一亮。

　　“对啊，小琳，你的话提醒我了，天明炼制出十一颗上等大圆满丹，应该可以比得上八品炼丹师了。”敖晨兴奋地叫道。“就算比不上，七品炼丹师也比不过天明了。看来，这次天明不但可以进入复赛，还能进到前十啊。”

　　敖晨想到陈天明如果能进到前十的话，自己肯定可以拿到更多的好处了。

　　“会长，你放心吧，我们老大非常厉害，肯定可以进入复赛，到时你就坐享其成好了。”七色鼠得意地笑着。

　　“是啊，如果天明拿到奖励，我也可以分一些啊。”关小强一脸的兴奋。

　　七色鼠听关小强这样说，不由生气了。“关小强，你给我滚一边去。老大得到的东西，当然是给我了。”

　　陈天明炼制出这么多的上等丹药，也是吸收了其它人的注意。

　　陈天明得到那边工作人员肯定所缴交的丹药之后，也准备退出比赛室了。

　　“陈天明，你手里的那个是什么炼炉，可以给我看看吗？”传送阵法里传出丹使的声音。


第801章 炼器比赛

　　陈天明听到丹使的声音，摇着头道：“对不起，这个炼炉是我的私有财产，不能给别人看的。”

　　哼，不要说丹使与他的关系不好，就算是敖晨，他也不想给别人看到自己的这个空间炼炉。

　　因为上次用那种特殊材料炼制之后，空间炼炉有着很强的作用。

　　如果让识货之人看出自己这个空间炼炉的厉害，那自己就有麻烦了。

　　“陈天明，我怀疑你用那个炼炉作弊。”丹使气愤地大叫着。

　　虽然丹使不是专业人士，但是这次炼丹比赛里有着总丹会派过来的厉害炼丹师。

　　刚才丹使问过那个炼丹师，问了一些情况，那炼丹师提出了自己的怀疑。

　　说陈天明手上的那个炼炉有点特别，不知道是宝器，还是什么灵器。

　　丹使心里一动，如果陈天明那个炼炉是宝器，到时他拿过来献给总丹会的长老，自己肯定可以得到很大的好处。

　　如果不是宝器，自己也可以恶心一下陈天明。

　　所以，丹使才提出这样的要求。可没有想到陈天明拒绝他这个要求，这让他非常气愤。

　　“陈天明，我这是以总丹会丹使的身份命令你，难道你不听吗？”丹使气愤地叫着。

　　“丹使，我又不是总丹会的人，你用这个身份命令我，有什么用呢？”陈天明冷笑着。“再说了，我自己的东西，给不给你看，是我的自由，难道这样也不行吗？你们是不是想着以势压人啊。”

　　陈天明的声音非常大，在比赛室里震得轰轰作响。

　　而丹使刚才一时间忘记关掉陈天明这个比赛室向外的传播，所以陈天明这一叫，让外面的观赛者听得非常清楚。

　　“这是怎么回事？难道那个陈天明作弊？”有人问道。

　　“这是不是作弊，难道没有人看到吗？”又有人回答着。“材料是比赛组委会给的，人家用什么炼炉，这是没有规定的。你看有一些人用的炼炉厉害，有一些人用的只是人阶的炼炉，这怎么能比呢？特别是四星丹会用的炼炉，全是地阶以上级别的炼炉，这对我们三星丹会非常不公平。”

　　本来四星丹会参加这次的比赛，都让三星丹会那些人觉得非常不公平。

　　现在丹使怀疑他们三星丹会所用的炼炉，这让他们生气了。

　　如果是这样的话，那就叫四星丹会的那些人，用没有级别的炼炉，看他们会不会爆炉呢？

　　这种比赛也要说到习惯程度，如果一下子换一个炼炉，就算你是高手，也不一定能掌握住火候啊。

　　像这种比赛，只有一次的机会，人家给你一炉材料，你就在这一炉里定成绩。

　　至于炼炉的好坏，那是你自己的事情，没有人敢说什么。

　　所以，丹使这一提出来，一些四星丹会的人就埋怨丹使乱来了。

　　丹使听到陈天明这样说，也不知道怎么说好。

　　“丹使，如果没有其它事情，我先走了。”陈天明冷冷地道。“我还要去参加其它比赛呢。”

　　“你走吧。”丹使见陈天明不答应拿他的炼炉出来看，只得作罢。

　　陈天明出了比赛室，敖晨他们便迎了上来。“天明，你现在要去其它赛区比赛吗？”敖晨问道。

　　“恩，要过去比赛，要不然会被别人取笑。”陈天明笑着道。“会长，刚才你在下面看了这么久，觉得我这个实力可以进入复赛吗？”

　　“应该没有问题。”敖晨笑着道。“你居然一炉能炼制出这么多的上等大圆满丹，真让我吃惊啊。”

　　陈天明也笑道：“呵呵呵，我就是碰巧而已。好了，我不和你们说了，我要过去炼器赛区那边。”

　　“天才哥，我们要陪你过去。”周夕夕叫道。

　　“夕夕，你们真要过去吗？”陈天明有点犹豫了。

　　听说现在过去其它赛区要两千万下品灵气石一个人，真心贵啊。

　　如果周夕夕他们还要去三个赛区，那岂不是一个人要六千万，几个人的话，那是一笔不小的开支啊。

　　想到这里，陈天明觉得没有这个必要。

　　可自己的女人提出这样的要求，自己就算再心疼，也要让她去了。

　　正在陈天明要答应的时候，旁边的叶柔雪说话了。“夕夕，我们不过去了，没有必要浪费那些钱。你想一想，一个人六千万的话，我们可以买很多资源练功了。”

　　“雪姐姐，我就是怕天才哥出事啊。”周夕夕担心地道。

　　“不会的，有着七色鼠跟在他的身边，应该不会出事。”叶柔雪道。

　　可陈天明听了摇着头道：“班长，我不会让七色鼠跟着我过去，我要让他留在这里保护你们。”

　　“啊，这样不行。”叶柔雪摇着头道。“天明，那样太危险了。”

　　“我去比赛反而不危险了。”陈天明笑着道。“现在比赛了，我身为选手，如果谁阻拦我不让我比赛，那是与比赛组委会过不去，他们肯定不会坐视不理的。反而是这里，有一些人对你们有意见。如果他们要动手，我怕你们会出事。”

　　陈天明所说的没有道理，比赛了，选手可能会没有事。但在外面不是选手的人，人家就不管你了。

　　七色鼠对陈天明道：“老大，你放心吧，我会看着这些美女的。”

　　“鼠哥，虽然我不是美女，但你也要看着我啊。”关小强急忙叫道。

　　陈天明笑了笑道：“时间很紧，我也不与你们多说了。听说进到比武赛场，是不能带傀儡什么的进去，所以我把一号它们留在这里。”

　　说完，陈天明把傀儡们留了下来。

　　于是，陈天明往着那边的传送阵走去。

　　进到传送阵法里后，陈天明来到了炼器赛区。

　　炼器比赛已经开始了，因为陈天明是兼顾着其它比赛，所以会优待一些。

　　他拿着炼器比赛令牌进到里面，马上就进到了一个比赛室。

　　这比赛室与炼丹那边的差不多，当陈天明在里面后，对面一个小传送阵法里传来了声音。“你想炼制什么器材，可以跟我们说，我们会提供材料给你。不过，你炼制出来的法器要归我们。”

　　“是，我想炼制一种灵器，需要以下的材料：生灵石、木灵晶石、火田灵石……”陈天明报着自己所需要的材料。


第802章 器使们的震惊

　　炼器与炼丹不一样，炼丹是可以固定出什么丹药，但炼器却没有固定。

　　所以，炼器选手是没有固定法器，他们只需要向组委会提出所要的材料，然后开始炼制法器就行。

　　“我们可以向你提供材料，但是你不能借故把一些材料给藏起来，否则我们会让你魂飞魄散。”传送阵法里传来一道威严的声音。

　　“你们放心吧，我不会那样做的。”陈天明也郑重地道。“再说了，你们这里有着监控阵旗，我所有的举动，你们都看到。我会把所有的材料都炼制的。”

　　像陈天明他们这种级别的炼器师，都有着自己的异火。

　　但异火厉害不厉害，就要取决于他们得到的东西了。

　　炼器组委会是不怕陈天明耍什么花招，因为只要陈天明把器材扔到异火里炼烧，那就不能藏起来了。

　　且这全程的监控，肯定也不会让陈天明耍出什么花招。

　　这时，传送阵法里传来一道熟悉的声音，“陈天明，没有想到你还跑过来我们炼器比赛里胡闹，记住，你如果乱偷我们的材料，我会让你死得非常难看。”

　　陈天明听出来了，那是器使的声音。

　　现在陈天明在人家的屋檐下，也没有多说什么。

　　接着又传来器使的声音：“你们要盯着这个人，他的手脚不干净，千万不要出什么事情。”

　　“器使大人，你放心吧，我们会盯着。”刚才那个工作人员回答着。

　　如果不是器使这样对那个工作人员说这样的话，陈天明也不会生气。

　　现在陈天明听了，不由在心里生气地想着。“哼，你们想阴我，那我也不客气了。”

　　原来陈天明从飞剑传承过来的炼器术与别人不一样，可以说偷工减料，但效果并没有比别人的差。

　　像陈天明所布的阵法也是一样，用的阵旗少，但效果不比别人的差。

　　哼，既然你们对我不仁，那我也不义了。

　　于是，陈天明使出自己的地莲火，然后把传送过来的材料给扔到地莲火里。

　　地莲火与其它异火不一样，有着两种属性，所以炼制的材料效果也不一样。

　　生灵石对陈天明非常有用，他后来弄出来的三个傀儡灵智不是很好，这就需要生灵石了。

　　刚才他想着用生灵石把自己炼制的法器具有灵性，现在听器使这样说，那他怎么也得弄一些藏起来，然后留给三、四、五号傀儡。

　　四星区域果然不一样啊，他们送过来的材料非常好。

　　像生灵石这种东西，在三星区域非常少见。但在四星区域里，好像是他们随手所得的东西。

　　看来，我还是要去四星区域历练一番才行了。陈天明在心里暗暗打着主意。

　　陈天明这次炼制的是一件法衣，具有防御和攻击的法器。

　　一般来说，防御法器和攻击法器是不能混合在一起。

　　如果要把他们混合的话，那就需要炼器师高超的技能了。

　　对于这个，陈天明并不在乎，一直以来，他都是经常炼制法衣，所以在这方面得心应手。

　　“嗖嗖嗖。”一些材料不断地落在异火里发出响声，在异火的作用下，那些材料慢慢地变了。

　　当陈天明把所有的材料给扔进异火里后，负责监视陈天明的工作人员松了一口气。

　　异火炼制材料之后，那材料只能是用一次，不能再用了。

　　所以，陈天明现在就算把材料藏起来，也是没有用，估计陈天明也不会做这种事情。再说了，这里是全程监控，陈天明敢把材料藏起来，到时会受到他们可怕的追杀，没有谁能躲得过他们总器会的追杀。

　　材料慢慢地成型了，陈天明的意念一动，从地莲火里飞出一团火，向着陈天明的体内射过来。

　　接着那团火射进陈天明的体内，似乎不见了。

　　负责监控陈天明的工作人员吃惊了，难道这个陈天明有第二种异火？

　　不可能啊，不是人的身体只能收藏一种异火吗？

　　如果陈天明体内有两种异火的话，岂不会要打架？到时陈天明的体内岂不是会被异火给烧死？

　　真是奇怪了，这是怎么回事呢？就在工作人员奇怪的时候，炼烧着材料的异火又飞出一团异火，然后也是向着陈天明的身体飞去。

　　“这，这是怎么回事？怎么还有一团异火？陈天明的身体能吃得消？”工作人员急忙把这奇怪的情况告诉给器使。

　　器使听到工作人员的报告，也急忙把刚才的监控调出来查看着。

　　“是不是陈天明偷材料了？”器使兴奋地问道。

　　不管陈天明在这里得到什么成绩，都不能弄死陈天明。

　　但是如果陈天明敢在这里偷材料，那他们就有借口杀死陈天明了。

　　“不是啊，器使大人，是陈天明体内好像有三种异火，刚才我看到他把两团异火给收回身体里面了。”工作人员报告着。

　　其实他哪里知道呢，陈天明刚才故意把一些对自己有用的材料通过异火包裹着送回到他的飞剑空间里面，接着放进空间炼炉里保存着，用异火慢慢地烧着材料，不让材料作废。

　　待这次炼器比赛完后，陈天明就回去给自己的傀儡升级。

　　这些材料非常不错，有可能会把傀儡们的战斗力提升到大圆满啊。

　　“陈天明有三种异火？还没有把他烧死？”器使奇怪地叫着。

　　这怎么可能呢？炼器师体内的异火越多，对炼器越有好处，这谁都知道。

　　当时总器会的高手也曾经把这个问题提出来加以研究，大家都想着让自己的体内多一种异火，但是没有成功，还把两个高级炼器师给烧死。

　　后来，大家都不敢再试了，他们得出的一个结论就是，除非得到一种可以包容其它异火的厉害异火，要不然，只会烧死自己。

　　而陈天明的身上有着三种异火，要么是他掌握着什么技巧，可以让三种异火在身体里面相安无事，要么就是他有一种非常厉害的异火。

　　不管是哪个可能，陈天明都是他们总器会要得到的人。

　　看来，当时自己手软了，如果一早向总器会汇报，多派两个高手过来把陈天明抓住，可能一早就把陈天明身上的秘密给全部得到了，自己也可以立大功啊。


第803章 器使的心思

　　器使越想越兴奋，急忙对工作人员道：“你给我盯着陈天明，不要有什么松懈之心。”

　　“是，器使大人。”工作人员点着头道。

　　陈天明见自己已经把一些材料给藏了起来，心里高兴得要命。

　　看来自己刚才的胆子小了一点，应该一早就多要一些材料了。

　　不过他并不担心，不是还有两次的炼器比赛吗？他肯定可以再多拿一些材料。

　　“大人，我已经炼制好攻防为一体的法衣，你们验收吧。”陈天明大叫着。

　　为了不让自己的东西不被别人弄走，陈天明还在法衣上面烙上自己的印记，然后还用上了阵法。

　　如果别人要把自己这个烙印给弄掉的话，那这件法衣也会被毁掉。

　　当时陈天明用生灵石，就是想要让这件法衣的防御和攻击混为一体，但这种混为一体不是那么容易弄出来的，需要法衣带点灵智，这就要用上了生灵石。

　　“好，你把法衣放到传送阵法那里吧。”工作人员道。

　　陈天明点点头，把自己炼制出来的法衣放到传送阵法那里，眨眼间，法衣便被传送走了。

　　陈天明心里有点不舍，这件法衣非常不错，完全可以抵挡得了大圆满高手的攻击，还可以攻击大圆满高手。

　　唉，有材料就是好啊，像他要求的那些材料，人家一下子就拿出来。

　　而这些材料，在三星区域里很难拿得出来。

　　当这法衣传送到炼器组委会那边后，从炼器总会那里来的一个厉害炼器师拿过陈天明所炼制的法衣，看了一会儿，不由赞叹着道：“哗，这是四星炼器会的弟子炼制出来的吗？果然不错啊，看来这次炼器比赛，我们是有不少的收藏。”

　　“大人，不是啊，这件法器是一个三星区域的人炼制出来的。”工作人员急忙回答着。

　　这种厉害的炼器师非常可怕，他不敢隐藏什么，要不然他吃不了兜着走。

　　“什么？这是三星炼器会的人炼制出来的？看来三星炼器会现在也不简单了。”炼器师叹着气道。

　　“大，大人，这个人好像刚才从炼丹比赛里过来，他不是由三星炼器会派过来的，而是自己报名参加的。”工作人员支支吾吾地道。

　　“噢，有这样的事情？”炼器师奇怪了。“难道说这个人是天才。”

　　旁边的器使见这个炼器师对陈天明有兴趣，急忙道：“大人，其实这个人有不少秘密，他身上有三种异火，我怀疑这里面有什么问题。”

　　“刚才，他还用三种异火炼器呢。”器使把刚才的事情说了出来。“这个人一直对我们炼器会没有好感，还打了三星炼器会的会长，现在又过来参加比赛，我怀疑他有什么不可告人的目的。”

　　哼，他才不会让陈天明如愿呢？

　　可以说，像陈天明这种能炼制出攻防为一体，还可以抵挡得住大圆满高手的攻击，在四星区域里都可以卖个好价钱了。

　　所以，这次他就要让陈天明成为他晋升的踏石。

　　“什么？那个陈天明的体内有着三种异火？你们确定吗？”炼器师急忙把陈天明炼器时的监控给调了出来。

　　这一查看，炼器师的脸色都变了。“这个人如果不是有着把三种异火兼容的能耐，就是其中有一种可以兼容其它异火的厉害异火。”

　　“对了，那种异火好像有两种属性，应该是地莲火。”说到这里，炼器师的眼睛都亮了起来。

　　“地莲火吗？”器使的眼睛也亮了。

　　这可是非常不错的异火，听说是可以兼容其它异火的异火，非常不错。

　　像这种异火，不要说在四星区域，就算是在五星区域里，也是非常难见的好东西啊。

　　这个陈天明，怎么会有这种好东西呢？器使越想越兴奋了。

　　只要他把陈天明给杀死，这些好东西全是他的。

　　“对，应该那就是地莲火了。”炼器师坚定地点着头。

　　因为他不在现场看到，那种火又有点不像地莲火，但炼器师估计不会差多少。

　　其实地莲火把其它两种异火给吞噬之后，已经有点变异，与以前不一样了。

　　“这真是好东西啊。”炼器师叹了一口气，然后又看其它选手炼器了。

　　这个炼器师是那种专业人士，脑袋没有器使这种人转得那么快，更不要说想出了劫杀陈天明的方法了。

　　陈天明把东西收好后，就离开了比赛室，他要回到炼丹赛区才行。

　　陈天明一出比赛室，器使就知道了。

　　不过器使现在还不敢乱来，陈天明还有两场炼器比赛，在这个时间段里，所有选手都不能出事。

　　不管是谁敢对付参赛的选手，都会被组委会追杀。

　　而这次上面来了一个监察使，那可是高高在上的存在，谁也不敢得罪他。

　　“大人，你觉得那个陈天明会不会是魔界的人呢？”器使故意对那个炼器师说道。

　　“这个应该不会吧？”炼器师愣了一下。“关于这件事情，其它大人也考虑过了。初赛是没有什么问题，只要选手进到复赛之后，我们就会一一地检查，如果是魔界的人，肯定混不进来了。”

　　器使也知道这个规矩，魔界的人进不来。

　　但他想着用这个方法让大家认为陈天明有这种可能，然后陈天明死了，别人也不会再牵挂什么了。

　　“这个难说啊，听说现在魔界的人已经进入到我们宗界，我们不得不小心。”器使故意道。

　　陈天明不知道器使已经在打着他的主意，他来到外面的传送阵法，然后回到了炼丹赛区。

　　当敖晨看到陈天明回来，不由奇怪地问道：“天明，你已经比完了吗？呵呵呵，其实你就是过去敷衍一下就行，没有必要认真。”

　　“是啊，我就是过去那边走走过场而已。”陈天明笑着把三号、四号、五号傀儡给收了起来，然后进到自己的帐篷。

　　在飞剑空间里，陈天明把异火再次唤了出来，然后开始升级着自己的这三个傀儡。

　　几个小时后，陈天明松了一口气，这些材料果然还能用，真是太爽了。

　　如果不是自己这个特别的空间炼炉，还真是不能带着这些材料回来。


第804章 布阵比赛

　　“主人好。”这三个傀儡异口同声地向着陈天明叫道。

　　“不错，你们以后好好地跟着二号练功，知道吗？”陈天明道。

　　“是。主人。”傀儡们点着头道。

　　陈天明想了想道：“这样吧，你们暂时在我的空间里练功吧，好好地把碎骨拳给学好。”

　　陈天明又把一号和二号傀儡给叫进来，让它们教导着三号傀儡它们练着碎骨拳。

　　由于以前三号它们还没有完全开智，所以还不能把碎骨拳给学会。

　　现在陈天明把它们升级了，它们可以自己琢磨着练碎骨拳了。

　　由于陈天明连续参加了两场比赛，也感觉到累了。

　　所以，他吃上一颗丹药，然后在空间里练着混元功。

　　三个小时后，陈天明到了外面。

　　“天明，你快去快回，不要在其它赛区逗留太久时间。”敖晨叮嘱着陈天明。

　　陈天明已经跟人家立了本命誓言，是要参加那些比赛。

　　可恶的张天奇，待回到无尘城之后，他会再找张天奇算账。敖晨在心里恨恨地想着。

　　“会长，你放心吧，我知道了。”陈天明高兴地笑着。

　　塞翁失马，焉知福祸。

　　他这次过去炼器赛区参加比赛，自己就占了一个很大的便宜。

　　这次帮三号傀儡它们晋级，下次炼器比赛的话，他会选择一些材料，帮助这几个傀儡一起晋级，他要让自己身边的这五个傀儡成为大圆满高手。

　　只要它们成为大圆满高手，那他身边就多了一些助力了。

　　现在他就要去参加布阵比赛，希望这次可以得到什么好处了。陈天明越想越兴奋了。

　　“会长，这次我带着这五个傀儡过去。”陈天明不好意思地道。

　　本来他想着让五个傀儡留在这里帮助敖晨他们的，但是他还要用得着它们。

　　让它们先在飞剑空间里练功，这对它们有好处。

　　“天明，说真的，这些傀儡在这里也帮不了我们什么忙，你带在身边就行了。”敖晨道。

　　本来陈天明是想带着傀儡，但他发现自己把傀儡放进飞剑空间里，别人是看不出来。

　　特别是三号傀儡他们需要加紧时间练功，自己只得带着它们了。

　　“那好，我先带它们走了。”陈天明也不客气，马上向着那边的传送阵走去。

　　来到阵法赛区，陈天明便发现牛大志他们等在那里了。

　　“天明，比赛已经开始了，你现在才过来啊？”牛大志问道。

　　“是啊，我已经参加前面两个比赛了，来这里是参加第三个比赛。”陈天明不好意思地道。“牛会长，我一定会全力应付的。”

　　“天明，你不用担心，我已经把你的情况跟阵使汇报了，他对你也有点兴趣。如果你能被总阵会看上的话，以后你的前途一片光明。”牛大志笑着道。

　　虽然陈天明现在的布阵可能还不能入得了总阵会那些长老的法眼，但是可以进到四星阵会，到时陈天明可以得到很多的资源。

　　布阵最讲究的就是前辈的指点，如果能得到一些大能者的指点，陈天明会更加厉害。

　　陈天明对牛大志这种前辈非常感激，他不像张天奇那种人那样。

　　自己与牛大志可以说没有什么交集，但牛大志见自己参加布阵比赛了，便跟自己说话，询问情况。

　　这种人不错啊，值得一交。

　　想到这里，陈天明对牛大志道：“牛会长，如果这次我能进入了复赛，一定会跟上面前，有着你很大的功劳，这样你可以得到奖励。”

　　“天明，你可要考虑清楚啊。如果你把功劳分给我一半的话，你就少拿不少东西了。”牛大志的脸色变了一下。

　　如果陈天明真是这样的话，自己肯定有好处。

　　可牛大志不想让陈天明吃亏，还是把话说清楚。

　　“牛会长，如果不是由你的帮忙，我可能在布阵比赛中，还是有点乱呢。”陈天明笑着道。“反正我自己也要不了那么多的资源，分给你一半又如何呢。再说了，像我这种布阵的实力，可能还进不了复赛呢。”

　　“天明，刚才我看了其它参赛选手的布阵，觉得你还是有希望进入到复赛。”牛大志郑重地道。“就算你进不了复赛，只要你好好地把你那种快捷的布阵手法使出来，肯定可以吸引到上面的注意。”

　　陈天明点点头，然后往着赛场走去。

　　陈天明用布阵参赛的令牌进到赛场后，发现这个比赛与前面两个不一样。

　　他现在一个有篮球场大小的空地里，外围好像有着什么东西围住隔开，别人进不去。

　　“选手，你好，我是负责检验你阵法的傀儡，你要在半天的时间里布出阵法，然后召唤我，我会出现的。”这个比赛空地里传来一道像机器人的声音。

　　“谢谢，我开始布阵了。”陈天明看到旁边有着不少阵旗，他也不客气了。

　　因为他与牛大志交流了不少时间，得到一些有用的东西。

　　现在他想布一个介乎于六级和七级的阵法，也就是相当于伪七级阵法。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明在空地上布阵起来了。

　　可以说，他参加了第三个比赛，只有这个布阵比赛，组委会是不赚钱的。

　　前面的炼丹和炼器，选手炼制出来的东西要交给组委会，这摆明是组委会赚大了。

　　可现在这个布阵比赛，布阵组委会不但要出阵旗，还要派人来检验阵法，根本不能赚钱，还会亏本。

　　看来，这个总阵会的人素质不错，像牛大志等，就可以结交了。

　　而对于其它三个赛区的组委会，陈天明不敢恭维了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明的身法不断地在空地上变换着，而他的双手同时打出阵旗。

　　在外面的牛大志当陈天明进到比赛空地里后，便盯着监控法器了。

　　他知道陈天明是一个非常有悟性的年轻人，他跟对方谈了不少阵法，好像对陈天明有很大的好处。

　　也不知道最后他能领悟到什么境界，但牛大志知道陈天明肯定会提升自己的布阵术了。

　　“天明现在布的是什么阵法呢？”牛大志后面露出一个人，那是牛良。

　　牛良已经比完第一次的赛了，现在见陈天明进到里面，他期待地在那里看着。


第805章 阵使

　　“天明这个阵法有点古怪。”牛大志一边看着，一边奇怪地道。

　　“爸，这阵法怎么古怪啊？”牛良奇怪地问道。

　　“这阵法表面看是六级阵法，但又不像，好像厉害不少了。”牛大志道。

　　牛良吃惊地道：“爸，你的意思这是七级阵法了吗？”

　　要知道自己钻研阵法这么多年，才是六级阵法师。

　　而陈天明这么年轻，就与自己差不多水平了。现在陈天明又是七级阵法师的话，叫自己情以何堪啊。

　　“他应该不是七级阵法师，不过也差不多了。”牛大志吃惊地道。“天明的悟性非常好，牛良，你以后要与天明多接触，他肯定可以帮到你。”

　　“爸，我经常钻研阵法，他能帮得了我什么呢？”牛良不以为然地道。“如果我有什么不懂的，可以直接问你了。”

　　在牛良的心里，陈天明的阵法术肯定比不上父亲，他问陈天明，还不如问自己的父亲呢。

　　“你所看到的只不过是现在的情况，以后就难说了。”牛大志道。“你看吧，以后陈天明肯定会非常厉害，比我还要厉害。反正现在他的阵法术比你厉害了，你有时向他请教也没有错。”

　　“你看，他布阵的手法与我们不一样，非常快，你没有感觉到吗？”牛大志道。

　　牛良点点头道：“恩，我感觉到了，他的布阵手法是不一般。”

　　大约过了一个小时，陈天明居然把阵法给布置好了。

　　这也让牛大志他们非常惊讶，要知道一个人布这种阵法，没有三、四个小时，那根本是布置不好的。

　　陈天明把阵法布好后，便大声地叫道：“大人，我已经布好阵法了，请过来验收吧。”

　　“好。”空间里传出那傀儡的声音，不一会儿，阵法波动，一个傀儡出现了。

　　傀儡看了陈天明的这个阵法一会儿后，便问道：“请你介绍一下你的阵法。”

　　“我这个是伪七级困杀阵。”陈天明道。

　　“你在一个多小时就布好阵了？”傀儡奇怪地看着陈天明。

　　虽然它是傀儡，但它的灵智已经非常不错，实力相当于地级高手。

　　要不然，上面也不会派它过来检验阵法。

　　“是的。”陈天明点点头。

　　傀儡有点不以为然了，只是用一个多小时布出来的阵法，肯定不是很好了。

　　不过傀儡也没有多说什么，直接就往着阵法走去。

　　要试出这阵法好不好，就要以身试阵，才能感觉得到。

　　而它带着一个感应法器，它在里面所触动阵法的表现，都会通过感应法器传送到组委会那里的法器记录下来。

　　当傀儡进到阵法，便感觉到一股股能量向着它袭击过来。

　　“不好。”傀儡大叫一声，急忙往着前面冲。

　　可已经迟了，那些能量不断地轰击在它的身上。

　　不过傀儡的身体强悍，它还是能坚持得住，这也是阵法组委会为什么让它们这种傀儡来当试验品的原因了。

　　傀儡并不用知道出阵的方法，它是要直接冲出去。

　　于是，傀儡不断地向着前面冲，那些能量继续地冲击在它的身上。

　　大约过了几分钟，傀儡还是冲到阵法的外面，把陈天明的这个伪七级困杀阵给破掉了。

　　不过，出来的傀儡身体似乎有点变样，可见刚才承受到的攻击是多么可怕。

　　也幸亏它是地级实力的傀儡，要不然一早被阵法给击坏了。

　　“报告大人，我已经完成任务了。”傀儡大声地叫道。

　　“好，你回来吧。”传送阵法里传来另一道的声音。

　　“是。”傀儡点点头，然后向着传送阵法走去。

　　傀儡消失不见了，那道声音又响起来。“你叫陈天明，来自三星区域的无尘城阵法会，是吗？”

　　“是的，大人。”陈天明点点头道。

　　“我是阵使，牛大志跟我说过你，不错。你出来，我有话要跟你说。”阵使好像不想在这里说太多的话。

　　毕竟这里他们的对话是要被录下来，而外面的人也会听到他们的交谈。

　　“是，大人。”陈天明看着那些阵旗，不由暗暗心疼着。

　　如果把那些阵旗给自己的话，那自己可是赚了不少啊。

　　陈天明出到阵法外面，便看到不少目光盯着他。

　　这是怎么回事？难道那些人看自己长得比较帅，所以很妒忌吗？陈天明在心里暗想着。

　　“天明，你果然不错，现在你是这次比赛的风云人物了。”牛大志笑着走过来对陈天明道。

　　“牛会长，我只是过来玩玩的，怎么可能那么厉害呢？”陈天明谦虚地道。

　　牛良道：“天明，可能不知，你这次是90分，不简单啊。我才拿了80分呢。”

　　“良哥，我只不过是侥幸而已，你就不要取笑我了。”陈天明低调地笑着。

　　“天明，我真的没有取笑你。”牛良郑重地道。“你也知道我这个人一向不喜欢多说话，你在这么短的时间内布了这个阵法，本来就可以加5分，现在又弄了一个伪七级阵法，更让我吃惊。估计不用多久，你就是七级阵法师了。”

　　陈天明摆着手道：“这都是牛会长的帮忙。”

　　“天明，你过来我们那边的帐篷休息一下吧，我想再与你钻研一下阵法。”牛大志笑着道。

　　这时，一个中年男人走了过来。

　　说是中年男人，只不过是大概的岁数而已。

　　陈天明也知道武功越高，年龄越是不能从表面看出来了。

　　“阵使大人，你好。”牛大志看到那个中年男人走过来，急忙恭敬地叫道。

　　陈天明听到牛大志这样说，急忙也跟着叫了起来。

　　“陈天明，你的布阵手法非常不独特，不知道你方便说一说吗？”阵使看着陈天明问道。“当然了，如果你觉得不方便说，也没有什么，毕竟这是你自己的独门秘诀嘛。”

　　说到这里，阵使又和蔼地笑了起来。

　　牛大志急忙向陈天明解释着，“天明，阵使是八级阵法师。”

　　“啊。”陈天明吃惊地看着这位阵使，因为不管前面的器使还是丹使，他们都不是专业人士，只不过是上面总会的工作人员而已。

　　而这个阵法总会居然派出来的阵使，也是厉害的阵法师，这让陈天明非常吃惊了。


第806章 领悟

　　“请阵使多多指教。”陈天明心里也打着小九九了。

　　如果自己能得到八级阵法师指点的话，肯定对自己有非常大的帮助。

　　牛大志看到不少人往这边看，急忙道：“阵使，在这里说话不方便，不如去我那边休息的地方吧。”

　　“好，我们过去。”阵使点点头，与牛大志他们往着前面走去。

　　到了牛大志休息的地方，大家停下来。

　　那是一个阵法，这就是阵法师与其它人不一样的地方。

　　他们不用帐篷，只要在这里布下阵法，就不会让别人看到他们了。

　　“阵使，估计我这个阵法，是不用告诉你如何进去吧？”牛大志笑着道。

　　“应该不用。”阵使看了看前面的阵法，沉思一会，便往着里面走去。

　　陈天明不敢怠慢，马上在后面跟着阵使。

　　只见阵使东走走，西走走，没有过多久就进到阵法里面了，并没有触动里面的阵法。

　　“老牛，你这阵法不错啊。”阵使笑着道。“看来我经常在外面跑，已经把自己的阵法给落下来了。”

　　因为阵使经常要到外面，所以也要加强练功。

　　因此，阵使的阵法术并没有提升很快，反而是武功不错了。

　　可阵使老在外面，如果武功不强，可能会被别人杀死，这也是迫不得已的事情。

　　“看来我以后要多向阵使请教才行。”牛大志笑着道。

　　“老大，你就不要拍我的马屁了。陈天明应该可以进入复赛，到时你看能不能进到阵法总会里面参悟阵法吧。”阵使道。

　　“唉，我也希望是这样啊。但听说这次四星阵法会也派来不少人参加，这对我们不公平啊。”牛大志向阵使发着牢骚。

　　阵使笑了笑道：“这是没有办法的事情，也不知道这次上面是怎么想的，居然提高奖励，所以弄得四星区域那些人都想得到好处。”

　　“看来只能是听天由命了。”牛大志叹着气道。

　　“来吧，陈天明，我想知道你的布阵手法是怎么样？”阵使道。“当然了，我也会把我一些八级阵法术与你交流，当是交换吧。”

　　陈天明听了暗暗高兴，看来这个阵使还是讲道理的，不像器使和丹使那样，咄咄逼人，总以为自己高人一等了，别人一定要听他们的。

　　他自己这个快速布阵的方法也是自己根据飞剑和了梦令那边给的阵法术而综合改成的，也不是什么秘密了。

　　于是，陈天明把自己的心得跟阵使说了。

　　阵使听了，便在地上摆着一个小阵法，不一会儿，他便摆弄好了。

　　“不错，陈天明，你这个方法不错。”阵使高兴地笑了起来。“看来，不管是什么阵法，只要自己多想多做，肯定可以有一个突破。”

　　阵使看到牛良也在旁边摆弄着，便问道：“牛良，怎么样了？你可以弄出来吗？”

　　“阵使，我布不了天明所说的那个阵法啊。”牛良摇着头道。

　　牛大志也在另一个布着小阵法，他一样是布不了。

　　“奇怪了，阵使，我也布不了。”牛大志皱着眉头道。

　　“老牛，你没有看出陈天明这个阵法术与别人不一样吗？”阵使问道。

　　“什么不一样？”牛大志问道。

　　阵使道：“他这个阵法，只有像他这样的武功才能布得出来，而你的武功只是大圆满，肯定而不出来了。”

　　“啊，有这样的事情？”牛大志奇怪了。

　　“恩，我刚才想了一下，这阵法是陈天明根据自己的实际情况而设定的。而我是地级武功，所以可以布得出来。但是换了你们，就布不了。”阵使摸着下巴道。

　　“看来天明这阵法术不能复制。”牛大志可惜地道。

　　阵使摇着头道：“也不是不可以复制，他的这个方法可以考虑，然后你们再根据自己的实际情况，改成适合自己的阵法术，不能照搬过去的。”

　　“原来是这样啊。”牛大志明白了。“还是阵使看得清楚，我们是差了很多。”

　　“也不是这样说，而是我见得比你们多而已。”阵使见陈天明跟自己交流了阵法，他也把自己的一些布阵心得跟陈天明说了。

　　本来陈天明以为阵使会用传音的方法跟自己说，没有想到阵使直接当着牛大志和牛良的面说，让他们也听了起来。

　　阵法会果然与别人不一样。陈天明在心里暗暗地想着。

　　就算是炼丹会，他们也会把自己的炼丹心得视为重要的经验，轻易不会传给别人。

　　但是阵使与牛大志他们的关系估计也不是非常好的那种，而他无私地把自己的阵法心得传给手下，这种情况非常少见，可见阵使的胸怀是多么地宽广。

　　陈天明听了阵使所说的一些布阵心得，心里暗暗高兴，他不断地在在地上比划着，似乎要把那些心得化为己用。

　　“陈天明，你现在就想学会？”阵使奇怪地看着陈天明。

　　“呵呵呵，阵使，我只是练一练而已，我哪有那么快就学会呢？”陈天明笑着道。“我现在都不是七级阵法师呢。”

　　阵使郑重地道：“陈天明，我看过你的布阵手法，我觉得不用多久，你就能突破，成为七级阵法师了。”

　　“谢谢阵使，我会努力的。”陈天明笑着道。

　　阵使道：“我也要去忙了，如果你有什么事情，可以给我打电话。”

　　阵使把自己的卫星手机号码告诉陈天明，然后离开了。

　　“牛会长，我想借你的这里用一下。”陈天明不好意思地对牛大志道。

　　“这个没有问题，你用吧。”牛大志摆摆手地笑着。

　　陈天明在一个角落里设下了隐藏阵法，接着进到里面。

　　时间是宝贵的，他不能浪费时间。所以他要在飞剑空间里钻研一下阵法。

　　刚才阵使对他说的那些布阵心得非常有用，他想好好消化一下。

　　陈天明进了飞剑空间，便在里面研究着阵法起来了。

　　而那几个傀儡也在那边练着碎骨拳，看它们一付非常努力的样子，估计也是下了不少苦功。

　　牛良见陈天明进了隐藏阵法，不由奇怪地对牛大志道：“爸，奇怪了，天明怎么还要弄一个隐藏阵法啊？难道他还有什么不可见人的秘密吗？”


第807章 兽域

　　“牛良，每一个人，可能都有自己的秘密，你不要去查探人家的秘密，知道吗？”牛大志对牛良道。

　　“爸，我知道，我只是有点奇怪而已。”牛良不好意思地道。

　　牛大志道：“刚才你也听了阵使所说的布阵心得，你好好领悟一下吧，我也感觉自己有一些触动，我也要好好领悟了。”

　　说完，牛大志回到自己的阵法里面。

　　阵法师就是与其它人不一样，他们每个人都布了一个小阵法，那就相当于帐篷。

　　不但不会被别人看到自己在里面的情景，还可以保护自己的安全。

　　陈天明在飞剑空间里不断地布阵，阵使告诉他的那些心得非常有用，他感觉到自己的布阵术又提升了不少。

　　至于能不能布七级阵法，他还不敢肯定，但他现在就是在布着七级阵法了。

　　几个小时过去了，一直在布着阵法的陈天明也感觉自己累得不轻。

　　“呼。”陈天明直接躺在地上喘着气。

　　累，真的好累啊。

　　陈天明发现自从得到飞剑之后，自己整个人就如上了发条一样，这边赶，那边赶，从来没有停下来。

　　难道人生就是如此吗？陈天明在心里暗暗地想着。

　　自己这样做是不是错了？如果过上一个平凡的生活，会不会更适合一点呢？

　　但陈天明想过，如果当时不是他变强了，那个汪世杰厂长就会欺负自己的家人。

　　父亲不但会出事，妈妈可能也会被汪世杰那种人渣给侮辱。

　　贫贱夫妻百日哀。

　　当时的汪世杰有钱有势，还找到一些小混混对付自己的家人。

　　就算妈妈不会答应汪世杰什么事情，但也难以应付得了汪世杰的阴招。

　　这个社会有一些事情是黑暗的，当你拒绝的时候，可能别人会强迫你。

　　这也是陈天明在自己变强之后，要为这个社会做出一些正能量的事情。

　　李一帆他们就是他在俗世安排的人马，只要他们堂堂正正做人，为人民办实事，陈天明就会为他们提供资源，让他们变强。

　　如果他们在俗世为非作歹，那陈天明也不介意毁掉他们。

　　还有关家、周家等家族，陈天明也告诫过他们，一定要为华夏国多办好事，不要以为自己的家族变强了，就可以在俗世乱来，到时他会跟他们算账。

　　一个社会，只有公平公正，才会长久，才会让人民安居乐业，喜欢生活在那个环境里。

　　累就累吧，只要能为这个社会多做一些好事，自己就会开心一些。

　　想到这里，陈天明坐了起来，然后吃下一颗丹药。

　　炼丹师的丹药非常多，所以陈天明不会吝啬自己手里的丹药。

　　丹药一入肚子，那雄浑的能量就奔涌在他的经脉里，让他顿时有了强大的力量。

　　“三号，你们练得怎么样了？”陈天明问三号傀儡他们。

　　“主人，我们感觉练得可以了。”三号傀儡走到陈天明的身边恭敬地道。

　　“那好，我现在教你们一个五人合击术，好好地学一下，应该对你们有好处。”陈天明道。

　　三号傀儡高兴地道：“谢谢主人。”

　　陈天明这段时间一直琢磨着合击术，因为像傀儡他们，有时两个人，有时三个人，有时五个人，不可能练几种合击术。

　　他要把这些合击术综合改编一下，不管傀儡们是多少个人，都可以用上合击术，这对它们以后对敌有着很大的好处。

　　陈天明把新的合击术告诉傀儡们，然后他也练着混元功了。

　　当陈天明恢复得差不多的时候，便走出外面了。

　　陈天明一出来，就有人去通知牛大志。

　　牛大志笑着走出来道：“天明，你休息得怎么样了？”

　　“牛会长，我休息得不错，我想现在过去比武赛区了。”陈天明不好意思地道。

　　“恩，你去吧，好好努力。像这种比赛，只有多历练才会有好结果。”牛大志道。“不过你也要小心，比武赛区非常危险，会有不少人不能活着出来。”

　　陈天明点点头道：“这个我知道，不过我不怕。”

　　于是，陈天明去到了传送阵法，来到了比武赛区。

　　陈天明并不急着进到赛场，而是去玄天宫驻扎的地方看了一下。

　　“陈长老，你来参加比赛吗？”玄青看到陈天明来了，急忙迎上上去。

　　“是啊，蓝云姐她们进去比赛了吗？”陈天明问道。

　　“恩，她们进到赛区了，但什么时候轮到她们，我们也不知道。”玄青道。“希望她们能久点回来。”

　　陈天明问道：“这次的比武规则是什么？”

　　“比赛开始后就说了，是进到里面一个地方，里面有着不少魔兽，谁在里面逗留时间长一点，谁就胜利。”玄青向着陈天明介绍这次比赛的规矩。

　　原来，陈天明他们进到里面的赛场，并不是与其它选手打斗决定胜负，而是在一个叫兽域的地方杀魔兽。

　　随着时间越久，魔兽也会越多，而且级别也会越高。

　　陈天明听了玄青的介绍，有点意动地问道：“玄青长老，那我们杀魔兽得到的晶核，是不是要交给比武组委会？”

　　“是啊，这是他们定下来的。”玄青点点头道。“听说进去之后，会得到一个退出阵旗。如果发现自己坚持不了的话，可以捏碎阵旗退出来。但一定要快，有时你想捏碎阵旗，可能也没有机会了。”

　　玄青说到这里就没有多说，不过陈天明明白是什么意思。

　　参赛选手什么时候退出，这是一个非常讲究的问题。

　　如果出来的太早，那自己可能坚持不了多长时间。

　　如果咬着牙坚持，有可能连自己怎么死都不知道了。

　　当自己一个人进入到兽域里，杀机重重。

　　魔兽不可能一个一个地出现，有时可能一群出现，有时会暗中偷袭，恐怕连捏碎阵旗的机会都没有了。

　　“我明白了，我进去了。”陈天明点点头。

　　“对了，陈长老，我还想提醒你，有时在兽域里看到其它参赛选手，你要小心。”玄青提醒着陈天明。

　　“怎么了？”陈天明问道。

　　玄青向陈天明传音：“听说每个参赛选手传送进到的兽域地方都不一样，但不排除大家走着走着，会碰到一起。”


第808章 刁难

　　陈天明点点头道：“原来是这样，我知道了。”

　　“你最好是不要走动，就在传送的地方待着，拖得时间越久，越有可能胜利。”玄青道。

　　她这些天一直留意着四处的情报，所以打听了不少情况。

　　大家都可以通过阵旗屏幕看到参赛选手的情况，有人很傻地拼命地向着前面冲，以为跑到一个没有魔兽，或者魔兽少的地方，就能拖延时间。

　　但他们不知道，越是跑动，越容易耗费自己的内力，还不如留在那里想着如何对付魔兽。

　　“原来是这样啊。”陈天明摸着下巴想着事情。

　　看来自己迟一点进去比赛还是有好处，可以清楚里面的情况。

　　像玄文她们先进去，肯定没有他现在这么清楚里面的情况。

　　不过他也是占第一次的便宜，下一次，大家都知道里面的情况，他就占不了什么便宜了。

　　“反正陈长老小心一点，这次的比赛很危险。”玄青提醒着陈天明。

　　“谢谢玄青长老，我进去比赛了。”陈天明点点头，然后向着那边的赛场走去。

　　陈天明进到赛场里面，便有着工作人员验证着他所带过来的比武参赛令牌，确认无误后，工作人员对陈天明道：“你要把自己贵重的东西放在我们的储物柜里，当然，你也可以带着。不过当你出来之后，我们要检查你身上的储物空间，所有的魔兽晶核都会被我们收走。”

　　“我知道了。”陈天明明白工作人员的意思，怕自己到时私吞魔兽晶核。

　　陈天明把自己身上的一些魔兽晶核和重要材料都放进一个空间袋里，接着放到赛场的储物柜。

　　他们这个储物柜也是非常保密，只由陈天明拿着钥匙，到时陈天明出来之后，就能拿回自己的东西。

　　不过陈天明还是带了一个空间袋，里面装着一些丹药，以免自己到时要用。

　　“对了，大人，如果到时我在里面看到有什么灵草灵草等东西，那是不是归我所有？”陈天明问道。

　　“这个啊？”工作人员愣了一下。

　　他们还没有遇到这个问题啊，进到兽域里的参赛选手，个个都只顾着自己的性命，哪会管什么天材地宝了。

　　也只有陈天明才会想着这样的事情，所以，工作人员马上向上头汇报了。

　　“陈天明，你不要多想了，在兽域里得到的东西，全归我们组委会所有。”传送阵法里传来恽雄的声音。

　　“恽雄大人，我好像看到你们规定里写着的是魔兽晶核归你们，但是其它东西没有说明啊，那我们可以自己拿了吧。”陈天明反驳着。

　　恽雄没有想到自己会遇上陈天明这种奇葩，人家参赛选手进到兽域想着怎么对付魔兽，拖延时间。

　　可陈天明倒好，还想着怎么找天材地宝。

　　在那种地方，魔兽成群，能活下来都算不错了，哪可能有时间找天材地宝呢？

　　当然了，如果是其它人，肯定是没有时间，但对于陈天明这个奇葩的参赛选手，恽雄觉得不是没有可能。

　　像陈天明这种战斗力这么强的人，开始几天，应该是没有问题。

　　如果他在开始几天采摘到一些天材地宝的话，自己也不是很在乎。

　　因为每传送到一个地方，那里几乎是没有什么好东西。

　　就算是有灵草什么的，也只是一般的灵草，引不了别人的注意。

　　但是岳子木一直向恽雄告陈天明的黑状，而陈天明又不听自己的劝告，这让恽雄对陈天明的感觉不好。

　　所以，现在陈天明提出这样的要求，恽雄心里非常不舒服，他不让陈天明好过。

　　所以，恽雄才会加一个这样的决定。

　　“陈天明，我说的话，就是规定，你如果觉得不适合，可以不参加这次的比赛啊，没有人逼你。”恽雄冷冷地道。“如果你不听从我们的安排，那就不要怪我们不客气了。”

　　这次过来坐镇比赛的有着地级中期以上的高手，当然了，那些人一般是不会出手，只有在他们没有办法处理的时候，才会出现。

　　只要那些人一出现，肯定可以灭掉陈天明。

　　其实都不要那些高手，只要恽雄多叫几个地级高手一起出手，就能杀死陈天明了。

　　陈天明听着恽雄那威胁的话，不由笑着道：“既然恽雄大人这样说，那我只好遵从了。”

　　哼，恽雄，你们既然做初一，那就别怪我做十五了。陈天明在心里冷笑着。

　　本来他还想着遵守把魔兽晶核交上去，但是恽雄既然这样说，那他就不用管这个组委会了。

　　这次的比赛，并不管参赛选手拿多少魔兽晶核，而是看选手在里面坚持多少时间，这让陈天明感觉到自己有机可等啊。

　　哈哈哈，自己真的是赚便宜了。

　　可惜在炼丹比赛时，自己赚不到便宜，还让那些人赚钱，他心里不舒服了。

　　恽雄见陈天明答应了，也没有说什么，让工作人员按照程序走下去。

　　陈天明拿过那个退出阵旗放进空间袋里，然后走到里面的传送阵法。

　　如果他弄丢了这个退出阵旗，那以后他都会在那个兽域里出不来了。

　　所以，陈天明不得不小心谨慎。

　　传送阵法启动了，一阵阵的空间波动向着陈天明涌过来，不一会儿，陈天明就被空间波动给传送出去了。

　　在黑暗的空间里，陈天明感觉到自己有点要窒息的样子，看来这个传送要把自己送到很远的地方，要不然也不会这么久，让自己这么难受。

　　陈天明感觉自己的脑袋晕晕的，也不知道过了多久，只是感觉到自己好像被什么东西推了一把，然后往着前面冲了出去。

　　“啪。”陈天明摔在地上，刚才的黑暗一下子变成光明，让他顿时适应不过来了。

　　“吼。”就在陈天明想看看这是什么地方时，前面有两头魔兽向着这边冲过来，那张牙舞爪的样子，让陈天明马上进入了战斗状态。

　　“去死吧。”陈天明没有多加考虑，马上唤出空幻向着前面那两头魔兽砍去。

　　“轰。”

　　那两头魔兽才刚一动，便被空幻给砍成两半了。

　　“这是一级魔兽？”陈天明的眼睛快要掉了出来。


第809章 七级魔兽出现

　　这叫什么事啊？怎么会是这么差的魔兽啊？陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明也不客气，马上拿过那魔兽的晶核，接着往前面走去。

　　陈天明与别人不一样，他想在这里找到一些炼制丹药的材料，这样自己就会发达了。

　　可惜小明不能过来，要不然凭着小明的本事，会很容易在这种地方找到好东西。

　　又有一些魔兽过来了，全是一级魔兽。

　　这让陈天明看了感觉好笑，只是这种魔兽，自己还呆在这里的话，真的是笑话了。

　　自己还是去其它地方看看，有没有什么好东西。

　　如果让自己捡到天材地宝的话，那就爽了。

　　不过陈天明也不敢乱来，因为现在的身上被附上了一个监控法器，他在这里所有的一切，都会监控下来。

　　因此，陈天明做什么事情都要注意一点，免得被别人秋后算账。

　　果然不出陈天明所料，他在这第一天是非常轻松的，全是一级魔兽出现。

　　所以，陈天明一边杀着魔兽，一边拿着晶核。

　　如果不是自己有本事隐藏魔兽晶核，他也不会为比武组委会弄这种事情。

　　不过，陈天明也有一些收藏，他在前面的树林里找到了一些低级的灵草。

　　这种灵草炼制炼气丹是没有问题，对于三星区域的人来说，是非常看不起的。

　　不过陈天明想着让华夏国那些有正能量的人强大起来，所以他不怕什么了。

　　可虽然说是一级魔兽，但来得越来越多，也是要陈天明花费一些时间对付。

　　但对于他这种相当于地级武功实力的高手，随便一挥空幻，还是可以杀死那些越来越多的一级魔兽。

　　第二天，一级魔兽没有出现了，而是二级魔兽。

　　可对于陈天明来说，这二级魔兽算不了什么，他继续屠杀着那些魔兽。

　　杀二级魔兽，对于陈天明来说，也是非常轻松的事情。

　　估计只要中圆满高手过来，前面几天还是可以撑得起。

　　难道是一天换一个级别的魔兽吗？陈天明在心里暗想着。

　　来吧，我正想着好好历练一番呢。陈天明兴奋地叫着。

　　像这种兽域的地方，非常适合历练。

　　可以把难度一级级地调高，非常不错啊。

　　早知道是这样，可以叫钱九他们过来历练一番。

　　但陈天明想着要五千万一个人的参赛费，太贵了，他们还不如去魔兽森林历练算了。

　　在魔兽森林里，历练一番，还可以拿到晶核等东西。

　　在这里，拿到所有的东西都归组委会所有。

　　第三天，三级魔兽出现。

　　第四天，四级魔兽出现。

　　第五天，五级魔兽出现。

　　第六天，六级魔兽出现。

　　在第六天的时候，情况就没有以前那么轻松了。

　　越来越多的六级魔兽杀伤力非常强，陈天明没有以前的怠慢之心，与那些魔兽打了起来。

　　不过那些六级魔兽还是拿陈天明没有办法，它们纷纷死在陈天明的刀下。

　　恽雄走到监视法器那里看着陈天明的情况。“那个陈天明现在怎么样了？”

　　“回大人的话，陈天明果然是一边杀魔兽取晶核，一边拿天材地宝，估计他已经得到不少灵草灵果了。”工作人员恭敬地道。

　　当时陈天明进去之后，恽雄就交待他注意一下陈天明那边的情况，免得被陈天明那个狡猾的人所骗。

　　果然在他的监视之下，发现陈天明采摘了不少灵草灵果。

　　前面那些灵草灵果一般般，但昨天采到的灵草灵果就让他心里痒痒的了。

　　那可是五品灵草啊，就算被他吃下去，也能增长一点的内力。

　　还有今天，陈天明居然采摘到六品的灵草，真是让人不敢相信。

　　因为很多参赛选手为了节省自己的内力，都是在原地不往里面走。

　　哪像陈天明这样拼命地往着里面走，好像不怕死似的。

　　其实陈天明不知道，如果他在那里不动的话，可能来的魔兽会少一点。

　　但他不断地往里面走，更容易触动那些魔兽的神经，跑出来的魔兽会更多了。

　　“呵呵呵，看来陈天明真的是采摘不少天材地宝，这是好事啊。”恽雄在心里打着小九九。

　　按照规定，他们只收取魔兽晶核就可以了。

　　至于在兽域里采摘到的天材地宝，是可以不管。

　　但现在他要阴陈天明，就要把陈天明得到的那些东西拿走，到时他可以暗中留下来给自己就行了。

　　兽域那种地方，也有不少好东西啊。

　　陈天明采摘了几天，估计也采摘到了不少东西。

　　呵呵呵，希望陈天明能在那里多熬几天，帮自己采摘一些好东西啊。

　　像陈天明这种情况，肯定可以到第七天，如果陈天明能采摘到七品的灵草，也是一件非常不错的事情。

　　在第六天里，陈天明是耗费了不少内力。

　　那些六级魔兽不断地向着他扑过来，让他施展着全身的内力杀戮，是一个非常不错的历练。

　　陈天明一直到第六天，都没有吃过一颗丹药。

　　只有继续坚持下去，才对自己的身体有好处。

　　因为陈天明的身上被强加上了监视小法器，他不能跑到飞剑空间里面休息，要不然会被别人发现。

　　所以，陈天明知道自己一定要靠自己的实力撑过下面的时间了。

　　不知道其它人能在这里撑多少时间呢？

　　在进来的时候，那个组委会工作人员告诉他，兽域里的时间与界星的时间不一样，兽域五天才是界星的一天，这种时间差别，让陈天明怀疑这个兽域是不是法器呢？

　　听说这次的比赛是五星区域那边主导的，看来五星区域相当于神一样的存在了。

　　第七天一早，陈天明刚吃了一些干粮，便听到前面传来一声的吼叫声，接着好像有什么东西向着这边跑过来。

　　“来了，该来的终于来了。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　这次出现的是七级魔兽，不知道自己的实力增强了不少，可不可以在这里坚持下来呢？

　　“吼。”前面奔过来的是一头七级魔兽，那嚣张的眼神，似乎把陈天明当成了一头猎物。

　　“哈哈哈，来吧，我会让你死得其所。”陈天明高兴地大叫着。

　　“可恶的人类，你不要太嚣张。”那头魔兽马上幻变成人形。


第810章 气死我了

　　七级魔兽，相当于人类的地级高手，所以这头魔兽不把陈天明放在眼里。

　　“这不是嚣张的问题。你想杀我，我想杀你，大家当然是敌人了。”陈天明看到附近没有出现其它七级魔兽，心里暗暗高兴着。

　　看来这个兽域是按部就班，不会一下子出现那么多的魔兽，这对他有好处啊。

　　于是，陈天明冲了上去。

　　“刀之怒意。”

　　陈天明知道后面还会有很多的魔兽出现，所以也没有跟这个魔兽客气，一出手就是杀招。

　　“不好。”魔兽看到陈天明的出手，吓得急忙往后面退。

　　可已经迟了，空幻已经攻击到他的面前。

　　“嗖。”本来陈天明想把魔兽的胸膛洞开，但魔兽躲了躲，只是把他的手臂给砍伤，鲜血从他的手臂上喷了出来。

　　“气死我了。”七级魔兽气愤地大叫着。

　　他太大意了，要不然也不会被陈天明给所伤。

　　“哈哈哈，再来吧。”陈天明大叫着，继续向着前面飞去。

　　空幻经过他的升级，要杀七级魔兽不是什么难事。只要对方让他靠近，可是七级魔兽也不是傻子。

　　刚才他攻击得手，下次就不会那么容易了。

　　果然，七级魔兽一下子就变回了兽形，他怒吼着向陈天明扑去。

　　当陈天明挥剑砍他的时候，他马上往着后面退，好像想拖延时间。

　　“天明，我经过这几天的推算，每一次增加魔兽的时间是一个小时。估计这个七级魔兽也是打着这样的主意，他想等着下一个七级魔兽的出现，然后与对方一起联手对付你，你要小心。”陈天明的脑海里响起了剑老的声音。

　　“哼，他想拖延时间，哪会那么容易啊。”陈天明暗道。“我正想得到七级魔兽晶核呢，这正是一个好机会。”

　　想到这里，陈天明向着前面冲去。“嗖嗖嗖。”手里的空幻如狂风一般向着七级魔兽扫去。

　　慢慢地，七级魔兽感觉自己的快要顶不住了，他害怕了。

　　没有想到自己面对的是一个地级武功实力的人类，看来自己得逃走了。

　　于是，七级魔兽不再与陈天明打斗，反而转身逃走了。

　　“哈哈哈，真是笨啊。”陈天明得意地笑了一声，接着把右手一挥。

　　“嗖。”白光一闪，飞剑向着七级魔兽暴射而去。

　　魔兽本来个头大，想跑也跑不了那么快。

　　现在魔兽要逃走，正中陈天明的下怀，他可以用飞剑袭击对方。

　　“啊。”那个魔兽惨叫着，马上倒在地上。

　　“这是什么鬼东西。”魔兽急忙把体内的飞剑给逼出来，免得飞剑在自己的体内闹事。

　　可陈天明趁着这个机会冲上来，对着他就是狠狠地攻击着。

　　正所谓屋漏偏逢下雨，受伤的魔兽哪是陈天明的对手。

　　他挣扎地攻击了几下，便被陈天明所杀了。

　　“好。”陈天明取得七级魔兽的晶核，心里暗暗高兴着。

　　“小子，你不要太得意啊，这才是第七天，你能坚持下去吗？不要说第八天，你可能连这一天都捱不过去了。”剑老嘲讽着陈天明。

　　“倒霉，你也太小看我了，我不会有事的。”陈天明一边说着，一边拿出一个六品灵果吃了下去。

　　在外面监控的工作人员看到陈天明吃了采摘回来的六品灵果，心里暗暗叫疼着。

　　恽雄大人跟他说过了，让他盯着陈天明，到时会给他一些灵草灵果补助的。

　　这个工作人员又不是傻子，他哪里不知道恽雄是什么意思呢？

　　组委会没有规定收参赛选手采摘的天材地宝，那这个就是他们的灰色收入了。

　　像其它参赛选手，就不像陈天明这样到处找天材地宝，人家顾着如何拖延时间，或者跑到哪里躲起来呢。

　　可陈天明倒好，拼命地找东西。

　　这让他们也非常高兴，陈天明找的东西越多，到时他们得到的东西也就多了。

　　在工作人员的心里，陈天明得到的那些天材地宝都是他们的。

　　现在陈天明吃着六品灵果，怎么不让他心疼呢？

　　想到这里，工作人员急忙把这个情况向恽雄汇报了。

　　“么特，陈天明原来是打着这个主意。”恽雄气愤地骂道。

　　“恽雄大人，陈天明打的是什么主意啊？”工作人员奇怪地问道。

　　“哼，陈天明想着摘了一些灵草灵果吃下去，这样他就能得到好处啊。反正他遇到危险就会跑出来，他就能占着这样的便宜。”恽雄向工作人员解释着。

　　工作人员愤怒地道：“我现在就提醒陈天明，让他不要再吃那些东西了。”

　　“你怎么这么笨呢？”恽雄生气地骂着工作人员。“现在你与陈天明所说的话，都会被监控录下来。如果你拿了其它东西，会不会被别人发现呢？”

　　工作人员得到恽雄的提醒，一下子不敢说话了。

　　是啊，那些天材地宝是他们的灰色收入，他们不能当着陈天明说啊。

　　至于陈天明还没有进去之前的说话，那都没有被监控录下来，那没有什么的。

　　可现在自己一说的话，有人查陈天明的监控，自己就有麻烦了。

　　“还是恽雄大人想得周到。”工作人员可惜地道。“这让陈天明占了大便宜，我开始以为他非常傻，不懂得拖延时间，还到处乱跑，原来他打的是这个主意啊。”

　　“陈天明哪会傻呢？他非常精明，连得罪岳子木的事情都敢做，我也不知道他依仗什么。”恽雄道。“这次比赛完之后，陈天明肯定会完蛋。林门的那个四星门派的弟子会找陈天明算账，岳子木也会找陈天明算账，他死得不能再死了。”

　　“大人，我看到陈天明吃那些六品灵果，心里不舒服。”工作人员看着监控屏幕气愤地道。

　　陈天明杀死那头七级魔兽后，又跑到前面的树林里了，估计又去找天材地宝了。

　　在这个区域里，可能会有七品的天材地宝，如果陈天明找到，肯定又会吃掉啊。

　　“哼，陈天明最多也是吃一点，他吃不了那么多的。”恽雄冷笑着。“如果他敢多吃，身体肯定会爆炸死亡。”

　　“也是，陈天明吃不了那么多。”工作人员想到这里，心里也舒服了一些。

　　么特，陈天明就快要死了，就让他临死前吃一点东西吧。工作人员在心里骂着。


第811章 美女蛇

　　陈天明进到树林里，发现了一颗灵树，里面长了几个七品灵果。

　　“太好了。”陈天明兴奋地冲过去要摘灵果。

　　就在陈天明快要冲到灵树旁边的时候，突然，一道蓝光向着陈天明暴射过来。

　　“不好。”陈天明暗叫一声，急忙往着后面飞退。

　　但刚才他没有注意附近的情况，以为也像以前那样很容易摘到灵果，没有想到自己中了埋伏。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，鲜血从右胸膛冒了出来。

　　幸亏他往着旁边一躲，要不然心脏都会被洞穿？

　　“嘻嘻嘻，你想摘我的果子？是不是没有死过？”一道如铃铛的声音响起，接着那道蓝光化为一个美女。

　　不过对方是人头蛇身，端得非常吓人。

　　“你，你是美女蛇？”陈天明吃惊地看着对方。

　　“是啊，怎么样？你受伤了，已经不是我的对手。”美女蛇吃吃地笑了起来。

　　“哼，你不要以为伤了我，你就可以杀得了我，你太小看我了。”陈天明伸手在自己的伤口处点了几下穴位。

　　不一会儿，陈天明的伤口便没有流血了。

　　“我很久没有吃过人肉了，你过来得正好，我可以解解馋。”美女蛇长得非常妖艳，漂亮得让人看了怦怦动心。

　　不过，陈天明知道这种魔兽不会跟你说什么道理，它们看到人类就杀。

　　“来吧。”陈天明怒叫一声，挥着空幻向着前面飞去。

　　刚才他大意被对方偷袭而伤，以致让他怒火冲天，他要杀死对方。

　　“啪啪啪。”空幻挥斩而下非常吓人，带着强劲的风刃向美女蛇冲去。

　　“哼，我倒要看看你还有什么能耐。”美女蛇也知道陈天明能出现在这里，会是非常厉害。

　　所以她没有露出怠慢之心，而是把着蛇尾一摆，一股强大的冲击力向着陈天明的刀影轰去。

　　“嘭。”那可怕的响声如炸弹一般响起，连带旁边的树木都给冲断。

　　不过那颗灵树并没有受到什么影响，还是屹立着。

　　“看来你是有点门道。”美女蛇见自己的攻击不能把陈天明怎么样，心里暗暗一惊。

　　刚才她可是占了偷袭之机把陈天明所伤，但陈天明还是可以在自己上风，可见陈天明的厉害。

　　陈天明拿出一颗疗伤丹吃了下去，接着冷笑道：“哼，你不要以为自己偷袭过我就很了不起。来吧，我会让你知道我的厉害。”

　　说完，陈天明继续向着美女蛇飞去。

　　“啪啪啪。”陈天明一手使出空幻，一手唤出异火。

　　蛇是怕火的，当地莲火向着美女蛇冲去时，美女蛇的脸色变了。

　　她知道情况不妙，马上向着后面飞逃。

　　虽然这么多年来，她一直看守着这颗灵树，但是在别人威胁到她的性命时，她就没有想那么多了。

　　“哼，你还能逃得了吗？”陈天明冷笑着，空中的地莲火一分为三，马上向着美女蛇射去。

　　这下，美女蛇根本逃不了了，她只得硬着头皮与陈天明硬拼。

　　可就算陈天明受伤，她也不是陈天明的对手。

　　“轰。”

　　陈天明一刀砍在美女蛇的身上，接着地莲火把她给烧着了。

　　“啊，大人，你不要杀我，我愿意当你的契约兽，或者我把身体献给你，我的身体还是干净的，还没有过男人。”美女蛇在地上翻滚着。

　　虽然她把烧在自己身上的火苗给扑灭，但全身非常狼狈。

　　现在的美女蛇居然全部幻变成人形，刚才还有着衣服的遮挡，但现在是什么都没有，那雪白的身体，让陈天明看得眼睛都不由睁得老大。

　　虽然陈天明不是没有见过女人的身体，但像这种这么性感妖艳的身体，还是从来没有见过。

　　美女蛇的身体可能说丰满性感到极点，让人看了热血沸腾，恨不得冲上去把她给狠狠地蹂躏。

　　“主人，你要了奴婢吧，我以后就是你的了，永远不背叛。”美女蛇果然天生妩媚，她所说的话带着一股诱惑，让陈天明感觉自己的身体都热了起来。

　　陈天明咬着牙叫道：“哼，你刚才要杀我，我才不会放过你，我要杀了你。”

　　“不，主人，我刚才错了，我当你的契约兽，我永远不会背叛你的。你千万不要杀了我啊。”美女蛇急忙大叫着。“我不但战斗力强，还擅长偷袭，还可以为主人暖床啊。”

　　“只要你不杀我，你叫我干什么都行。”现在的美女蛇已经没有刚才那样的战斗力，只要陈天明硬下心肠，就可以杀死她了。

　　可陈天明听到美女蛇这样的话，心里狠不下心了。

　　以前他所见的魔兽几乎都是打打杀杀的，就算有女魔兽，大家都是手里见真章，不是你死就是我活。

　　但现在美女蛇光着身子这样哀求着他，让他好像下不了杀手。

　　美女蛇果然厉害，她见陈天明没有继续杀她，知道陈天明的心里有了其它想法。“主人，我一直洁身自爱，从来没有过男人，如果你不信的话，可以过来验证一下。如果你发现我不是处女，你可以杀了我。”

　　陈天明听了美女蛇这样的话，感觉自己的身体好像更加热了。

　　唉，罢了。陈天明在心里叹息着。

　　“你走吧。”陈天明挥挥手道。

　　“啊，你，你让我走？”美女蛇吃惊地看着陈天明。

　　她以为陈天明就算不杀她，也会好好地蹂躏她。

　　像她这种美貌的美女蛇，如果人类懂得双修功法的话，完全可以在自己的身上占到很大的便宜。

　　美女蛇为了活命，也不管那么多，没有清白就没有清白了。

　　但现在听到陈天明说让她可以离开，这让她非常吃惊。

　　难道自己不能够吸引这个人类吗？如果她不是看他长得也很帅，才不会委身于他。她宁愿死，也不会被看不顺眼的人蹂躏。

　　陈天明不但长得帅，而且武功又好，这正合她的意。

　　现在陈天明让她走，不用让她成为他的契约兽，这更合她的意了。

　　能自由的生活，谁想被别人约束呢？

　　如果她成了陈天明的契约兽，那就相当于陈天明的奴隶了。

　　“恩，你走吧，我不想杀你，你把自己的身体也遮掩一下。”陈天明依依不舍地看了美女蛇雪白的身体。


第812章 我们一起联手

　　对于这么诱人的身体，陈天明说没有动心，那是假的。

　　但陈天明也不会在这种地方把美女蛇收了，他不想多一个这样的累赘。

　　再说了，魔兽与人不一样。

　　人可能会怕死，因为人想在武道上有一番作为，才会珍惜自己的生命。

　　但魔兽不一样，它们觉得受不了，可能就会自杀，甚至是在临死前把主人杀死。

　　陈天明不想让这样的一个美女蛇跟在自己的身边，有可能会在自己的身边埋下了一个火药筒，随时会出问题。

　　美女蛇看到陈天明盯着她看，好像在想着什么东西，她心里一惊。

　　难道刚才这个男人是想试探自己吗？如果自己离开，他会杀自己？

　　想到这里，美女蛇对陈天明娇声地道：“主人，你过来要了我吧。”

　　说完，美女蛇还把自己的双腿张开，诱人的情景让陈天明感觉热血再次冲上大脑，让自己快要受不住了。

　　陈天明轻咬着一下舌尖，感觉自己的大脑清醒了一些。

　　“我跟你说了，你走吧。如果你不走，我会杀了你。”陈天明严肃地道。

　　“主人，既然你不想收了我，那你要了我的身体吧。”美女蛇对这个帅气的男人有点兴趣了。

　　就算自己是魔兽，但像自己这种美艳而实力又强的美女魔兽非常少见。

　　就算是地级武功的男人，看到自己都想扑上来，因为这种事情，她以前也杀过这样的男人。

　　可为什么这个帅气的男人不向着自己扑上来呢？难道自己的吸引力不够吗？

　　想到这里，美女蛇又看了看自己的身材。

　　不对啊，该凹的地方凹，该凸的地方凸，绝对吸引男人的眼球。

　　对了，这种男人可能是伪君子，他想要了自己，但面子上又说不过去。

　　为了能活命，我只能是豁出去了。美女在心里暗起着。

　　“主人，你要了我之后，我就离开这里，我知道你是过来历练的，一个月之内就会离开这里了。”美女蛇道。

　　“我为什么一个月内就要离开呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“因为这是规定，没有人能支持到一个月的。”美女蛇道。“以前也有不少人过来历练，我们杀了那些人类高手，可以从他们的身上得到不少好东西，可以说，各取所需吧。”

　　陈天明看到美女蛇还是在自己的面前光着身子，特别是她有意无意地扭动着身体，更让他心里“难受”。

　　“你先把衣服穿上吧。”陈天明吞了吞口水道。

　　美女蛇见陈天明这样说，只得微微点头。她的身体一动，身上便多了一些漂亮的衣服，把她那性感的身体给遮掩住了。

　　“你走吧。”陈天明挥挥手道。

　　美女蛇见陈天明老叫她走，心里一动，“主人，那我可走了。”

　　“恩，你赶快走，要不然我可能会改变主意杀了你。”陈天明点点头。

　　美女蛇不再想其它了，马上往着那边跑去。

　　只是一会儿的功夫，美女蛇就跑得远远的。

　　美女蛇还怕陈天明会攻击她，可她已经跑出那么远的距离，陈天明还是没有什么运作。

　　美女蛇奇怪地转过头看了陈天明一眼，发现对方已经摘下灵树上的灵果，还拿了一颗七品灵果给吃了起来。

　　“唉，这是一个很奇怪的男人。”美女蛇想了想，然后继续往着里面跑去。

　　就算那个男人不想要自己的身体，自己的晶核在人类那边都可以卖一个好价钱呢。

　　陈天明吃掉一个七品灵果后，便坐在地上练着混元功。

　　那个监控陈天明的工作人员看到陈天明又吃了一个七品灵果，气得火冒三丈。

　　陈天明太可恶了，居然又吃了一个那么珍贵的灵果。

　　在陈天明练着武功的时候，前面传来脚步声。

　　“咦？美女蛇又回来了吗？”陈天明奇怪地睁开眼睛，发现前面走过来一个约三十多岁的男人。

　　“你是什么人？”陈天明问道。

　　“兄弟，你是不是过来历练的？”那个男人手里拿着一把长剑，看到陈天明之后，神情也似乎没有刚才那么紧张了。

　　陈天明点点头道：“我是历练的，你也是来历练的吗？”

　　“是啊，我也是来历练的。”男人点点头。“刚才我被一些七级魔兽追杀，我打不过他们，只得拼命地跑，没有想到在这里看到你。我们一起联手对付那些魔兽，好不好？”

　　“我们一起联手？”陈天明微微皱着眉头。“可以这样的吗？”

　　“可以啊，怎么不可以呢？”男人笑着道。“他们的规矩只是说我们进来历练，但怎么历练，可不可以联手，也没有说啊。反正我们在这里一起联手，多坚持一点时间就是一点时间。到时说魔兽越来越多，我们根本不是他们的对手。如果情况不对，我们就马上离开这里回去。”

　　陈天明点点头道：“好吧，我们一起联手也好，这样大家有一个照顾。”

　　“是啊，我们现在这里呆着，还是继续往前面走呢？”男人问陈天明。

　　“你有什么建议吗？”陈天明问道。

　　“我觉得就在这里呆着吧，如果再往前面走，会有更多的魔兽。”男人想了一会道。

　　陈天明觉得男人说得也有道理，“好吧，我刚才被一个魔兽所伤，正想着休息疗伤，你来得正好，帮我看着周围的情况。”

　　“兄弟，你放心吧，有我在这里看着，不会有事的。”男人马上叫道。

　　“你会不会暗中偷袭我啊？”陈天明突然问男人。

　　男人吓了一大跳，“兄弟，你怎么这样说话啊？我不是那样的人。这样吧，我现在以自己的本命誓言保证，我如果在这里杀你，我就会魂飞魄散。”

　　陈天明见男人发了本命誓言，也是放下心来了。

　　“好，你帮我看一看啊，我先休息疗伤了。”说完，陈天明站起来，走到旁边一颗大树下坐了下来，然后练着武功了。

　　男人见陈天明练功了，先是在附近走了一圈，才走到陈天明的旁边坐下。

　　过了一会儿，男人见陈天明还在闭着眼睛练功，脸上露出狞笑，右手轻轻地抬起，露出锋利的长剑。

　　“嗖。”长剑快速无声地向着陈天明的心窝刺去。


第813章 识破

　　说时迟，那时快，只见陈天明的身形一变，居然如鬼魅般向着右边飘去。

　　同时，地上一道白光射出，直接向着男人的胸膛射去。

　　“啊。”男人惨叫一声，因为白光已经射进他的胸膛了。

　　随着男人受伤，他露出了原型，原来他是一头魔兽猪。

　　“呵呵呵，怎么样？你想偷袭我吗？”陈天明的意念一动，飞剑立即变大，在男人的身上乱折腾着，让对方更是没有战斗力了。

　　魔兽猪绝望地看着陈天明问道：“你，你怎么知道我要杀你？你怎么看出我是魔兽？”

　　“其实啊，刚开始你的出现，我还是没有多大注意，以为你是参赛选手，毕竟你没有对我怎么样嘛。”陈天明笑着道。

　　“但是后来你说要与我联手，还在我的面前发本命誓言，我就觉得事情不对了。”陈天明道。

　　魔兽猪问道：“怎么不一样？你们人类不是喜欢这样吗？用本命誓言来约束大家的行为。”

　　原来这魔兽猪在前面杀了一个参赛选手，且在杀死对方之前，已经询问过对方有关这次比赛的情况。

　　所以，魔兽猪是非常了解这次参赛的情况，用来蒙蔽人类是非常容易的。

　　昨天，他就用这个方法杀了一个人类高手，可以说他已经不是第一次干这种事情，得手应手了。

　　可万万没有想到，他在这里准备杀陈天明的时候，居然被陈天明识穿，还被陈天明偷袭了。

　　“你可能不知道我们人类那边的发本命誓言，是要双方发的。你只是自己发，而不要我发，这虽然说也没有多大的问题，但是让我怀疑啊。”陈天明笑着道。

　　“你难道就不怕我杀了你吗？既然你不怕的话，肯定是有什么事情了。”陈天明道。“我想了想，最可能的你不是人类，所以才不怕发这种本命誓言。”

　　说完，陈天明把魔兽猪给杀死了，从他的身上得到了七级晶核。

　　因为陈天明身边有着监控，所以他没有把话说完。

　　其实最要紧的是，陈天明不会在这里相信任何一个人，就算对方是参赛选手，也不会相信。

　　所以，当魔兽猪说帮自己看守的时候，陈天明更是心生怀疑，小心翼翼地假装疗伤，等着对方的动手。

　　一个小时左右出现一个魔兽，这是第七天的惯例了。

　　陈天明不会把自己太多的实力让比赛组委会知道，有时低调一点，装糊涂一点，也未必不是好事啊。

　　陈天明继续休息了差不多一个小时，便向着前面飞去。

　　他不会在这里等死，他要继续采摘天材地宝，那可是好东西啊。

　　在监控室里的恽雄寒着脸，他没有想到陈天明这么厉害，居然能识破那个魔兽猪的伪装。

　　看来陈天明不简单，不知道他能坚持得了多少天呢？

　　看这个样子，陈天明在今天是没有什么问题，但明天呢？那就有好戏看了。

　　第八天，将会是两个七级魔兽一起出现，陈天明就算厉害，也会头疼的。

　　果然，陈天明在第七天采摘了一些天材地宝，过得还是有点轻松。

　　但在第八天的时候，两个七级魔兽一起出现，他们一起攻击着陈天明，陈天明就轻松不起来了。

　　不过，陈天明还是能把那两个联手的七级魔兽给杀死，取得两枚晶核。

　　但一个小时后，又有两个七级魔兽出现，陈天明感觉自己的战斗力没有刚才那么厉害了。

　　“拼了。”陈天明大叫一声，吃下一颗丹药之后，便冲了上去与那两个七级魔兽缠斗了起来。

　　“啪啪啪。”一阵厮杀之后，陈天明还是把那两个魔兽杀死。

　　可陈天明也累得不轻，娘的，再这样打下去，自己还能不能持得过今天呢？

　　陈天明感觉到只是一个小时，自己根本不能完全地恢复。

　　随着这样不断地缠斗下去，自己的战斗力越来越减弱，到最后，他可能会被杀死。

　　“不行了，不管怎么样，自己都要拼一把，当是一个很好的历练。”陈天明咬着牙练着混元功。

　　说是一个小时出现魔兽，但是当魔兽出现到杀死他们，至少也要半个小时。

　　半个小时的时间，自己哪里恢复得了很多。

　　且随着不断出现魔兽，自己杀死他们的时间会越来越长，剩下恢复的时间也越来越少。

　　到时，他根本没有时间恢复，后面的魔兽就出现了。

　　唉，看来不能在这里等着了。陈天明在心里暗暗打着主意。

　　他在杀死接着出现的两个七级魔兽后，马上往着右边的树林飞去，他也不与对方硬拼了。

　　只要他能捱到晚上的时候，那些魔兽就会消失，一直到第二天的天一亮，才会有魔兽出现了。

　　像这种历练还是不错，只是可惜自己杀死魔兽得到的东西要交给组委会而已。

　　“不好，他要逃走了，我们赶快追。”刚来的魔兽发现陈天明不见了，马上气愤地向着陈天明所逃奔的方向追去。

　　如果陈天明发现魔兽那么容易就得知他逃走的方向，肯定会非常气愤。

　　不过他一时间还想不到那么多，只是拼命地逃跑。

　　当然了，进到树林里，他看到有天材地宝，也会把它们收藏起来。

　　可没有过多久，有两个七级魔兽出现在陈天明的面前。

　　“咦？你们这么快？”陈天明奇怪地问道。

　　“哈哈哈，不管你躲到哪里，我们都会找得到你。”前面的一头魔兽高兴地笑了起来。

　　陈天明的脸色一变，不由地问道：“这怎么可能呢？我如果躲起来的话，你们根本找不到我。你们这些四肢发达，头脑简单的家伙，你们非常笨的。”

　　那头魔兽哪里受得了陈天明的轻蔑呢？“哼，你才笨啊，你身上带着感应器，就算你钻到地下，我们都可以感应得到你。你附近的魔兽就会过来找你了。”

　　“老二，你不要跟他多说这些话。”另外一头魔兽急忙叫着。

　　陈天明听了前面那头魔兽的话，明白这是怎么回事了。

　　可恶的监控法器，说是监控参赛选手的情况，但也会把他们的情况泄露给那些魔兽。

　　估计这些魔兽是受到别人的控制，要不然它们也不会那么听话跑过来杀他。


第814章 交易

　　这个兽域是怎么回事？怎么会有这么多的魔兽？

　　就算是被别人养着，也难以养这么多厉害的魔兽啊？

　　陈天明想来想去都想不明白，既然不明白，那他就先对付这两个七级魔兽再说了。

　　“既然你们过来了，那好，我就先杀你们。”说完，陈天明飞扑上去，对着那两个魔兽就是一阵猛攻。

　　魔兽们哪里想到陈天明这么牛，这一交手，他们就知道麻烦大了。

　　不过他们是不能逃走，他们生存在这里的任务就是杀出现在这里的人类。

　　如果他们可完成任务，就有可能真正离开这里去到外面，到时天高任他飞，想怎么自由都没有问题。

　　陈天明花费了三十多分钟才把那两个魔兽杀完，接着他再继续往着前面走。

　　在别人的眼里，陈天明这样做是非常愚蠢的。

　　因为不管陈天明怎么走，附近的魔兽都会过来找他，他还不如留在那里等着魔兽过来，这样可以节省一定的时间。

　　但陈天明所练的混元功与别人的不一样，他可以站着练，可以走着练，就算是打斗，也可以练。

　　所以，陈天明一边往前面走，一边练着混元功。

　　当进到下一个树林，他看到地上有着一些灵草时，他知道自己这样做是对的。

　　也不知道这个兽域存在多少年了，像这种没有什么人烟的树林，肯定有着不少天材地宝。

　　而魔兽虽然也想吃天材地宝，但他们的脑袋也和人类不一样。

　　如果他们看到树上的果子，肯定知道是好吃的东西。但是地下的灵草，他们是不大注意。

　　且有一些灵草就算自身带着灵气，可直接这样吃下去，就不一定是好事。

　　像前面的那些黑叶草，是带着灵气，但直接吃下去的话，会对身体有害处。

　　估计魔兽吃了第一次，肯定不敢吃第二次。

　　所以，那地上才有着那么多的黑叶草，那可是七品灵草，可以让他炼制不少丹药了。

　　想到这里，陈天明警惕地看着四周，确认没有什么威胁之后，他才往着前面走去。

　　上次被美女蛇偷袭，让他多了一份警惕。

　　这就是历练啊，只有在生死之前遇到的事情，才能会铭记在心里。

　　陈天明把那些黑叶草给收揽进空间袋里面后，便要往着前面走了。

　　“人类，你采摘的那些黑色灵草叫什么名字，有什么作用？”突然，从里面的大树后走出一头魔兽。

　　陈天明看到那头魔兽的出现，警惕之心马上绷紧了。

　　第八天，对方肯定是同时出现两头七级魔兽。

　　现在这里只出现一头魔兽，事情透着蹊跷啊。

　　“我为什么要告诉你？”陈天明没好气地白了那魔兽一眼。“如果你能给我一些好东西，我可以告诉你。”

　　“好东西？”魔兽的眼睛一转，好像有点心动了。

　　“你想要什么东西？”魔兽问陈天明。

　　陈天明笑了笑道：“我想要的东西可多了，所以你要打动我，就要拿你最好的东西出来。”

　　魔兽犹豫了一下，最后还是拿出一个八品的灵果。

　　陈天明看到魔兽拿出的灵果，眼睛不由一亮。“你这果子是从哪里拿到的？我的肚子很饿，正好想吃一下。”

　　“是不是我告诉你在哪里拿到的，你就告诉我那是什么草啊？”魔兽狡黠地笑着。

　　如果是这样的话，自己就不用把灵果给陈天明了。

　　可以说，这八品灵果是他最好的东西了，他可不想给别人。

　　不过陈天明采摘那些黑色的草，肯定会有好处。

　　在附近不远的地方，有着不少这些黑色的草，如果自己知道有什么作用，就能给自己所用，肯定可以提升自己的实力。

　　根据当时的约定，只要它们这些魔兽完成任务，或者把实力提升到九级，就可以离开这里了。

　　它们这些魔兽哪个不想着离开这里，过着自由自在的生活呢？

　　自己在这里有多少年了？魔兽自己都有点想不清楚了。

　　好像有几百年了吧，这里的资源非常不错，但要经常去执行任务，有时会被杀死，不能自由，这让它们非常不舒服。

　　“是的。”陈天明点点头。

　　“好，你先发本命誓言，然后我就告诉你。”魔兽高兴地道。

　　陈天明点点头发了本命誓言，然后魔兽就道：“这个果子是在后面第六座树林里采摘到的，到时你有没有本事拿得到，就看你自己了。”

　　“行了，现在你说那是什么草。”魔兽道。

　　“那叫黑叶草。”陈天明道。

　　魔兽见陈天明没有说话了，不由生气地问道：“怎么了，你就不说下去了吗？”

　　“你不是问我叫什么草吗？我不是告诉你了吗？”陈天明笑着道。

　　魔兽就是魔兽，脑袋没有他们人类好使啊。

　　“啊。”魔兽气愤地叫了起来。“卑鄙的人类，你耍我？”

　　“这不是耍你，而是交易。如果你觉得不想交易，可以跟我说，刚才我们的约定不就是这样吗？”陈天明道。

　　魔兽有点无语了，自己真的是中了这个卑鄙人类的奸计。

　　当时他是跟人类说这叫什么草，人家也告诉是什么草，至于作用是什么，自己没有问啊。

　　如果自己问的话，那又是第二个问题了。

　　“行了，魔兽，我们再作第二个交易吧。你把灵果给我，我告诉你灵草有什么作用，怎么用，行不行？”陈天明也感觉到魔兽打的是什么主意。

　　“好，我答应你。”魔兽点点头好像答应下来了。

　　魔兽还是让陈天明发本命誓言，当陈天明发完之后，他便把八品灵果扔了过去。

　　陈天明接过八品灵果，高兴地扔进空间袋里。

　　“你听着噢，这黑叶草虽然是灵草，但不能直接吃下去，如果直接吃下去，会让经脉接受不了而出现问题。”陈天明道。

　　“那怎么办？”魔兽问道。

　　陈天明道：“只有用其它材料与它综合在一起，炼制成七品灵气丹，这样吃下去就不会有事了。所以说，黑叶草是炼制七品灵气丹的最好材料了。”

　　“啊，要用炼制丹药的方法来提炼黑叶草？”魔兽吃惊地叫了起来。

　　他发现自己吃大亏了，问来问去，自己是没有办法直接吃这种黑叶草。


第815章 第九天

　　如果陈天明说用哪种灵草合在一起吃下去，可以直接吃的话，他还可以接受。

　　但用炼制丹药的方法，他哪会炼制啊？就算陈天明告诉他怎么炼制，他自己都炼制不了。

　　么特，自己真的亏大了。想到这里，那魔兽怒吼一声向着陈天明扑过去。

　　“哼，就凭着你这实力，也敢挑衅我？”陈天明得意地挥出空幻向着魔兽杀去。

　　可就在这个时候，在陈天明的脚下，也就是地上冒出一个黑影向着陈天明射去。

　　魔兽见自己的另一个同伴发出袭击，脸上露出得意之色。

　　他之所以肯把八品灵果给陈天明，就是想着先套陈天明的话，然后与同伴一起动手杀死陈天明。

　　只要陈天明死了，刚才的那个灵果还不是回到自己的身边吗？

　　可没有想到他是问出黑叶草的作用，但是对于他这种魔兽来说，是没有办法炼制，这让他非常生气。

　　可在那个黑影就要咬到陈天明的时候，一道白光向着前面飞射出来，接着下面传来一声惨叫。

　　那道黑影露出原型了，是一只七级的钻地鼠。

　　“你，你居然知道我们要偷袭你？”那魔兽气愤地看着陈天明。

　　钻地鼠太没有用了，自己在前面帮他吸引这个人类，他居然不能把人类杀死。

　　“哼，你们当我是傻的吗？你们一向是两个魔兽一起出手，现在只有一个，肯定还有一个在旁边躲起来。”陈天明没好气地道。

　　“可你也想不到我们是从地面偷袭啊？”魔兽不服输地道。

　　陈天明没有多说了，他当然不会告诉对方，自己就有一个叫七色鼠的魔兽，特别喜欢在地底下冒出来偷袭别人。

　　“不要多说了，你们去死吧。”陈天明大叫一声，向着这两只魔兽冲去。

　　刚才那只钻地鼠已经受伤，陈天明又专门找他攻击，他哪里受得了呢？

　　没有过多久，钻地鼠被陈天明杀死，剩下的那头魔兽，也支持不了多久完蛋了。

　　陈天明从那头魔兽的身上找到一些灵果灵草，心里不由暗暗高兴。

　　这是他来兽域里第一次从魔兽身上拿到好东西，看来这个魔兽喜欢收集东西啊。

　　这一次，陈天明没有去其它地方，而是坐下来把刚才那个八品灵果给吃了下去。

　　八品灵果的效果非常好，当陈天明把它吃下去后，体内马上涌出雄浑的能量，让他欣喜若狂。

　　不错啊，要好好地练功了。陈天明坐下来练着自己的混元功。

　　那边组委会的工作人员看到陈天明把一个八品灵果给吃下去，气得脸都扭黄了。

　　“恽雄大人，再这样下去，我怕好东西都被陈天明全部吃完了。”工作人员气愤地向恽雄报告。

　　“这个陈天明真是奇怪啊，每天都要吃一些灵果，他这样吃下去，身体怎么会受得了呢？”恽雄奇怪地道。

　　“会不会他经常与魔兽打斗，所以要借助灵果来恢复内力呢？”工作人员道。

　　恽雄点点头道：“恩，有这个可能，要不然陈天明也不能这样坚持下去了。”

　　于是，陈天明就这样坚持了一天，一直到第九天。

　　第九天的早上，陈天明从地上跳了起来。

　　经过一个晚上的休整，他把内力全部恢复了。

　　但是这一天，肯定会比以前更加可怕，不知道他能不能坚持得了这一天呢？

　　陈天明正想往着前面飞出去，看看有没有什么好东西收集的时候，发现已经有着三头七级魔兽过来了。

　　第九天是三头七级魔兽，那第十天呢？岂不是四头七级魔兽了？

　　陈天明想着就害怕了，估计今天自己就非常悬的了。

　　“杀了这个人类，他能坚持到第九天，可见他的厉害。只要我们击败他，我们就能完成任务了。”这三个魔兽兴致勃勃地看着陈天明。

　　“来吧，让我看看你们有没有这样的能耐。”陈天明冷笑着扑了上去。

　　这几天他不断地吃着天材地宝，反正这些东西不吃白不吃。当他吃了之后，感觉身体完全不一样，身体棒棒的。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明这一次不但用上了空幻，也用上了异火，只有这样攻击，才能对付得了三个七级魔兽。

　　三个七级魔兽，相当于宗界的三个地级高手，他现在也算是能耐了不少。

　　对于这次的比赛，陈天明觉得受益非浅。

　　他没有想到还有兽域这样的好地方，对他非常有用。

　　像这种有规则的增加魔兽，对他的历练有很大的好处。

　　就是这几天，他的实力一点一点地上升，让他感觉自己应该有突破了。

　　估计他能在这里呆三次，就算混元功不能提升到第八层，也是差不多。

　　可惜啊，自己第八段堵塞的经脉没有打通，要不然就能非常厉害了。

　　这三头魔兽可不简单，他们的战斗力比昨天的厉害不少，所以陈天明也不敢怠慢。

　　随着他们不断地战斗下去，陈天明感觉越来越吃力了。

　　唉，看来自己要用上杀手锏了。

　　想到这里，陈天明对着最右边的一个魔兽发起猛攻。

　　“轰。”空幻带着强猛的刀刃轰然而下，似要把那个魔兽给砍成两半。

　　“不好。”那个魔兽急忙往着后面退，同时另外两个魔兽也疯狂地向陈天明攻去。

　　如果陈天明伤了自己的同伴，那陈天明也会被他们所伤。

　　可他们太小看陈天明的目标了，陈天明哪是想伤对方，而是想杀对方。

　　“嗖。”飞剑从地上飞射出来，直向魔兽的要害轰去。

　　这飞剑是陈天明一早就设计好在那里的，剑老现在恢复了一些，虽然不能直接飞出来杀敌，但也能干一些偷袭的事情。

　　刚才陈天明在与这三个魔兽打斗的时候，已经暗中把飞剑唤了出来，在暗处等待着偷袭。

　　现在机会来了，他当然不会放过了。

　　“啊。”那个魔兽惨叫着往后面倒去。

　　飞剑已经射进他的身体，他根本没有再战斗的力气了。

　　这个时候，陈天明当然是趁对方病要对方的命了。

　　“轰。”空幻从天下暴斩下来，那魔兽想逃也逃不了。

　　其它两个魔兽看着自己的同伴被陈天明斩成两半，也气得马上向陈天明攻击。

　　“啊。”陈天明也惨叫一声往着后面飞摔而去。


第816章 快支持不住了

　　对方都是七级魔兽，实力不差，陈天明要杀人家其中一个魔兽，肯定是会被对方击中。

　　所以，陈天明也被其它魔兽击伤了。

　　陈天明不是不想往着其它地方飞逃，但是如果他这一逃，后面就是逃的机会了。

　　因为每过一个小时，就会有新的魔兽出现。

　　如果他在一个小时之内不能把对方杀死，后面又会出现三个魔兽，他肯定打不过了。

　　娘的，就是这三个魔兽，自己也要受伤才能干掉一个，再这样打下去，自己肯定得完蛋。

　　不过现在陈天明也没有想那么多了，马上向着旁边的那两个魔兽冲去。

　　由于少了一个魔兽，陈天明对付他们就容易一些了。

　　在花费差不多半个小时候的时间，陈天明终于把剩下的两个魔兽给杀死。

　　再这样下去，肯定吃不消了。陈天明看了看时间，快到一个小时了，估计很快就有三个魔兽赶过来。

　　陈天明急忙把这三个魔兽身上的晶核取下来，然后向着前面的树林飞去。

　　不管对方什么时候过来，他也想着看看前面的树林有没有什么好东西。

　　这一进去，陈天明心里暗喜。

　　虽然里面不是有着很多的灵草，但也有一点，足可以安慰他这劳累的心。

　　“那个人类在前面，我们上去。”后面传来魔兽的声音。

　　“来吧。”陈天明深吸了一口气，知道下面又会有一场恶战了。

　　陈天明又与那三个魔兽打了起来，这一场恶战又让陈天明受伤不少，不过他最后还是把那三个魔兽杀死。

　　娘的，不能再打了，再打自己真的要被杀死。陈天明无奈地想着。

　　于是，取了晶核的陈天明马上向着右边飞去，他不再往前飞，他要趁早地撇开那些魔兽。

　　至于魔兽会在什么时候赶过来，他也不知道，能拖得一时就是一时吧。

　　果然不出陈天明所料，没有过多久，后面就响起魔兽的叫声，那些魔兽赶过来了。

　　现在的陈天明已经受了重伤，哪可能再是人家的对手呢？

　　没有办法的他只得继续飞奔，拼命地往着前面飞，让那些魔兽跟在后面追。

　　虽然说魔兽跑得不快，但七级以上的魔兽，速度非常可怕，他们就算没有追上陈天明，但也能在后面跟着陈天明。

　　一个小时后，又有着三头魔兽出来，陈天明的头都要大了。

　　在比武组委会那边，工作人员得意地看着监视视频道：“哈哈哈，陈天明快要不行了，他很快就要捏碎阵旗出来。”

　　“陈天明也算是另类了，在里面坚持到第九天，我还以为他坚持不到第八天呢。”恽雄道。

　　要知道就算一些四星门派的核心弟子，也是昨天被赶了出来。

　　“恽雄大人，看陈天明这个情况，他可能会进入比赛的复赛啊。”工作人员道。

　　恽雄的脸色一变，如果陈天明进入到复赛，那别人就不敢找他的麻烦了。

　　因为能进复赛的这一百名选手，最差的都会被四星门派选上，而那前十名的话，可能会被五星区域那边选上。

　　“看陈天明的造化吧。”恽雄冷笑着。“有可能在里面就死了呢？”

　　因为成绩要看三次综合，第一次成绩算不了什么。

　　恽雄也知道那些四星门派的弟子不是那么简单，如果他们看到第一次比赛，人家的成绩那么高，那第二次，他们可能会发点狠了。

　　四星门派的能耐，不是三星门派所能比拟的。

　　“是啊，我看那些四星门派的弟子都没有用上地阶武器，如果他们用上自己门派的厉害武器，肯定可以坚持得了很久。”工作人员笑着道。

　　每个四星门派都会有一些厉害的武器，这次有着那么多的四星门派参与，有时可能是门派与门派之间的攀比了。

　　“等着看第二次的比赛吧。”恽雄道。“看陈天明的情况坚持不了多久，到时我们可要拿回他身上的一些东西才行。”

　　说到这里，恽雄的眼里露出贪婪之色。

　　这几天，他们一直在盯着陈天明的所作所为。

　　陈天明不但杀了不少魔兽，还采摘到不少天材地宝，让他看了都心动啊。

　　虽然陈天明把那枚八品灵果吃掉，但陈天明还采摘到不少七品的灵果灵草，那都是好东西啊。

　　如果他得到那些东西，可以换不少钱了。

　　恽雄越想越兴奋，他恨不得陈天明马上捏碎那个阵旗退出来。

　　陈天明现在这种情况，已经杀不了魔兽了。

　　现在已经有着六头魔兽围着陈天明，如果再拖延一点时间，还会出现九头，陈天明哪里受得了呢？

　　陈天明现在真是非常纳闷了，越来越多的魔兽，让他哪里再敢战斗。

　　只要他一停下身形，那些魔兽就会把他围起来。

　　只要把他围起来，自己就得完蛋了。

　　“冲啊。”陈天明在心里大叫着。

　　他又把一个七品灵果吃下去，然后拼命地施展着轻功一会往右，一会往左飞，从而避开那些魔兽的攻击。

　　那些七级魔兽也不傻，并没有全部在后面追他，而是采取包抄的形式，所以他也不容易啊。

　　幸亏他的飘浮身体很厉害，又有着不少灵果支持，让他的体力恢复一些，要不然他一早被围住杀死了。

　　“么特，陈天明还在吃灵果啊？他就不怕自己被灵果的能量炸死吗？”那个工作人员气愤地骂着。

　　只要陈天明一出来，他身上的那些天材地宝全是恽雄大人和他的了。

　　可陈天明还没有出来，还在里面吃着灵果，这怎么不让他生气呢？那些东西全是他们的了，陈天明怎么还能吃呢？

　　工作人员越想越气愤，但他又拿陈天明没有办法。

　　“陈天明也是穷途末路了，他肯定坚持不了多久。”恽雄也看到陈天明在拼命地坚持着，目的只不过是想着坚持多一点时间而已。

　　现在越来越多的魔兽靠拢过来，现在是九头魔兽，再过一个小时，会是十二头魔兽，陈天明哪里受得了呢？到时陈天明再不捏碎阵旗，他就是死路一条了。

　　“恽雄大人，我到时会在那里守着，把陈天明身上的那些东西全部拿过来。”工作人员兴奋地叫着。


第817章 围攻

　　“好，到时辛苦你了。”恽雄高兴地道。

　　陈天明现在是累得不轻了，不过越是这样，越能激发斗志。

　　幸亏这些魔兽的运作没有自己快，要不然他肯定会被拦下来。

　　如果不是因为被别人监控，他一早就用上了飞剑逃走。

　　自己拥有着可以装人的飞剑，还是越少人知道越好。

　　像恽雄他们看自己不顺眼，如果再被他们盯着，更是不好。

　　陈天明又吃了一个灵果，然后继续闪避着那些魔兽的攻击。

　　因为他有着异火和飞剑，时不时地攻击一下，然后趁这个机会逃走，还能为陈天明争取到一点拖延的时间。

　　最后，陈天明还是被这些魔兽给拦下来了。

　　因为后面越来越多的魔兽出现，陈天明虽然甩开一些魔兽，但魔兽太多，人家在前面等着他，再张开一个大包围圈，他根本没有办法逃得掉了。

　　“小子，我看你这次怎么逃？”有一个魔兽气愤地叫着。

　　陈天明非常卑鄙，他逃就逃吧，但在逃的过程中，还会暗中让那个不起眼的飞剑偷袭，他们已经有几个同伴被飞剑杀死。

　　不过陈天明杀死他们的同伴后，并没有恋战，继续逃奔，害得他们气得快要冒火了。

　　“呵呵呵，不逃就不逃，真是可惜啊，我跑得快，还没有把那些死去魔兽的晶核给收走。”陈天明笑着道。

　　那些魔兽听到陈天明这样说，更是气得要命。

　　他们现在有着二十几头魔兽，居然还不能把陈天明杀死，真是让他们气愤。

　　“杀死他，不要让他逃了。”那些魔兽拼命地向陈天明飞奔过来。

　　陈天明也知道这次是不能再逃了，因为他没有办法再逃。

　　“来吧，我看你们有没有本事杀我。”陈天明豪气地大叫着。

　　他手里还有着阵旗，实在坚持不下去，他就逃走，这没有什么的。

　　想到这里，陈天明又吃了一个七品灵果。

　　陈天明不知道，每当他吃一个灵果，那边的工作人员就心如刀割似的。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明与那些魔兽打起来了，虽然陈天明的战斗力很强，但人家太多人了，只是一会儿，便打得陈天明惨叫连连，根本没有办法招架得住了。

　　“啊。”陈天明知道自己还在这里打斗的话，只会被别人杀死，看来他又得逃了。

　　于是，他趁着与这些人打斗的时候，硬是冲了出去。

　　不过陈天明这一冲，身后也是被击了很多下。

　　本来他身上穿着防御法衣，也被打坏了。

　　“扑扑扑。”陈天明连吐了三口鲜血，身体快要从天上掉了下来。

　　不过陈天明紧咬着牙关往前面飞去，他知道如果自己再不逃出去，肯定会坚持不住了。

　　现在他受的伤非常重，能拖得了一时就是一时。

　　“冲。”现在的陈天明只有一个念头，那就是拼命地往前冲，一定不能停下来，要不然他没有机会了。

　　“不要让他逃了。”那些魔兽气愤地大叫着。

　　他们这么多魔兽都被陈天明逃走的话，这让他们以后还怎么有脸见人呢？

　　再说了，陈天明已经被他们打得不断吐血，肯定快要不行了。

　　如果陈天明捏碎阵旗离开，他们还不会那么生气。

　　但陈天明不但没有捏碎阵旗，还想着离开，这让他们怎么不生气呢？

　　逃。陈天明只有一个念头，拼命地向着前面冲。如果再不逃，他是没有办法坚持下去了。

　　幸亏刚才那些魔兽全部围了过来，外面没有魔兽，所以陈天明逃出包围圈之后，并没有魔兽阻拦着他，所以他又可以飞奔了。

　　“追。”气急败坏地魔兽们只得往着前面追了。

　　他们也知道再追上陈天明，又要耗费一些时间。

　　刚才他们为了追到陈天明，可是出了不少力气呢。

　　现在的陈天明再也不顾什么树林里有没有天材地宝了，他只是想着怎么逃掉后面的追击。

　　可到最后，陈天明又被那些魔兽给拦住了。

　　“这次看你怎么逃？”魔兽们又把陈天明围住了。

　　唉，这次是没有办法逃了。陈天明看着那些杀气腾腾的魔兽们，又摸了摸自己疼痛的胸膛。

　　在这种情况下，自己是没有办法了。

　　再战一会吧，到时再离开这里。陈天明无奈地拿出那个组委会发下来的阵旗。

　　只要他一捏碎，便会被传送出去了。

　　“我们快上，不要让他捏碎阵旗。”那些魔兽气愤地大叫着。

　　他们恨死陈天明了，恨不得现在就把陈天明手上的阵旗给打掉下来，这样陈天明就不能传送走了。

　　他们在这里这么久，也不是没有干过这样的事情。

　　只要把人类的阵旗拿掉，那人类就任由他们宰割了。

　　陈天明杀了他们那么多的同伴，他们一定要杀死陈天明才行。

　　“杀。”陈天明自信自己还有那个离开的能力，所以想着先杀一、两个魔兽再离开。

　　反正他退出后，进到飞剑空间里，好好地调息一番，就可以恢复如初。

　　而这些可恶的魔兽，不杀杀他们，真是难以平息自己心中的怒火。

　　“啊。”一个魔兽被飞剑射中发出惨叫声，不过陈天明也被后面的魔兽打了一拳。

　　杀敌一千，自损八百，就是陈天明现在的写照了。

　　“来吧，你们这些可恶的魔兽，我要与你们拼了。”陈天明完全不顾后面的追杀，而是向着前面一头魔兽杀去。

　　有着空幻的攻击，再有着飞剑的暗中偷袭，他可能还可以再杀一头魔兽。

　　可惜那些魔兽晶核了，自己没有办法得到，只能是让其它魔兽取走。

　　“不要，你们赶快过来帮我。”那头魔兽看到陈天明把自己定为杀戮的目标，不由吓得大叫起来。

　　能不死的话，谁想着死呢？

　　可已经迟了，陈天明已经豁出去，手里的空幻砍下，魔兽用手挡住。

　　但飞剑从暗处向着他暴射过去，直接射进他的胸膛里。

　　“啊。”魔兽惨叫着倒在血泊中。

　　可这个时候，陈天明也发出了一声惨叫。“啊。”

　　陈天明被后面的魔兽打中后背，一下子往着前面扑去倒在地上。

　　他想站起来，但发现自己伤得太重了，根本没有力气再起来战斗。

　　“这一次的比赛要完了吗？”陈天明用手握着阵旗，只要他一用力，阵旗就会碎掉了。


第818章 走了狗运气

　　“不要让他捏碎阵旗，赶快把他杀死。”后面的魔兽拼命地大叫着，好像怕陈天明就这样离去似的。

　　陈天明的嘴角露出苦笑，他没有办法再撑住第九天，唉，失败了。

　　可就在那边的魔兽刚冲到陈天明的身边时，一道尖锐的声音响起，接着空间产生了波动，那些魔兽全被传送走了。

　　“已经是傍晚七点了吗？”陈天明兴奋地叫了起来。

　　因为这里的规定是一到傍晚七点，魔兽就不再追杀参赛选手，明天早上再开始了。

　　“么特，陈天明走了狗屎运。”那边的工作人员气愤地骂着。

　　本来他已经看到陈天明将要捏碎那个阵旗了，但没有想到时间居然到了。

　　娘的，如果再迟一分钟，不，只要三十秒，陈天明就要出来了。

　　“不管怎么样，陈天明明天肯定坚持不住了。”恽雄冷静地道。

　　“恩，肯定是这样。”工作人员点点头。

　　陈天明吃了一颗丹药，坐起来练了一会混元功，然后向着那边的魔兽走去。

　　“不错，陈天明这样也不错，可以拿一些魔兽晶核。”工作人员看到陈天明走到魔兽的身体旁边，然后拿过它们身上的晶核，不由高兴地叫了起来。

　　如果陈天明回去再找那些魔兽晶核，这对他们有好处，反正那些东西都归他们组委会。

　　不过工作人员想着陈天明肯定会在今天晚上吃不少灵果时，心里又气愤起来。

　　现在的他宁愿陈天明回来，不要再吃灵果了。

　　天材地宝是归他们的，而魔兽晶核归组委会，所以他才这么自私地想着。

　　陈天明把附近的魔兽晶核捡了起来后，便又坐在地上练功疗伤。

　　他受的伤非常重，估计明天都不能复原了。

　　唉，能捱到明天，也算是不错的事情，算是自己运气好了。

　　陈天明练了十几个周天的内功，又站了起来。

　　现在晚上，四周黑黑的，还带着一股阴森森的味道，让人不想走动。

　　可陈天明知道自己就是这个晚上的时候了，如果他不再走走的话，明天就不会有机会了。

　　于是，他咬咬牙，往着前面的树林走去。

　　“恽雄大人，你看陈天明居然在晚上行动，他居然去树林里找天材地宝，他又找到一些灵草了。”工作人员吃惊地叫了起来。

　　像陈天明这样的做法非常不智，他的内伤都没有好，居然不再练功，反而去采摘东西了。

　　那些灵果灵草能比自己的性命重要吗？能比得上在这次比赛中出风头重要吗？

　　只要在这里多捱一些时间，就越能吸引其它四星门派的注意，还能拿到丰富的奖励呢。

　　“哼，陈天明很聪明，知道自己明天肯定捱不了多久，宁愿带着伤也要多找一些天材地宝。”恽雄冷笑着。“可不管他怎么找，那些东西都归我们。”

　　“可是陈天明晚上会吃掉一些啊。”工作人员心疼地道。

　　“吃掉就吃掉吧，反正他吃不完。”对于这个，恽雄也无奈了。

　　也不知道陈天明是怎么回事，能吃这么多的灵果。

　　如果是平常人，身体一早就出事了。

　　可陈天明是平常人吗？肯定不是了，要不然他的武功也不会这么厉害。

　　这次比赛没有规定晚上不能找东西，所以他们也拿陈天明没有办法。

　　陈天明找了一片树林又一片树林，虽然得到的东西不多，但他也有一些收获，心里还是很高兴的。

　　不过，陈天明只在附近的树林里寻找，不敢再往里面走。

　　免得到时树木里有不少魔兽的话，自己肯定会完蛋。

　　最后，陈天明又坐下来练功了。

　　第十天的早上，陈天明刚睁开眼睛，便看到前面多了四头虎视眈眈的魔兽。

　　“早上好啊。”陈天明对那些魔兽笑着道。

　　“可恶的人类，昨天是你的运气好，今天你就没有运气那么好了。”魔兽们气愤地瞪着陈天明。

　　昨天，陈天明被他们打得都没有办法从地上爬起来，估计今天他没有多大的战斗力了。

　　“呵呵呵，是吗？大不了我现在就离开，所以你们不要逼我。”陈天明拿出那个组委会所给的阵旗。

　　“你离开就离开，但我们不会让你拖延时间了。”那些魔兽马上向着陈天明冲去。

　　陈天明知道自己这次一定又要拼命地逃走了，他拿出空间袋，接着吃了一个灵果，然后往着后面飞逃。

　　“哈哈哈，那个人类的轻功没有昨天那么厉害了，他要完蛋了。”魔兽们一边大笑着，一边往着陈天明追去。

　　他们没有说错，陈天明的伤势都没有恢复到五成，哪可能还是他们的对手呢？

　　没有过多久，他们便拦住陈天明，然后继续攻击着陈天明。

　　不过陈天明还是仗着自己的飞剑和异火，不断地招挡着，还能拖延一点时间。

　　一个小时过去了，又出现了四头魔兽，这一下，陈天明根本没有办法招挡。

　　他扑上去与那些魔兽大打一场，最后捏碎阵旗了。“你们听着，下次我还会过来找你们，希望你们还能活着啊。”

　　随着陈天明这声音响起，空间一阵波动，他被传送走了。

　　工作人员看到陈天明被传送走了，马上往着那边的接应地点跑去。

　　当他来到那里后没有过多久，前面的传送阵法一阵波动，接着狼狈不堪的陈天明出现了。

　　“娘的，那些可恶的魔兽，下次我一定要杀死他们。”陈天明气愤地大叫着。

　　他身上还有着一些鲜血，也不知道是他的，还是魔兽的。

　　不过工作人员看到陈天明被打得非常惨，肯定不会是人家魔兽的了。

　　“呵呵呵，陈天明，你能活着都不错了。”工作人员嘲讽着道。“你刚才那么想报仇，为什么不直接在那里与魔兽们拼个你死我活啊。”

　　“唉，大人，你不要说我了，我这个人怕死，当然不会与他们拼命了。见好就收，我还是懂这个道理的。”陈天明笑着道。“我不跟你说了，我要回去调息疗伤才行了。”

　　“慢着，陈天明。”工作人员见陈天明要走，急忙大叫了起来。

　　陈天明奇怪地转过头问道：“大人，怎么了，我不能回去？”

　　“你把我们所给你的那个空间袋拿出来让我们检查一下，你可以把你的丹药拿走，剩下的要交给我们了。”工作人员板着脸道。


第819章 空间袋丢了

　　陈天明听到工作人员这样说，不由愣了一下。

　　“啊，那个空间袋？”陈天明问道。

　　“是啊，陈天明，你不会是想着藏起来吧？我告诉你啊，如果你敢把东西藏起来，那我们就要把你杀死，连带你自己的门派都要遭殃。”工作人员恶狠狠地恐吓着。

　　陈天明苦着脸道：“大人，我哪有那个胆子啊。”

　　“那你赶快把空间袋拿出来吧，要不我自己搜你的身了。”工作人员生气地道。

　　陈天明听到工作人员这样说，苦着脸道：“大人啊，我的好大人啊，当时的情况那么危急，我刚吃了一个灵果，然后那些魔兽又攻击我，吓得我急忙飞奔，我手里的那个空间袋丢在兽域里面了。”

　　“什么？那个装魔兽晶核和其它东西的空间袋丢在兽域里了？”工作人员气愤地跳了起来。

　　“陈天明，你不要以为这样欺骗我，就能过关，我们可以搜你的身。”工作人员恶狠狠地瞪着陈天明。

　　这时，传送阵法又出现波动，接着恽雄出现了。

　　当工作人员过来找陈天明的时候，恽雄也在监控屏幕前看着。

　　当他听到陈天明说空间袋不见了，不由气得走了过来。

　　“恽雄大人，这个陈天明太可恶了。”工作人员生气地道。

　　“你搜陈天明的身吧。”恽雄冷冷地道。“如果陈天明敢反抗，你不用客气。”

　　哼，这个陈天明以为用这种伎俩就可以逃得过去，那是不可能的事情。

　　难怪陈天明那么拼命地找魔兽晶核和天材地宝，原来陈天明想据为己有。

　　他还以为自己做得天衣无缝，但他们组委会一早有防范。

　　这次陈天明可谓是搬起石头砸自己的脚了，只要他们找出那个空间袋，就能让陈天明好看。

　　嘿嘿嘿，到时怎么惩罚陈天明，那就是由他们说了算。

　　陈天明故意把组委会的威严放在一边，他们肯定要狠狠地打击。就算不杀陈天明，也会废掉陈天明的武功。

　　一个没有武功的武者，比杀了他们还要难过啊。

　　当然了，那个武者也可以再找其它的东西修改自己的丹田，但这一来二去的，起码不见自己几十年的修为，以后肯定只是一个低手，肯定没有什么作为了。

　　“陈天明，既然你敬酒不吃要吃罚酒，那就不要怪我们了。”恽雄大叫一声，传送阵法又出现了四位地级武功的高手，他们马上把陈天明给围了起来。

　　本来恽雄还想着要陈天明身上的那些天材地宝，但陈天明故意这样做，他一个人又打不过陈天明，所以只得叫上几个比武组委会的高手过来帮忙。

　　陈天明看到出现了几个组委会的高手，马上大叫着：“你们这是怎么回事？我没有得罪你们，你们为什么要对付我，我要控告你们。”

　　“好，陈天明，我让你死得明白。”恽雄冷然地道。“你把空间袋藏了起来，不想把魔兽晶核给我们，已经犯了天大的事情。”

　　“谁说我把空间袋藏了起来？我都说了，刚才在兽域那里，我与魔兽打斗，已经掉在那边了。”陈天明大叫着。

　　“好，工作人员，你上去搜他的身。”恽雄叫道。

　　陈天明道：“好吧，你们过来搜我的身吧。”

　　“陈天明，你不要乱来，否则你会死得非常难看。”那个工作人员犹豫了一下，陈天明的武功高强，他怕陈天明会向他下黑手。

　　“你放心吧，我怎么会乱来呢。”陈天明把自己的双手举了起来，让工作人员搜查了。

　　工作人员小心翼翼地走到陈天明的身边，然后在他的身上仔细地搜查了起来。

　　当时陈天明只是带了一个空间袋进去，当时他们也与陈天明说好了，陈天明可以带丹药，但不能带其它的晶核等东西了。

　　如果他们在空间袋里发现有那些东西，全部归组委会所有。

　　当工作人员把陈天明全身上上下下搜索了三遍，没有查到那个空间袋后，不由脸色变了。

　　“恽雄大人，陈天明的身上没有什么东西。”工作人员道。

　　陈天明可以把武器放进自己的体内，但是那些晶核、天材地宝、空间袋肯定放不了进去。

　　“对了，陈天明是炼丹师，他有一个炼炉，叫他把炼炉拿出来看一看。”恽雄心里一动，好像想起了什么似的。

　　“恽雄大人，你们不可以打我炼炉的主意噢，那是我的东西。”陈天明紧张地道。

　　“你放心吧，我们就是看看里面有没有藏什么东西。”恽雄看着陈天明那紧张的样子，心里暗喜，看来陈天明把东西放在了炼炉里面。

　　陈天明犹豫了一下，最后还是把自己的空间炼炉拿了出来。

　　工作人员仔细地检查了空间炼炉，还是没有发现那个空间袋和其它东西，不由火了。

　　“陈天明，你到底把空间袋放到哪里了？”工作人员气愤地骂道。“你不要以为我们好玩的，我们随时弄死你。”

　　“大人啊，你不要吓唬我了，我现在的小心肝还在扑扑乱跳呢。”陈天明害怕地叫着。“我不是跟你说了吗？刚才在兽域那里，那些魔兽太可怕了，我差点就死在那里，我也顾不上掉在地上的空间袋了。”

　　工作人员气愤地叫道：“你胡说。”

　　“我真的没有胡说啊。”陈天明苦着脸道。

　　“工作人员，你马上开启陈天明那个空间袋的搜索功能，看那个空间袋在哪里。”恽雄转过头对工作人员道。

　　“好，我现在开启那个搜索功能。”工作人员阴森森地看着陈天明。

　　哼，陈天明啊，你不要以为自己很厉害，但只要开启那个搜索功能，就能查到你那个空间袋在哪里了。

　　你不要以为藏在自己的身上就很了不起，那是没有用的。

　　于是，工作人员从身上拿出一个法器，接着在上面按了起来。

　　没有过多久，工作人员的脸色变得难看起来了。

　　“怎么样？查到了没有？”恽雄见工作人员没有动静，不由地问道。

　　“大人，我现在没有查到。”工作人员苦着脸道。

　　“我都说那个空间袋落在兽域那里了，如果你们不信，可以查一下监控啊，看看当时的情况是怎么样？”陈天明有点生气地道。


第820章 事情不对

　　恽雄听陈天明这样说，又叫工作人员去检查刚才的监控。

　　监控打开了，大家看到陈天明被那些魔兽打倒在地上后，陈天明手上的空间袋也掉在地上。

　　那个时候，陈天明真的不管掉在地上的那个空间袋，他捏碎阵旗出来了。

　　“么特，陈天明，你怎么不要那个空间袋了？”工作人员气愤地骂道。

　　“大人，是不是比赛规定我们一定要带着那个空间袋回来啊？”陈天明不解地问道。

　　“这，这个……”工作人员无话可说了。

　　人家陈天明差点被魔兽打死，他说不管如何都要拿空间袋回来的话，只会引起其它参赛选手的愤怒了。

　　在当时那么紧急的情况下，谁会想到什么空间袋呢？

　　不过，好像有点不对啊。工作人员老感觉事情不对，但哪里不对，他又说不出来。

　　当时陈天明要与魔兽最后拼命的时候，他拿出一个灵果吃下去，接着就与魔兽打起来，并没有把空间袋收回怀里。

　　对，就是这个问题，陈天明为什么没有把空间袋收回到自己的怀里，难道是陈天明故意把空间袋扔掉，不给他们组委会吗？

　　对了，肯定是这样，陈天明见自己吃不到葡萄了，就把葡萄扔掉。工作人员越想越是这么一回事了。

　　工作人员急忙把这个情况用传音跟恽雄说了，恽雄也点点头，表示自己也想到这个问题。

　　“陈天明，看来你是故意扔掉那个空间袋，不把晶核等东西给我们带回来了？”工作人员气愤地问道。

　　么特，陈天明杀了不少七级魔兽，收集了不少七级的晶核啊，那可以卖上不少钱了。

　　七级魔兽不容易杀，所以要得到他们身上的晶核更是难啊。

　　“大人，你说这话非常打击我幼小的心灵啊。”陈天明苦着脸道。“当时那种情况，我只管自己的性命，哪会管什么空间袋不空间袋的。你没有看我一直收集得非常努力非常辛苦吗？自己都不休息，都要采摘一些天材地宝呢。你可以看看监控，里面应该有显示吧。”

　　工作人员无言了，么特，陈天明说得没有错，陈天明果真是非常努力地收集那些东西。

　　当时自己还以为陈天明很傻呢，那些东西都要给自己的了，他还那么勤奋地收集？

　　对了，当时陈天明都那么辛苦的收集，怎么后来却不要了呢？这里透着蹊跷啊。

　　工作人员想来想去都想不明白，毕竟现在他在陈天明的身上没有搜到其它东西，也检测不到那个空间袋。

　　按照道理来说，只要那个空间袋在他们十里之内的范围，都可以检测得到。看来，空间袋是在兽域里了，监控那里非常清楚的显示。

　　恽雄不死心，又叫了另外两个工作人员搜陈天明的身，最后没有发现什么之后，才让陈天明离开了。

　　陈天明在那个储物柜里拿过自己的东西，然后才离去。

　　“恽雄大人，我们现在怎么办啊？”工作人员走到恽雄的身边气愤地问道。

　　“还能怎么办呢？这次的规矩是以在那里的时间算，而不是以得到的魔兽晶核来算，我有什么办法呢？”恽雄也非常气愤。

　　不知道上头那些人是怎么想的，以这个来算。

　　如果以谁得到的魔兽晶核和天材地宝来算的话，他们比武组委会肯定可以得到不少好东西。

　　“陈天明这个没用的家伙。”工作人员只好怏怏不乐地回去了。

　　陈天明出到赛场，来到玄天宫驻扎的地方，发现玄文、蓝云她们都回来了。

　　“陈长老，你的脸色不好看，你没有事吧？”玄青在外面看守，发现陈天明的脸色不对，急忙叫了起来。

　　随着玄青这一叫，玄天宫那些人都围了过来。

　　陈天明询问玄文她们一个不丢地都回来，心里也是高兴了。

　　“我没事，只不过是受了一点伤而已，我进到里面疗伤就行。”陈天明笑着摆摆手。“你们在里面呆了多少天？”陈天明问道。

　　玄文道：“我在里面呆了六天十个小时，蓝翡和蓝梅只是呆了六天一个小时，蓝云在里面呆到第八天。”

　　“咦，蓝云姐在里面呆到第八天，不错了。”陈天明高兴地看着蒙着脸的蓝云。

　　“这都多亏天明的帮助，如果不是你最后的帮助，我的实力不提高，肯定坚持不了那么久。”蓝云笑着道。

　　“陈长老，按照我们这第一次比赛的情况来看，有人说，只有能坚持到第七天以上的参赛选手，就有可能进入到复赛了。”玄青高兴地道。

　　这些天，她一直在附近查探着有关这次比赛的消息，所以也听到不少有用的消息。

　　玄文的脸上也露出喜意，“是啊，如果我们玄天宫有人进到复赛，那就太好了。”

　　谁都知道这次的比赛非常不公平，有着不少四星门派的弟子过来参加比赛。

　　如果有三星门派的选手进到复赛，肯定会让四星门派大吃一惊，他们肯定会收揽这些进入到复赛的弟子。

　　“会的，以蓝云姐的实力，应该没有问题。”陈天明笑着道。

　　他也没有想到蓝云会那么厉害，可以在兽域里坚持到第八天。

　　就算蓝云能坚持到第七天，陈天明都觉得她非常厉害了。

　　“我现在要进到帐篷里面疗伤，你们也加紧时间练功吧。”陈天明不好意思地对玄文道。

　　玄文她们点点头，特别是她们这四个参加比赛的人，发现进到兽域是一个非常好的历练。

　　她们回来后，发现自己的武功都有了提升。

　　难怪会有那么多人参加这次的比赛，这对于武者来说，是一个非常好的历练机会。

　　于是，她们都进到自己的帐篷里面练功了，而陈天明也在里面设下隐藏阵法，进到飞剑空间里好好地练着自己的混元功。

　　四天后，在飞剑空间里面的陈天明感觉自己的身体恢复了，便停止了练功。

　　这几天他不断地吃着那些丹药和灵果，感觉自己的身体不但恢复了，武功也提升了。

　　他看着飞剑空间里的那些从兽域得到的天材地宝和晶核，不由暗暗高兴。

　　这次自己发大财了，私吞了这些好东西，可以让自己去换取不少好东西了。


第821章 赚大便宜了

　　原来陈天明一早就打定私吞这些东西的主意了，在第九天的晚上，他趁着黑夜没有那么容易被别人看到的情况下，暗中把空间袋里的东西放到飞剑空间里了。

　　而第十天早上的时候，那个空间袋里只有一个七品灵果了。

　　为了让别人知道他把空间袋丢掉，陈天明故意吃了一个灵果，接着与那些魔兽打起来。

　　这打来打去，空间袋当然是会掉下去，而后面陈天明也没有办法再捡空间袋。

　　当陈天明捏碎阵旗离开兽域之后，组委会也监控不了那边的情况。

　　所以后来魔兽去捡那个空间袋，有没有得到东西，也不是组委会所能知道的了。

　　陈天明就冒着这个风险，把那些东西全归自己所有。

　　那些七级魔兽晶核非常珍贵，陈天明想着到时去丹会里换一些好东西。

　　当然了，陈天明也不会那么傻，马上就把晶核等东西拿出来。

　　他会先去魔兽森林那边一趟，到时再拿出晶核，别人问起他怎么会有那么多晶核，他都可以说是在魔兽森林那里得到，那别人也不敢说什么了。

　　哼，恽雄，你们就等着哭吧。陈天明想着第二次的比武大赛，还可以再赚东西，心里不由暗暗高兴着。

　　陈天明出到外面，发现玄文她们都出来，有点担心在在他的帐篷外面等着。

　　“玄文宫主，怎么了？”陈天明问道。

　　“刚才恽雄大人带着一些人过来我们这边，问了你一些情况。”玄文担心地道。“我看他的脸色不是很好看，你是不是与他有什么不对劲？”

　　“他们一直对我有意见，都是这样的了。”陈天明心里一动，接着问道：“你们在兽域里，得到多少魔兽晶核啊？”

　　玄文听陈天明这样问，有点心疼地道：“得到不少的，不过我们全部要交公，这是没有办法的事情。”

　　“是啊，我准备带出来的时候，被那些魔兽追杀，已经丢掉，我差点回不来了。”陈天明故意说得自己在那里有多惨就有多惨。

　　他不想让玄文她们知道自己在兽域里把东西藏起来的事情，恽雄那些人过来，就是想从侧面了解自己的情况。

　　哼，你们聪明，我也不笨，我就算是班长她们，我都不会告诉。陈天明在心里暗暗想着。

　　因为恽雄他们都是从四星区域那边过来的工作人员，他们还与五星区域那边有关系，所以不能让他们发现一点问题。

　　要不然，他们会有大麻烦。

　　以他现在的实力，还不敢惹四星区域的那些人。

　　哼，等我实力强了，我会让你们知道我的厉害。陈天明在心里暗暗想着。

　　陈天明问了蓝云她们现在的武功，然后离开这里回炼丹赛区了。

　　现在陈天明也不敢给蓝云她们丹药什么的，免得又出事。

　　毕竟上次他给了她们不少丹药，应该可以在这次比赛的时候用了。

　　陈天明回到炼丹赛区，发现这边的第一轮比赛还没有完。

　　“天明，你去这么久才回来啊？”敖晨担心地问道。“我不是跟你说，其它比赛只是参与就行，不要太过于执着吗？”

　　“我是参与一下，不过在那边遇上牛大志会长，跟他交流一些阵法，还在比武赛区那边，与玄文宫主她们说点事情，我在她们那边休息，不会有事的。”陈天明笑着道。

　　“你现在不要交流什么阵法了，还是把精力放在炼丹上吧。”敖晨告诫着陈天明。

　　“我看了你这次的成绩，应该会有很大的希望进到复赛，你不要捡了芝麻丢掉西瓜。”

　　陈天明见敖晨那么在乎这个炼丹比赛，他也可以理解。

　　但让他不管其它比赛，他可做不到了。

　　“会长，我心里有数，你放心吧。”陈天明笑道。

　　陈天明与叶柔雪她们聊了一会，发现她们也一直在这里练功，也没有去哪里，心里不好意思起来了。

　　“班长，如果你们觉得闷，就去比武赛区那边看看吧，我不缺这个钱。”陈天明笑着道。

　　“不用了，我刚才听你说了，那边主要是打魔兽，也没有什么好看的。”叶柔雪摇着头道。

　　“不是啊，雪姐姐，你不是说如果去看人家高手施展武功，会对自己有帮助吗？”周夕夕不解地问道。

　　叶柔雪白了周夕夕一眼道：“我那是开玩笑的，现在没有必要浪费那个钱。”

　　其实叶柔雪还是想着去看看陈天明的历练，但是觉得要那么多钱，她又舍不得了。

　　“雪姐姐，我们一定要过去比武赛区看看那个叫蓝云的狐狸精，不要让她把天才哥的魂给勾掉了。”周夕夕不依地道。

　　叶柔雪听周夕夕说起蓝云，也不知道为什么，心里一下子烦了起来。

　　本来她还想着过去那边看看陈天明的历练，但想着如果自己与蓝云见面的话，也不是一件什么好事。罢了，还是不要去了。

　　“夕夕，我们不要去了。”说完，叶柔雪回到自己的帐篷去了。

　　周夕夕见叶柔雪走了，想着也跟着进去。

　　可陈天明拉着周夕夕道：“夕夕，我有点事情要跟你说，你跟我来。”

　　“有事情跟我说？”周夕夕奇怪地看着陈天明。

　　“是啊。”陈天明拉着周夕夕进到自己的帐篷里面。

　　“天才哥，你有什么重要的事情吗？”周夕夕问道。

　　当周夕夕看到陈天明把空间炼炉给唤了出来之后，马上明白陈天明要干什么了。

　　“天才哥，现在都什么时候了？你怎么还想着那种事情呢？”周夕夕骂道。“反正我不会跟你做那种事情，我要练功。”

　　“来吧，我想你了。”陈天明不管周夕夕，搂着她，双手不规矩地动了起来。

　　开始周夕夕还抗拒着陈天明，但在陈天明的百般“折磨”之下，她也情动了。

　　于是，一场让人激动的一幕开始了……

　　“啊，天才哥，你的力气怎么那么大啊？”周夕夕感觉浑身酥软，想坐起来都没有力气了。

　　这个可恶的天才哥，每次都欺负得自己动不了，但又让自己生气不起来。

　　因为那种感觉好像非常好，让她有点怀念。

　　如果不是因为她要勤奋练功，成为天下最厉害的女侠，她肯定拉着他天天要做那种事情了。


第822章 我自有主张

　　“当然了，我那么厉害，怎么会力气不大呢？”陈天明涎着脸问道：“夕夕，刚才舒服吗？”

　　“我，我不舒服。”周夕夕红着脸心虚地摇着头。

　　陈天明奇怪地问道：“不会吧？刚才你明明跟我说你很舒服，说我很厉害的。”

　　“有吗？你哪只耳朵听到的？你是不是听错了？”周夕夕才不会承认自己说过这样的话呢。

　　反正已经是事后了，自己抹嘴不认就算了。

　　“夕夕，这是给你的灵果，你吃下去后就练功吧。”陈天明笑着拿出自己在兽域里得到的一个七品灵果。

　　“天才哥，你真好，把小明给你的灵果给我了。”周夕夕高兴地拿过灵果吃了下去。

　　在这个时候，她也顾不上自己还没有穿衣服呢。

　　周夕夕就这样坐着练功，那性感的身材在陈天明的眼前亮着。

　　陈天明一下子又情动起来，他哪里控制得了自己呢？马上又把周夕夕扑倒了。

　　“啊，天才哥，我在练功呢，你不要乱来。”周夕夕生气地骂着。

　　“呵呵呵，这个不急嘛，我们再聊聊人生吧。”陈天明才不管周夕夕什么练功不练功的，自己先爽一把再说了。

　　最后，周夕夕被陈天明挑起了“战火”，也顾不上练功了……

　　风平浪静后，周夕夕气愤地骂道：“天才哥，我不管你，你还要再给我一个七品灵果。”

　　“好吧。”陈天明不以为然地又拿出一个七品灵果给周夕夕。

　　他这次去兽域得到不少好东西，下次再去的话，肯定会得到更好的东西。

　　他要好好练功了，只要能在兽域多坚持一天，自己得到的好处会更多。

　　于是，陈天明又继续练着自己的内功了。

　　当陈天明出到帐篷外面想着吃点东西的时候，看到蓝花有点幽怨地看着他。

　　陈天明不好意思了，因为叶柔雪在这里，他不敢与蓝花她们有着亲密的行为。

　　周夕夕还好容易蒙骗，但叶柔雪太聪明了，如果被她发现自己与其它女人有染，自己肯定要完蛋啊。

　　“蓝花，这段时间我忙，不好意思，以后我会好好地补偿给你。”陈天明向着蓝花传音道。

　　蓝花听到陈天明这样说，脸色马上好看起来了。

　　她也知道她们的身份低微，不能与叶柔雪那些美女相比。

　　所以，她也不敢在陈天明面前说什么，做好自己的丫环角色。

　　现在听陈天明这样说，她哪能不高兴呢？

　　不过蓝花又有点担心，“主人，如果被叶小姐她们发现的话，怎么办啊？”

　　“等她们走了再说。”其实陈天明看着漂亮的蓝花，心里也是很情动。

　　可在叶柔雪的眼皮底下与其它女人那个的话，自己肯定是寿星公上吊嫌命长了。

　　这些天陈天明在兽域里不断地杀戮，心里也有点骚动，他需要女人为他平静心情。

　　也是因为这样，他才把周夕夕叫进去好好“蹂躏”一番，才让自己感觉舒服不少。

　　“主人，如果让你为难的话，你不要管我们，我们能当你的丫环就不错了。”蓝花不好意思地道。

　　“我自有主张，你放心吧。”陈天明摆摆手。“你们现在的武功怎么样了？”

　　“我们的武功提升不少，估计不用多久，就能突破到大圆满了。”说到武功，蓝花就兴奋了。

　　果然是跟着陈天明有好处，现在她们不断地吃着灵气丹，还有灵果，简直是在把她们拔苗助长般的提升武功。

　　小琳也跟蓝花她们说了，她们这样吃丹药下去，虽然说提升武功很快，但不把武功巩固下来，也不是好事。

　　所以，希望她们等这次的比赛完后，要去魔兽森林那边历练一番。

　　估计经过去魔兽森林的历练，她们的武功会提升到大圆满。

　　蓝花也听陈天明跟她们说过，以他现在的能耐，也只能是把她们的武功提升到大圆满了，后面的路，是要靠她们自己走。

　　当然了，如果陈天明能炼制九品丹药的话，那又不一样。

　　在她们的眼里，陈天明就是她们的天，只要陈天明厉害起来，她们就可以跟着厉害起来。

　　“蓝花，你们还有丹药吧？”陈天明问道。

　　“还有，主人不用给我们。”蓝花道。“你去比赛，也需要丹药恢复自己的元气。”

　　“这个我自有主张。”陈天明笑着把一些七品灵气丹给蓝花。

　　现在陈天明经常吃七品灵果，暂时不用吃七品灵气丹了。

　　“啊，主人，你不要给这么好的丹药给我们。”蓝花吃惊地叫了起来。

　　就算是她们可以经常吃六品灵气丹，都可以快速提升武功了。

　　现在陈天明又把七品灵气丹给她们的话，她们提升得更快。

　　可这些丹药太值钱了，如果在玄天宫里，就算是宫主她们，也不一定有啊。

　　难怪玄青长老说，只要跟着陈天明，以后的前途肯定会非常光明。

　　“行了，以后你记住，我说什么，你就做什么，不要说那么多的客气话，知道吗？”陈天明故意板着脸道。

　　“是，主人，我知道了。”蓝花以为陈天明生气了，急忙把那些丹药拿过去。

　　陈天明出去吃了一些东西，又与敖晨讨论了一些炼丹术，然后又进到里面炼制着丹药。

　　当然，陈天明对于自己进复赛有着很大的信心，所以当炼制丹药累了之后，他又练着混元功，想着看自己能不能把第八堵塞的经脉给冲开。

　　兽域里面有着不少好东西，如果他的武功更加厉害，能坚持到时间长一点，对他有很大的好处。

　　且这次陈天明去兽域与魔兽打斗，受益非浅，一些武功和打斗经验，都有着很大的提升。

　　所以，陈天明也想着趁这个机会好好提升一下，下次，他就有可能在里面十多天了。

　　另外陈天明发现自己可以把飘浮身法也好好练一番，越能躲闪，越能在里面坚持多一点时间。

　　“剑老，你觉得那个兽域是不是有点古怪？”练完功的陈天明站起来，接着问剑老了。

　　“你觉得有什么古怪？”剑老问道。

　　“里面的魔兽好像经过别人训练的，专门是为我们比赛而用，如果能经常在里面历练，对我们有很大的好处。”陈天明想了想道。


第823章 有不少八品炼丹师

　　“恩，兽域是有点古怪，里面的东西都是好像被人设定好似的。”剑老也同意陈天明这个说法。

　　“天下之事，无奇不有啊。”剑老接着道。“像以前的盘古开天辟地，不也是创立了一个独有的天地空间吗？所以说，这个世界有着很多的大能之人，只是你比较渺少而已。”

　　陈天明点点头道：“是啊，我们只是缈小的小人物，不用管这些了。”

　　“你还是好好地练功，抓住这次难得的机会吧。”剑老道。

　　陈天明又开始在飞剑空间里练着自己的武功、炼丹术、炼器术和布阵术了。

　　当敖晨在外面大叫时，陈天明从自己的苦练中清醒过来。

　　幸亏自己有着这个时间加速的飞剑空间，要不然自己的时间不够用。

　　在这些天的苦练中，陈天明也收获很多。

　　特别是他累的时候，直接就吃七品灵果，那些被他从兽域那里得到的灵果全部吃完了。

　　吃完七品灵果后，他就吃六品，他简直是当饭吃了。

　　如果不是他有着混元功托底，哪可能吃得消这么多的灵果。

　　现在的陈天明感觉自己体内全是能量，他时不时地把能量向着堵塞的第八段经脉冲过去，他要突破。

　　娘的，如果他能突破的话，那些嚣张的魔兽就牛不起来了。

　　可他也知道混元功越到后面，越能进步了。

　　就像地级武功一样，晋级地级武功、地级初期、地级中期、地级后期、地级巅峰、半步天级等，这些武功要提升一点，可能都需要几十年甚至是几百年。

　　有一些人要在地级武功里晋级一点，都不是那么容易了。

　　除了需要强大的资源，还需要悟性，这都是非常难的。

　　不过不管如何，陈天明都会努力，他不会让自己失败的。

　　“天明，第二轮的比赛快要开始了，你在里面练得怎么样了？”敖晨问道。

　　陈天明出到外面，笑着道：“差不多了，可以去比赛。”

　　因为陈天明被排上第一个参加比赛，那个第二轮也是第一个出场，这对他是有一定的影响。

　　因为人家先比赛，其它没有比赛的选手可以在外面观赛，知道里面是怎么回事。

　　像陈天明去比武赛区那边，玄青就可以告诉他一些已经比赛的事情，这对他有好处。

　　比赛就比赛吧，自己不怕。陈天明在心里想着。

　　“那好，我现在去比赛吧。”陈天明笑着道。

　　经过这些天的苦练，他应该有机会一炉炼制出十二颗上等的大圆满丹，这样的实力，应该没有问题了。

　　想到这里，陈天明拿出一些大圆满丹给敖晨，“会长，这是给你的丹药。”

　　这次敖晨给了陈天明不少炼制大圆满丹的材料，让他在炼制大圆满丹的技术上熟练不少。

　　“好的。”敖晨也不矫情，因为这次他从无尘城丹会那里拿了不少材料过来给陈天明他们用，如果他不收一些丹药回去，也没有办法向无尘城丹会交差。

　　陈天明炼制出来的大圆满丹非常不错，现在全部是上等，可以让他们丹会赚了不少。

　　“天才哥，你要加油。”周夕夕对陈天明道。“到时你威风了，就带我们去四星区域那边玩玩，三星区域没有什么好玩了。”

　　“好，我会努力。”陈天明笑着道。

　　“从炼丹第一轮的比赛情况来看，天明排到了前20名，这非常不容易啊。”敖晨高兴地道。“这样下去，他肯定可以参加复赛，还可以有一个好名次呢。”

　　敖晨越说越兴奋了，陈天明真是不错，同时也让他占了不少便宜。

　　陈天明又进到里面的赛场，这次陈天明还是要求炼制大圆满丹。

　　材料送过来之后，陈天明便开始炼制丹药。

　　同样的丹药，同样的地方，陈天明比上次炼制得更加熟练了。

　　当然，有的是时间，陈天明也没有炼制得太快。

　　两个小时后，陈天明把丹药给炼制出来了。

　　一炉十二颗上等的丹药，非常不简单啊。

　　那边的工作人员听到陈天明的汇报，还查看了丹药和监控视频，也无话可说。

　　上次陈天明一炉炼制出十一颗上等的大圆满丹，这次成了十二颗，可见陈天明只是在短短的时间内就提升了，这怎么可能呢？

　　这是不可能的事情啊，难道陈天明隐藏了自己的实力，一次又一次地爆发吗？

　　想到这里，炼丹比赛组委会工作人员向丹使汇报了这个情况。“丹使，那个陈天明好像很厉害噢。”

　　“哼，这一次他厉害不了，你看其它的参赛选手吧。”丹使冷笑着。

　　就是因为昨天的炼丹第一轮成绩出现了，那些四星丹会觉得非常打他们的脸，所以，他们的选手也没有再藏拙。

　　这次的奖品非常丰富，如果参赛选手是八品炼丹师的话，会得到一些对他们晋级九品炼丹师的好处，所以，这些人哪能不疯狂呢？

　　“什么？丹使大人，你说这次那些四星丹会派过来的是八品炼丹师？”那个工作人员吃惊地叫了起来。

　　“这有什么好奇怪的啊。”丹使没好气地道。“那些四星丹会志在必得，当然不会只派七品炼丹师过来了。”

　　“他们本来是想着隐藏自己的实力，能用七品炼丹术出来就行了。但现在陈天明的出现，打击到他们的自信心，他们当然要马上崛起来了。”丹使兴奋地笑着。

　　就是因为陈天明，他故意过去跟那些四星丹会的选手说这件事情，那些选手一听慌了，不敢再隐藏实力，准备在第二轮中显示出自己的实力。

　　所以，丹使并不担心陈天明这次还能雄起来。

　　这次的炼丹比赛，有着几百名的四星区域过来的选手，虽然不全是八品炼丹师，但起码有着一百名以上的。

　　哼，陈天明，你想进入复赛，没有那么容易的事情。丹使在心里气愤地想着。

　　陈天明交了丹药后，等到炼丹比赛组委会确认自己所炼制出来的丹药数量和等级，便出到外面了。

　　陈天明一出去，便看到敖晨担心地等在外面了。

　　唉，这次敖晨会长非常辛苦。陈天明在心里不好意思地想着。

　　如果不是敖晨会长的帮忙，自己没有这么轻松。


第824章 陈天明另想办法

　　“会长，我这次的炼丹术又进了一步，应该可以进到前一百名吧。”陈天明笑着对敖晨道。

　　因为第二轮的炼丹比赛，陈天明是在原来的基础上提升，所以也不敢炼制得太快。

　　这次的炼丹，他差不多花了半天的时间。

　　敖晨的脸色变得严肃起来，“天明，这一轮的情况不乐观啊。”

　　“啊，怎么回事了？会长。”陈天明奇怪地问道。

　　“唉，刚才已经有参赛选手炼制出八品丹药了。”敖晨无奈地道。“按照这次的规定，不管你在七品丹药这里炼制得多好，人家只要炼制出一颗八品丹药，就比你好了。”

　　陈天明一听脸色也变了，“什么？这次有八品炼丹师吗？”

　　“是的，已经有十几个参赛选手炼制出八品丹药了，估计后面还有。”敖晨点点头道。“刚才我去打听了一下，听说这次有不少四星丹会的八品炼丹师都过来了，他们先是隐藏实力，假装七品炼丹师。”

　　“现在见三星区域有人达到七品的水平，所以他们也雄起来了。”说到这里，敖晨的脸上露出气愤。

　　现在上面的那些人越来越不要脸了，按照以前的惯例，初期是让三星丹会这边炼丹师比赛，他们挑选出一百人后，再去四星区域参加复赛。

　　那些四星丹会里的炼丹师是不用过来参加初赛，他们直接与三星区域这一百名选手比试的。

　　可现在倒好，人家一下子就派人过来三星区域，直接占了一百个名额，让他们三星丹会一点机会都没有了。

　　气，真是生气啊。敖晨气愤地在心里骂着。

　　待这次的事情过去，他一定要好好地跟上头反映这次的比赛，简直不把他们三星丹会当人看了，以后还怎么让他们提升实力呢。

　　敖晨他们这些三星丹会的会长也跟过来的丹使反映这个情况，可丹使说了，三星丹会的炼丹师想参加这样的比赛目的是什么呢？

　　那就是想出人头地嘛，人家这次不少四星门派都过来观赛，就是想着吸引一些优秀的人才。

　　只要三星丹会的炼丹师好好比赛，是金子，什么时候都能闪光，什么时候都可以出人头地的。

　　所以，丹使所说的话让其它三星丹会的会长没有话可说，他们只得希望自己丹会的炼丹师能出息一点，不要到时被别人看扁了。

　　现在那些四星丹会的参赛选手一下子把自己的实力暴露出来，让敖晨更加生气了。

　　娘的，这样比下去，还怎么让他们三星丹会的炼丹师比啊？

　　“老大，反正你可能进不到一百名了，要不我们冲上去狠狠地捣场，让他们比赛不了。”七色鼠走上来气愤地叫着。

　　“是啊，天明，他们炼丹组委会不是有不少丹药吗？那我们冲进去抢他们的丹药，看他们还牛不牛？”关小强一说起那些丹药，不由留着口水了。

　　这次过来炼丹赛区比赛的有一万多名选手，一个人都能炼制出不少丹药，一万多名，那有多少丹药啊。

　　如果给他一点丹药，那是一件多么爽的事情啊。

　　关小强的灵龟甲有点特殊，就算多吃丹药，也不会把他撑死。所以，他想着过去抢一些丹药给自己吃呢。

　　“关小强，你知道里面有多少高手吗？”陈天明问道。

　　“切，不就是有地级高手吗？这算得了什么？你和鼠哥不是地级高手吗？”关小强不以为然地道。

　　“这次的比赛，每个组委会都可能有几十个地级高手在里面。”陈天明冷冷地道。“如果这边出事，其它赛区的组委会的高手会往这里赶，你说会有多少个地级高手呢？”

　　关小强吓了一大跳，“不会吧，他们有这么多高手吗？”

　　“你以为人家是吃素的吗？”陈天明骂道。“再说了，我怀疑这里还有更加厉害的高手。”

　　陈天明从这里工作人员的武功来看，好像几乎都是地级初期武功而已。

　　但是人家敢在这个地方举办比赛，不可能只有这些人马，所以陈天明不得不小心。

　　再说了，就算他们可以把这里的高手打败，但组委会后面是四星区域的人，还有着总丹会的人，人家一报复，他们就得完蛋了。

　　“七色鼠，关小强，你们不要多事。”敖晨制止着。

　　他知道七色鼠和关小强就是惹祸精，一天不闹出一点事情出来，他们就不会生分似的。

　　这几天他们在这里，已经打了不少三星区域的武者。

　　他们说话比较大声，人家看他们一眼，他们就要打人家，非常嚣张。

　　可因为他们的武功高强，别人拿他们没有办法，只得灰溜溜地离开。

　　而七色鼠他们只是把那些观赛的人打伤，又没有杀人，组委会也不管他们。

　　所以，附近的人对七色鼠他们是敢怒不敢言，看到他们就闪到一边了。

　　“敖晨会长，其实这个世界就是那么一回事，你强他就弱，你弱他就强。所以，我们要变强一点，不能让别人欺负啊。”七色鼠看到陈天明投过来询问的目光，急忙说道。

　　“老大，其实我是看他们想打柔雪她们的主意，所以我们才出手教训他们的。”七色鼠用叶柔雪这边为借口。

　　陈天明听七色鼠这样说，便道：“如果他们真的过来骚扰班长她们，你们警告他们不听，便杀了他们。”

　　“是，是，老大，你放心吧，有我在，他们不敢怎么样的。”七色鼠得意地笑着。

　　其实现在附近的武者哪敢过来惹他们呢？他们不去惹别人就算不错的了。

　　“天明，你不要太在乎名次了，如果能进入复赛就最好，如果不能进入，也算了，当是锻炼自己嘛。”叶柔雪安慰着陈天明。

　　“恩，我会想办法的。”陈天明点点头。

　　他想这次过来是提升自己的实力，可这次在炼丹比赛中，自己的提升不大，这样可不行啊。

　　想到这里，陈天明咬咬牙对敖晨道：“会长，我现在给你一些丹药，你帮我去换炼制大圆满丹的材料，好不好？”

　　“换大圆满丹的材料？”敖晨奇怪了。“天明，你是不是想提升自己的实力，晋级到八品炼丹师啊？”

　　“可你换炼制大圆满丹的材料干什么呢？这有用吗？”敖晨想不明白陈天明这样做有什么用处。


第825章 你不要乱来

　　陈天明苦着脸道：“会长，我们在这里，哪能换得到炼制八品的材料呢？能换得到七品的材料算是不错了。”

　　“也是，不过你这样做好像也没有多大的意义啊。”敖晨还是很奇怪。

　　“呵呵呵，会长，我自有主张。”陈天明笑着道。

　　他当然不会跟敖晨说，自己要用生龙炼炉炼制七品的大圆满丹了。

　　如果让敖晨知道自己真正连大圆满丹都不能炼制出来的话，肯定会大吃一惊。

　　唉，其实如果不是自己拥有着空间炼炉这个越级作弊器，他是炼制不出大圆满丹。

　　试看那些七品炼丹师，哪个不是三、四十岁以上的人，就算四星丹会过来的那些炼丹师，七品炼丹师的，都有三十五岁以上。

　　而自己现在才19岁，肯定会吓死那些人了。

　　再说了，四星丹会的那些人可不简单，人家有着强大的资源，也不是他们所能比的。

　　所以，像上官翠那些炼丹师，能炼制出五、六品的丹药，在三星区域里是非常厉害的了。

　　“好吧，我现在就去帮你换丹药。”敖晨点点头道。

　　用大圆满丹或者七品灵气丹换炼制大圆满丹的材料，应该不是很难的事情，再说了，这里有着几万人，要换材料更是容易了。

　　陈天明想了想，把自己身上所有的七品丹药都给敖晨。“会长，你能换多少就是多少，我需要很多的材料。”

　　陈天明想着拼命地用生龙炼炉炼制大圆满丹，估计后面还会有不少八品炼丹师出现，自己再不努力的话，可能进不到复赛啊。

　　敖晨会长一直想着自己进到复赛，他可以去总丹会那边的秘地参悟炼丹术，自己不能让他希望落空。

　　“天明，我身上还有一些七品丹药，我也帮你换吧，到时你记得还给我就行。”敖晨咬咬牙道。

　　反正陈天明这么厉害，估计回去无尘城丹会，陈天明一定能还给自己，应该没有什么的。

　　叶柔雪她们见陈天明现在需要材料，也把以前陈天明给她们的七品丹药拿出来。“敖晨会长，我们这里也有，你也拿去换吧。”

　　“这样啊？”敖晨犹豫了一下。

　　“班长，你们拿着丹药练功吧，不要给会长了。”陈天明道。

　　“没事，反正这段时间我们也吃了太多的丹药，少吃一段时间也没有什么。”叶柔雪还是把自己身上的丹药给了敖晨，周夕夕她们也是如此。

　　陈小明走过来道：“爸爸，我有灵果，可以拿去换吗？”

　　陈天明急忙摇着头道：“小明，你的灵果非常值钱，还是不要换了，你留着自己吃。”

　　接着陈天明又对七色鼠道：“七色鼠，你跟着会长，不要让他出事，知道吗？”

　　“老大，你放心吧，我会保护好会长的。”七色鼠郑重地点着头。

　　虽然平时他嘻皮笑脸，但是严肃起来，也不会乱来。

　　叶柔雪看了陈天明一眼，有点担心地道：“天明，其实你不要太拼，自己尽力就行，不用太管结果的。”

　　陈天明心里一动，他把叶柔雪叫进他的帐篷里。

　　“天明，你，你有什么事情不能在外面说吗？”叶柔雪红着脸害羞地问道。

　　陈天明当着这么多人，只把她一个人叫到帐篷里面，这好像有点过分了啊。

　　“不能被别人看到的。”说完，陈天明盯着叶柔雪那秀美的脸蛋。

　　随着叶柔雪的武功越来越厉害，她身上露出一股飘逸的美，让人更加喜欢。

　　“你，你盯着我看干什么？”叶柔雪心虚地往后退一步。“你，你不要乱来，你还要去参加比赛呢？”

　　“班长，你怎么了？”陈天明见叶柔雪的脸蛋非常红，以为她不舒服，急忙伸手想过去探探她是不是有病。

　　可叶柔雪看到陈天明伸手过来，以为他想轻薄自己，急忙把手挡在自己的胸前。

　　“你不要乱来，你已经有女朋友了。”叶柔雪害怕地叫道。“你这样对得起夕夕吗？她是那么地喜欢你。”

　　“班长，你说什么话啊？”陈天明奇怪了。

　　自己叫叶柔雪进来，就是想着给她一些灵果，让她暗中给周夕夕她们一人一个，现在她们已经没有七品丹药了，全给敖晨了。

　　可没有想到自己叫叶柔雪进来，她就说自己要乱来。

　　突然，陈天明明白叶柔雪的话了。“班长，你不喜欢我吗？你这样是想干什么？”

　　“我，我不喜欢你，你不要乱来。”叶柔雪不敢说得太大声，她怕外面的人听到。

　　听到叶柔雪这样说，陈天明的脸色黯然了。

　　唉，果然不出他所料，叶柔雪见周夕夕与自己有那种关系，她就要退出了。

　　班长，你怎么能这样呢？陈天明越想越心疼。

　　见是如此，陈天明也没有与叶柔雪开玩笑了。“班长，你误会我了。我想给你们一些七品灵果，但千万不要给别人知道，要不然我会有很大的麻烦。”陈天明用上了传音。

　　叶柔雪看到陈天明拿出几个七品灵果，不由睁大着眼睛。

　　“这是小明给你的？”叶柔雪也用上传音了。

　　“不是，是我在比武比赛中得到的，你千万不要泄露出去。”陈天明把自己在兽域的事情告诉叶柔雪。

　　“啊，天明，你太大胆了，如果让别人发现的话，你会没有命的。”叶柔雪害怕地道。

　　陈天明笑着道：“没事，他们发现不了的。班长，你拿着吧。”

　　叶柔雪听陈天明这样说，只好拿过那些七品灵果了。

　　陈天明可能与陈小明一样，都有着自己的办法把东西藏起来。

　　例如陈小明一样，他身上明明有着不少东西，但是大家都不知道他把东西藏在哪里。

　　反正只要陈小明愿意，他就能拿出一些灵果出来，非常诡异。

　　“你，你要小心一点。”叶柔雪不好意思地道。

　　自己是误会陈天明了，以为他叫自己进来帐篷，想轻薄自己。

　　没有想到陈天明是给七品灵果给她，自己对不起他。

　　“我会的，可惜啊，我得不到某个人的喜欢，心里不舒服，不知道后面参加比赛，能不能正常发挥呢？”陈天明一边说着，一边往外面走去。

　　叶柔雪听到陈天明这样说，脸色不好看起来了。


第826章 打张天奇

　　陈天明通过传送阵法来到了炼器赛区，一到那里，陈天明就看到张天奇阴冷地盯着他。

　　“张天奇，怎么了，你是不是有病啊？”陈天明笑着问道。

　　“陈天明，你才有病呢，你全家都有病。”张天奇气愤地骂道。

　　陈天明听到张天奇骂他，二话不说，直接对着张天奇就是一脚。

　　张天奇哪里想到陈天明说出手就出手，他发现的时候已经迟了。

　　“啪”的一声，张天奇被陈天明踢飞十几米远。

　　“啊，陈天明，你敢打我？”张天奇气愤地大叫着。“这里是我们炼器会的地盘，你一个炼丹师敢过来打我？”

　　“哼，打你又怎么样啊？你有本事就过来打我啊？”陈天明嘲讽着张天奇。

　　如果张天奇冲过来的话，那自己就故意大叫着“有人要杀参赛选手”，然后他就把张天奇的腿给打断。

　　反正他在这里也不待别人喜欢，还不如早点下狠手。

　　如果不是张天奇要给自己输点东西的话，自己一早就干掉他了。

　　“器使，你赶快过来啊，陈天明打我了。”张天奇气愤地大叫着。

　　随着张天奇这一叫，前面人影飞闪，接着几个人出现在陈天明的面前，前面那个人正是器使。

　　“陈天明，你敢打我们三星炼器会的会长，我看你是想与我们炼器会为敌，我先把你拿下再说。”器使一边说着，一边招呼着旁边的工作人员向陈天明冲去。

　　只要他们合力把陈天明给抓住，再暗中把陈天明的武功废掉，到时陈天明是什么天才都没有用了。

　　“器使，看来你是看不惯我这个炼器师了。”陈天明大声地叫着，他要让其它炼器师听到自己的话。“张天奇对我有意见，又拿我没有办法，所以叫你们来对付我吗？你们还有天理吗？就这样对待我这个参赛的炼器师。”

　　陈天明的声音非常大，在炼器赛区的人们都听到了。

　　当陈天明这声音一出，器使他们的身形马上就停了下来，也不知道是怕有其它影响，还是另有原因。

　　“好，陈天明，我问你，你为什么要打张天奇会长？”器使气愤地问道。

　　“哼，他骂我。”陈天明也气愤地道。“我好心地向他打招呼，看他的的脸色不对，问他是不是有病？没有想到他骂我全家都有病，你说我应该不应该打他呢？”

　　“如果不应该的话，那我现在就骂你全家有病了？”陈天明转过头看着器使。

　　反正器使对他的意见不好，以前还想杀他，所以他用不着跟器使客气。

　　“陈天明！”器使气得浑身发抖，可现在不是与陈天明吵架的时候。

　　他比陈天明的年龄大那么多，旁边又有着那么多人，他哪还有脸面呢？

　　“器使，如果你不相信的话，可以查看这边的监控啊。估计整个赛区都有监控的吧？”陈天明笑着道。

　　器使板着脸问张天奇：“张天奇，陈天明刚才说的是不是真的？”

　　张天奇愣住了，刚才器使向他暗示过，可以暗中激将陈天明动手，只要陈天明没有占到理，那他就可以向陈天明动手。

　　所以，张天奇才故意过来找借口让陈天明动手打他。

　　可没有想到陈天明没有着他的道，反而是他着了陈天明的道，这让他生气啊。

　　可刚才器使都那样怂恿着自己找陈天明的麻烦，器使怎么不动手呢？

　　旁边那些三星区域的人算个鸟，只要器使他们一动手，那些人肯定不会多说一句话。

　　奇怪了，器使怎么还不动手呢？想到这里，张天奇又向着器使打着眼色。

　　“张天奇，你的眼睛是不是有问题？我问你话呢？”器使大声地叫着。

　　“器使，我，我……”张天奇不知道说什么好了。

　　“好了，陈天明，你可以走了。”器使知道刚才陈天明说的是真的，他不好向陈天明动手了。

　　陈天明离开了，其它人也走了。

　　张天奇急忙问器使，“器使，刚才你怎么不动手啊？”

　　“哼，你还好意思说。你可以用脑子想想吗？如果你没有占着理，我怎么向陈天明动手啊？他是参赛选手。刚才他那么大声说话，肯定惊动在里面的其它大人。如果我乱来的话，我吃不了兜着走。”器使生气地道。

　　张天奇听器使这样说，也是吓了一大跳。

　　难道那些炼器会的大人与器使的关系不好吗？连器使都不能摆平？

　　么特，自己被陈天明白打了。张天奇摸着疼痛的胸膛气愤地想着。

　　“器使大人，陈天明在第一轮比赛中很出色能进复赛的话，那会有麻烦啊。”张天奇苦着脸道。

　　“你不用担心，我会想办法阻击他。”器使不以为然地道。“你还是把那把雪玉剑给我吧，我以后会罩着你的。”

　　张天奇急忙摇着头道：“大人，不是我不想给你啊。本来这雪玉剑就是送给你。但是之前我与陈天明打赌，如果他能进入炼器比赛的复赛，我就要把雪玉剑输给他啊。”

　　本来张天奇只是知道炼器赛区的比赛情况，但因为有着器使在，他帮自己查探了陈天明在其它三个赛区的比赛情况，这让张天奇大跌眼镜。

　　没有想到陈天明在第一轮的比赛中，四个比赛都非常不错，都进入前一百名啊。

　　现在张天奇后悔了，如果陈天明真的进入复赛，自己损失惨重啊。

　　“张天奇，我都说了，不会有那种事情出现。”器使阴笑着。“刚才我查过了，四星丹会那些选手开始发力，他们本来是八品炼丹师，现在不再隐藏潜力，陈天明在第二轮的炼丹比赛中，已经没有什么优势，肯定会被赶出一百名外了。”

　　“还有这次四星阵法会和四星炼器会的选手也不弱，也都有七级，他们会在第二轮中发力。至于比武赛区那边，听说那些四星门派的高手都有着一些法宝，非常厉害，陈天明肯定也进不了一百名了。”器使越说越高兴。

　　“哈哈哈，太好了。”张天奇兴奋地拍着自己的大腿。“我看到陈天明那个鸟人，心里就非常不高兴了。”

　　器使笑道：“所以说，张天奇，你不要太担心了，还是把雪玉剑给我吧。陈天明肯定进不了复赛。”


第827章 器使的阴谋

　　“器使大人，我到时再给你吧。”张天奇不好意思地道。

　　结果还没有出来，什么都有可能，所以张天奇不敢把雪玉剑给器使。

　　要知道，如果陈天明真的进入复赛，自己不把雪玉剑给陈天明的话，自己就要魂消魄散啊，这叫自己怎么可能先把雪玉剑给器使呢？

　　器使听张天奇这样说，脸色不好看起来了。

　　么特，自己都跟张天奇说了，难道他就这么不懂事？陈天明肯定不能在这次比赛中进到复赛，特别是在这炼器比赛中，更是不行。

　　这里是他的地盘，他怎么也得刁难陈天明，让陈天明吃不了兜着走。

　　张天奇见器使生气了，急忙道：“器使大人，我实在没有办法啊。我跟陈天明打了赌，怎么也得等比赛完再把雪玉剑送给你。如果有什么意外发生，我会死无葬身之地了。”

　　现在张天奇考虑的是自己会不会死，而不是这雪玉剑的事情啊。

　　自己身为三星炼器会的会长，平时得到的资源非常多。

　　只要自己再努力一些，估计能在几年能找到这样的好东西。

　　但如果自己在这次比赛完后输了，又没有雪玉剑给陈天明的话，自己真的要魂飞魄散，他不敢冒这个险。

　　“哼，你好自为之吧。”器使生气地转身回去了。

　　这个张天奇不自量力，他以后也不会管这个人了。

　　但不管如何，自己还是要刁难陈天明，得到那把雪玉剑再说了。

　　看来三星区域那种地方，有时还是有一些好东西让他们这些人心动。

　　器使进到炼器比赛组委会后，就把一个工作人员叫了过来。

　　“那个陈天明进到比赛室了没有？”器使问道。

　　“器使大人，陈天明刚进来，这次还是要求炼制一件攻防为一体的法衣，不过他这次要求的材料有点多，还有一些价钱不便宜的材料。”工作人员为难地道。

　　本来他也想找器使反映这件事情了，陈天明这次所要的材料很多，好像比上次多了不少。

　　也不知道陈天明是故意这样做，还是这次他要炼制非常厉害的法器，所以才要那么多的材料。

　　“我看看。”器使心里一动，探过头去看着陈天明所提交的要求。

　　“呵呵呵，我来跟陈天明说。”器使高兴地道。

　　不一会儿，器使就接通与陈天明的联系了。“陈天明，我是器使，我想问你一下，你这次要这么多的材料，想着要干什么？你是不是故意想浪费我们的材料？或者是想把我们的材料藏起来给自己用呢？我告诉你，如果是这样的话，你会死无葬身之地。”

　　陈天明听到器使这样说，心里暗惊。

　　难道他们看出自己的意图了？不应该啊，自己有着空间炼炉，还有着异火的掩护，他们不应该看得出来。

　　现在自己都提交要求了，如果要修改的话，那会显示自己以前是心虚了。

　　因此，陈天明也没有什么退路了。他大声地回答着：“器使，我炼制的攻防法衣与别人的不一样，所以需要材料多一点，请你满足我的要求。如果你不满足我的要求，到时我炼制不出我需要的效果，你们可要赔给我噢。”

　　“嘿嘿嘿，陈天明，虽然我对你有一些看法，但我为人公正无私，在工作中，我从来不会把私人感情扯进来。既然你这样说，那好吧，我多给你一些材料就是了。”器使把联络器关掉了。

　　旁边的工作人员气愤地道：“大人，难道我们要听陈天明的？他太嚣张了，一点都不尊敬你。”

　　“哼，你把材料给陈天明吧。”器使一边说着，一边把陈天明提交过来的要求修改了一番。

　　一些他们认为不需要的材料，直接就给修改到两倍。也就是说，如果陈天明需要一小块生灵石的话，现在他们给陈天明提供一大块生灵石了。

　　“啊，器使大人，这样的话，陈天明肯定会炼制不了，多出一些材料出来啊。”工作人员吃惊地叫着。

　　“呵呵呵，刚才我就是跟陈天明说了，让他千万不要浪费我们的材料，但他信誓旦旦地说没有浪费。到时陈天明炼制不了那么多的材料，那我就要对陈天明不客气了。先取消他的比赛资格，然后再抓起来好好发落一番。”说到这里，器使的脸上露出狰狞。

　　说是发落，但只要落在他们的手里，废掉陈天明的武功是一件很正常的事情了。

　　嘿嘿嘿，他不但除掉陈天明这个眼中钉，还能得到雪玉剑，想到这里，他心里就兴奋了。

　　“嘿嘿嘿，大人，我明白了。”工作人员兴奋地点着头。

　　大人就是大人啊，器使并没有在其它正常的炼器材料中增加数量，而是在陈天明自己要附加的材料上增加数量，这样出什么事情，也是陈天明自己的事情了。

　　因为在他们的眼里，陈天明要附加的那些材料，可用可不用，现在给陈天明增加了，陈天明肯定会吃不了兜着走。

　　可是，他们太小看陈天明了，器使这样做，只会搬起石头砸到自己的脚。

　　当陈天明看到传送阵法送过来的材料时，不由大吃一惊。

　　这是怎么回事啊，自己明明要一小块生灵石，怎么会是一大块呢？

　　还有那个黑龙石，本来陈天明想着要一小块，准备升级自己的空幻。

　　黑龙石，可以升级武器的锋利。

　　陈天明想着自己又要在兽域那里与魔兽大战，能把空幻升级一下，这对自己的战斗力会有很大的帮助，所以才琢磨着要一小块黑龙石。

　　这黑龙石在三星区域里非常珍贵，陈天明找了很久都没有找到。

　　不过在这种炼器比赛里，又是炼器会主办，陈天明想着他们会有，所以才提出这样的要求，想要一小块。

　　可没有想到，人家一下子就给了一大块，这是怎么回事呢？

　　不对啊，器使他们肯定不会那么好心，怎么可能给自己那么多呢？

　　聪明的陈天明只是想了一会儿，便明白是怎么回事了。

　　在这种炼器比赛里，参赛选手要用多少材料，也是非常讲究。

　　如果你问组委会要的材料少，自己炼制不出好法器。

　　如果要的多，材料用不了，也是不行，组委会要唯你是问。


第828章 搬石头砸自己的脚

　　现在器使他们打的就是这样的主意，故意给自己多一些材料，这种要一小块就给一大块，表面是看不出很大的问题。

　　可炼制到后面，剩下的材料不能浪费，参赛选手只能把多余的材料全炼制在法器上，效果肯定会大打折扣，可以说没有以前的效果，这次的比赛算是完蛋了。

　　阴险，他娘滴简直不是一般的阴险。陈天明在心里生气地骂着。

　　他知道器使他们卑鄙，但不知道他们那么卑鄙。

　　不过，他们这次可是打错算盘了，因为他就是多要材料，材料越多会越好，他不但要升级那几个傀儡，还要升级自己的空幻。

　　现在一下子多了那么多的材料，他哪可能会不要呢？娘的，这正好他的意啊。

　　于是，陈天明故意装着苦脸道：“这，这怎么办啊？”

　　可还没有等那边的工作人员回话，陈天明马上开始炼制法器了。

　　工作人员还想着要与陈天明解释一下，并威胁一下陈天明。但没有想到他那么配合，已经开始炼器。

　　这很好啊，陈天明知道这是他们的安排，有苦也是自己咽下去了。

　　陈天明经过到兽域那边的历练，武功强了不少，所以第二轮的炼器也比以前厉害一些。

　　当他把一件攻防为一体的法衣炼制出来后，也用那些异火把剩下的材料给包裹起来送到自己的空间炼炉里面了。

　　“我交材料。”陈天明把攻防法衣扔进传送阵法里。

　　他不知道这次的比赛结果是如何，反正第一轮的炼器比赛，他是前一百名，已经有希望进到复赛，张天奇那把雪玉剑要给他了。

　　现在陈天明想着快点离开这里，他要升级自己的傀儡和空幻。

　　“好。”工作人员接过传送过来的攻防法衣，当他看到那件法器时，不由睁大着眼睛。

　　这，这怎么可能呢？他们不是给了陈天明不少材料吗？陈天明在多用材料之下，肯定会让法器不好了。

　　刚才他可是紧盯着陈天明，陈天明并没有把其它材料丢掉，可是全放在异火里炼烧呢？最后还把材料丢到法器上融合。

　　可这法器怎么会厉害呢？难道是放的材料越多，法器就越好吗？

　　不会，肯定不会是这样。工作人员摇着头道。

　　他也算是一名炼器师，虽然没有陈天明他们那么厉害，但一些常识还是知道的。

　　这是怎么回事呢？怎么会是这样？工作人员又把器使叫过来，询问这是怎么回事。

　　可器使也是半桶水，哪能说得出是怎么回事呢？

　　如果把这个问题向总炼器会的高级炼器师反映的话，他们就知道自己故意为难陈天明，这是搬石头砸自己的脚啊。

　　“唉，先不管这个了。”器使想了想道。

　　他们既然想不出为什么，那就不要想了，免得又出什么事端。

　　陈天明离开炼器赛场，马上往着那边的传送阵法飞去。

　　到了布阵赛区，陈天明来到牛大志他们那里。

　　上次陈天明已经在这里弄了一个自己的帐篷，所以他直接就进到里面，启动阵法。

　　牛大志见陈天明那么匆忙地来到这里，又跑进帐篷里，以为他是刚才参加比赛累了，要好好地休息一番，所以也没有多说什么。

　　陈天明进到飞剑空间里面，先是把五个傀儡给升级了，让它们现在的实力达到了大圆满高手水平。

　　接着陈天明又把自己的空幻升级，当空幻发出一股森冷的气息时，陈天明心里大喜。

　　器使那些笨蛋居然帮了自己这样的大忙，真是不错啊。

　　如果下次他们还给自己这么多的材料，那就爽了。

　　“天明，这次你捡到宝了。”剑老的声音响起。

　　“呵呵呵，剑老，我也是侥幸而已。”陈天明笑着道。

　　“你现在的空幻锋利不少，以你现在的实力，应该可以在兽域里坚持十来天了。”剑老道。

　　陈天明道：“如果能在那里坚持多一天，我就能得到不少好东西啊。”

　　说完，陈天明拿出一个灵果吃了起来。

　　这些灵果都是好东西，他不断地拿着吃，感觉自己的实力提升非常快。

　　毕竟灵果比丹药好上不少，因为没有丹毒。

　　不过灵果也不是那么容易找到的，只有在兽域那种没有人烟的地方才会找到一些。

　　“恩，你赶快休息一下，然后准备参加布阵大赛吧。”剑老道。“这次的比赛不简单，我看你想进入复赛不容易啊。”

　　“唉，我也没有想到会是这样，不过不管怎么样，我还是要努力。”陈天明无奈地道。

　　“不过你现在的表现非常好，我感觉就算你不能进入复赛，也能进到四星门派里，这对你有好处。”剑老道。

　　陈天明点点头道：“恩，我也是这样认为的，我是要到四星区域历练历练才行。老在这里，我感觉自己都提升不了很大了。”

　　如果这次陈天明不是进到兽域里，他自己的武功也提升不了很大。

　　他发现自己每一次的打通堵塞经脉，都是要经历一场不一般生死搏斗才可以突破。

　　什么叫突破，那就是在原来的基础上谋变。

　　如果只是平凡的生活或者历练，哪可能有突破呢？

　　而自己在三星区域里，因为武功很高，遇上的对手或者危险已经很难让他感觉到提升自己，所以陈天明才有这样的想法。

　　等这次比赛后，我是要去四星门派了。

　　上次阵使都说过了，就算陈天明不能进到总阵法会，他也可以帮陈天明推荐到四星阵法会去，让他好好地在四星区域那边发展。

　　因此，陈天明也觉得自己可以去四星区域。至于是去哪个门派或者组织，陈天明也没有想到。

　　毕竟自己这次的比赛还没有完，人家还要看自己的最终表现才能定夺呢。

　　阵使也说过，就算在四星区域里，也有好的门派和差的门派。

　　在一个好门派里当一般弟子，都比差门派里当核心弟子要好，这就是差距啊。

　　陈天明也明白这个道理，像在三星区域里也一样，差门派的掌门，都不敢与好门派的弟子比呢。

　　陈天明休息完后，便走了出去。

　　“天明，第二轮的布阵比赛不简单，你可以看看一些比赛监控。”牛大志一边说着，一边拿出一个监控法器放给陈天明看。


第829章 又有提升

　　陈天明看着里面阵法师的布阵，不由暗暗吃惊着。

　　看来，布阵比赛这边也是不一般啊，那些四星阵法会的选手也开始发力了。

　　从那些阵法师所布的阵法来看，人家都是七级阵法师啊。

　　“天明，感觉怎么样？是不是觉得自己没有信心了？”牛大志问陈天明。

　　“呵呵呵，是有点被打击了，人家四星区域的实力果然不错，我们三星区域这边的人斗不过人家啊。”陈天明苦笑着。

　　“唉，我们大家都觉得这次的比赛有点特别，连阵使也这样说。不过他说没有办法，这次的比赛本来就特别，至于怎么特别，他就没有跟我说了。”牛大志无奈地道。

　　陈天明道：“唉，不管怎么样，我都会努力。”

　　陈天明正想进到赛场时，阵使居然出来了。

　　“陈天明，你不要急着进去，我想看看你现在的布阵怎么样？”阵使对陈天明道。

　　陈天明听阵使这样说，心里不由一动，这可是非常好的机会啊。

　　阵使的布阵术厉害，可以在旁边指点一下自己。

　　于是，陈天明就在旁边布着自己的小阵法起来了。

　　当阵使看到陈天明布的阵法，不由暗暗点着头。

　　陈天明这个人非常聪明，能举一反三。

　　上次自己跟他说过的阵法术，他不但能领悟到，还可以衍生出这样的变化，非常不错。

　　阵法，本来就是没有多大的固定方法，很多时候，阵法师都会根据自己的实际情况制订出适合自己的布阵术。

　　就好像武功一样，同一个师傅，教的武功一样，但是有人厉害，有人不厉害，这就要看各自的悟性了。

　　而陈天明学东西非常快，这让阵使非常高兴。

　　“阵使，要不你收天明为徒弟吧？”牛大志笑着道。

　　虽然说阵使只是在总阵法会里的一个工作人员，但人家可是在五星区域那边过来的人啊，能收陈天明为徒弟，这是陈天明的福分。

　　可阵使摇着头道：“牛大志，这不行的，我只是八级阵法师，还当不了陈天明的师傅。天明还是找一个九级的阵法师当师傅好一点，依天明现在的实力，就算总丹会那边看不上，四星阵法会也会看得上他。你放心吧，我已经帮他推荐给一些四星阵法会了。”

　　“他们看过陈天明的表现，对他很有兴趣。不过现在还在比赛，他们并没有过来谈什么而已。”阵使笑着道。

　　“天明，你还不快点感谢阵使？”牛大志急忙道。

　　陈天明急忙对阵使道：“非常感谢阵使，您的这份恩情，天明铭记在心。”

　　“哈哈哈，你不要客气了，我只不过是推荐一下而已。其实你的年龄和表现，一早就吸引了其它四星丹会的人注意。”阵使笑着道。

　　阵使又向陈天明提出刚才陈天明所布阵的一些建议，这让陈天明听了暗暗点着头。

　　从阵使的指点中，陈天明又感觉自己得益了不少。

　　陈天明就在原地琢磨了半天的阵法，最后才进到赛场里。

　　第二轮比赛还是让陈天明布置一个阵法，接着由傀儡进去检查阵法的情况。

　　那个傀儡进去陈天明布好的阵法里，立即发现这次陈天明所布的阵法与以前不一样。

　　这一次，它更加狼狈了，不过最后它还是把陈天明的阵法给破了。

　　陈天明的阵法，还是不能阻拦得了地级高手的攻击。

　　不过陈天明是七级阵法师的话，他所布的阵法就不一般了。

　　“阵使，天明真的很聪明，才这么几天，他现在的布阵术比以前又好了一些。”牛大志对着身边的阵使小声地道。“我感觉他不断地提升，按照这样的速度下去，他不用多久就是七级阵法师啊。”

　　说到这里，牛大志的脸上露出苦笑，自己可是经历了几十年的苦练，现在才是七级阵法师。

　　而陈天明现在就差不多是七级阵法师了，这人比人，真的是气死人。

　　阵使笑道：“陈天明这个人真的是天才，我也看过他在其它三种比赛里，都非常厉害。这真的是全才啊，我怀疑我们总阵法会都没有这个条件招到他了，估计会是那个五星家族招到他。”

　　“那个五星家族？”牛大志奇怪地问道。“阵使，我听不明白。”

　　阵使现在也感觉到自己说的话太多了，急忙道：“牛大志，我刚才与你说的话，千万不要跟别人说，知道吗？”

　　“是，阵使。”牛大志急忙点着头。

　　“就算是陈天明，你也不能说。这是五星区域的秘密，如果你说出来，会为你招来杀身之祸。”阵使叮嘱着牛大志。

　　牛大志听阵使说得那么郑重，也是吓了一大跳。

　　那个家族到底是怎么回事啊？那么厉害吗？

　　不过牛大志也不敢多问，连阵使都这么害怕，更不要说他这种小人物了。

　　陈天明出来后，牛大志上前恭喜陈天明。“天明，看来你不用多久就能突破了。”

　　陈天明笑着道：“都是牛会长和特使的帮忙，我会铭记在心的。”

　　“天明，我也没有什么好求的了，希望你能进到复赛，我有进入总阵法会参悟的机会啊。”牛大志叹着气道。

　　也就是这个机会了，现在他的身边有着陈天明这样的妖孽天才，都不能如愿的话，以后，更不可能有这样的机会了。

　　“会长，现在有着这么多的四星区域高手，我也不敢打包票了，我只能说尽力。”陈天明无奈地道。

　　“这个我也明白，你尽力就行了。再说了，我也是添你的光。”牛大志道。

　　陈天明笑了笑，没有再多说，他进到那边的帐篷休息了。

　　这么跑来跑去，浪费他不少时间和精力，他要好好地休息一番。

　　下一站，就是去兽域了，那是一个非常让人期待的地方。

　　陈天明进到飞剑空间里面，吃了一个灵果，坐下来练着混元功。

　　只要不断地提升自己，才能在这次的比赛中提升自己。

　　两天后，陈天明从飞剑空间里出来，然后去比武赛区。

　　陈天明怕玄文她们有事，每次过来比武赛区，都是去她们那里看一下。

　　可一到那里，玄青的脸色就不好看了。

　　“玄青长老，发生什么事情了？”陈天明奇怪地问道。


第830章 镇派法宝

　　“唉，陈长老，那些四星门派的人真卑鄙啊。”玄青气愤地道。她那带着风韵的艳脸，并没有她的生气而难看，反而是增加了一些风韵。

　　“不会吧？这是怎么回事啊？”陈天明不解了。

　　“那些四星门派的人，仗着自己手里有着法器，他们打到最后，居然缩在法器里不出来了，任魔兽怎么打，都伤不了他们。”玄青越说越气愤了。

　　陈天明惊讶地跑到那边的监控屏幕下面，仔细地查看着一些参赛选手的比赛情况。

　　从监控屏幕里显示的时间，那些参赛选手已经在里面十五天了，这太让人吃惊了。

　　陈天明自认自己在里面靠自己的本事，也不一定可以坚持到十五天。

　　十五天，那会有多少个魔兽围着自己攻击啊，这让人想起来就害怕。

　　“陈长老，你看到没有，前面那个黑不溜秋的东西，就是他们四星门派的法器。”后面的玄青跟了上来。“听说那个东西是空虎门的镇派法宝，叫黑虎心，非常厉害，现在那些魔兽围着它攻击，但还是不能打破，已经打了几天。”

　　“里面的人是岳子木？”陈天明心里一动。

　　“不知道是不是，反正他们用这种法宝进去里面兽域比赛，这对我们非常不公平。”玄青道。

　　陈天明道：“你们有没有向比武组委会反映啊？”

　　“有反映了，但他们说参赛选手可以用上法器等东西战斗，他们也管不了。”玄青无奈地道。“唉，如果这样下去，我看蓝云都不能进入复赛啊。”

　　陈天明又把监控视频切换到另一面，发现在一个空地上，一群魔兽对着一个法器不断地攻击，可任由它们不断地攻击，也不能把法器打破。

　　“真是没有想到，四星门派真的不要脸了。”陈天明也生气了。

　　本来四星门派的人参加他们这种初赛，就是对他们三星区域非常不公平了。

　　但没有想到现在他们还用上四星门派厉害的法宝，更让他们觉得无言了。

　　“唉，是啊，我们都说了，早知道是这样，大家就不参加了。”玄青生气地道。

　　不过玄青虽然这样说，但她也听说四星门派会挑选一些人加入他们的门派，所以大家的心里还是期待着，也没有再次比武组委会那边吵闹了。

　　“蓝云师姐现在怎么样了？”陈天明问道。

　　“她才刚进去不久，现在还没有什么，主要就是后面几天了。”玄青道。

　　陈天明点点头，玄青说得没有错，自己进去比赛一样是这样的道理，前面七天，对自己都没有多大的影响，主要是后面几天。

　　陈天明也不多说了，向着赛场那边走去。

　　他连续参加了几场比赛，对于这里的规矩已经非常清楚。

　　当陈天明拿出自己的比武令牌进到赛场里面后，他又进到一个空间。

　　还是那个工作人员走了出来，“陈天明，是你？”

　　“是啊，大人，你好啊。”陈天明笑着道。

　　“还是老规矩，把你的东西拿出来放在那个储物柜里，除了丹药之外，你身上还有晶核、天材地宝等东西都要拿回来，知道吗？”那个工作人员道。“如果你还是没有拿晶核等东西回来，那是不行的。”

　　陈天明郑重地问道：“大人，是不是这轮比赛以拿多少东西回来作为成绩啊？不管在那里多少天了？”

　　“这，这个……”工作人员不敢说了。“反正你把兽域里面的东西拿回来就是了，特别是那些天材地宝。”

　　“大人，如果里面有好东西，我都会想办法拿回来。不过有时性命之危的话，我就不敢说了。”陈天明道。“这一轮的规矩还是以多少天，还是以拿什么东西回来为胜利呢？你跟我说一说吧？”

　　工作人员听陈天明这样说了，只得道：“以在里面坚持多少天为主。”

　　“那好，我会努力的。”陈天明笑着把自己的东西放进储物柜里，拿过组委会放在那里的一个空间袋和离开阵旗，然后往着那边的传送阵法走去。

　　传送阵法启动了，陈天明被传送到了兽域。

　　开始的那六天是非常轻松，陈天明已经熟悉这里的情况，拼命地往着前面飞，他要多找一些天材地宝。

　　每当陈天明拿到灵果之后，都不会客气，马上放在嘴里吃了起来。

　　就算是开始只是一、二品的灵果，陈天明也要吃。

　　他知道后面会是非常残酷的打斗，如果他不好好地多吃一些好东西，提升自己的武功，后面肯定不会坚持到那么久。

　　那些四星门派的弟子用法宝来坚持，这让陈天明非常生气。

　　不过自己也有空间炼炉，但不知道能不能抵挡得了那些魔兽的攻击。

　　人家的法宝可是四星门派镇派之宝，肯定非常厉害。

　　在第七天之后，陈天明便可以采摘到七品灵果，他继续吃着七品灵果。

　　因为他的武功比第一轮厉害不少，所以在杀一头七级魔兽的时候，陈天明只用了十分钟，剩下的时间，他便吃着七品灵果练武功。

　　工作人员看着陈天明这样吃七品灵果，心疼得要命。“么特，陈天明简直不把那些七品灵果当灵果啊，他这样吃，也不怕撑死吗？”工作人员道。

　　“陈天明的身体应该有点特殊，你没有看到他吃了这么多的灵果，一点问题都没有吗？”恽雄也是奇怪了。

　　难怪陈天明要不断地找灵果，就凭着陈天明每过一个小时就吃灵果，简直不像话了。

　　好像他每杀一头魔兽，就要吃一个灵果，难道他把灵果的能量化为杀魔兽的动力吗？

　　恽雄越想越不明白，这个陈天明的身上肯定有秘密，要不然也不会看似只是炼气层武功，但战斗力有着地级武功高手那么厉害。

　　傍晚来临了，陈天明坐下来继续吃着灵果练功。

　　混元功运起来之后，他的身上不断地冒着白气，这是混元功快速运转的后果。

　　因为陈天明现在练功，工作人员也没有怎么监控他。

　　如果他看到陈天明的身上不断地冒着白气，肯定会非常惊讶。

　　像这种运功到极致的程度，非常容易走火入魔，陈天明现在简直是在玩命啊。


第831章 越来越厉害了

　　现在的陈天明是要拼命了，人家用上厉害的法宝坚持到十几天，而自己能不能坚持到第十一天，还是一个未知数。

　　所以，他不得不拼命地练功，他要突破。

　　而他身上的白气越来越浓，就好像发动机在超负荷工作，让人担心会一下子崩盘了。

　　如果工作人员看到陈天明现在这个情景，肯定会高兴得要命。

　　他是想着陈天明快点出事，这样恽雄大人也会开心啊。

　　“扑。”陈天明吐出了一口鲜血，脸蛋红得非常要命。

　　陈天明急忙伸手在自己的身上点了几个穴位，顿时，他感觉自己好了不少。

　　陈天明拿出两颗疗伤丹吃下去，修补着已经受创的身体。

　　“小子，你不要玩命了。”剑老的声音响起。

　　“唉，剑老，明天就是第八天了，后面越来越难，我一定要坚持下去。”陈天明紧握着拳头。

　　“我知道你想成为强者，但有时欲速刚不达啊。”剑老道。

　　陈天明点点头，“剑老，你放心吧，我会小心的。”

　　当混元功的真气在身体奔涌时，那受伤的地方慢慢地愈合。

　　特别是那些伤口，愈合得非常快。

　　“咦？奇怪了？小子，你的伤口怎么会愈合得那么快？”剑老奇怪地道。“对了，我差点忘记了，你体内有触手怪的内丹，应该可以对你的身体有好处。”

　　“恩，我也是这样想。”陈天明高兴地道。

　　有着这个保障，他会轻松不少。

　　“很奇怪，这种内丹对人体有着很大的毒害，怎么在你的身体里就没事呢？你应该一早就被毒死了？”剑老奇怪地道。

　　“剑老，你就这么想我死啊？”陈天明有点生气了。

　　“呵呵呵，我也是说说而已。”剑老笑道。“看你的身体恢复得那么快，应该不会有事了。不过，你是要把混元功运到内丹那里，刺激到它，才会有效果。”

　　因为内丹一直在陈天明的体内深处，所以平时陈天明练混元功，是没有到那里。

　　只有像陈天明这样拼命地练功，把混元功练到极致差不多要走火入魔了，才能刺激到触手怪的内丹。

　　对于这个奇怪的东西，陈天明也不知道怎么说。连剑老都觉得有点奇怪，似乎也解释不清楚。

　　“好吧，你努力练功，到时去四星区域那边，帮我买修复灵魂的丹药。”剑老笑着道。“不过你千万不要死，我暂时还不想换新主人。”

　　“呵呵呵，剑老，你放心吧，我怎么会死呢？”陈天明笑着道。

　　陈天明先是缓慢一些练着混元功，因为触手怪的内丹被激发，已经在运转着，所以陈天明也不担心了。

　　唉，如果自己想要运转触手怪的内丹就能运转的话，那就好了。

　　陈天明也见识过触手怪内丹的厉害，当时自己杀触手怪，它就恢复得非常快。

　　如果不是自己厉害一些，可能会被触手怪弄死了。

　　陈天明恢复自己的身体后，又继续练着混元功。

　　就这样过了一夜，已经第八天的早上了。

　　陈天明对于昨天晚上的练功还是非常满意，当他的身体恢复后，又继续拼命地练着混元功，自己提升得非常快。

　　“吼吼。”前面出现了两头七级魔兽。

　　不过陈天明现在并不担心了，就是在这些天自己不断地努力，武功已经提升不少。

　　“来吧，我会让你们知道我的厉害。”陈天明一边说着，一边拿出一个七品灵果吃了下去。

　　“你，你又来了？”其中一个魔兽看着陈天明，不由吓了一大跳。

　　“你是以前围攻过我的魔兽？”陈天明看着前面的魔兽阴笑着。

　　上次他被那么多的魔兽给围着，心里窝了一团火。现在遇到“故人”，他怎么也得动手干掉对方了。

　　“我，我们赶快跑，等多一些同伴过来再杀这个人类。”那个认识陈天明的魔兽害怕地叫着。

　　当时那么多的魔兽围攻陈天明，都被陈天明杀了几个魔兽。

　　现在只是它们两头魔兽，肯定不会是陈天明的对手了。

　　另外一头魔兽听到陈天明这样说，也是吓坏了。

　　人家连四头魔兽都敢杀，它们只是两头魔兽算什么呢？不好，我们赶快跑吧。想到这里，这两头魔兽马上往着外面飞奔。

　　“哼，你们能逃得了吗？”陈天明冷哼一声，身形跟着往着左边那头魔兽飞去。

　　同时，一道白光射出，那是飞剑，直接向着右边的魔兽射去。

　　“啊。”飞剑非常快，只是眨眼间就射到右边魔兽的身上。

　　现在的剑老恢复得越来越快，这归功于陈天明得到的那些中品灵气石，让剑老恢复得快多了。

　　飞剑收割了右边魔兽的性命之后，陈天明也向着左边魔兽攻击了。

　　“啪啪啪。”经过升级后的空幻更是厉害不少，只见在空中挥斩，穿透过魔兽的抵挡，直接砍在对方的身上。

　　“啊。”鲜血从魔兽的身上飞奔而出，它没有想到陈天明比以前更加厉害了。

　　可又有什么办法呢？它们被放在这里，就是一种宿命。如果任务没有完成，它们永世都不能离开这个鬼地方。

　　在这里可以很快提升武功，里面有着不少灵果灵草归它们所用，但是没有了自由，就算有再多的东西也是没有用。

　　陈天明把这两头魔兽的晶核取下来，继续向着前面的树林飞去。

　　也不知道为什么，这里的好东西还是蛮多的，每去一片树林，都能找到一些灵草或者一、两个灵果。

　　估计这里的东西非常多，让这些魔兽都吃不完，它们对于七品灵果是没有多大的兴趣，估计只有八品灵果才能吸引它们的注意力了。

　　这一天，陈天明又杀了不少魔兽，也得不到不少灵果。

　　第九天，同时出现了三头七级魔兽，不过对于现在的陈天明来说，还是可以应付。

　　陈天明用了半个小时，便把三头七级魔兽杀死，接着他坐在地上练着混元功了。

　　在这个时候，他没有像几天那么逞能，还去树木里找天材地宝。

　　在监控室那边，工作人员对恽雄道：“恽雄大人，没有想到陈天明这次比上次厉害了不少。”

　　“恩，他的武功提升非常快，让他有点不敢相信了。”恽雄点点头道。


第832章 为什么会是这样

　　恽雄接着道：“如果再让这个陈天明继续这样发展下去，非常可怕啊。”

　　“我看一些四星门派已经看上他了，就算我们不看好他，一些门派也会收他为弟子。”工作人员担心地说道。

　　“这个不好说，现在有一些四星门派弟子对陈天明有意见，到时人家还要对付他呢，更不要说能进四星门派。”恽雄不以为然地道。

　　陈天明休息半个小时后，又有魔兽过来了。

　　于是，他挥着空幻冲上去厮杀。

　　虽然三头魔兽的联手非常可怕，但现在陈天明不比以前，随着他不断地出手，还是在半个小时内把那三头魔兽杀死。

　　呵呵呵，这样的历练不错。陈天明兴奋地吃下一个七品灵果，然后练功恢复内力。

　　吃完灵果再历练，这样可以让陈天明的武功又提升一些。

　　下一次的魔兽出现，陈天明不用半个小时就解决掉它们了，他一边练着混元功，一边往着前面的树林飞去。

　　如果他不采摘一些灵果或灵草的话，会坐吃山空。

　　当陈天明刚好采摘到两个灵果的时候，外面响起魔兽的脚步声。

　　“来了，正好。”陈天明伸伸腰走了过去。

　　“可恶，又是这个人类，他怎么还能活到现在？”前面三个魔兽气愤地大叫着。

　　上一次，它们见识过陈天明的武功，它们三个魔兽就能对付陈天明了。

　　可现在怎么回事啊？其它的魔兽呢？怎么只有它们三个？应该还有不少魔兽跟着陈天明追杀的？

　　它们清楚地记得当时陈天明被它们围着追杀，如果后来不是因为到了傍晚，它们就可以把陈天明赶出局。

　　也是因为这样，才能让陈天明留到第十天才出局。

　　现在陈天明又出现，应该还有着其它魔兽的啊？

　　“呵呵呵，你们来得正好，我要继续拿你们开刀。”陈天明兴奋地挥着空幻冲上去。

　　随着陈天明的不断攻击，那三头魔兽发现情况不对了，它们不是陈天明的对手。

　　可已经迟了，陈天明的战斗力越来越强，它们纷纷被杀。

　　“不错，小子，我觉得你的战斗越来越不错。”剑老赞叹着陈天明。

　　“恩，只有不断地历练，才能出真本事啊。”陈天明也是点着头应道。

　　如果没有这些魔兽陪着自己战斗，自己也不能从里面找到战斗的真谛。

　　于是，陈天明就这样一边采摘天材地宝，一边与魔兽打斗。

　　这一天，是陈天明收获非常不错的一天。

　　那些七级魔兽晶核，就是非常多了，还有里面的天材地宝，也非常不错。

　　陈天明发现越往里面走，越有好东西。

　　在监控室里，工作人员兴奋地对恽雄道：“恽雄大人，这次陈天明收获很大啊，就是这一天的七品魔兽晶核，都比不少人多啊。”

　　“恩，陈天明这个人还是非常努力地采摘东西，我看其它人没有这么勤奋。”恽雄点点头。“不过，他也吃了不少灵果，好像就是靠灵果保持着他的战斗力。”

　　“是啊，估计他如果没有灵果的话，一早就趴下了。”工作人员附和着。

　　“看陈天明现在的情况，还能坚持今天，不过到明天的话，他就没有那么舒服了。”恽雄分析着。

　　果然不出恽雄所料，陈天明在第九天里，还是轻松地把那些魔兽杀死，同时也采摘到不少灵果灵草。

　　但是到第十天的时候，一下子出现了四头魔兽，陈天明就没有那么轻松了。

　　他只有拼着老命与那些魔兽打起来，当他把四头魔兽杀死的时候，已经用了五十分钟，他没有时间再去树林里找天材地宝，只得坐下来练着混元功了。

　　“呼。”陈天明重重地吐了一口浊气。

　　娘的，时间真的非常宝贵啊。陈天明在心里惨叫着。

　　如果不是自己的身上有着监控法器，他真想进到飞剑里面好好练功了。

　　这四倍时速的时间，外面十分钟，里面就有四十分钟，足以让他恢复不少内力了。

　　可现在没有办法，他只得再次起来战斗了。

　　前面又出现了四头七级魔兽，它们虎视眈眈地看着陈天明。

　　这次陈天明不敢托大了，只有使出自己的全身的招数，快点杀死这些魔兽，自己才能多点时间练功恢复。

　　于是，陈天明大叫一声，右手挥着空幻，左手指挥着异火向着那些魔兽冲去。

　　“不好，这人类太厉害了。”魔兽们刚与陈天明大战几个回合，便发现情况不对头了。

　　陈天明的攻势汹汹，它们越打越吃力。

　　因此，它们干脆往着后面飞奔，不想与陈天明再战斗了。

　　“哼，你们要走也可以。”陈天明在后面杀了两头魔兽，另外两头因为跑得快，他没有办法跟上，只好作罢了。

　　陈天明急忙往着前面的树林跑去，他还没有在第十天这个时间段采摘过天材地宝，不知道前面会有什么呢？

　　当陈天明进到里面的树林之后，心里不由欢喜若狂。

　　娘的，果然不出他的所料，这里面的灵果比以前好上不少啊。

　　突然，陈天明发现有一个很奇怪的现象，那就是不管哪片树林都好，都有着灵树，树上起码结着一、两个灵果。

　　像上次他已经在树林里采摘过了，但这次过来兽域，好像不是以前的地方，但为什么魔兽会是以前的呢？这是怎么回事呢？

　　地图变了，但魔兽没有变，这种情况让陈天明想不明白。

　　难道是当参赛选手一出现，这些魔兽就会被传送过来，而这里的灵果还没有被别人采摘过？

　　可为什么上次的那头魔兽身上有着八品灵果呢？陈天明不明白了。

　　或者是这里的灵果不能被魔兽采摘，只能是参赛选手采摘？

　　或者是参赛选手为了顾及自己的性命，想拖延时间，一直不懂得进树林里采摘一些好东西？

　　这到底是怎么回事呢？五星区域的人想让他们进到兽域比赛，到底是什么意图呢？陈天明想来想去都想不明白了。

　　可不管怎么样，陈天明还是继续向着前面飞奔，跑了两头魔兽之后，后面还有四头魔兽出来，到时他面临着六头魔兽的攻击啊。

　　如果自己不好好地趁着这个机会多采摘一些天材地宝，自己就要吃亏了。


第833章 用上空间炼炉

　　当六头魔兽出现在陈天明的面前时，陈天明怒叫一声，马上向着前面冲去。

　　这可是七级魔兽啊，如果自己能把它们干掉，那会证明自己的战斗力又更上一层楼了。

　　“嘭嘭嘭。”那些打斗声不断地发出来，让人感觉地震山摇了。

　　陈天明越打越兴奋，这种淋漓尽致地打斗，让他感觉自己的实力不断地在充实着。

　　这应该是自己现在的最强实力了，这样的打法，非常适合他。

　　就在陈天明与魔兽大战的时候，那边的恽雄露出吃惊的脸色。“真是没有想到陈天明现在这么厉害了。”

　　如果他现在与陈天明打斗的话，不知道可不可以在陈天明的手上走到第十招。

　　在第一轮的比赛中，陈天明都没有这么厉害啊。

　　难道陈天明就是那种战斗升级型的武者吗？只有在逆境中不断磨砺，才能变强吗？

　　可也太厉害了吧？上一次陈天明都打不过四个魔兽，现在陈天明可以与六个魔兽打斗在一起。

　　就算陈天明落在下风，可也见陈天明的实力啊。

　　“恽雄大人，可现在陈天明不是那些魔兽的对手，估计不用多久，陈天明就要捏碎阵旗退出来了。”工作人员嘲笑着道。“第一轮陈天明是十天，这次也是十天，差不多了，哈哈哈。”

　　可就在工作人员的话音刚落时，一道白光从地上飞了起来，直接射进一头魔兽的体内。

　　“陈天明太卑鄙了。”工作人员吃惊地大叫起来。

　　谁也没有想到陈天明会在这个时候用飞剑偷袭，这让那些魔兽防不胜防啊。

　　陈天明一直没有在那些魔兽面前用上飞剑，当然了，已经死去的魔兽可能见过陈天明的飞剑，但这些魔兽哪里见过呢？

　　陈天明就在自己落在下风快要支持不住的时候，才让飞剑从地上飞射出来偷袭魔兽，魔兽哪里会接得住呢？

　　那头魔兽被陈天明射杀之后，其它魔兽气愤地骂道：“人类，你太卑鄙了，你居然偷袭我们。”

　　“呵呵呵，你们这么多人一起攻击我，我都不说你们卑鄙，你们还好意思说我吗？”陈天明大笑着。“我还有不少飞剑偷袭你们，你们要小心噢。”

　　飞剑可变大变小，暗中埋伏在地下，这让那些魔兽根本看不到。

　　在大家打斗得正入迷的时候，陈天明这飞剑一下子射出来，它们哪能射得了呢？

　　那些魔兽听到陈天明还有其它暗器偷袭，吓得小心翼翼地查看着附近，免得自己被偷袭。

　　也就是在这个时候，陈天明一下子发难，把最近的一个魔兽给杀死。

　　剩下的四头魔兽就容易对付了，且还有飞剑在暗处偷袭，在快到一个小时的时候，陈天明把那些魔兽全杀死了。

　　陈天明不敢怠慢，马上吃下一个七品灵果。

　　现在的灵果成色比昨天的还要好，他不会亏待自己，当然要吃最好的灵果了。

　　能在这里多坚持一天，自己就有着多一点的好处。

　　就这样，陈天明坚持到傍晚时分，终于坚持过了第十天。

　　半夜时分，已经恢复过来的陈天明便又向着前面的树林飞去，天材地宝，还是非常吸引着他。

　　另外，他采摘到的一些灵草，可以用来炼制大圆满丹，这也让他看到一些希望。

　　第十一天的早上，出现了五头七级魔兽，陈天明还是可以与它们缠斗。

　　第十二天，六头魔兽的出现，陈天明就算用上飞剑偷袭，一些魔兽也跑掉，联合下次的魔兽再次跟他战斗，所以到后来，陈天明只得飞奔逃命了。

　　第十三天，陈天明不敢与那些魔兽打斗，只得一开始就逃命了。

　　七头七级魔兽在后面追赶陈天明，显露出非常特别的风景线。

　　不过陈天明的实力变强，轻功也厉害不少，那些魔兽要追上他，还要杀他，也不是一件容易的事情。

　　到第十四天的时候，陈天明就感觉自己非常吃力了。

　　没有办法的他，只好唤出了空间炼炉，自己整个人都跳了进去。

　　“啪啪啪。”那些魔兽在外面拼命地攻击着空间炼炉。

　　现在的陈天明在里面就如飘荡在大海巨浪上的小船，临时都会翻船。

　　“不管了，先练一下混元功再说。”陈天明吐着粗气暗道。

　　刚才拼命地飞逃，也是耗费他不少内力，其中他还与那些魔兽打斗一番，更是苦上加苦。

　　“剑老，你帮我看着空间炼炉，如果快要坚持不住的时候，你就告诉我，我再出去了。”陈天明无奈地道。

　　他也不知道自己这空间炼炉可以支持了多久，毕竟这东西只是在三星区域里买到的一个小东西，应该不能与人家四星门派的镇派之宝相比。

　　且他还要空间炼炉炼制丹药呢，如果被魔兽打坏了，他都不知道跑到哪里哭好呢。

　　“恩，我知道了，你赶快练功吧，估计你这个东西不能坚持得多久。”剑老道。“如果让我出马的话，应该可以坚持得久了。”

　　陈天明摇着头道：“剑老，不行啊，上次让你带我在器使面前逃命，现在都让器使对我起了杀心。估计他想着自己独吞我的宝贝，所以才没有告诉别人。”

　　“如果我现在用你逃走的话，肯定会被比武组委会那些人看到，我更有危险了。”陈天明害怕地道。

　　“也是，你还是咬牙坚持吧，如果坚持不了就放弃，我也没有什么大不了的。”剑老不以为然地道。

　　“进不进复赛，对于你来说，估计也没有很大的意义了。”剑老继续道。“你也知道依你现在的实力，可以去四星区域历练没有多大的风险。”

　　剑老想着陈天明进到四星区域，就能帮自己买修复灵魂的丹药，心里就高兴得不得了。

　　“那好吧，剑老，我先练功了。”陈天明闭上眼睛，不再与剑老说话了。

　　“我靠，陈天明的那个黑黑的东西是炼炉吗？他怎么可以跳进去呢？”工作人员气愤地骂道。“就算是炼炉，那些魔兽也应该打破它，好杀死陈天明啊。”

　　恽雄白了工作人员道：“你现在就想着陈天明死吗？”

　　“我，我暂时不想了。”工作人员现在才想起陈天明身上有着不少好东西。


第834章 当是锻炼

　　这些天，陈天明可以说，拿到不少魔兽晶核和天材地宝了。

　　如果陈天明一死，他们去哪里拿这些好东西呢？

　　恽雄笑着道：“陈天明哪会那么容易死呢？就算他的炼炉破了，他可以第一时间捏碎阵旗退出来。”

　　“哼，我倒要看看陈天明的那个炼炉可以坚持得了多长时间？”工作人员不以为然地道。

　　人家四星门派带着的防御法器去，可以坚持得了几天，估计陈天明的那个鬼东西没有这样的能耐了。

　　“恩，估计陈天明坚持不了多久。”恽雄点着头道。

　　其实几个小时后，剑老就提醒缩在空间炼炉里的陈天明了。“天明，你要出去一下了，如果你的空间炼炉还是这样被打的话，肯定会出事。”剑老道。

　　“唉，看来我还是要赶快逃一下才行。”陈天明无奈地道。“可惜不能再升级，要不然会把我的空间炼炉给打坏。”

　　于是，陈天明催动着自己的内力，空间炼炉往着前面飞了过去。

　　“不好，这个黑东西动起来了。”其它魔兽吃惊地叫了起来。

　　它们急忙跟着飞奔过去，可陈天明已经从空间炼炉里出来。

　　陈天明收了空间炼炉，然后往着前面飞去。

　　已经恢复过来的陈天明，内力充沛，施展着飘浮身法也快了不少。

　　“快追啊。”那些魔兽气愤地大叫着。

　　它们打了空间炼炉这么久，终于把陈天明打出来。

　　但没有想到陈天明一出来就逃走，让它们非常气愤。

　　“哈哈哈，你们过来追我啊。”陈天明大声地狂笑着。

　　只是眨眼间，陈天明便飞出几十米远了。

　　那些魔兽拼命地往前面追，只见地下白光一闪，飞剑射穿一头魔兽的身体。

　　“啊。”那魔兽惨叫着倒在地上，它没有想到陈天明这么卑鄙，居然在逃走的时候，还设下飞剑埋伏。

　　“有暗器袭击。”其它魔兽害怕地大叫着。

　　因为这样，它们缓慢身形查看着周围的情况。本来它们已经靠近陈天明了，现在这一拖延时间，大家之间的距离又拉远了。

　　当魔兽知道偷袭的就是那把飞剑的时候，陈天明已经飞远了。

　　“我们追。”魔兽们气愤地大叫着。

　　就这样，一天的时间已经过去了，陈天明得到一个晚上休息的时间。

　　第十五天，陈天明又用上这种先打斗一番，再进到空间炼炉里几个小时，接着又出来打斗一番，其中还杀了一些魔兽。

　　虽然拖延得非常辛苦，但是陈天明还是得到不少的历练。

　　特别是他不断地吃着灵果，再练着混元功与魔兽打斗，这里面的历练非常不错。

　　陈天明感觉自己堵塞的经脉越来越松动了，估计自己再这样下去，有可能打通堵塞的第八段经脉。

　　“剑老，好辛苦啊。”陈天明苦着脸道。

　　“当然了，如果不辛苦的话，你怎么可以提升自己呢？”剑老笑着道。“天明，我感觉到你的武功提升不少，你如果咬着牙继续下去的话，肯定会不一样。”

　　“恩，我也是这样想的。”陈天明点点头道。

　　剑老道：“你不用再躲得那么多了，你出去与那些魔兽厮杀，能杀多少就是多少，然后再回到空间炼炉里练功，应该可以恢复的。”

　　“唉，可惜了，我不能进到飞剑空间里，要不然时间会有一大把啊。”陈天明无奈地道。

　　“现在的环境不好，对你来说，也是一个很好的历练啊。”剑老道。“好好珍惜这个时间吧，看你堵塞的经脉能不能打通。”

　　陈天明郑重地点着头，接着吃下一个灵果，然后练着混元功。

　　几个小时后，陈天明又冲出空间炼炉。

　　虽然外面有着几十头七级魔兽，但是魔兽太多，也不是那么容易攻击。

　　毕竟他只有一个人，那么多的魔兽一起围攻，最多也是十几二十头魔兽一起上，剩下的作为下一轮攻击补上。

　　可这么多的魔兽，又是不断地轮流着攻击陈天明，他也顶不住。

　　“啊。”陈天明大叫一声，向着前面猛扑上去。

　　现在他用的是杀敌八百，自损一千的方法，虽然刚才他杀了一头魔兽，可是自己也被那些魔兽打得浑身是血。

　　如果不是他身上有着防御盔甲，一早就伤得更加可怕。

　　不过陈天明肯定不会就这样算了，异火和飞剑一起暴射出来，帮他抵挡一些攻击。

　　“你们不要惹我。”陈天明又是大叫一声，然后往着前面扑去。

　　那些魔兽见陈天明这么拼命，还有着异火和飞剑的袭击，它们的攻击暂时也缓了一下。

　　这也让陈天明有了一点时间喘气，然后继续与魔兽们打斗。

　　没有过多久，陈天明就成了血人。

　　他身上的鲜血，也不知道是他的，还是魔兽的，反正就是非常呛。

　　大约过了两个小时，陈天明感觉自己没有办法再动了，只得进到空间炼炉里。

　　“小子，你也玩得太过了吧？”剑老担心地道。“你这样很容易会完蛋的。”

　　“唉，如果不努力一把，也不知道自己的潜力有多少。刚才那样的打斗，值了。”陈天明兴奋地道。

　　刚才陈天明被激发出不少潜能，所以他才能拼命地与魔兽打了那么久。

　　刚才他杀了几头魔兽，不过自己也伤得非常重。

　　“呼。”陈天明吃下一些疗伤丹，然后练着混元功疗伤了。

　　而现在的空间炼炉又开始猛烈地飘荡了，幸亏陈天明的混元功有点特殊，可以在特殊的环境下练功。

　　如果是别人的话，不一定能在这种可怕飘荡中练功呢。

　　几个小时后，陈天明恢复得差不多了，又急忙飞出去与魔兽打斗。

　　如果他老在空间炼炉里呆着，空间炼炉肯定会被打坏。

　　如果他在外面呆的时间太短，不给空间炼炉一个恢复的时间，也可能让空间炼炉受不了。

　　所以，陈天明不管怎么样，都会在外面战斗两个小时，既是锻炼，也是为空间炼炉争取一些时间。

　　晚上的时候，陈天明还是去前面的树林看一看，有没有什么好东西。

　　如果遇到灵果灵草等的话，他不会客气地采摘下来。

　　“恽雄大人，没有想到陈天明还坚持到这么多天啊。”工作人员气愤地道。


第835章 又丢掉了

　　“陈天明是一个人物。”恽雄点点头道。

　　他知道陈天明这种厉害的人物，只要再给他一定的时间，估计以后会成为天级武功的高手。

　　如果他还是与陈天明作对的话，有没有这个必要呢？恽雄的心在犹豫着了。

　　凭着陈天明现在的实力，就算他们几个地级初期武功的高手，都可能打不过陈天明。

　　要制住陈天明，可能需要地级中、后期的高手才可以，可那些高手一般不露面。

　　再说了，如果自己这边没有占着理，肯定是不能对陈天明怎么样。

　　当然了，虽然说七级魔兽的战斗力相当于一个地级武功的高手，但是十头七级魔兽，并不代表十个地级武功的高手了。

　　因为人类有着强大的功法，还有着武器等东西，不是魔兽所能比的。

　　恽雄观察过这些兽域里的魔兽，好像没有魔兽森林那边的那么强大。

　　可能是没有自由的魔兽实力没有那么厉害吧，这也是非常正常的事情。

　　一群被圈养着执行任务的魔兽，肯定没有那种在外面天高地地宽任我行的境界。

　　“只要陈天明没有违规，我们拿他没有办法。”恽雄提醒着工作人员。

　　工作人员并不理解恽雄话里的意思，点点头道：“是啊，恽雄大人，只要陈天明违规了，我们一定让他死得非常难看。”

　　第十六天的一早，那些魔兽一出现，陈天明便如出海的蛟龙一般向着那些魔兽冲去。只见强大的风刃卷起，空幻迎面斩下，似要把那些魔兽给杀死。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　魔兽们见陈天明出手，也不示弱地向着前面冲去。打斗声、厮杀声、风刃声，声声入耳，让人觉得热血沸腾。

　　由于陈天明先出手取得先机，又有着飞剑在暗处帮他，所以他占了一些便宜。

　　“啊。”又有魔兽被飞剑杀死。

　　其实陈天明在这两天攻击魔兽中，基本都是飞剑暗杀魔兽，这也让那些魔兽暗暗吃惊。

　　不过这些魔兽也是凶悍无比，它们也被杀火了。

　　“大家一起动手，不要放过这个人类。我们就算是死，也要与他死在一起。”有魔兽怒叫着。

　　“对，杀死他。”魔兽们异口同声地大叫着，随即那些魔兽向着陈天明汹涌过来。

　　“杀。”陈天明也是怒了。

　　只见他向着前面飞去，刀起刀落，很快就被淹没在魔兽的攻击中了。

　　娘的，这些魔兽联合起来的力量不简单啊。陈天明在心里骂着。

　　不过陈天明不会气馁，不断地向着前面攻去。

　　那一道道的风刃不断地击在魔兽们的抵挡中，而魔兽也不示弱，不断地向着陈天明攻击。

　　前面一批的攻击落下来，后面一批的攻击也跟着冲上去，让陈天明难以招架。

　　由于陈天明有时攻击，有时躲在空间炼炉里向着前面飞，也是能坚持得了一些时间。

　　最后，还是被陈天明过了这一关，到了第十七天。

　　“小子，后面越来越难了。”剑老对陈天明道。“如果你觉得身体受不了，可以出去了。”

　　陈天明摇着头道：“不，我不出去，我还要历练。”

　　“好吧，你自己把握吧。”剑老见陈天明这样说，也没有再说什么。

　　这一天的打斗比昨天还要惨，陈天明根本不能坚持到一个小时就缩进空间炼炉里。

　　而由于更多的魔兽攻击，空间炼炉也不能像以前那样坚持得了几个小时。

　　在两个小时后，陈天明便要出去与魔兽打斗。

　　一个小时打斗，两个小时的休息，陈天明根本不能恢复得过来。

　　慢慢地，陈天明的身体越来越吃不消。

　　可到最后，陈天明还是熬过了这一天。

　　“小子，根据你现在的身体情况，最多坚持到明天了。”剑老对陈天明道。

　　“恩，剑老，我也知道，能坚持到第十八天，我也感觉自己不错了。”陈天明苦着脸道。

　　“好好休息吧，明天准备回去。”剑老劝着陈天明。

　　陈天明调息了几个小时后，并没有停下来，而是往着前面的树林跑去，他要采摘天材地宝。

　　第十八天的早上，陈天明睁开眼睛，看着不少魔兽远远地看着他。

　　这些魔兽已经成精了，知道开始打不过他，所以先在外面看着他。待一个小时后，其它魔兽出现，才开始围攻他。

　　“哼，我要杀死你们。”陈天明大叫着，然后向着那些魔兽冲去。

　　“我们先跑，一会再来收拾他。”魔兽们已经合计好了，马上转头就跑。

　　陈天明并没有去追那些魔兽，就算他现在冲上去能杀一、两头魔兽又怎么样呢？他现在不缺魔兽晶核，而是缺那些天材地宝。

　　陈天明一个飞跃就冲进右边的树林，速度非常快。

　　“这个狡猾的人类，居然不杀我们，而要去采摘灵果。”那些魔兽恨恨地骂道。

　　如果不是因为规定，它们才不会不要那些灵果呢？

　　它们也想提升实力，也想着吃一些品级高的灵果。

　　“我们冲上去，不要让他得逞。”另外一个魔兽道。

　　“现在我们冲上去，只会被他杀死，没有什么用的。”那魔兽摇着头。“他要采摘就采摘吧，过了一个小时，他就采摘不了了。”

　　果然，一个小时后，这些魔兽的力量一下子多了一倍，他们便向着在前面树林里的陈天明冲去。

　　陈天明看着越来越多的魔兽，知道自己这一轮的比赛，也就是在这第十八天里了。

　　于是，陈天明不想让自己伤得太重，在情况不对的时候，陈天明大叫一声，挥着空幻大打一场，然后捏碎阵旗出去了。

　　工作人员看到陈天明出来了，马上跑过去。

　　“陈天明，你回来了吗？呵呵呵，把那个空间袋给我吧。”工作人员得意地笑着。

　　“空间袋？”陈天明的脸色变了一下，他在身上搜索了好一会儿，才不好意思地道：“大人，不好意思啊，刚才我与那些魔兽打得太厉害了，不小心又把空间袋给丢掉了。”

　　“什么？你的那个空间袋又丢了？”工作人员气愤地大叫着。“我不信，我要搜你的身，还有把你那个黑色炼炉拿出来让我看看。”


第836章 没有进一百名

　　工作人员现在连要死的心都有了，他没有想到第二轮比赛，陈天明又把那个空间袋给丢了？

　　当工作人员把陈天明检查了三遍，都没有发现空间袋和其它东西时，不由火冒三丈。

　　“陈天明，你这是怎么回事？”工作人员气愤地骂道。“你在第一轮的比赛中，没有把空间袋拿回来，我也就算你了。可你这次都没有拿回来，有你这样比赛的吗？”

　　陈天明苦着脸道：“大人，我也知道应该拿回空间袋，但当时太可怕了，我为了顾着性命，哪还会管其它事情呢？”

　　“你的空间袋不是一直放在怀里吗？怎么会掉呢？”工作人员奇怪地问道。“陈天明，你是不是故意丢掉的？”

　　陈天明摇着头道：“当然不是了，我怎么会干那种事情呢？如果是那样的话，我还不如不捡魔兽晶核等东西了。”

　　也对啊，当时陈天明捡那些魔兽晶核非常勤奋，好像为他自己捡似的。

　　为了证实陈天明是不是把空间袋给故意扔掉，工作人员特意去查看了陈天明退出来的情景。

　　跟当时陈天明第一次退出的情况差不多，陈天明当时吃了一个灵果，接着魔兽就冲上来，陈天明害怕地飞躲，然后那个空间袋就掉在地上了。

　　这次陈天明可是捡了很多魔兽晶核和灵果啊，怎么就丢了呢？工作人员生气地握着拳头。

　　如果不是说工作人员不能随意打参赛选手，他真想把陈天明打死。

　　一次丢掉，第二次也是丢掉，这里面透着说不出的阴谋啊。

　　“陈天明，你这样做会影响你的比赛成绩。”工作人员气愤地叫着。

　　“大人，我不懂了，不是说比赛主要看在兽域里呆多少时间吗？怎么又关拿多少东西回来呢？”陈天明冷笑着。“你是不是想欺负我啊？如果是的话，我会向组委会投诉你。”

　　“我，我……”工作人员被陈天明顶得无语了。

　　这时，恽雄走了过来问工作人员道：“你检查过陈天明身上的情况了没有？”

　　“恽雄大人，我都检查过了。”工作人员无奈地道。

　　“如果检查过的话，就让他走吧。”恽雄挥挥手道。

　　“可是这里面有问题。”工作人员急忙道。

　　陈天明冷冷地看着工作人员道：“这位大人，你是不是想诬陷我啊？我现在任你们搜查，怎么可能会有问题呢？你们也看到我在那边的情况，如果我不多吃一些灵果的话，我哪有内力坚持呢？”

　　“可没有想到那些魔兽太可恶了，比那个大人还可恶啊。”陈天明突然发现工作人员的脸色变了，马上陪着笑脸道：“大人，我只是打个比喻，你不要生气啊。”

　　“我也没有办法啊，当时的情况那么危急，我如果不赶快与那些魔兽打斗，我会被杀死的啊。”陈天明故意苦着脸。“唉，幸好这次比赛的规矩是计时间，不管从里面得到多少东西啊。”

　　恽雄是被陈天明气得不轻，这次的比赛可以说是有这个弊端。

　　只计比赛时间，不管在里面得到多少东西，所以四星门派那些参赛选手干脆缩在法宝里面躲起来，已经让不少三星门派的人气愤。

　　但规矩是一早就定下来的了，他们想说什么也没有用。

　　陈天明现在回来没有带一个魔兽晶核，他们也不敢说什么，而是以陈天明所在兽域的时间来评价。

　　工作人员见陈天明那么嚣张，不由冷笑着道：“哼，陈天明，你不要以为自己很厉害，这次的比赛，有不少人在里面坚持了二十天以上，按照你这个成绩，是进不到复赛。”

　　啊，有不少人在里面坚持了二十天以上？陈天明觉得自己快要晕倒了。

　　他以为自己这次起码也是进入一百名以前的选手，可听到工作人员这样说，心里又不是滋味了。

　　陈天明现在也不想多说了，我还要进行着第三轮比赛，不能与工作人员在这里耽搁自己的时间。

　　于是，陈天明离开这里，往着外面走去。

　　“么特，我看到陈天明那个鸟样，心里就气了。”工作人员气愤地骂着。

　　“气又能怎么样呢？这个陈天明非常聪明，懂得用规矩来保护自己。如果我们乱来的话，后悔的肯定会是我们自己。”恽雄非常冷静地道。

　　“恽雄大人，难道你就能咽下这口气吗？”工作人员不服气地道。

　　恽雄笑了笑道：“呵呵呵，咽不下又怎么样？你刚才没有看到吗？当你说这次陈天明没有进到前一百名，他的脸色都变了。不管陈天明在兽域里面搞什么鬼，他不能进入这次复赛，肯定会是非常纳闷啊。”

　　“哈哈哈，是啊，刚才我看到陈天明的脸就像死了爹娘一般，非常难看，我心里也舒服了不少。”工作人员大笑着。

　　他想到陈天明脸色难看，刚才的郁闷已经消除不少了。

　　陈天明来到玄天宫驻扎的地方，发现蓝云她们都回来了。

　　“天明，你受了很重的伤吗？”蓝云看到陈天明一付憔悴的样子，心里不由一紧。

　　特别是陈天明那件已经是红色的衣服，肯定是由鲜血染成的。

　　“没事，这次在兽域里比赛非常难堪，本以为自己可以进入前一百名，没有想到那些四星门派的人还厉害啊。”陈天明无奈地道。

　　“哼，哪是他们厉害啊，是他们的法宝厉害。”旁边的玄青气愤地骂道。“他们真的是很要脸了，居然拿出镇派法宝出来帮他们抵挡魔兽的攻击，刚才我看了一下，最高那个参赛选手在里面呆了二十三天。”

　　陈天明苦着脸道：“这是没有办法的事情，我们不能跟人家拼爹啊。”

　　“陈长老，其实你非常不错了，能坚持到十八天。”玄青一直盯着陈天明那边的情况。

　　当陈天明出来之后，她才回到这里向玄文汇报。

　　“唉，我也是靠着一个小法器才能支撑到那么久。”陈天明无奈地道。“那些魔兽太可恨了，居然开始就躲我。等它们的人数多之后，才开始攻击我，气人啊。”

　　如果开始魔兽一下子就与自己打斗的话，估计他还能坚持得了多一、两天呢。

　　不过十八天和二十天比，也差不多了，那些四星门派的人都二十来天了。


第837章 最后的拼搏

　　刚才听玄青说了，那些四星门派的什么法宝，都能支持到二十来天，所以那一百多个四星门派的弟子就占了大便宜。

　　现在他们三星门派的弟子根本进不到复赛，不过四星门派那边也放出消息，说会吸收一些三星门派的弟子加入他们的四星门派。

　　三星门派的人见是这样了，也没有再说了。

　　有可能他们会被看中进了里面的一个门派，他们再吵自己的门派，岂不是打自己的脸吗？

　　陈天明现在也不管这个了，笑着道：“蓝云姐，你们在里面多少天了？”

　　“这次我们都有进步，我是10天，宫主是6天，蓝翡和蓝梅是5天。”蓝云道。

　　“恩，你们四人过来帐篷里吧，我有事情跟你们说。”陈天明小声地对蓝云她们道。

　　“我们四人？”玄文愣了一下。

　　她知道陈天明与蓝云等三女的关系不错，但叫自己这个老人家进去干什么呢？难道陈天明想占自己的便宜？

　　想到这里，玄文不由紧张起来了。

　　不过玄文又想着陈天明应该不是那么样的人吧？如果他是流氓的话，应该一早就把蓝翡和蓝梅那个了。她们两人还是处女啊，但蓝花她们已经被陈天明那个了，这让她非常奇怪。

　　玄文也暗中给蓝花打了电话，问起是什么事情。

　　蓝花在那边支支吾吾的，不过也大概说了一个意思，那就是当时陈天明的情况非常危急，好像需要与她们那个才行。

　　唉，反正事情已经发生了，玄文也没有说什么。

　　再说了，陈天明后来又给玄天宫不少丹药，可能是想暗中补偿给玄天宫吧。

　　再说了，现在陈天明非常轻易地炼制出大圆满丹，估计不用多久，她们玄天宫会有不少大圆满高手了。

　　四星区域是一个非常不错的地方，现在蓝云已经是地级武功，玄文准备带着大家去四星区域了。

　　就算不能成为四星门派，能依附在一个四星门派那里也是不错。反正蓝云成了地级武功的高手，可以罩着她们了。

　　只要能让玄天宫在四星区域存在几十年，她们肯定会有更多的地级高手了。

　　陈天明带着蓝云她们进到帐篷里面，玄文犹豫了一下，还是往着里面走去。

　　帐篷里有着这么多人，陈天明应该不会对自己干出什么事情来。

　　玄文也不知道为什么，老感觉到陈天明可能会对自己有其它想法。

　　她的心里非常乱，老怕陈天明对自己干什么事情。

　　陈天明是玄天宫的大恩人，如果他要对自己动手动脚的话，她都不知道如何是好了。

　　玄文进到帐篷里面后，看到陈天明拿出四个七品灵果，那灵气喷人，让她一进来就不由精神一振了。

　　“蓝云姐，你们一人一个吧，千万不要被别人看到，也不要说是我给你们的。”陈天明小声地道。

　　这次他去兽域里得到不少灵果，可以说收获非常大。

　　至于那些魔兽晶核的话，更是多了。

　　不过因为他暗中藏起来，也不敢拿出来示人。

　　“啊，天明，你哪里拿到这么多的灵果？”蓝云吃惊地叫了起来。“你还是留着给自己吃吧。”

　　“你们不要说了，赶快拿起来，我还有呢。”陈天明板着脸道。“记住，不能被别人知道，要不然我会死得非常惨。”

　　蓝云她们听陈天明这样说，也不敢多说什么，急忙拿过灵果了。

　　七品灵果肯定比七品灵气丹好得多，如果她们能吃灵果下去，肯定可以提升一些武功了。

　　“好了，你们先出去吧，我要在这里练功疗伤，迟点还要过去炼丹赛区比赛呢。”陈天明不好意思地道。

　　“好，天明，我们就不打扰你了。”蓝云点点头，与大家走了出去。

　　她们拿到了七品灵果，也想着赶快回去练功，看能把自己的武功提升多少。

　　陈天明在里面设置了隐藏阵法，接着进到飞剑空间里面练功了。

　　灵果一进肚子，那些能量就涌了出来。

　　陈天明也不敢怠慢，马上练着混元功。

　　在飞剑空间练功就是好，时间是外面的四倍速。

　　陈天明在里面练了三天，把身体完全恢复过来之后，外面还没有过一天呢？

　　由于陈天明现在也有着炼制七品大圆满丹的材料，马上就用生龙炼炉来炼制着材料了。

　　那一炉一炉的材料被陈天明炼废掉，让他的心非常焦急。

　　唉，如果这样下去，他不能成功地靠自己的本事炼制出七品丹药的话，他就没有办法进到复赛啊。

　　如果不能进到复赛，他就太对不起敖晨会长了。

　　敖晨会长为了这次的比赛，可以说是绞尽脑汁，为自己行了很大的方便之门。如果自己不为他做出一些事情，自己的心里也不甘。

　　至于其它的能不能进入到复赛，陈天明也不管那么多了。

　　“啪。”又是一炉材料被炸掉了，沮丧的陈天明抹了抹自己的头发，那里全是药灰，让他非常狼狈。

　　唉，现在这个情况，真是麻烦啊。陈天明出了飞剑空间，然后走到外面。

　　玄青发现陈天明那沮丧的神情，以为他觉得自己进不了复赛而担心，于是劝道：“陈长老，你不要灰心。你还年轻，这次比赛不行，可以下次嘛。”

　　“呵呵呵，我不会灰心的。”陈天明强装笑脸跟玄青告辞，然后往着那边的传送阵赶去。

　　来到炼丹赛区，陈天明看到敖晨的脸色不大好。

　　“会长，怎么了？”陈天明问道。

　　“还能怎么呢？现在四星丹会的人全派八品炼丹师出现，我们这些三星区域的人，肯定进不了复赛。”旁边的小琳生气地道。

　　本来这样的复赛，是给三星区域的人准备。

　　可四星区域的人不要脸，居然派自己的弟子过来比赛，让他们怎么可能比得赢呢？

　　就好像三星区域的人去与俗世的人比赛一样，俗世的人肯定比不过了。

　　“敖晨会长，你不要担心，我会努力的。”陈天明劝着敖晨。

　　“天明，你不要劝我了，我已经看得很开，这没有什么的，你自己有发展空间就行了。”敖晨强装笑脸道。

　　这次虽然他不能进到总丹会参悟炼丹术，但是陈天明凭着自己的能耐，应该可以被四星丹会看中，可以进到四星区域进修了。


第838章 剑老的提醒

　　陈天明也不想多说了，问敖晨道：“会长，你们帮我换到炼制大圆满丹的材料了没有？”

　　“有换到一百炉的材料，那些丹药也换完了。”敖晨把一个空间袋交给陈天明。

　　陈天明也不客气，拿着空间袋进到自己的帐篷，同时也把叶柔雪叫了进来。

　　“天明，你想干什么？”叶柔雪走进来紧张地看着陈天明。

　　她怕陈天明要对自己做出那种事情，自己是大声的抗拒，还是小声地劝他专心比赛呢？

　　“班长，这里有一些七品灵果，你拿过去发给她们吃吧。”陈天明一边说着，一边拿出一些七品灵果。

　　“啊，天明，你哪里得到这么多的东西？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　“嘘，你不要这样说，免得被别人听到。”陈天明急忙用上了传音。“如果别人问你，你就说从小明等人那里拿的，明白吗？”

　　叶柔雪看到陈天明那严肃的样子，点点头表示自己知道了。

　　“好了，你赶快出去吧，我要炼制丹药了。”陈天明神情严肃。

　　不用过多久，他就要参加第三轮的炼丹比赛了，他现在一点底都没有。

　　刚才他已经炼坏了不少材料，现在有着一百炉的材料，不知道能不能让他成功。

　　唉，不管那么多，还是先炼制丹药再说了。陈天明在心里无奈地想着。

　　“天明，我知道你一定行的。”叶柔雪看了陈天明一眼，然后往着外面走出去。

　　陈天明用力地紧握着拳头，不断地为自己打气。

　　陈天明进到飞剑空间里，便马上用生龙炼炉继续炼制着大圆满丹。

　　一炉一炉地丹药不断地浪费掉，而陈天明还是不能成功地炼制出大圆满丹。

　　这是怎么回事？难道自己就这么差劲吗？陈天明不断地问着自己。

　　可不管如何，陈天明都不会放弃，他不能让敖晨会长失望。

　　刚才陈天明进到帐篷之前，看到敖晨的脸上露出失望的表情，他心里特别难受。

　　我陈天明难道就不行吗？我不这样认为。陈天明在心里大叫着。

　　“剑老，你说我怎么才能突破炼丹术呢？”陈天明问剑老。

　　“小子，其实你有时自己老把自己弄进胡同里了。”剑老回答着。

　　“什么意思啊？”陈天明问道。

　　剑老道：“你一会用飞剑传承的炼丹术，一会用了梦遗迹里的炼丹术，你不觉得有时会混乱吗？”

　　“恩，我也有这样的感觉。”陈天明点点头。

　　“有时一个人学得太多的东西，也不是好处。特别是相似的东西，你可能会把其混合了。”剑老分析着。

　　陈天明想了想道：“那我现在怎么办呢？”

　　“你要么只用一种，要么就把它们给融合在一起，成为第三种炼丹术。”剑老回答着。

　　“只用一种的话，估计也不好。”陈天明摇摇头道。

　　虽然说了梦遗迹那里的炼丹术非常不错，但是飞剑传承下来的炼丹术也是不错。

　　让陈天明丢掉哪一种，他都舍不得，看来只得是两者合一最好了。

　　想到这里，陈天明干脆一边想着两种炼丹术融合在一起，一边炼制着剩下的材料。

　　第三轮的比赛时间越来越近了，如果他还不快点把用生龙炼炉炼制出七品丹药，那他这次就要惨了。

　　怎么办呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　一炉一炉的材料不断地报废，陈天明心急如焚，他不知道自己怎么办好。

　　这一百炉的材料，如果让他用空间炼炉炼制的话，起码可以卖不少钱啊。

　　天啊，那都是钱啊，为了让自己提升实力，全部都给浪费掉了。

　　炼丹师，果然是一个败家的行业啊。陈天明在心里惨叫着。

　　就这样，时间一分一秒地过去，陈天明累了，就躺在地上睡一会，接着又练一会混元功，然后再吃点东西继续炼制着。

　　他也不知道过了多久，只知道身边的材料越来越少，最后只剩下十炉材料了。

　　“剑老，怎么办啊？难道我真的那么没有用吗？”陈天明气愤地叫着。

　　按照现在他的情况，只不过是六品炼丹师，这让他非常气愤，他不能让别人小看，他一定要成为真正的七品炼丹师。

　　看来以前自己是炼制的少了，只是顾着赚钱，不拿生龙炼炉来炼制七品丹药。

　　炼丹师每升级一品，都要耗费不少材料才能成功，而自己只顾赚钱，而不多用材料来炼制高一品的丹药，当然是不会有什么好结果。

　　现在陈天明发现这个情况，已经有一些后悔。

　　可这个世界上没有后悔药吃，他没有办法再回头。

　　他是有点自信了，以为自己用空间炼炉炼制出七品丹药，起码可以进入复赛。

　　但没有想到那些四星丹会派出八品炼丹师过来，真是出乎人的意料。

　　“我气啊。”陈天明生气地一拳打在地面上。

　　“轰”的一声炸响，把那边在练功的傀儡给吓了一大跳。

　　它们想过来看看是怎么回事，但看到陈天明一脸恼火的样子，又不敢过来了。

　　“小子，你想打坏我的飞剑啊！”剑老气愤地骂道。

　　“剑老，我真没有用啊，自己连七品炼丹师都不是。”陈天明气愤地叫着。

　　外面那些人一直以为自己是七品炼丹师，还说很快就是八品炼丹师，但都不是啊。自己只不过是拿着一个作弊器在哗众取宠而已。

　　“你笨啊，你不是有着心力功法吗？怎么不用这种功法把那两种炼丹术融合在一起吗？”剑老没好气地骂道。

　　“用心力功法把两种炼丹术融合在一起？”陈天明有点奇怪了。“剑老，心力功法不是用在武功上吗？怎么也可以用在炼丹上呢？”

　　“陈天明，我知道你笨，但不知道你这么笨。”剑老生气地骂道。“难道你就不能用脑子想想吗？天下万物皆可为武功，武功和炼丹，不一样有着相通的道理吗？只要你琢磨透了，你就可以把它们融合在一起了。”

　　陈天明听到剑老的责骂，心里不由一亮。

　　对啊，自己怎么就没有想到呢？其实自己可以试一试的。陈天明拍了拍自己的脑袋，然后伸出两只手，左手打着飞剑传承的炼丹术，右手耍着了梦遗迹的炼丹术。


第839章 炼制出八品丹药了

　　过了一个小时，陈天明拿出一份材料炼制起来了。

　　他现在用上心功功法，想着用一种全新的炼丹术来炼制七品丹药。

　　如果他能真正掌握的话，是可以炼制出大圆满丹了。

　　“啪。”又一份材料被炼废了。

　　可陈天明不灰心，还是在努力地炼制着。

　　“心力功法，一心二用，合二为一。”陈天明不断地在念叨着心力功法的口诀。

　　就在第93份材料的炼制过程中，他的脑海一闪，好像抓住了什么似的，马上快速地打着一些炼丹手诀。

　　“啪”的一声，炼炉发出响声，接着在里面不断地旋绕着。

　　最后，炉盖飞了起来，灵气奔涌，一颗大圆满丹飞了起来。

　　“呵呵呵，我终于成功了。”陈天明兴奋地抓住那颗大圆满丹。

　　虽然他这一炉只炼制出一颗下品的大圆满丹，但他终于走出了第一步，以后他是真正的七品炼丹师了。

　　“小子，不错啊，有点能耐。”剑老表扬着陈天明。

　　“多谢剑老的提醒，要不然我还不能突破呢。”陈天明感激地道。

　　“什么叫当局者迷，旁观者清呢？”剑老笑着道。“你赶快继续炼制丹药吧，把这份成功给巩固下来。”

　　陈天明点点头道：“恩，我现在就赶快巩固下来。”

　　于是，陈天明继续炼制着大圆满丹，后面的那几炉都可以成功地炼制出来，虽然出丹率不高，但可以说是成功了。

　　陈天明把那些大圆满丹的材料给炼制完后，便躺下来休息了。

　　这一连续的炼丹，加上心里的焦急，说不累那是假的。

　　很快，陈天明就睡着了，脸上带着笑容。

　　陈天明醒过来后，马上拿出一炉炼制八品灵气丹的材料给炼制起来了，这一次用的是空间炼炉，不再是生龙炼炉了。

　　第一炉，他失败了。

　　第二炉，能成功地炼制出一颗八品灵气丹，虽然是下等，但算是成功了。

　　陈天明兴奋了，马上把剩下的八品材料拿出来，继续炼制着丹药。

　　只要他能熟悉地操作，肯定能在这次的比赛中拿到好名次。

　　陈天明把手上的材料给炼制完后，才伸伸懒腰走了出去。

　　现在的他心里自信不少，他要参加第三轮的炼丹比赛了。

　　这次陈天明出去，敖晨并没有在外面等着他，而是在对面不远的地方坐着，一脸的沮丧。

　　“会长，你怎么了？”陈天明走过去问道。

　　“没，没有什么。”敖晨见陈天明出来了，强装笑脸地站了起来。“天明，你努力地去比赛就行，能不能进入到复赛也无关紧张，这没有什么的。”

　　陈天明问道：“会长，现在第三轮开始了吗？”

　　因为陈天明刚用空间炼炉成功地炼制出八品丹药，他想着多练一些巩固一下，这样才能让自己能取得更好的名次。

　　所以，估计这次他出来，第三轮的比赛已经开始了。

　　“恩，已经开始了。炼丹组委会那边的工作人员已经来了三次，说你再不过去比赛，就会取消你的比赛资格。”敖晨会长道。

　　因为四星丹会不按常理出牌，派出不少八品炼丹师，所以陈天明参加不参加也没有什么，反正都进不到复赛，还不如不帮组委会炼制丹药呢。

　　因为陈天明可以一炉炼制出十二颗上等的大圆满丹，按照这种情况，应该与八品丹药差不多了，可是工作人员说只按品级评分，不管你在其它品级炼制多少颗丹药。

　　就在敖晨说着话的时候，那边走过来几个人，前面的正是丹使了。

　　“敖晨，陈天明出来了吗？如果再不出来，我们就要取消他的比赛资格，这是最后一次通牒了。你不要到时说我们不给陈天明机会。”丹使在远远地就叫了起来。

　　因为陈天明在敖晨的前面，正好挡着丹使的视线，所以他看不清这边的人是陈天明。

　　“丹使，天明可以一炉炼制出十二颗上等的大圆满丹，按理来说应该不比八品丹药差啊，他的成绩怎么只算七品丹药的呢？”敖晨不服气地叫道。

　　“七品丹药就是七品丹药，永远也不能与八品丹药比。”丹使不以为然地道。“如果陈天明能炼制出八品丹药来，又别当另论了。咦？陈天明，你在这里了？”

　　陈天明点点头道：“丹使，因为我参加了四种比赛，按照规定，我可以自由选择比赛时间的。所以，你不要再催了。”

　　“嘿嘿嘿，我是怕你害怕不敢去比赛，所以过来看看而已。”丹使奸笑着。“如果你觉得自己没有本事进入复赛了，现在可以回去也行啊，没有必要浪费自己的时间。”

　　丹使就是想着陈天明打退堂鼓，这样陈天明肯定会在其它四星丹会或者门派的眼里大失分数，人家也不会看得上他。

　　“你不要多说了，我现在就去比赛。”陈天明对丹使道。

　　“好啊，你好好地比赛吧，我们等着你呢。”丹使带着手下走了。

　　陈天明见丹使走了，便把一个空间袋扔给敖晨。“会长，你帮我出了不少材料，这是给你的报酬。”

　　“给我的报酬？”敖晨奇怪地打出空间袋一看，脸上如绽放了几千朵花似的。

　　“天明，你已经是八品炼丹师了？这些八品灵气丹是你炼制的？”敖晨激动地向陈天明传着音。

　　里面虽然有着大圆满丹，但也有八品灵气丹，这让敖晨明白一些事情了。

　　陈天明笑着道：“会长，我会努力进入复赛，不会让你失望的。”

　　“好，好，天明，你赶快过去比赛。”敖晨笑着道。“不管能不能行，只要你尽力就行了。”

　　陈天明也笑着道：“会长，以后就麻烦你帮我收集一些八品材料了，这几天我可是浪费了不少材料，现在穷死了。”

　　“哈哈哈，天明，你放心吧。我会努力帮你搜集的，一定不会让你失望。”敖晨兴奋地叫着。

　　陈天明向着那边的赛场走去，进到里面后，他被传送到一间比赛室。

　　“请报所需要炼制的材料。”传送阵法里传来一道声音。

　　“我要炼制八品灵气丹。”陈天明不紧不慢地道。

　　“啊。”那边响起一道惊讶的声音。


第840章 故意捣乱

　　接着没有过多久，丹使的声音响了起来。“陈天明，你确认自己要炼制八品灵气丹吗？如果你炼制不了，那这次的成绩就是没有了。”丹使大叫着。

　　“呵呵呵，丹使，你放心吧，我知道自己在干什么？你还是赶快给我材料吧，我还有其它比赛呢。”陈天明笑着道。

　　“丹使，现在我们怎么办？”旁边的工作人员小声地问丹使。

　　“还能怎么办？满足陈天明的要求。”丹使咬咬牙道。

　　他发现情况有点不妙了，如果陈天明现在可以炼制出八品丹药，那陈天明有可能进入到复赛啊。

　　自己一定要阻止陈天明进入复赛，可现在这种情况，他又怎么能阻止得了呢？除非是陈天明炼制丹药失败才行。

　　要不，我让工作人员给陈天明几昧不一样的药材？丹使心里一动。

　　可他想到这里，还是摇摇头不敢这样做了。因为这里所有的举动都是全程监控，陈天明非常小心，每次都是先检查过材料再开始炼制。

　　像陈天明这种炼丹师，一眼就能看出材料有没有问题，有没有少了，所以在这个事情上不能动手脚。

　　唉，还是算了，希望陈天明不能炼制成功吧。丹使在心里侥幸地想着。

　　估计陈天明也是刚突破不久，要想成功地炼制出八品丹药，也不一定是百分之百的机会。

　　还有，他有时还可以那样……想到这里，丹使的脸上露出阴笑。

　　没有过多久，八品材料被传送过来了。

　　陈天明仔细地检查着那些材料，没有发现什么问题后，才开始炼制着八品材料。

　　因为陈天明已经在飞剑空间里炼制过一些八品材料，虽然不敢说得心应手，但也有着一些经验了。

　　空间炼炉、异火，调节温度。陈天明在心里不断地想着这些细节，这是一场只能成功，不能失败的比赛。

　　可以说，组委会提供的材料比陈天明自己那些八品材料要好上不少，他对这次的炼丹更有信心了。

　　“陈天明，你要加油啊。”在陈天明聚精会神地炼制着丹药的时候，工作人员的声音一下子在传送阵法里响起，让陈天明停顿了一下。

　　也是由于这停顿，炼炉底下的异火暗了一些，炼炉里的材料好像要出问题了。

　　“变。”陈天明在心里暗叫一声，空间炼炉也跟着紧缩，变得小了一点，配合着刚才的火热。

　　随后，陈天明也把火势跟着慢慢调下去，然后让炼丹进入刚才的状态。

　　娘的，那些可恶的东西。陈天明在心里气愤地骂着。

　　他知道丹使他们不会那么好心让自己如愿炼制出八品丹药，他们肯定会出什么阴招。

　　不过陈天明刚才也想了想，没有猜到他们在这里能用什么阴招。

　　但没有想到，他们故意用为自己加油的形式来干扰自己炼制丹药，如果不是自己的空间炼炉有点特殊，一早就炼制失败爆炉了。

　　“工作人员，你们是不是想故意整我啊？”陈天明一边炼制着材料，一边生气地叫着。

　　陈天明也知道现在说话对他的炼丹不好，但如果他不这样提出来，这些人还会继续为自己“加油”，到时自己就惨了。

　　“呵呵呵，陈天明，我们已经是老相识了，我看你刚才的精神不振，所以才为你助助威而已，你不要误会啊。”工作人员立即笑着道。

　　工作人员在心里骂着丹使的狡诈，明知道这种事情是不好操作，但他还是叫自己这样说。

　　如果出什么事情的话，他肯定会把他摘出来，而让自己顶祸了。

　　不过，丹使跟他说过的话，也有道理。

　　他们不是拼命地叫，只是叫一声。现在提出异议，他们不再说了就行。就算后面陈天明向组委会那边投诉，也拿他们没有什么办法。

　　不过陈天明这鸟人也厉害，刚才那么大声地吓他，居然不能让他炼丹失败，可见他是有点底蕴了。

　　陈天明冷冷地道：“如果你们再这样打扰我炼丹，我会向组委会投诉你们，让他们给我一个交待。”

　　工作人员急忙道：“陈天明，你赶快炼制丹药吧，我不会再说一句话了。唉，好心没有好报啊。”

　　陈天明见自己的说话起到了作用，也不再说什么，专心地炼制着自己的丹药了。

　　当一道道法诀打进空间炼炉里，里面传出不少灵气。

　　最后，陈天明打起收丹诀，这是最关键的时刻了。

　　工作人员盯着陈天明那边的情况，心里暗叫可惜。

　　如果他现在再大叫一声打扰陈天明的话，有可能会让陈天明爆炉了。

　　可刚才陈天明已经警告过他，监控法器里记录着他们的对话。

　　只要他再说一句话，陈天明就会投诉他。

　　而组委会还可能让陈天明再炼制一次，所以他的打扰根本没有用，反而会把自己给陷了进去。

　　“丹使，可惜了，如果我现在才叫就好了。”工作人员可惜地向着丹使传音。

　　“唉，刚才我也考虑过这一个问题，现在是关键时刻，你现在一叫，不管怎么样，陈天明都会投诉你，组委会也会认为我们是乱来了。”丹使摇着头道。“听天由命吧。”

　　“好吧。”工作人员无奈地点着头。

　　陈天明打完收丹诀后，炼炉里的灵气越来越浓，接着一道响声，炉盖飞了起来。

　　陈天明暗暗放下心，现在总算完成了，就算现在有人大叫什么，或者是攻击自己，也不会影响到什么了。

　　“嗖嗖嗖。”三颗丹药从空间炼炉里飞了出来。

　　陈天明把手一伸，直接把那三颗丹药给抓在手里。

　　陈天明对着传送阵法叫道：“三颗上等八品灵气丹，大人，请查收。”

　　说完，陈天明怕那些工作人员故意捣乱，还放在监控器那边晃了一下，以便监控器可以记录下来这里的情况。

　　然后，陈天明才把丹药传送过去了。

　　“三颗上等的八品灵气丹！”工作人员吃惊地叫了起来。

　　这怎么可能呢？就算陈天明能一炉炼制出三颗下等的八品灵气丹，都是一个奇迹了。可没有想到，陈天明还能炼制出上等的，这非常不简单了。

　　“让我看一下。”丹使也不相信地走过来拿过那些丹药，仔细地查看起来了。


第841章 还用心力功法

　　丹使看到那三颗上等的八品丹药，恨不得微微用力把它们给捏碎了。

　　但他清醒地知道，如果他把这些八品丹药捏碎的话，组委会肯定不会放过他，他会死得非常难看。

　　陈天明见那边没有反应，便问道：“大人，不知道我传送过去的八品丹药有没有问题呢？如果有问题的话，我会向上面申诉。”

　　“没，没有问题了，你可以走了。”丹使无奈地道。

　　“好的。”陈天明见丹使已经承诺了，也不再在这里多说，马上向着外面走出去。

　　敖晨一直在外面等着陈天明，且也同时看着陈天明的炼制情况。

　　三颗上等的八品灵气丹，那可是了不起的了。

　　现在那些四星丹会的选手虽然也是炼制出八品丹药，数量与陈天明的差不多，也是两、三颗，他们炼制出来的没有一颗是上等的，这就是差距了。

　　“呵呵呵，天明，你出来了。”敖晨兴奋地举起手叫道。

　　“会长，对不起啊，我只能炼制出三颗丹药，不知道其它人的怎么样，不知道能不能进入复赛。”陈天明不好意思地道。

　　“天明，你不要谦虚了。”敖晨兴奋地道。“刚才我看了炼丹比赛排行榜，还没有谁能赶得上你的成绩。当然了，后面的选手还没有出来，我也不敢说什么，只得等炼丹比赛全部比完，才敢下定论了。”

　　敖晨说得有一定的道理，事情还没有结束，也不敢说陈天明一定会赢。

　　谁知道四星丹会那边会不会派一个九品炼丹师过来呢？娘的，这只不过是初赛，那些四星区域的人太过分了。

　　他们四星区域有那么多的本事，可以在复赛那时多派出高手啊，没有人会说什么。可他们来初赛这边占三星区域的位置，这让大家非常生气了。

　　可是，人家是四星区域，他们就算有天大的意见，也不敢多说什么了。

　　陈天明对敖晨道：“会长，我现在过去布阵赛区那边，我不与你多说了。”

　　“好，好，好。天明，好好把另外那三个比赛弄完啊，不要马虎，努力一些。”敖晨笑着对陈天明道。

　　反正陈天明已经比完炼丹这边的赛了，陈天明再去其它地方也没有什么了。

　　陈天明来到布阵赛区，见到了牛大志。

　　“天明，第三轮的布阵比赛非常不妙啊，四星阵法会那边有不少七级阵法师，如果你不能布七级阵法，可能比不过他们了。”牛大志有点生气地道。

　　本来他想着儿子牛良可以进入到复赛，但现在从现场的成绩来看，儿子已经在两百名了，根本没有什么用处了。

　　“是啊，天明，你一会去布阵的时候，一定要布七级阵法了。就算不可能成功，也要去布。要不然，你布六级阵法或者是伪七级阵法也是没有用。”旁边的牛良也插上话了。

　　“布七级阵法啊？”陈天明犹豫着。

　　他现在的布阵就在于六级和七级之间，根本不能布出七级阵法。

　　当然了，如果给他一段时间，可能会布得出来。

　　但现在就要去比赛了，他哪能一下子布出七级阵法呢？

　　“小子，其实你可以把心力功法用在布阵上的，估计你钻研一番，可以有所突破。”剑老突然对陈天明道。

　　陈天明的眼睛马上一亮，对啊，自己怎么就没有想起来呢。

　　刚才自己把心力功法用在炼丹上，怎么就不能用在布阵上呢？估计炼器那里，也是可以用上。

　　不过现在陈天明不管炼器那边的事情，先把布阵的事情搞定再说。

　　于是，陈天明跟牛大志说了一声，便进到自己的帐篷里面，然后在飞剑空间里演练起来了。

　　有着飞剑空间，就能节省时间。

　　由于有着以前炼丹上的经验，陈天明把心力功法用在布阵上就有点得心应手了。

　　几个小时过去了，陈天明感觉自己的心力功法厉害不少，而阵法也更加厉害了。

　　“成了。”陈天明兴奋地把手中最后一个旗子扔出去，前面的七级阵法马上成型，透着可怕的能量。

　　陈天明急忙把阵旗收了起来，然后走出去。

　　“天明，你钻研得怎么样？”牛大志见陈天明出来，不由地问道。

　　他也想陈天明能进入复赛，这样他可以得到一些好处。毕竟陈天明是以他们阵法会的名义申报上去的。

　　而那个张天奇非常笨，不与陈天明拉好关系，还打击陈天明，以致陈天明用私人名义报了炼器比赛，让张天奇占不到好处。

　　陈天明笑着道：“应该可以吧，我现在去比赛了，我还有另外两场比赛呢。”

　　牛大志也知道陈天明被张天奇激将着参加了四种比赛，不过他也听阵使说过陈天明在其它比赛中成绩很不错，可见陈天明是一个非常难得的天才。

　　陈天明本来就是炼丹师，现在布阵那么厉害，武功也厉害，连炼器都能拿到好名次，实在不简单啊。

　　陈天明进到里面的赛场，他也不费话，直接道：“我要布七级阵法。”

　　说完，陈天明拿起那边放着的阵旗开始布阵了。

　　这里的阵旗非常多，就算你想布八级阵法都没有问题，只要你有那个能耐。

　　只见陈天明两手一起布阵，这就是心力功法的厉害之处，一心两用，二合为一，让陈天明的效率快了不少。

　　娘的，剑老，你应该早跟我说啊。陈天明越来越兴奋。

　　他感觉这布阵就好像一种音乐的韵律一样，他所挥洒的运作非常潇洒，让人觉得自己犹如在跳舞似的。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明打出最后几枚阵旗，终于把阵法布完了。

　　“大人，我已经完成自己的阵法了，请检验。”陈天明大声地叫道。

　　不管你自己说布了什么样的阵法都是没有用，需要组委会派傀儡过来检验给出结果才行。

　　不一会儿，从传送阵法里跳出一个傀儡，还是以前那个傀儡。

　　“大人，你来试验吗？”陈天明微微皱着眉头，他这可是七级阵法了。特别是用上心力功法，效果应该会非常不错。

　　这个傀儡好像只是地级武功的样子，且还没有地级初期的实力，他有点怀疑对方承受得了吗？


第842章 救命啊

　　“怎么了？你小看我吗？我有着地级武功的实力。”傀儡没好气地看了陈天明一眼。“要应付你这种小阵法，绰绰有余了。”

　　“是，是，我知道大人的厉害，只不过是问一下而已。”陈天明不好意思地道。

　　自己也太过于担心了，人家组委会那么厉害，当然会想到如何应对这种事情，还需要自己担心什么吗？

　　“哼，你知道就好。”傀儡一边说着，一边往着陈天明刚布好的阵法走去。

　　要检验阵法怎么样，就要横冲直撞地向着阵法奔去，只有这样才能把阵法的全部威力给激发起来。

　　因此，傀儡就这样冲进阵法里，阵法里的抗拒能力便出现了。

　　“嘭嘭嘭。”那些能量不断地撞击在傀儡的身上。

　　“啊啊啊。”傀儡不断地发出惨叫。

　　它没有想到陈天明这个阵法那么厉害，一下子就弄出这么多的能量，比以前他去试其它人的七级阵法厉害不少。

　　傀儡咬咬牙往着前面冲，如果它不能破掉陈天明的阵法，回去肯定没有什么面子。

　　不管了，怎么也得冲过去。想到这里，傀儡继续往着前面冲，同时两手拼命地攻击着那些往它身上打过来的阵法。

　　但陈天明的这阵法哪能与其它七级阵法相比呢？它才走到一半，阵法里涌出来的能量让它惨叫连连。

　　突然，左、右两边同时攻击出来风刃，就如陈天明所施展出来的心力功法，一心两用。

　　“啊啊啊。”傀儡又惨叫起来了。“不好了，救命啊。”

　　傀儡再也没有办法忍受得了，急忙往着后面退。

　　它知道自己再往着前面冲的话，肯定会出大事，所以不敢再往前，只能退回去。

　　但阵法已经被它激发了，哪能那么容易就静止下来呢？后面的阵法也暴射出能量，往着它的后背涌去。

　　“啊，这是七级困杀阵！”傀儡害怕了。

　　这个陈天明怎么那么厉害啊，上次还不能布七级阵法，这次不但布了七级阵法，还是困杀阵，岂不是要它的小命吗？

　　“救命啊。”傀儡快要哭了，它怎么都没有想到会发生这样的事情啊。

　　“快，天明，你赶快让阵法停止，先把那个傀儡救出来。”那边的监控法器传来了阵使急促的叫声。

　　陈天明听到阵使这样说，马上往着阵法里冲去。

　　只见陈天明左转转，右转转，然后在阵法里拔出了两个阵旗，阵法才停止下来了。

　　“救命啊，救命啊。”傀儡已经有点神智不清地躺在地上，虚弱地叫着。

　　“傀儡，你没事吧？”陈天明问道。

　　可傀儡还是躺在那里喊“救命”，也不回答陈天明的话。

　　陈天明见是如此，只得抱着傀儡走出阵法。

　　那边传送阵法发生了波动，阵使和另外一个傀儡走了过来。

　　当陈天明看到那个傀儡时，不由暗暗吃惊。

　　因为他能感觉到那傀儡的实力，好像自己不一定是对方的对手。

　　这应该是地级后期武功实力的傀儡吧，陈天明在心里暗暗地想着。

　　“你怎么了？”阵使走到受伤傀儡的身边问道。

　　“阵使大人，救命啊。”傀儡听到阵使的声音，整个人身体兴奋地跳了起来。可也只是这样跳一下，接着它又倒下去，这次完全是晕过去了。

　　“来人啊。”阵使又叫了一声，传送阵法里出现了两个男人。

　　他们走到受伤傀儡的身边检查着，过了好一会儿，其中一个男人才抬起头道：“阵法大人，这个傀儡已经废掉了，要送去炼器部那边重新炼制才行。”

　　“啊。”阵使吃惊地叫了起来。“你们确认？”

　　他没有想到陈天明的阵法这么厉害？上一次陈天明都不能布七级阵法，就算陈天明这次可以布七级阵法，也能让前面那个傀儡破掉啊。

　　那傀儡不是没有破掉别人的七级阵法，可现在这种情况不乐观啊。

　　“阵使大人，我们已经确认了。”男人郑重地点点头。

　　这次的比赛，第一次发生检验阵法傀儡出事，非常特别。

　　要么是这个傀儡非常差，要么就是这个阵法非常厉害。

　　当时这个傀儡已经检验过不少七级阵法，都一直没有出事，所以只有是这个阵法非常厉害了。

　　“好吧，你们带它走吧。”阵使无奈地挥挥手。

　　前面那男人一伸手，便把傀儡给收进自己的储物空间里，然后转身离开了。

　　阵使对后来的傀儡道：“你进去检验一下这个阵法吧，小心一点。”

　　阵使知道自己的武功，连第一个傀儡都比不上，更不要说与第二个傀儡相比了。

　　“阵使大人，我知道了。”第二个傀儡点着头。

　　陈天明进到阵法里，再次那一些阵旗给布下去，然后从里面走出来。

　　“好了，你们可以再次检验了。”陈天明笑着道。

　　“恩。”第二个傀儡点点头，然后向着阵法走去。

　　因为检验阵法就是要靠自己的身体去碰撞阵法，这样才能感觉到阵法的强度。

　　而傀儡的身体强悍，一般情况下，都不能把它们打坏。

　　但也有特殊情况，那就是阵法太厉害了，厉害到让它们的身体承受不了。刚才第一个傀儡就是因为这种原因，而被打废了，需要炼器部那边重新用材料来炼制了。

　　陈天明也知道炼制出像第一个那种傀儡需要多么昂贵的材料，这次因为自己的阵法，让组委会损失不少，他心里感到不好意思。“阵使大人，对不起了。”陈天明不好意思地道。

　　“这不怪你，是我们大意了。”阵使笑着摆摆手道。“刚才你还提醒第一个傀儡呢？但它没有听你的劝告，那是自讨苦吃。”

　　“不过，天明，我感觉到你这次所布的阵法风格，与以前的不一样啊。”阵使奇怪地问陈天明。

　　陈天明点点头传音道：“恩，我在这个阵法融合了一些武功的理念，所以与以前的阵法不一样了。”

　　“融合武功的理念？”阵使的眼睛一亮。

　　这可是一种非常特别的布阵方法，但陈天明提出这样的布阵理论，他们能不能学到，这又是一回事了。

　　而陈天明这种的方法，肯定是有着自己的秘密，他也不好意思再问下去了。


第843章 很厉害的阵法

　　可就是陈天明提出这样的布阵理论，也让阵使受教了。

　　“天明，你不错。”阵使笑着道。

　　阵使暗示着第二个傀儡进到阵法里面了，傀儡点点头，进到了阵法里面。

　　“啪啪啪。”阵法开始向着傀儡攻击，而傀儡也一边招挡着，一边往前面走去。

　　阵使看到傀儡有点艰难地向着前面走着，不由暗暗皱着眉头。

　　只有八级阵法，才能让这个傀儡那样啊，难道陈天明的这个阵法非常厉害。

　　大约半个小时，那傀儡才把陈天明的阵法给破掉了。

　　“傀儡，感觉怎么样？”阵使问着刚回来的傀儡。

　　“阵使大人，这是七级困杀阵，但又有点不一样，比七级困杀阵还要强，应该是比八级阵法还低一点吧。”傀儡想了想道。

　　“差不多有八级阵法那么厉害了？”阵使吃惊地叫了起来。

　　他自己本来就是八级阵法师，知道八级阵法的厉害。

　　陈天明太妖孽了，居然一下子就能布下这么可怕的阵法。

　　“是的，我的检验结果是这样。”傀儡郑重地点点头。

　　它们的身体强悍，且炼器师还在它们的身上安装了检测抗击器，有多大的攻击力，它们是非常清楚。

　　“好，我知道了。”阵使也知道陈天明还要参加其它的比赛，便对他道：“天明，你先回去吧，到时我们会把成绩公布出去。”

　　“好，我走了。”陈天明也不客气，马上往着外面走去。

　　陈天明出到外面，看到牛大志在外面等着他。

　　现在的牛大志的眼里透着光芒，让陈天明心里不由一惊。“牛会长，你怎么了？”陈天明担心地问道。

　　“天明，你太厉害了，你这次肯定可以进到前十名，哈哈哈，我太高兴了。”牛大志兴奋地叫着。

　　如果他能进到总阵法会参悟，有可能会突破，成为八级阵法师啊。

　　“呵呵呵，牛会长，我也是误打误撞而已。”陈天明不好意思地道。

　　“天明，我估计我自己所布的阵法，也比不上你刚才的阵法啊。”牛大志道。“你所布的时间非常快，就这一点，我都比不上你了。”

　　陈天明道：“牛会长，我现在也没有空，我要休息一会，然后去炼器赛区那边了。”

　　“好，你赶快休息一下吧，你努力地比赛吧，肯定可以拿到好成绩的。”牛大志兴奋地叫着。

　　陈天明听牛大志这样说，心里不由一动。

　　如果他能进入布阵比赛的复赛，张天奇好像要输给他20亿下品灵气石，那可是钱啊。

　　至于水无飘输给他的那3亿下品灵气石，陈天明就不把那个当一回事了。

　　就凭着陈天明在兽域里面偷梁换柱弄到的晶核，都不知道值多少个3亿了。

　　陈天明向牛大志告辞后，便回到自己的帐篷休息。

　　还是进到飞剑空间里面调息，这样可以为陈天明换取不少时间。

　　陈天明进到飞剑空间又是拼命地练功调息，几个小时后，神清气爽的他站了起来。

　　由于他现在有着不少钱，所以飞剑空间里也有着不少灵气石，灵气浓郁啊。

　　陈天明来到炼器赛区，看到张天奇一脸得意地站在进赛场的门口，好像在等着什么人似的。

　　陈天明不想理张天奇，反正大家都立了配合本命誓言，他也不怕张天奇不认账，除非张天奇想找死。

　　可陈天明不理张天奇，不代表人家不理他啊。“陈天明，你来了。”张天奇得意地笑着。

　　“怎么了？张天奇，你想说什么？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，现在已经有人炼制出八级法器，不知道你能炼制出多少级呢？”张天奇大声地笑着。

　　为了打击陈天明，他故意在这里等着陈天明的到来。

　　不管怎么样，他都要大声地跟陈天明说现在的情况，好让陈天明的心里非常难受，这样可以让陈天明在炼制法器中有影响。

　　“有人炼制出八级法器了？”陈天明皱着眉头问道。“张天奇，你不会是故意想骗我吧？”

　　“呵呵呵，我怎么会是骗你呢？”张天奇继续得意地笑着。“如果你不相信的话，我可以发本命誓言。”

　　为了让陈天明坚信，张天奇当场就在陈天明的面前发起了本命誓言。

　　“陈天明，你现在相信我刚才所说的话是真的了吧？”张天奇笑着道。“现在已经有一百多名八级炼器师出现了，你就算能炼制出七级的法器，也是进不了复赛。”

　　“呵呵呵，你想得到我的雪玉剑，那是根本不可能的事情了。”张天奇说到这里，已经放下心来了。

　　陈天明冷冷地道：“我能不能进入复赛，就要看我后面的表现，谁笑到最后，谁才是最后的胜利者啊。”

　　就算陈天明现在心里一点把握也没有，也不会让张天奇得逞。

　　“陈天明，你还有把握？你是八级炼器师了？”张天奇吃惊地看着陈天明。

　　这不可能啊，陈天明在第二轮比赛的时候，已经炼制不出八级法器，现在怎么可能炼制得出呢？

　　不过，前面四星区域的炼器师也是这样，开始是不显山不显水，后面一下子爆发出来，让人都不敢相信啊。

　　“我是什么级别的炼器师，也不关你的事啊。”陈天明没好气地白了张天奇一眼，然后向着赛场走去。

　　“陈天明，你嚣张什么啊？我呸。”张天奇见陈天明进到赛场里面了，才气愤地吐了一口口水。

　　陈天明那种疯子说动手就动手，自己惹不起他。

　　不过，器使已经答应自己要对付陈天明了，估计陈天明也活不了多久。

　　“小子，你现在有什么想法吗？”剑老突然问陈天明。

　　“剑老，说没有想法，那是假的。”陈天明无奈地想着。“人家都能炼制出八级法器，我如果炼制不出这种级别的法器，是进不了复赛，是赢不了那把雪玉剑啊。”

　　“哼，你小子什么时候都想着美人，有你这样在武道上混的吗？”剑老气愤地骂道。“男儿志在四方，你不应该为那么多的儿女私情而束缚，你要想办法增强自己的武功，在武道上成就一番事业。”

　　陈天明有点想不明白了，“剑老，可是你又让我与班长在一起？”


第844章 剑老出手了

　　“那是因为你与叶柔雪在一起可以帮助你，提升你的武功。而你跟蓝云在一起有什么用呢？”剑老恨铁不成钢地骂道。

　　“你不断地为蓝云付出，可她对你一点用处都没有，你这样做，只会害死你而已。”剑老继续说道。

　　陈天明摇着头不赞同，“剑老，你以前谈过恋爱吗？”

　　“我，我怎么没有谈过啊？我以前谈的女孩子，比你吃的饭还要多呢？所以，我所说的都是金玉良言，你听我的绝对没有错。”剑老道。

　　“剑老，我暂且不管那把雪玉剑，我都要在炼器比赛中得到名次啊，这样我可以拿到奖励，你说是不是啊？”陈天明道。

　　“这也是，你现在有什么想法吗？”剑老反问。

　　陈天明想了想道：“如果有时间的话，我想着用一段时间，把心力功法融合在炼器中，但是现在的时间不够啊。”

　　“唉，我看你小子也有点顺眼，我就帮你作弊一次吧。”剑老叹着气道。

　　“剑老，什么作弊啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“你一会要八级的材料，我们一起来炼制八级法器吧。”剑老兴奋地道。“这是我恢复以来，第一次炼器啊。”

　　陈天明奇怪地问道：“剑老，你懂炼器吗？”

　　“去你的，我懂的，你都不懂呢？我炼器非常厉害呢。”剑老没好气地道。“你当时得到的飞剑传承，基本是经过我传输给你。还有你的心力功法，也是我教你的。”

　　“对噢，剑老，你懂心力功法，可以带着我如何融入在炼器中，肯定会有很大的用处。”陈天明兴奋地叫起来。

　　“当然是有用了，你以为我教的心力功法那么差吗？你也琢磨一下，看能不能把心力功法领悟到第二层了。”剑老道。

　　陈天明点点头道：“好，我会努力的。”

　　于是，剑老跟着陈天明沟通着，让他一会应该怎么做。

　　陈天明到了炼器室里，里面传来了声音。“你要什么材料，速速报上来。”

　　陈天明听出是那个工作人员的声音，唉，这些人怎么还一直盯着自己呢？

　　“我要炼制八级的法器，需要以下材料……”陈天明也不客气了，不断地说着那些需要的八级器材。

　　如果他能把这些八级器材暗中偷一点的话，傀儡和空幻都得益不少了。

　　“什么？陈天明，你居然这次要炼制八级法器？”那个工作人员吃惊地大叫起来。

　　“怎么了？我不能炼制八级法器吗？”陈天明冷笑着。“现在不少四星炼器会的人都要炼制八级法器，我不炼制一下怎么行呢？”

　　“呵呵呵，陈天明，你是不是觉得自己炼制七级法器是进不了复赛，所以死马当活马医，要这些八级炼器材料啊？”工作人员想打探陈天明嘴里的消息。

　　陈天明似乎非常恼羞成怒的样子，“大人，你不要再问了，我努力炼制就行，谁敢说自己炼制的法器一定成功呢？而你们也没有规定说不能要八级的炼器材料啊。”

　　“是没有这样的规矩。”工作人员听出陈天明的语气，似乎不能炼制出八级法器，只不过是勉强要这些材料拼一把而已。

　　想到这里，他也放下心来，马上按照陈天明所要求的材料准备好了。

　　陈天明拿到那些材料之后，立即检查着材料。

　　他知道器使和丹使都对他有着意见，还是小心一点检查材料好一些。

　　陈天明检查完那些材料之后，便对剑老道：“剑老，我现在怎么做？”

　　“你让我控制你吧。”剑老道。“你愿意吗？”

　　陈天明愣了一下，他不明白剑老还这样问。

　　接着剑老解释道：“小子，如果你把自己完全地让我控制的话，我很容易夺舍你，让你成为我的傀儡啊，所以，我才问你，你放心让我控制你吗？”

　　“剑老，你不用说这样的话了。如果没有你一直以来帮我，我一早就出事了。”陈天明正色地道。“你控制我吧，不过你最好让我清醒，好让我知道你是怎么运用心力功法把炼器融合在一起的。”

　　“这个没有问题，我控制你，就是想让你多学一些东西。”剑老道。“等你进入到复赛之后，肯定可以得到不少东西，到时我们一起成长。”

　　剑老一想到陈天明可以进到四星区域帮自己找修复灵魂的东西，心里就高兴起来了。

　　剑老也不客气了，马上控制着陈天明，然后开始炼制着法器。

　　由于有着剑老的控制，陈天明更能感受到心力功法的不一般。

　　毕竟剑老已经把心力功法练到了第三层，所以在操作上非常纯属。

　　陈天明睁大着眼睛，没有想到炼器还可以这样，高手就是高手啊。

　　随着器材不断地扔进异火里，外面的器使他们也感觉到有点不对劲。

　　“器使大人，你觉得陈天明可以炼制出八级法器吗？”工作人员问器使。

　　“这个我也不知道，不过看他的样子好像很镇定啊。”器使奇怪地道。“陈天明应该没有那么厉害吧？”

　　“哈哈哈，器使大人，现在陈天明的脸色不好看了，好像快要不行的样子。”工作人员兴奋地看着监控视频叫道。

　　器使点点头道：“是啊，他快要不行了。”

　　原来，也不知道陈天明是故意的，还是他本来就不能掌握好炼制八级法器，反正他现在的脸色非常难看，好像真的要炼坏似的。

　　但是，陈天明的双手还是在不断地炼制着，并没有停下来。

　　陈天明现在还是要炼制攻防为一体的八级法器，如果这法器炼制成功的话，就算是遇到地级高手，也可以抵挡一会的攻击了。

　　一个小时过去了，脸色难看的陈天明还是在炼制着法器，并没有停下来。

　　“咦？器使大人，陈天明怎么还在炼制着法器？怎么还没有失败啊？”工作人员奇怪了。

　　“不急，应该他快要不行了。”器使想了想道。

　　这种事情，他也不方便去问别人，还是先看看再说吧。

　　又过了半个小时，陈天明开始打着收器诀了。

　　那些法诀不断地落在法器上，不断地发出一丝丝沉闷的响声，让人老感觉到那法器的不一般。


第845章 八级法器

　　“怎么陈天明还没有失败啊？”工作人员奇怪了。

　　“你不要说话好不好？”器使气愤地骂道。

　　现在他非常生气了，如果陈天明真的成功，那可能就会进入复赛。

　　如果陈天明进入复赛，那张天奇手中的雪玉剑就要给陈天明，自己还拿什么啊？

　　那雪玉剑非常好，他还准备用来献给总炼器会一个大人物的女儿，可没有想到陈天明走了狗屎运。

　　“是，是，器使大人，我不说话了。”工作人员委屈地道。

　　没有过多久，陈天明打完了收器法诀，接着在里面炼烧的异火向着他的身体里射去。

　　这是陈天明已经常用的招数了，他要借用这个机会拿到一些厉害的炼器材料。

　　刚才剑老说了，像那个攻防为一体的八级法器，放到三星区域卖的话，那是无价之宝。就算放在四星区域，也能卖个好价钱。

　　现在就这样给了炼器组委会，他们占了大便宜，陈天明不从他们的身上拿点东西回来，那就非常亏了。

　　当法器炼制好后，剑老也退出陈天明的控制，让陈天明整个身体都轻松不少。

　　“大人，我已经炼制好八级法器了，你们检查一下。”陈天明大声地叫道。

　　“你把法器放到传送阵法那里吧，我们会有专业人士鉴定你的法器是什么级别。”工作人员有气无力地说道。

　　陈天明真的是八级炼器师，这让他们的心里哪里舒服呢？

　　“好。”陈天明把法器放到那里传送过去了。

　　那边有着专业的炼器师检验陈天明送过来的法器，因为炼器师不是器使，所以他想做手脚都做不了。

　　没有过多久，那边检验的结果出来了，显示陈天明的这件攻防为一体的八级法器非常厉害，已经技压群雄了。

　　陈天明得到这个结果，便离开了赛场。

　　陈天明发现有一个非常特别的现象，不管在哪个赛区，都有人在外面等着自己。

　　当然了，像敖晨、牛大志、玄青等人，是关心自己的，而面前这个张天奇是恨自己的。

　　“张天奇，你对我真好啊，每次都过来等我出来。”陈天明笑着对张天奇道。

　　好你妹啊。张天奇在心里恨恨地骂道。

　　他本来想看陈天明出洋相，但没有想到陈天明能炼制出八级法器，这让他非常揪心啊。

　　“哼。”张天奇重重地哼了一声。

　　“张天奇，你把那雪玉剑给我吧，你输了。”陈天明冷冷地道。“当然了，如果你想死的话，我也没有办法。”

　　“陈天明，现在都没有公布消息，你急什么啊？”张天奇气愤地道。

　　虽然说还没有公布消息，但结果也差不多了。陈天明能炼制出八级法器，应该可以进入到复赛。

　　么特，怎么陈天明这么厉害了？张天奇越想越生气了。

　　陈天明见张天奇还不想拿雪玉剑给自己，也不多说，便往着那边的传送阵法走去，他要去比武赛区了。

　　到了比武赛区，陈天明来到玄天宫那边的帐篷，接着进到飞剑空间里，开始炼制着傀儡和空幻。

　　“天明，你需要我帮忙吗？”剑老的声音在飞剑空间里响起。

　　“剑老，不用麻烦你了。”陈天明摇着头。

　　太依赖剑老，对自己的成长不是好事。

　　再说了，刚才他已经有点领悟到八级炼器的手法，现在用上心力功法的话，应该可以炼制到八级法器了。

　　在陈天明的炼制下，五个傀儡越来越不一样了，战斗力比以前强上了不止一倍。

　　而空幻被陈天明用材料升级后，也是完全不一样。

　　“天明，你很快就要进行第三轮的比武，你心里有底吗？”剑老突然问陈天明。

　　“唉，剑老，说有底那是假的，人家靠着那个镇派法器在里面呆了二十来天，而我靠空间炼炉只呆到十几天，这就是差距啊。”陈天明叹着气道。

　　“天明，你只能是多练一下心力功法，只有这个提升了，你的实力会增强不少。”剑老道。“现在你再多练混元功也是没有用，因为你身体堵塞的经脉影响到你的发展了。”

　　陈天明点点头，剑老说得没有错。如果不是他堵塞的经脉，他一早就把混元功练到第八层了。

　　可恶的经脉，怎么会是这样呢？陈天明觉得老天好像要折磨自己似的。

　　要不然，他也不会练功练得那么辛苦了。

　　于是，陈天明吃了一个七品灵果，接着在里面练着心力功法。

　　以前陈天明有点不怎么注重心力功法，所以很少练了。

　　这次用心力功法把两种炼丹术融合在一起，还可以提升自己的阵法，这让陈天明的心里感觉到意外。

　　所以，这次他非常努力地练着心力功法了。

　　几个小时过去了，陈天明的两手还在不断地比划着。

　　突然，他灵机一动，两手比刚才快得更多。

　　“合。”陈天明大叫一声，接着双手一合，立即发出一股强大的合力，然后把他整个人都合在一起似的。

　　“成了，哈哈哈。”陈天明兴奋地站起来。

　　经过不断地努力，他终于把心力功法练到第二层了。

　　心力功法只是一种辅助性的心法，它可以帮助陈天明提升战斗力。

　　现在的陈天明感觉到自己的战斗力强上一半以上，他有希望能在这次的比武中达到二十天以上了。

　　哈哈哈，来吧，我会让你们知道我的厉害。陈天明在心里兴奋地想着。

　　陈天明出到帐篷外面，发现玄文她们已经回来了。

　　看到她们的脸色似乎挺不错，陈天明不由问道：“玄文宫主，你们这次比赛可以进入到复赛了？”

　　“不是啊。”玄文摇着头。

　　“不是吗？”陈天明奇怪了。如果不是的话，玄文她们的脸色怎么会那么好看？

　　“陈长老，宫主和蓝云都被四星区域的某个门派看上，他们要招她们当弟子了。”玄青高兴地叫道。

　　陈天明听后笑着道：“这可是一件好事情啊。”

　　“本来也有门派对蓝翡和蓝梅有意思，不过她们说先考虑考虑。”玄青继续道。

　　“噢？蓝翡，蓝梅，你们怎么不加入四星门派啊？那可是你们的大好机遇。”陈天明奇怪地看着蓝翡她们。


第846章 玄文她们的高兴

　　蓝翡的小脸红了一下，接着向陈天明传音：“我，我们是你的人，没有得到你的允许，我们不敢去四星门派。”

　　“这没有什么的，你们觉得对你们有好处，就去参加吧。”陈天明无所谓地道。

　　“我们是这样考虑的，因为宫主和蓝云姐都加入四星门派，我们的玄天宫也没有很多高手了，我们想在玄天宫里暂时坐镇。如果后面你对我们有什么安排，我们再作打算。”蓝翡道：“另外，以我们的实力，去到四星门派里也是帮别人打杂的。”

　　陈天明暗暗点着头，那天小琳暗中跟他说了。“如果没有达到地级武功进入四星门派的话，是会在里面打杂什么的，反正就是如下人一般。”

　　特别是一些美貌的女子，会经常被四星门派的一些核心弟子欺负，男人对女人的欺负，是干什么的，可想而知了。

　　所以，小琳才那样跟陈天明说，他身边有着那么多的女人，如果不看好一点，可能会出事。

　　四星区域，比三星区域更加残酷，那些人更是以实力为尊，其它的都是浮云了。

　　蓝翡和蓝梅她们还是处女，也只是大圆满武功，去到那边，是非常危险。

　　而玄文的武功差不多突破，又是不一样了。

　　那边的门派看到玄文差不多可以突破，可能会考虑让她突破不欺负她。

　　至于是那些男武者，想着可以进到四星门派，就算先到那里打杂，也是非常乐意去了。

　　他们在三星区域不能得到发展，只有去四星门派寻找机会。

　　一般来说，开始是干打杂的，随着他们的武功越来越高，会慢慢地成为弟子，接着再是核心弟子，这就要看他们的武功了。

　　“既然这样，你们先好好地练功，待武功厉害一点再过去四星门派吧，这对你们也有好处。”陈天明想了想道。

　　“是啊，我们也是这样想的，现在过去，肯定不会有很大的好处。”蓝翡点着头道。

　　这段时间，玄青一直在四处打听着四星区域那边的情况。

　　因为这里来了不少四星区域的人，玄青只要给他们一些好处，他们也会透露一些那边的消息。

　　这些消息被玄青听到后，心里也是不好受。

　　四星区域肯定是一个好地方，但竞争也非常强。如果弄得不好，她们可能会被别人吃得连骨头都不剩下了。

　　“恩，你们先去练功吧，我迟点再给你们练功的资源。”陈天明笑着道。

　　蓝翡听陈天明这样说，心里不由一喜。

　　这也是她的打算，去到四星门派那边，因为她们才是大圆满武功，还不是巅峰，四星门派肯定不会重视她们。

　　因为这样，她们肯定拿不到好的资源，与其如此，还不如跟着陈天明算了。

　　待她们的武功达到大圆满巅峰之后，再作打算吧。

　　“谢谢你。”蓝翡深深地看了陈天明一眼。

　　现在她也不知道如何称呼陈天明了，叫陈长老吧，显得生分了。叫主人吧，好像她不是丫环。

　　“恩，我去比赛了。”陈天明往着比武赛场走去。

　　蓝云她们在第三轮里，也只是多了一天，不过这一天的历练，对她们有着很大的好处。

　　可惜她们不能再这样比赛下去，要不然，让她们在里面练半年的话，武功肯定是非常厉害了。

　　陈天明进到比赛场，恽雄他们便出现了。

　　这一次，他们仔细地检查了陈天明的身体，发现对方除了一些疗伤丹药之外，连增强灵气的丹药都没有，更不要说其它灵果了。

　　“难道陈天明就是想着进到里面吃灵果吗？”恽雄越想越生气了。

　　这个陈天明也太嚣张了，把这里当成自己的历练场。

　　因为恽雄观看了这么多场的比赛，那些四星门派弟子虽然说很厉害，但当到十来天之后，他们都进入到法宝里躲起来，根本历练不了什么。

　　可陈天明却不一样啊，他一会躲进法器里休息，一会又跑出来打斗。

　　当陈天明快要坚持不了的时候，又跑进去调息，这样一来二去的弄法，让恽雄看得自己的心里都痒痒的。

　　这兽域是五星区域那边控制的，就算是他们四星区域的强者，也不能进去。

　　所以，恽雄只得望而轻叹了。

　　这种机遇也不是谁都有的，只有比武的时候，才可以对三星区域的人开启，就算四星区域的人，也不是随便能进入历练。

　　那些参赛选手，并不知道这是一种非常好的历练机会，他们为了在里面拖延时间，拼命地躲藏着。

　　其实只要他们多在里面找一找，肯定可以找到有用的东西。

　　例如陈天明就是如此，他已经知道里面有着不少好东西，一边打斗，一边采摘天材地宝。

　　陈天明的战斗力提升那么大，归功到底在于他吃了不少灵果。

　　娘的，如果自己可以吃到那么多的灵果，肯定可以提升很多武功呢。

　　“大人，我现在可以进去比赛了吗？”陈天明见恽雄在那里磨蹭着，不由问道。

　　这是自己最后一次的比赛了，他也不急。

　　因为他心里还在琢磨着自己的心力功法，如果能迟一点进去，这对他也有一定的好处。

　　“你进去吧。”恽雄看了陈天明一眼，他老感觉陈天明有点怪怪的，至于为什么怪，他自己也说不出来。

　　陈天明点点头，往着那边的传送阵法走去。

　　很快，陈天明消失在阵法里了。

　　工作人员看着刚才陈天明在里面放储物的柜子，不由对恽雄道：“恽雄大人，你说陈天明放在那里的是什么东西呢？会不会是魔界的一些东西呢？”

　　“你什么意思？”恽雄心里一动。

　　“恽雄大人，你不觉得陈天明非常奇怪吗？他以前的实力都没有这么强，怎么可以一次变一个样呢？我怀疑他是魔界的人，练着那种非常可怕的邪功啊。”工作人员阴阴地说道。“你也知道了，魔界的邪功提升非常快，与我们宗界的武功不一样啊。”

　　恽雄点点头道：“你说得也有道理，我们可以把这个怀疑告诉上面的人，但是我们不能撬开陈天明放在储物柜里的东西，否则我们会出大事。”


第847章 想要突破

　　工作人员听到恽雄这样说，只得苦笑着道：“算了，我也是说说而已，并不想看他有什么东西。”

　　工作人员知道陈天明不能放在身上的东西，最多也是丹药等练功资源而已，估计也没有什么好东西了。

　　陈天明进到兽域里后，前面那十天，对于陈天明来说，是非常轻松的事情。

　　他也利用前十天的时间，采摘了不少灵果和灵草。

　　陈天明有点怀疑，这个兽域并不是一个比赛的地方，而是一个历练的地方。

　　里面的东西非常多，不管他哪一次进来，树林里都有着一些灵果或灵草。

　　不过这些东西也不是那么容易找到，进到树林里面后，也要花费一些时间。

　　不过剑老对天材地宝也有着一些嗅觉，当陈天明进到树林里后，他也能帮陈天明一起寻找。

　　当然了，他们没有像陈小明那么厉害，只要进去就能感觉到哪里有东西，就算是地底的东西，都可以感觉到。

　　陈天明又在吃着灵果了，不断地吃着灵果，不断地杀着魔兽，这让他感觉自己的实力一点一点地增强。

　　估计这样下去，肯定可以突破。

　　陈天明也时不时地冲击着堵塞的第八段经脉，如果能冲破的话，他肯定可以在里面支持很长的时间。

　　不过陈天明的信心还是满满的，空幻越来越厉害，再加上他的第二层心力功法，更容易杀魔兽了。

　　一头一头的魔兽被杀倒在地上，让外面监控着的工作人员非常吃惊。

　　“恽雄大人，如果按照真本事来说，这个陈天明是这一轮初赛中最强的了。”工作人员对恽雄道。

　　“是啊，虽然陈天明非常可恨，但他的实力摆在这里，我们以后还是不要得罪他了。”恽雄点点头道。

　　“恩，以后我不刁难陈天明了。”工作人员点点头。

　　按照陈天明这样下去，有可能会进到复赛。

　　当陈天明进到复赛时，就不是他们这些四星区域的人可以作主的了。

　　陈天明有可能见到五星区域的人，到时向他下手的话，他也没有办法啊。

　　当陈天明在兽域里第十五天的时候，他不能再靠自己的实力坚持下去，需要用空间炼炉帮忙了。

　　后面的厮杀让陈天明有着更好的历练，这种拼命地打斗，耗尽他身上的内力。可当他吃了灵果之后，那些能量又马上补充。

　　这种耗完再补，补完再耗的打法，让陈天明不断地磨砺着自己。

　　只要他能再这样下去，肯定可以非常厉害。

　　陈天明又这样坚持到了第20天，这种不断地磨砺让他感觉自己非常累。

　　他有种想放弃的念头，可是，他知道自己不能放松。只要他一泄气，就会退出去了。

　　他能在这里多呆一天，就有着多一天的好处。

　　越迟一天，他就能在这里得到越好的灵果或灵草。

　　昨天晚上，陈天明在树林里采摘到一些灵果和灵草，品质非常好。

　　陈天明怀疑这20天后采摘到的天材地宝，会是八品了。

　　因为三星区域很少有八品的材料，如果他能在这些天采到八品的材料，那回去就可以炼制八品的灵气丹，可以让钱九他们提升武功啊。

　　想到这里，陈天明咬着牙与刚出现的魔兽打在一起。

　　这些魔兽也越来越厉害，虽然说是七级，但不同实力完全不一样。

　　“杀。”陈天明挥着空幻冲上去，那一道道的刀刃让前面的魔兽根本冲不上来。

　　不过这些魔兽也非常狡猾了，第一次时，是不与陈天明硬拼，只是在外面缠斗着，它们要等着第二批的魔兽过来。

　　陈天明也会趁着这个机会去前面的树林采摘灵草或灵果，当他进到里面的时候，看到有着八品灵果，不由欣喜若狂。

　　太好了，他终于可以得到八品灵果，这样可以让自己提升实力啊。

　　工作人员见到陈天明把一颗八品灵果吃了下去后，他也不由流着口水。

　　“真是没有想到啊，陈天明得到了八品灵果。”工作人员暗暗吞着口水。

　　如果他能吃上一个的话，肯定可以提升自己的武功啊。

　　“那些愚蠢的四星门派弟子，如果他们晚上像陈天明一样，去找一些灵果的话，也会有大收获啊。”恽雄恨铁不成钢地骂道。

　　可恽雄虽然这样说，但他也知道那些弟子不会干这些损己利人的事情。

　　他们采摘到灵果，最后交给组委会，你说他们会不会这样干呢？

　　晚上去采摘天材地宝的话，也会有危险，他们怎么会干那种事情呢？最好的结果，就是躺在法宝里不要出来，能在里面呆多久就呆多久。

　　因为魔兽们不断地攻击着法宝，那些弟子在里面也不好过，要不断地抗拒不断地飘荡，还要运功抵抗，非常麻烦。

　　在第二十三天的时候，工作人员对恽雄道：“恽雄大人，按照陈天明现在的成绩，已经进到复赛了。”

　　“唉，进就进吧。陈天明虽然也用上了那个像炼炉的东西，但多数靠自己的本事。不像那些四星门派的弟子，在十来天的时候就进到法宝里面混日子了。”恽雄无奈地道。“不过看陈天明这个样子，他应该不是很行了。”

　　“恩，我也是觉得他快坚持不住了。”工作人员点着头。

　　陈天明正如工作人员所说一样，他快要坚持不住了。

　　那些魔兽越来越多，而且越来越强悍，他感觉自己的空幻好像不怎么听自己使唤似的。

　　努力，我要努力。陈天明不断地大叫着。

　　“啪。”陈天明一刀杀死前面的一头魔兽，可他也被旁边另外一个魔兽打中，把他给打飞出去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，他也不知道今天自己吐了多少鲜血。

　　如果再这样打下去，他怕自己真的要完蛋了。

　　怎么自己就没有突破呢？怎么就不能打通那第八段堵塞的经脉呢？

　　突然，陈天明心里一动，自己怎么就不会让那些魔兽打自己的堵塞的地方呢？

　　以前自己都这样做过的，怎么现在就忘记了呢？

　　自己可以让魔兽打自己经脉堵塞的那个地方，而自己也可以趁这个机会杀它们啊？

　　想到这里，陈天明大吼一声，继续向着前面的魔兽冲去。


第848章 混元功第八层

　　“你去死吧。”陈天明大叫一声，右手挥着空幻砍下去，正好砍中前面的那头魔兽。

　　另外一头魔兽见状，马上攻击陈天明。

　　不过陈天明身上的异火飞出，抵挡着魔兽的攻击，那魔兽只得再往着侧边攻击陈天明。

　　“啪。”魔兽打中陈天明了，而那个位置正好是陈天明第八段堵塞经脉的地方。

　　这是陈天明已经设计好的，自己防着其它地方，只让这一个地方空出来，那些魔兽根本想不到这是他故意设下的计谋。

　　不过这魔兽的攻击也厉害，一拳打中陈天明那里，让他体内如江湖翻滚，一口鲜血直接喷了出来。

　　“哈哈哈，他已经被我打成重伤了，我们一起上杀死他。”那头魔兽兴奋地叫着。

　　如果因为它把陈天明打出去，回去它有着更多的奖励。

　　只要它积累到一定的奖励，就可以离开这个没有自由的地方。

　　有时，它们这些魔兽想着还不如死掉算了。

　　死了，可以一了百了，而不用在这里没有自由，如疯狗一般没有多少乐趣。

　　不过它们也能看到希望，只要继续这样下去，执行任务越来越多，会得到更多的奖励。

　　陈天明继续向着前面的魔兽冲去，他还是用这种办法击杀魔兽。

　　陈天明被打击几下，感觉身体快要不行了，他不得不回到空间炼炉里练功调息。

　　“啪啪啪。”空间炼炉被打得飘来荡去，让陈天明都快坐不稳了。

　　“唉，剑老，如果我的空间炼炉可以像人家的镇派法宝那样呆是十来天的话，那该多好啊。”陈天明可惜地叫着。

　　“哼，你以为这样好吗？”剑老生气地道。“你如果像他们那样，会浪费这样历练的好机会。其实我跟你说，说是比赛，但在兽域里，是一个非常好的历练机会。如果叶柔雪她们也进来历练的话，武功肯定可以厉害很多了。”

　　陈天明点点头道：“是啊，可惜了，我以为这次的比赛像以前那样，一对一地打斗呢。没有想到是进到兽域，如果让班长和钱九他们进来比赛，肯定可以占很多的便宜。”

　　就算一个人花上五千万下品灵气石，也是非常值啊。

　　当然了，这也是大圆满以上武功的高手才值，如果只是中圆满武功的那些武者，在兽域里就是浪费自己的时间了。

　　“你好好练功吧，一会还是用这个方法让魔兽帮你打通堵塞的地方，至之死地而后生，你会得到好处的。”剑老对陈天明道。

　　陈天明点点头，继续练着混元功修炼起来了。

　　一个小时后，陈天明便出到外面了。

　　因为魔兽越来越多，攻击也越来越厉害，他在里面不敢呆得太久。

　　这空间炼炉是他的宝贝，如果被打坏了，他都不知道跑到哪里哭好。

　　“剑老，看来我还是要找一些材料升级我的空间炼炉才行。”陈天明无奈地道。

　　“当然了，只有去四星区域，你才能找到好的材料。听说那里也有不少修复灵魂的好药啊。”剑老兴奋地叫着。

　　“剑老，你放心吧，我会帮你买修复灵魂的丹药。”陈天明郑重地道。

　　陈天明出到外面与那些魔兽厮杀起来，由于有着他的故意安排，那些魔兽每次打到他身体的地方，都是那个堵塞经脉的地方，让他惨叫连连。

　　不过陈天明还是咬着牙，拼命地用内力冲击着那第八段堵塞的地方，陈天明也不知道是多少次了，只知道自己非常难受，一付快要顶不住的样子。

　　“啊。”在陈天明这样内外一起冲撞下，那第八段堵塞的经脉终于被冲开了。

　　那个地方如一个被堵塞的水龙头，一撞开之后，那些内力就如潮水一般向着里面冲去。

　　那种舒适简直无法用笔墨来形容，陈天明感觉自己自己想要高歌一曲。

　　不过，陈天明也不敢怎么样，还是马上跳进空间炼炉里，他要好好地修炼一番才行了。

　　“混元功，给我练。”陈天明大叫一声，马上练着混元功。

　　由于第八段堵塞的经脉已经被打开，陈天明的混元功也跟着突破到第八层了。

　　那些强浑的内力，让他幸福地想歌唱了。

　　陈天明也知道武功到后面就越难练，他现在把混元功修炼到第八层，战斗力相当于地级中期的样子。

　　当然了，他还有着其它的战斗手段，例如异火、飞剑的相助，他可以与地级后期等高手打斗了。

　　“轰轰轰。”外面魔兽的攻击还在拼命地响着。

　　由于陈天明上次进来的太快，弄到空间炼炉快要顶不住了。

　　“娘的，现在到我动手了。”想到这里，陈天明飞出空间炼炉，如杀神一般冲了过去。

　　“你们全得死。”陈天明大叫着，手中的空幻飞涌而出。

　　前面的几头魔兽被空幻一砍，全部断成两半死在当场了。

　　“啊，这是怎么回事？”后面的魔兽害怕地叫了起来，刚才它们还在追杀着陈天明，怎么现在陈天明这么厉害了？

　　“哈哈哈，你们都死过来吧。”陈天明越打越猛，没有过多久，便把这些魔兽给杀死了。

　　“一个晶核，两个晶核……”陈天明兴奋地捡着那些魔兽晶核。

　　这些都是钱啊，以后他拿着这些晶核去换钱，肯定可以换到不少钱啊。

　　“恽雄大人，你快过来看，陈天明居然升级了。”工作人员吃惊地叫了起来。

　　“啊，真的是噢，陈天明在打斗中升级，太可怕了。”恽雄也看到陈天明现在的情况。

　　以前他都不是陈天明的对手，现在陈天明升级了，那他更不是陈天明的对手了。

　　“现在我们怎么办？”工作人员问道。

　　“还能怎么办？看着呗，反正我们与陈天明又不是什么大仇家。”恽雄不以为然地道。“以后我们不得罪他就行了。”

　　陈天明捡完地上的魔兽晶核，接着往树林那边飞去，他要找灵果啊。

　　八品灵果非常不错，他这几天一直吃着，感觉自己的身体棒棒的。

　　陈天明估计自己这次能这么快打通第八段堵塞的经脉，一是在这里历练有关，二也是吃很多灵果有关啊。

　　可惜啊，如果班长他们在这里历练的话，他们的实力肯定会非常厉害了。


第849章 第30天的规定

　　由于陈天明的武功突破了，今天，他不用在空间炼炉里躲着了，直接就杀着那些冲过来的魔兽。

　　没有过多久，又有着一批魔兽赶过来，陈天明继续杀着那些魔兽。

　　一天就这样过去了。

　　最后，陈天明熬到了第26天。

　　这一天，陈天明还是不用空间炼炉的帮助，与魔兽们打斗，收益不少。

　　因为陈天明刚晋级，需要巩固自己的武功，所以也与魔兽们打斗。

　　不过依陈天明现在的能耐，要巩固不是很难的事情。灵果和魔兽相辅相成，让他有点想在这里练上半年了。

　　到27天的时候，陈天明有时要用上空间炼炉，但用的时间不多，他还是可以顶得住。

　　28天，魔兽越来越猛了，陈天明不得不回到空间炼炉了，也像开始进到空间炼炉里那样，完全是一个拼命的时代了。

　　“呼，真是爽啊。”陈天明兴奋地拿过一个八品灵果吃了起来。

　　“小子，爽是爽，但是这第28天的魔兽不简单啊。你有发现吗？它们的实力已经接近到八级魔兽了，而且数量越来越多，你能不能接受得了，还是一个未知数啊。”剑老提醒着陈天明。

　　陈天明点点头道：“剑老，这个我知道。但这是一个难得的历练，我想参加，不能就这样放弃啊。”

　　“恩，你自己心里有数吧，千万不要乱来。如果不能坚持，那就出去吧。”剑老笑着道。“你这些天，也得到不少八品灵果，可以说是赚了不少。”

　　“是的，我知道了。”陈天明点点头，接着继续练着混元功。

　　现在外面的魔兽非常猛，陈天明也不敢在空间炼炉里呆得太多，半个小时就出去了。

　　当陈天明出到外面，继续与着魔兽打斗。

　　不过他现在的实力强了不少，可以杀死不少魔兽，可他也受伤不轻。

　　陈天明一直混到了第29天，越来越多的魔兽涌过来，陈天明干脆往着前面飞逃。

　　“追啊。”魔兽们气愤地大叫着。

　　从来没有人在这里呆了这么久，它们如果不能把陈天明杀死或者赶出去，他们会受罚的。

　　“呵呵呵，来啊，你们有本事就过来追我啊。”陈天明兴奋地叫着。

　　自己现在的飘浮功比以前厉害不少，那些魔兽要追自己，也不是一件容易的事情。

　　不过，这里的魔兽种类不一样，也有一些鸟兽，让陈天明也感觉到头疼。

　　陈天明没有飞出多久，就被魔兽给拦住了，又是一场打斗开始了。

　　现在陈天明只想着拖过这一天，明天就是30天了，也是这次比赛的最后一天。

　　依他现在的成绩，他应该可以进入复赛了吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　因陈天明在这里面，也不知道自己的成绩是怎么样，也不知道那些四星门派弟子会不会再次崛起，所以他想着尽自己的能力坚持下去。

　　当陈天明与魔兽们打得死去活来的时候，外面响起一道尖锐的声音，接着那些魔兽都跑掉了。

　　又一天了。陈天明在心里暗暗地想着，明天，就是第30天，自己也该回去了。

　　刚才他与魔兽们打斗的时候，他有好几次想着捏碎阵旗回去了，但最后还是坚持下来。

　　因为陈天明想着熬过这一天，晚上又可以采摘一些天材地宝了，那可是八品材料啊，自己可以回去炼制一些八品丹药了。

　　“呼。”陈天明重重地坐在地上喘着气，今天强悍的打斗，透支了他不少内力，全身如散架一般。

　　他要好好地在这里练功，然后再去树林里找天材地宝。

　　“小子，你是不是有点成就感了？”剑老突然问陈天明。

　　他也没有想到陈天明能坚持到这么久，就算陈天明的武功晋级了，但在这么多魔兽的攻击下，根本就很难坚持了。

　　如果不是陈天明的身体强悍，还靠着自己坚强的意志，他根本就坚持不了了。

　　“呵呵呵，是有点。”陈天明笑着道。“剑老，我这次可是要大发了。”

　　“行了，你赶快练功吧，明天你就要回去了。”剑老笑着道。

　　这时，陈天明的监控法器发出一道声音：“陈天明，我是恽雄。”

　　“怎么了，恽雄大人？”陈天明听到恽雄的声音，不由奇怪地问道。

　　在这三轮的比武比赛中，比武的工作人员都没有发过什么声音，现在出声，这让陈天明不由提高着警惕。

　　“陈天明，你不要这么警惕，我们以前是有点误会，但大家也不是仇人。”恽雄笑着道。“我有着自己的职责所在，有一些事情不管不行啊，你说是吗？”

　　“大人，这个我知道，不知道你现在跟我对话，是有什么事情吗？”陈天明问道。

　　“是有事情的。”恽雄道。“现在按照你的成绩，已经可以进入到复赛了，你可以出来，不用再坚持下去了。”

　　陈天明愣了一下，接着问道：“为什么？我不能到明天再退出去吗？”

　　“你可以选择第30天再出去，但我们是有规定的。”恽雄严肃地道。“按照这次的比赛要求，如果参赛选手要选择明天比赛的话，是不能临时退出，一直到最后才可以退出去了。”

　　“为什么？什么时候有这样的要求了？”陈天明奇怪地问道。“恽雄大人，这种要求不会是你自己加上去的吧？”

　　“这怎么可能呢？”恽雄大声地叫道。“现在我们的对话是有记录的，如果我用这种方式来骗你，只要你投诉，我会死无葬身之地。”

　　陈天明道：“为什么在第30天的比赛会是这样呢？”

　　“这是以前留下来的规矩，不管是谁，只要能坚持到第30天，都是这样。不但你的退出阵旗会破碎，就算你身上的这个监控阵旗，也会破碎。”恽雄道。

　　“啊，那么说，你们明天监控不了我了？”陈天明惊喜地问道。

　　“是的，明天发生什么事情，我们也不知道，这是兽域里的规定。”恽雄道。“你如果能熬过明天，可能会得到一个大机缘。如果你熬不过，只能在兽域里被杀了。”

　　陈天明听恽雄这样说，不由在心里打着小九九了。


第850章 我决定了

　　如果监控法器不在自己的身边，那他就可以让剑老带着他飞。就算明天多一些魔兽，可能自己还能熬过那一天啊。

　　恽雄不是说了吗？只要熬过明天，就有自己的大机缘。至于是什么，恽雄他们也不知道，因为他们没有监控法器了，看不到这里发生什么事情了。

　　“陈天明，你考虑得怎么样啊？”恽雄问道。

　　“恽雄大人，如果我能过了第30天，那个大机缘是不是另外奖励的，不包括以前进入复赛的奖励，是吗？”陈天明问道。

　　“是的，明天的奖励，是另外的奖励，与我们这次的比赛没有相关。而兽域给你的奖励，那就是你的了。”恽雄道。

　　陈天明继续问道：“那么我这些天得到的魔兽晶核，也归我所有吗？”

　　“这个啊？”恽雄犹豫了一下，接着道：“这个我倒不清楚，因为很久没有人接受第30天的挑战了。你等一下，我问上头的人。”

　　没有过多久，监控法器传来另外一道声音：“你是陈天明吧，你还是现在退出来吧。这么多年，没有人能在兽域里呆满30天。也有人像你这样，想着自己得到一些好机缘，但全死在这里了。”

　　“大人，感谢你的提醒，不过我想问一下，我如果能坚持完这30天，可以拿到我这次得到的所有东西吗？”陈天明问道。

　　娘的，看来恽雄对自己还是有意见啊。陈天明在心里骂道。

　　因为恽雄刚才没有说以前留在30天里的人，都全部死了。他故意那样说，让自己觉得有点希望，想留在这里，然后被魔兽杀死。

　　“大人，反正我们这么多次比赛，也没有人进到第30天里比赛，陈天明既然想着试一下，你就让他试，不要他交这次得到的东西了吧。”恽雄的声音响起来了。

　　其实恽雄也在打着小九九，他想着用这个方法让陈天明呆到第30天。

　　兽域30天，那是非常危险的事情，到时陈天明会非常惨。

　　哈哈哈，如果陈天明死在第30天的话，也是一件非常爽的事情。恽雄越想越高兴了。

　　“这个啊，好吧，我就作主一次吧。陈天明，如果你能出来，你这次在兽域里得到的所有东西全归你了。”那个人思考了一会，然后道。

　　陈天明高兴地道：“谢谢大人。”

　　陈天明想着这次能不假装空间袋丢掉，就最好不要假装了。

　　因为老是这样丢掉空间袋，会引起组委会那些人的不满。

　　估计这些组委会里，也有着很厉害的高手，甚至是有着天级高手也说不定。

　　陈天明发现自己与四星区域那些人接触，才知道天外有天，人外有人啊。

　　要不然，他还一直以为自己很厉害，觉得自己有着地级的战斗实力就很厉害了。

　　像炼器组委会那边，派出来检验阵法的傀儡都有着地级后期武功的实力，这只是手下呢？那些大人肯定是在暗处看着。

　　“不过，陈天明，我还是劝你不要打着这个主意了。”那个大人的声音又响了起来。“听说你得到了不少八品灵果，你现在回来的话，我给你一半的灵果，魔兽晶核全归我们，怎么样？”

　　我靠，这下如何是好。陈天明在心里暗暗惨叫着。他现在是被逼上梁山了。

　　因为现在没有魔兽在身边与自己打斗，如果自己说那些晶核不见了，肯定是说不过去。

　　就算自己可以暗中把一些灵果撤掉一些放进飞剑空间里，但也不能全把灵果撤掉吧，那都是好东西啊。

　　陈天明越想越心疼，看来，自己是要参与明天的比赛了。

　　不管有着多危险，只要对方不能监控自己，那自己就可以利用飞剑逃跑，估计就能坚持到明天晚上吧。

　　想到这里，陈天明问道：“大人，如果明天的比赛时间一到，我怎么出去呢？”

　　“陈天明，这个你放心吧，兽域里的设定是30天，30天一过，你想在里面都不行，它会自动把你送回来的。”那个大人道。

　　“那好吧，我决定下来了，我参加明天的比赛。”陈天明一字一句地道。

　　为了那些灵果和魔兽晶核，陈天明要拼一回了。

　　再说了，自己也可以光明正大地拿着灵果和魔兽晶核去卖钱了，也不用怕别人怀疑自己。

　　“你确定吗？考虑清楚了？”大人问道。

　　“我自己考虑清楚了。”陈天明点点头。

　　“好吧，你好自为之。”那个大人的声音刚落没有多久，陈天明身上的监控法器和退出阵旗同时破碎了。

　　陈天明奇怪地看着已经化为灰烬的阵旗，“奇怪了，怎么阵旗碎掉之后，我不被传出去呢？”

　　“那是因为对方先切掉你的阵旗回来功能，再让其碎掉。”剑老回答着。“小子，你真的不怕死吗？”

　　“剑老，我哪可能会不怕死呢？”陈天明苦着脸道。“可现在这个情况，我还能有什么办法呢？”

　　陈天明气愤了，“那个恽雄一早没有跟我说第30天的规定，待那些魔兽都走了才跟我说，我想玩那个空间袋丢掉的把戏都玩不了。如果我就这样回去，那些好东西就要给他们，我舍不得啊。”

　　“也是，不过明天肯定会非常凶险，你要小心啊。”剑老叮嘱着陈天明。

　　“呵呵呵，不是有你吗？”陈天明得意地笑着。“反正没有监控法器在我的身边，我想怎么样就怎么样了。”

　　“哈哈哈，没有想到你这个小子也有点聪明啊。”剑老大笑着。

　　陈天明生气地道：“剑老，你什么意思啊？我什么时候不聪明啊？”

　　“好了，我不跟你说了，我现在去找个地方休息一下才行。”陈天明不以为然地道。

　　就算明天有着再多的魔兽，自己让剑老带着自己飞，那些魔兽还能赶得到自己吗？

　　陈天明走进前面不远的树林，然后找了一个隐蔽的地方，再进到飞剑空间里。

　　“剑老啊，你可要休息好，明天就看你的表现了。”陈天明兴奋地叫着。

　　“我还怎么休息啊？反正就是那样了。能逃就逃，逃不了，你就出来与人家战斗吧。”剑老笑着道。


第851章 八级魔兽

　　陈天明非常识趣地拿出一些中品灵气石打在飞剑空间里，让剑老多点吸收，明天好干活啊。

　　由于陈天明在空间里，练了很长的混元功。

　　他的身体不断地奔涌着强悍的真气，让他感觉自己快要飞起来似的。

　　有实力的感觉真好，特别是在这个四倍速的飞剑空间里，他可以练更长时间的武功。

　　如果没有监控法器跟在他的身边，他一早就能恢复武功，也不用拖延到这个时候了。

　　陈天明恢复身体后，便飞出去寻找着天材地宝。

　　陈天明惊讶地发现，今晚找到的东西，比以前又多又好，如果再这样下去，肯定会大赚啊。

　　陈天明兴奋地拿过一个八品灵果吃了起来，以前对于他来说，这种品级的灵果非常少见，就算陈小明给了他，他都舍不得吃，想着用灵果来炼制丹药。

　　虽然说灵果炼制丹药的数量会多一些，但吃丹药会有丹毒，直接吃灵果的话，是有点浪费，但没有丹药，这就是灵果直接吃的好处了。

　　“小子，不错啊，你找了这么多的灵果灵草，炼制出很多的八品丹药，就可以卖钱了。”剑老兴奋地道。“到时就可以在四星区域里买恢复灵魂的丹药。”

　　“恩，剑老，你放心吧，我一定会帮你买恢复灵魂的丹药，你明天好好表现就行。如果我死了，就不能帮你买丹药了。”陈天明笑着道。

　　“这个你放心吧，那些魔兽冲出来的话，我带着你就逃走，它们肯定跟不上你。”剑老不以为然地道。

　　虽然说明天的魔兽可能会多一些，但陈天明打斗一番后，实在坚持不住了，他就带着陈天明离开就行。

　　第30天，陈天明站了起来，他有点期待今天的比赛了。

　　今天发生的事情，是不会被组委会记录下来，这让陈天明心里很奇怪，同时也感觉到有点不安。

　　至于为什么，他自己也说不出来。

　　“嗖。”陈天明拔出空幻，那雪白的刀光映射着四周，发出一股强大的力量。

　　“已经有很多年没有人敢接受第30天的比赛，看来你是有准备了？”这时，从前面的树林里走出了一个中年男人。

　　那男人好像没有什么特别之处，不过陈天明居然看不出他的实力。

　　“你，你是什么人？怎么会在这里？”陈天明吃惊地看着那个男人。

　　不是说这里只有他一个参赛选手吗？怎么还有其它人呢？

　　“哈哈哈，看来你是一个傻冒啊。”男人嘲笑着。“你看出我是人吗？”

　　“你，你是魔兽？”陈天明更加吃惊了。

　　因为陈天明的实力非常强，一般情况下，是人还是魔兽，他都能看得出来。

　　但是陈天明听到这个男人所说的话，他有点怀疑了。难道对方是魔兽？

　　“看来你是看不出来。”男人冷笑着。“人类，你不知道第30天是一个致命的一天吗？你不能提前离开，你敢在这里一天，只是死路一条了。”

　　陈天明听明白了，这个男人其实就是魔兽。奇怪了，对方是魔兽，自己怎么看不出来呢？

　　“就你一个魔兽吗？其它魔兽呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“哈哈哈，我一人杀你就足够了，如果你能逃得出我的追杀，在晚上之前没有被我杀死的话，你会得到好处的。”男人狂笑着。

　　“就你一个魔兽？”陈天明奇怪地看着男人。“哈哈哈，真是没有想到啊，我还能遇上这样的好事。我靠，我以为今天自己要完蛋了，没有想到只有你一个魔兽，我还怕什么呢？”

　　男人听到陈天明这样狂笑，脸上露出不悦之色，只见他的身形一动，一股强大的气势向着陈天明飞扑过去。

　　陈天明感觉情况不对，急忙向着前面就是狠狠地击出一拳，那碎骨拳可不是盖的，带着强猛的风刃向着男人砸去。

　　“啪。”陈天明感觉自己所击出的风刃被破开，接着胸膛一疼，直接被打飞几十米。

　　“啊。”陈天明惨叫着摔倒在地上。

　　“你，你是什么实力？”陈天明看到那男人的出手，终于害怕起来了。

　　他以前遇上这么多的对手，都没有一个像这次这样，让他感觉到害怕。

　　男人大笑着，“哈哈哈，你没有本事看出我的实力，那就到地狱里再慢慢地想吧。”

　　说完，男人继续向着陈天明走过来，他所走的脚步虽然不快，但只是眨眼间就走到陈天明的身边。

　　“我逃。”陈天明见情况不对了，马上向着后面飞奔。此时不逃，期待何时呢？

　　“哼，你能逃得了吗？”男人的身形又是一闪，也没有看到他是怎么动手，一股强大的气场向着陈天明压过来。

　　“破。”陈天明怒叫着，全身的内力向着那气场轰去，他要破开那气场。

　　可是让陈天明失望了，他不能把对方的攻击给破开，还被打得飞摔出去。

　　“小子，你自求多福吧，对方是八级魔兽。”剑老突然对陈天明道。

　　“啊，对方是八级魔兽！”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“恩，没有想到啊，只是一个初赛，就派出了八级魔兽，看来你这次要完蛋了。”剑老道。

　　陈天明无言了，娘的，如果他知道是八级魔兽，他宁愿不参加这第30天的比赛了。

　　一般来说，八级魔兽相当于天级高手的实力了，就算魔兽不能与人类相比，但实力摆在那里，自己怎么弄，都是死路一条啊。

　　陈天明宁愿面对着更多的七级魔兽，也不想遇到八级魔兽。

　　差一个级别，实力就差太多了。

　　他的空间炼炉被七级魔兽打，可能一时间没有什么问题。

　　但是被八级魔兽打的话，可能一会就被打破了。

　　而飞剑的话，陈天明也不知道能不能逃得了啊。

　　“剑老，你可以逃得了八级魔兽的攻击吗？”陈天明问剑老。

　　“这个我不敢说，只能说是试一下吧。”剑老回答着。“唉，这次你是有难了。”

　　陈天明叫道：“这还要说吗？如果知道今天是八级魔兽出场，打死我也不参加了。”

　　现在陈天明说太多也没有用，只有尽量地逃命吧。

　　“你只是这样的实力，肯定逃不了，你还是乖乖地被我杀死，我好回去复命吧。”男人看着陈天明道。


第852章 魔兽的警惕

　　陈天明听到魔兽这样说，心里不由一动。“魔兽，你不是兽域的首领吗？你还有领导？”

　　“我现在是在执行任务，你还是赶快过来受死，我好回去复命。”男人白了陈天明一眼。

　　我靠，这是怎么回事啊？这个魔兽只是过来执行任务的，那么说，还有更加厉害的魔兽吗？这兽域到底是怎么回事？

　　陈天明继续问道：“魔兽，你跟我说说这兽域的情况嘛，反正我都快要死了，你就让我当个明白鬼吧。”

　　“哼，你不要再问了，我不会说的。”男人警惕地看着陈天明，他发现陈天明是想在自己的嘴里套问什么。

　　陈天明见对方不说，只得站在那里等着。

　　他也知道自己拖不了多久的时间，估计很快就要动手。

　　果然，不出陈天明所料，那个男人立即向着陈天明这边飞过来。

　　只见男人的右手一挥，强大的气场向着陈天明镇压过来。

　　在他的眼里，陈天明最多就是地级武功的高手，他只用一只手，就能把陈天明杀得死得不能再死。

　　“拼了。”陈天明知道自己没有办法逃走，只得咬牙冲了上去。

　　“轰轰轰。”

　　拳刃、刀刃、异火一起出击，这是陈天明最强的实力了。

　　当陈天明那些攻击与男人的气场撞击在一起时，发出可怕的声响，把周围的山丘都给全部撞飞出去。

　　“格格格。”陈天明往着后面退了十几步，不过他还是站着，并没有摔倒。

　　“咦？你还是有点本事啊。”男人奇怪地看着陈天明。“难怪你敢参与这第30天的比赛。”

　　陈天明甩了甩非常疼痛的肩膀，刚才这一击，快要把他打死了。

　　他用上了全部的内力，可对方好像只用了一半左右的实力，就能把自己打成这样。

　　看来八级魔兽不是盖的，自己不能与其硬拼啊。

　　“这样吧，我们大家不要打了，坐下来好好聊聊人生什么的，我看这个主意非常不错啊。”陈天明信口开河地说着。

　　“你不要胡说了，你今天必定要死。”男人冷冷地道。“我刚才只是用了五成的功力，就能把你打退，估计你是用上全力了吧？你快要死了。”

　　说完，男人再次向着陈天明飞去，这一次，男人所攻出的气场比刚才的要强了不少，估计有着六成的实力了。

　　陈天明吃下一个八品灵果，接着向魔兽冲去。

　　在这个时候了，他也不管八品灵果有多宝贵，能活下来就行了。

　　“来吧，魔兽，我与你拼了。”陈天明疯狂地向着魔兽飞去。

　　“轰。”陈天明被打飞了，虽然陈天明用上了全力，还是不能与八级魔兽相比。

　　“哈哈哈，渺小的人类，你根本不是我的对手，你不要再做无用功了。”八级魔兽得意地看着陈天明。

　　现在陈天明已经被他打得不成样子，只要他再继续攻击，陈天明肯定会完蛋。

　　“小子，你还能坚持得了多久？”剑老问陈天明。“如果你不行的话，就进到飞剑空间里吧，我带你飞一飞。”

　　“我应该还能坚持两次。”陈天明咬着牙暗道。

　　陈天明也知道像这种与八级魔兽打斗的机会非常少，如果他能与对方打斗多几次，就能历练自己，可以提升自己的实力，这对自己以后能晋级有很大的好处。

　　陈天明知道自己现在虽然是混元功第八层，要打通第九段堵塞的经脉，才能把混元功晋级到第九层。

　　但是就算自己的的经脉全通，也要一定的时间才能把第八层的混元功巩固。

　　所以，现在他与这个八级魔兽打斗，是有着很大的好处。

　　陈天明不想浪费这个好机会，能对抗多少就是多少。

　　“轰。”

　　陈天明又与八级魔兽击了一招，那溅起的气刃发出可怕的声响。

　　空幻在空中疯狂地飞旋着，让人感觉到陈天明要与天试比高的疯狂。

　　“哈哈哈，你以为自己很了不起吗？想通过与我交手而提升自己的实力？”八级魔兽冷眼地看着陈天明。

　　“以前也有人想用这个方法提升自己的实力，但是最后全被我杀了。”八级魔兽再次挥手，一股强大的气场再次向着陈天明袭去。

　　“小子，你很狂啊，不知道你有多厉害呢？”在八级魔兽的声音刚说完，气场就击在陈天明的空幻上。

　　陈天明又如断了线的风筝一般向着后面飞摔出去，这一次，他伤得更重了，不过八级魔兽的攻击也比刚才强了一成，应该是七成的内力了。

　　当八级魔兽看到陈天明又摇摇摆摆地站起来，不由惊讶地叫道：“小子，你很强噢，居然还能站起来？”

　　“哈哈哈，我为什么不能站起来啊？”陈天明抹掉嘴角的血迹，恨恨地叫着。

　　娘的，刚才被这八级魔兽打得自己非常疼。不过对于他来说，还是没有问题。

　　他可以一边打斗一边练着混元功，特别是第八层的混元功，好像厉害不少，对于修复身体更厉害了不少。

　　“咳。”陈天明又吐出一口鲜血了。

　　“哈哈哈，我看你也坚持不了多久。既然你想那么早死，那好吧，我就成全你。”八级魔兽见陈天明快要坚持不住了，并没有再加大自己的内力，好像猫看着快要死去的老鼠一般，慢慢地玩。

　　随着八级魔兽再次举手，强大的气场把附近几里的地方都笼罩住了，更不要说陈天明只是一个人了。

　　“你跑不掉了，看你还能不能接我这一招不死？”八级魔兽紧紧地看着陈天明。“你还有什么厉害的招数，都使出来吧，要不然你没有机会再使出来了。”

　　“空幻。”陈天明大叫一声，声音带着疯狂，连带着他的空幻也跟着疯狂起来。

　　那一道道疯狂的刀气随着陈天明整个人都飞了起来，在空幻的挥动下，疯狂刀气似要把笼罩着他的气场给斩破。

　　“这，这是什么刀法？”八级奇怪地皱着眉头看着陈天明。

　　好像陈天明刚才没有使过这样的刀法，怎么一下子又强了不少？难道这是陈天明的杀手锏，现在才使出来？

　　不对啊，这个人类应该不会那么笨。他都被自己打得奄奄一息了，现在才使出来，有什么意义呢？为什么不一早使出来呢？


第853章 刀之狂意

　　“难道是这个人类刚悟出来的刀招？”八级魔兽吃惊地叫了起来。

　　最可怕的天才不是自己得到什么传袭，而是在打斗中突破，在打斗中领悟。

　　有着这样资质的天才，以后肯定会成为一代宗师。

　　如果这种可怕的刀气是这个人类刚领悟出来的，那他就要小心这个人类才行了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明疯狂地向着八级魔兽砍去，那可怕的刀气冲击着八级魔兽身上所泛出来的气场。

　　八级魔兽微微皱着眉头，他没有想到陈天明这么厉害，居然能影响到他所发出来的气场。

　　“你去死吧。”八级魔兽气愤地大叫着。

　　他真的是生气了，自己一直把陈天明当成一个小玩物来对付，没有想到对方的实力越来越强，刚才都不是这样的。

　　这不得不让他对陈天明重视起来，如果再让陈天明成长起来，以后是一个非常可怕的存在。

　　“啪。”强大的气场把陈天明给击飞出去。

　　陈天明捂着嘴巴，鲜血不断地从里面流出来，好像没有办法止得住。

　　陈天明急忙暗运混元功，强大的真气向着那个内丹冲去，他的伤势才勉强稳定下来。

　　还是内丹不错啊。陈天明在心里暗暗兴奋地想着。

　　“天明，你赶快进来吧，你要调息身体了。”剑老叫着陈天明。

　　陈天明点点头，马上进到飞剑空间里，然后快速地运着混元功。

　　本来八级魔兽想杀陈天明的，可当他准备动手时，发现陈天明居然不见了，前面有着一个像剑饰一般的小东西向着前面疾飞而去。

　　“不好，那个人类进到剑饰里了。”八级魔兽急忙向着飞剑追去。

　　剑老看到八级魔兽追了过来，急忙拼命地往着前面飞去。

　　“哼，如果我让你在我的面前逃走，我还不如自杀算了。”八级魔兽气愤地飞到飞剑的后面，随手就是几拳。

　　为了让攻击得更加猛烈一些，八级魔兽直接用上拳头轰击着飞剑。

　　虽然说气场和拳刃都是发自他的身体，可拳刃会更加直接，让他能感觉到攻击的快乐。

　　“我靠，这鬼魔兽很强啊。”剑老惨叫着。

　　刚才他飞得很快，但还是被八级魔兽打过来的拳刃给击中。

　　幸亏飞剑的构造非常强悍，要不然他们已经完蛋了。

　　陈天明也清醒过来，经过刚才的练功，他感觉自己舒服了一些。

　　“剑老，外面现在是什么情况了？”陈天明问道。

　　“还能有什么情况？被别人打呗。”剑老生气地道。“天明，你不要多说，赶快练功疗伤吧，我可能坚持不了多久。娘的，那个鬼魔兽太可怕了。再这样打下去，我怕自己的老身板受不了。”

　　陈天明点点头，马上闭上眼睛练着混元功。

　　这飞剑里面的时间是外面的四倍，这可以让他多一些时间练功。

　　突然，陈天明想到了刚才疯狂的刀招，疯狂，疯狂，疯狂，我刚才的刀招那么疯狂，为什么不领悟出第三层刀意呢？

　　我把第三层的刀意定为刀之狂意，我要领悟出来。想到这里，陈天明拿出空幻，一边练功，一边在空中比划着。

　　疯狂！

　　疯狂！

　　疯狂！

　　陈天明不断地在心里念叨着，如果他的实力不提升，只会被那个八级魔兽打死。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　陈天明不断地挥舞着空幻在前面砍着，每一刀都带着疯狂的刀意。

　　“天明，你快点啊，我快不行了。”外面的剑老在着急地叫着。

　　他自己也不知道坚持了多久，可是不断地这样飞，被八级魔兽在后面不断地打，他哪里受得了啊？

　　“剑老，你再坚持一会嘛，我很快就行了。”陈天明不好意思地道。

　　“天明，你快点啊，如果我被打死，你在里面也会死掉的。”剑老叹了一口气，然后就没有声音了。

　　陈天明干脆继续练着自己的刀法，现在正是领悟刀意的时间，他不能放弃啊。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明继续在挥刀，整个飞剑空间里好像都有着一股强悍的疯狂刀意。

　　本来那五个傀儡还在那里练合击之术，但是它们看到陈天明这样，也不敢练功，缩在角落里呆呆地看着。

　　也不知道陈天明练了多久，只见陈天明击出一道刀刃，便有一股疯狂的气息奔涌而出。

　　“哈哈哈，终于成了。”陈天明兴奋地大叫着。“我终于练成了第三层刀意：刀之狂意。”

　　于是，陈天明用意识与剑老交流：“剑老，我可以出来了。”

　　“唉，你再不出来抵挡一下，我这身老骨头就要散架了。”剑老似乎松了一口气。

　　陈天明从飞剑里出来，看到这里是一片空地，后面是一条很宽敞的河流，而那八级魔兽就站在后面。

　　“哈哈哈，小子，你是不是没有力气控制飞剑逃走了？”八级魔兽得意地笑着。

　　他没有想到那飞剑跑得那么快，自己不断地攻击它，它居然还能拐弯飞来跑去，害得他快要气得吐血。

　　不过八级魔兽也知道自己那样打飞剑，它肯定坚持不了多久，现在这个人类不是跑出来了吗？

　　“魔兽，你再接我一刀吧。”说完，陈天明挥着空幻向着八级魔兽攻去。

　　只见空幻一出，四周全是疯狂的刀意，纷纷向着八级魔兽暴涌而去。

　　八级魔兽吃惊地叫了起来，“人类，你这是怎么回事？”

　　原来现在陈天明攻击出来的刀意比以前更加厉害了，已经破坏他的气场，已经威胁到他的生命。

　　“去。”八级魔兽大叫一声，体内发出强悍的能量，一下子挡住陈天明的疯狂刀意。

　　不过，饶是如此，八级魔兽感觉到自己要出动不少内力才可以挡得住陈天明的攻击。

　　“天明，你继续攻击八级魔兽吧，我要好好休息一下，你最好打久一点啊，要不然你就赶快逃，我累得不轻。”剑老对陈天明道。

　　陈天明点点头，他也知道刚才剑老耗费不少灵魂力，现在需要自己与八级魔兽战斗了。

　　不过，这种级别的魔兽，陈天明是一点把握都没有。只要能拖得住对方，过得了这一天，那就是胜利了。

　　想到这里，陈天明吃下一个八品灵果，再次向着八级魔兽攻去。


第854章 火烧熊掌

　　刀之狂意！

　　陈天明的身形一跃几丈高，接着向八级魔兽狠狠地斩了下去。

　　“轰。”

　　强大的刀刃砍在八级魔兽的气场上，慢慢地把对方击破。

　　“不好。”八级魔兽不敢再掉以轻心，马上加大自己的内力，把陈天明的刀刃给挡了下来。

　　可饶是如此，八级魔兽还是能感觉到陈天明的强大。

　　这个可恶的人类，怎么一下子变得这么强了，刚才都不是这样的。八级魔兽气愤地想着。

　　“看招。”因为刚才是陈天明全力使出的招术，所以耗费内力很大。

　　现在陈天明急忙直接吃下两个八品灵果，接着再向八级魔兽攻击过去。

　　“哈哈哈，小子，反正有一天的时间，我也不急着杀你，我们好好练一练吧。”说完，八级魔兽向着陈天明杀去。

　　这一次，八级魔兽并没有用气场攻击陈天明，而是直接用拳头了。

　　“啪啪啪。”强猛的拳刃向着陈天明轰击过来，让陈天明感觉到压力。

　　可不管怎么样，陈天明还是要硬拼，正好试一下自己刚悟出来的“刀之狂意”。

　　陈天明又与八级魔兽打斗着，由于对方的实力强，陈天明又受伤了。

　　且随着伤势越来越重，他快要顶不住了。

　　“剑老，我要进去休息了，你出来帮帮忙吧。”陈天明无奈地对剑老道。

　　丢人，简直是丢人啊，这次在历练中，几十头七级魔兽攻击自己，人家人多，还好意思说一下。

　　可现在被一头八级魔兽打得如丧家之犬，真的很丢人。

　　不过陈天明想着对方是八级魔兽，心里也是好过一些。

　　“好，你进来吧。”剑老叫了一声，剑饰立即出来了。

　　当陈天明进到剑饰里后，八级魔兽气得直跺脚。“可恶的小子，你就不能与我一对一地打斗吗？”

　　“我才不会那么笨，你是八级魔兽，我哪里打得过你呢？”陈天明的声音响起时，飞剑已经飞出很远了。

　　“追。”八级魔兽大叫一声，急忙向着那边飞去。

　　就这样，飞剑又飞了差不多两个小时，快要坚持不住的时候，才让陈天明出来应战。

　　休息了几个小时的陈天明更是精神抖擞，一出来就与八级魔兽打了起来。

　　反而八级魔兽一直没有休息，先是与陈天明打斗，再在后面追着飞剑，这一来二去的，他哪里吃得消呢？

　　经过这几个小时，八级魔兽现在也有点喘气了，他的实力只有以前的七、八成。

　　不过对于八级魔兽来说，自己就算只有五成的实力，也可以杀死陈天明。

　　“小子，你去死吧。”八级魔兽怒叫着使出武器，那是一柄带着长刺的大棒，如果砸出陈天明的话，估计会被刺死。

　　“刀之狂意。”陈天明大叫着，无数的疯狂刀意向着那把大棒轰去。

　　“嘭。”

　　刀意撞上了大棒发出巨响，陈天明被击退几十米。

　　“魔兽，你那是什么武器？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“哈哈哈，你只不过是渺小的人类而已，你问那么多有什么用呢？”八级魔兽一边说着，一边向陈天明攻去。

　　“天明，你应该尽可能与对方打斗，这可是你锻炼的好机会。”剑老道。“还有，我在旁边配合你攻击吧。”

　　陈天明想了想也对，毕竟自己老这样逃也不是办法，还不如与剑老一起配合攻击八级魔兽，现在他的实力变强了，再加上恢复不少的剑老，应该可以与八级魔兽斗一下。

　　于是，陈天明挥着空幻冲了上去，而剑老在后面攻击八级魔兽。

　　这就是魔兽的弱点，因为他的反应没有人类那么灵敏，当别人前后攻击他的话，他就有麻烦了。

　　“这是什么飞剑？难道可以自己攻击？”八级魔兽就是八级魔兽，当剑老带着飞剑攻击的时候，他就发现这把飞剑与其它的灵器不一样。

　　“哈哈哈，魔兽，现在你拿不了我怎么样？要不我们商量一下，大家不要打了，不要伤了和气，还是在这里慢慢聊聊天吧。”陈天明高兴地叫着。

　　剑老的攻击果然厉害，居然比他还要厉害。

　　当然了，剑老这样做要损耗多少灵魂力，陈天明就不知道了。

　　可陈天明也知道，在这种时候，如果剑老不全力帮他的话，那他会有性命之危啊。

　　对于剑老，陈天明心里非常感激，他现在对剑老就如对待自己的爷爷一般，如同亲人了。

　　“剑老，如果你坚持不住就回来啊。”陈天明在心里大叫着。

　　剑老的攻击虽然厉害，但不一定能坚持得多久。

　　“你放心吧，有时我是虚张声势，并没有攻击，这可以让我省下不少体力。”剑老笑着回应。

　　“那好，我们一起攻击这头魔兽。”陈天明兴奋地叫着。

　　其实陈天明有着飞剑空间，就相当于作弊打斗了。

　　人家八级魔兽从早上打到现在，一直没有停下来，可见人家消耗了不少体力。

　　但是陈天明在飞剑空间里休息了这么久，又吃了不少灵果恢复内力，八级魔兽哪能跟他比呢？

　　八级魔兽越打越气愤，后来，他直接幻变回兽型，那是一头白熊。

　　“小子，我一定要杀死你。”八级魔兽怒叫着，马上向陈天明冲去。

　　“轰。”

　　陈天明被八级魔兽暴涌过来的拳刃打中，直接飞了出去。

　　“啊。”陈天明惨叫着掉在地上吐着鲜血。

　　娘的，这魔兽果然厉害啊，自己完全不是对方的对手。

　　“哈哈哈，我要杀死你。”八级魔兽见陈天明被打倒了，兴奋得继续向着陈天明冲过来。

　　他要把陈天明干掉，现在已经是下午了，他不能再等了。

　　“异火再现。”就在八级魔兽冲过来的时候，异火从陈天明的身上飞了出来，直取对方的面门。

　　“啪。”八级魔兽急忙往着后面飞退，他没有想到陈天明这么狡猾，他们打斗了这么久，陈天明一直没有用上异火。

　　但是在这个时候了，陈天明才用上异火阴他。

　　就算他退得非常快，但异火还是烧到他的身体，那股焦味让他非常气愤。

　　“你这个卑鄙的人类，居然用这种卑鄙的手段？”八级魔兽气愤地骂着。

　　“哈哈哈，可惜让你逃得快了一点，要不然我可以弄个火烧熊掌来吃吃啊。”陈天明得意地笑着。


第855章 意想不到

　　“你去死吧。”八级魔兽气愤地挥着大棒冲上去，虽然陈天明用上“刀之狂意”应付，可还是被打得飞退。

　　“天明，你还能坚持得住吗？”剑老问道。

　　陈天明无奈地摇着头道：“不行了，剑老，我要恢复一下。”

　　“好，你进来吧。”剑老道。

　　当陈天明进到飞剑空间，剑老又带着陈天明一起飞了。

　　“啊，卑鄙的人类，你又逃走了？”八级魔兽气得快要吐血。

　　么特，他们这样打下去，很快就一天过去了。

　　八级魔兽也不是傻子，他发现每次陈天明从飞剑里出来后，就精力充沛，好像一点内力都没有损耗的样子。

　　卑鄙啊，他们太卑鄙了啊。八级魔兽气愤地骂着。

　　这就是活生生的车轮战，他们能轮流休息，而自己从早上打到下午，一直没有休息过，连一口水都没有喝过呢。

　　可现在陈天明他们逃走，八级魔兽又不得不追。这一追，他又要耗费不少体力了。

　　八级魔兽越想越气，因为在历练中，是不能带其它辅助的东西过来比赛。

　　但只是相对于前面29天来说的，最后一天也就是第30天，与以前的规则不一样。

　　不管参赛选手用什么手段，都可以使出来对付对方。

　　而本来进来的时候，是不能带什么东西，所以选手也带不了什么辅助的东西，最多是武器而已。

　　但没有想到这个人类居然有着这么特别的武器，不但可以自由攻击自己，还能带着人类逃走，这，这难道是传说中的宝器吗？

　　八级魔兽越想越有可能了，如果他能得到陈天明那个宝器，以后他的战斗力肯定会加强。

　　想到这里，他的眼里冒出更大的杀意，只要杀死陈天明，他就能拥有自己想要的东西了。

　　由于剑老也耗费了不少体力，所以飞得不是很快，但剑饰能不断地变换着方位飞。

　　虽然被八级魔兽追上，但是他又飞向那边，换另外一个方位逃走。

　　不过，八级魔兽还是时不时地把剑饰打飞出去，剑老也受了不少袭击。

　　“天明，我快要顶不住了，你恢复得怎么样？”剑老问陈天明。

　　“唉，我再出去吧。”陈天明无奈地道。“如果实在顶不住，我就用空间炼炉来顶一下。”

　　“你不想要那个空间炼炉了？”剑老问陈天明。“这可是八级魔兽啊，只要被他砸中几下，可能就要烂掉了。依你现在的本事，根本炼制不出这么厉害的空间炼炉。”

　　陈天明暗暗点着头，他也知道空间炼炉非常宝贵，自己运气好，才得到这种好东西。

　　“唉，剑老，我也知道啊。但是性命都没有的话，还留着那些东西有什么用呢？”陈天明道。

　　“你先出去抵挡一下吧，我休息一下。”剑老道。

　　陈天明又出去与八级魔兽打了起来，同时还用上异火，虽然是情况非常危急，但暂时还能坚持着一会。

　　就在陈天明与八级魔兽打斗的时候，突然，从魔兽的身上亮出一道白光，陈天明心里一惊，难道这是八级魔兽的可怕法器。

　　陈天明正要想着是不是叫剑老出来抵挡一下那道白光时，八级魔兽惨叫一声往后面倒去。

　　有机会？会不会是八级魔兽引诱我上前呢？陈天明在犹豫着。

　　“天明，让我来。”在剑老的声音响起时，陈天明的身上飞出一道白光，直接向着八级魔兽暴射而出。

　　“啊。”八级魔兽又发出一声惨叫，剑老直接射进他的胸膛。

　　当剑老正想变大，要杀死八级魔兽的时候，对方怒吼一声，一股强大的内力从他的身上暴涌而出，把剑老给冲了出去。

　　陈天明看到两道白光从八级魔兽的身体内飞了出来，一道是剑老，另外一道不知为何物。

　　那东西落在不远的地方后马上蜕变，成了一条漂亮的美女蛇。

　　“是你？”陈天明看到那条美女蛇，不由吃惊地叫了起来。

　　当剑老偷袭八级魔兽成功之后，陈天明便知道刚才八级魔兽的惨叫不是佯装出来的，前面那道白光真的是在偷袭八级魔兽。

　　可那白光好像在八级魔兽的身旁，这是怎么回事呢？陈天明刚才一直想不明白。

　　现在他看到美女蛇，更是想不明白了。

　　美女蛇只不过是一条七级魔兽，怎么会跟在八级魔兽的身边呢？

　　“公子，是我。”美女蛇捂着诱人的领口怯生生地道。

　　“你怎么会在这里？怎么又与这头白熊在一起呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“我回到大本营里面后，便被这头八级魔兽看上，他强迫我要当他的小妾。本来今晚就要与他洞房，可因为今天他要执行任务，所以带着我出来。”美女蛇伤心地道。

　　美女蛇继续道：“我不想跟着这头可怕的魔兽，他已经收了很多小妾，但是到现在都没有一个小妾能活着下来，与其那样死，我不如跟他拼了。”

　　陈天明开始是不相信这条美女蛇，当时她为了活下来，宁愿跟着他。

　　但现在听她说，八级魔兽要“玩”死自己的小妾，也是一件非常可怕的事情。

　　难怪美女蛇不想跟着这头八级魔兽，在最后偷袭对方了。

　　“奇怪了，你为什么不早一点出手攻击他？”陈天明问道。

　　“他没有变回魔兽之前，我被他压着出不来。”美女蛇解释着。“后来你与他打斗那么久，他元气损失不少，又变回魔兽，我才可以出来。反正我都要被他害死，还不如趁机与他拼了。”

　　陈天明点着头，如果刚才不是美女蛇先让八级魔兽受伤，剑老也偷袭不了对方。

　　现在能让对方受伤，他们又多了一点胜算。

　　“天明，现在那头八级魔兽受伤，我们要赶快趁机对付他，不要让他有机会复原。”剑老着急地叫着。

　　“好，我们上。”陈天明大叫一声，然后向着八级魔兽冲去。

　　“嗖嗖嗖。”剑老和异火一起攻击着八级魔兽，这情景非常壮观。

　　美女蛇咬咬牙，然后也化为一道白光向着八级魔兽射去。如果这头魔兽不死的话，那她会生不如死，她没有选择的余地了。

　　“哈哈哈，你们已经惹怒我了，我要把你们全部杀死。”那头八级魔兽气愤地大叫着。


第856章 舍命相救

　　“嘭嘭嘭。”八级魔兽气愤地挥着那大棒往着陈天明他们这边砸去。

　　那带着如雷鸣般的响声，似要地动山摇了。

　　“轰。”陈天明被击退了。

　　可陈天明能感觉到八级魔兽的攻击没有以前那么厉害，这就是对方受伤的原因吗？

　　“哈哈哈，剑老，我们继续攻击魔兽，他快不行了。”陈天明高兴地在心里想着。

　　“对，不能让他恢复身体，估计再这样打下去，他肯定支持不住。”剑老也是兴奋地叫着。“天明，我们继续攻击。”

　　于是，陈天明在前，剑老在后，他们一起攻击着八级魔兽。

　　现在的魔兽气得浑身发抖，如果刚开始的时候，他肯定可以把这些人全部干掉。

　　但他从上午打到现在，还受了伤，这叫他怎么打啊？他有点力不从心的感觉了。

　　“吼，我要杀死你们。”八级魔兽愤怒地向着陈天明冲去，陈天明是主要人物，只要杀死陈天明，那后面的事情就容易办了。

　　“我与你拼了。”陈天明也是怒叫一声，向着八级魔兽冲去。

　　如果他不能度过今天，他一样会死在这里。都这个时候了，他也顾不上那么多。

　　“剑老，你趁机要他的命。”陈天明在心里大叫着。

　　“可是，你能顶得住吗？”剑老害怕地叫着。“我不想再换一个主人啊。”

　　剑老知道陈天明想与八级魔兽拼命，如果这样的话，陈天明可能会完蛋啊。

　　“管不了那么多。”陈天明继续向着八级魔兽飞去。

　　“轰。”

　　强大的气刃撞在陈天明的身上，把他给打飞出老远。

　　可虽然八级魔兽把陈天明打飞，但他也因为全部攻击在前面，而让后面露出破绽。

　　剑老哪会放过这样的机会呢？随即刺入八级魔兽的身体。

　　“啊。”八级魔兽惨叫着，他没有想到这飞剑那么厉害，他感觉自己快要不行了。

　　不，不能在这里久留了，要不然自己会死在这里。八级魔兽害怕地想着。

　　不过，在临走之前，他怎么也得杀死陈天明。

　　刚才陈天明被他那一击，也快要不行了。估计自己再攻击一次的话，他肯定会完蛋。

　　想到这里，八级魔兽向着陈天明冲去，他就不信自己不能杀死陈天明。

　　“天明，小心。”剑老看到八级魔兽完全不顾性命般的向着陈天明冲去，他也是吓了一大跳，急忙叫着陈天明。

　　“我也与他拼了。”陈天明也火了，他现在还躺在地上，就算起来也逃不了那么快，看来还是与八级魔兽拼命算了。

　　“不要。”剑老大叫着。

　　他知道陈天明现在的身体快要不行了，如果再受八级魔兽一击，他可能会死掉。

　　可剑老发现八级魔兽隔在他与陈天明的中间，他根本来不及过去救陈天明了。

　　没有办法的剑老只得向着八级魔兽，他想着在对方没有击到陈天明之前把对方干掉。

　　可已经迟了，八级魔兽的速度非常快，眨眼就飞到陈天明的面前。

　　“不要。”剑老大叫着。“天明，你不要跟他拼命，赶快躲，能躲得了一点就是一点。”

　　剑老看到八级魔兽攻击陈天明的要害，而陈天明不但不躲，还要与对方拼命，陈天明可能会没命的。

　　剑老也知道陈天明的性格，他认定的事情一定要做。

　　且也知道八级魔兽的攻击那么猛，陈天明就算逃走，也是逃不了。

　　听天由命吧，剑老继续攻击着八级魔兽。

　　这八级魔兽打的好算盘，就算想着自己受伤，也要杀了陈天明。

　　近了，八级魔兽的攻击越来越近了。

　　“啪。”陈天明的空幻被八级魔兽击飞出去，而那大棒还继续向着陈天明攻去。

　　“不要。”剑老不由地惊叫着。

　　飞剑继续向着八级魔兽冲去，可剑老知道自己还是迟了一点。

　　说时迟，那时快，一道白光向着陈天明这边飞射过来。

　　“啪。”八级魔兽的大棒打在那道白光上。

　　“啊。”那是一个女人的声音。白光就是美女蛇，她飞在陈天明的前面，大棒打在她的身上。

　　紧接着八级魔兽也发出一声惨叫，飞剑射进他的身体。

　　剑老为了对付八级魔兽，燃烧着自己的灵魂力，那种力量非常可怕。

　　“啪。”飞剑一下子变大，似要把八级魔兽给撑破。

　　“啊。”八级魔兽惨叫着，他身体的器官已经被撑破了。

　　只见他用内力一逼，把飞剑给逼出去。

　　八级魔兽的鲜血直流，那惨烈的样子让人看了可怕。

　　“可恶的人类，我一定要杀死你。”说完，八级魔兽转身向着后面飞去，不一会儿，便消失不见了。

　　当剑老飞回陈天明的身体时，也不由呆了。

　　美女蛇浑身是血，她伤得很重，一付快要不行的样子。

　　“美女蛇，你怎么样了？”陈天明抱着美女蛇大叫着。

　　刚才如果不是美女蛇不顾一切地冲过来救他，他可能已经被八级魔兽打死了。

　　他的伤势本来就很重，哪里还受得了那一棒呢？

　　“公子，我，我快不行了。”美女蛇一边说着，一边吐着血。“看来，我这辈子还是出不了这个兽域，不能看看外面的世界是不是很精彩。”

　　她当时被陈天明制住，就想着当陈天明的契约魔兽，看能不能跟着陈天明出去。

　　但陈天明看不起她，她只得回去大本营那边。

　　没有想到回去那边，却被这个八级熊看到，还强制控制她，选了一个良辰吉日，也就是今天想着纳她为小妾。

　　而她一早就听过这八级白熊非常可恶，把不少姐妹给采补而死。

　　美女蛇也想过抗争，但打不过八级白熊，最后又被对方抓回来折磨了一番。

　　幸亏当时八级白熊还没有采补她，说要完成今天的任务之后再玩她。

　　这一出来，美女蛇知道是一个机会，所以才会出手攻击八级白熊。

　　现在她见陈天明都要被八级白熊杀死，所以想着自己反正都要死，还不如为陈天明挡下一击，看陈天明能不能杀死八级白熊，因此才有着刚才那一挡。

　　“美女蛇，你不要担心，我会想办法带你出去。”陈天明大叫着，他不能让这个救自己性命的魔兽死掉。


第857章 要疗伤的丹药

　　“公子，我自己知道自己的事情，我快要不行了。”美女蛇虚弱地道。“如果我死之后，你能带我的尸体出去吗？就算是死，也要出到外面。”

　　说完，美女蛇又吐出一大口鲜血。

　　“你放心吧，我会想办法救你。就算救不了你，都会带你出去。”陈天明坚定地道。

　　陈天明急忙对剑老道：“剑老，有办法救得了美女蛇吗？”

　　“你抓着她的脉门让我看看。”剑老道。

　　“好。”陈天明也不犹豫，急忙搭上了美女蛇的脉门。

　　过了一会儿，剑老道：“唉，天明，她受的伤太重了，连五脏六腑都烂掉了，很难再救她了。”

　　“剑老，难道就没有一点的办法吗？”陈天明急忙叫着。

　　“唉，如果能在外面，看能不能买到一些护心金丹救得了她。但现在这里，哪有什么东西救她啊。”剑老无奈地道。

　　陈天明听剑老这样说，急忙把自己的身上的疗伤丹塞进美女蛇的嘴里。

　　但现在美女蛇伤得很重，已经陷入晕迷，根本不能自己吃得下去。

　　陈天明犹豫了一下，接着直接用嘴喂着美女蛇吃丹药。

　　那一阵阵的处女幽香不断地涌进陈天明的鼻子里，让他心神一荡。

　　不过陈天明也不敢多想，急忙把丹药喂进她的嘴里，让她吞了下去。

　　如果美女蛇为了救他而死，他会一辈子都不心安的。

　　“天明，没有用的，你的那些疗伤丹修复不了她的内脏。”剑老劝着陈天明。“你这样只是做无用功而已。”

　　“不，不管如何，我都要救她。”陈天明把丹药喂了美女蛇之后，再喂她吃下两个灵果。

　　反正现在陈天明也是死马当活马医了，能不能救下美女蛇，他也不知道。

　　“唉，如果你真的想救她，就先收她为契约兽，如果她能撑到外面，你可能有机会救得下她。”剑老叹了一口气道。“因为你能活着出去，你就能得到奖励，到时你可以要救美女蛇的丹药。”

　　陈天明听了剑老这样说，心里不由一动。

　　对啊，自己怎么就没有想到呢？陈天明急忙在美女蛇的身上拍打了几处穴位。

　　不一会儿，美女蛇幽幽地醒了过来。

　　“公子，这是在哪里？”美女蛇问道。“我死了吗？”

　　“美女蛇，你还没有死，不过情况非常不妙，我会想办法帮你。你现在答应当我的契约兽吗？”陈天明问道。“只要你能撑得过我离开这里，我就能拿到奖励，我会问那边要丹药救你。”

　　“谢谢主人，我愿意。”美女蛇没有想到陈天明会为了救她这样的魔兽，而浪费比赛的奖励。

　　陈天明也不多说，急忙用空幻割破手指，一滴鲜血滴在美女蛇的身上。

　　美女蛇也放出自己的心灵，直接接纳了陈天明，成为他的契约兽。

　　陈天明急忙对美女蛇道：“你现在变小缩在我的身上。”

　　陈天明不知道美女蛇能不能进飞剑空间，但现在他肯定不敢让她进去。

　　飞剑的时间是四倍速，如果她进去里面，会死得更快。

　　陈天明看了看时间，问着剑老道：“剑老，你说那头八级魔兽还会不会过来？”

　　“这个很难说，我们还是先躲一下吧。”剑老对陈天明道。

　　虽然剑老刚才燃烧自己的灵魂力攻击那头八级魔兽，但能让对方伤得有多重，他也不敢说，万事还是小心一点为好。

　　陈天明点点头，往着那边的树林飞去。

　　进到里面后，陈天明坐在地上练着混元功，同时把练出来的真气往着美女蛇的身上涌去，以此来延长她的寿命。

　　突然，剑老对陈天明道：“天明，那美女蛇好像还有气，可能是你的真气对她有着作用。不过她的五脏六腑已经损坏，还是要厉害的丹药才能救得了她。”

　　“剑老，会不会是我体内的那个内丹起着作用呢？”陈天明问道。

　　“恩，有可能。可惜你不能把那个内丹运出来，要不然可以救活她了。”剑老可惜地道。

　　陈天明也知道自己现在还不能控制住那个内丹，要不然会对自己有着很大的帮助。

　　时间一分一秒地过去，那个八级魔兽还是没有过来，最后，时间到了。

　　当时间一到，兽域里便发生了变化，陈天明被传送出去了。

　　陈天明被传送到一个像房子一样的空间里，接着有人问道：“陈天明，你现在过关了，想要什么奖励？”

　　“大人，我能要多少奖励呢？”陈天明问道。

　　他也不笨，能多要就尽量多要。

　　“我们可以给你丹药，或者武器，你自己挑一种吧。”对方道。

　　“我可以两样都要一个吗？”陈天明继续问道。

　　“不行，你只能要一个。”对方道。

　　陈天明道：“好吧，我要恢复五脏六腑的丹药。”

　　“啊，你，你要这种丹药？”对方非常吃惊地叫道。

　　他还以为陈天明会要提升武功的灵丹，没有想到陈天明要疗伤丹药。

　　“是的，请大人成全。”陈天明点点头道。

　　“我给你的，可能是十品的丹药，你不要吗？”对方问道。

　　陈天明摇着头道：“不要了，我要救人。”

　　“好。”对方也没有多说，那个传送阵里冒出一个盒子。

　　陈天明拿过盒子，急忙打开，把里面一粒丹药喂给美女蛇。

　　“陈天明，你不能把在第30天经历的事情告诉别人，知道吗？”对方道。

　　“大人请放心吧，我会牢记。”陈天明点点头。

　　当陈天明的话刚说完，房间里的阵法又是一阵波动，他被传了出去。

　　陈天明出到外面，便看到玄文她们异样地看着他，好像在看怪物似的。

　　“你们怎么了？”陈天明奇怪地问道。

　　“陈长老，没有想到你能在里面呆了29天，真是太神奇了。”玄青羡慕地道。“你现在是比武赛区的第一名啊。”

　　“29天。”陈天明愣了一下，接着想起那个人交待他的话，是不能说自己在里面呆到30天。

　　“不好意思，我要去练一会儿功，到时再跟你们说话。”说完，陈天明急忙往着自己的帐篷走去。

　　刚才他想让美女蛇进到自己的飞剑空间，发现她居然进不去，他要找个无人的地方好好看一下。


第858章 美女蛇的诱惑

　　进到里面，陈天明便再次把美女蛇给送进去，但每次都是进不了飞剑空间。

　　“剑老，奇怪了，怎么美女蛇进不了飞剑空间啊？”陈天明奇怪地问剑老。

　　“看来，那个七色鼠是有点特别啊。”剑老想了想道。

　　“剑老，怎么说七色鼠特别呢？”陈天明奇怪地问道。

　　剑老道：“你想一想，空间一般是不能让生物进去的。而我的这个空间有点特别，可以让主人进去。”

　　“但是七色鼠也能跟着你进去，那就奇怪了。当时我还以为七色鼠是你的契约魔兽，所以他能进去。可现在美女蛇进不去，看来他不是一般的魔兽。”

　　陈天明听着剑老的分析，点点头道：“是啊，七色鼠是有点特别，他现在的实力非常强了，估计以后更加厉害。”

　　“恩，既然美女蛇进不到飞剑空间，那就在你的身上呆着吧。”剑老道。

　　因为契约魔兽可以跟着主人，所以美女蛇可以缩在陈天明的身上，并没有多大的影响。

　　陈天明看到美女蛇吃了那疗伤的丹药后，并没有醒来，便把她放在帐篷里面，接着他进到飞剑空间里练功调息了。

　　因为怕那头八级魔兽过来找他，所以他都没有怎么专心练功。

　　现在出来，他要好好地练一下混元功了。

　　在第30天的打斗里，陈天明与八级魔兽不断地打斗，心里领悟到一些武功，他要好好消化一下，估计能让他的实力提升不少。

　　随着陈天明不断地练功，他感觉自己的武功提升不少。

　　“刀之狂意。”

　　陈天明在飞剑空间里抽出空幻练着刀法起来，那一道道的刀刃，让傀儡们感觉到害怕。

　　“哈哈哈，以我现在这样的实力，遇上地级高手也不怕了。”陈天明兴奋地想着。

　　当然了，陈天明还是不敢与天级高手打斗，毕竟太可怕了。

　　陈天明从飞剑空间里出来，便看到美女蛇已经恢复坐在地上。

　　“主人。”美女蛇见陈天明直接在帐篷里面出现，吓了一大跳，她不知道陈天明是怎么进到这里的。

　　“美女蛇，你的身体怎么样了？”陈天明问道。

　　“我受伤的五脏六腑已经恢复了，不过因为伤得很重，武功还没有完全恢复，只是恢复到五成而已。”美女蛇对着陈天明跪了下来。“感谢主人的救命之恩。”

　　陈天明摆摆手道：“你不要这样说了，当时如果不是你帮我挡了八级白熊那一棒，我也是要死了。”

　　“主人言重了，我的性命是主人的，主人让我干什么，我就干什么。”说完，美女蛇抬起头含情脉脉地看着陈天明。

　　她那水蛇腰微微一扭，带着无尽的风情，让陈天明感觉喉咙一热。

　　这美女蛇太会引诱人了，像他这种正人君子都差点被迷住了。

　　美女蛇见陈天明呆呆地看着她，心里暗喜。

　　像主人这种这么厉害的男人，自己跟着他，以后肯定会非常厉害。

　　所以，她要把自己的身和心都交给他，毫无怨言。

　　“主人，你如果想的话，我会好好会服侍你。”说到这里，美女蛇害羞地低下头，那种羞中带怯的样子，真是引得陈天明热血沸腾。

　　陈天明暗暗咬着舌头，这个美女蛇太诱人了，他怕自己一个控制不住，就会把她按在地上“就地正法”了。

　　“天明，这美女蛇还是处女，你可以用采补的方式与她那个，你的武功可以大增的。”剑老突然对陈天明道。“像她这种美女蛇，是很大补的啊，难怪那头白熊想要她当小妾了。”

　　“你，你继续在这里练功。”陈天明摇着头拒绝了美女蛇。

　　他才不会听剑老胡说，自己不是一个随便的人，怎么就把自己的魔兽给那个呢？人家肯定会说自己饥不择食，自己以后还怎么见人呢？

　　陈天明拿出一个七品灵果对美女蛇道：“你把这个灵果吃下去吧，然后好好练功，快恢复过来。”

　　“是，主人。”美女蛇见陈天明没有要了自己，心里有点失望。

　　不过，她也更加佩服陈天明，不是那种见到女人就走不动的人。

　　陈天明走出外面的帐篷，才知道外面发生什么事情了。

　　初赛的结果已经出来了，玄文蓝云她们不能进入复赛，不过玄文蓝云她们已经被一个叫云山派收为弟子了，她们过几天就要去那个门派。

　　这次三星区域过过来参加比赛的人，只有三个人进入复赛。

　　陈天明是一个，韩印青和龙建秋都进入复赛，这让陈天明非常吃惊。

　　“他们俩人都是地级武功了？”陈天明问道。

　　“这个我们不大清楚，不过按照现在的成绩来看，他们肯定是地级武功了。因为蓝云都是地级武功了，但还不能进到复赛，她排到了第112名。”玄青可惜地道。

　　“奇怪了，他们两人的武功怎么那么厉害了？”陈天明奇怪地道。

　　“这个我就不知道了。”玄青道。“我不怎么认识韩印青，那个龙建秋是知道的，他以前是三星区域一个小门派掌门的儿子，连他父亲的武功都不高。他有这样的成绩，可能有什么奇遇。”

　　陈天明点点头道：“龙建秋肯定有着什么奇遇，不过韩印青一下子变得这么厉害，也是奇怪啊。”

　　陈天明也不想在这里多说什么了，他拿出一些灵果分给了玄文她们，这让她们非常高兴。

　　“天明，你这灵果在哪里找到的？”蓝云奇怪地问陈天明。

　　“呵呵呵，在里面历练找到的，你们不找吗？”陈天明问道。

　　“唉，那里的魔兽那么厉害，我哪能找得到啊。”蓝云苦着脸道。“都怪我没有用，不能进入复赛。”

　　玄文笑着道：“蓝云，这次的复赛在四星区域那边，我们可以看得到陈长老的复赛，也不是什么问题了。”

　　“已经说复赛的事情了吗？”陈天明问道。

　　“是的，明天，将会举行颁奖大会，然后十天后，进入复赛的选手可以通过某个特殊的传送阵法进到四星区域。”玄青兴奋地道。“陈长老，不知道你在其它比赛中，拿了什么名次？”

　　陈天明笑着道：“这个我不知道啊，要等公布才行呢。我现在要过去炼丹赛区那边看看才行。”


第859章 两女相见

　　“陈长老，不用了，还有半个小时，这里的禁制就会全部打开，我们四个赛区的人可以在一起了。”玄青摇着头道。

　　蓝云对陈天明道：“天明，我有一个请求，不知道可不可以？”

　　“蓝云姐，你不用客气了，你有什么话就说吧。”陈天明笑着道。

　　“天明，是这样的，刚才听组委会工作人员说，进入复赛的选手可以带观赛的人过去，且不用钱的。”蓝云道。“我们刚才也问过了，好像没有特别限定人数，只要不多可以带过去。我想你带我们玄天宫几个人过去四星区域那边观赛，这样她们可以提升自己。”

　　因为这次三星区域只有三个选手进入复赛，所以组委会也大方地让那三个人多带一些人去四星区域观赛了。

　　陈天明不以为然地道：“这个没有问题，到时她们跟着我过去就行。”

　　就在陈天明他们说着话不久，赛区的禁制被打开，四个赛区合在一起，陈天明他们看到四周都是人了。

　　“各位，我们有好东西卖了，你们想要买东西就来找我们啊。”随着赛区合并在一起，不少生意人开始想赚钱了。

　　由于敖晨他们知道陈天明在比武赛区，所以往着这边走过来。

　　当敖晨看到陈天明的时候，高兴地叫道：“天明，你这次居然在炼丹比赛中进到第10名，太好了。”

　　“啊，这样吗？”陈天明也高兴地笑着。

　　不管这次的成绩是不是公平，能进入复赛就好，他可以拿不少东西了。

　　这时，叶柔雪已经看到蒙着脸的蓝云。她没有说话，只是看着蓝云。

　　蓝云非常大方地走到叶柔雪的身边道：“你是柔雪吗？你好，我是蓝云。”

　　对于陈天明这个班长，她心里非常好奇。

　　可能别人不知道陈天明对叶柔雪的感情，但她身为女人，是很清楚的。

　　“你好，蓝云，我是叶柔雪。”叶柔雪见蓝云向她打着招呼，也落落大方地对她笑着。

　　陈天明见蓝云与叶柔雪在一起礼貌地打着招呼，刚才悬起来的心马上放了下来。

　　幸亏她们没有打起来啊，要知道她们两人的武功都是非常厉害，一打起来可能会惊天动地啊。

　　陈天明笑着道：“大家吃饭了没有？我们去找一个地方吃点东西吧。”

　　刚才陈天明看到四周都摆着不少摊档，看来生意人就是生意人，非常有头脑啊。

　　这时，牛大志也过来找到陈天明，他跟陈天明说，这次陈天明拿到布阵比赛的第一名，明天一定有着大奖。

　　“天明，真是没有想到，你能在布阵比赛中还拿了第一名啊。”敖晨兴奋地笑着。

　　这次陈天明能进入炼丹比赛第十名，他可以到总丹会那边修炼一段时间，这是大好事啊，有钱也买不到这样的好机会。

　　“是啊，没有想到天明这么厉害。”牛大志笑着道。“我刚才听阵使说了，他查过天明这次的比赛成绩，陈天明在炼器、布阵和比武中都拿了第一名，炼丹拿了第十名，真是厉害啊。”

　　“什么？天明在比武和炼器都拿了第一名？”敖晨吃惊地叫了起来。

　　如果是这样的话，陈天明在这四个比赛中都拿了好名次，可是会得到非常多的奖励啊。

　　“是啊，所以阵使才说天明是天才。”牛大志笑着道。“如果没有什么意外的话，天明可能会被总阵会那边吸收成为弟子了，他已经跟总丹会那边汇报这件事情。”

　　“如果是这样就好了。”敖晨高兴地道。

　　因为丹使对陈天明有意见，他肯定不会对总丹会那边说陈天明什么好话。

　　而到了复赛，估计陈天明在那边拿不到什么好成绩了。

　　四星区域里人才济济，有很多比陈天明还要厉害的人，陈天明想要在复赛进入到决赛，那是根本不可能的事情了。

　　“哈哈哈，敖晨会长，你不知道我老大很厉害吗？他除了不会生孩子之外，什么都会啊。”七色鼠兴奋地吹着牛了。

　　突然，七色鼠看着前面叫道：“老大，那个张天奇过来了，他给你送东西啊。”

　　“哼，如果他不想死的话，肯定会把那些东西送给我了。”陈天明笑着道。

　　“天明，什么送东西给你啊？”蓝云奇怪地问道。

　　七色鼠见陈天明要说话，马上抢在前面对蓝云媚着脸道：“蓝云姐，是这样的，那个张天奇看老大不顺眼，想跟老大打赌，没有想到他吃亏了。”

　　七色鼠把当时陈天明与张天奇打赌的事情说了出来，让大家哈哈大笑起来。

　　这一次，张天奇起码不见不少钱了，他肯定会非常心疼。

　　果然，张天奇黑着脸走了过来。“陈天明，这是你赢了三次比赛的钱财，你点一下。”

　　张天奇拿出雪玉剑，还有23亿下品灵气石给陈天明。

　　陈天明清点了那些钱财没有问题之后，便收了起来。

　　接着他拿过雪玉剑，内力一逼，一股逼人的剑气露了出来。

　　“哗，天明，这是地阶武器吗？”蓝云吃惊地问道。

　　她是使剑之人，对于这种好剑，心里肯定会非常喜欢。

　　“恩，这是地阶上品灵器，可以升级的。”陈天明点点头，接着把雪玉剑递给蓝云。“蓝云姐，这是送给你的。”

　　“啊，送给我的？”蓝云吃惊地叫了起来。

　　她是非常喜欢这把雪玉剑，但太贵重了。

　　“老大，如果蓝云姐不要的话，就给我吧，反正你当时已经给了蓝云姐一颗十品丹药了。”七色鼠兴奋地叫着。

　　如果他拿着这把雪玉剑去泡妞的话，肯定是可以的啊。

　　娘的，哪个美女看到这么漂亮的宝剑，不会马上向自己以身相许呢？七色鼠越想越兴奋了。

　　“什么？天才哥，你居然把这么多好东西送给蓝云，居然不送一点给雪姐姐？”旁边的周夕夕气愤地叫着。

　　陈天明的脸色不好看了，娘的，这个七色鼠真是哪壶不开提哪壶啊，在这么多人面前说自己送好东西给蓝云，叶柔雪她们肯定会生气啊。

　　“我，我……”陈天明不知道说什么好了，他看到叶柔雪的脸色也不好看起来。

　　“夕夕，我不要他送的东西，反而是你，武功不高，如果有一把地阶上品灵器的话，可以自保。”叶柔雪不紧不慢地说着，好像陈天明送东西给谁，都与她一点关系都没有似的。


第860章 不要他的东西

　　陈天明急忙向叶柔雪解释道：“班长，你不要误会啊，因为蓝云姐是学剑之人，刚好有一把这样的剑，所以我就送给蓝云姐了。”

　　“那十品丹药呢？为什么不送给雪姐姐？”周夕夕质问着。“天才哥，做人要厚道啊，一碗水一定要端平啊。”

　　陈天明无言了，只有这么一把剑，如果要端平的话，岂不是要把雪玉剑弄成两半，一人一半吗？

　　那个该死的七色鼠，如果不是他乱说话，周夕夕她们怎么会知道自己送东西给蓝云呢？

　　七色鼠感觉到陈天明那杀人的目光，马上跑到后面躲了起来。

　　“哼，夕夕，你不要说了，我才不会要他的东西。”叶柔雪很淡然地道。

　　表面看叶柔雪没有生气，但陈天明熟悉叶柔雪的性格，她越是这样说，越代表她已经非常生气了。

　　蓝云本来想着不要这把雪玉剑的，但这里牵涉到叶柔雪在里面，也不知道后来玄文跟她说了什么，她把雪玉剑收了起来。

　　叶柔雪不说话，拉着周夕夕走到一边了。

　　顿时，这里的气氛马上沉闷起来。

　　敖晨急忙打着哈哈道：“各位，今天难得轻松一下，我们去那边吃点东西吧。”

　　由于前面那些时间都是在比赛，大家都没有心情吃东西或者买东西。

　　但现在初赛结束了，那些商家也活络起来，都想着趁这个机会赚点钱。

　　而且那些商家来自三星区域各个地方，有着一些好东西，大家都想买到。

　　“好，我请大家去吃东西。”陈天明笑着道。

　　反正他赚了不少钱，应该请大家好好地吃上一顿。

　　陈天明见叶柔雪和周夕夕站在那里没有动，便走到前面道：“班长，夕夕，这是给你们的八品灵果。”

　　周夕夕的手动了一下，想拿过陈天明手上的八品灵果，可叶柔雪轻咳一声。

　　听到叶柔雪的提醒，周夕夕马上把自己的手收了回来。

　　“我们不要你的东西。”叶柔雪非常满意周夕夕的配合。

　　“班长，当时蓝云姐要比赛，所以先提升她的武功，你不要生气。”陈天明不好意思地道。

　　“我为什么要生气啊？”叶柔雪气愤地道。“你自己的东西，你想送给谁就送给谁，与我有什么关系呢？”

　　陈天明苦着脸道：“那你们去吃饭吧，要不然别人以为你在生气呢。”

　　“是啊，雪姐姐，我们不能被别人笑话，再说了，我的肚子饿了。”周夕夕小声地对叶柔雪道。

　　她们在这里有一个月的时间，天天吃着那些干粮什么的，嘴都淡得快长毛了。现在陈天明请大家吃好东西，周夕夕当然高兴了。

　　叶柔雪听周夕夕这样说，觉得也对。自己怎么能让人看轻呢？她才不会因为陈天明送东西给蓝云而生气呢。

　　想到这里，叶柔雪点点头道：“好，我们去吃饭吧。”

　　因为陈天明这边的人比较多，无尘城丹会、阵法会和玄天宫等人，加起来就有着差不多一百人。

　　他们去到一个小吃档，马上就把那里坐满了。

　　老板见一下子来了这么多的客人，高兴地让伙计招呼着。

　　这一顿饭非常贵，十桌足足要一亿灵气石。

　　不过大家都吃得非常开心，那些经过加工的魔兽肉非常好吃，特别是吃了能在体内产生能量，可见老板在食材上下了一定的苦功。

　　不过这种饭，在外面的话是不用这么贵，顶多一千万就可以。

　　但在界星这种地方，贵上十倍，也没有人说什么。

　　反而是其它卖东西的摊档价格不贵，不少人在里面买到一些好东西。

　　周夕夕见吃完饭后没有事情做，便对叶柔雪道：“雪姐姐，我们去看看有什么东西买吧？”

　　“那里的东西非常贵，我们还是不要买了。”叶柔雪摇着头道。

　　不是她不想买东西，而是自己身上没有多少钱。

　　“班长，这里是十亿下品灵气石，你们想买什么东西就买吧。”陈天明拿出一个空间袋道。

　　周夕夕正想拿过空间袋，叶柔雪说话了：“夕夕，我们不要别人的东西。”

　　“雪姐姐，我想买东西。”周夕夕幽怨地道。

　　“你放心，以后我会给你钱。”叶柔雪咬着牙坚定地道。“你不听我的话了吗？”

　　周夕夕听叶柔雪这样说，也没有再要陈天明的钱了。

　　陈天明见叶柔雪这样，只得作罢。

　　这时，敖晨走过来对陈天明道：“天明，有人过来找到我，他们说你能炼制八品丹药，可不可以现在帮他们炼制一些丹药，他们出材料。”

　　陈天明听敖晨这样说，心里不由一动。

　　对啊，他现在没有灵气丹了，是要好好地炼制一些赚钱才行。

　　“会长，这个没有问题，你们帮我收吧，收四炉八品材料给一颗八品丹药，七品丹药的话是三炉给一颗。”陈天明想了想道。

　　“好，我现在就过去帮你收材料。”敖晨兴奋地道。

　　陈天明转过头把钱扔给了蓝花，“你让大家去买点什么东西吧，我要炼制丹药了。”

　　陈天明进到自己的帐篷，看到美女蛇还在练功，便进了飞剑空间，开始炼制着八品丹药。

　　因为八品丹药贵，他要先炼制八品。

　　刚才敖晨只不过是刚转身，就有人过来把材料交给敖晨，可见一些人对高品丹药的需求。

　　那些三星区域的高手也知道，在三星区域是很难买到八品灵气丹提升自己的武功。去四星区域的话，他们还不想过去。

　　如果托四星区域的人带过来三星区域，价钱起码翻了一倍以上。

　　几个小时后，陈天明的手上就有着一些八品灵气丹了。

　　不过，陈天明不想出去那么快，他又拿着生龙炼炉炼制着大圆满丹。

　　虽然这样赚得不多，但是他可以巩固自己的炼丹术。

　　以前他就是太依赖空间炼炉，老想着赚钱，所以让他的炼丹术提升不快。

　　现在他是要多用生龙炼炉炼制七品丹药，只有这样，他才能提升自己的炼丹术，看能不能在复赛拿到好成绩。

　　不过敖晨也跟陈天明实话实说了，复赛的竞争非常激烈，他可能拿不了名次。

　　复赛，就当是去那里玩玩就行了。

　　不过陈天明不会灰心，不管怎么样，他都想努力提升自己的实力。


第861章 去砸场

　　陈天明出到外面后，把丹药交给敖晨：“会长，还有多少材料啊？你全部给我吧。”

　　“天，天明，现在没有人交材料了。”敖晨讪讪地道。

　　“为什么？”陈天明奇怪地问道。

　　“因为这里也有不少八品炼丹师，他们也帮别人炼制丹药，听说对方是三炉八品材料就换一颗八品丹药了。”敖晨道。

　　陈天明暗暗皱着眉头，没有想到人家会降低要求了，这是摆明要跟他竞争。

　　“会长，是什么人这样的？现在没有一个人要跟我们换了吗？”陈天明问道。

　　“是啊，没有人要跟我们换了。”敖晨点点头道。“他们都降低了要求，两炉七品材料换一颗丹药，都比你便宜呢。”

　　敖晨也不知道是怎么回事，开始都不是这样的。不知道为什么，那些四星丹会的选手一下子就在他们附近摆摊炼药，因为他们给的要求低，其它武者就跑到那边去了。

　　其实敖晨哪里知道，丹使见陈天明拿了这么好的成绩，心里非常生气。

　　现在见陈天明在这里摆摊，也暗中跟四星丹会一些人说，三星丹会有一个参赛选手进到第十名，很看不起四星丹会的人，说四星丹会的人不是他的对手，这让那些选手马上过来打击陈天明了。

　　陈天明想了想道：“算了，他们要找那些人炼制就找吧。七色鼠，你给我过来。”

　　七色鼠听到陈天明叫他，有点害怕地走过来。“老大，你不要生气，我也不知道蓝云和叶柔雪成这个样子，我不是故意的。”

　　“行了，你不要再说那件事情。”陈天明生气地道。“你现在就过去其它炼丹的摊档说，对方炼制出来的丹药只不过是下等或者中等的丹药，比不上我这边的上等丹药，明白吗？”

　　“呵呵呵，这个我懂，我现在就去说。”七色鼠兴奋地叫着。

　　他这个人成事不足，但败事还是有余的。特别是加上关小强那个小人，更是厉害。

　　“走，关小强，我们过去砸摊了。”七色鼠叫上关小强。

　　“鼠哥，我们是不是叫上一百几十人才过去啊，那些人是四星区域的啊。”关小强害怕地叫道。

　　如果有好吃好喝的，他当然第一个冲上去。但上去打架的话，他一定要最后一个才上啊。

　　“你这个没有出息的人，就凭着我一个人，就能力扫万军，你怕什么啊。”七色鼠生气地骂道。

　　七色鼠带着关小强走到那边四星丹会的摊档，刚好看到一个老者拿着一颗丹药走出来。

　　“喂，老头，你现在拿的是什么级别的丹药啊？”七色鼠嚣张地问道。

　　“你，你想干什么？”老者见七色鼠看着他，不由害怕地退了几步。

　　“呵呵呵，我是怕你吃亏了。”七色鼠奸笑着。“刚才我在那边的摊档，用四炉八品材料换了一颗上等的八品灵气丹，估计你是用三炉炼制一颗下等的灵气丹吧？”

　　老者吃惊地问道：“什么？你们换的是上等的？”

　　上等丹药非常珍贵，就算是用五炉八品材料换一颗上等的八品灵气丹也值啊。

　　“当然了，你不相信可以去那边问一下，不要被别人骗了。”七色鼠点点头。

　　前面摊档的人见七色鼠过来捣乱，急忙叫道：“你是什么人？是不是想找死啊？”

　　“哼，我找不找死与你无关。”七色鼠冷笑着。

　　如果不是陈天明叫他不要先动手，他一早就冲上去把那些人打得连爹妈都认不出来了。

　　当然了，如果对方先动手，那又另当别论了。

　　果然，那个四星丹会的武者哪里受过三星区域人的气呢？他们来这里都是高高在上的，现在被七色鼠一气，马上就向着这边冲过来了。

　　“么特，我要打死你。”四星武者大叫着，随着他的出手，一股强大的气刃往着七色鼠轰去。

　　“救命啊，四星区域的人要杀我啊。”七色鼠一边大叫着，一边往后面躲闪。

　　他已经算计好了，只要避过对方的三招，让大家都看到他打自己，那自己就可以动手了。

　　果然，七色鼠这一声四星区域的武者杀人马上吸引了大家的注意。

　　这些四星区域的人过来参加初赛，已经让大家气得快要吐血了。现在他们还杀三星区域的人，更让他们看不过眼。

　　不过他们气愤归气愤，但还是在旁边看着不敢管这种事情。

　　三招一过，七色鼠便动手了。

　　“啪啪”两声，七色鼠冲上去踢了那个武者两脚。

　　武者都看不清七色鼠是怎么出手，他便被踢飞出去了。

　　而七色鼠故意把武者踢向那边的帐篷，当武者摔到帐篷里面时，里面传来一声爆炸的声音，好像有人炼丹炸炉了。

　　“是谁在这里捣乱，害得我炸炉了。”一个四星丹会的中年男人走出来生气地骂道。

　　“大人，是那个人过来捣乱。”那被打的武者急忙从地上站起来，然后指着七色鼠叫道。

　　“什么我过来捣乱啊？”七色鼠大叫着。“我本来是想过来找你们炼制丹药的，顺便问一下你们这边的行情。没有想到你们是三炉八品材料换一颗中等的八品灵气丹，可那边是四炉八品材料换一颗上等的八品灵气丹，我觉得你们这里可能不划算。没有想到你们恼羞成怒，居然要杀我灭口，有你们这样做生意的吗？”

　　七色鼠用上内力来说话，所以大家都听得非常清楚。

　　“不会吧，人家用的是上等丹药换吗？太好了。”有人道。

　　“难怪四星丹会这边会便宜了，原来他们只是中等的丹药。”

　　随着大家的议论纷纷，那个四星炼丹师脸色不好看起来了。

　　如果让他炼制上等八品灵气丹的话，他是炼制不出来。

　　他不在乎这些丹药，只不过是想着打那个三星区域炼丹师的脸，可没有想到现在被别人打自己的脸了。

　　“走啰，我去那边换上等丹药去了。”七色鼠大叫着。“人家不管是八品还是七品的丹药，都是上等的，哪像你们这里是下等或者中等的，根本不能与别人比。”

　　随着七色鼠的大力宣传，那些本来在四星丹会排队炼丹的武者又跑到陈天明这边过来了。


第862章 打架我喜欢

　　“敖晨会长，你们这边能保证是上等丹药吗？”一些跑过来的武者问敖晨。

　　“呵呵呵，这个不用保证的，你们拿材料过来，我直接给你丹药，不就行了吗？”敖晨看到一下子多了那么多的武者过来排队，不由高兴地笑了起来。

　　“这个好啊，拿材料直接就换上等的丹药。”那些武者高兴地拿出自己的材料。

　　敖晨也不墨迹，马上拿出刚才陈天明给他的丹药，立即与那些武者换了起来。

　　在这种直接换丹药的情况下，马上吸引了不少武者过来。

　　开始陈天明他们没有宣传说给上等丹药，他们以为四星丹会那边给出的条件好点。

　　但没有想到陈天明这边的丹药质量这么好，他们当然过来这里了。

　　那些四星丹会的人看到自己的生意被抢走了，不由气愤地道：“不行，我们一起过去找他们要说法。特别是你，你的手下不是被别人打了吗？怎么不过去报复啊？”

　　那些四星区域的炼丹师对着刚才那个炸炉的炼丹师叫道，本来他们以为七色鼠也是顾客，没有想到七色鼠回到陈天明那边，站在那里当保镖了。

　　他们算是看清楚了，七色鼠就是那个陈天明派过来捣乱的。

　　他们堂堂四星区域丹会的人，居然被三星区域的人欺负，以后传出去的话，他们还怎么在四星区域里混啊。

　　“我，我只带着一个地级武功的高手过来，我怕打不过那些人。”那个炼丹师支支吾吾地道。

　　他不是不想报仇啊，而是那个陈天明他们那么厉害，他过去还会被打啊。

　　刚才他问了自己的保镖，他说打不过那个男人。

　　“这个你就不用担心了，我们联合起来，都有着几十个地级武功的高手，还怕他们吗？”其它四星丹会的炼丹师不以为然地道。

　　“对，我们一起过去，他肯定会吓得跪在地上求饶了。”那些炼丹师兴奋地叫着。

　　于是，这些四星丹会的炼丹师浩浩荡荡地向着陈天明他们这边走过来。

　　敖晨看到有这么多人走过来，脸色有点变了。“七色鼠，七色鼠，你赶快过来。”

　　“什么事啊？会长。”七色鼠也看到那些炼丹师走过来，不过他以为对方是过来换丹药的。

　　“他们是炼丹师。”敖晨急忙道。

　　就算七色鼠再傻，他也懂这么多炼丹师过来是想干什么了？

　　七色鼠怒叫着，“关小强，你们赶快过来，准备打架了。”

　　“啊，打架啊，我喜欢啊。”关小强听到七色鼠的叫声，马上跑了出来。

　　当然了，关小强也不会那么傻，自己跑出来，他还叫上了无尘城丹会那些高手。

　　“你们小心一点，他们有很多地级高手。”敖晨急忙提醒着大家。

　　“啊，地级武功的高手？”关小强吓了一大跳。

　　我的娘啊，自己哪打得过地级武功的高手啊？

　　虽然陈天明也给他们吃了不少七品灵气丹，但是只能把武功提升到大圆满，要突破到地级的话，肯定离不了地级丹药啊。

　　“哎哟，我的肚子疼，我想要上厕所啊。”关小强急忙捂着肚子叫道。

　　七色鼠不想多说，直接盯着那些走过来的地级武功高手。“你们想干什么？”

　　“哼，想干什么？刚才是你打伤我，你要给我一个交待。”刚才那个被七色鼠打伤的地级高手走出来气愤地叫道。

　　七色鼠的实力非常厉害，刚才他都没有怎么动手，就被七色鼠给踢飞，这让他非常惊讶。

　　如果不是有着这么多人在后面帮他撑腰，他也不敢过来。

　　蓝云、叶柔雪等人看到外面出事了，也纷纷跑出来。

　　不过那些炼丹师看到陈天明这边都没有几个地级武功的高手，不由心里大定起来。

　　“哈哈哈，你们就只是这些人吗？我看你们是没有死过了。”其中一个炼丹师得意地笑着。

　　他看到叶柔雪这些美女，不由两眼放光。

　　好多美女啊，看来三星区域也有不少美女，他能玩几个的话，那就好了。

　　“哼，那你试一试啊。”陈天明刚好炼制完一炉丹药，从监控阵旗那里发现这边有响声，便马上从飞剑空间里跑出来。

　　“你就是那个得到第十名的陈天明？”那些炼丹师看到陈天明过来，更是炉火中烧。

　　他们四星丹会这么多八品炼丹师都没有得到第十名，凭什么让那个陈天明得到啊？

　　难道正像有一些人所说，这次组委会为了照顾一下三星区域的情绪，所以给陈天明提高一些名次吗？

　　“我是陈天明，我现在帮别人炼制丹药，你们过来想干什么？”陈天明冷冷地道。“难道你们想违背组委会的规定，想过来打我？”

　　“如果是这样的话，我就不客气了。”陈天明是什么人啊？在兽域里被那么多的魔兽追杀，还与八级魔兽打斗过，他是不怕这些地级高手。

　　再说了，剑老现在也可以帮他攻击敌人，更是一大助力了。

　　“刚才你的人打我的人，怎么说啊？”那个炼丹师生气地道。

　　“我的人都说了，是你的人先打他，当时大家都看到的。开始我的人都没有还手，后来在没有办法的情况下，他才还手。”陈天明生气地骂道。“我还没有找你们算账，你们就找我算账了？”

　　“这，这是怎么回事？”炼丹师问着自己的手下。

　　这一问，那个炼丹师的脸色不好看起来了，么特，是自己这边理亏的话，如果一动手，别人会说他啊。

　　其它炼丹师见当事人都没有说什么了，他们更不好说什么，只得怏怏不乐地走了。

　　“哼，如果你们走迟一点，我就杀了你。”七色鼠气愤地骂着。

　　突然，七色鼠看到陈天明的帐篷里走出一个美女，不由眼睛都睁大了。“哗，美女啊。”

　　“是啊，鼠哥，我是不是在作梦啊？怎么会有美女呢？”关小强看到那个美女，兴奋地大叫起来。

　　“啪。”七色鼠一拳把关小强给打飞出去。

　　“哎哟，鼠哥，疼死我了，你怎么打我啊？”关小强惨叫着。

　　七色鼠笑着道：“呵呵呵，你觉得疼是吗？那就对了，你没有在作梦。”


第863章 我叫小青

　　七色鼠走到美女的身边问道：“美女，你叫什么名字啊，我们做一个朋友吧？”

　　这美女正是美女蛇，她看了陈天明一眼，接着小声地道：“我叫小青。”

　　“啊，天才哥，这个女人在你的帐篷里走出来的，你又偷女人了？”周夕夕气愤地大叫着。

　　“小姐，你不要生气，我是主人的契约魔兽。”美女蛇急忙道。

　　说完，美女蛇急忙把自己幻变回原型，当大家看到妖艳的美女蛇，不由大吃一惊。

　　这可是七级魔兽啊，陈天明怎么找到这样的魔兽呢？

　　“呵呵呵，美女蛇，我喜欢啊。”七色鼠兴奋地跑到美女蛇的身边叫道。“以后我们一左一右地跟在老大的身边，为老大建功立业而奉献自己的青春和力量。”

　　七色鼠越想越高兴啊，到时他与美女蛇结成夫妻，两个人真是夫唱妇随了。

　　“原来你也是主人的契约魔兽啊？”美女蛇奇怪地看着七色鼠。

　　因为她发现自己居然看不清楚七色鼠的实力，这让她感觉到非常奇怪。

　　“小青，我来帮你介绍一下。”陈天明把美女蛇向大家介绍着，同时也把自己怎么会带美女蛇回来的事情简单地说一下。

　　因为组委会规定自己不能多说兽域第30天的情况，所以陈天明也是说当时自己遇到危险，如果不是小青冒死相救，自己一定会被杀死。

　　这时，大家看小青的眼光不一样了，一个能为陈天明不要性命的魔兽，非常值得敬佩。当时小青还不是陈天明的契约魔兽呢。

　　“小青姐，没有想到你这么厉害啊。”周夕夕走到小青的身边，拉着她的小手笑道。

　　“夕夕妹妹，我哪里厉害啊，主人才厉害呢。”小青说得是真心话，陈天明可以杀很多个她了。

　　“呵呵呵，小青，你吃饭没有？如果没有吃饭的话，我带你去吃一点吧，然后我们去那边坐下来，聊聊人生什么的啊。”七色鼠讨好着小青。

　　小青摇着头道：“我不饿。刚才发生什么事情？有人想对付主人吗？”

　　“小青，你不用担心。像我这种厉害的人，只要我一出手，便能把那些人打死，他们哪还敢在我的面前说什么呢？”七色鼠拍着自己的胸膛保证着。

　　小青笑了笑没有说什么，她看出七色鼠是一个喜欢吹牛的主。

　　“好了，七色鼠，你和小青在这里看着，不要让别人过来打扰我炼制丹药。”陈天明看了看天色，现在还早着，他可以再炼制一些丹药。

　　陈天明把一些丹药给了敖晨，接着再拿一些材料进到帐篷里面。

　　敖晨看着手里的那些八品丹药，心里热乎乎的。

　　天明真是厉害啊，不用多久就能炼制出这么多的八品丹药出来，他们有福了。

　　外面的一些武者看到敖晨又有八品丹药了，马上拿着材料过来与他兑换材料。

　　本来敖晨还想着给小琳她们一颗八品灵气丹的，但只是一会儿，他手里的丹药就换完了，只是多了不少材料。

　　七色鼠见陈天明安排他与小青一起看着这里，兴奋得要命。

　　他跑到小青的身边，介绍着四周的情况。

　　因为小青刚出从兽域出来，对这里非常好奇，也听得滋滋有味。

　　关小强在那边可惜地骂道，“真是可惜啊，一棵好白菜就给老鼠给拱了。”

　　第二天，一脸憔悴的陈天明从帐篷里面走出来。

　　因为他要炼制不少丹药，一直都没有休息，所以很累。

　　陈天明拿出一颗七品灵果吃了起来，看得其它人暗暗可惜。

　　那可是七品灵果啊，陈天明怎么就这样吃了呢？都是贵重的东西啊。

　　“会长，还有人换丹药吗？”陈天明走到敖晨的身边问道。

　　“我手上的丹药已经换完了。”敖晨不好意思地道。“他们应该还想要丹药的。”

　　随着敖晨的话刚说完，又有不少武者走过来。“陈丹师，你还有上等的八品灵气丹吗？”

　　“有，你们拿材料来换吧。”陈天明点点头，拿出八品灵气丹。

　　虽然说陈天明手里有着几十颗八品灵气丹，但过来兑换的人非常多，还是很快把他手里的丹药给换完了。

　　“天明啊，你怎么就换完了呢？你应该给我留一颗啊。”关小强可惜地叫着。

　　“这个没有问题，你拿材料给我，我换你一颗。”陈天明不以为然地道。

　　“啊。”关小强一下子不敢说话了。

　　他哪有什么材料啊，他这种人好吃懒做，有什么钱财，都会一下子花掉，根本省不了几个钱。

　　“天明，很快就要开始颁奖了，你准备一下吧。”敖晨道。“你现在这个状态不是很好。”

　　“唉，能有好吗？我拼命地炼制丹药，根本都没有休息过。”陈天明苦着脸道。“这个不管了，反正又不是选美比赛，憔悴一点也没有什么。”

　　敖晨想想也是，今天颁奖会一过，大家就要走了。陈天明利用这个时间多炼制丹药是对的，要不然以后找不到这么多武者聚集在一起了。

　　因为这次过来界星的武者，都是有头有脸有钱的人，不比外面那些武者。

　　一千万的入场券，就不是一般人所得起的了。

　　没有过多久，前面中央升起了一个大舞台，接着有一些人飞了上去。

　　“各位，我叫陈雷，是四星区域仲裁会的副会长，奔雷派的掌门。这次我们的初赛举办得非常成功，不管是炼器、炼丹、布阵还是比武，都有着不少高手出现，这次选手的实力都比以前提高不少。”一个男人走到前面大声地说着话。

　　不过他刚才的话，让众人不由冷嘘着。

　　如果这次不是四星区域那些人不按常理过来参加比赛，哪可能会有这样的事情发生呢？

　　如果让五星区域的人过来参加初赛，那比赛的水平肯定会比现在还要高呢？众人在心里骂着。

　　“呵呵呵，我知道这次大家对四星区域的人参加初赛有意见，但是这是我们五星区域那边所允许的，连五星区域那边都派出陈华龙监察使过来视察我们的比赛，可见宗界对这次比赛的重视了。”陈雷大声地叫着。

　　“陈雷大人，怎么重视法啊？”有人在台下问道。


第864章 颁奖

　　“你们问得好。”陈雷笑着道。“这次当然是有大好事了，你们可能不知道宗界监察使的厉害。他们是管着我们整个宗界，你说他们厉害吗？”

　　“哗，那是不是管着总器会、总丹会、总阵法会啊？”又有人问道。

　　“当然是管着了。”陈雷点点头。“我身边就坐着阵使、器使和丹使，他们在旁边点着头，现在你们知道监察使的厉害了吧？”

　　台下的武者马上兴奋起来了，不管怎么样，只要他们能与监察使拉好关系，那他们以后就能飞黄腾达了。

　　在他们的眼里，总丹会等组织都是高高在上的人物了，现在那个监察使居然比那些人更加厉害，这怎么不让他们吃惊呢？

　　这时，那个叫陈华龙的监察使站了起来，向着大家挥手。

　　台下的武者见状，马上跟着大叫起来了。“哗，监察使这么年轻啊，我们居然看不出他是什么武功。”

　　“切，逞什么威风啊，都没有天才哥帅呢。”台下的周夕夕不以为然地道。

　　“夕夕，你不要胡说，人家是监察使。”叶柔雪小声地提醒着周夕夕。

　　如果被有心人听到，向那个监察使打小报告的话，那他们就有麻烦了。

　　“现在，我们请这次炼丹初赛的一百名选手上来，他们的名单分别是……”陈雷开始点着名字了。

　　他是从第一名开始点起，陈天明是第十个名字，所以他向着台上飞去。

　　后台上面已经有着一个数字，陈天明飞落到第10的数字落下来。

　　那轻巧的身法，让台下的武者不由眼睛一亮。

　　“哗，那个就是陈天明吗？他很有本事啊，听说四个比赛都有名次。”大家看到陈天明，不由议论纷纷起来了。

　　“当然了，他是一个天才，来自于三星区域，是我们三星区域的骄傲。”有人大叫着。

　　陈天明确实是吸引着台上人的注意，因为这次炼丹初赛的这一百名选手里，只有陈天明是三星区域的人，怎么不让人注意呢？

　　台上的组委会人员根据第11至100名选手的实力，纷纷给了丹药。

　　而前10名的人，有着两种奖励，不是只拿丹药，所以他们占着好处。

　　“陈天明，你想要什么？”丹使站起来对陈天明道。

　　虽然他很不喜欢陈天明，但现在有着这么多人看着，他不得不笑着问陈天明了。

　　“我要一颗地级丹药和一把地阶武器。”陈天明想了想道。

　　只有第一名的选手，才能多拿奖励，陈天明想着一会自己又有得拿，心里非常高兴。

　　“好，你拿着吧。”丹使点点头，从自己的储物戒指里拿出两颗地级丹药，接着再拿出一把小巧的剑扔给陈天明。

　　这把小巧的剑一看就是女人用的，丹使想着恶心陈天明。

　　你不是要地阶武器吗？那我就给你一把女人用的剑，让你拿着也不好意思用。

　　像陈天明这样的大男人，拿着一把女人剑去杀敌的话，真是笑死人了。

　　“谢谢丹使。”陈天明高兴地拿过那把小巧的剑。

　　虽然说丹使想恶心他，但他真心想着要一把女人的剑，要不然叶柔雪会恨死他啊。

　　这些奖励都是组委会奖励给他的，他不能提出其它要求。

　　陈天明正想着怎么开口呢，没有想到丹使直接就雪中送炭了。

　　“哼，估计陈天明心里恨死我了，但当着这么多人的面，不敢怎么说我。”丹使在心里高兴地想着。

　　颁布还在进行着，陈天明发现第一名的选手，可以拿到三颗丹药和一个地阶级别的炼炉。其中一颗还是十品丹药，这让陈天明的心马上热乎起来了。

　　哈哈哈，自己很快就有好东西拿了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“好了，请选手们下台，现在请进入炼器复赛的100名选手上台。”陈雷大叫着。

　　其它选手都下去了，只有陈天明还站在那里。

　　因为陈雷是今天才过来的，不知道陈天明一下子得到四种的奖励，他奇怪地对陈天明道：“陈天明，你怎么还不下去啊？”

　　“陈雷大人，我一会还要上台领奖，所以就不下去了。”陈天明不好意思地道。

　　陈天明看出这个陈雷是天级武功，不简单啊。

　　像这种武功的高手，只要想杀自己，自己肯定逃不掉。

　　“噢，这样吗？”陈雷拿出进入炼器复赛的名单一看，发现第一名居然是陈天明。

　　陈雷惊呆了，要知道炼丹前十名的选手，居然拿了炼器初赛的第一名，真是叫人不敢相信啊。

　　“下面请以下参加炼器比赛的选手上台领奖，他们分别是陈天明……”陈雷不紧不慢地读着。

　　陈天明听到自己的名字后，立即飞到第1名的那个位置。

　　“哗，陈天明真是牛啊，又在台上领奖了。”有人羡慕地叫着。

　　“切，这算什么啊，他会一直在那里站着，到颁奖结束呢。”又有人不以为然地叫道。“你不知道吗？陈天明就是我们三星区域的天才，是神一般的存在。以后，我就跟着陈天明混了，我要叫他老大。”

　　“去你的，人家会要你这种小人物当老大吗？听说他还是地级武功实力的高手，一掌就能拍死你了。”另外一个人奸笑着。“嘿嘿嘿，不过你有女儿，如果能让你女儿陪陈天明，人家可能会收了你当小弟。”

　　“去你的，我是那种卖女求荣的人吗？”那个气愤地骂着。“不过陈天明长得这么帅，如果我女儿跟着他，也是不错啊。”

　　器使来到陈天明的身边问道：“陈天明，你想要什么？”

　　“器使大人，是不是我提出的东西，你都能满足啊？”陈天明笑着问道。

　　现在自己有求于人，他当然要好好地跟器使说话了。

　　“你先说说自己的要求吧。”器使道。

　　“我要两颗十品的丹药，两份升级武器的材料。”陈天明兴奋地叫着。

　　“对不起，我们这里没有十品的丹药。”器使冷笑着。

　　器使拿出两颗地级丹药，接着再拿出升级武器的材料给陈天明。

　　如果不是监察使在旁边看着，器使还想给其它炼器材料给陈天明，不让陈天明如意呢。


第865章 天雪剑

　　监察使在旁边看着，器使不敢做得太过了。

　　哼，你陈天明都是地级武功实力的高手了，我给你地级丹药，你是一点用处都没有。

　　要知道，如果别人给选手的，都是九品灵气丹。

　　如果没有晋级地级武功的人，非常需要地级丹药。如果已经是地级武功了，那拿着地级丹药是没有用处了，还不如给九品灵气丹，那地级武功的高手还可以提升自己的实力呢。

　　器使就是故意要为难陈天明，让陈天明吃不了，扔掉又舍不得。

　　陈天明无奈了，只得收下那些东西。反正人家是奖励的，如果自己不要的话，肯定不会再给自己了。

　　“好了，现在炼器选手下去，下面请点到名的进入布阵复赛名单的选手上台了。”陈雷大声地叫着。

　　过了一会儿，陈雷见只有陈天明一个人站在舞台上没有下去，便笑着问道：“陈天明，你一会还可以在这里领奖吗？”

　　要知道陈天明已经领了两个奖，就算陈天明是什么厉害的天才，也不可能还能在第三项比赛中拿奖啊。

　　“是啊，陈雷大人。”陈天明点着头笑道。

　　“啊。”陈雷吃惊地拿过第三份布阵比赛的名单，这一看，陈雷感觉有点不相信自己的眼睛了。

　　这是怎么回事啊？陈天明居然还能拿到布阵初赛的第一名？

　　可是白纸黑字写着，不会有假啊。

　　“下面请进入布阵复赛的选手上台领奖，他们分别是陈天明……”陈雷读完名单之后，心里暗暗震惊。

　　要说这次四星区域的人占了不少好处，但与陈天明这种厉害的天才比起来，简直是没有办法相比啊。

　　像陈天明这种天才，他们奔雷派一定要想办法得到才行。

　　想到这里，陈雷笑着对陈天明道：“天明，你现在还是三星门派里面吗？”

　　“我是三星区域无尘城丹会的炼丹师。”陈天明点点头道。

　　“你有没有兴趣加入我们奔雷派？”陈雷继续笑着问道。

　　陈天明愣了一下，他没有想到陈雷会这样问他。

　　这时，后面那个陈华龙监察使对陈雷道：“陈雷，你现在是颁奖，不要说那么多没有用的话，有什么等过后再说吧。”

　　“是，监察使大人。”陈雷虽然在四星区域里牛，但是不敢在陈华龙的面前牛。

　　虽然陈华龙的武功没有他厉害，但是人家代表的是上头的身份。

　　特别是陈华龙来自五星区域的陈家，那代表什么强大的实力，只有陈雷他们这种核心人物才知道了。

　　当然了，像阵使他们这些来自于五星区域的人，也是知道五星陈家是什么巨大的存在。

　　不过，现在陈家的高手几乎不理外面的事情，只是派一些弟子出来参与，要不然，谁还敢在外面大声说话啊。

　　“现在请阵使颁奖。”陈雷继续进行着下面的议程。

　　阵使站起来，开始给一些选手发奖了。

　　快要发到陈天明这边的时候，阵使突然向陈天明传着音：“天明，你想要什么东西？”

　　陈天明愣了一下，不过马上传音：“阵使，如果有十品丹药的话，就给我一颗，另外给我两颗地级丹药，有女人使的地阶级别长剑，也给我一把。”

　　“你不是已经有了一把吗？”阵使问道。

　　阵使问过牛大志有关陈天明的情况，知道陈天明现在的实力已经是地级。

　　但陈天明不要九品灵气丹，而是要地级丹药，看来是为他的手下而要。

　　至于女人用的长剑，丹使不是给了陈天明一把吗？

　　陈天明身边有着不少女人，这个小子，也是不安份的主。

　　“我，我还有用，且那把的只是中品，不是上品。”陈天明无奈地道。

　　他给蓝云的那把雪玉剑是地阶上品武器，如果给叶柔雪的是地阶中品，肯定又会惹人讨厌啊。

　　“呵呵呵。”阵使似乎明白陈天明这种要求。“我知道了。”

　　陈天明急忙道：“阵使，如果没有的话，你就不要为难了，我只是说说而已。”

　　“哼，你也太小看我们阵法会了。虽然我们一向低调，但不代表我们差啊。”阵使道。

　　到给陈天明发奖了，阵使拿出三颗丹药，其中一颗十品丹药，两颗地级丹药，另加一把长剑。

　　“这，这是天雪剑？”陈雷看到阵使拿出来的那把宝剑，不由吃惊地大叫起来。

　　“呵呵呵，陈雷掌门是识货之人啊。”阵使笑着把东西给了陈天明。

　　陈天明看到那把天雪剑马上喜欢了，那把雪玉剑像白玉一样，可这把天雪剑如飘雪一般，轻灵飘逸，非常不错。

　　“当然了，这天雪剑是地阶上品的武器，特别是可以升级，是美女的至爱啊。”陈雷笑着道。“不知道天明拿这把剑用不用得上？如果用不上的话，过后，我可以拿另外一把地阶上品可以升级的宝剑换它。”

　　因为厉害的武者是男人居多，所以炼器师一般炼制出来的武器都是以男人惯用的武器为主，像这种天雪剑非常适合女人用的宝剑，是很少见。

　　所以，陈雷想着换下这把长剑，给自己的美人用。

　　陈天明笑了笑道：“谢谢陈雷大人，这是阵使大人的一番好意，我暂时是不想换了。”

　　“我另外再加一颗九品灵气丹，怎么样？”陈雷继续问道。

　　可陈天明打定主意把这把剑送给叶柔雪，哪可能会答应呢？

　　“对不起，陈雷大人。”陈天明不好意思地道。

　　“我再加一颗十品灵气丹，换吗？”陈雷继续问道。

　　陈天明还是摇着头道：“谢谢大人的厚爱，我暂时还是不想换。”

　　“好吧，我也不夺你所爱了。”陈雷笑着道。

　　“现在，请这次领奖的选手下台，请进入比武复赛的选手上台。”这一次，陈雷见陈天明还是没有下去，他没有那么冒昧了，而是先看了一眼名单，发现比武初赛的第一名还是陈天明，他都不知道怎么说了。

　　天才，绝对是天才啊。陈雷在心里大叫着。

　　像陈天明这样的天才，他一定要争取到他们的奔雷派。

　　要知道这次比武初赛，四星门派不少弟子都过来了，包括他们奔雷派地级武功的弟子也过来了，但有一些地级武功的选手，还是不能进入复赛，可见这次竞争是多么激烈。


第866章 玄门

　　但是人家陈天明居然在比武初赛里第一名，这怎么不让他大跌眼镜呢？这怎么不让他想着招对方加入奔雷派呢？

　　这一次颁奖是陈雷发奖品，他代表了四星区域仲裁会。

　　到发到陈天明的时候，陈雷给了陈天明三颗地级丹药，还有一件地阶中品的武器，那是适合男人用的武器。

　　“谢谢陈雷大人。”陈天明对陈雷道。

　　刚才陈雷向他抛了橄榄枝，他不得不感激人家。

　　至于他以后在哪个门派，那是要以后再说了。

　　这次的比赛，可以说是要到比赛完再能定夺。

　　谁知道会不会有更加厉害的五星门派看上他呢？听敖晨说，复赛的时候在四星区域，到时可能会有五星门派的人过来，能在五星门派学武功，他当然想在五星门派了。

　　五星门派肯定比四星门派厉害，能学到更好的东西。

　　“呵呵呵，我跟你说的，你考虑一下啊。”陈雷笑着道。

　　“我会的，不过想比完赛再作决定。”陈天明不好意思地道。

　　陈雷点点头，也知道陈天明的打算。

　　如果陈天明在复赛那里表现出色，可能还会得到五星门派的青睐，到时前途不可限量。

　　因此，陈雷也不想为难陈天明，陈天明以后肯定会非常厉害，现在他与陈天明结个善缘也是不错。

　　陈天明拿了这么多的东西，高兴地下台了。

　　他走到叶柔雪的身边，把一颗十品丹药和天雪剑递给她。“班长，这个给你。”

　　“啊。”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　不过，同时她的心也甜滋滋的。其实她非常喜欢这种带有“雪”字的宝剑，因为她的名字就有一个雪字，如果自己用上的话，非常适合自己，顾名思义嘛。

　　刚才陈雷大人也在台上说了这把剑是地阶上品，还可以升级。

　　当时他还说用一把同等级的长剑换这把天雪剑，可陈天明还是不同意，叶柔雪就觉得那把剑是要给自己的了。

　　可饶是如此，当陈天明把天雪剑送到她的面前，她的心里还是欣喜若狂。

　　“雪姐姐，你不要了啊，赶快拿着吧，要不然又会被其它女人抢走了。”周夕夕急忙帮叶柔雪拿过那些东西要。

　　“班长，估计你吃了十品练功丹，会把武功提升到地级。”陈天明笑着道。

　　“恩。”叶柔雪抬起头看着陈天明，眼里多了一丝的柔情。

　　陈天明又把另外一把地阶小剑和一颗地级丹药给了周夕夕。

　　“嘻嘻嘻，谢谢天才哥。”周夕夕高兴地笑着。

　　有好东西能不要吗？天才哥身边有着那么多的女人，如果被别人抢走，自己都不知道要到哪里哭呢？

　　陈天明又给了小琳和玄文一颗地级丹药，她们的武功已经是大圆满巅峰，估计差不多可以把武功提升到地级了。

　　本来陈天明还想给敖晨一颗地级丹药，可他摆着手拒绝了。

　　“天明，其实我可以联系上面的丹会，我要弄地级丹药不困难，只要我出得起钱就行。”敖晨笑着道。“我现在的武功还不高，还用不上地级丹药呢，你还是留给有需要的人吧。你的敌人不少，要小心安全啊。”

　　陈天明听了敖晨的话，心里暗暗感激。

　　敖晨会长一直为他着想，可他给不了对方太多的东西。“谢谢会长。”陈天明感激地道。

　　“呵呵呵，天明，你不要说这样的话了，这次如果不是你，我也不能到总丹会那边的秘地进修。”敖晨笑着道。“天明，有可能我以后出来，也是八品炼丹师了噢。”

　　“那就先恭喜会长了。”陈天明也笑着道。

　　这时，陈华龙监察使带着两个人下了舞台，往着陈天明这边走过来。

　　他们的实力非常强，每当他们走过来的时候，一股无形的气场便把周围的人分开，让出一条宽敞的道路出来。

　　“监察使，你好。”一些武者急忙向着陈华龙拍着马屁。

　　“呵呵呵，你们好。”陈华龙潇洒地挥着手，好像他已经习惯了这种前呼后拥。

　　陈华龙走到陈天明的身边，有点傲慢地问道：“你就是陈天明吗？”

　　“我是。”陈天明点点头。

　　“恩，你有点本事，不过还差很多，你要在后面的比赛中努力啊。”陈华龙板着脸道。“如果你能进入决赛，我可能会推荐你进入我们的陈家。”

　　“陈家？”陈天明愣了一下。什么陈家啊？自己有一个陈家堡，还有俗世有一个陈家，这个陈家是怎么回事呢？

　　陈华龙见陈天明不懂陈家，冷笑着道：“你还没有达到那种水平，所以不知道我们五星陈家是正常的事情了。”

　　这时，陈雷也走了过来。“天明，五星陈家是超然的存在，在宗界还有另外一个名称，叫玄门，他们是我们宗界的领袖。”

　　“玄门？”陈天明的脸色变了。他想起来了，自己当时接受飞剑的传承时，不是有着玄门这个信息出来吗？

　　难道陈华龙练的是混元功？想到这里，陈天明盯着陈华龙看。

　　“剑老，你知道玄门和混元功是怎么回事吗？玄门是不是五星陈家？”陈天明在心里问着剑老。

　　“天明，我的灵魂还没有恢复好，哪里还记得那么多啊。”剑老生气地道。“刚才你为什么不问一下那个阵使，问他有没有恢复灵魂的丹药？”

　　陈天明道：“剑老，你也不是不知道阵使哪里擅长炼丹呢？估计他们没有。那个丹使的话，他一直针对我，我想要什么，他肯定会故意不给我什么。”

　　“再说了，让别人知道我要修复灵魂的丹药，可能会出事，你说是不是啊？”陈天明解释着。

　　“也是。”剑老道。“我一时间想不起玄门、五星陈家的事情，不过这个陈雷这样说，估计是与你的混元功有关系。你要小心一点，千万不要泄露自己的身份。”

　　陈天明奇怪了：“为什么啊？”

　　“因为飞剑是多年传承下来的了，也不知道现在的玄门也就是五星陈家发生了什么事情。如果让别人知道你学了混元功，他们肯定会调查你，到时你会有麻烦啊。”剑老分析着。“特别是飞剑，你说他们想要吗？他们会眼红吗？”


第867章 先天纯灵体

　　本来陈天明想着问一问陈华龙有关玄门和混元功的事情，但听到剑老这样说，他也不敢再问了。

　　刚才陈华龙说话的语气好像有点傲慢，一看就知道这种人不好相处。

　　如果引得对方起了什么疑心，自己会出问题。

　　陈华龙还有后面两个男人，都是天级武功，那可是高大上的存在啊。如果他们要杀自己，易如反掌。

　　五星区域就是五星区域，非常厉害啊。

　　“对不起，监察使，我连四星区域都没有去过，所以根本不知道五星区域那边的事情。”陈天明不好意思地对陈华龙道。

　　“呵呵呵，这个我理解，你们一直在三星区域里，就如井底之蛙一样。不用多久，你就去四星区域那边，可以看看外面的世界非常精彩啊。”陈华龙笑着道。“你好好努力，有机会进入我们五星区域啊。”

　　“就算我们玄门不要你，我也可以介绍你进入四星甚至五星的门派。”陈华龙知道陈雷想招陈天明入奔雷派，所以他要先说这种话，让陈天明记得自己好，这样以后陈天明有什么好东西的话，也会送给自己了。

　　陈天明点点头道：“感谢监察使和陈雷大人的厚爱，我想比完这次赛之后，再考虑自己的去留了。”

　　“也对，如果天明你的成绩好，肯定可以进到更好的地方，我们的奔雷派就容不下你这条大龙了。”陈雷笑着道。

　　突然，陈华龙看到后面的叶柔雪，不由眼睛一亮。

　　“咦，那位小姐叫什么名字？是哪个门派的？”陈华龙看着叶柔雪道。

　　他感觉到叶柔雪有点特别，但哪里特别，他又说不上，毕竟叶柔雪站在后面看不清楚。

　　“回监察使的话，我是与天明在一起的。”叶柔雪能感觉到陈华龙那灼热的目光，急忙低下头回答着。

　　“是吗？你叫什么名字啊？怎么不回答我呢？”陈华龙一边说着，一边往叶柔雪那边走去。

　　叶柔雪害怕了，想着往后面退，但是不知道为什么，突然有一股强大的力量托着她的身体，让她根本没有办法退后。

　　“我，我叫叶柔雪。”叶柔雪道。

　　这时，走到叶柔雪身边的陈华龙看到她了，虽然叶柔雪把自己身体的气味隐藏起来，但是他是什么样的高手啊，近距离地一看，就能看到叶柔雪身体的异样。

　　天啊，这是先天纯灵体，没有想到能让他遇见这种女子，真是老天眷恋他啊。

　　本来陈华龙对于被玄门派到三星区域这种地方当监察使，心里非常不愿意，但师兄说了的话就是命令，他不得不过来。

　　没有想到这次一来，居然能遇到先天纯灵体的女子，且还是处女，真是让他喜出望外啊。

　　要知道，就算不是处女的先天纯灵体女子，在五星区域里，都是打破脑袋要抢的女人。

　　更不要说像叶柔雪这种处女，更是可怕啊。

　　先天纯灵体的处女，如果男人与她第一次在一起，会对男人有很大的帮助。

　　像他现在是天级初期武功，有可能直接提升到中期了。

　　要知道地级武功以上的武者，就提升一级是非常困难，更不要说天级了。

　　且如果他能把这个叶柔雪带到身边，天天与她在一起做那种事情，更能提升自己的武功。

　　哼，叶柔雪，你以为隐藏自己的气息，我就不知道了吗？

　　不过，也幸亏你隐藏了自己的气息，要不然让其它人知道你是先天纯灵体，别人把消息散播出去，我也得不到你了。陈华龙在心里暗暗兴奋地想着。

　　这个叶柔雪，不但自己想要，比自己更加厉害的男人也想要啊。

　　“你叫柔雪是吗？不错，你有兴趣跟着我吗？我会带你到五星区域，让你成为天级高手，怎么样？”陈华龙兴奋地道。

　　估计他只要说出这么诱惑的条件，没有一个三星区域的女武者能抵抗得了。

　　就算是四星区域那边的女武者，也会很多愿意跟着自己走呢。

　　自己是谁啊，那是宗界的监察使，比那些五星门派还要厉害啊。

　　就算是陈雷，都不敢违抗自己的命令，更不要说一个小小三星区域的女武者，一个连地级武功都不是的女孩子，他更容易征服对方了。

　　“哗，天级高手啊，就算要我的花花，我也同意啊。”一个男人兴奋地扭着自己丑陋的屁屁。

　　“对啊，对啊，只要成为天级高手，那可是厉害的存在，在这个世界上，想要很多东西都没有问题了。”其它武者附和着。

　　可是，叶柔雪摇着头坚定地道：“对不起，监察使，我不能跟着你。”

　　“呵呵呵，可能你听不明白我的意思。”陈华龙笑着道。“你就当我的小妾，怎么样？”

　　“不行，我，我已经跟着陈天明了。”叶柔雪犹豫了一下，然后还是表明自己的立场。

　　她本来不想在这么多人的面前扯上陈天明，但是如果她不坚决地拒绝，可能会让陈华龙以为他有机会。

　　说到这里，叶柔雪的小脸红了，这可是她第一次在大庭广众之下要跟着陈天明啊。

　　陈天明听到叶柔雪这样说，也是兴奋了。

　　哈哈哈，他太高兴了，班长说要跟着自己，岂不是要当自己的女人吗？

　　陈华龙看到神采飞扬的陈天明，心里不由产生一股强大的厌恶。

　　本来他觉得陈天明是一个天才，还想着好好培养一下陈天明，让对方以后成为自己的得力对手。

　　但没有想到陈天明居然是叶柔雪的男朋友，不过，陈天明那个笨蛋，居然不知道叶柔雪是先天纯灵体，要不然，他一早得到叶柔雪的身体，自己都不知道跑到哪里哭呢？

　　哼，陈天明，就算你是一个天才，但在我的眼里，一样是一个废物，我会让你死得非常难看。

　　想到这里，陈华龙冷冷地看着陈天明道：“陈天明，我觉得叶柔雪这个女人很有深造性，我想把她带走好好培养，你觉得怎么样？我会补偿你，也会让你成为天级武功的高手。”

　　陈华龙也想着给陈天明一些好处，如果陈天明把叶柔雪让给他，那什么事情都没有。

　　如果陈天明不识好歹，那他会让陈天明死得非常难看。


第868章 陈华龙生气了

　　“对不起，监察使，柔雪是我的人，不能跟着你。”陈天明面对着强大的陈华龙，还是摇着头坚决地拒绝。

　　笑话，就算是把整个宗界送给自己，自己都不要，自己只要叶柔雪。

　　“你别不识好歹。”陈华龙没有说话，不过后面其中一个跟班说话了。

　　那男人两眼一睁，一股强大的气场便呈现出来。

　　陈天明只感觉自己被那股气场包围住，只要对方再用力，自己会被气场给压趴倒在地上。

　　“你们想干什么？”陈天明大声地叫着。“我是过来参加比赛的，难道你们想怎么样就怎么样吗？这个世界就没有天理了？如果是这样的话，以后别人就不会再过来参加这样的比赛了。”

　　陈天明故意用上了内力，那声音非常大，让附近的人们都听到了。

　　大家听到这里出事了，纷纷飞奔过来想知道是怎么回事。“这是怎么了？是不是发生什么事情了？”有人叫道。

　　陈华龙见越来越多的人过来，有点慌了。

　　他不是怕陈天明，而是怕这里的事情一闹大，别人知道叶柔雪，且还说他身为监察使，强抢民女。

　　如果别有用心的人把这件事情上报到五星区域，自己的脸面会有问题了。

　　想到这里，陈华龙向着旁边的男人使了一个眼色，接着转身往后面走去。

　　那两个跟班也跟着走了，陈雷看了陈天明一眼，犹豫一下，接着也跟着陈华龙跑了。

　　“陈雷，那个陈天明很牛啊，一点纪律都不讲，他以为自己很厉害呢。”陈华龙冷森森地道。

　　陈雷听到陈华龙说这一句话，便知道陈天明这个天才以后会成为废才了。

　　“不知道监察使有什么指示呢？”陈雷咬咬牙作了决定。

　　就算陈天明是什么天才，但在他的眼里，肯定比不上五星陈家这种庞然大物。

　　不要说五星陈家，如果刚才不是陈天明聪明地大叫，吸引了不少人过来围观，可能陈华龙的手下已经把陈天明干掉，接着就把叶柔雪带走了。

　　“哼，像陈天明这种一下子冒出来的人，来历非常可疑，不知道会不会与魔界有关呢？”陈华龙眼睛一转，马上就想到一个阴谋了。

　　陈天明的横空出世，估计后面肯定有一个强大的后台。

　　而陈天明一直都没有来到四星区域，只在三星区域，哪可能会有什么强大的支持呢？这一点非常值得可疑，所以陈华龙才会把陈天明推到魔界那边去。

　　陈雷的脸色一变，马上道：“监察使，要不我现在就试一下陈天明是不是魔界的人？我身上带着测魔石。”

　　本来是选手到四星区域比赛之后，他们才会用上测魔石检查选手是不是来自魔界。

　　本来这种检查已经不是什么秘密，估计魔界的人也不会傻到派魔界的人过来被他们测试。

　　只要一发现，肯定会被抓住处死，所以他们这种检查只是例行公事，这么多年，都没有检测到魔界的人过来参加他们宗界的比赛。

　　“哼，这个非常难说啊。魔界不会在我们宗界里找一些人培养成为他们的走狗吗？”陈华龙冷冷地道。“像陈天明这种情况，他就算再天才，也不可能出现这样的情况啊，你说是不是？”

　　“是，是，监察使分析得对。”陈雷点着头赞同着。

　　陈天明一个人拿了四个项目的大奖，最差的那个是炼丹比赛，第十名，其它的都是第一名，这让人非常惊讶。

　　当时他颁奖的时候，都以为不可能有这样的事情啊。

　　现在陈华龙这样说，他也有点怀疑了。

　　陈雷吓得有点发冷汗，如果自己把一个魔界培养出来的人吸引到门派里，估计不用多久，自己的门派就会成为魔界的傀儡了。

　　魔界那些人非常可怕，神出鬼没，防不胜防啊。

　　“嘿嘿嘿，陈雷，你现在知道害怕了吧？”陈华龙冷笑着。

　　“多谢监察使提醒啊，要不然我们可能会出事。”陈雷感激地对陈华龙道。

　　“恩，你知道我的用心就行了，你可以暗中跟其它四星门派说一下，让他们一定要谨慎，不要到时让我知道他们乱来，我对他们不客气。”说到这里，陈华龙的眼里露出杀意。

　　陈雷一下子就清醒过来，自己怎么就糊涂了呢？

　　陈天明来自于无尘城丹会，敖晨那个人是老炼丹师了，非常信得过，陈天明怎么看都不像是魔界那边的人啊？

　　还有牛大志和阵使那些人，对陈天明都非常看重，似乎要让陈天明去阵法会那边呢？

　　噢，我明白了，陈华龙开始是想拉拢陈天明，后来看到陈天明身边的那个美女叶柔雪，他想得到叶柔雪。

　　但是叶柔雪不肯，陈天明也不把自己的女人让给陈华龙，所以陈华龙才会迁怒陈天明。

　　唉，英雄俊杰爱美女啊，没有想到陈华龙也这么喜欢美女，自己要讨好陈华龙的话，可以从这个方面入手了。

　　想到这里，陈雷已经打定主意了，自己一定要跟着陈华龙走。

　　陈华龙说什么就是什么，陈天明是天才又算得了什么呢？就算陈天明再天才十倍，也比不上五星陈家啊。

　　只要自己讨好陈华龙，以后自己就能与五星陈家扯上关系，试问宗界谁还敢欺负他们呢？

　　陈雷笑着对陈华龙道：“监察使，我们都姓陈，五百年可能是一家啊。我听你的，你叫我向东，我绝对不向西，怎么样？”

　　“不错，陈雷，你这个人不错啊。”陈华龙点点头。“你好好干吧，以后肯定会有出色。”

　　陈华龙这种老气横秋的话，如果是其它人对陈雷说，陈雷肯定会非常不舒服。

　　但是陈华龙是什么人啊，那可是五星陈家的人，他陈雷最喜欢听陈华龙说这样的话。

　　“监察使，我们四星区域那边有着不少美女，且不比叶柔雪差，要不晚上我给你准备两个，怎么样？”陈雷传着音道。

　　“不，我就要叶柔雪。”陈华龙斩钉截铁地叫着。

　　“好，好，我知道了。”陈雷点着头道。

　　陈华龙道：“陈雷，这件事情不能让别人知道，不过你可以暗中帮我好好操作一下。待陈天明死了，叶柔雪肯定会害怕地跟着我了。”


第869章 兴师问罪

　　“是，是，监察使放心吧，我一定会办好这件事情，请监察使放心。”陈雷也不知道为什么，陈华龙那么喜欢那个叶柔雪。

　　其实没有必要啊，只要陈华龙喜欢，自己可以弄一百几十个比叶柔雪还漂亮的女孩子，且还是处女呢。

　　可陈雷哪里知道陈华龙心里打的小心思呢，他只得琢磨着怎么完成陈华龙的任务。

　　“就先让陈天明在三星区域那里多活十天吧，到时他过来四星区域，你就派人干掉他。”陈华龙不以为然地道。

　　陈天明只不过是地级武功的人，只要四星区域这些人一出手，陈天明肯定得完蛋了。

　　“是，监察使。”陈雷不以为然地道。

　　要杀陈天明那种小人物，他是有很多手段的。

　　其实并不要他出手，只要他派一些手下过去就行了。

　　陈华龙听到陈雷这样说，眼里露出笑意。

　　哼，陈天明肯定得死了。

　　“对了，监察使，好像阵使他们对陈天明不错啊，因为阵使是总阵法会那边的，我管不了他，也不好动他啊。”陈雷有点为难地道。

　　虽然阵使的武功不高，但是代表着后面的身份不一样。

　　如果到时他出来保陈天明，那自己也不好动手。

　　“这个你放心，我一会会跟另外那个使者说陈天明的事情，让他们小心谨慎，不要被别人骗了。如果他们敢不听我的话，哼，我会让他们好看。”说到这里，霸道的陈华龙露出浓浓的杀气。

　　陈雷笑了笑，有着陈华龙的出面，阵使他们哪会不听话呢？

　　不要说这些使者，就算是阵法会的会长，也要给五星陈家这些人面子啊。陈天明，不管你是什么天才，都是没有用了。

　　陈天明以为陈华龙恨他而已，并不知道陈雷他们也不敢与他在一起。

　　他见这里已经结束了，马上带着大家离开界星。

　　到外面之后，敖晨他们也跟陈天明告辞了。

　　因为陈天明要去魔兽森林那边的陈家堡，所以敖晨也不与他们一起过去了。

　　敖晨也要回去无尘城丹会准备一下，到时再与陈天明会合，一起去四星区域观看比赛。

　　现在敖晨不担心陈天明的安全了，因为陈天明这些参加复赛的选手，手里都有着一个比赛令牌。

　　如果他们这段时间在三星区域有着什么危险，只要捏碎那个令牌，四星区域这边的仲裁会就知道，马上派人过来增援。

　　现在这种情况下，没有人敢惹陈天明他们了。

　　再说了，三星区域一样有着宗界厉害的存在，不过那些人一般不会出来，只有特别需要的时候。

　　而参赛选手捏碎比赛令牌，这就是一种特殊需要了。刚才陈雷在舞台上也跟大家说了，如果谁在这段时间打进入复赛选手的主意，那会遭到留守在三星区域的绝世高手打击，会死无葬身之地。

　　玄文、蓝云她们回玄天宫了，她们的时间很紧，过几天就要去四星区域的门派了。

　　于是，陈天明他们往着陈家堡赶去。

　　陈天明他们到了陈家堡，发现在众多高手的帮助下，陈家堡变化很大，不少房子已经建设好了。

　　因为他们用的都是那种大青石和天然大理石等石材直接建成，根本不用装修，摆上一些家具就可以入住，这让叶柔雪她们看了非常喜欢。

　　陈天明见到陈大、钱九他们，见他们这段时间非常辛苦，急忙拿出一些丹药给他们。

　　其中，给了四颗地级丹药给陈大、陈二、钱九和黑狐，他们现在的武功也差不多了，只要再修炼一段时间，可能会成为地级高手。

　　而其它的八品灵气丹，也让钱九他们高兴不已。

　　老大就是老大啊，现在可以炼制出八品丹药，估计不用多少年，就能炼制出九品丹药，到时他们就能升级到地级高手了。

　　陈天明在陈家堡这三天里，都是呆在飞剑空间里炼丹，他要为大家炼制多一些丹药。

　　三天后，陈天明从飞剑空间里出来，把一大堆丹药给了陈大，让他们负责给其它手下。

　　“主人，三星区域里发生了不少事情，不知道你有听说吗？”陈大犹豫了一下，然后对陈天明道。

　　“发生什么事情了？”陈天明奇怪地问道。

　　“在你们去界星比赛之后，三星区域就出现一大批蒙面黑衣人，他们血洗了不少门派，弄得现在三星区域的门派人心惶惶。”陈大道。

　　陈天明道：“还有这样的事情？真是奇怪了。看来人家一早有阴谋了，等着我们这些高手不在三星区域的时候才动手。”

　　“是啊，他们就是抱着这样的心思动手，而且还有人说，是你叫手下血洗了乌沙城。”陈大道。

　　陈天明皱了皱眉头道：“不会吧？居然有这样的事情？我不是在界星里面比赛吗？有很多人可以作证的。”

　　“他们不是说你，而是说你的手下，例如说我或者钱九他们。”陈大道。“后来有不少人过来找我们讨说法，但被我们赶走一批之后，他们便不敢再说什么了。”

　　“不过，有很多人觉得我们就是那些蒙面黑衣人，他们说等三星仲裁会那些高手回来之后，一定会投诉我们，让我们吃不了兜着走。”

　　说到这里，陈大有点奇怪了，比赛已经结束这么久了，怎么还没有见其它人来陈家堡兴师问罪呢？

　　陈天明笑了笑，他在界星那边表现那么出色，三星仲裁会那些老头子，只不过是大圆满武功的高手而已。

　　如果他们敢过来，都不够自己一巴掌拍过去打死他们，他们哪里敢兴师问罪呢？

　　“你们应该没有去报仇吧？”陈天明问陈大。

　　他这种人就是恩怨分明，是就是，不是就不是。

　　像那个余竹，他说杀就杀，没有给对方有什么好说之处，也不怕丹使对他怎么样。

　　他陈天明要杀人，还用得着偷偷摸摸吗？

　　就在陈天明想着的时候，他的手机“铃铃铃”地响了起来。

　　那是一个陌生的来电，陈天明也不知道是谁打过来的，只好接听了。“喂，是谁啊？”陈天明问道。

　　“请问是陈天明长老吗？”手机里传来一道小心翼翼的声音。


第870章 你不要误会

　　“我是陈天明，你是谁啊？”陈天明问道。

　　“我是三星仲裁会的长老，我们有一件事情想咨询一下你，不知道你现在有空吗？”那个长老说得非常客气。

　　陈天明见人家这么有礼貌，也不好说什么。“你说吧，我现在有点空。”

　　“是这样的，你们去界星比赛之后，我们三星区域不少门派受到一群蒙面黑衣人的袭击，他们说是你手下所干，不知道陈长老知道这件事情吗？”长老问道。

　　陈天明摇着头道：“我陈天明绝对不干偷鸡摸狗的事情，我要杀余竹他们，直接就在界星那里杀了，我还要叫手下蒙着脸去剿灭乌沙城？麻烦你们用用脑子想想吧，那些人是想着假冒我们的名字，趁火打劫，他们抢了那么多的东西，目的很明显了。”

　　刚才陈天明已经听了陈大介绍了这些天三星区域的事情，已经知道了一个大概。

　　“可是有人怀疑是陈长老的手下所干。”长老支支吾吾地道。

　　“谁怀疑是我们干的，就过来说吧，我绝对会让他吃不了兜着走。”陈天明生气地道。“我刚才都说了，我们要杀人，绝对不用蒙着脸。我能当着丹使的面杀余竹，还怕杀其它人？”

　　那位长老暗暗点着头，他们在界星那里就听说了陈天明的事情。

　　陈天明当着丹使的面杀余竹他们，这种嚣张不是一般人所能有的。

　　那些人不理解陈天明的性格，才那样说，其实陈天明真心不用去打劫那些店铺。

　　人家陈天明是八品炼丹师，想要什么没有啊？还用得着打劫那些小店铺？

　　“仲裁会的长老，麻烦你跟仲裁会说一说吧，不要被别人利用。我的人这段时间一直在帮我建设陈家堡，哪有时间出去呢？虽然说我需要钱，但不可能干那些事情。我只要炼制一些丹药，就能拿到不少钱了。”陈天明叫道。

　　“对啊，陈长老，不知道你什么时候有空，可以帮我炼制一些八品灵气丹吗？价钱好商量啊。”那位长老讨好着陈天明。

　　在三星区域里，已经没有人敢惹陈天明。

　　陈天明想灭谁就灭谁，别人都不敢说二话呢。

　　“我明天就要过去四星区域了，没有时间帮你炼制了。如果你在明天早上过来我的陈家堡，我可以与你兑换一些八品丹药。”陈天明道。

　　“这个没有问题，我现在就动身。”长老兴奋地道。

　　“另外你帮我说一声吧，余竹与我有仇，乌沙城和乌沙城丹会与我没有仇，不管以后谁当那里的城主和会长，我都不会找他们的麻烦。”陈天明道。

　　“是，是，我马上跟其它人说一下。”长老挂了电话。

　　陈天明对陈大道：“陈大，这次我想着带钱九他们四人去四星区域，你们在这里看着陈家堡。我今天还会再炼制一些丹药给你们，估计下次见到你们，就算你们不是地级武功的高手，也差不多了。”

　　“谢谢主人。”陈大高兴地道。

　　这时，碧霜走了过来，陈大识趣地走开了。

　　“天明，你明天就要走了？”碧霜问道。

　　“是啊，没有办法，要去四星区域参加复赛。”陈天明点点头。“霜姐，你需要丹药吗？我给你一点吧。”

　　碧霜摇着头道：“不用了，我的身体特殊练不了武功，有丹药也是没有用。”

　　“你这段时间辛苦了，我想补偿你一下。”陈天明不好意思地道。

　　听钱九他们说，碧霜是一个非常难得的管理人才。

　　有着碧霜在，陈家堡被管理得井井有条，陈大和钱九他们轻松不少了。

　　“那你肉偿给我啊。”碧霜突然笑道。

　　“啊。”陈天明吃惊地看着碧霜，他没有想到她会说出这样的话。

　　霜姐被陈天明这样盯着，感觉小心肝扑扑地乱跳。“怎么了，你不敢吗？”霜姐大胆地问着陈天明。

　　“我，我……”陈天明不知道说什么了。

　　他能感觉到霜姐对他的好感，但是他现在欠的情债太多了。

　　特别是上次自己中了那种毒，一下子“糊涂”了那么多的女人，他都不知道如何是好。

　　唉，对于宗界那些大人物有着很多小妾，而陈天明这种只是小儿科，但陈天明感觉自己还是接受不了。

　　他准备把蓝花那些人的武功提升后，让她们也回到玄天宫那边帮忙。

　　蓝花她们有着强大的丹药支持，现在快要突破到大圆满武功了。估计她们再去一次魔兽森林，便能突破。

　　这次去四星区域不比其它地方，陈天明不想带那么多人过去了，留一些人在陈家堡这里招兵买马，壮大陈家堡。

　　“平时看你很厉害，没有想到是银枪蜡头啊。”碧霜说着冲到陈天明的身边，快速地在他的脸上亲了一口，然后往着外面跑去。

　　我靠，被占便宜了。陈天明摸着脸暗暗地想着。

　　“陈天明，不错啊，游戏在花丛中，是不是觉得非常惬意？”后面传来叶柔雪有点生气的声音。

　　“啊，班长，是你啊。你不要误会啊，其实刚才霜姐是与我开玩笑的，你不要当真，我与她真的一点关系都没有。你没有听到吗？她叫我肉偿什么的，我拼命地不同意呢。”陈天明急忙为自己解释着。

　　唉，幸亏刚才自己没有冲动过去抱着霜姐啊，要不然会出大问题的啊。

　　叶柔雪见陈天明这么着急地解释，心里也舒服一些。

　　唉，这个陈天明长得帅，武功又好，又有本事，难怪不少女人要倒贴给他啊。

　　天啊，自己那么紧张他干什么呢？他与自己有什么关系呢？

　　不对，他是与自己没有关系，但与夕夕有关系，自己不能让自己的好妹妹吃亏。叶柔雪为自己找到了一个非常强悍的理由。

　　“班长，你过来找我散步吗？”陈天明涎着脸问道。

　　这陈家堡附近的景色不错，很适合他与叶柔雪这种帅哥美女在花前月下，亲亲嘴抱抱什么的啊。

　　“我才不找你散步呢？”叶柔雪摇着头道。“你上次不是说要给我们八品灵果吗？怎么不给了？”

　　“啊，你当时不是说不要吗？”陈天明奇怪了。

　　叶柔雪瞪了陈天明一眼道：“陈天明，你哪只耳朵听到我说不要啊？麻烦你听清楚一点好不好？”


第871章 班长骗人

　　陈天明无言了，跟这种美女说道理，那就不如对牛弹琴算了。

　　“班长，这是八品灵果。”陈天明大方地拿出一些八品灵果。“我这么大方，你是不是亲我一下，表示表示啊。”

　　陈天明越说越兴奋，如果班长亲一下自己，那就爽了。

　　“你闭上眼睛。”叶柔雪一边拿过八品灵果，一边点着头。

　　“好咧。”陈天明兴奋地闭着眼睛。

　　叶柔雪看到陈天明闭上眼睛了，狡黠地一笑，接着转身往后面走去。

　　“咦？班长，你去哪里啊？”陈天明闭着眼睛在那里等了好一会儿，也没有见叶柔雪亲他，不由睁开眼睛问道。

　　“我回去休息啊，你有什么事情吗？”叶柔雪问道。

　　“啊，你，你不是说要亲我吗？”陈天明有点害羞地道。

　　他想到叶柔雪要亲自己，心里那兴奋简直无法用笔墨来形容啊。

　　“我刚才有说过吗？”叶柔雪笑着问道。

　　“你有说啊。”陈天明急了。叶柔雪明明是姓叶的，她怎么姓赖了？

　　叶柔雪笑着道：“那是你说，我可没有说。”

　　“你明明答应亲我的。”陈天明叫道。

　　“我没有答应，你说让我亲一下，我叫你闭上眼睛而已，并没有说亲你啊。”叶柔雪格格地笑着。“你继续闭着眼睛吧，嘻嘻嘻，或者你叫你的碧霜过来亲你啊，她好像挺喜欢亲你。”

　　陈天明看到叶柔雪离去，气得咬咬牙。

　　什么时候班长也变得这么坏了？她以前说一不二的，怎么现在说话不算话呢？

　　无奈的陈天明只得把陈家堡里面的阵法给完善起来了，现在他是七级阵法师，里面的阵法被他完善后，非常厉害。

　　现在，如果不是地级武功的高手，是不能破掉陈家堡里面的阵法。

　　三星区域基本是没有地级武功的高手，所以陈天明也放下心来。

　　“主人，以后我们在这里安全很多了。”陈大高兴地对陈天明道。

　　“呵呵呵，待我以后厉害了，还会提升这里的阵法。”陈天明笑着道。“陈大，你不会不会怪我，没有带你们过去四星区域？”陈天明突然问陈大。

　　陈大摇着头道：“主人，我们哪会怪你呢？如果不是你的提拔，我们现在还是中圆满武功，根本不敢成为地级武功的高手呢。”

　　陈大这两天吃了所给的八品灵气丹，感觉自己的武功提升非常快。

　　他准备过几天就突破，让自己成为地级武功的高手。

　　在魔兽森林附近就是有这样的好，可以随时地去历练，让他们的武功扎实不少。

　　晚上，陈天明在自己的主人别墅里坐着，蓝花怯生生地走过来。“主人，你要洗澡吗？”

　　陈天明看到蓝花，眼睛不由一亮。

　　“蓝花，来，我们去洗澡。”这些天不断地比赛、练功、炼丹等，让陈天明忙得不得了。

　　现在看到貌美如花的蓝花，陈天明当然想着舒服地洗澡。

　　那种被女人呵护的感觉非常好，陈天明特别喜欢。

　　蓝花急忙跑到洗澡间去放水，那是一间有着四十平房的洗澡间，中间有一个小水池，简直就是小型的游泳池了。

　　蓝花一开水，十条大水管一下子开水，不用过多久，水池便放到一半的水了。

　　“主人，我帮你宽衣吧。”蓝花轻咬着美唇。

　　对于这个厉害的陈天明，她简直是爱死了。

　　不过蓝花不敢多想什么，因为有着叶柔雪和周夕夕在，她怕被她们打骂，毕竟她只是丫环啊。

　　“恩。”陈天明等着蓝花帮他宽衣。

　　当衣服全部除尽后，陈天明舒服地走进游泳池中。

　　不错，水的温度刚好。

　　蓝花也把自己的衣服除尽，然后下来帮陈天明洗着。

　　没有过多久，陈天明忍耐不住，一把搂住蓝花。

　　“啊，主人，不行啊，如果让叶小姐她们知道的话，那就麻烦了。”蓝花担心地道。

　　“管不了那么多。”陈天明才不管了，他直接就……

　　风平浪静后，蓝花喘着气对陈天明道：“主人，我帮你擦洗身子吧。”

　　“呵呵呵，你现在还有力气吗？”陈天明笑着问道。

　　“都怪主人，害得人家这么累。”蓝花有气无力地道。

　　本来她想多叫一个姐妹过来，但是自己一个人过来都担着风险，怕被叶柔雪她们责罚，哪还敢再叫另外一个姐妹过来帮忙呢？

　　“好吧，你回去休息一下，我在这里躺一下。”陈天明对蓝花道。

　　本来他应该让蓝花在这里休息，但看蓝花那么害怕的样子，他也想起来，如果让周夕夕她们知道蓝花在这里，可能又会吃醋。

　　于是，陈天明只得叫蓝花回去休息了。

　　蓝花听陈天明这样说，感激地看了他一眼，然后快速地穿上衣服离开了。

　　果然没有过多久，周夕夕跑了进来。

　　“哗，天才哥，你这里好漂亮啊。”周夕夕看着这小游泳池高兴地叫起来。“我决定了，以后这里就让我住，你不能在这里。”

　　“呵呵呵，我们还分彼此吗？”陈天明笑着道。

　　“啊，天才哥，你要干什么？”周夕夕尖叫着。

　　原来陈天明用上混元功，直接就把她给吸了过来。

　　“呵呵呵，当然是与你来个什么鸳鸯浴啊。”陈天明高兴地笑着。

　　“不行，你不要把我的衣服弄湿了。”周夕夕大叫着。

　　陈天明叫道：“没事，如果你的衣服湿了，我用内力把你的衣服给弄干。”

　　刚才只是蓝花一个人，陈天明还没有过瘾。

　　现在周夕夕过来，正好可以解自己的馋啊。

　　“啊。”周夕夕还想说着什么，但已经迟了，陈天明已经不让她再说什么……

　　又是一场风平浪静后，周夕夕舒服地躺在陈天明的怀里。“天才哥，我感觉到刚才你能让我的武功又厉害了一些。”

　　“是吗？怎么会是这样？”陈天明奇怪了。

　　“可能你练的也是混元功，我一升级，我与你做那种事情，就能帮你提升武功啊。”陈天明奸笑着。“夕夕，我们再来一次，怎么样？”

　　“啊，不要了。”周夕夕害怕地叫着。

　　陈天明正色地道：“夕夕，你不能这样啊，我要帮你提升武功，让你快点成为地级武功的高手，难道你不想吗？”


第872章 我要练功了

　　就这样，陈天明又哄骗了周夕夕噼啪了一次，直气得周夕夕挥着粉拳打着他。

　　“天才哥好坏，就会这样骗我啊。”周夕夕生气地道。

　　“我没有骗你啊，刚才我是为你加料了，你没有感觉到自己的武功厉害不少吗？”陈天明奸笑着。

　　刚才陈天明一边练着混元功，一边噼啪，这样居然可以让周夕夕提升不少。

　　“好了，我不与你说了，我要练功。”周夕夕感觉自己的武功有点突破，马上吃下那颗一早准备好的地级丹药，接着坐在上面练起混元功来。

　　当一股强大的能量从周夕夕的身上发出时，陈天明暗暗高兴。

　　周夕夕居然能晋级了，真是非常不错啊。

　　现在，叶柔雪已经晋级地级武功，小琳跟着敖晨走了，估计很快也会是地级武功。

　　呵呵呵，估计这样下去，自己的手下们会越来越厉害了。

　　“天才哥，我现在是地级武功的高手了。”周夕夕兴奋地向着陈天明飞扑过去。

　　她是一个很厉害的女侠，到时会在四星区域里行侠仗义，非常不错。

　　“是啊，你现在是一个厉害的高手了。”陈天明搂着周夕夕丰满的身体，心里不由一荡。

　　“夕夕，你是不是要感激我一下啊？”陈天明兴奋地叫着。

　　刚才他进到飞剑空间炼了一会丹药，出来之后，正好看到周夕夕晋级，心里又想着那种事情了。

　　“你想要什么感激啊？”周夕夕不解地问道。

　　“我的要求不高，就是想你陪我一起戏水啊。”陈天明抱着周夕夕跳进水池里。

　　“啊，天才哥，你还要啊？”周夕夕害怕地叫着。

　　可陈天明哪会管周夕夕的话，他马上……

　　“天才哥，你真强，我喜欢。”过后，周夕夕迷醉地看着陈天明。“你这样，以后让我怎么离开你啊？”

　　“啊，你要离开我？”陈天明吃惊地看着周夕夕。“夕夕，你不能这样啊，你生是我的人，死是我的鬼，你不能再跟别人啊。”

　　周夕夕没好气地看了陈天明一眼道：“切，只准你们男人有多个女人，就不准我们女人有多个男人吗？”

　　“我，我那是意外啊。”陈天明讪讪地道。

　　对于自己身上的内丹毒，他也不知道说什么好了。

　　“我到时也是意外行了，不会让你为难的。”周夕夕得意地笑着。

　　陈天明直冒着冷汗，周夕夕这样做的话，真是大逆不道啊。

　　周夕夕看到陈天明那么紧张的样子，不由大笑着：“天才哥，你也会害怕吗？”

　　“我当然会害怕了，如果你离开我，我怎么办啊？”陈天明故意皱着眉头道。

　　“你放心吧，我暂时不会离开你的。”周夕夕道。“对了，你什么时候把雪姐姐收了？”

　　“我也想啊，可是班长好像不喜欢我。”陈天明苦着脸道。

　　周夕夕摇着头道：“不会的，雪姐姐肯定对你有意思。你想着那个陈华龙想追雪姐姐，他可是监察使啊，那是什么身份啊。但是雪姐姐都没有答应，可见雪姐姐想的是你。”

　　“夕夕，你没有骗我吗？真的是班长跟你说的？”陈天明兴奋地叫着。

　　饶是陈天明多么聪明，但在男女的感情上，还是菜鸟一个。

　　他不知道叶柔雪对他是怎么样的感情，说她不喜欢他吧，好像不是。说她喜欢自己吧，好像又不是。

　　搞得现在他都不知道是怎么回事，糊里糊涂地不知道如何是好。

　　“唉，天才哥，我骗谁都不骗你啊。反正你大胆追求雪姐姐吧，不会有问题的。”周夕夕为陈天明保证着。

　　陈天明在心里暗暗叹着气，周夕夕还是不知道叶柔雪已经知道他们的关系了。

　　如果叶柔雪不知道他与周夕夕的关系，可能会与自己在一起。

　　但是她知道他们的关系，怎么可能还与自己在一起呢？这真是一个非常头疼的问题，他都不知道怎么说了。

　　“好，我会想办法的。”陈天明心里一动。

　　他已经有很久没有与叶柔雪一起练功了，自己怎么不好好把握这个机会呢？

　　想到这里，陈天明马上起来，穿上衣服去找叶柔雪了。

　　“你要练功？”叶柔雪奇怪地看着陈天明。“你今晚不好好休息一下吗？”

　　叶柔雪与陈天明不住在一栋楼里，不过她的房间也非常大，陈大他们知道叶柔雪在陈天明心目中的地位，哪敢怠慢她呢。

　　“练功也是一个很好的休息啊。班长，明天我们就要去四星区域了，要好好练功才行。”陈天明看着叶柔雪道。

　　“好吧，我跟你去你的房间。”叶柔雪点点头。

　　陈天明的房间不但有着七级困杀阵，还有着隐藏阵法。

　　只要陈天明进去里面启动阵法后，便可以进入到飞剑空间，不被别人发现了。

　　当然了，现在陈天明也不敢直接进到飞剑空间，先是与叶柔雪进到空间炼炉，接着再进到飞剑空间。

　　“班长，你觉得那把天雪剑可以吗？”陈天明见叶柔雪坐在地上没有到自己的身边，便找着其它的切入口了。

　　“不错，我喜欢。”叶柔雪听陈天明说到天雪剑，心里如吃了蜜糖一般。

　　现在她已经是地级武功，再加上天雪剑的话，可以非常厉害。

　　“班长，我要练功了。”陈天明支支吾吾地暗示着叶柔雪。

　　“你练功吧。”叶柔雪点点头，闭上眼睛还是坐在那里。

　　刚才她吃了一颗八品灵气丹下去，感觉身体一股热流正涌上身体，非常舒服。

　　“可是我想你在我的身边啊。”陈天明见叶柔雪不主动，心急地叫着。

　　叶柔雪小脸一红，小声地道：“你，你不会自己过来啊，你怎么这么笨啊？”

　　听到叶柔雪的声音，陈天明直拍自己的脑袋。“对啊，自己怎么就那么笨呢？为什么不主动地过去呢？”

　　想到这里，陈天明马上跑到叶柔雪的身边，然后直接抱着她了。

　　“啊，陈天明，你要干什么？”叶柔雪红着脸叫道。

　　他不是练功吗？怎么抱着自己呢？

　　“班长，只有这样，我才能更好地练功啊。”陈天明闻到叶柔雪身上的异香，心里那个兴奋简直不能用笔墨来形容。


第873章 我们谁漂亮

　　现在叶柔雪没有隐藏自己的气息，那种香味让他感觉身体里的内功在兴奋地叫着。

　　特别是里面的飞剑，更是蠢蠢欲动，一付荡得不能再荡的样子。

　　“天明，我支持你，你赶快把叶柔雪给拿下吧。到时，你可能会有很大的突破啊。”剑老在心里大叫着。“你知道陈华龙为什么要追叶柔雪吗？”

　　“为什么？”陈天明问道。

　　“因为陈华龙看出叶柔雪身上的异样，他知道叶柔雪是先天纯灵体。”剑老恨铁不成钢地骂道。“你再不动手，到时人家会捷足先登，你找不到地方哭啊。”

　　陈天明在心里问道：“剑老，什么叫先天纯灵体啊？”

　　“唉，都到这个时候了，我也不瞒你了。”剑老道。“叶柔雪的身上有一种很特殊的东西，只要你与她那个，会对你的身体有帮助。特别是她喜欢你，全心全意地为你，更是对你有很大的帮助啊。”

　　“难怪当时我一闻到班长身上的味道，觉得与她在一起非常好呢，原来她是先天纯灵体啊。”陈天明吃惊地叫着。

　　剑老道：“反正你不要多说了，赶快上了叶柔雪吧，要不然你会后悔。我看陈华龙不会善罢干休。”

　　陈天明听着剑老的话，虽然他也想对叶柔雪那个，可是他哪敢乱来啊。

　　“咦，是什么东西碰到我了？”叶柔雪感觉自己的底下有点异样，不由奇怪地问道。

　　“没，没有什么？”陈天明的脸红了。

　　他被剑老说到兴奋了，身体起了异样，没有想到被叶柔雪发现。

　　“啊，陈天明，你这个流氓。你以后还是这样的话，我就不理你了。”叶柔雪红着脸生气地骂道。

　　陈天明不敢造次了，急忙把剑老给压在灵魂底下，不让他再出来捣乱。

　　“班长，你不要生气。你这么漂亮，我这样抱着你，有时控制不住，也是正常的啊。”陈天明苦着脸对叶柔雪道。

　　“我漂亮吗？有蓝云漂亮？”叶柔雪突然问道。

　　陈天明有点想晕了，怎么女人都喜欢问一些古怪的问题呢？

　　“班长，我没有见过蓝云姐的脸呢？她一直都是蒙着脸。”陈天明道。

　　“什么？你没有见过她，你就喜欢她啊？”叶柔雪奇怪地问道。“如果她是一个丑八怪呢？”

　　“班长，你不要误会了，我没有喜欢蓝云姐啊。”陈天明急忙道。

　　他也不管这话是不是违心，反正只要现在能把叶柔雪哄好就行，反正蓝云现在不在这里。

　　“你不喜欢蓝云？”叶柔雪气愤地骂道。“陈天明，我现在才知道你这么虚伪啊，你如果不喜欢她，会送那么多好东西给她吗？”

　　陈天明道：“蓝云姐以前救过我很多次，以前又与她在一起历练什么的，我，我一直当她是姐姐。”

　　唉，看来为了哄叶柔雪，他是要违心一点了。

　　“你只当蓝云是姐姐吗？”叶柔雪的话音里透着无比的高兴。

　　“是啊，班长，我骗谁也不敢骗你啊，你可是我的女神。”陈天明急忙随棍子上了。

　　“去你的，我才不是你的女神呢。你的女神是夕夕，你知道吗？”叶柔雪高兴地白了陈天明一眼。

　　虽然她感觉到陈天明喜欢她，但能让他当着自己的面说一下，还是非常不错的。

　　“夕夕是，你也是嘛。”陈天明笑着道。

　　“陈天明，做人不能太花心，知道吗？”叶柔雪警告着陈天明。“夕夕是一个好女孩，你要好好对她。如果我发现你亏待她，我一定不会放过你。”

　　叶柔雪感觉自己在陈天明的怀里非常舒服，她好想一辈子都这样啊。

　　陈天明信誓旦旦地道：“班长，你放心吧，我会好好地对夕夕，同时也会好好地对你。”

　　“你对我好干什么？我不是你什么人。”叶柔雪又白了陈天明一眼。

　　那娇嗔的神情，让陈天明看呆了。

　　“班长，你今天好美啊。”陈天明赞叹着。

　　以前人家说害羞的女孩子最漂亮，他还不信呢，现在真的信了。

　　“陈天明，那么说，我以前不美了？”刚才还笑嘻嘻的叶柔雪立即板着脸了。

　　“不，不，你什么时候都美，我只是说你今天特别美。”陈天明急忙解释着。“你知道为什么吗？”

　　“为什么啊？”叶柔雪也想知道了。

　　陈天明板着脸一本正经地道：“那是因为我在你的身边啊，所以你就特别的美了。”

　　“什么你在我的身边，我就特别地美了？”叶柔雪不懂了。

　　“那是因为我厉害嘛。”陈天明紧抱着叶柔雪，感觉自己非常舒服。如果能一辈子都这样抱着，那该多好啊。

　　过了好一会儿，叶柔雪感觉自己的身体有点发热，便小声地问道：“你，你还不练功吗？”

　　“班长，我，我想……”陈天明都不知道怎么说出自己龌龊的念头了。

　　“你不要说了，赶快练功，要不然我生气了。”叶柔雪轻叹了一口气。“我们这样挺好的，你与夕夕在一起，我在旁边看着你们。”

　　陈天明见叶柔雪这样说，不敢说什么，急忙闭上眼睛练着混元功了。

　　叶柔雪身上的那一阵阵幽香，让他练功练得更快了。

　　叶柔雪也感觉自己在陈天明的身边，非常舒服。

　　于是，她闭上眼睛靠在陈天明的怀里。

　　第二天一早，叶柔雪醒了过来，突然发现陈天明的手居然放在自己的峦团上。

　　虽然只是随意地一放，没有什么实质的动作，但这样也太羞人了。

　　“陈天明，你赶快醒一醒。”叶柔雪大声地叫道。

　　“班长，怎么了？”陈天明就这样抱着叶柔雪练功，后来累了，也就这样抱着睡着了。

　　“哼，你，你的右手。”叶柔雪红着脸叱道。

　　“啊。”陈天明也发现的右手好像放的地方不对，急忙收了起来。“班长，不好意思啊，我不是想占你便宜的，我是有点习惯这样放了。”

　　以前他与夕夕她们一起休息的时候，他的手就是这样放，那些柔柔的感觉非常不错，他很喜欢啊。

　　“哼，你是不是习惯这样占其它女孩子的便宜啊？”叶柔雪生气地骂道。

　　陈天明有点无言了，怎么女孩子就喜欢这样多变呢？本来大家昨晚聊得挺不错，现在又要骂他了。


第874章 蛇鼠一窝

　　陈天明不敢说什么了，他把叶柔雪放下来，接着出了飞剑空间，然后再带着叶柔雪出了空间炼炉。

　　陈天明他们吃了早餐，便带着一些人往着聚集点赶去。

　　这次陈天明带着叶柔雪、周夕夕、七色鼠、小青、关小强、陈小明、四盗兽等去四星区域，这一路上都没有发生什么事情。

　　到了四星集中点，陈天明看到敖晨他们已经在那里，不过并没有看到小琳。

　　陈天明奇怪地向着敖晨传音：“会长，小琳这次不去四星区域吗？”

　　“小琳已经去那边了。”敖晨也传音道。

　　“啊，小琳怎么就去四星区域了？”陈天明奇怪地问道。

　　因为去四星区域的阵法不像三星区域那样，很随便地出入，是要登记什么的。

　　“天明，你可能不知道，小琳本来就是四星区域的人，她过来三星区域是历练而已。”敖晨道。

　　“原来是这样啊。”陈天明恍然大悟，难怪小琳的武功会那么好，原来她是四星区域的人。

　　“因为小琳现在是地级武功了，她按照以前跟门派的规定，可以回去，所以就先回去了。”敖晨向陈天明解释着。

　　陈天明暗暗点着头，他们这些三星区域的人要去四星区域困难，但是四星区域的人要回去的话，那就容易多了。

　　没有过多久，韩印青和龙建秋带着一些人过来了。

　　陈天明看到这两个人，不由皱着眉头。

　　这两个人以前与他的关系都不好，本来只是一个小人物，但没有想到他们现在这么厉害了。

　　韩印青和龙建秋看到陈天明在那里，心里不由格噔一下。

　　“韩印青，陈天明如果出手打我们的话，我们是反抗还是逃跑啊？”龙建秋害怕地向韩印青传音。

　　“你怕什么？我们是比赛的选手，他应该不敢乱来。”韩印青强作镇定地回答着。

　　这次他派不少手下去血洗一些门派和宗城，得到了不少好东西。

　　现在他的武功提升这么多，心里高兴得要命。

　　只要自己再这样用大量的资源练下去，肯定可以成为一大高手。

　　“也是噢，我们不怕陈天明。”龙建秋点点头。

　　他们已经被某些四星门派看中了，只要比赛完之后，就能去那个门派深造。

　　所以只要他们进到四星区域，是不怕陈天明那么牛了。

　　哼，如果陈天明还想杀他，他一定叫背后的门派对付陈天明。

　　陈天明看着韩印青他们道：“韩印青，龙建秋，你们的武功提升那么快，是不是有什么机缘，跟我说一下吧？如果你们不说，后果是怎么样？你们自己知道的了。”

　　“陈天明，你不要乱来，我们现在也是进入复赛的选手，如果你敢对付我们，那些大人不会放过你。”龙建秋一边说着，一边拿出那个比赛令牌。

　　如果陈天明敢动手，那他就要捏碎这个令牌，让组委会的大人过来教训陈天明了。

　　“呵呵呵，我哪里说要对付你们？”陈天明见龙建秋那么害怕，心里更加怀疑了。

　　不过现在不是动手的时候，他也没有办法。

　　“哟，建秋，你不要冲动了。陈长老哪是对付我们，他和我们聊天呢？”韩印青一边说着，一边做了一个兰花指的动手，非常女人化。

　　“我靠，韩印青你现在是同志了吗？是攻还是受啊？”关小强见韩印青这种娘娘腔，不由吃惊地大叫起来。

　　韩印青听到关小强这样说他，不由恨恨地看着关小强。

　　如果目光可以杀人的话，关小强已经死上很多次了。

　　由于韩印青练了葵花神功，性情大变，变得越来越像女人了。

　　他发现自己喜欢与高大强壮的男人说话，特别刚才他看到陈天明，感觉自己有点喜欢与陈天明说话了。

　　当然了，喜欢说话而已，如果有机会，他还是会杀死陈天明。

　　如果谁敢在背后说他像女人，都会被他杀死了。

　　现在关小强这样说他，他能不生气吗？

　　“是噢，韩印青，你现在是不是有问题了？”七色鼠得意地笑着。“如果你真的喜欢男人，可以找关小强啊，他不错的，他男女都喜欢。”

　　“七色鼠，你不要胡说。”韩印青见陈天明在身边，不能乱发火。要不然，他一早就动手了。

　　没有过多久，那边的阵法发出波动，接着出现了几个人，其中一人是恽雄。

　　“你们好，请你们把令牌交给我，然后由我们带你们进去。”恽雄对陈天明他们道。

　　陈天明点点头，然后拿出自己的令牌。

　　恽雄收了令牌之后，马上带着陈天明他们一起进入那个传送阵法。

　　进到阵法里，一阵阵的空间波动，让陈天明他们感觉有点头晕。

　　出现这样的情况，肯定是远程传送，要不然凭着陈天明他们这些人的武功，不可能会出现头晕了。

　　最后，阵法猛地颤动几下，陈天明他们被推了出去。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明他们纷纷施展轻功飘然地落在地面上。

　　“哗，好大的灵气啊。”陈天明他们呼吸着这里的空气，不由在心里赞叹着。

　　这里空气带着强大的灵气，就好像陈天明把灵气石打在空间炼炉里练功似的。

　　难怪那么多人喜欢来四星区域，在这里练功是事半功倍啊。

　　他们落在一处大空地上，四周有着一些武者，估计这里是一个传送站，那些武者负责这里的工作。

　　“娘的，四星区域果然是好地方啊，如果我能在这里天天练功，不提升到地级武功，我就不是帅哥了。”关小强兴奋地大叫着。

　　“行了，关小强，依你这种的姿色，不管你怎么练功，都不可能是帅哥了。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。“我就不一样了，就算不练功，一样帅得掉渣。”

　　说到这里，七色鼠跑到小青的身边道：“小青，以后我们就在这里一起练功了，好不好？”

　　“不，我要一直跟着主人。”小青摇着头坚定地道。

　　“呵呵呵，鼠哥，你如果与小青在一起的话，那就是蛇鼠一窝了。”关小强得意地卖弄着自己的文采。

　　“啪。”关小强才刚把话说完，便被七色鼠给踢飞了。


第875章 通天城

　　陈天明转过身骂道：“行了，你们不要让别人笑话好不好？”

　　七色鼠见陈天明骂他了，也不敢多说，耸拉着脑袋站在那里。

　　“前面就是通天城，是我们这次复赛的地点，你们跟着我过去，我们组委会已经帮你们准备好客房。”恽雄道。“当然了，我们也不是给你们准备很多的客房，一个参赛选手，只给五间客房，到时你们怎么调配自己的手下，那是你们的事情。”

　　“如果你们觉得想多要客房，自己花钱就行了，吃的，也是由你们自己负责。”恽雄道。“三天后，我们就要进行比赛，到时我会过来通知你们。记住，这里是四星区域，不比三星区域，你们最好是夹着尾巴做人。如果出了什么事情，我是没有办法保你们。”

　　韩印青急忙讨好着恽雄道：“恽雄大人，我们这一边你尽管放心，我们不会惹事的。”

　　恽雄点点头，他最怕的就是陈天明那一边。

　　他非常清楚陈天明的性格，傲气得很，很容易惹出其它事情。

　　虽然他以前想着陈天明出事，但现在陈天明进到复赛，还由他专门负责这三个参赛选手的事情，他就不想陈天明出事了。

　　“恽雄大人，你不要看着我，我这个人也是很低调，别人不惹我，我肯定不会惹别人。”陈天明笑着道。

　　“好吧，我们去通天城吧。”恽雄点点头，带着大家往着前面飞奔而去。

　　大约飞行了一个小时，他们便看到前面屹立着一座非常雄伟壮观的城堡。

　　“那就是通天城了。”恽雄看到前面的城堡大声地叫道。

　　这通天城比三星区域的宗城起码大十倍以上啊，陈天明在心里暗暗赞叹着。

　　这就是实力的存在，估计建设这种的城堡要用很多地级武功高手来建设，而在三星区域里，哪可能找到地级高手来建房子呢？

　　就算是大圆满武功的高手，也不会参与城堡的建设了。

　　城堡的大门有着十个卫士站在那里把守着，其中有两个是地级武功的高手。

　　用地级武功的高手来驻守城门，也是体现城堡的实力了。

　　“你们是什么人？”其中一个卫士走上前问道。

　　“我是城府的恽雄，带从三星区域上来的选手参加复赛。”恽雄指着后面的陈天明他们道。

　　恽雄把自己的身份令牌拿出去，接着又把陈天明他们比赛令牌递过去。

　　卫士很负责地检查一番，觉得没有问题后，才拿出一些小令牌道：“这是你们进城的身份，要拿好。如果出来的时候，没有这个令牌，是不能出去。待我们验证你们的身份之后，交上罚款才可以出去。”

　　陈天明他们也不多说，纷纷走上前拿着一个小令牌。

　　四星区域肯定与三星区域不一样，他们要求严格一点，陈天明他们也能理解。

　　陈天明他们拿到令牌之后，看到有一些人直接就走出墙堡，不需要验证令牌，陈天明奇怪地问恽雄是怎么回事。

　　“他们本来就是通天城的人，身上有着另外的令牌，只要他们身上的那个令牌通过城门的阵法验证就行。”恽雄解释着。“而你们的令牌只是临时令牌，所以进出都要接受盘查，不一样的。”

　　“原来是这样。”陈天明点点头。

　　他能感觉到城堡门外有着强大的存在，有可能是天级高手，他更不敢乱来了。

　　唉，四星区域就是四星区域，高手如云，不是他们这种小人物所能横来的。

　　想到这里，陈天明也不敢掉以轻心，一般也不要去惹别人了。

　　如果把天级武功的高手给惹来的话，那就非常麻烦了。

　　恽雄带着大家来到一间旅店，然后道：“你们进去报上自己的名字，就能拿到五个房卡，然后就在这里休息三天吧。三天之后，我会过来找你们。”

　　“恽雄大人，不知道我们有空的话，可以在街上逛一逛吗？”陈天明问道。

　　恽雄看了看陈天明，接着回答道：“当然可以，不过你们最好不要惹别人，要不然会出事。你到时找我过来，也是没有用。”恽雄提醒着陈天明。

　　陈天明点点头道：“是，我知道了，我一定不会乱来的。”

　　陈天明想着到时找商铺，看看里面有没有恢复灵魂的丹药，到时给剑老买一些。

　　韩印青那边有着二十几个人，他们进到里面拿了房间卡之后，也上楼了。

　　虽然说只有五个房间，但对于他们这些武者来说，只要有一个地方盘腿而坐就能呆几天都没有问题。

　　特别是这里的灵气那么浓郁，他们想着赶快在这里练功提升自己的修为了。

　　陈天明他们来到房间后，马上开始分配房间了。

　　敖晨他们另外找地方住，可以说想省一些钱，陈天明也不拦着他们。

　　因为七色鼠可以进到他的飞剑空间，所以陈天明直接把七色鼠收进里面。

　　陈天明与陈小明一个房间，钱九和关小强一个房间，黑狐、邓志扬一个房间，小青和孔雀一个房间，叶柔雪和周夕夕一个房间。

　　陈天明回到自己的房间，便在里面布着隐藏阵法，然后进到飞剑里面练功。

　　虽然陈天明在飞剑空间里，但外面全是浓郁的灵气，他一运混元功，那些灵气便跑进飞剑空间供他所用了。

　　“非常不错。”剑老兴奋地叫着。“天明，看来以后你要在四星区域里生活了，在这里练功，比在三星区域好多了。”

　　“是的，我先练功了，到时出去帮你买修复灵魂的丹药。”陈天明点点头，然后继续练着混元功。

　　当陈天明练完功后，感觉自己浑身都是能量。

　　四星区域的灵气非常充沛，天天呆在这里练功，肯定可以练得非常好。

　　难怪四星区域的那些人武功那么厉害，在这种环境之下，如果他们不能练到天级武功，那是他们自身的问题了。

　　“天明，你是不是准备去找修复灵魂的丹药？”剑老期待地问着陈天明。

　　“是的，我想看一看外面的店铺。”陈天明点点头道。

　　“如果你要出去，最好带七色鼠、小青、叶柔雪和周夕夕过去。”剑老叮嘱着道。“这里是四星区域，不管怎么样，一定要好好地保护自己。”


第876章 真是便宜啊

　　陈天明点点头，马上去把叶柔雪她们叫了过来。

　　“天明，我也想出去逛一逛啊。”关小强一听说要出去买东西，哪肯在这里呆着呢？马上就跑出来要求也去。

　　陈天明见钱九他们也一付想去的样子，只好道：“那好吧，我们过去看看吧。”

　　“好咧，天明真好。”关小强见陈天明答应了，马上扑过来想抱着陈天明。

　　可陈天明机灵地转了转，关小强扑空摔在地上。“啊，疼死我了。”

　　“关小强，你以后不要随便抱天才哥，要不然我打死你。”周夕夕生气地道。

　　自己有时都抱天才哥，关小强也抱的话，那算什么啊？周夕夕越想越生气了。

　　“夕夕，我没有随便抱啊，我很正经地。”关小强正色地道。

　　陈天明道：“行了，关小强，这里是四星区域，不但有着很多地级武功的高手，连天级武功的高手也有，你如果在这里随便乱来，到时我也救不了你，你随时准备被杀吧。”

　　“啊，天明，那么可怕啊？”关小强吓得都不敢出声了。

　　“当然了，恽雄不是跟我们说过了吗？他是这里的地头蛇，连他都救不了我们，更不要说其它人了。”陈天明点点头道。

　　关小强只得道：“行，我不乱来，我听你的。不过，天明，你一定要给我买一颗地级丹药啊，我正欠这个呢？”

　　因为地级丹药不多，陈天明自己也是吃了一颗而已，根本没有多。

　　关小强看到不少人都有着地级丹药吃，他心里那个妒忌简直无法用笔墨来形容啊。

　　“这个没有问题，我会为你们都买一颗地级丹药的。”陈天明点点头道。

　　做事一定要公平，要不然其它人也不会跟着他。

　　地级丹药对于他们来说，非常有用。

　　像他上次吃了一颗地级丹药，感觉整个人的实力都提升了不少。

　　现在陈天明的实力比上次在兽域那30天里的武功还要高，这都归功于九品的丹药。

　　陈天明也不是没有想过自己吃一颗十品丹药，但是叶柔雪在生气，为了哄得美人心，他是牺牲自己，成全叶柔雪。

　　现在叶柔雪是地级武功，周夕夕跟自己噼啪之后也是地级武功，看来混元功还是有用的。

　　对了，不知道那个陈华龙是不是练混元功呢？

　　混元功是一种非常不错的武功，陈天明他们可以一边练，一边打斗，把多吃的丹药能量炼化成真气融化到体内，这是非常不错的。

　　虽然钱九他们身上有着丹毒，但不像别人那么多。

　　如果像别人那样的话，他们吃那么多的丹药，一早就爆体了。

　　陈天明也交待过周夕夕和钱九他们，一定不能把自己所练的武功说出来，要不然会出大事。

　　他们也知道这种事情的可怕，纷纷表示不会说出去。

　　陈天明他们走到一楼的柜台，问了那伙计，得知通天城最好的是创神商会，里面有不少好东西。

　　“走，我们去创神商会。”陈天明兴奋地挥着手叫道。

　　当陈天明他们刚离开不久，韩印青也跟着自己的手下走了下来。

　　“大人，陈天明他们去创神商会了，我们要过去看看吗？”一个手下问韩印青。

　　韩印青摇着头道：“不了，如果我们去那边，只会被陈天明看到，到时会发出其它意外来。”

　　之前韩印青已经暗中问过恽雄关于通天城的情况，恽雄说了，只要他们在旅店或者其它店铺里，是会受到通天城的保护。

　　但是在路上的话，没有人会保护他们，所以才叫他们小心一点。

　　“我们现在去哪里？”手下问道。

　　“我们去一间小商会换点东西吧。”韩印青奸笑着。

　　由于上次他的手下在三星区域里掠夺了不少财物，他们不敢拿到三星区域那边卖。

　　来到四星区域，正好暗中卖掉就行了。

　　这次过来四星区域的人不多，没有人知道那些东西是他们从三星区域带过来的。

　　于是，韩印青他们几个人乔装打扮，换了另外一付模样去其它小商会了。

　　陈天明他们来到创神商会，看到门前有着几个地级武功的高手。

　　而在最里面，有一个老头坐在那里静静地喝着茶，似乎不闻世事似的。

　　“天明，你感觉到那个老头的实力吗？”剑老突然问陈天明。

　　“我感觉不到对方的实力。”陈天明吃惊地问道。“剑老，那个老头很厉害？”

　　“恩，很厉害，最起码是天级高手。”剑老道。“看来这个创神商会不简单啊，直接就请一个天级高手在下面坐镇。”

　　陈天明笑着道：“也只有是这样，别人才不敢乱来啊。”

　　“对了，你让陈小明注意一点，不要看到东西就偷，到时怎么死都不知道呢。”剑老提醒着陈天明。

　　“剑老，我在旅店的时候已经跟他说了，没有得到我的同意，他是不能偷别人的东西。”陈天明道。

　　“欢迎各位客官，我们创神商会目的是把每一个客人都创造成神人，只有你想不到，没有我们做不到的事情。”一个漂亮的女郎走过来对陈天明微微躬身礼貌地道。

　　关小强看着那漂亮女孩流着口水，“美女，你们有地级丹药吗？”

　　“地级丹药？”漂亮女孩看了关小强一眼，眼里露出轻蔑。

　　对于四星区域来说，地级丹药是一般的丹药，算不了什么。

　　在这里，真正珍贵的是十品以上的丹药，看来这些人不是通天城的。

　　“我们有，只要你们有钱就可以买到了。”漂亮女孩笑着道。

　　“呵呵呵，没事，我们有钱。”关小强故意挺着自己的小胸膛道。“不知道一颗地级丹药要多少钱呢？”

　　漂亮女孩虽然在心里看不起关小强这种人，但打开门就是客，她当然不会把客人推出门外了。

　　“客官，我们的价格很公道，一颗地级丹药要三百万。”女孩道。

　　“三百万，哈哈哈，四星区域果然是一个好地方啊，真是没有想到，一颗地级丹药只要三百万，我还以为要多少钱呢？”关小强兴奋地跳了起来。

　　旁边的陈天明真想一巴掌打死关小强了，有像关小强这样来买东西的吗？

　　看到东西就说非常便宜，一会还能讲价吗？有可能人家商会还要提高价格呢？


第877章 是中品灵气石

　　这段时间，关小强也自己赚了一些钱。

　　所以，他一听美女说只要三百万，马上拿出三百万下品灵气石出来了。

　　“美女，我给你钱，你卖给我一颗地级丹药吧。”关小强兴奋地叫着。

　　“你，你这是下品灵气石？”美女吃惊地叫了起来。

　　“是啊，有什么不对吗？”关小强奇怪了。

　　美女生气地道：“我们这是四星区域，要的是中品灵气石，而不是下品灵气石，你们是三星区域过来的？”

　　从目前的情况来看，美女估计关小强他们来自于三星区域。

　　“是啊，美女，我们是三星区域非常厉害的强者，你看看，我这下品灵气石可以换多少中品灵气石？”关小强问道。

　　“好像是一万下品灵气石换一颗中品灵气石吧？”陈天明想了想道。

　　“那是一般的价格，但是现在谁还要下品灵气石啊？”美女知道陈天明他们是三星区域来的人之后，脸色就不自然，看不起这些土包子了。

　　陈天明问道：“那兑换的标准是多少呢？”

　　“像你们的话，要两万下品灵气石换一颗中品灵气石。”美女道。“当然了，如果你们是我们创神商会的贵宾，应该还可以降低一些。”

　　不过美女也是说说而已，像这些从三星区域过来的人，哪可能是他们的贵宾呢？

　　“那丹药可以换吗？”陈天明问道。

　　“我们这里只收七品以上的丹药，一颗七品丹药，两万中品灵气石。”美女道。

　　陈天明点点头，他知道四星区域的流通货币是中品灵气石，如果他们用下品灵气石的话，是没有多少用。

　　但如果用下品灵气石换中品灵气石，两万换一的话，他们亏大了。

　　看来，是要找熟人问一下才行，要不然自己买不了多少。

　　估计四星区域这边的人对七品丹药需要不多，或者说看不起，所以才这么便宜。

　　这时，外面走过来一群人，陈天明看到前面的男人，不由眼睛一亮。

　　“陈雷大人，你好。”陈天明急忙迎上上去。

　　听恽雄说，陈雷的奔雷派是通天城的第一大门派，实力很强。

　　如果有着陈雷的帮忙，应该可以便宜一点。

　　陈雷看到陈天明，不由愣了一下。

　　由于陈华龙的关系，陈雷现在已经与陈天明划开了界线。

　　如果不是陈天明要参加比赛，他们一早就对付陈天明了。

　　“陈天明，是你？有什么事情吗？”陈雷冷淡地道。

　　陈天明看到陈雷这个表情，心里暗惊。

　　这是怎么回事啊？以前陈雷对自己的态度还是很好的，怎么现在成这个样子了呢？

　　难道是因为自己不加入他的奔雷派吗？不过他不是表示理解吗？说一切要等自己比完赛再说吗？

　　“是这样的，陈雷大人，我们从三星区域那边上来，身上全是下品灵气石。商会里的人要两万下品灵气石换一颗中品灵气石，听说如果是贵宾，可以优惠一些，不知道陈雷大人方不方便帮我们说一下，可以给我们一些优惠呢？”陈天明不好意思地道。

　　“哼，我不方便。”陈雷立即拒绝了陈天明的要求。

　　“哈哈哈，陈天明，你在三星区域不是很牛吗？怎么现在牛不起来了？”后面响起一道嘲讽的声音。

　　因为陈雷他们是一群人，陈雷等人又在前面挡着，所以陈天明看不到后面的人。

　　现在听到有人叫着，陈天明才认真看清后面的人，居然是上官志和上官翠。

　　“是你们？”陈天明奇怪地道。

　　好像上官翠不能进入复赛，怎么能进来四星区域呢？

　　“是啊，陈天明，你是不是觉得很惊讶啊？”上官志看到陈天明一付非常郁闷的样子，心里就非常解气了。

　　“我告诉你，陈雷大人看上小翠了，觉得她的剑法非常好，收她为弟子，现在她的武功已经是地级了。”上官志得意地笑着。

　　冯门在四星区域的后台就是奔雷派，所以陈雷发现上官翠的潜力非常好，马上收她入奔雷派了。

　　“爸，你不要跟他多说。”上官翠急忙向上官志传着音。“其实我想着隐藏自己的实力，在关键的时候袭杀陈天明，出其不意啊。”

　　上官志听上官翠这样说，真想抽自己的耳光了。

　　自己怎么就这样笨呢？没事跟陈天明说什么呢？如果小翠能杀死陈天明，那可是大功一件啊。

　　好像听陈雷大人说，陈天明现在很不受别人的欢迎，估计比完赛后，就会被别人杀死了。

　　还有那个陈华龙开始对小翠也有意思的，还单独与小翠见了一面。

　　但不知道为什么，陈华龙与小翠见过一面之后，只是收为手下，并没有收为女人，这让上官志非常纳闷啊。

　　陈华龙可是宗界的监察使，非常厉害啊。

　　如果小翠能成为陈华龙的女人，以后在四星区域里，谁还敢惹他啊？

　　上官志越想越兴奋了，就是现在他在奔雷派里，都有不少人讨好他。

　　因为上官翠实在是一个练武的天才，陈雷只给她一颗地级丹药，便把武功提升到地级。

　　那无情剑法，端得杀人于无形。

　　不少奔雷派的弟子也跟上官翠切磋过，但都被上官翠一剑刺伤。

　　如果不是上官翠见大家是同门，一早就杀死对方了。

　　由于这里有着强大的资源，上官翠的武功提升非常快，现在都是地级初期武功了。

　　而上官志也是因为上官翠，得到不少奔雷派的资源，他现在是大圆满后期武功。

　　现在上官志才知道，对于四星区域来说，地级武功才算不错，那大圆满武功只是小人物而已。

　　陈雷非常喜爱上官翠这个徒弟，所以带着她过来这里买东西。

　　“小翠，没有想到你这么厉害了。”陈天明看着上官翠道。

　　他知道自己与上官翠之间的仇恨没有办法化解，因为上官翠已经立了本命誓言要杀他。

　　唉，都怪他，当时他中了那种毒才会害了她。

　　他感觉现在的上官翠好像比以前更加无情了，全身上下都有着一股无情的气场。

　　“陈天明，小翠的名字是你叫的吗？”上官志气愤地骂道。“你给我滚开。”

　　旁边的七色鼠火了，“上官志，你是不是想找死啊？”


第878章 遇到仇家

　　“嘿嘿嘿，七色鼠，你有本事就打我啊？看看是你厉害，还是我们奔雷派厉害？”上官志奸笑着。

　　“七色鼠，你不要乱来。”陈天明见七色鼠要动手，急忙制止他。

　　现在他与上官翠之间的关系理不清，都是他对不起人家。

　　如果七色鼠还把上官志给打的话，他都不知道如何收场了。

　　“老大，这个上官志老鸟毛，经常欺负你，我不狠狠地教训他，他还以为自己很厉害了。”七色鼠气愤地叫着。

　　七色鼠的实力变强了，正想在四星区域里威风一下呢？

　　只要不是天级武功的高手对付他，他都可以抵挡下来。

　　“七色鼠，你，你敢打我？”上官志见七色鼠那么激动地想打他，吓得急忙缩在上官翠的后面。

　　“七色鼠，你是不是想找死？”上官翠拔出无情剑盯着七色鼠。

　　一股无形的无情剑气冒了出来，非常吓人。

　　七色鼠能感觉到上官翠的强大，不过他也不担心。

　　自己的实力变得那么强了，肯定可以对付上官翠。

　　“七色鼠，你不听我的话吗？”陈天明生气地骂道。

　　“老大，我不是不听啊，是他们欺人太甚。”七色鼠生气地走到陈天明的后面。

　　上官志以为七色鼠不敢动手，更是嚣张地站出来骂道：“七色鼠，我看你这个鼠样就是没有什么用了。哼，这里是我们奔雷派的地盘，如果你敢动手，我们会让你死得不能再死。”

　　因为上官翠的关系，上官志也加入了奔雷派成为一个炼丹师。

　　在奔雷派那么多的资源下，上官志觉得自己不用多久，就能成为七品炼丹师。

　　不过当上官志想到陈天明居然是八品炼丹师，更是气得不行了。

　　他们一定要弄死陈天明才行，要不然老被陈天明这种人压在上面，非常不舒服。

　　陈雷正想等着陈天明他们出手，然后自己这边的人可以对付陈天明。

　　但见七色鼠没有动手，只得带着那些人进到里面去了。

　　这时，外面又来了两路人马，那些接待的美女马上跑了上去。

　　“各位大人，你们好，欢迎来到我们创神商会购物啊，我们这里的东西非常多，肯定可以让你觉得置身于天堂了。”美女们笑盈盈地道。

　　“咦，陈天明？”右边一个男人看到陈天明，马上大叫起来。

　　“陈天明？”又有人吃惊地叫了起来，接着不少人把陈天明他们给围了起来。

　　陈天明看清楚了，那是空虎门的岳子木他们，而那边的人不认识，但看到他们怨恨的目光，估计也是仇人了。

　　“林冬，那个人就是陈天明，就是他杀了你们三星区域林门的门主，你现在是地龙派的核心弟子，不报仇说不过去啊。”岳子木奸笑着。

　　“哼，我们不会放过他的。”地龙派的人气愤地叫了起来。

　　三星区域林门属于他们管着，门主居然被陈天明给灭掉了，这让他们非常生气。

　　如果他们不能找回这些场子，肯定会吃大亏。

　　陈天明看了这些人，只是十来个地级武功的高手而已，算不了什么。

　　不过，在这里动手杀人，行不行呢？陈天明在心里问着。

　　因为通天城有着天级武功的高手，如果把那些人引过来，自己肯定要逃命，更不要说去参加比赛了。

　　唉，如果不是因为他身上还有一段堵塞的经脉，他完全可以吃十品丹药等好东西，直接把自己的武功给提升起来了。

　　他在兽域里才把第八段堵塞的经脉打通，不知道什么时候才能把第九段的经脉打通啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“天明，你不要怕他们，直接就把他们干掉，然后夺走他们身上的钱财去买东西。”剑老怂恿着陈天明。

　　为了能买到修复灵魂的东西，剑老顾不上那么多了。

　　他知道陈天明身上有着一些下品灵气石，但折算回来，根本不多啊。

　　所以，杀人抢钱是最好的捷劲了。

　　“天明，如果你不方便动手，那就让我来吧，我杀死他们。”剑老兴奋地叫着。

　　陈天明有点无言了，什么时候剑老有过这么强的主动性啊，平时叫他动手，都拖三拉四的。

　　“剑老，你不要乱来啊，这是四星区域，如果我们动手，可能会出问题。”陈天明担心地道。

　　就在陈天明与剑老交流的时候，创神商会里面传来一道声音。“这是我们创神商会的地盘，你们不能在这里打斗。如果你们想打的话，可以到外面的街上。”

　　那声音如一道魔音一般，直接就钉在陈天明他们的心灵上。

　　“啊，天级武功的高手。”岳子木等人吃惊地叫了起来。

　　别人说创神商会非常可怕，看来一点都没有假。

　　“我们进去吧。”陈天明对后面的叶柔雪他们道。

　　岳子木和林冬小声地商量着，“我们怎么办？”

　　“恩，虽然说陈天明是参赛选手，但在外面杀人，也算不了什么。”岳子木不以为然地道。

　　“再说了，我们可以不杀陈天明，只是把他的武功废掉，让他参加不了比赛就行了。”岳子木一肚子的坏水。

　　“哈哈哈，这个好。”林冬笑着道。“陈天明身边的那些美女不错，我看岳兄动心了吧？”

　　林冬知道岳子木这个人喜欢美女，经常要去找美女玩。

　　“对，我就是喜欢他身边的那些美女。”岳子木兴奋地点着头。“再说了，听说上头有人不喜欢陈天明，已经有人放出消息来了，只要我们暗中干掉陈天明，也没有什么。”

　　“那就好了，我们先去买点东西，到时再弄死陈天明。”林冬得意地笑着。

　　陈天明他们进到创神商会里面，发现这里其实就是一个宝器，另有洞天。

　　只要顾客进到里面，如果没有得到创神商会的人允许，是出不去。

　　所以说，创神商会的人并不怕别人来捣乱，因为他们有着这个宝器空间。

　　表面看创神商会不大，但一进去，便发现里面居然有着一个小镇那么大，里面有着很多摊档，有着很多东西。

　　他们是明码标价，不能讲价，如果你觉得合适就买，不适合就算。

　　“天明，你要去换中品灵气石吗？”旁边的叶柔雪问着陈天明。


第879章 问题是没有钱啊

　　陈天明摇着头道：“不换了，我们没有优惠，在这里换亏大了。还不如留着那些下品灵气石给我们练功算了。”

　　捏碎一万下品灵气石练功，效果跟一颗中品灵气石差不多，他还不如用来练功算了。

　　不过，四星区域的灵气那么充沛，用下品灵气石练功，跟这里的空气差不多，还不如不用。

　　可让陈天明用这些下品灵气丹去换中品灵气丹，他又不情愿。

　　像他现在能炼制八品丹药，在这里也算不了什么，只是一般般。

　　唉，看来四星区域这里的人才济济，自己没有以前那么优待了。

　　“柔雪，你们需要多少八品灵气丹，我给你们留一些，然后我再去换钱。”陈天明问叶柔雪。

　　“这里的灵气充沛，你先不要给我们八品灵气丹，还是看看这里有没有什么东西适合你的，买下来再说吧。”叶柔雪是一个非常乖巧的人，她处处为陈天明着想。

　　以前陈天明可能不缺钱，但来到四星区域后，大家都觉得自己是一个土包子，是一个穷人啊。

　　那里有着一些武器、丹药、灵果等好东西卖，但需要不少钱，他们都买不起。

　　难怪别人说就算是地级武功，在四星区域也不能横着来，还要为门派打开门赚钱呢。

　　“好吧，我再逛一逛看看吧。”陈天明点点头道。

　　关小强不断地往着前面走，不断地睁大着眼睛。“鼠哥，很多好东西啊，那里有地级丹药，我想要啊。”

　　“想要你就买吧，啰嗦什么。”七色鼠没好气地骂道。

　　“可是我没有钱。”关小强苦着脸道。

　　“你没有钱就不要说话。”七色鼠气愤地骂道。

　　其实七色鼠的心里也是很纳闷，自己在三星区域非常威风，但来到四星区域就像民工一样，简直没有什么优越感了。

　　“我要地级丹药提升武功啊。”关小强苦着脸道。

　　“呵呵呵，那个小光头，你不是陈天明的人吗？叫陈天明帮你买丹药啊。”岳子木走过来嘲笑着关小强。“那地级丹药也不贵啊，三百万中品灵气石，不会陈天明没有这个钱吧？”

　　“吵你妹啊，我们大人说话与你无关。”关小强气愤地骂着岳子木。

　　岳子木火了，正想动手打关小强的时候，林冬急忙拉着他。

　　“岳兄，难道你忘了这是创神商会吗？如果我们在这里打起来，商会不会放过我们。”林冬劝诫着。

　　岳子木一下了冷静下来了，“哼，我到时一定要让他好看。”

　　“对了。我们连陈天明都敢杀，还不敢杀陈天明的一个小跟班吗？”林冬传着音。

　　陈天明看了看关小强，心里也觉得难过，自己也需要给手下们准备一些地级丹药才行。

　　要不然，他们跟着自己提升不了实力，自己也对不起他们。

　　“关小强，你放心吧，我会考虑你的地级丹药。”陈天明对关小强道。

　　“天明，我就知道你对我好。”关小强笑得见牙不见眼。

　　陈天明他们一直往里面走，那些东西让他们看得纷纷流着口水。

　　都是好东西啊，不管是武功心法，还是丹药等，都让他们想着拥有。

　　不行了，我要赚钱才行了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　对了，这里应该有丹会的，不知道有没有任务接呢？自己去接一些炼制八品的丹药，也可以赚点钱。想到这里，陈天明释然了不少。

　　陈天明继续往着前面走着，突然剑老对陈天明道：“天明，就在右边一个展柜里，可能有我需要的东西。”

　　“好，我去看看。”陈天明点点头，往着那边走去。

　　到了那里，陈天明的眼睛不由一亮。

　　那里的展柜中，居然有一颗回仙丹，旁边还有着八级魔兽晶核，都是值钱的东西啊。

　　“天明，我要回仙丹修复灵魂。”剑老兴奋地叫着。

　　陈天明点点头，可当他看到那里的标价时，不由暗暗倒吸着冷气。

　　一颗回仙丹要五百万中品灵气石（以后在四星区域的叫价都是为中品灵气石为单位），如果剑老要两颗的话，岂不是要把自己卖掉了。

　　现在陈天明身上就只有着七品、八品的丹药，还有一些魔兽晶核，不知道能换多少钱。

　　“老大，我想要八级魔兽的晶核吃。”七色鼠不好意思地对陈天明道。

　　“天才哥，我想要那套厉害的剑法。”周夕夕也拉着陈天明叫道。

　　陈天明感觉自己的头大了，他们所说的要求不算过分，可过分的是自己没有钱啊。

　　叶柔雪和周夕夕有宝剑了，可没有厉害的剑法。

　　她们现在用的都是在三星区域那边的剑法，根本不能满足现在的要求啊。

　　那套上品飞花剑法要价四百万，那只是一个复制品啊，居然要这么贵，真是太过分了。

　　还有七色鼠所要的八级魔兽晶核，居然要一千万，这都是钱啊。

　　娘的，四星区域这里果然是什么东西都有，但问题是没有钱，且这里与三星区域比较，贵得要命。

　　“夕夕，天明哪有这么多钱啊？”叶柔雪劝着周夕夕。

　　“你们不要说了，我知道你们要什么，我先去那边兑换一些东西，看能有多少钱吧。”陈天明感觉自己很没有用，连这些都不能满足叶柔雪他们。

　　叶柔雪好像感觉到陈天明的心里变化，急忙道：“天明，我们这次只是过来看看而已，并不一定要买那些东西，你不要沮丧，好不好？”

　　陈天明也不知道为什么，一看到叶柔雪，自己总想着把天下的好东西都给她。

　　“班长，你放心吧，我一定会想办法给你们买这些东西。”陈天明咬着牙坚定地道。

　　“尽力就行了。”叶柔雪劝着陈天明。“等你比完赛后，我们加入一个门派，然后好好练功，肯定能出人头地。”

　　“恩，这里练功非常不错，我们一定要好好练功，提升自己的实力。”陈天明点点头。

　　他准备赚钱买一些改造身体的灵药，这样的话，他有可能会把那第九段堵塞的经脉给打通。

　　当然了，这也只是一个设想，能不能打通，陈天明也不敢说。

　　可买那些灵药，都需要要钱啊，这里的东西非常贵，自己还是一个穷人呢。


第880章 换灵气石

　　陈天明他们来到兑换台，里面坐着两个老者，全是地级武功的人物。

　　“你们想换什么呢？”其中一个老者问道。

　　“我这里有六级的魔兽晶核，可以换多少中品灵气石？”陈天明问道。

　　“我们这里的行情是一枚六级魔兽晶核换一千中品灵气石，你有多少？”老者问道。

　　陈天明为难地道：“前辈，还可以再高一点价格吗？”

　　老者摇着头道：“不行了，我们这里都是明码标价，不能说价的。就算你拿一万枚六级魔兽晶核过来，也是不能提高价格。”

　　“那我想问一下，七级魔兽晶核的话，可以换多少中品灵气石？”陈天明问道。

　　“一枚七级魔兽晶核可以换十万中品灵气石。”老者有点不耐烦了，“你到底想不想换啊？”

　　“想，怎么不想呢？”陈天明拿出几百个六级魔兽晶核，还有几十个七级魔兽晶核，再加上一些丹药，他总共换了一千万中品灵气石。

　　关小强看到陈天明拿着这么多灵气石，兴奋地叫着。“哈哈哈，太好了，天明，我们可以去买地级丹药了。”

　　“小强，你要的那个地级丹药，我迟点再买给你吧。”陈天明不好意思地道。“我现在还要买其它东西。”

　　陈天明为了让剑老恢复，想着买两颗回仙丹，这样剑老的实力恢复了，对自己也有好处。

　　“啊，不是买给我们的吗？”关小强脸色变了。“天明，做人要厚道啊，我们跟着你出生入死，你怎么也得给我弄点好东西，你说是不是啊？”

　　“关小强，你什么时候跟天明出生入死了？”叶柔雪生气地盯着关小强。“要说这里人中，你最没有发言权了。每次打架，你都是逃得最快，要好处时，你也来得最快。如果是这样的话，你不如去其它地方跟着别人，不要跟着我们了。”

　　关小强被叶柔雪这样一骂，不敢多说什么了。

　　他现在还是大圆满武功，根本不能去找别人，人家也不会要他。

　　哼，等我的武功到地级之后，我就去其它地方，不跟着你们了。关小强在心里暗暗地想着。

　　陈天明回到刚才的那个展柜里，交钱买了两颗回仙丹。

　　“天明，你赶快把那两颗回仙丹放在空间里。”剑老在里面兴奋地叫着。

　　“好。”陈天明把回仙丹放进飞剑空间里，便感觉到里面的波动。

　　剑老，希望你能提升不少实力吧。陈天明在心里暗暗地想着。

　　这一千万中品灵气石，已经让自己成为穷人了。唉，要去找点活赚钱才行了。

　　“我们走吧。”陈天明对叶柔雪他们道。

　　“好，我们走。”叶柔雪他们跟着陈天明走了出去。

　　而岳子木他们看到陈天明离开，马上跟着跑了出去。

　　陈天明他们刚走到大街上，便被岳子木他们围了起来。“陈天明，你们要去哪里？”岳子木冷笑着。

　　“怎么了？岳子木，你们敢拦我吗？”陈天明问道。“我可是来这里比赛的，如果你惹我，组委会肯定会对付你。”

　　“哼，谁对付谁还不知道呢？”岳子木不以为然地道。“再说了，我们现在要对付你的手下，而不是你。你如果要强为她们出头，可别怪我们不客气。”

　　陈天明冷笑着：“我的人什么时候得罪你了？”

　　“刚才啊，那个光头仔骂我，还有那几个女的也想骂我，我要带他们回去好好教训一顿。”岳子木冷笑着。

　　那个关小强，直接就杀死。而叶柔雪那几个女人，他要带回去好好蹂躏一番了。

　　至于陈天明，也要趁着这个机会弄死他。

　　刚才陈雷还跟他暗示过了，陈天明就算在比赛前出什么事情，组委会那边都不会过问的。

　　三星区域的人，死就死了，算不了什么。

　　想到这里，岳子木兴奋地看着陈天明，犹如看着一个快要死的人似的。

　　“啊，大人，我刚才只不过是胡说八道而已，你小人不记大人过啊。”关小强急忙道歉着。

　　“什么？你骂我是小人？”岳子木气得快要晕过去。

　　关小强见自己说错话了，急忙解释着道：“大人，你不要生气啊。我平时不学无术，在学校里读书都是泡妞没有上课，所以语文成绩也很差啊。”

　　“我管你是不是不学无术，反正我要杀了你。”岳子木气愤地向着关小强冲去。

　　关小强见岳子木要打他，马上缩回到灵龟甲里。

　　“啪。”岳子木狠狠地一拳打在灵龟甲上。

　　“啊。”强大的震力让关小强在里面惨叫着。

　　不过现在关小强的实力已经是大圆满巅峰，距离地级武功差不了很多，所以他的灵龟甲也跟着升级，能抵挡得了岳子木这一击。

　　“这是怎么回事？你还能叫？还没有死？”岳子木奇怪地看着缩在灵龟甲里的关小强。“这个龟甲不错啊，有点意思。如果我能收了，以后遇上强敌的时候，还可以抵挡一二呢。”

　　关小强吓坏了，急忙叫道：“天明，你们赶快救我啊，我不要死啊。”

　　岳子木又出招了，陈天明正想出手时，周夕夕已经叫了起来：“天才哥，让我来对付他吧。”

　　说时迟，那时快，只见周夕夕向着岳子木出手。

　　周夕夕采取围魏救赵的打法，并没有招挡岳子木向关小强的攻击，而是直接打岳子木。

　　她倒希望岳子木继续打关小强，不用理睬自己的攻击。

　　“啪。”岳子木哪会这么笨呢？他见周夕夕攻击自己，马上转身回击一拳。

　　强大的拳刃向着周夕夕轰然而去，似要把她打成肉饼。

　　“哈哈哈，你们全部上，把他们给杀了。”岳子木大叫着。

　　他与林冬那边加起来有着十几个地级高手，还不能杀死陈天明他们吗？

　　只要陈天明一死，他们就会得到不少奖励，这是陈雷暗中跟他说的。

　　当然了，陈雷还说了，那个叫叶柔雪的女人是不能动，制住她，交到奔雷派就行，到时会有丰厚的奖励。

　　“轰。”

　　周夕夕与岳子木打了一拳，两人往着后面退了十几米。

　　“不错，打得有点意思，岳子木，我们再来。”周夕夕兴奋地大叫着。

　　自从她成了地级武功的高手之后，还没有找到人好好练一下手。


第881章 动手打起来了

　　现在岳子木想跟她打斗，正好可以让她历练一番。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　周夕夕又连续攻了三拳，那些拳刃如潮水一般向着岳子木的要害打去，让他感觉到非常吃力地应对了。

　　“不好。”岳子木吃惊地往着后面退去。“你们赶快帮我，他们太卑鄙了，居然使阴招对付我。”

　　在这么多人的面前，岳子木肯定不能说自己打不过周夕夕了。

　　“嗖嗖嗖。”后面空虎门的高手向着周夕夕这边飞过来，而林冬他们也跟着要动手了。

　　“哈哈哈，你们以为只是派这一点的人过来，就能拿我们怎么样了吗？”七色鼠兴奋地叫了起来。

　　打架，他最喜欢了。

　　“鼠哥，你快过来救我啊。”关小强听到七色鼠的声音，急忙兴奋地叫了起来。

　　“呵呵呵，你放心吧，我现在就过来救你。”七色鼠大笑着。“不过，关小强，你有用一点行不行啊？人家都过来打你了，你也要出来打他们，不要缩在里面当缩头乌龟。”

　　叶柔雪、小青他们也动手了，本来陈天明也想动手，不过听他们说想要历练一番，所以他便站在后面等叶柔雪他们动手。

　　“啪啪啪。”场面马上就打得热火朝天，特别是叶柔雪和七色鼠，他们的实力非常强，一个地级武功高手根本抵挡不了他们的攻击，那边要两个人才能挡得住他们。

　　这一来，对方的人手马上缺了不少，被叶柔雪他们压着打。

　　“爸爸，你怎么不过去杀他们？”陈小明奇怪地问陈天明。“他们身上好像有好东西啊。”

　　“有好东西？小明，你能感觉得到吗？”陈天明兴奋地问道。

　　“我当然能感觉得到了。”陈小明点着头道。“可惜我偷不了别人身上的东西，只能偷仓库那里的东西。”

　　陈小明转过头看着那边的创神商会，可惜地道：“那个商会有不少好东西，如果我进去的话，应该可以偷到一些好东西啊。”

　　“小明，你不要乱来，如果你出事的话，爸爸怎么办啊？”陈天明担心地道。

　　“爸爸，你放心吧，我不会出事的。”陈小明不以为然地道。“我能够偷到东西就偷，偷不了的话，我不会勉强自己。”

　　可陈天明还是摇着头道：“小明，不行，你不能去偷创神商会的东西，他们有很多高手呢。”

　　“好吧，我不偷他们的。”陈小明无奈地道。“不过这里有着不少好东西，我想晚上出去外面看一看。”

　　“啊，你晚上要出去？”陈天明吃惊了。如果小明在外面遇到什么厉害的人物，那会非常危险。“不行，你不能出去。”

　　陈小明听陈天明这样说，不再说什么了。

　　那边的胜负已经很快出来了，岳子木他们不是叶柔雪等人的对手，被打得节节后退。

　　“么特，我们不打了，先退后再说。”岳子木见情况不对了，马上就要叫其它人先跑了再说。

　　他还以为陈天明这些人容易欺负，没有想到情况并不是如此，他们以后再弄死陈天明他们了。

　　“哼，你们就这样走了？”七色鼠冷冷地叫着。“刚才是你们想杀我，不给点钱怎么行呢？”

　　“七色鼠，你们给我记着，以后我们一定会杀死你们，你们没有一个能逃得了。”岳子木恶狠狠地盯着陈天明他们骂道。

　　那些人也跟着大骂起来，一付恨不得把陈天明他们全部杀掉的样子。

　　陈天明听到岳子木等人的叫声，脸上露出了怒意。

　　“岳子木，人无害虎心，虎有伤人意。既然如此，那我就杀了你们吧。”陈天明大叫着。

　　“天明，我已经把那两颗回仙丹给吃掉了，非常舒服，你大胆地要他们的性命吧。没事，一切有我。”剑老的声音突然在陈天明的脑海里响起。

　　陈天明兴奋地问道：“剑老，你可以抵挡得住天级高手的攻击吗？”

　　“一、两招应该还是可以的。”剑老不以为然地道。“你以为我吃那回仙丹下去没有用吗？那可是一千万中品灵气石啊。”

　　陈天明听剑老这样说，兴奋地叫道：“好，我正想把他们干掉呢。”

　　陈天明一向主张别人犯我，我必要犯别人的原则。

　　刚才岳子木他们先动手，还想着杀他们，所以陈天明干脆动手算了。

　　反正让岳子木他们回去，下次还会过来杀他，不如一次性地灭掉他们，免得以后他们还过来杀自己。

　　想到这里，陈天明向着岳子木那边飞去。

　　“岳子木，你拿命来吧。”陈天明大叫着。

　　“哼，陈天明，你以为我是那么好欺负的吗？”岳子木见情况不对了，陈天明他们还不想收手，他也火了。

　　只见岳子木的头一仰，喷出一道鲜血，随即那鲜血成为一团火。

　　“燃烧精血？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“哈哈哈，陈天明，你害怕了吧？”岳子木得意地狂笑着。“我今天就算是折损一些寿命，也要灭掉你们。”

　　说完，岳子木向着陈天明冲去，手里的宝剑如得神助一般，威力居然比刚才强上一倍以上。

　　“啪。”长剑怒斩而下，带着强猛的剑气，似要把天地都给劈为几段似的。

　　“哈哈哈，我会害怕吗？”陈天明也是大笑着。

　　“刀之狂意。”

　　空幻随着陈天明的怒叫奔涌而出，然后直接对上了在天空中挥斩而下的长剑。

　　“轰。”

　　岳子木的那把长剑被陈天明给击飞而去，岳子木的脸色变了。

　　“不，不可能的。陈天明的实力怎么会那么厉害啊？”岳子木吃惊地大叫起来。

　　“哈哈哈，岳子木，你去吃死吧。”陈天明大叫着向岳子木冲去。

　　岳子木见陈天明攻击，马上想着再次招挡。

　　可就在这个时候，后面突然跳起来一道小黑影，直接就在岳子木的背后咬着。

　　“啊，是谁在偷袭？”岳子木大叫一声。

　　他没有想到陈天明这些人那么卑鄙，居然还在后面偷袭他，不敢一对一地打斗。

　　可岳子木他们刚才都是二打一地对付七色鼠等人，现在陈天明的出手，七色鼠肯定是干一些偷袭的事情了。


第882章 疯颠二老

　　像七色鼠这种偷袭，一吃一个准，马上就把岳子木吃掉一半的身体了。

　　“啊，我恨啊，你们这些可恨的人。”岳子木气愤地大叫着。

　　七色鼠在吃他的时候，已经恢复了兽形。

　　七色鼠把岳子木给吃掉之后，马上把对方身上的东西扔给陈天明。

　　“不错，我们继续努力。”陈天明笑着把东西收了起来，然后向着林冬那边飞去。

　　“你们都得死。”陈天明向着那边飞去，异火也跟着向前面射出，直接就把几个大圆满武功的手下给烧死了。

　　剩下的那些地级武功的敌人，也经不住陈天明他们的攻击，很快就把他们杀死。

　　大街上全是鲜血，一些人在周围看着，没有人管这种闲事。

　　陈天明把那些东西给收起来，高兴地道：“走，我们再去创神商会。”

　　“陈天明，你们刚才在干什么？”这时，陈雷带着不少人赶了过来。

　　他以为陈天明他们会被岳子木等人杀死，所以故意在创神商会那里等了很久才出来。

　　可没有想到他们一出来，在外面的探子就跟他说，岳子木等人被陈天明他们全杀了。

　　这让陈雷很吃惊，陈天明他们的实力怎么那么强啊？岳子木他们可是有着十几个地级武功的高手，难道是陈天明他们暗中用上什么卑鄙的阴招吗？

　　陈天明这个人非常年轻，但能在比武初赛中拿到第一名，肯定是有着什么法宝才能拖延到那么久。

　　所以，陈雷认为陈天明可能是有着什么厉害的东西，借助那东西的力量才把岳子木等人杀死了。

　　“呵呵呵，陈雷大人，你来得正好。”陈天明故意笑着道。“刚才我们正想回去旅店那里休息，但是岳子木、林冬等人带着一大群人过来围攻我们，想要杀死我们。所以，我们不得不自卫啊。”

　　“岳子木那些人呢？你们全杀了？”陈雷还是不敢相信。

　　就算岳子木他们死了，也有尸体在这里啊。

　　“没有办法啊，他们的武功很厉害，我们又打不过他，只好豁出去与他们相拼，最后我才用异火烧死他们了。”陈天明笑着道。

　　除了七色鼠吃掉的几个地级高手之后，剩下的，都被陈天明用异火烧死了。

　　对于那些想害自己的敌人，陈天明不会手软。一把火烧死对方，干净利落。

　　“什么？陈天明，你真是胆大包天，你只不过是三星区域的人，居然来到我们四星区域闹事，还杀了我们四星区域的人，你的眼里还有没有王法啊？”陈雷气愤地大叫着。

　　“对啊，陈雷大人，我们一起上，把陈天明干掉算了。”上官志在后面兴风作浪了。

　　上官翠也是想着现在杀死陈天明，她已经把无情剑拔出来了。

　　只要陈雷的一声令下，她就要出手杀死陈天明。

　　“看来陈雷大人也不讲道理了。”陈天明冷冷地看着陈雷。

　　他有点想不明白了，陈雷以前对他还是蛮不错的，现在处处针对他。

　　“天明，可能陈雷投靠了那个陈华龙，他要当陈华龙的走狗。”剑老在陈天明的脑海里说着。

　　“哼，剑老，你先不帮我出手，我想与陈雷过两招。”陈天明在心里兴奋地想着。

　　对于这种高手，难得与他们打斗，陈天明不想错过这样的好机会。

　　可是，陈雷并没有动手，而是向着后面一个男人使了一个眼色，那男人马上向着陈天明飞奔过来。

　　“娘的，你要打我们老大，先试试我的拳头。”七色鼠并没有多说，马上向着那个男人出手。

　　“七色鼠，你要小心，对方也是天级武功的高手。”陈天明着急地叫了起来。

　　虽然七色鼠当时吃了十品丹药，但只能让他的实力提升不少，并不能与天级高手打斗啊。

　　“老大，你放心吧，我自有分寸。”七色鼠一边叫着，一边向着那个男人冲去。

　　“嘭。”

　　七色鼠与那男人强硬地对打了一拳，男人站在原地不动，七色鼠被打飞出去。

　　“扑。”七色鼠吐了一口鲜血，然后重重地摔在地上。

　　“鼠哥，你不要死啊，你还要陪我去找小姐呢。”关小强扑到七色鼠的身上大哭着。

　　被压在下面的七色鼠气愤地骂道：“关小强，你妹的，我快要被你压死了，有你这样咒我死的吗？”

　　“啊，鼠哥，你还没有死啊？”关小强喜出望外地抬起头。

　　“去你的，你死我都没有死呢？”七色鼠从地上爬起来。

　　对方是地级武功，他暂时还不是那男人的对手。

　　“陈雷，我们是过来比赛的，难道你们就这样加害比赛的选手吗？我要找组委会的大人投诉你们。”陈天明冷冷地道。

　　“咦？有好戏看啊，老大。”后面突然响起一个像孩子的声音。

　　“是啊，老二，我们赶快过去看看。像我们这种威震四星区域的人，怎么也得看看好戏啊。”又有另一道声音响起。

　　那声音是有点像孩子，但认真听起来，又不像孩子的声音。

　　“老大，你不要叫我老二好不好？非常难听啊。要不，你叫我二弟吧，要不然别人还以为我是你的什么呢。”那声音很不情愿了。

　　陈雷听到那声音，不由吃惊地叫了起来：“疯颠二老，是你们？”

　　“哈哈哈，看来我们真的在四星区域很出名啊，谁人不晓，谁人不知呢？我们一来通天城，就被别人认出来了。唉，我们想低调一下都不行啊。”那声音又响起了。

　　这时，陈天明看清走过来的两个老头子了。

　　他们长得一模一样，个子不高，好像只有一米四的样子，远远看过去，就好像小孩子一般。

　　不过刚才他们在那边这么远的地方，只是一会儿，他们便来到众人的面前，这份轻功非常不简单。

　　“喂，你猜一下，我是老大还是老二？”其中一个老头对陈雷道。

　　“前辈，这个不用猜了吧？”陈雷苦着脸道。

　　疯颠二老在四星区域是出了名的胡闹，不过他们的武功奇高，特别他们是孖生兄弟，两人心意相通，打斗起来用上合击术的话，实力比以前多了几倍。

　　所以，四星区域的人不敢惹他们，谁惹谁死。


第883章 打赌

　　因为疯颠二老发起狠来，可以用杀人如麻来形容。

　　如果众人围攻他们的话，他们便跑，到时再过去暗算你，这种打法，谁都不想惹他们。

　　且听说他们两人的脑袋有点问题，疯疯颠颠，有时像小孩子一样爱玩，有时又像老狐狸算计别人，没有人能猜得到他们的心思。

　　但有一点可以确定，疯颠两老的武功是地级，非常厉害，别人想对付他们两兄弟，也对付不了。

　　“陈雷，你不要给脸不要脸啊。”疯老继续对陈雷叫道。

　　“你们长得太像了，我真的认不出。”陈雷苦着脸道。

　　么特，得罪这两个老不死的，可以说是奔雷派的恶梦。

　　“呵呵呵，如果你不想猜的话，就给我们两个香灵果吧。”疯老笑着。

　　我靠，原来他们打的是这种主意。陈雷在心里骂着。

　　他们奔雷派的药园里有着两颗香灵树，长着一些可以提升武功的香灵果。

　　么特，那我就胡乱猜一下吧。陈雷在心里想着。

　　就在陈雷正想猜的时候，疯老又叫道：“如果你猜不对的话，也要给我两个香灵果。”

　　陈雷一听愣住了，疯颠二老穿一样的衣服，一样的身高模样，一样的武功，这叫他怎么猜得中呢？

　　如果他一猜错，可是不见两个香灵果。

　　香灵果对于他们奔雷派来说很重要，那可是提升武功的好东西。

　　“陈雷，你快点猜，要不然我就打你了。”旁边的颠老大叫着。

　　“前辈，如果我猜中的话，你们就打他们，行不行？”陈天明问着疯老。

　　“咦，这好像有点好玩啊。”疯老高兴地笑着。

　　可是颠老听了摇着头道：“不好玩，我们过来是想看打架的好戏，现在我们打的话，岂不是被别人看我们的好戏了吗？”

　　“切，原来你们疯颠两位前辈不敢玩啊，那就算了。”陈天明摆摆手道。

　　“谁说我们不敢玩？”疯颠二老不依了。“在四星区域里，还没有我们不敢玩的东西。小子，你说，如果你输了，你就给我们香灵果。要不然，我们杀了你。”

　　陈雷一听乐了，“呵呵呵，是啊，两位前辈，你们就跟陈天明打赌吧。反正他想跟你们赌，如果他想玩你们的话，你们可以杀死他们。”

　　疯颠二老经常不认输，明明是他们输的，但他们还要赖账。

　　例如一会他猜谁是老大老二，明明是猜对了，可他们肯定会说不是。至于这谁是老二或者老大，也只有他们自己清楚。

　　因此，陈雷想着疯颠二老跟陈天明打斗，这样可以借这两位前辈的手杀死陈天明，自己反而落了一个清闲。

　　叶柔雪着急地向着陈天明传音：“天明，你不要跟他们赌。”

　　陈天明看了叶柔雪一眼，接着传音道：“班长，没事的，我自有分寸。”

　　“小子，你赌不赌啊？如果不敢赌的话，就在地上学一声狗叫就可以了。”疯老大叫着。“如果你输的话，可会被我们杀死噢。”

　　“我赌。”陈天明道。“刚才陈雷他们想打我，一会你们可要帮我打他们噢。”

　　“如果我们输了，我们会打他一次的，你放心。”疯颠二老同时异口同声地叫着。

　　陈天明暗暗吃惊，这两位前辈心意相通，这种人如果玩起合击术，那是一件非常可怕的事情。

　　就像现在他与七色鼠一样，大家心意一通，一起攻击敌人，可以打得敌人措手不及啊。

　　“好，我与你们赌。”陈天明郑重地点着头。

　　疯老见陈天明答应了，马上叫着道：“你叫陈天明是吧，你说我是老大，还是老二啊？”

　　“你是老大。”陈天明对着疯老叫道。

　　“啊，不对，我是老二。”疯老见陈天明一下子猜中的话，脸色马上变了。

　　不过，疯老正如陈雷所想那样，马上像小孩子一样耍赖皮了。

　　陈天明笑着对疯老道：“疯老，你愿赌不服输，这样不好啊。”

　　旁边颠老叫道：“陈天明，谁说我们输了。”

　　“那么我问你，你是老二吗？”陈天明突然大声地问着颠老。

　　“不，不要叫我老二，叫我二弟。”颠老立即条件反射地叫了起来。

　　当颠老这一叫，其它人马上明白过来了，陈天明猜对了。

　　而冰雪聪明的叶柔雪也明白了，难怪陈天明能猜得出来。

　　疯老直接就问自己是老大还是老二，如果是颠老的话，肯定不会说“老二”这个词，他非常忌讳呢。

　　这样一问，大家就能知道是怎么回事。

　　“真是没有想到啊，四星区域大名鼎鼎的疯颠二老有勇气赌，没有勇气输啊。”叶柔雪在旁边冷笑着。

　　“谁说我们没有勇气输啊。”颠老奸笑着。“老大，我们现在就认输。不就是打陈雷一次嘛，我们现在就打。陈雷，你看着噢，我们要打你了，你是跑还是站在那里给我们打，你自己考虑吧。”

　　狡猾的陈雷哪里不知道颠老的意思，立即叫了起来：“颠老，你打我吧，我马上跑。”

　　颠老马上虚张声势地向着陈雷攻了一拳，接着陈雷带着自己的人走了。

　　“嘿嘿嘿，真是好玩啊，老二。”疯老见就这样化解掉陈天明的赌注，不由高兴地拍着大腿笑了起来。“没有想到平时看你傻里傻气的，今天还是有点精明。”

　　“老大，你胡说什么啊？我什么时候不精明呢？”颠老见疯老这样说他，可生气了。

　　“这个陈天明有点聪明，找到我问话的破绽，以后我们一定不能让别人知道我们的破绽，要不然我们会死得很惨。”疯老一本正经地对颠老道。

　　颠老不以为然地道：“老大，我们玩游戏跟打架是完全不一样的，怎么会死得非常难看呢？”

　　“你懂什么呢？游戏就是人生，人生就是游戏，一样的。”疯老没好气地骂道。

　　颠老见老大生气了，没有再说什么，而是看着陈天明问道：“小子，我们再来玩游戏吧？”

　　“对不起，我还有事情，不玩了。”陈天明才不敢跟这两个疯疯颠颠的高人玩什么游戏。

　　他们的武功那么高，如果惹火他们，可能会被他们直接打死。

　　“你有什么事情，说来给我听听？看我们能不能玩一下？”颠老饶有兴趣地问道。


第884章 贵宾卡

　　“我们要去里面买东西。”陈天明指了指前面的创神商会道。

　　“切，买东西不好玩。”颠老无趣地摇着头。

　　周夕夕对颠老道：“前辈，买东西当然不好玩了，如果你直接进到里面大打出手，还抢到一些好东西的话，那才好玩呢。”

　　“对噢，老大，我们进去里面玩玩。”颠老兴奋地叫了起来。

　　“可是，老二，创神商会里面应该有不少高手，我们进去抢东西的话，可能会出事。”疯老担心地道。

　　周夕夕又在旁边煽着风点着火了：“你们两位前辈可是大名鼎鼎的疯颠二老啊，还会怕他们吗？”

　　“对啊，老大，我们不用怕他们的。我们可是厉害的疯颠二老。”颠老挺了挺自己的瘦小的胸膛。

　　“好，我们进去玩玩。”这疯颠二老果然是头脑容易发热的家伙，他们被周夕夕这一说，马上就想着进去里面玩玩了。

　　陈天明他们先走在前面，他们一进去后，疯颠二老正想进去，那个在里面悠闲坐着喝茶的老者突然猛地一下子站了起来，吃惊地看着疯颠二老。

　　“看什么看？没有看过帅老吗？”颠老见老者盯着他，不由生气地骂道。

　　“啊，没有想到疯颠二老大驾光临我们的商会，真是有失远迎啊。”老者急忙向着疯颠二老点头哈腰着。

　　疯颠二老在很多年前已经名满四星区域，听说他们还与五星区域那边有关系。

　　凭着他们厉害的武功，在四星区域是没有多少人敢惹他们啊。

　　不过，疯颠二老他们有时还讲一点道理，也不会强抢别人的东西，经常会跟别人打赌什么的，赢别人的东西。

　　“行了，不要说什么废话，要不我跟你打一个赌，如果我们赢了，你就送我们一件东西，怎么样？”疯老摆摆手问道。

　　“啊，不，我不跟你们打赌。”老者拼命地摇着头。

　　疯颠二老就是喜欢与别人打赌，然后从人家的手里拿走自己想要的东西。

　　他们古灵精怪，谁知道他们会拿什么打赌啊？如果他输的话，可能会非常惨。

　　“切，真是无趣，一点都不好玩。”疯老见老者不肯与他打赌，也不想说什么，便想着进去里面看看有没有什么好玩的。

　　刚才那个小子有点好玩，还敢跟他打赌呢。

　　“前辈，你们要进去干什么？”老者着急地问道。

　　这疯颠二老在四星区域里是出了名的捣蛋鬼，从来没有见过他们买东西。如果他们在里面闹起来，事情就大了。

　　“我们进去买东西啊，怎么了？你是不是看不起我们？认为我们没有钱吗？”疯老气愤地骂道。

　　“老大，我们现在真的没有钱。”颠老小声地对疯老说着。

　　“老二，你不说话没有人当你是哑巴。”疯老气得浑身发抖。“谁规定没有钱就不能进商会了？里面有着那么多崇拜我们的人，难道他们不会送钱给我们吗？再说了，我们没有钱，但我们身上有着很多宝贝啊。随便拿一件出来，就可以把他们商会里所有的东西买下来了。”

　　老者听着疯老这样的吹牛暗暗冒着冷汗，他不敢反驳疯老，要不然后面会更加麻烦。

　　没有办法的老者只得暗中通知另外两个天级高手下来，他们三人跟着疯颠二老，免得一会出什么大事。

　　“老大，商会的人在后面跟着我们啊。”颠老有点不舒服地叫着。

　　“这叫威风，你懂吗？”疯老得意地笑着。“凭着我们两人在四星区域的大名，谁敢对我们不敬，我们一掌拍死他们。”

　　“咦？老大，他们拿着监控法器对着我们拍，是不是想拍我们一些威风的形象啊？”颠老又问道。

　　疯老没好气地白了颠老一眼道：“老二，平时叫你多读一些书，你又不听我的话，现在明白了吧？依我们的实力，他们肯定是想拍我们光辉的形象了，还用得着问吗？”

　　没有过多久，疯颠老二就找到在兑换柜台前面的陈天明他们了。

　　“呵呵呵，那个小子在那里，我们过去看看有没有什么好玩的。”疯老兴奋地向着那边跑过去。

　　兑换柜台的工作人员看到商会的高层们往着这边跑过来，以为发生什么事情，急忙慌张地站起来。

　　“小子，你在这里干什么啊？”疯老跑到陈天明的身边问道。

　　“疯老，我拿一些兵器来卖呢。”陈天明笑着道。

　　刚才岳子木他们想杀他们，被他们所杀，他们手上的武器大多是地阶武器，也可以卖点钱。

　　“切，这些最厉害的只是地阶武器，有什么好卖的啊？”疯老没好气地道。“对了，你怎么会有那么多武器？在哪里捡的？跟我说一声。”

　　疯颠二老虽然在四星区域里比较乱来，但他们有时还讲一些道理，所以也没有干那种打家劫舍的事情。

　　如果哪里有好东西捡，他们不介意去捡很多的。

　　“这些武器是刚才有一些人要杀我们，被我们杀了，所以得到这些武器。”陈天明笑着道。

　　“啊，老大，这可是一个发家致富的好机会啊。”颠老的眼睛一亮，急忙向着疯老传音。

　　“切，你以为我像你那么笨吗？我一早就想到这个办法了，我还想着点醒这个小子呢。”疯老的眼睛也亮了。

　　他怎么就没有想到呢？以前的日子是白过了，看来这个长得跟他一样有点帅的小子脑袋好使啊。

　　“老大，我们马上出去行动吧。”颠老兴奋地叫着。“这可是一个赚钱的好机会，只要我们有钱了，就可以买很多灵果吃，不要天天去问别人要了。”

　　“你急什么啊？我们有的是时间。”疯老白了颠老一眼。

　　陈天明刚才问了那个兑换的工作人员，他们这几十件武器，只能换两千五百万中品灵气石。

　　如果他们有贵宾卡的话，还可以优惠一些，但他哪里有啊。

　　突然，陈天明看到疯颠二老，心里不由一动。

　　“两位前辈，不知道你们有没有创神商会的贵宾卡啊？”陈天明问道。

　　“创神商会的贵宾卡？”疯颠二老愣了一下，接着奇怪地问道：“那是什么东东啊？”


第885章 聪明的周夕夕

　　周夕夕听陈天明这样问，马上明白他想干什么了。

　　于是，她在旁边嘲讽着道：“真是没有想到疯颠老二在四星区域也是浪得虚名啊。”

　　“小妮子，你是不是想找死？敢说我们两人？”颠老气得两眼一瞪，一股强大的气息马上把周夕夕给围困住，让她动弹不得。

　　“颠老，你说不过我，就只能用武力来对付我吗？”周夕夕虽然不能动，但嘴巴还是可以说话。

　　陈天明他们见周夕夕被控制，想着过去帮忙，但发现又有一股强大的气场控制着这边，叶柔雪她们根本动不了。

　　陈天明是可以施展出全力动手，但他也最多打开这一次的气场，可能下次就没有这样的好机会了。

　　这只不过是疯颠二老的一部分实力，如果他们全部用上十成的内力，杀伤力是非常强。

　　这让陈天明暗暗震惊着，难怪陈雷堂堂一个四星门派的掌门人，都不敢惹疯颠二老，原来他们是那么的厉害。

　　陈天明也不知道疯颠二老的武功到底是天级中期还是后期，甚至是更加厉害。

　　反正他们就是强大的存在，如果惹上他们的话，自己这些人会遭殃。

　　颠老听到周夕夕这样说，气得马上放开周夕夕。“小妮子，你不要胡说，我现在就以理来服你，让你知道我们疯颠二老在四星区域是多么强大的存在。”

　　“对啊，老二，你今天说话是有点水平了。”疯老夸奖着颠老。

　　“呵呵呵，老大，我跟在你的身边多了，当然学得很有水平了。”颠老拍着自己老大的马屁。

　　周夕夕笑着道：“我当然知道你们疯颠二老在四星区域里大名鼎鼎，但是为什么你们在创神商会里没有贵宾卡呢？是不是他们看不起你？还是你们不够大名鼎鼎呢？”

　　“对啊，你给我过来，跟我解释一下，为什么我们没有你们商会的贵宾卡？”颠老气愤地把那个商会的老者给叫了过来。

　　这老者是商会的护法，听到颠老这样问，脸上就不好看起来了。

　　娘的，自己只是一个相当于护院的，哪知道贵宾卡不贵宾卡的事情呢？

　　不过他不敢在疯颠二老面前说什么，免得引这两个老东西发怒，那大家都吃不了兜着走。

　　“你们去叫这里的负责人过来一下，问他们为什么没有给疯老二老发贵宾卡？”护法故意板着脸对后面一个手下道。

　　说完，护法对疯颠二老媚笑着：“两位前辈，你们不要生气，可能他们不知道你们需要这贵宾卡啊。或者是你们从来没有这里买东西，所以没有给你们而已。”

　　疯颠二老被护法这样一说，有点说不出话来了。

　　是啊，他们以前没有在这商会买过东西，可能对方没有给自己贵宾卡呢。

　　不过他们也不好意思说这种事情，免得他们疯颠二老不够高大上。

　　“大人，我们的疯颠二老这么高高在上，一般是不用亲自买东西了，人家抢着送东西给他们呢。”周夕夕走过来打着圆场。

　　“对啊对啊，这小妮子会说话，非常不错。”疯老高兴地挺着胸膛道。“我们疯颠二老是什么人啊？要给我们送礼的人，从通天城排到其它宗城呢。”

　　不一会儿，这个商会的负责人跑了过来。

　　那是一个高大的中年男人，他一过来，护法就用传音跟他说着刚才的事情了。

　　“疯颠二老，对不起啊，是我们的工作没有做好。”负责人马上拿出两张贵宾卡递过来。“这卡在我们四星区域的创神商会买东西，都可以打八折。”

　　周夕夕眼疾手快地走上前拿过那两张金灿灿的贵宾卡，接着自己扣了一张，另外一张给了颠老。“前辈，你们就算没有买东西，但拿着这贵宾卡，也是身份的象征啊。”

　　“那是，那是。”颠老高兴地把那张贵宾卡收了起来。

　　疯老见自己没有贵宾卡，不由板着脸对周夕夕道：“你是怎么回事？我没有贵宾卡。”

　　疯老的意思是周夕夕拿了他的那一张贵宾卡，要她还给他。

　　可周夕夕急忙转过头对商会负责人道：“负责人，你再给我们一张卡吧。”

　　商会负责人以为周夕夕他们与疯颠二老是一伙的，现在疯老说卡不够，哪敢怠慢呢，马上又拿出一张卡来了。

　　疯颠二老在四星区域里很出名，谁惹了他们，可是吃不了兜着走呢。

　　护法见负责人又拿出一张贵宾卡，正想说什么的时候，周夕夕已经很快地把贵宾卡拿了过去。

　　“疯老，这张贵宾卡是你的。”周夕夕笑着道。“以前多得你帮忙，下次我请你吃东西啊。”

　　“呵呵呵，要得，要得。”疯老哪管什么帮忙不帮忙啊，反正有人请他吃东西，他还是非常高兴。

　　护法有点奇怪了，难道陈天明这些人与疯颠二老他们认识吗？

　　可是在四星区域里，没有听说疯颠二老与谁很熟悉啊？

　　不过他们也不怕疯颠二老闹事，他们一直用监控法器拍着这里的一切。

　　疯颠二老这种人最爱面子了，只要自己这一说，他们肯定不敢乱来。

　　周夕夕走到柜台那边问道：“大人，不知道我们用贵宾卡的话，兑换的东西可不可以照顾一些呢？”

　　“这，这……”那个工作人员犹豫了一下，接着向负责人传音问怎么办？

　　“一切按规矩来办，那两个疯颠二老来头很大，我们惹不起。”负责人回话了。

　　工作人员见负责人这样说了，只得道：“那些武器，我们就给你们三千万吧。”

　　疯颠二老听说陈天明他们刚才杀了一些人，抢武器都可以赚三千万，眼睛发光了。

　　娘的，他们以前怎么就没有发现这种赚钱的好办法呢？

　　“好，我们还有一些下品灵气石，有贵宾卡的话，可以一万下品灵气石换一颗中品灵气石吗？”陈天明心里一动，马上问道。

　　“可以，你有多少？”工作人员问道。

　　“我有十亿下品灵气石。”陈天明不好意思地道。

　　在四星区域里，下品灵气石就是一个渣，他都不好意思说起来了。

　　不过中品灵气石的含量非常好，他想着用中品灵气石，不要下品灵气石了。


第886章 没有生意

　　陈天明换了那些钱后，马上去买东西了。

　　这次，陈天明买了三颗地级丹药，还买了那剑法，剩下的钱，全部买那些回仙丹了。

　　不管剑老现在恢复得怎么样，能让剑老恢复，这对陈天明有着很大的好处。

　　不用过多久，他就要参加复赛。

　　有着剑老在，他可以有很大的帮助呢。

　　颠老见陈天明在那里买东西，不由可惜地向疯老传音：“老大，可惜我们没有钱啊，要不然，我们就可以买东西了。”

　　“切，那些东西对我们来说，没有多大的价值。”疯老虽然很羡慕，但还是装着满脸的不在乎。“不过一会我们出去赚钱，买点回来玩玩。”

　　陈天明买了这些东西后，便带着众人回去旅店了。

　　疯颠二老也赶快跟着跑出去，他们要在前面的大街上赚钱了。

　　商会的护法看到疯颠二老没有在这里惹事，暗暗松了一口气。

　　“我们在这里噢，谁过来杀我们啊？”颠老坐在大街上大叫着。

　　“是啊，谁看我们不顺眼的，可以过来打我们啊。”疯老也在旁边起哄着。

　　可是他们这种不正常的表现，让大家都不敢过来。

　　特别是有一些人认出疯颠二老来，告诉其它人千万不要上去送死，所以更是没有人过去了。

　　就这样，疯颠二老在这里叫了一个小时，都没有人上前，这让他们觉得非常郁闷了。

　　“老二，我们走吧，可能今天没有什么生意了。”疯老气愤地叫着。

　　“老大，奇怪了，怎么陈天明那小子在这大街上就有生意上门，我们这么大名鼎鼎，就没有人过来找我们呢？”颠老奇怪地问道。

　　“是啊，老大，陈天明那小子都没有我们长得帅，奇怪就有人找他，而没有人找我们？”疯老附和着。

　　颠老猛地一下子拍着自己的大腿叫道：“老大，你真是聪明啊，一言惊醒梦中人啊。原来是陈天明长得没有我们帅，所以人家才找他，而没有找我们。唉，原来我们长得帅，也是有问题啊。”

　　“对，对，对。我们就是长得帅。”疯老哪会不同意这样的说法呢？

　　于是，这两个老顽童在大街上见没有什么东西好玩了，便拍拍屁股走人了。

　　陈天明他们回到旅店里，便对大家道：“好了，你们都去练功什么的。如果想吃东西的话，自己去吃，我给你们一人一万中品灵气石。”

　　陈天明刚才买了那些东西后，身上也只剩下十几万灵气石，又差不多成了一个穷人。

　　陈天明把七色鼠带进到飞剑空间里，七色鼠吃了一颗八级魔兽晶核之后，缩在一边睡觉了。

　　至于七色鼠这次能提升多少实力，陈天明也不知道，一切看七色鼠的造化吧。

　　陈天明询问着剑老：“剑老，你现在恢复得怎么样了？”

　　“当然是有用了。”剑老高兴地道。“天明，你还是练你的功吧，不要管我，我也要休养休养。”

　　“好。”陈天明也不多说，马上练着自己的混元功起来。

　　当陈天明把混元功练完之后，便运着内力冲击着第九段堵塞的经脉。

　　“啊。”陈天明惨叫着倒在地上。

　　那种冲击堵塞经脉的痛苦，不是一般人所能忍受得了的。

　　不过陈天明为了变强，只得咬着牙努力拼命。

　　七色鼠还在角落里睡着没有醒，陈天明也不叫他，知道他自己休息好之后，会自己出来。

　　因此，陈天明走到外面，想看看其它人怎么样了。

　　现在已经是第二天的早上了，估计他们都起来了。

　　“爸爸，你起来了？”陈小明高兴地跑到陈天明的身边问道。

　　“是啊，小明，你要灵果吗？爸爸给你。”说完，陈天明拿出一颗七品的灵果。

　　灵果这东西非常好，陈天明舍不得拿去卖，还不如拿来炼丹或者自己吃。

　　“爸爸，我有灵果呢。”陈小明笑着拿出两个八品灵果给陈天明。“这是给你的。”

　　“咦？小明，你怎么还有那么多灵果啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“呵呵呵，你不知道我的本事吗？只要哪里有好东西，我就能找到。”陈小明笑着道。“爸爸，你拿去吃吧，你就快要比赛了，看能不能提升自己的武功。”

　　陈天明点点头，也不跟陈小明客气了。“好吧，小明，爸爸以前也经常吃八品灵果，所以现在吃八品灵果的话，提升速度不快，如果有九品灵果的话，可能会好点。不过你这么听话，我还是拿下了。”

　　“爸爸，你要九品灵果吗？”陈小明犹豫了一下，好像在做着什么决定似的。

　　“这东西不容易找啊。”陈天明笑着道。

　　“爸爸，给你。”陈小明伸手进怀里一掏，马上拿出一个灵气充沛的九品灵果。

　　陈天明吃惊地叫了起来：“小明，你这九品灵果在哪里拿的？你，你不会又去干了什么坏事吧？”

　　“我，我没有。”陈小明好像有点心虚了。“爸爸，每个人都有自己的秘密，你就不要问我了，好不好？”

　　“好，我不问你了。”陈天明高兴地拿过九品灵果。

　　突然，陈天明不好意思地问道：“小明，你自己不要吃九品灵果吗？”

　　“我还有，没事的。”陈小明笑道。

　　陈天明见陈小明这样说了，只好把九品灵果收了起来。

　　陈天明出到外面，看到叶柔雪和周夕夕还在房间里练剑法，而钱九他们也在练功，心里顿感高兴。

　　身为武者，只有不断地苦练，才能提升自己的武功。

　　“我要去吃早餐，你们如果去的话，半个小时后，就到一楼的餐厅啊。”陈天明叫了起来。

　　“天明，我要去。”关小强兴奋地打开房间门跑了出来。

　　“咦？关小强，你的武功提升到地级了？”陈天明奇怪地看着关小强。

　　关小强的实力提升非常快啊，昨天给他一颗地级丹药，今天就提升成为地级武功的高手了。

　　“是啊，天明，这里的灵气非常好，我拼命地缩在灵龟甲里面练功，那些灵气像海水一般向我涌进来啊。”关小强兴奋地摸着光光的脑袋。

　　因为关小强的灵龟甲可以储存能量，还能把能量转化进关小强的身体，所以他利益非常大。


第887章 小明有香灵果

　　关小强昨晚除了吃下一颗地级丹药，再加上灵龟甲把这里的灵气转化给他用，所以让他晋级了。

　　“不错，好好努力啊。”陈天明表扬着关小强。

　　“那当然了，像我这种厉害人物，迟早会飞黄腾达。”关小强兴奋地叫着。

　　关小强也是走了狗屎运，居然得到了这种适合懒人练武的灵龟甲。

　　就算他不练功，只要吃下丹药之后，那灵龟甲也会帮助他炼制那些丹药的能量，然后转注到他的身体里面。

　　没有过多久，叶柔雪他们也纷纷从房间里出来了。

　　“走，我们去吃早餐。”陈天明笑着道。

　　“咦，天明，鼠哥去哪了？他怎么不出来吃早餐啊？”关小强奇怪地问道。

　　关小强想着一会吃完早餐，与七色鼠去街上逛一逛，看看四星区域的美女与三星区域那边有什么不同呢？

　　“他还在练功，不要管他了。”陈天明道。

　　一楼的早餐非常贵，虽然看似很普通的点心，但听说是四星区域里的什么泉水，吃了之后可以提升武功，陈天明他们这些人吃一顿早餐，就花了十万中品灵气石。

　　不过他们吃了早餐之后，感觉整个人都精神不少，看来店家并没有骗他们。

　　“天明，我和夕夕上去练功了。”叶柔雪对陈天明道。

　　“恩，你们去练功吧。”陈天明点点头。

　　钱九走到陈天明的身边问道：“老大，你要去哪里吗？”

　　“恩，我想去那边的丹会问一下，看能不能接一些任务。”陈天明一是想赚钱，二是想着多炼制丹药，提升自己的炼丹水平。

　　“那我们四人陪着你去吧。”钱九道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，你们难得在这里练功，赶快去练功吧。我带着小青过去就行了。”

　　“爸爸，我也要跟着你过去。”陈小明道。

　　“小明，外面不安全，你还是在这里呆着吧。”陈天明摇着头。

　　“我不怕的，因为我现在有着两个保镖呢。”陈小明笑着道。

　　陈天明奇怪了，“你有两个保镖？谁啊？”

　　“他们在那边啊。”陈小明指着那边刚走进来的疯颠二老，高兴地笑着。

　　“他们？”陈天明不相信地摇着头。“他们怎么会帮你呢？”

　　陈小明道：“会的，疯颠二老，你们过来啊。”

　　“哼，小屁孩，如果你敢骗我们的话，我们会捏死你。”疯老生气地走过来对陈小明道。

　　骗他们？这是怎么回事？陈天明不解了。

　　“我怎么敢骗你们呢？”陈小明一边说着，一边拿出一个灵果，正是香灵果。

　　“啊，真的噢，老大，他没有骗我们。”颠老看到陈小明手中的香灵果，兴奋地大叫起来。“你叫小明是吧，把香灵果给我们吧。”

　　可陈小明把香灵果放进自己的怀里，“疯颠二老，你们是大人物，可不能抢我的东西噢。”

　　“我们当然是大人物了，怎么会抢你的东西呢？”颠老拍着自己的胸膛保证着。

　　“老二，你不说话没有人当你是哑巴。”疯老气愤地骂着。

　　疯老准备一会吓一吓陈小明什么的，让他把香灵果给自己的。

　　可没有想到老二这样说了，陈小明就不怕吓了。

　　“疯老，如果你们帮我做一件事情，我就给你一个香灵果，怎么样？”陈小明问道。

　　“那么说，如果我们帮你做十件事情，你就给我们十个了？”疯老兴奋得把眼睛睁得老大。

　　陈小明点点头道：“是啊，你们是大名鼎鼎的人，我怎么敢骗你们呢？”

　　“那是，那是，我们在四星区域里大名鼎鼎，如果谁骗我们，我们就要他们的命。”疯老刚才还笑嘻嘻的脸，一下了露出浓浓的杀气，真是吓死人。

　　“说吧，小明，你让我们做什么事情？”疯老也不傻。

　　如果太高难度的事情，他们当然不会去做了。

　　“这个我还没有想到，到时我们再说吧。”陈小明狡黠地笑了笑。

　　“什么？你还没有想到？”疯老愣住了。

　　“是啊，一会我与爸爸去逛街，你们跟着去吗？反正就是玩玩，也没有什么的。”陈小明道。“如果有人欺负我们，我们又打不过的时候，你们就帮我们。”

　　颠老对疯老道：“老大，这个好啊。反正我们闲着没事干，跟他们去逛街也不错啊。”

　　“去你的，我们怎么会闲着没事干呢？我们是四星区域大名鼎鼎的大人物，整天忙得不可开交，怎么会闲呢？”疯老见颠老抖他们的老底出来，气得快要吐血。

　　“不过，小明居然这么强烈邀请我们，那我们就跟着他们去吧。”疯老的语音一变，马上就同意陈小明的说法了。

　　颠老突然道：“对了，昨天那个小妮子呢？她不是说请我们吃饭吗？我们还没有吃早餐呢。”

　　“我代夕夕请两位前面吃早餐。”陈天明急忙道。

　　能与这两个前辈拉好关系，也是不错的，他乐意这样做。

　　“好，伙计，赶快把好吃的拿上来，我们要吃早餐了。”颠老兴奋地跑到前面的椅子坐下来，然后拿着一双筷子快乐地敲着桌子，那模样比小孩还要小孩了。

　　伙计犹豫了一会儿，正想着怎么办的时候，陈天明出声了。“伙计，赶快上吧，他们这一顿的早餐费用由我包了。”

　　伙计听陈天明这样说，马上把一些糕点什么的送上来。

　　疯颠二老看似个子不高，但是他们吃起东西来非常可怕。

　　只是一会儿，伙计刚送上来的东西就被吃完。“伙计，再给我们上三份。”颠老大叫着。

　　这一顿下来，疯颠二老两人吃了十万中品灵气石的早餐，这让陈天明暗暗叫着苦。

　　他本来就穷了，没有想到疯颠二老这么能吃，一下子就吃得他快破产了。

　　“走吧，我们去丹会看看。”陈天明无奈地道。

　　“去丹会？”疯老的眼睛一亮。“陈天明，是不是那里可以赚钱啊？”

　　“我是炼丹师，看能不能找点活干。”陈天明点点头。

　　在路上，陈天明传音问陈小明：“小明，你怎么会有香灵果，你昨天晚上去哪里来了？”

　　“爸爸，那个陈雷是坏人，他欺负爸爸，我不会让他好过。”陈小明也用上传音。


第888章 陈雷非常生气

　　陈天明听明白陈小明话里的意思了，估计昨天晚上他去陈雷那边偷东西，要不然也不会有香灵果了。

　　“小明，爸爸知道你很乖，但你要注意安全，不要被别人抓到。要不然，你会被打死的。”陈天明担心地道。

　　陈小明是天生牛犊不怕死，不知道天级武功高手的厉害啊。

　　就算是他，现在也不敢惹天级高手。

　　“爸爸，我知道了。我这次没有去仓库里偷，而是去他们的药园里。四星区域真是不错啊，他们的药园里有很多好东西。”陈小明高兴地叫着。“如果不是怕被他们发现，我还要多摘一些九品灵果呢。”

　　“你要注意一点。”陈天明知道陈小明不怎么听自己的话，自己只能是劝着他了。

　　“恩，我会小心的。”陈小明点着头。

　　陈天明他们来到通天城丹会，这里的面积比无尘城丹会大上几倍。

　　里面人来人往，有着不少地级武功的武者进出，有时还有天级高手，可见这里的人气是多么好。

　　“哗，天明，这里也有美女啊。”关小强兴奋地看着前面道。

　　“有美女也不关你的事情。”陈天明没好气地白了关小强一眼道。“这里可不比三星区域，如果有什么事情，我可不管你。”

　　“啊。”关小强吓得不敢多说话了。

　　这时，陈雷与一个穿着炼丹师服饰的男人走出来。“长老，麻烦你帮我留意一下，如果发现别人拿着那些东西过来换丹药，你们一定要在第一时间通知我，我们再落实是不是那个小偷。”陈雷生气地道。

　　没有想到堂堂一个奔雷派的药园，昨晚居然进了小偷，偷走他们不少好东西。

　　药园是一个门派重中之重的地方，就算是疯颠二老那种高手，也不可能悄然无声地进去啊。

　　他们也是今天早上进去药园的时候，才发现被别人采摘了不少灵果，真是让他生气啊。

　　于是，陈雷马上跑到丹会这边，与这里一个熟悉的长老打一声招呼。

　　如果有人拿着他们失窃的那些灵果过来换丹药，不管那是不是巧合，都通知他们过来查看调查。

　　只要让他发现是谁偷走他们药园的东西，一定会让对方死得非常难看。

　　“咦，疯颠二老，你们过来干什么？”陈雷奇怪地看着这两位胆大包天的人物。“你们想过来换东西吗？”

　　陈雷心里一惊，难道真是疯颠二老偷了他们药园的东西吗？

　　如果真是如此的话，他要通知门派那些老怪物出来商量才行。

　　如果凭着他们奔雷派在外面的力量，可能对付不了疯颠二老。

　　当然了，陈雷怀疑归怀疑，但没有证据之前，他是不敢乱来了。

　　“我们过来这里逛逛不行吗？”疯老没好气地白了陈雷一眼。

　　“行，怎么不行呢？”陈雷本来想着回去的，但现在又改变主意了，他想在这里看看疯颠二老要干什么。

　　但疯颠二老没有干什么，陈天明却去了任务区那边，询问了接炼制丹药的任务。

　　陈雷一听陈天明这样说，马上明白陈天明想干什么了。

　　哼，陈天明想用这个赚钱，没有那么容易的事情。

　　于是，陈雷马上向着那个长老传音，让他一定不能让陈天明得逞。

　　当长老听说陈天明就是在三星区域炼丹初赛第十名的那个人时，马上答应帮陈雷的忙。

　　哼，陈天明不是很厉害吗？有必要来他们四星丹会接任务吗？

　　本来呢。炼丹师本是一家，就算是其它丹会的炼丹师过来接任务，只要给足够的丹药回来，他们也会答应其它炼丹师在他们这里接任务的。

　　可陈天明只不过是三星区域的炼丹师，他们要怎么欺负不行。

　　丹会的工作人员在长老的传音下，马上板着脸对陈天明道：“对不起，我们丹会现在不让其它炼丹师接我们丹会的任务了。”

　　后面有两个炼丹师也是过来接任务的，马上不依地大叫起来：“怎么回事啊？刚才都有其它丹会的炼丹师接你们通天城丹会的任务呢？怎么现在不行了呢？”

　　因为过两天就要进行比赛了，现在通天城来的人非常多。

　　一些炼丹师想着过来看比赛，同时也接一些任务赚钱，所以其它四星丹会的炼丹师也提前拿丹药来换材料了。

　　这些都是八品的炼丹师，实力非常强，容不得丹会工作人员小瞧。

　　“啊，两位大人，你们不要生气。”工作人员急忙站起来道。“你们是我们四星区域的炼丹师吗？”

　　“是啊，我们不是四星区域的炼丹师，难道是五星区域的吗？”那个炼丹师没好气地道。

　　“不是啊，那位是从三星区域过来的炼丹师，所以我才不让他接任务呢。你们是我们四星区域的炼丹师，可以在我们这里接任务。”工作人员在陈雷的提醒下，马上想出了一个借口。

　　那炼丹师释然了，“原来是这样啊。唉，现在三星区域的人也想过来这边出风头，也不知道我们四星区域的水非常深呢。我们要接八品的任务，不知道他能不能接六品的任务？”

　　“我也接八品的任务。”陈天明冷冷地看着丹会的工作人员。“难道我不能接吗？”

　　陈天明知道这个工作人员是想为难他了，他都没有说自己是三星区域的人，对方怎么知道呢？

　　而这里知道自己身份的人，只有陈雷。

　　陈雷好像与丹会长老的关系不错，看来是陈雷想阴自己了。

　　陈雷，你对我不义，我会记下来，以后我会好好“报答”你。陈天明在心里气愤地想着。

　　“你接八品任务都没有用，因为你是三星区域的人。”工作人员冷笑着。

　　不就是一个三星区域过来的小人物嘛，他们随便一抬手，就能弄死对方了。

　　“看来你是看不起我们三星区域的人了。”陈天明冷哼着。“还有，你怎么知道我是三星区域的人啊？是不是陈雷掌门告诉你的啊？”

　　工作人员讪讪地道：“这个你不用管，反正你是三星区域的人，就不能接我们四星丹会的任务。”

　　工作人员这话得到其它四星区域的武者赞同，在他们的眼里，三星区域的人是垃圾而已，有必要在他们眼前现世吗？


第889章 最喜欢看好戏

　　“对啊，小子，你们三星区域的滚一边去，不要挡着我们的道。”后面的炼丹师气愤地叫着。

　　“你敢骂我？”陈天明看着后面的炼丹师冷笑着。

　　一股强大的气息从陈天明的身体内爆出，把那个炼丹师撞飞出去。

　　那个八品炼丹师只是地级武功而已，哪可能是陈天明的对手呢。

　　“哎哟，你敢打我？”那个八品炼丹师气愤地叫着。“你知道吗？我是四星丹会的人，你只不过是小小三星区域的人，你肯定不知道死字怎么写了。”

　　“好啊，好啊，打起来。老二，我们可能有活干了，到时就能拿到那个果子。”疯老高兴地对颠老道。

　　“是啊是啊，陈天明一出事，陈小明肯定会叫我们帮忙了。”颠老也是兴奋地叫了起来。

　　他们发现跟着陈天明还是蛮不错的，就算没有赚到什么钱，也能看到好戏啊。

　　他们最喜欢这种好戏看了，看来跟着陈天明也是不错。

　　“可惜啊，那个炼丹师没有打我们，我们赚不到钱啊。”疯老可惜地摇着头。

　　陈天明冷冷地看着那炼丹师道：“我是三星区域的没有错，但我过来接任务，你不应该在后面骂我。”

　　“来人啊，赶快过来对付这个从三星区域过来的人。”那个炼丹师见自己不是对手，马上叫着自己的同伴了。

　　“哈哈哈，不错，有好戏看，越来越多人过来打架了。”疯颠二老找了两个位置坐下来。

　　越多人打陈天明越好啊，陈小明见情况不对头，一定会让他们动手，香灵果就这样到手了。

　　陈天明不管后面越来越多的人，而是转过头看着那个丹会的工作人员问道：“你们不能让三星区域的炼丹师接任务，是你自己下的命令，还是丹会下的命令啊？要不然，叫你们会长过来一下吧。”

　　“如果真是你们一早就有规定，我二话不说就走人。但如果是你们看不起我，那我就要对不起了。”陈天明冷冷地道。

　　虽然陈天明还不能与天级武功的高手抗衡，但是剑老的实力提升不少，应该可以对付一二了。

　　哼，他被别人这样欺负，怎么也得讨个说法。

　　“这，这个……”丹会工作人员不敢说下去了。

　　这种说法肯定是他临时想出来的，当时他以为陈天明是三星区域过来的人，好欺负。

　　有着长老在这里支持他，他也不怕得罪陈天明。

　　可没有想到陈天明叫得那么大声，不知道在楼上的会长有没有听到呢？

　　丹会长老怕自己的手下乱说话，急忙大叫着：“这是我们的丹会，你还是去其它地方接任务吧。”

　　“哈哈哈，我身为八品炼丹师，本来想着丹会本是一家人，没有想到你们要把我赶走。好，我到时要向总丹会投诉你们通天城丹会。”陈天明用着内力大声叫着。

　　他就不相信这么大声说话，附近的人听不到。

　　“哈哈哈，老大，陈天明那小子有点胆量啊，那么多人盯着他，他还敢这么大声地说话，他就不怕被别人杀死吗？”颠老兴奋地叫着。

　　这场面越来越有意思了，丹会的护卫已经跑过来了，看他们一付虎视眈眈的样子，准备要向陈天明动手。

　　“你放肆，小小蝼蚁居然敢在我们这里乱叫。来人啊，把他们给拿下来。”丹会长老气愤地大叫着。

　　“天明，他们这么多人，我们还是赶快逃走吧。”关小强害怕地对陈天明道。

　　“那你先走吧。”陈天明点点头。

　　关小强得到陈天明的同意，马上一个人就向着外面飞逃。

　　可是那些护卫哪会让关小强离开呢？“站住，你再跑，我们就打你了。”那些护卫对关小强大叫着。

　　关小强马上把头和手缩进灵龟甲里，然后拼命地往外面飞奔。

　　“啪啪啪。”那些护卫基本都是地级武功的好手，纷纷向着关小强攻击，直接把关小强给拦下来了。

　　“哎哟，好疼啊。”关小强痛苦地叫着。

　　他本来想着自己忍受一些痛苦冲出去的，但没有想到对方的攻击太猛，不但拦着他出不去，还打得他叫苦连天。

　　“你们不要打我了，我投降啊。”关小强干脆把自己全缩在灵龟甲里，让那些护卫毒打。

　　随着护卫不断地攻打关小强，他实在忍不住了，紧咬着牙往着里面飞去。

　　“痛死我了。”关小强向着陈天明这边飞过来。

　　可当他快到陈天明这边的时候，陈天明轻轻一抬手，一股内力把关小强托着往里面撞去。

　　“啊，这是怎么回事啊？”缩在灵龟甲里的关小强明明计算好自己落在陈天明这边的，怎么还要往后面飞呢？

　　“咦？你不要往这边飞过来？”柜台里的工作人员看到灵龟甲往着这边撞过来，吓得一边大叫，一边想用内力把灵龟甲给打飞出去。

　　可是陈天明已经做了手脚，那托着的气劲把工作人员的内力撞开，直接就砸在那个柜台上。

　　几个地级武功的护卫一直攻击关小强的内力，后劲非常大，现在直接就撞在柜台上，把柜台给撞坏了。

　　刚才那些才换回来的药材，也被打翻落在地上。

　　“关小强，你不要死啊，你不能出事啊。”陈天明看到关小强终于撞坏那边的柜台了，马上把七色鼠给召唤出来。

　　七色鼠与陈天明的心意相通，哪会不知道陈天明要干什么呢？

　　他一出来，马上变回兽形，接着向着关小强那边冲去。“关小强，你不要死啊，我的好兄弟。”

　　“啪啪啪。”七色鼠现在变出来的兽形有着几米高大，这样直接撞过去，把那边的柜台撞得不成样子了。

　　连带那个工作人员，都不知道被撞飞到那里去。

　　陈天明和小青也飞到那边，也不知道他们是故意还是无意，反正他们碰撞了不少桌椅什么的，那些东西全部被撞烂得不能再烂了。

　　“你，你们敢打砸我们丹会的东西？”丹会长老气得快要吐血，他没有想到事情会是这样。

　　现在丹会被关小强他们搞得乌烟瘴气，不少过来兑换任务的武者看到这种情况，都纷纷退后不敢进来了。

　　“哈哈哈，你们还讲不讲理啊？”陈天明大笑着。


第890章 二老好凶残

　　丹会长老道：“你们把我们丹会的东西打砸成这个样子，还敢胡说八道？”

　　陈天明冷笑着：“长老，刚才我们那个朋友想离开这里，可你们的人不但不让他离开，还把他打得快要死了。我们过去救他，难道有错吗？”

　　“难道你们通天城丹会就是这样蛮不讲道理的？或者是你与某个人勾结，要迫害我吗？”陈天明瞪着丹会长老。

　　“哈哈哈，老大，那个小子挺会惹事的，我看很好玩啊。”颠老对疯老高兴地大笑着。

　　“是啊，我看得手都痒了。那些蠢货真是没有用啊，居然被陈天明给利用了。”疯老点点头道。

　　刚才疯老也看得很清楚，那个关小强的身体很特别，有着灵龟甲，一般人打他是不会有事。

　　当关小强被打飞回来的时候，陈天明利用这道劲，把关小强撞坏了丹会的柜台。

　　陈天明他们又打着救关小强的旗号冲过去，都不知道损坏了多少丹会的东西。

　　很好玩啊，这个陈天明有点意思啊。

　　刚才那个八品炼丹师看到疯颠二老在大笑着，不由恼羞成怒。

　　没有想到这两个糟老头敢笑他们，真是没有死过了。

　　“么特，你们这两个老不死的，是不是想找死啊？你们信不信我杀死你们？”这炼丹师见暂时欺负不了陈天明，只得拿这这两个糟老头出气了。

　　陈雷听到这炼丹师的叫声，在心里暗叫事情要糟了。

　　他知道陈天明与疯颠二老是没有什么交情，他们一起过来这里，估计是在路上巧遇到而已。

　　疯颠二老这种人，好像跟谁都熟悉，但又跟谁都没有关系。

　　如果谁给他们一些好东西，他们会跟你称兄道弟。

　　但没有过多久，他们又不会与你好了，除非你一直拿着好东西养着他们。

　　但像陈天明这种从三星区域过来的穷人，哪可能会有好东西呢？

　　“老大，我们的生意来了。”颠老兴奋地对疯老大叫着。

　　“什么生意啊？”疯老一下子没有反应过来。

　　“老大，没有想到你现在也笨了。”颠老奇怪地道。“刚才那个鸟人骂我们，我们一定要狠狠地教训他啊。他要杀我们，我们难道不杀他吗？他一死，他身上的东西岂不是归我们所有？”

　　疯老气愤地骂道：“老二，你都想到了，怎么还不动手啊？”

　　说完，疯老向着那个八品炼丹师飞去，而颠老也不甘示弱地跟在后面。

　　疯颠二老的动作太快了，只是眨眼间，他们便飞到那炼丹师的身边。

　　“疯颠二老，你们不要动手啊。”陈雷惊慌地叫着。

　　“啊，他们是疯颠二老？”那个八品炼丹师慌了。

　　可已经迟了，疯颠二老已经一左一右地站在他的身边，接着这炼丹师飞了起来，疯颠二老一人抓着他的一条腿。

　　“不要啊。”这炼丹师后悔了，他没有想到这两个糟老头就是四星区域大名鼎鼎的疯颠二老，要不然也不会骂他们了。

　　“开。”疯颠二老同时大叫一声，他们直接把那个炼丹师给撕开两半，那血肉模糊的情景吓坏了一些人。

　　谁也没有想到疯颠二老这么疯狂，一句话说得不对，马上就冲上去把整个人撕开两半，非常血腥啊。

　　虽然那些鲜血不断地飞溅，但是没有一滴鲜血溅到疯颠二老的身上，反而被他们体内的气场给撞飞，那些鲜血全部洒在丹会的大厅上，那一阵阵的血腥味让一些人不由地捂着鼻子。

　　“你们怎么把我们丹会搞成这个样子了？”丹会长老气愤地大叫着。

　　他没有想到自己答应陈雷为难陈天明的这一件事情，居然演变成这个样子。

　　不知道会长知道后，会不会责怪他了。

　　“你娘的，你敢骂我？是不是想找死？”疯老一边捡着那炼丹师身上的东西，一边骂着丹会长老。

　　“老大，要不我上去杀死这个老头，看他还敢不敢骂我们？”颠老看着疯老拿出不少灵气石，不由兴奋起来了。

　　陈天明那个小子果然没有说错，杀死对方后，就能得到好东西了。

　　这八品炼丹师身上有着一些材料、丹药和财物，可以让他们去换钱了。

　　听那个周夕夕说凭着创神商会的贵宾卡，还能可以多换钱，真是爽歪歪了。

　　“啊，两位前辈，是我失言了，你们不要生气。”丹会长老害怕地往后面退着。

　　他现在才知道疯颠二老的凶名啊，一句不合，就马上杀人。

　　他虽然是九品炼丹师，但武功还不是天级，估计都不够这颠老一招，自己就要死掉了。

　　“疯颠二老，那个是通天城丹会的长老啊，你们千万不要杀他，要不然会出大事的。”陈雷也急忙叫道。

　　“疯老，有人得罪你们的话，就算你们大人有大量，也不应该就这样算了，至少让别人赔偿你们一些钱财啊。”陈天明见疯颠二老不想再管了，急忙大叫着。

　　疯老的眼睛一亮，马上叫道：“是啊，虽然我们大人有大量，但丹会长老得罪我们了，如果不赔偿我们一些钱，我们以后怎么在四星区域里混啊。”

　　“陈天明，你是不是想找死？”丹会长老气愤地瞪着陈天明。

　　如果不是陈天明多嘴，可能在陈雷的劝说下，疯颠二老就不会找自己的麻烦了。

　　“两位前辈，我刚才可是好心帮你们说话，他们就要杀我。如果你们不理的话，以后就没有人帮你们说话了。”陈天明大叫着。

　　疯老点点头道：“对，陈天明，你不要怕，如果他们因为这件事情要对付你，那我们肯定不会放过他们。”

　　丹会长老听疯老这样说了，只得不敢说什么了。

　　“陈天明，你说让他们赔偿我多少钱好啊？”疯老饶有兴趣地问道。

　　“疯老，这个我就不大清楚了。不过他们给得太少，好像趁不起你们两位大前辈的威名啊。”陈天明摇着头道。“这个还是让丹会长老赔偿吧。”

　　“长老，你赶快赔我们钱，要不然我们杀了你。”颠老一听有钱收，不由兴奋地大叫起来。

　　这个陈天明真有生意头脑啊，就这么一说，又为他们拉来钱了。

　　“这个啊？”丹会长老苦着脸不知道赔偿多少钱了。


第891章 你怕什么

　　刚才丹会长老就是想着赔偿一点钱给疯颠二老算了，没有想到陈天明这一说，自己不好拿十万八万出来赔偿啊。

　　如果拿一百万，自己可心疼了。

　　“怎么了？长老，你不想赔钱吗？”疯老生气地瞪着丹会长老。“老二，准备动手吧。娘的，通天城丹会又怎么样，谁得罪我们，下场就是死。”

　　“好，我就动手，杀死他。”颠老大叫着就要往丹会长老扑去。

　　丹会长老吓坏了，急忙叫道：“两位前辈不要动手，我现在就赔偿给你们。一百万，行不行？”

　　“一百万！”疯老的脸上露出喜意。

　　虽然他们两人武功奇高，但是一直都是游戏人间，不大管钱的事情。所以，他们身上没有什么钱。

　　现在丹会长老一下子就给他们一百万，哪能不高兴呢？

　　“好吧，赶快拿过来，这次就放了你。如果下次再冒犯我们，就要一千万了。”疯老点点头道。

　　一百万能买自己的性命，也算不了什么。丹会长老想着只要自己炼制一枚地级丹药，就可以赚回来了。

　　那个八品炼丹师只是骂了疯颠二老一句，他如果当时赔偿一百万的话，可能就不会被杀死。

　　像那种八品炼丹师，要赚一百万不是什么难事的。唉，死了真可惜。

　　疯颠二老拿到了钱，俩人跑到一边分钱，也不管其它人了。

　　丹会长老见解决了疯颠二老的事情，便转过身看着陈天明道：“陈天明，现在我们好好谈一下如何处理这件事情了。”

　　“好啊，你们的人打了我的朋友，应该赔偿多少钱啊？”陈天明冷冷地问道。

　　关小强见人家不打他了，马上从灵龟甲里钻出来，接着紧抱七色鼠的大腿叫道：“鼠哥啊，你终于过来救我了，刚才他们打我，打得我好惨啊。”

　　“哼，谁叫你没有义气，抛弃我老大一个人跑了。”七色鼠气愤地骂道。

　　“不是啊，我怕天明吃亏，所以跑回去叫人啊。”关小强支支吾吾地道。

　　他怎么可能承认自己临阵脱逃呢？那会被七色鼠看不起的。

　　“老大，叫他们给关小强赔偿多少钱啊？”七色鼠问陈天明。

　　“唉，关小强被打得快要不行了，让他们赔偿一千万吧。”陈天明叫道。

　　“我靠，小子，你要的太少了，起码要一亿嘛，到时再去帮我买恢复灵魂的丹药。”剑老在陈天明的脑海里叫着。“你怕什么啊？如果你们打不过，我帮你们。”

　　陈天明有点无言了，为什么剑老越来越嚣张了？

　　不过他喜欢，做人嘛，有时就要嚣张一下。特别是被别人欺负了，自己不嚣张一下，岂不是被别人欺负到死吗？

　　“一千万，太好了，让他们赶快赔偿给我，我要买东西。”关小强兴奋地叫着。

　　七色鼠生气地敲了敲关小强的脑袋：“你是不是脑袋发热了？凭着你自己的本事，可以拿到一千万？那一千万是给老大的。”

　　“啊，我没有份吗？”关小强苦着脸问道。

　　“这样吧，我到时叫老大给你一、两万花花吧。”七色鼠想了想正色地道。

　　“哈哈哈，陈天明，我看你们是想找死？居然来到我们丹会这里闹事。”丹会长老刚才被敲了一百万，火气正大着呢，现在正要找陈天明出气。

　　陈天明冷笑着：“我过来好心要接任务，你们故意狼狈为奸刁难我，你们以为我这个外地过来的炼丹师是好欺负的吗？你们通天城丹会难道就是一个垃圾丹会？”

　　随着陈天明不断地用内力把声音放出去，不要说丹会大楼了，就算是附近的人们也都听到一清二楚了。

　　大家听说通天城丹会的人为难一个外地炼丹师，纷纷议论纷纷了。

　　“你们还不上去，等什么啊？”丹会长老气愤地对着那几个地级武功的护卫大骂着。

　　“轰轰轰。”那几个护卫听到长老的叫声，马上向着陈天明这边冲过来。

　　飞在空中的他们连续击出几拳，想着把陈天明击倒在地上。

　　刚才他们就是这样把关小强给打飞退，如果不是关小强有着一个很特别的灵龟甲，他们一早就把关小强给杀了。

　　“老大，让我来吧。”七色鼠见那几个护卫动手，急忙大叫着飞了上去。

　　他吃了那颗八级魔兽晶核，正想着试一下自己的实力强大到什么程度，正好可以找这向个人试一下。

　　“啪啪啪。”七色鼠飞上去与那几个护卫交了几招。

　　那一阵阵的气刃交织在一起，让人都快要站不住了。

　　“哈哈哈，痛快啊，再来。”七色鼠兴奋地大叫着。

　　如果是以前，他一个人最多与两名地级武功的高手打斗。现在前面站着五个地级武功高手，他还是可以应付过来。

　　可惜啊，如果老大再给他吃几枚八级魔兽晶核的话，肯定会更加厉害了。

　　随着七色鼠与那几个护卫不断地攻击丹会大厅里更是一片狼藉，一些东西都被打坏了。

　　七色鼠更不管什么后果，每次的攻击都带着强悍的能量，似要把这里的楼房给拆掉似的。

　　“你们这几个护卫是怎么回事？怎么还不能杀了那只老鼠？”丹会长老气愤地骂着。

　　那几个护卫的脸红了，丹会长老当着这么多人的面说他们，显示他们没有能耐。

　　不过他们也没有办法，这只老鼠太厉害了。

　　不但身体强悍，他们连续击中他几次，但他都没有受伤，而且还越打越猛，让他们快要坚持不住了。

　　丹会长老见情况不对，马上转身大叫着：“丹会的所有护卫都出来，大家一起杀了这些人。”

　　“哈哈哈，老大，现在越来越热闹了。”颠老把属于自己的钱财收好之后，笑着对疯老道。

　　“是啊，那只老鼠不错，好像不一般啊。”疯老看着七色鼠点点头道。

　　不一会儿，丹会这边又来了十几个护卫，他们把陈天明都围了起来。

　　陈天明看到后面有两个护卫是天级武功，不由暗暗吃惊。“剑老，这次可能要玩大了。”陈天明担心地说着。

　　“你怕什么啊？尽管出手，一切有我呢。”剑老强悍地叫着。

　　陈天明见是如此，便对小青道：“小青，我们准备出手吧。”


第892章 剑老出手

　　陈天明刚想把陈小明给收到空间炼炉里面，陈小明说话了：“爸爸，你需要帮忙吗？”说完，陈小明看了看那边的疯颠二老。

　　陈天明摇着头道：“暂时不用，我想看看自己的实力如何。”

　　“陈天明，如果你想要我们帮忙的话，可以大叫一声的。”疯老马上给陈天明传音。“只要你儿子给我香灵果就行了。”

　　“好，如果我需要的时候，我会请你们帮忙。”陈天明也是传着音。

　　毕竟这是他们的暗中交易，是不能被别人发现，免得引发其它事端。

　　那些地级武功的护卫向着陈天明这边冲过来了，陈天明怒吼一声，身形往着前面飞奔，空幻迎面斩下，直取那些护卫的面门。

　　“哗，好强的刀气啊。”一些围观的武者看到陈天明出手，不由吃惊地大叫起来。

　　他们本来以为陈天明是八品炼丹师，武功就算再厉害也只不过是地级而已。

　　现在有着几个地级武功的护卫围着陈天明，肯定可以把陈天明给拿下。

　　但没有想到，那几个地级武功的护卫居然被陈天明一刀给劈退，这份功力实属可怕啊。

　　“老大，那个陈天明有点门道啊。”颠老小声地对疯老道。

　　“那当然了，如果没有门道，怎么敢在四星丹会里面闹事啊。呵呵呵，这下有好戏看了。”疯老笑着道。

　　小青也是出手，因为面对着他的是两个护卫。她只有幻变成蛇形攻击着对方，才没有被打败。

　　关小强就没有那么好运气了，他被两个护卫追着打，如果不是他缩在灵龟甲里，一早被打成内伤。

　　“鼠哥啊，你赶快过来救我啊，我不能没有你。”关小强大叫着。

　　旁人听着关小强这么煽情的“表白”，不由浑身打了一个冷颤。

　　原来那个光头子是同志啊，还搞什么人鼠恋啊。

　　“你妹的，关小强，我自己都难以脱身，我哪里顾得上你。”七色鼠生气地骂道。

　　顿时，丹会大厅被打得更不成样子，陈天明与那些护卫打了一百来个回合，觉得自己练得差不多了，便把异火召唤出来了。

　　“啊，陈天明，你，你居然使出异火打斗？”丹会长老吓坏了。

　　如果陈天明用异火往着旁边一烧，可能会把楼房给烧了起来啊。

　　“哈哈哈，这是你们逼我的，我要让你们自食其果。”陈天明狂笑着。“我到时还要向比赛组委会投诉你们，是你们要害我。”

　　疯老见陈天明还没有叫他们帮忙，不由生气地对陈雷叫道：“陈雷，你怎么不出手打陈天明啊？赶快上啊。”

　　疯老想着陈天明不是对手了，便可以让他们帮忙，这样他们就能得到香灵果。

　　可陈天明迟迟不叫他们，好像还打得非常爽，这怎么不让他生气呢？

　　“我出手打陈天明？”陈雷的心动了。

　　刚才他还以为疯颠二老与陈天明的关系不错，自己也不好出手，免得到时疯颠二老找他算账。

　　可没有想到疯老现在叫他打陈天明，真是怪事啊。

　　看来别人说疯颠二老行事古怪，这一点都没有错。

　　他们做事都是凭着心情，想做什么就做什么，没有人猜测得到他们下一步会干出什么事情来。

　　可就在陈雷要动手的时候，那边丹会高手出手了。

　　“嗖。”一道无形的气刃把陈天明的异火给包裹住，似乎要收取陈天明的异火。

　　“哼，想收我的异火，没有那么容易。”陈天明暗叫一声，左手碎骨拳，右边刀之狂意，狠狠地向着那高手击去。

　　“轰。”

　　高手没有想到陈天明也这么强猛，他收起刚才的大意之心，认真地向着陈天明击了一拳，直接把陈天明给打退了。

　　“哈哈哈，陈天明，这下你知道我们的厉害了吧？”丹会长老见陈天明不是丹会高手的对手，兴奋地大叫起来。

　　“剑老。”陈天明在心里怒叫一声。

　　他本来不想与通天城丹会为敌，但他们与陈雷勾结，欺人太甚，他一定要让他们好看。

　　“嗖。”一道白光从陈天明的身上射出，直取那个丹会高手。

　　“这是什么？”丹会高手发现白光飞射过来太快了，急忙运起全身的内力攻击那白光。

　　“嘭。”丹会高手身体一沉，不由往着后面退了几步。

　　剑老见击退了丹会高手，马上飞回到陈天明的身边。

　　“咦？老大，你刚才看到陈天明身体发射出来的东西是什么吗？怎么一下子就把那个天级武功的高手击退了？”颠老奇怪地问着疯老。

　　疯老道：“好像是一把小剑，攻势非常猛。真是没有想到，陈天明这么厉害啊，居然有这样的武器。”

　　“老大，如果我们面对那把小剑，可以应付得了吗？”颠老继续问道。

　　“老二，你说的这不是废话吗？凭着我们现在的能耐，那小剑算得了什么呢？”疯老没好气地骂着颠老。

　　丹会长老看到陈天明把那个天级高手击退，脸色变了。“陈天明，你这么厉害？”

　　“哼，你们以为我是好欺负的吗？”陈天明冷笑着。

　　刚才那个被打退的天级高手不敢再冲上来了，因为刚才那飞剑非常诡异，攻击又快，让人防不胜防。

　　“发生什么事情了？”楼上传来一道威严的声音，接着一个老者走了下来。

　　“啊，是苏刚会长下来了。”有人大叫着。

　　丹会长老见自己丹会的会长下来了，急忙叫道：“会长，有人在我们炼丹会里捣乱，我们正要抓住他。”

　　“哼，看来你们通天城丹会越来越不要脸了。”陈天明冷笑着。“明明是你们的人先向我们动手，还把我的朋友给打伤了，现在反而说是我们闹事。这里有着那么多人，而你们丹会大厅也有监控法器记录着刚才所发生的一切，你们敢不敢拿出来公布给大家看啊。”

　　接着陈天明又转过头对疯颠二老道：“连我们大名鼎鼎的疯颠二老都在这里，他们说的情况，肯定不会假。疯老，你说是不是啊？”

　　“那是，我们大名鼎鼎，做事一向公平公正了。”疯老得意地点着头。“苏刚，这次的事情的确是你们的人先动手，刚才还骂我们呢。”


第893章 陈雷要动手了

　　“原来是疯颠二老大驾光临，我们真是有失远迎啊。”苏刚看到疯颠二老，急忙拱手笑着道。

　　对于这两个玩世不恭的老顽童，苏刚是有点害怕了。

　　但人家疯颠二老都来这里了，他又不能赶他们走。

　　“苏刚会长，你来评评理吧。”陈天明把刚才发生的事情跟苏刚说了。

　　苏刚看着那个长老，用传音问道：“怎么会有这样的规定？”

　　“会长，是陈雷叫我这样帮忙的。”长老道。

　　这时，陈雷也向苏刚传音：“苏刚会长，陈华龙监察使很讨厌这个陈天明，我也没有办法啊。”

　　苏刚本来是想责怪长老的，但听到陈雷说这样的话，他不敢多说了。

　　昨天他就见过陈华龙了，来自那个门派的监察使，不是他们所能惹得起的。

　　既然是这样，那这件事情就算了吧。

　　想到这里，苏刚对陈天明道：“陈天明，这件事情大家都有不对的地方，就这样算了吧，怎么样？”

　　“好。”陈天明想也没有想，便点了点头，接着带着自己的人往外面走去。

　　可当陈天明刚走到外面，便被陈雷那些人拦住了。“陈天明，你不要走得那么急，我有事情要找你。”

　　“陈雷大人，你有什么事情？”陈天明问道。

　　“刚才你用来攻击的那个小剑是什么东西？你拿出来给我看看。”陈雷的脸上露出贪婪之色。

　　他看出陈天明的那个飞剑是好东西，如果他能据为己有的话，那就好了。

　　不用多久，陈天明就会被陈华龙那些人杀死，所以他还不如先下手为强，把陈天明给弄死。

　　一是可以在陈华龙那里得到好处，二是可以先从陈天明的身上拿到好东西。

　　如果陈天明被陈华龙他们杀死，他身上的好东西就会归陈华龙所有了。

　　“陈雷，你是什么意思？”陈天明也不尊敬这个陈雷了。

　　陈雷现在摆明就是想着阴自己，来吧，自己就算是死，也不会让陈雷好过。

　　不过，剑老恢复了不少，自己不一定会死。

　　“陈天明，你好大胆啊，敢直呼我的名字。”陈雷气愤地叫着。“来人啊，把他给拿下。”

　　“陈雷，我是进入复赛的选手，你敢害我的话，组委会不会放过你。”陈天明气愤地叫着。

　　陈雷阴笑着：“哈哈哈，你的比赛令牌在哪里啊？你说你是参赛选手，谁会相信啊？”

　　“好你个陈雷，原来是你叫人把我们的比赛令牌先取走，就是想着对我下毒手？”陈天明气愤地看着陈雷。

　　“陈天明，就算你是参赛选手，但这里是复赛，不比初赛。只要你来到四星区域就行了，至于你能不能进去参赛，没有人会理你了。”陈雷阴森森地道。“因为比赛一开始，就会有人被淘汰出去了。只要你的令牌在那里晃一下，就证明你参赛，然后没有实力被淘汰。”

　　陈天明明白了，陈雷他们一早就想着阴自己。

　　先是叫恽雄把他们的比赛令牌带走，而这三天里，就算有人杀死自己，组委会也不会管。

　　再说了，陈华龙是监察使，自己就算死，组委会那些人也不会管的。

　　“天明，要不你把那小剑给陈雷看看吧，我们好男不能与坏人斗啊。”关小强害怕地对陈天明道。

　　陈雷这边有着十几个人，而且他们的武功好像很厉害啊。

　　本来陈天明还想叫关小强小心一点的，但听到他这样的话，直接不理关小强，然后向着陈雷飞了过去。

　　“轰轰轰。”在空中的陈天明向着陈雷连挥三刀，强猛的刀刃直取对方的要害。

　　“呵呵呵，陈天明，我是不得不佩服你的实力，但是你这种武功对于我来说，怎么可能是我的对手呢？”陈雷说完，右手一挥，把陈天明给击退了。

　　七色鼠他们那边情况非常不妙，因为那边也有一个天级武功的高手，虽然只是刚晋级天级武功，但不是七色鼠他们所能对付得了的。

　　陈天明看着被打得惨叫连连的七色鼠他们，心里焦急得要命。

　　“天明，要我出手吗？”剑老问陈天明。

　　“剑老，你可以像刚才那样的出手几次啊？”陈天明问道。

　　“大概几次吧。”剑老回答着。

　　陈天明想了想，觉得还是不要剑老出手了。

　　毕竟就算剑老出手，也只能抵挡几招，最多是让剑老带着他们逃跑而已。

　　在通天城这里，叶柔雪他们还在旅店那边，自己能逃得了多远呢？

　　看来，还得找疯颠二老他们了。

　　想到这里，陈天明马上向着疯老传音道：“疯老，我现在请你帮忙保护我们，到时小明会给你们香灵果。”

　　“好咧。”在不远的地方站着的剑老听陈天明这样说，马上兴奋地叫上颠老冲了上来。

　　“陈雷，你们现在不能打陈天明，要不然我们会帮他了。”疯老一本正经地叫着。

　　陈雷听到疯老这样说，不由奇怪了。“疯老，刚才不是你叫我们打陈天明吗？现在怎么又要帮陈天明了？”

　　“呵呵呵，刚才是刚才，现在是现在嘛。”疯老为自己的聪明而高兴。

　　如果不是陈雷那么笨听自己的话对陈天明动手，陈天明也不会叫自己帮忙，自己也得不到香灵果啊。

　　“疯老，你们不能这样啊。”陈雷苦着脸道。

　　如果疯颠二老帮陈天明的话，他们肯定杀不了陈天明了。

　　“陈雷，要不这样吧，你给我们两个香灵果，我们马上走人。”疯老笑着道。

　　他才不管谁对谁非，只要谁给他们东西，那他们就帮谁。

　　陈雷听疯老这样说，气就不打一处出了。

　　如果不是昨天晚上有人去他们的药园里偷东西，特别是把他们的香灵果全偷走了，他还可以答应疯老啊。

　　陈天明身上的那把小剑，应该比香灵果有价值多了。

　　可是像疯颠二老这种人，是忽悠不得。

　　如果答应他们，不给香灵果的话，他们会追杀自己。

　　他们这十几个人，肯定对付不了疯颠二老。

　　想到这里，陈雷只好生气地对手下道：“我们走。”

　　陈天明看到陈雷他们走了，便把陈小明给弄出来。“小明，你给疯老一个香灵果吧。”陈天明把刚才的事情告诉小明。


第894章 赚钱

　　“是，爸爸。”陈小明点点头，马上拿出一个香灵果扔给疯老。

　　颠老看到老大拿着一个香灵果了，羡慕地问道：“我没有吗？”

　　“颠老，你们帮我们一件事情，我们给你一个，这是以前说好的，你们不能不讲道理啊。”陈天明紧张地看着颠老。

　　“讲，我们怎么会不讲道理呢？”颠老讪讪地说着。

　　然后他转过头对疯老道：“老大，你的武功比我高，要不你把那个香灵果给我先吃吧。以后我们还有香灵果的时候，再到你吃。”

　　“老二，你是不是脑袋发热了？”疯老气愤地骂道。“我是你的老大，香灵果当然我先吃了。下次就到你了，你不要多说。”

　　颠老见疯老这样说了，只得耸拉着脑袋站在一边。

　　“爸爸，我们现在回去吗？”陈小明问道。

　　那个陈雷太可恨了，老要针对爸爸，他非常讨厌对方。

　　“恩，在这里不安全。”陈天明点点头。“他还是回去练功才行了，要不然遇上天级高手，自己又会有麻烦。”

　　“陈天明，我们去创神商会换东西，要不我们一起去吧？”疯老的眼珠一转，想着陈天明跟他们去创神商会。

　　他们发现陈天明这个小子的脑袋有点好使，如果带他去商会的话，可能对他们兑换东西有帮助。

　　陈天明苦着脸道：“疯老，我现在被陈雷他们追杀，还是回到旅店里住着吧。”

　　“呵呵呵，这样吧，你再给我们一个香灵果，我们保护你今天的安全，怎么样？”疯老笑着道。“陈天明，我也是见大家这么熟悉，才这么优惠你啊。”

　　你妹的，你们想我去创神商会，还想我出香灵果，这世界上有这样的好事吗？

　　不过疯颠二老不比其它人，陈天明也不想说他们。

　　“对不起，疯老，我们不去了。”陈天明摇着头。

　　“陈天明，这样吧，你跟我们去，我们保证今天没有人杀你，怎么样？”疯老道。

　　陈天明见疯老这样说了，也是同意下来。

　　毕竟疯颠二老的实力摆在那里，他也想与对方搞好关系。

　　在路上，疯老就问了陈天明他们哪些东西可以换，哪些东西可以换多钱。

　　陈天明为了显示自己的聪明，马上道：“疯老，那些商人都是很奸的，到时我帮你们讲一下价，尽量要一个好价钱。”

　　“对，对，就应该这样。”疯老高兴地道。

　　到了创神商会，那个护法见疯颠二老又来了，马上警惕地走了上去。“两位前辈，你们过来有什么事情吗？”

　　“护法，我们来光顾你们的生意。”疯老兴奋地叫道。

　　“护法，我们疯颠二老拿一些宝贝过来与你们换钱，希望你们要识货啊。”陈天明道。“不能故意压低价格。”

　　“啊，卖宝贝？”商会护法的眼睛亮了起来。

　　疯颠二老是何等身份啊，他们拿出来的宝贝肯定是好东西啊。

　　不知道那东西适合自己吗？如果适合的话，那自己可以先弄到手。

　　“两位前辈，不知道你们手上的是什么宝贝，可以先给我看看吗？如果是好东西，我愿意出高价买下来。”护法兴奋地叫着。

　　疯老看了陈天明一眼，“陈天明，你怎么说呢？现在你全权帮我们处理。”

　　疯老发现自己在做生意方面，是没有陈天明的头脑好使，幸亏叫陈天明过来，要不然是不能很好地把自己的宝贝卖高价啊。

　　“护法，你如果现在想要的话，那疯老就拿出来吧。”陈天明笑着道。

　　当护法看到疯老拿出一个地阶的炼炉时，不由睁大着眼睛问道：“这，这就是疯老身上的宝贝？”

　　“是啊，你感觉不错吧？”陈天明奸笑着。

　　“啊，我，我的肚子有点疼，我先上上厕所吧。”护法感觉自己被陈天明阴了。

　　疯老见护法跑掉了，笑着道：“哼，这个护法真是好笑，他现在不赶快买下来，一会被别人买了，到时有得他哭呢。”

　　陈天明暗暗冒着冷汗，疯老还以为那个八品炼丹师身上的东西是宝贝呢！

　　如果刚才他们硬要那个护法买下来，可能他们会赚上一点钱。如果拿去兑换，是换不了多少钱。

　　果然，陈天明他们拿着那些东西过去兑换柜台那边，对方给的价钱不高。

　　不过幸好疯颠二老对于钱的概念不强，只要能把东西买到钱，他们就高兴了。

　　“呵呵呵，老二，我们有钱了，一会出去好好吃一顿。”疯老高兴地对颠老道。

　　“老大，我要吃两顿。”颠老兴奋地回应着。

　　陈天明看着那个工作人员，不由问道：“大人，不知道你们这里接不接炼制丹药的任务呢？”

　　“你这话是什么意思？”工作人员不解地问道。

　　“那就是你们给我七品或者八品的材料，我可以炼制出相关的丹药。”陈天明道。

　　工作人员看着陈天明问道：“你是八品炼丹师？”

　　“是啊。”陈天明点点头。

　　“我们这里有一些炼制七、八品丹药的材料，你可以试一下。不过我们只能给你两炉材料一颗丹药的换率，不知道你答应吗？”工作人员问道。

　　“答应，答应。”陈天明急忙叫道。

　　现在他已经穷得要命，就算是一炉材料换一颗丹药，他都会答应下来了。

　　万事开头难，只要自己在这里打出名声，后面的事情就容易不少了。

　　“那好，这是两炉八品材料，你给我一颗八品灵气丹吧。”工作人员把两炉八品材料拿了出来。

　　陈天明不好意思地道：“大人，你可以先把材料给我，我在这里炼制，很快就能给你们丹药了。”

　　“这样啊？”工作人员犹豫起来了。

　　如果不是因为疯颠二老在这里，他会直接拒绝。

　　这两个老头发起火，谁都怕他们啊。

　　“大人，我都没有离开商会，难道这样都不行吗？”陈天明急忙向工作人员传着音。“疯颠二老也在旁边，难道你连他们都信不过吗？”

　　“好吧，你就在这里炼制丹药吧。”工作人员见陈天明搬出疯颠二老出来，只得无奈地答应下来。

　　陈天明拿过材料急忙来到商会的一个休息间里，然后开始炼制着八品灵气丹。


第895章 要提升自己

　　由于有着空间炼炉的帮助，陈天明这一炉炼制出8颗八品灵气丹。

　　陈天明这段时间一直在炼制着八品丹药，所以越来越纯熟。

　　陈天明又炼制了第二炉丹药，反正有着疯颠二老在身边，他现在还是安全的。

　　陈天明把这些丹药全部换了八品材料和七品材料，才回去旅店。

　　叶柔雪他们听说陈雷要对付陈天明，个个气得要命。

　　但人家实力摆在那里，他们也是没有办法。

　　陈天明冷冷地道：“你们放心吧，我不会放过他们的。”

　　陈天明简单地吃了一些东西，然后进到飞剑空间里炼制丹药了。

　　剑老见陈天明还用生龙炼炉炼制着七品丹药，知道他是想把七品丹药炼制好，然后再用生龙炼炉炼制八品丹药。

　　如果陈天明能最终用空间炼炉炼制出九品丹药，肯定可以在这次炼丹比赛中还取得一点名次和奖励。

　　不过，剑老觉得陈天明在比武复赛中，可能得到的名次会好上不少。

　　当然了，炼器和布阵有着他的帮忙，又可能不一样啊。

　　“天明，其实你不用这么辛苦，你赚了钱，就去买修复灵魂的丹药给我，这样我会帮你搞定一些事情的。”剑老诱惑着陈天明。

　　“剑老，虽然我会为你买修复灵魂的丹药，但我还是想着靠自己拼一下。”陈天明不好意思地道。

　　“也对，你继续努力吧，我支持你。”剑老道。“那个七色鼠如果有足够的八级魔兽晶核给他吃，可能他的实力也会提升很快。”

　　陈天明点点头，四星区域里的好东西太多了，现在不是没有好东西，而是自己没有钱啊。

　　就是这么三千万，眨眼就没有了。

　　而自己换了这么多的材料回来，也是想着明天炼制丹药去换钱，然后买点东西让大家都提升实力。

　　陈天明把那些材料给炼制完，看着那些八品灵气丹，心里也有点成就感。

　　他把陈小明所给的九品灵果吃下去，身体马上发热起来。

　　不错，果然是好东西。陈天明兴奋地继续练着自己的混元功。

　　自己这个混元功是一门非常特别的武功，好处可以说是让陈天明越来越惊喜。

　　像上次他提升武功之后，再与周夕夕噼啪之后，居然直接把周夕夕的武功给提升了。

　　不过奇怪的是，第二次再与周夕夕那个，居然没有那种效果了。

　　看来，只有一次的机会，第二次就没有了。

　　至于其它女人，因为没有在身边，陈天明也不能试验一下，是不是真有效果。

　　不过以前他与蓝花她们那个的时候，好像也没有让她们怎么提升武功，奇怪了，这是怎么回事呢？

　　难道只有对方练了混元功，才可以帮她们提升武功吗？

　　或者说，练了混元功的孔雀也可以吗？

　　想到这里，陈天明暗骂自己的胡思乱想。

　　他当孔雀就像对妹妹一样，怎么能想着与她劈啪呢？

　　现在他的身体就剩下最后那处堵塞的经脉了，只要自己一打通，身体就如高速公路一般畅行无阻，武功肯定可以大增。

　　且当时剑老还跟他说过，当他打通身上所有的经脉，会有一个意外的惊喜。

　　他非常期待那个意外惊喜会是什么啊？难道是有什么厉害的补助吗？

　　陈天明想到空间那些阻点，心里一动，他立即跑去把七色鼠给叫醒了。

　　“老大，人家还在睡觉，你干嘛啊？”七色鼠苦着脸从地上爬起来。

　　“我们再去攻击这个空间的第五个阻点吧，看看能不能打破？”陈天明对七色鼠道。

　　“啊，又要去打啊？”七色鼠对那个空间阻点是既爱又怕。

　　爱嘛，那就是只要一打开，就能得到好东西。

　　怕嘛，那是如果打不开的话，他就会受伤了。

　　每次的攻击，相当于自己用上全力击在自己的身上，且还是没有防护那种，他能不怕吗？

　　陈天明叹了一口气道：“七色鼠，我也是没有办法啊。你想一想，陈雷那些高手老盯着我们，如果我不变强的话，就算我能比完这次的赛，大家可能活不了回去啊。”

　　“老大，要不你也加入其它四星门派，寻求帮助吧？”七色鼠道。

　　陈天明摇着头道：“估计现在没有四星门派会要我了。你没有看到那个丹会吗？摆明就是不想让我接任务，这就是因为陈华龙的原因。”

　　七色鼠气愤地骂道：“娘的，一切都是那个陈华龙搞出来的，老大，如果有机会，我们干掉他。”

　　“陈华龙是天级武功，我们要杀他，谈何容易呢？所以，我们要试一下这个空间阻点。”陈天明郑重地道。

　　“好，我与老大一起来。”七色鼠想着被别人欺负，气也不打一处出了。

　　至于那个什么受伤不受伤的，他也管不了那么多。

　　于是，陈天明他们一起向着第五个空间阻点轰击而去。

　　现在陈天明的实力变强了，而七色鼠的实力也变强，两人一起合力，那攻击的力度非常强。

　　“轰。”

　　飞剑空间好像都要被打烂似的，不过，第五个阻点还是在那里没有动，而陈天明和七色鼠就被阻点发出来的反弹力给弹到后面去了。

　　“哎呀，痛死我了。”摔在地上的七色鼠苦叫着。

　　“我靠，七色鼠，你不要叫得那么大声，好不好？”陈天明生气地骂着七色鼠。“本来我都没有那么疼，被你这一叫，我也感觉自己疼了很多。”

　　这种反弹，让他们受了很重的伤，陈天明刚才连吐了两口的鲜血。

　　不过，陈天明他们不会放弃，吃上一颗疗伤丹药之后，调息一番，继续向着那个第五阻点冲去。

　　“轰。”

　　又一次巨响，陈天明他们又飞了出去。

　　“老大，可能我们的实力还不能打开啊？”七色鼠苦着脸道。

　　“没理由啊，我们的实力都提升了这么多，应该可以打开第五个空间阻点了。”陈天明皱着眉头道。

　　他的混元功有九层，堵塞的经脉有九段，飞剑空间的阻点有九个，这难道是巧合吗？

　　不像啊，怎么都不像巧合啊？但不是巧合，为什么都是九呢？

　　陈天明越想越不明白，他也管不了那么多。

　　“天明，其实你不用放弃，攻击阻点，对你来说也是一个历练啊。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。


第896章 第五个阻点

　　对啊，我怎么就没有想到这个问题呢。陈天明拍了拍自己的脑袋。

　　这种比打斗还要可怕的疼痛，绝对对自己有好处。

　　想到这里，陈天明吃下一颗八品灵气丹，一边调息，一边对七色鼠道：“七色鼠，你去休息吧，我自己来。其实这种打斗，对于我来说也是一种锻炼。”

　　“老大，你不要看不起我。你都可以当是锻炼，难道你的皮有我的厚吗？我一样也可以当是锻炼。”七色鼠咬着牙叫道。

　　他也知道自己因为成长期太短，所以发挥不出很大的作用。

　　既然如此，那自己就要好好地与老大一起历练了。

　　反正像这种攻击空间阻点不会死人，最多是受伤而已。

　　想到这里，七色鼠也吃下一颗丹药，接着坐在地上休息着。

　　过了好一会儿，陈天明站起来，七色鼠也急忙跟着站起来。“老大，准备动手了吗？”七色鼠问道。

　　“恩，我们再动手，我们两兄弟一起提升自己。”陈天明深吸一口气大笑着。

　　“出手。”陈天明大叫一声，与七色鼠又一起出手了。

　　随着陈天明他们不断地被反弹出来，又一次冲上去。

　　就这样过了几次，陈天明累得趴在地上动不了了。

　　“娘的，不行了，要休息才行了。”陈天明叹着气道。

　　“呵呵呵，看来你的实力比起我来差很多啊。”七色鼠嘲笑着陈天明。

　　“你妹的，我怎么能与你这个四肢发达头脑简单的人相比呢？”陈天明骂道。

　　七色鼠苦着脸：“老大，你不能这样打击我啊，好歹我们还是好兄弟呢。”

　　“你的皮厚，我怎么与你相比呢？行了，赶快休息吧，到时我们再攻击第五个阻点。”陈天明笑道。

　　陈天明发现剑老说得没有错，他在连续攻击空间阻点之后，虽然受伤不少，但在躲避攻击和承受攻击这种技巧上，已经有了不少的提升。

　　如果再这样下去，估计自己的实力会是非常厉害啊。

　　想到这里，陈天明也不多说了，马上练着混元功。

　　就这样，陈天明恢复身体后，又继续与七色鼠不断地攻击着空间阻点。

　　陈天明发现自己以前浪费了太多的练功时间，在空间里练功，不但可以有个四倍速的时间，还会非常安全，这种好事何乐而不为呢？

　　后来，陈天明又叫那五个傀儡过来，大家一起攻击着第五个阻点。

　　开始傀儡们被反弹得不成样子，虽然说它们不会受伤，但非常狼狈。

　　后来陈天明跟它们分析了如何闪避这种攻击，如果提升自己，已经有着自主智力的它们，开始想着自己应该怎么办了。

　　陈天明与七色鼠在这边攻击，五个傀儡在对面攻击，这一前一后的攻击，可以说配合得非常好。

　　时间一分一秒地过去，陈天明他们所得到的好处，可以说是非常强大。

　　连七色鼠那种喜欢偷懒的人都说这样攻击空间阻点，对他有着很大的好处。

　　估计再这样攻击下去，以后他的攻击实力会非常厉害了。

　　突然，第五阻点发出一声爆响，陈天明他们这次的攻击有效了，居然把第五阻点给打开。

　　由于这样，他们一起往着前面冲去。

　　陈天明还好，看到那边的傀儡往着这边冲过来，急忙施展着轻功往后面避开了。

　　可七色鼠就没有这么命好了，五个傀儡一起向着他压过来，直接就把他压在下面了。

　　“我靠，你们全部压在我的身上干什么？赶快起来啊。”七色鼠骂道。

　　“鼠爷，我们刚才也不知道啊，对不起了。”傀儡们讪讪地爬了起来。

　　这时，在空中的陈天明看到被打破的阻点飞出一颗红色的丹药，身为炼丹师的他，居然认不出那丹药。

　　“剑老，这是什么丹药？”陈天明把红色丹药抓到手里后，急忙问着剑老。

　　“这个我不清楚，反正是好东西，你还是吃下去，提升自己的实力吧。”剑老对陈天明道。

　　陈天明看到只是一颗丹药，不好意思地对七色鼠道：“七色鼠，这次只有一颗丹药，怎么办啊？”

　　“老大，你自己吃吧。”七色鼠无所谓地耸耸肩膀。

　　“你这次不要与我分了？”陈天明奇怪了。

　　“老大，你一赚到钱，就买东西给我们，你不容易啊。”七色鼠叹着气道。“你是我们的主心骨，如果你不赶快强大起来，大家都会有麻烦。”

　　陈天明点点头道：“那好，我也不会说什么了，我先吃下这特别的丹药再说。”

　　“老大，这丹药是红色的，会不会是什么春药啊？”七色鼠担心地道。“我可不喜欢男人，到时你不要强迫我干其它事情啊。”

　　“去你的，我就算是吃了那种药，也会去找夕夕或者班长她们啊，怎么会找你这个丑男呢？”陈天明没好气地骂道。

　　陈天明也不多说了，把红色丹药吃下去。

　　当丹药一滚入肚子里面，一股强大的力量马上涌了出来，接着冲向他的丹田。

　　现在陈天明整个脸都红了起来，好像吃错药似的。

　　“天啊，听关小强说，那种药的状态就是这样的。不行，我要出去避避风头。”想到这里，七色鼠急忙跑出飞剑空间了。

　　幸亏啊，如果自己吃了这种丹药，都不知道去哪里找小姐呢。七色鼠暗暗侥幸地想着。

　　其实陈天明哪会像七色鼠想得那样呢？他脸上那么红，那是因为这丹药的能量太强大了，强大到快要把他的身体给撑爆。

　　“果然是好东西，我要提升自己的实力。”陈天明兴奋地练着混元功。

　　只有高速运转的混元功，才能够吸收更多的能量。

　　而在这种情况下，那个内丹也跟着动了起来。

　　它似乎在张着口，也在吸收着红色丹药所发出来的能量。

　　最后，陈天明整个人都飘了起来，直接飘在空中。

　　“一号，你说主人现在是怎么回事啊？”五号傀儡问着一号傀儡。

　　“这，这个我怎么知道啊？”一号傀儡道。“刚才七色鼠吓得都跳出去了，可能情况不妙啊。”

　　“你平时不是跟我们说你是多么地厉害吗？怎么现在不厉害了？”五号傀儡奇怪地问道。


第897章 小明又偷东西了

　　一号傀儡讪讪地道：“我是很厉害的，只不过偶尔有时不厉害而已。”

　　“好了，你们不要多说，让主人清静一点练功吧。”二号傀儡招呼着它们走到一边坐下来。

　　大家都在紧盯着陈天明，都怕他出事了。

　　慢慢地，陈天明的脸色变回了正常，也没有刚才那种可怕的红，傀儡们才放下心来了。

　　“太好了，我还怕主人真的是吃了那种药，一会要弄我们的话，我们的花花不保啊。”一号傀儡担心地道。

　　“一号，我们都是傀儡了，还有什么花花啊。”二号傀儡气愤地骂着一号傀儡。“主人是一个很好的人，你不要这样说他。”

　　二号傀儡它们现在相当于机器人之类的东西了，哪还有像一号傀儡所说的那些东西呢？

　　一号傀儡笑着道：“呵呵呵，二号，我就是开开玩笑而已。刚才快要吓死我了，现在不轻松一下怎么行呢？”

　　“一号，你这个二货，下次再乱说话，我打死你。”这时，陈天明睁开眼睛，一掌轻扬，一股强大的能量把一号傀儡给撞飞出去。

　　“啊，痛死我了。”一号傀儡惨叫着。

　　虽然它们是傀儡，但陈天明为它们开通了灵智，所以也有痛苦的感受。

　　“二号，你们从现在开始，就用碎骨拳攻打着第六个空间阻点。这样可以帮你们提升武功的。”陈天明对二号傀儡道。

　　可以说，在剑老提醒之后，陈天明发现这个阻点对于他们练功有着很大的好处。

　　所以，陈天明也不想放过这样的好机会。

　　自己的手下变强了，对自己也有好处。

　　再说了，如果能把第六个空间阻点给打开，肯定会有好东西的。

　　刚才陈天明吃了那颗红色丹药之后，自己的内力增强不少。

　　至于他的武功有多高，他也不敢说。不过应该可以与陈雷过上几招了，想到这里，陈天明的手痒痒了。

　　如果不是陈天明还有一段经脉堵塞，有可能他的混元功可以提升到第九层，那应该与陈雷对峙了。

　　陈天明交待了傀儡们一些事情后，便从飞剑空间里出来。

　　到房间外面，陈天明便听到七色鼠在小青的房间里胡说八道：“小青，我们去逛逛街什么的，你老在这里，这对你不好啊。”

　　“七色鼠，主人叫我们不能离开这间旅店，难道你忘记了吗？外面的人想对付我们，如果我们一出去，可能会被杀。”小青告诫着七色鼠。

　　“唉，可惜啊，如果有足够的八级魔兽晶核给我吃，我的实力肯定可以增强，一定能打得陈雷满地找牙。”七色鼠气愤地道。

　　“哼，谁不会说这种事情啊？”小青道。“如果谁给我很多十品或者十一品的丹药，我也一样可以提升武功，最后成为八级魔兽，陈雷也一样奈何不了我。”

　　七色鼠讪讪地不知道说什么了，四星区域是有很多好东西，但是他们没有钱啊。

　　如果是三星区域就好了，他们可以直接抢啊。

　　七色鼠想着创神商会里面的八级魔兽晶核，心里兴奋不已。

　　不知道那里有没有九级魔兽晶核呢？如果有只要给自己吃上一颗，对，只要一颗，自己就能一拳把陈雷打飞出去了。

　　小青奇怪地看着七色鼠这种怪胎，很少有魔兽去吃其它魔兽的晶核。

　　就算是吃，也没有像七色鼠这样直接吞下去，好像不用怎么样就能消化得了了。

　　“呵呵呵，小青，你这样看着我，我会害羞的。”七色鼠见小青看着他，不由兴奋起来了。“我知道自己长得很帅，但你也不要这样嘛。”

　　“七色鼠，我要练功了，你出去吧。”小青听七色鼠这样说，马上板着脸道。

　　七色鼠无言了，刚才小青还好像对自己有意思的样子，现在怎么就叫自己出去了呢？

　　难道她是怕孔雀吃醋吗？七色鼠见自己泡不到叶柔雪和周夕夕后，便把目标转移到小青和孔雀这边了。

　　他想着自己泡到这两个美女，学老大那样左拥右抱，也是一件非常不错的事情啊。

　　孔雀见小青向七色鼠下逐客令了，也马上帮腔着。“是啊，七色鼠，我们要练功了，你还是走吧，不要打扰我们。”

　　七色鼠讪讪地往外面走去，刚到门口便看到了陈天明。

　　七色鼠一想到陈天明吃了那种药，可能会对自己做出什么事情来的时候，吓得急忙跑进房间里。“老大，你不要找啊。如果你真的想，可以去找别人。”

　　“七色鼠，你这个混蛋，是不是皮痒了？”陈天明气愤地骂道。

　　“咦？老大，你的脸好像不红了，你没事了？”七色鼠奇怪地问道。

　　“你有事，我都不会有事呢。”如果不是刚才七色鼠把红色丹药给自己，陈天明真想一脚把七色鼠给踢飞了。

　　不过那颗丹药非常不错，让自己的实力提升不少。

　　“老大，那是什么东西啊？”七色鼠饶有兴趣地问道。

　　“反正不适合你。”陈天明白了七色鼠一眼道。“七色鼠，我们准备去创神商会，你召集一下大家吧。”

　　“啊，老大，明天就要去比赛了，你今天还出去，不怕被别人杀死吗？”七色鼠害怕地道。

　　陈天明摇着头道：“他们想杀我，不会那么容易了。”

　　这时，陈小明听说陈天明已经练功出来，马上跑过来，然后拿着一些丹药给他。“爸爸，这是给你的丹药。”

　　陈天明看着那些九品的丹药，不由暗暗吃惊着。

　　“小明，你又去奔雷派偷别人的东西吗？”陈天明急忙向陈小明传音着。“奔雷派里面肯定有着厉害的高手，他们发现自己不见东西后，肯定会派不少高手在他们那里盯着，你这样会出事啊。你怎么不听爸爸的话呢？”

　　虽然说陈小明不是自己的亲生儿子，但陈天明已经把他当成自己儿子一样看待，他不想陈小明有事。

　　“爸爸，我没有去奔雷派，而是去了丹会。”陈小明狡黠地传音着。

　　“啊，你去丹会那边偷东西？”陈天明吃惊了。

　　“恩，他们那么坏，欺负爸爸，我当然要跟他们算账。”陈小明点点头。

　　陈天明无言了，丹会那边一样是高手如云啊，陈小明怎么就能偷到东西了呢？


第898章 陈天明出来了

　　“小明，你以后不要去偷别人的东西了，你这样做很危险的。”陈天明担心地劝着陈小明。

　　“爸爸，你放心吧，我很聪明，如果我发现有危险，我不会去的。”陈小明似乎很睿智。

　　陈天明也不知道怎么说陈小明了，有时他觉得陈小明的性格有点像他。

　　只要陈小明认定的事情，不管他怎么劝，都没有什么效果，陈天明都要去劝。

　　最后，事实证明陈小明所做的是对的，他没有出事。

　　可这种偷东西的事情，你这次没有被别人发现，但不代表下次没有被发现啊。像奔雷派、通天城丹会这种组织，非常可怕啊。

　　陈天明见陈小明都这样说了，他也不想再说什么。

　　反正陈小明已经回来了，好像每次都如他所说，他能感觉到有没有危险再去偷东西。

　　像昨天晚上，他就没有去奔雷派，而是去丹会偷东西了。

　　不知道通天城丹会被别人偷了东西，会怎么样呢？

　　其实现在通天城丹会那边是气得直冒火，有人来他们丹会这里偷东西，真是让他们非常气愤。

　　于是，苏刚把陈雷叫到丹会这里，询问他们奔雷派被偷东西的有关情况。

　　“陈雷，你们的药园是怎么被别人偷东西的？”苏刚气愤地道。“昨天晚上，我们丹会也被别人偷东西了。”

　　“啊，还有这样的事情？”陈雷吃惊地叫了起来。

　　他把自己那边被偷的情况说了出来：“苏刚会长，这事情非常奇怪，我们那天晚上都没有发现东西不见呢？只有第二天才知道被偷了东西，肯定是高手过来的。”

　　“恩，我们这边也是这样，根本没有发现小偷是怎么进来的。我们也是今天早上才发现自己的东西不见了。”苏刚气愤地道。

　　陈雷问道：“苏刚会长，你们不见了什么东西？”

　　“唉，这次我们不见了很多丹药，以九品的居多，真是亏大了。”苏刚叹着气。

　　“奇怪了，你说这个小偷的武功肯定非常厉害，他偷这种丹药干什么呢？要偷也应该偷十品或者更厉害的丹药啊？”陈雷奇怪地问道。

　　“我们十品的丹药，都由我自己保管着，不放在仓库里。而昨天收到的一些九品丹药，也是刚放进仓库里而已。”苏刚道。

　　因为丹会本身也要留着一些丹药周转，所以苏刚不可能把丹会所有的丹药留在自己的身上。

　　也是因为这样，才会让小偷有了可乘之机。

　　现在他们不见的是八品和九品丹药，不见一大批，这让他们非常心疼。

　　最让他们生气的是，丹会在通天城一向是越级的存在，哪有出现过这样的事情呢？

　　如果让他知道是谁偷他们的东西，一定会弄死对方。

　　“苏刚会长，这次的偷盗非常奇怪，我们有高手在外面把守，就算武功很厉害的人，都不能绕过他们进去啊。”陈雷说出了自己心里的疑惑。

　　自己药园不见东西，让他都不知道是怎么回事。对方是怎么偷他们的东西，他一直想不明白。

　　为了防止小偷再来他们奔雷派药园偷东西，这几天陈雷都是让天级高手在附近把守。如果小偷还过来，肯定可以抓到小偷了。

　　“恩，我也有这样的想法。”苏刚点点头。对于这种事情，他们丹会的高手都仔细研究过，一直想不明白小偷是怎么进来偷东西的。

　　丹会仓库不比一般的地方，防守比奔雷派还要厉害。就是里面那一层层的机关和阵法，就算是天级武功的高手，也能以悄然无声地进去。

　　只要触动他们里面的警报，会有大批的高手冲进去，小偷肯定跑不了。

　　但不知道为什么，小偷进到里面，居然没有发出一点声音，让他们简直不敢相信啊。

　　“会长，看来偷我们东西的是同一个小偷，如果你们查到谁是小偷之后，马上跟我们说，我们会派出高手与你们一起对付他。”陈雷郑重地道。

　　丹会在人脉方面比奔雷派还要好，所以陈雷也把希望寄托在苏刚身上。

　　苏刚暗暗点着头，这次把陈雷叫过来，就是想着与陈雷他们联手对付那个可怕的小偷。

　　陈雷见自己目的已经达到，便带着手下往外面走去。

　　娘的，这两天陈天明非常聪明，一直缩在旅店里没有出来。

　　因为那个旅店是比赛组委会定点的地方，有背景，他们也不能直接跑进去杀人，所以一直派人在外面守着，看陈天明有没有出来。

　　但过了这么久，陈天明他们一直没有出来，这让他非常生气了。

　　突然，陈雷身上的传声法器响了起来。“掌门，陈天明带着他的人从旅店出来了，我们现在怎么办？”

　　“啊，陈天明他们出来了？”陈雷兴奋地叫了起来。“那几个女孩子有没有出来？”

　　“有，他们全部人都出来的，往创神商会那边走着。”手下回答着。“我们现在要动手吗？”

　　陈雷摇着头道：“你们不是他们的对手，你们在后面盯着就行，我们马上过去。”

　　陈雷兴奋了，陈华龙一直想得到叶柔雪。

　　如果他现在过去把陈天明杀了，再把叶柔雪抢过来送给陈华龙的话，陈华龙会不会重重提拔自己呢？

　　如果能让自己进到五星区域，或者是进入玄门，那是一件多么爽的事情。

　　陈雷越想越兴奋了，进到玄门，那在宗界就能横着走的人物。

　　而且，他有可能还会把武功从天级突破，成为那种厉害的神级高手。

　　要知道天级武功不是那么容易提升的，天级、天级初期、天级中期、天级后期、天级巅峰、天级造化。

　　在天级武功里面，每提升一层，都是非常困难的。

　　像陈雷现在的武功也只不过是天级初期，他从天级到天级初期。足足用了三十年的时间，可见天级武功要提升，不是那么容易的事情啊。

　　“好，我们等着掌门过来。”手下道。

　　陈雷把传声法器收了起来，然后对后面的手下道：“我们走，陈天明他们已经在街上了，我们正好可以杀了他。”

　　“呵呵呵，这下陈天明逃不掉了。”其它武者兴奋地笑着。

　　对于陈天明这种来自于三星区域的参赛先手，杀了就杀了，没有什么好奇怪的。


第899章 先下手为强

　　当陈天明他们快要走到创神商会那边的时候，便被陈雷他们给拦住了。

　　“陈雷，你们到底想干什么？”陈天明生气地看着陈雷。

　　“哈哈哈，陈天明，你上次敢骂我，我怎么也得教训教训你。”陈雷冷笑着。

　　陈雷说是教训，但他的眼里冒着浓浓的杀意。

　　只要陈天明落在他的手里，会死得非常难看。

　　反正现在疯颠二老不在这里，陈雷更是放心不少了。

　　“哼，我知道你想要干什么？陈华龙仗着自己是监察使欺负我，而陈雷你们就是帮凶。既然你们比赛组委会不讲道理，那就算了，我不比赛了。”陈天明故意大声地叫道。

　　为了引起别人的注意，陈天明这一说话还是用上了内力。

　　在陈天明的内力作用下，传得非常远，已经让不少人听到了。

　　“那个就是在三星区域初赛中拿了好名次的陈天明吗？听说他很牛，得罪了上层人物，现在四星门派都不敢要他当弟子了。”有人小声地道。

　　“当然了，如果哪个四星门派敢收他当弟子，肯定会被上层人物打击，谁想自己找死呢？”又有人道。

　　“看来，我们还是要与陈天明拉开距离，千万不要与他有什么关系。”

　　陈雷听着大家的议论声音，不由暗暗高兴着。

　　他就是要这种效果，让大家知道陈天明得罪了大人物。

　　如果谁敢帮陈天明，就等着监察使的怒火吧。

　　陈雷正想着向陈天明动手的时候，突然有一道声音传到他的耳朵里。“陈雷，你要在公众场合中否认刚才陈天明所说的事情，要不然会影响不好。”那是陈华龙的声音。

　　原来陈华龙就在附近不远的地方，开始他见陈雷要杀陈天明，心里非常高兴。

　　但没有想到陈天明居然当着这么多人的面，还用内力大声说着自己的名字，几乎三分之一通天城的人都听到陈天明的声音了。

　　陈华龙有点担心，因为他只不过是上头派过来的监察使。

　　虽然他的实力很强，但是不能在宗界里一手遮天啊。

　　他还有着其它师兄弟，如果有人向他们告密，那些人再打自己的小报告，这对自己会有影响。

　　因此，陈华龙才交待陈雷，表面上与自己无关。

　　陈雷会意地点点头，接着大声地对陈天明道：“陈天明，你不要胡说。监察使是什么样的人物啊？哪会管你这种卑鄙小人？这是我们之间的恩怨，你不要扯上别人。”

　　“今天，是我们了结恩怨的时候，我要拿下你。”陈雷冷着脸。

　　陈天明听到陈雷这样说，马上大叫一声：“动手。”

　　话音未落，陈天明已经向着旁边一个奔雷派弟子动手了。

　　“啊。”那个奔雷派弟子没有想到陈天明说动手就动手，当他反应过来的时候，才发现陈天明已经冲到他的面前。

　　随着陈天明的空幻用力斩了下去，他便成了两半，死得不能再死。

　　“什么？陈天明，你敢向我的人动手？”陈雷震惊得快要吐血。

　　一直在他的眼里，只有他们欺负陈天明，哪有陈天明欺负他们呢？陈天明只是一个小人物啊。

　　可刚才陈天明已经暗中跟叶柔雪他们说了，只要他大叫“动手”的时候，大家一起动手，杀陈雷他们一个措手不及。

　　所以，陈天明也就是趁着这个机会让大家动手了。

　　除了陈天明一下子杀死一个奔雷派的弟子，而七色鼠也不弱，偷偷跑到后面，然后突然发难也干掉一个人。

　　而剑老也出手，射死了两个地级武功的高手。

　　叶柔雪他们虽然没有杀死奔雷派的人，但他们是提前动手占了先机，打得那些人节节后退。

　　“陈天明，我要杀了你。”陈雷气得快要吐血。

　　陈天明太卑鄙了，突然一下子动手，已经杀死他们几个弟子。

　　他们奔雷派在通天城一向嚣张，什么时候吃过这样的亏，还被别人杀了几个人呢。

　　“哈哈哈，陈雷，来吧，我正要领教一下你的武功呢。”陈天明大笑一声，挥着空幻向陈雷飞去。

　　陈雷看到陈天明飞来，眼里露出轻蔑之意。

　　陈天明哪会是他的对手呢？那天自己差点就能杀死他了，如果不是疯颠二老帮忙，陈天明哪还能活着呢？

　　“轰。”

　　陈雷大掌一压，一股强大的能量往着陈天明暴涌而去。

　　陈天明冷笑一声，空幻往着前面斩去，很快就与能量撞在一起。

　　不过陈天明现在的实力还是与陈雷差了一些，被击退十几米。

　　“陈，陈天明，你的武功怎么这么高了？”陈雷吃惊地看着陈天明。

　　那天他如果用上全力，一招就可以把陈天明杀死，但今天他用上全力之后，居然杀不死陈天明了。

　　“哈哈哈，陈雷，是你的武功太差了。”陈天明故意大笑着。“我也不知道你是怎么走后门的，居然当上了奔雷派掌门，听说你们门派有很多厉害高手，没有想到让你当上掌门了。”

　　陈雷的脸色变了，陈天明正戮中他的痛处。

　　在奔雷派里，陈雷的武功不是最高的，但他善于管理，善于拍马屁，善于讨好上层。

　　所以上一届的掌门很喜欢他，指定他当这个掌门。

　　现在陈天明当着众人的面揭他的短，他恨不得现在就杀死陈天明了。

　　“陈天明，我要杀了你。”陈雷怒气汹汹地向着陈天明冲去。

　　“剑老，我接陈雷三招，你再过去杀奔雷派的人，到时回来帮我。”陈天明看到陈雷的那杀招，心里一抽。

　　虽然他的武功提升了不少，但还不能战胜陈雷。

　　特别是现在陈雷杀气腾腾地冲过来，稍为不注意，他都有可能会被陈雷击伤。

　　当他受伤之后，会容易被陈雷杀死了。

　　“天明，你能抵挡得了陈雷的攻击吗？”剑老担心地问道。

　　“我应该可以支持得了三招，到时你赶快过来帮我。”陈天明看了那边叶柔雪他们，虽然他们先动手，但奔雷派那些地级武功高手也不弱。

　　如果剑老能再杀死两、三个奔雷派高手，叶柔雪他们那边会轻松不少。

　　到时剑老再过来帮他对付陈雷，应该可以杀死陈雷的。陈天明在心里想着。


第900章 陈雷逃走

　　“好，你小心一点。”剑老一边说着，一边向着右边冲去。

　　“嗖。”随着剑老的攻击，又有一个奔雷派弟子倒在地上了。

　　陈雷看到自己的手下又被杀死，气得身上直冒烟。“陈天明，你一定要死。”

　　陈雷继续向着陈天明欺身上去，那滚动的能量不断地攻击着陈天明。

　　可陈天明吃了那颗红色丹药之后，实力增强不少，哪是陈雷想杀就杀的呢？

　　“嘭嘭嘭。”陈天明不断地被击退，虽然他不是陈雷的对手，但陈雷一时间也杀不了他。

　　“啊啊啊。”那边又有三个奔雷派弟子惨死在地上。

　　剑老的实力也恢复不少，当他发起雄威起来，也是非常可怕的。

　　只是眨眼间，又杀死了四个敌人。

　　“嗖。”剑老见三招已迅，不再追杀奔雷派的弟子，马上过来帮陈天明了。

　　“好，剑老，你在后面攻击陈雷，我在前面，我们联手杀死陈雷。”陈天明在心里想着。

　　本来他对陈雷还是有点好感，但陈华龙想杀他，陈雷就马上见风使舵充当杀他的刽子手，所以他也不用对陈雷客气。

　　自己的敌人，一有机会，就要杀死他们，一定不能让他们活着。否则，不用多久，他们又要过来杀自己了。

　　由于有着剑老的加入，陈天明的压力顿减。

　　虽然陈雷的攻击还像刚才那样猛，但是剑老在后面偷袭，如果不是陈雷闪避快一点，已经被飞剑射伤了。

　　陈雷暗暗震惊着陈天明那飞剑的可怕，简直就是相当于两个陈天明在攻击自己啊。

　　特别是飞剑不怕攻击，更是让他胆战心惊。

　　么特，陈天明怎么会那么厉害了，上次与他打斗，都没有这么厉害的啊？

　　那边继续响起奔雷派弟子的惨叫声，本来这次陈雷也带了十几个高手过来，现在被七色鼠他们杀得快没有了。

　　这次来得匆忙，只有陈雷一个天级高手，这让他们吃亏了。

　　不过陈雷也是震惊，陈天明那些手下的实力怎么那么厉害了，好像对方才是刚晋级地级武功不久而已，肯定打不过他的人啊。

　　七色鼠刚杀了一个奔雷派弟子后，马上向着陈天明这边飞过来。

　　他要与老大一起联手杀死陈雷，陈雷那么嚣张，一早就应该死了。

　　陈雷看到七色鼠向着这边冲过来，心里更是吃惊了。

　　他带过来的人几乎被杀死了，如果那只特别的魔兽再过来帮陈天明的忙，自己今天可能要耽在这里了。

　　想到这里，陈雷想着要先离开这里。待他回去奔雷派，多叫一些高手过来，再杀死陈天明他们了。

　　于是，陈雷向着陈天明虚攻一招，然后往着右边飞逃。

　　可剑老现在哪比以前呢？他见陈雷要逃走，然后向着那边暴射过去。

　　“啊。”陈雷惨叫一声。虽然他拼命地闪避飞剑的攻击，可最后还是射中他的大腿。

　　“老不死，你完了。”七色鼠见陈雷受伤，兴奋得扑上去就要干掉对方。

　　可陈雷毕竟是一派的掌门，身上还是有着不少厉害的东西。

　　只见陈雷拿出一个东西扔了出来，“嘭”，一股能量把七色鼠给撞飞出去。

　　而陈雷也趁这个时候逃了出去，一会儿就不见他的人影了。

　　“哗，那个陈天明太可怕了，居然能把陈雷杀得逃走。”附近看好戏的人不由暗暗震惊着。

　　有人听说过陈华龙要对付陈天明，也有人想拍陈华龙的马屁，把陈天明的人头送给陈华龙。

　　后来大家看到陈雷包揽了这件事情，大家看在眼里，气在心里。

　　认为陈雷太会钻空子了，居然能找到这样的好机会。

　　陈天明只不过是三星区域过来的人，想弄死陈天明，那是一件非常容易的事情。

　　而杀了陈天明，陈华龙监察使肯定会重重有赏的。

　　但没有想到陈天明居然这么厉害，不但杀了不少奔雷派的人，连陈雷也要狼狈逃走。

　　“老大，我们要乘胜追击杀陈雷吗？”七色鼠问道。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我们收拾一下现场走吧。”

　　陈天明他们发现那些被杀的奔雷派弟子身上有着一些钱财，这十几个人的东西加起来，也是不少的收入了。

　　叶柔雪点了点那些钱财，不由高兴地走到陈天明的身边道：“天明，如果加上他们的武器，可能我们还可换几千万中品灵气石啊。”

　　“好，我们再去买东西。”陈天明高兴地叫了起来。

　　虽然说对方想杀他是坏事，但能被他们杀死，就是好事了。

　　现在他们又有几千万，可以买点东西给剑老和七色鼠了。

　　虽然说回仙丹现在对剑老来说恢复的效果不是很大了，但也是有一些作用。

　　只要剑老多吃，实力就会越来越强，到时可以不被别人欺负。

　　“走，我们去创神商会。”陈天明马上带着叶柔雪他们往着创神商会赶了。

　　因为剑老和七色鼠提升实力快，所以陈天明想着先照顾他们。

　　至于叶柔雪他们，陈小明给了大家不少好东西，只要过一段时间，大家的实力都会提升不少的。

　　到了创神商会的兑换柜台，那个工作人员看到陈天明又拿出不少东西来换，特别是十几把武器，不由奇怪了。

　　“你怎么有这么多武器啊？”工作人员问道。

　　“刚才有人想杀我，被我们杀了，所以就得到这些武器了。”陈天明笑着道。“这应该可以换钱的吧？”

　　“可以，可以。”工作人员急忙道。“我只是奇怪问一下而已。在我们这里，不管你从哪里偷来的东西，都可以拿过来换钱，我们不计较这个的。”

　　陈天明点点头，这就是实力的象征啊。

　　四星区域比三星区域更加讲实力，只要你有实力了，就算现在去灭掉奔雷派，也没有人敢说什么。

　　也就像陈华龙对自己有意见，就算自己是参赛的选手，也有人想杀自己讨好陈华龙。

　　陈天明把那些东西换掉之后，又拿着八品丹药换了一些炼丹材料回去。

　　明天就要比赛了，一会回去，他还要努力提升自己呢。

　　陈天明又去到那边的摊档买回仙丹，这次发现只有五颗，已经没有了。

　　“我全要了。”陈天明道。


第901章 虚龙派

　　“慢着，我们也要。”后面响起一道声音，接着有几个男人走了过来。

　　陈天明冷冷地看着对方道：“这是我先看上的，已经说全要了，难道你们不讲规矩吗？”

　　前面的工作人员不好意思地对后面的男人道：“先生，不好意思，是这位先生已经说要的了。”

　　“估计这些东西对你没有什么作用，这样吧，我另外给你一千万，你把回仙丹让给我。”那男人大约三十岁，三角眼，一付非常嚣张的样子。

　　“你给再多的钱也没有用，这是我买下来的东西。”陈天明见现在回仙丹这么重要，不敢再多说，急忙给钱，把那五颗回仙丹拿到手上。

　　估计以后回仙丹的价格就不是这样了，唉，物以稀为贵，以后自己又要多花钱了。

　　奇怪了，前两天，都没有人买这种恢复灵魂的丹药，为什么今天就有人要买了。难道也有人要恢复灵魂吗？

　　那个男人见陈天明把回仙丹买走了，生气地道：“小子，我叫艾奇，是虚龙派的核心弟子。这次奉我们掌门的命令过来买恢复灵魂的丹药，你还是乖乖地把丹药给我们吧。要不然，你以后肯定会非常后悔。”

　　陈天明不想与这个叫艾奇的人多说，直接把回仙丹扔进飞剑空间里面，让剑老去消化了。

　　“对不起，我现在不想出售这种丹药，你还是去其它地方再找找吧。”陈天明摇着头道。

　　“哼，刚才我们去了其它商会，他们都没有这种丹药，只有创神商会有，所以我们才过来。”艾奇道。

　　陈天明的心里一动，看来还是自己的运气好。

　　因为恢复灵魂的丹药，也不是想要就能要到。

　　上次自己直接过来创神商会，就能找到这种好东西，可见自己的运气不错了。

　　幸亏陈雷他们过来杀他，要不然他也没有这么多钱了。

　　陈天明不想理什么虚龙派，反正他又不是四星区域的人，还是去找找八级魔兽晶核吧。

　　艾奇见陈天明不但不理他，还想着要离开这里，不由火了。“小子，你给我站住，信不信我要你的性命？”

　　因为陈天明还是炼气层武功那样子，让艾奇看了觉得根本就是小蝼蚁。

　　自己想怎么捏死对方都没有问题，虽然陈天明后面还站着一些高手，但又怎么样呢？那只不过是地级武功，自己这边还有天级武功的好手呢。

　　“怎么了？这里是创神商会，你们想在这里打架？”陈天明笑着道。

　　随着陈天明这一叫，商会的一些护卫往着这边看，好像情况不对的话，便会出手了。

　　艾奇见商会护卫想管这件事情，知道他们不能在这里动手。

　　创神商会不比其它小商会，如果惹上他们，就算是他们虚龙派的掌门也不敢乱来啊。

　　“哼，小子，我记下你了。”艾奇瞪了陈天明一眼，然后带着手下离开了。

　　一个手下有点气愤地问艾奇：“奇少，难道我们就这样算了吗？”

　　“哼，怎么可能呢？”艾奇不以为然地道。“那个人就算买了回仙丹，但出到外面，就不是他们所能得到的了。”

　　手下的眼睛一亮，马上道：“奇少，那我们到外面等着他了？”

　　“先不用，我们一边看这里有没有什么好东西，接着再暗中盯着他，他跑不掉的。”艾奇奸笑着。“他花钱买的东西全归我，这样更好啊，可以为门派省上不少钱呢。”

　　“呵呵呵，还是奇少想得周全啊。”手下马上拍着艾奇的马屁。

　　七色鼠见有人在后面跟着，便对陈天明道：“老大，那些人在后面盯着我们啊。”

　　“要盯就盯吧，我们不介意增加一些收入的。”陈天明笑着道。

　　七色鼠听陈天明这样说，马上会意地点着头。

　　“老大，不知道这里有没有九级魔兽晶核呢？”七色鼠悄悄地问道。

　　“这个我要问一下。”陈天明来到另外一个出售魔兽晶核的摊档。“大人，不知道你们有没有九级魔兽的晶核出售呢？”

　　工作人员没有想到陈天明会问这个问题，愣了一下之后，摇头道：“以前曾经有过的，但像这种贵重的东西，一般不会在这里出售，而是放在拍卖会上，价高者得。”

　　陈天明暗骂商人的奸诈，好的商品放在拍卖会上，肯定会比原来的价格高上不少，有时会高出几倍都说不定。

　　“那上次的九级魔兽晶核要多少钱？”七色鼠问道。

　　“听说要几十亿吧。”工作人员道。“具体我也不清楚，反正我也是听说而已。”

　　七色鼠吓了一大跳，四星区域的流通货币是中品灵气石，要几十亿的话，他们哪有这么多钱啊。

　　唉，看来他还是想想算了。

　　陈天明把剩下的钱买了八级魔兽晶核，他发现这里的商品也没有什么定价，如果多人购买，量少了，就会提价。

　　所以他们需要什么东西，只要有钱，还是能多买就多买。

　　要不然下次再过去，价格又会提升不少了。

　　“老大，那些魔兽晶核全给我吗？”七色鼠兴奋地问着陈天明。

　　陈天明点点头道：“恩，你现在就进到飞剑空间里面，把晶核全吃掉吧。提升实力才是最重要的。”

　　明天他就要去比赛了，如果不让七色鼠提升实力，他怕其它敌人会对叶柔雪等人不利。

　　七色鼠进到飞剑之间之后，陈天明也不想在这里多呆了。

　　他们身上没有什么钱了，看着四周的好东西，引得他们心里痒痒的，这更不好了。

　　“班长，我们回去吧？”陈天明问叶柔雪。

　　“恩，我们回去练功。”叶柔雪点点头。

　　陈小明果然不愧是陈天明的儿子，他现在给大家练功的资源不比陈天明所给的少。

　　像今天早上，大家又拿到了一些丹药。

　　四星区域的灵气非常好，他们在这里继续吃着丹药练功，提升的速度比以前快了不少。

　　叶柔雪估计自己不用多久，就能再提升一级了。

　　她的武功与其它人不一样，多吃练功的资源，不会对她的身体有很大的影响。

　　“我们走。”陈天明见叶柔雪同意了，示意大家往着外面走去。

　　当陈天明他们刚走出大街上，便被艾奇那些人给拦着了。


第902章 又变成有钱人了

　　“小子，你们就这样想走了？”艾奇冷笑着。

　　陈天明看到艾奇这些人，不由笑了起来。“我是从三星区域过来参赛的选手，你们想杀我吗？”

　　艾奇听到陈天明这样说，不由得意地笑了起来。

　　如果陈天明不说他是从三星区域过来的参赛选手，他还是有点担心。

　　可陈天明是三星区域过来，那只是小人物，杀了就杀了，没有什么好多说。

　　“我杀你又怎么样呢？”艾奇大声地叫道：“你们全部给我上，只要得到回仙丹，掌门会重重奖励我们。”

　　陈天明看到那些人出手了，本来他想叫七色鼠出来，但想着就是这些人物，算不了什么，他干脆带着叶柔雪他们冲上去。

　　艾奇这十几个人里面，就是后面一个老者是天级武功，还不是天级初期，所以陈天明并不担心，直接冲了上去。

　　艾奇见叶柔雪长得漂亮，想着占她的便宜，没有想到叶柔雪的身法非常特别，他每次的攻击都被叶柔雪闪避而过。

　　而叶柔雪得到天雪剑和飞花剑法后，如虎得翼，实力比以前厉害不少。

　　再加上陈小明非常喜欢叶柔雪这个“大妈”，经常把好灵果给她。

　　昨天还给叶柔雪一个九品灵果，让叶柔雪的武功又提升不少。

　　于是，虽然艾奇是地级后期武功，但遇上叶柔雪，还是被打得节节后退。

　　我靠，现在三星区域那么牛了？随便弄一个人出来，武功都这么强？

　　艾奇奇怪了，不是说三星区域那边武功最厉害的只是大圆满，怎么会有地级武功了？

　　还有他们虚龙派那个天级武功的高手，非常牛逼啊。

　　只要他一出手，地级武功就如蝼蚁一般被他杀死了，怎么还没有把那个鸟人杀死呢？

　　就在艾奇非常气愤地想着时，陈天明一刀把那个天级高手给劈退了。

　　“天明，你准备杀对方吗？”剑老突然问陈天明。

　　陈天明咬咬牙道：“杀，这是他们惹我们的，如果我们老是忍让，以后他们还是会过来杀我们。与其这样，不如先下手为强了。”

　　“好，你就应该这样，没有必要跟他们多说。在宗界这种地方，不是你杀别人，就是别人杀你们。反正杀了敌人，得到他们身上的东西，你就能变强。”剑老自信地叫着。

　　刚才陈天明给他吃了几颗回仙丹，他感觉自己的实力又变强了一些。

　　只要这样下去，他以后肯定可以完全恢复。

　　陈天明不再多说，继续冲上去攻击着那个虚龙派的高手。

　　那高手非常纳闷，没有想到这个年轻人的武功会那么厉害，他还想着只要自己一出手，一招就能杀死对方呢。

　　但万万没有想到，现在不是他杀人家的问题，而是人家杀他的问题了。

　　“长老，你不能杀死那个小子吗？”艾奇见自己的天级高手被陈天明打得都没有还手之力，不由气愤地叫了起来。

　　“奇少，对手很强，我们还是赶快跑吧。”高手担心地叫了起来。

　　他已经看清现在的形势，如果他们再不跑，可能没有机会跑了。

　　“好吧，我们先走，到时再叫门派其它高手一起过来杀死这些人。”艾奇气愤地叫着。

　　他们被这些三星区域的人打退，以后真的是没有什么脸面了。

　　“哈哈哈，你们想杀我，就没有机会再逃了。”陈天明冷笑着，左手一扬，白光向着长老射去。

　　长老看到飞剑暴射过来，急忙把飞剑打飞出去，可这个时候，陈天明的空幻又攻击过来，杀得虚龙派长老手忙脚乱。

　　就在长老招架陈天明的攻击时，后面白光一闪，飞剑射进长老的身体。

　　“啊。”长老惨叫着，他没有想到那飞剑居然又绕到后面攻击他，让他防不胜防。

　　当他要把飞剑给逼出来的时候，空幻已经砍在他的身上。

　　这次长老的鲜血直流，飞剑也趁着这个机会变大，马上让他的身体爆破了。

　　“死吧。”陈天明杀死这个长老后，立即转身向着艾奇他们那边飞去。

　　“不好，我们赶快逃啊。”艾奇发现长老都被杀了，他们更算不了什么。

　　现在的他不想杀陈天明，而是想着怎么逃走了。

　　可现在的陈天明实力这么强，哪是他们可以逃得了的呢？

　　“啪。”艾奇刚飞到天空，便被陈天明的空幻砍中，直接从上面坠落下来了。

　　“啊，你，你不要杀我，有事好说啊。”艾奇害怕地向陈天明求饶。

　　陈天明冷笑着道：“我不会听你所说，反正你们要杀我，我自卫杀你，应该也没有人说什么了。”

　　说完，陈天明把艾奇给杀死了。

　　叶柔雪他们也把其它虚龙派的人杀死了，陈天明从那个长老的身上得到了一亿的钱财，这让他非常高兴。

　　看来高手身上的好东西就是多啊，而在艾奇的身上，居然还发现三颗回仙丹。

　　“天明，你赶快给我吃了。”剑老兴奋地道。

　　“好。”陈天明也不多说，马上把回仙丹扔进飞剑空间里面。

　　剑老的实力越强，越能帮他做不少事情。

　　像刚才，如果没有剑老的帮助，他没有那么容易杀死那个刚晋级天级武功的长老。

　　艾奇的身上也有着一亿多的钱财，这让陈天明一下子变得富有起来了。

　　“走，我们再去买东西。”陈天明高兴地挥着手叫了起来。

　　“好啊，好啊，天明，我们这次一定要买多一些好东西，要不然对不起我们啊。”关小强也笑得见牙不见眼。

　　陈天明道：“恩，你们喜欢什么就挑吧，只要不过分，我会买单的。”

　　陈天明在里面看到一些升级傀儡的材料，因为以前的钱不多，所以不敢买。

　　现在不一样了，他们把那些人杀死，已经有着两亿多的中品灵气石，可以买一些自己想要的东西。

　　“陈天明，你以为你们还可以走？”右边突然响起了陈雷阴森森的声音，随着话音刚落，那边飞过来几十人，特别是前面站着的陈雷等几人，全是天级武功的高手。

　　“啊，天明，我们现在怎么办啊？”关小强吓得脸色苍白，不知道如何是好。

　　“哼，你们怕什么啊？他们想杀我们，没有那么容易的事情。”陈天明冷笑着。


第903章 你不要动手了

　　“对对对，天明，你冲上去把他们全杀了，这样我们可以得到更多的钱财。”关小强兴奋地叫着。

　　杀你妹啊。陈天明在心里生气地骂着。

　　人家奔雷派现在来了几十人，而且还有几个天级武功的高手，你关小强以为我是超人吗？

　　现在陈天明只有一个做法，那就是把叶柔雪他们全部弄进空间炼炉里，然后让飞剑带着他们逃离这里。

　　现在依剑老的实力，应该可以带着他们逃离这里了。

　　但是，如果他离开这里，明天就不能参加比赛了。

　　对于这次的比赛，陈天明还是非常想参加。

　　因为能在比赛中历练自己，这是一件非常不错的事情。

　　而且不知道这次还是不是在兽域里比赛？如果是的话，自己就能得到好处了。

　　像现在他的实力，应该可以应付八级魔兽，可以得到八品以上的灵果，这都是大好处啊。

　　如果上次没有在兽域里比赛的话，他的实力也不会提升那么快，也不会可以与地级武功以上的高手打斗。

　　而进到四星区域，他吃了不少灵果和丹药，实力提升不少，又得到那颗红色丹药，现在可以与天级武功高手竞技了，这都是因为参加比赛而间接得到的好处啊。

　　如果自己再参加复赛，肯定会得到更多的好处。所以，陈天明不想就这样逃开。

　　但是对方咄咄逼人，自己如果不逃，怎么打得过他们呢？

　　这次陈雷学乖了，一下子带着这么多人出来。

　　“疯颠二老，你们赶快出来吧。”突然，陈小明大叫一声。

　　陈雷听到陈小明的叫声，大吃一惊。

　　刚才他带着手下赶过来的时候，特意观察四周，是没有看到疯颠二老他们在的。可现在怎么那个小孩子叫疯颠二老呢？

　　当陈小明的大叫声刚落，从那边的房屋里马上飞出两个老头，不是疯颠二老是谁呢？

　　“哈哈哈，老大，还是我聪明啊，我都说用这种方法，才能把陈雷他们引出来啊。”颠老兴奋地大叫着。

　　疯老听到颠老那么得意，脸上露出气愤。

　　本来他是想着跟在陈天明的身边，看能不能捞到一点的好处。如果谁来打陈天明的话，他们就能得到陈小明身上的好东西啊。

　　但是老二说如果跟在陈天明的身边，会让那些人不敢对陈天明怎么样了。还不如在暗处盯着，有需要的时候，才出现。

　　于是，疯颠二老跟陈小明暗中说了，如果有人要杀陈天明，可以叫他们出手帮忙，条件就是一个香灵果。

　　陈小明哪会不答应呢？他跑去奔雷派偷东西，最想偷的就是香灵果，这样可以让疯颠二老帮爸爸的忙呢。

　　陈雷看到疯颠二老出现，不由皱着眉头了。“两位前辈，陈天明杀了我们奔雷派不少人，这是我们之间的恩怨，请你们不要出手。”

　　“切，陈雷，刚才陈天明他们给我们不少好处，所以我们又答应帮他这一次。如果你们下一次杀他，就与我无关了。”疯老笑着道。

　　“难道两位前辈想与我们奔雷派作对吗？”陈雷道。颠老听陈雷这样说马上火了。“娘的，陈雷，我们想与你们作对又如何呢？你难拿我们怎么样？”

　　说完，颠老直接就向着陈雷飞过去，只见身形一闪，大家都没有怎么看清颠老动手，陈雷就被颠老一掌打飞出去了。

　　“前辈，你不要动手，我们有事好好说嘛。”陈雷吃惊地看着颠老。

　　刚才颠老向他攻了一招，好像并没有用上全力。

　　可自己却用上了全力，还是被颠老击飞出去。

　　这就是疯颠二老的实力，难怪他们能在四星区域里疯疯颠颠，但就是没有人敢对他们怎么样，可见他们的实力是多么可怕啊。

　　“哼，陈雷，你不要给脸不要脸。”颠老气愤地骂着。“如果陈天明他们给我们再多一点的好处，我们可能会杀了你。”

　　“啊。”陈雷吓了一大跳，凭着疯颠二老的武功，他们这几十人可能都不够对方杀啊。

　　想到这里，陈雷不敢再在这里逗留，马上带着自己的手下离开这里。

　　么特，一会他回去一定要跟门派那些太上长老说一下疯颠二老的事情，一定能让让对方那么嚣张。

　　疯颠二老太打他们的脸了，这让他们以后还怎么有脸在通天城混呢？

　　陈天明看到陈雷那些人离开，也是放心不少。

　　“小明，你赶快给我那个香灵果。”颠老着急地跑到陈小明的身边道。

　　上次的香灵果给了老大，这次应该给自己了。

　　“好，这个给你。”陈小明点点头，马上把一个香灵果给了颠老。

　　“小明，你还有香灵果吗？”疯老见老二一下子就把香灵果给吃了，心里暗暗流着口水。

　　可惜陈小明不给两个啊，要不然他也可以吃一个。

　　“当然有了。”陈小明笑着拿出几个灵果出来，其中还有一个九品灵果。

　　“哗，九品灵果？”疯老的眼睛睁得老大。“那可是好东西啊，陈小明，你给我一个。”

　　疯颠二老就是喜欢吃灵果，所以一看到陈小明拿出几个都是自己喜欢吃的灵果，哪里能不激动呢？

　　“嘻嘻嘻，这个以后你帮了我爸爸的忙，我会给你们。我们以前不是说好了吗？一次给一个。”陈小明笑着道。

　　“好吧，帮一次忙，给一个。”疯老想了想无奈地道。

　　他们又不好意思去抢小孩子的东西，只能是帮陈天明的忙了。

　　像刚才那种忙非常容易帮啊，只要他们一站出来，陈雷就逃走了，很简单地就拿到一个香灵果。

　　陈天明也是心疼陈小明给疯颠二老的灵果，但现在这种情况，他也没有办法。

　　“我们再去创神商会吧。”陈天明想了想道。

　　到了创神商会，陈天明这次非常大方地买了不少东西，也让大家挑选了一些喜欢的东西。

　　可以说，大家都是皆大欢喜。

　　可惜的是现在创神商会没有恢复灵魂的丹药了，陈天明也问过相关的工作人员，对方也说不知道，要看以后商会里面的安排了。

　　陈天明见疯颠二老还在商会里面，心里不由一动，笑着对他们道：“两位前辈，我有一些发财的小行当，不知道你们有没有兴趣呢？”


第904章 想发财

　　“发财的小行当。”疯颠二老的眼睛马上睁得老大。“想啊，当然想听了。”

　　“那好，我们一边走一边说吧。”陈天明笑着带疯颠二老他们往着门口走去。

　　如果疯颠二老不在这里的话，他可能会让叶柔雪他们先到空间炼炉里，然后再出去了。

　　陈雷他们一直想杀他，肯定会派人在门口盯着。

　　只要疯颠二老不在他的身边，他们肯定会动手。

　　就算疯颠二老能一次又一次地帮他，但每帮一次要给一个非常好的灵果，也让他心疼得要命。

　　香灵果本身就是八品灵果，又有着独特的作用，只是比九品灵果差一点而已啊，你说陈天明能不心疼吗？

　　“陈天明，你有什么赚钱的行当跟我说说吧。”疯老饶有兴趣地跟在陈天明的身边。

　　陈天明这小子的脑袋非常好使，刚才又有人要杀他们被他们杀，听说他赚了一、两亿啊。

　　“呵呵呵，赚钱有很多种的，不知道疯老想听哪种呢？”陈天明一边说着，一边看着街上的动静。

　　他看到了，右边角落里有两个人一直盯着他，估计是陈雷那边的人。

　　不过他们看到疯颠二老在他的身边，马上缩了回去。

　　“当然是越简单，赚得越多的那种了。”疯老没好气地道。“陈天明，你不会是那么笨吧？连这种方法都不知道？”

　　陈天明笑道：“我当然知道了。对了，疯老，我中午请你们吃好吃的，怎么样？”

　　“好啊，好啊。”后面的颠老兴奋地跑上来叫道。“陈天明，这可是说定了，如果你不请我们吃好吃的，我可不会放过你。”

　　“这个没有问题。”陈天明向着叶柔雪他们使了一个眼色，大家施展着轻功赶路，非常快。

　　没有过多久，他们便来到了旅店的门前。

　　“喂，陈天明，你是不是耍我们啊？你都没有跟我说那个最好的赚钱方法呢？”疯老生气地道。

　　“疯老，我的那个赚钱方法还是把别人杀死，然后抢他们的钱，这就是最好的方法了。”陈天明狡黠地笑着。“你们刚才不是看到了吗？有人要杀我，一把他们杀死，就能赚到两亿了。”

　　颠老苦着脸对陈天明道：“陈天明，我们不是没有这样做过啊，但是没有人过来杀我啊。”

　　“颠老，其实你们不一定要等别人来杀你，你们可以帮我出手。”陈天明道。

　　“帮你出手？杀死那些人之后，他们的钱财归我们，然后你再给我们灵果，好像有点不错啊。”

　　陈天明摆着手道：“颠老，可能你误会我的意思了。你过来杀那些想对我不利的人，你们拿到钱财，已经是占了很大的好处。其实那些人，我们还是可以杀死的。”

　　“像刚才吧，我们杀了一些人，就能拿到两亿，你说这钱是不是很容易赚啊。”陈天明诱导着他们。

　　疯老摸着下巴点点头道：“老二，陈天明说得好像有点道理。因为我们厉害，那些人不敢过来杀我们。可陈天明武功差，又跟我们长得差不多帅，可能会有不少人想杀他啊。”

　　“对噢，老大，如果我们把那些要杀陈天明的人给干掉，那我们就能赚大钱了。”颠老马上附和着老大的话。

　　这时，周夕夕笑着道：“疯颠二老，刚才你们就应该杀陈雷了。听说他的身上有很多香灵果和钱财，他身为一个掌门，身上肯定会有十亿八亿的钱啊。刚才陈雷还骂颠老，更应该出手了。”

　　“对啊，我怎么就忘记这条了呢。”颠老拍着自己的大腿叫道。“如果刚才杀死陈雷，我们就能赚大钱。”

　　“走吧，我们先吃饭，明天我要去参加比赛，肯定会有不少人想杀我，到时疯颠二老就能赚大钱了。”陈天明奸笑着。

　　“好，我们去吃饭，我的肚子饿了。”颠老一听要吃饭，立即兴奋得跳了起来。

　　陈天明请大家吃了一顿饭之后，正想上楼去休息时，发现韩印青从楼上走下来。

　　“韩印青。”陈天明看着韩印青不由叫道。

　　他发现现在的韩印青好像与三天前又不一样了，至于什么不一样，他也说不清。

　　“哟，是陈长老啊，你好啊。格格格。”韩印青伸出了兰花指，然后对着陈天明微笑着。

　　陈天明看到韩印青这么女人味的笑容，感觉自己打了一个冷颤。

　　娘的，难道韩印青心理有问题，或者成了人妖什么的了？

　　“姑娘，你好啊。”颠老看到韩印青穿着红色的衣服，还与陈天明认识，便也走过来打着招呼。

　　韩印青听到颠老的招呼，脸色变了。

　　颠老直接叫他“姑娘”，简直是打他的脸。

　　不过这个老头与陈天明在一起，他又不能发火。

　　哼，他记下来了，有机会的话，他一定会杀了这个老头。

　　韩印青没有再说什么，马上往外面走去。

　　“好了，你们回房间练功吧，不要离开这里，明天再下来吧。”陈天明叮嘱着众人。

　　他非常担心陈小明又跑出去偷东西，所以传音告诫了他。

　　陈小明也跟陈天明保证，今天晚上一定不会出去，他要回房间休息。

　　陈天明进到自己的飞剑空间之后，马上用刚买的材料把五个傀儡再次升级。

　　有材料就是好办事，现在的五个傀儡，战斗力可以比得上地级武功的高手了。

　　虽然不能跟天级武功相比，但也能顶上一会了。

　　七色鼠还在角落里睡觉，这次他吃了不少魔兽晶核，不知道实力能提升多少。

　　陈天明也不怠慢了，马上用刚买回来的炼丹材料进行炼制起来了。

　　当陈天明用生龙炼炉把七品丹药给炼制熟悉之后，便开始炼制着八品材料。

　　但八品丹药不是那么容易炼制的，陈天明还是不能掌握好，一炉又一炉的材料报废了。

　　不过陈天明也不会心疼，要让自己的炼丹术提升，只有这样才行。

　　空间炼炉，毕竟是一个作弊的东西，不能让自己的实力提升很多。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明继续往着生龙炼炉里打着材料，他一定努力提升自己的炼丹术，要不然很难拿到好成绩。

　　就这样，陈天明呆在飞剑空间里不断地提升自己。


第905章 被敌人包围了

　　早上，陈天明他们到楼下吃了早餐。

　　吃完早餐后，陈天明准备联系恽雄的时候，恽雄带着两个人过来了。

　　“陈天明，韩印青，龙建秋，你们三人跟着我去比赛的地方吧。”恽雄道。“其它人，只能在赛场外面等着了。”

　　“好，我们走。”陈天明点点头。

　　终于要比赛了，比赛完后，他会带着叶柔雪他们找一个地方好好修炼。

　　这里的灵气非常好，难怪那些来到四星区域的武者不想回三星区域了。

　　叶柔雪也跟他说过，她们想留在这里练功。

　　如果在三星区域那边练功，一辈子都不能把武功提升到天级啊。

　　陈天明也答应叶柔雪，待他比完赛之后，便带着他们去找一个门派住下来。

　　凭着他现在的本事，应该可以到门派里当长老了。

　　陈天明他们刚出到外面的时候，便发现外面站着一百多人。

　　“那个男人就是陈天明了。”突然有人指着陈天明大叫道。

　　随着那个人的叫声，这一百多人马上冲过来，把陈天明他们给围了起来。

　　恽雄气愤地叫道：“你们这是干什么？”

　　恽雄认出来了，这一百多人里是两个门派的人，分别是空虎门和地龙派的人。

　　“恽雄，这件事情与你无关，我们只不过是找陈天明算账而已。”为首的人正是空虎门的空声长老。

　　“对，我们只是想杀陈天明，里面的人听着，我给你们一分钟的时间，如果你们还与陈天明站在一起的话，我们会把你们也全杀了。”旁边一个男老者大叫着。

　　他叫岳大成，是地龙派的长老，也是天级武功。

　　原来林冬、岳子木他们被陈天明他们杀死之后，便有人把这件事情向空虎门和地龙派汇报了。

　　这两个门派听说三星区域过来的参赛选手那么嚣张，居然敢把他们的人杀死，于是马上从门派里多叫一些高手过来，准备把陈天明他们全部杀死。

　　因为这旅店是组委会选定的地方，店老板又有强大的后台，他们也不敢冲进去杀人。

　　但是现在陈天明出来了，他们就可以动手了。

　　后面的韩印青和龙建秋等人听着岳大成这样说，马上带着自己的人往外面走去。

　　只是一会儿，里面只剩下陈天明他们十几人和恽雄这三个工作人员了。

　　“岳大成长老，陈天明是参赛选手，他现在要过去集中准备参加比赛了。”恽雄道。

　　“哼，恽雄，陈天明杀了我们地龙派和空虎派的参赛选手，他已经错在先，我们当然是不用怕了。我们现在就杀他，一命抵一命。”岳大成不以为然地道。

　　这个陈天明太嚣张了，居然把他们地龙派的核心弟子杀了，如果他们今天不把陈天明杀了，以后他们还有脸在四星区域里见人吗？

　　恽雄暗感头疼了，这个陈天明不是省心的主，听说这几天闹了不少事情来。

　　可他只是一个工作人员，陈天明要怎么做，他也管不了。

　　旁边的空声见恽雄还想说话，不由冷森森地道：“恽雄，你还是退到一边吧，不要到时误伤了你，那就对不起了。”

　　空声见陈天明这边只是十几个人，心里马上大定。只要他们一出手，肯定可以杀死陈天明了。

　　听说，陈天明这个人很不得上头的喜欢，就算是被杀死，也不会有人说什么。

　　恽雄犹豫了一下，最后还是带着两个手下走到一边。“陈天明，你与他们说清楚吧。最好不要打架，你们还要去集合呢。”

　　陈天明冷冷地看着这些四星区域的人，对于这些虚伪的人，他没有一点的好感。

　　哼，人家都把他们给围了起来，还说要杀死他们。这些还可以说清楚吗？还说不要打架，这可能吗？

　　来吧，要来就来，大不了带着叶柔雪他们离开这里罢了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　在出来的时候，他已经跟叶柔雪他们说了。

　　如果情况不对，大家就进到他的空间炼炉里，然后他带着大家离开这里。

　　“上，杀死陈天明。”空声见自己的告诫让恽雄离开这里了，不由兴奋地挥挥手，他们这些空虎派的人高手马上向着陈天明他们扑过去。

　　“哈哈哈，来钱了。”突然，从后面传来颠老的声音。

　　“这是怎么回事？”已经飞在空中的空声听到这声音，不由吓了一大跳。

　　可是他还没有反应过来了，疯颠二老已经动手了。

　　“啊啊啊。”有几个武者被疯颠二老杀死，他们的动作很快，只是眨眼间，又杀了十几个人。

　　“我们动手。”陈天明大叫一声。

　　看来疯颠二老还是听信自己的话动手了，而他们也不要浪费这种机会，马上杀那些人。

　　钱九等人习惯用上四杀阵，他们扑进人群里，很快就有人伤亡了。

　　而七色鼠吃了那些魔兽晶核，实力大增，杀气腾腾地扑到人群里，立即有人被杀死。

　　叶柔雪的武功有点奇怪，犹如在跳舞，但是如果小看她的武功，那就是大错特错了。

　　因为叶柔雪的天雪剑每挥到一处，就有一、两个武者倒在血泊中。

　　陈天明就更不要说了，他的异火、飞剑、空幻一起出手，前面的敌人被杀死不少。

　　“这，这是怎么回事？那，那是疯颠二老？”空声和岳大成认出疯颠二老出来了，可已经迟了，他们本来是一百多人，现在只剩下几十人而已。

　　且随着陈天明他们不断地杀戮，人越来越少。

　　“哈哈哈，老二，看来我们还是大名鼎鼎啊，一出现就有人认识我们了。”疯老高兴地向着空声他们飞了过去。

　　“两位前辈，这是我们门派与陈天明的事情，请你们不要出手可以吗？”空声急忙叫道。

　　“我们暂时答应陈天明了，现在谁杀他就是杀我们，所以我们要出手啊。”疯老眼睛一转，马上说出动手的理由出来。

　　空声见疯老向着他们飞过来，吓得急忙道：“疯老，那先这样，我们走了。”说完，空声转身往着后面逃去。

　　么特，疯颠二老在四星区域是出了名的横行霸道，如果谁惹上他们，下场是非常惨的。

　　“哼，你们想逃吗？”疯老冷笑着。


第906章 四星仲裁会

　　昨天周夕夕就嘲笑疯老他们把陈雷给放走了，这一次，如果他们还让空声他们逃走，以后他们更会被周夕夕嘲笑。

　　所以，疯老的身形一变，直接飞到了空声的身边。

　　“啪。”疯老一拳打在空声的后背，直接把他给打趴在地上了。

　　“啊。”空声惨叫着吐出了一口鲜血。

　　他没有想到疯老会出手这么快，看来疯颠二老的四星区域的威名不是盖的。

　　那边的岳大成也想逃走，但也被颠老给打倒在地上。

　　“哼，你们就是这点本事，也敢在我们面前动武啊？”颠老一边说着，一边继续打着岳大成。

　　现在的岳大成连要死的心都有了，么特，他们只不过是过来杀陈天明，怎么能遇上这种事情呢？

　　颠老看到陈天明他们杀了不少人，急忙叫道：“陈天明，我们已经说好了，这些人身上的东西全归我们。就算是你们杀死的，东西也归我们。”

　　“那当然了，是你们疯颠二老先出手的，这里的都归你。”陈天明笑着道。“不过你们也要快点才行啊，要不然他们跑掉一个，你们就会吃亏不少。”

　　“不会的，我们不会让他们跑掉。”说完，颠老一掌把岳大成给杀死，接着又扑向其它的武者。

　　剩下的武者哪是疯老二老等人的对手呢？没有过多久，地上就躺着一百多具死尸了。

　　韩印青等人看到现在这情况，不由暗暗震惊着。

　　本来他们以为陈天明这次肯定会被杀死了，但没有想到半路杀出疯颠二老，居然帮陈天明把那些人全部杀死。

　　么特，那可是一百多个高手啊，直接就被杀死，真是吓人啊。

　　就算是杀人如麻的龙建秋，看到这种场面也觉得有点震慑啊。

　　“哈哈哈，老二，捡钱了。”疯老高兴地唤着颠老，两人马上开始拿着那些死者身上的东西。

　　当疯颠二老把那些东西全部清理出来后，脸上除了笑容还是笑容。

　　他们没有想到会有这么多的好东西，这一百多人，可以让他们得到十多亿的钱财啊。

　　“疯老，你们都拿好东西了吧？”陈天明问道。

　　“呵呵呵，拿好了。”疯老高兴地道。“我们走吧。”

　　“不，先把这些尸体清理吧。”陈天明让钱九他们把这些尸体堆放在一起，接着他用异火一烧，那些尸体就成了一堆灰烬。

　　恽雄看到这情景，自己都不知道说什么好了。

　　情况变化得太大了，本来以为陈天明会被杀死，可没有想到情况会是这样。

　　“恽雄大人，我们走吧。”陈天明对恽雄道。

　　“是，我们走。”恽雄刚才看到陈天明的武功，真的很吓人。如果陈天明要杀自己的话，可以说是易如反常。

　　街上一些武者见陈天明现在有着疯颠二老帮忙，哪还有人敢惹他呢。

　　一些想打陈天明主意的人，也缩了回去。

　　这次的比赛是在一个法宝里面，当大家来到一个很大的空间前面时，恽雄停下了脚步。

　　“各位，对不起，我们这里只能是参赛选手进去了，其它陪着参赛选手过来的人，是不能进去，请留步吧。”恽雄不好意思地道。

　　“什么？小子，我们都不能进去吗？”疯老听恽雄这样说，马上发火了。

　　恽雄见疯老发火，吓得急忙往后面退。“疯老大人，请你理解啊，我只不过是工作人员，没有其它权限呢。”

　　娘的，如果惹疯老发火，直接就杀自己的话，自己就惨了。

　　像疯颠二老这种不讲道理的人，谁惹上谁死。

　　“权你妹啊，我们疯颠二老在四星区域大名鼎鼎，想去哪里不行呢？为什么不让我们进去？”疯老气愤地骂着。

　　“对啊，疯老，你们这么厉害，他们不让你们进去，这样说不过去啊。”周夕夕向疯老传着音。

　　反正她是嫌这个世界不够乱的人物，所以特别希望疯颠二老在这里大打出手，这样她就有好戏看了。

　　疯老本来也是喜欢惹事的主，听到周夕夕的传音，马上向颠老使了一个眼色，接着他们就要跟陈天明他们进去了。

　　“疯颠二老，你们不要进去啊。”聪明的恽雄不敢上前拦着，而是在外面叫着。

　　反正他已经尽了自己的责任，至于疯颠二老想要进去，那是他们的事情了。

　　负责把守的武者见疯颠二老没有参赛令牌就要进去，马上拦着他们。

　　疯颠二老怒了，两人的身形一飘，直接抓着前面那个人就来了一个两人分尸。

　　“啊。”那武者惨叫一声，被疯颠二老生生地撕成两半。

　　恽雄看到这情景，小心肝跳得非常厉害。

　　偶滴娘啊，如果刚才他上前拦着这两个魔头的话，肯定会被撕成两半死得不能再死。

　　其它人看到疯颠二老这么血腥，也是吓得往后面退。

　　在这个时候，谁惹疯颠二老，谁就得死。

　　“疯颠二老，我们比赛有比赛的规定，你们不要进来惹事了。”里面突然传来一道声音。

　　紧接着有几道人影飞了出来，全是黑衣老头。

　　“四星仲裁会的人？”疯老犹豫了一下，然后继续大声地叫道：“为什么你们可以进去，我们就不能进去呢？”

　　这几个人都是天级后期高手，可以说是四星区域里很厉害的存在了。

　　不要看这些人的年纪好像七、八十岁的样子，但他们已经活了几百年，用常人所说的话，他们全是老不死了。

　　但是别人怕这些老不死，疯颠二老可不怕他们。

　　他又不是没有与这些人打过架，谁也奈何不了谁。

　　“疯老，我们是由监察使指定的工作人员，所以我们能进来啊。”其中一个黑衣老头道。“估计你也讲点道理吧，如果你要硬来，我们只能出手，而监察使也会把你的情况向上头反映，到时你会吃不了兜着走。”

　　“玄门派过来的监察使？”疯老听到老头这样说，又是犹豫了一下。

　　“对啊，疯老，你自己考虑清楚吧，不要到时惹事上身。”黑衣老头也知道四星区域里，没有人制约得了这两个疯颠魔头。

　　但五星区域那边的话，又不一样了。

　　“切，里面一点都不好玩，我们不进去玩了。”说完，疯老拉着颠老往回走了。


第907章 租观赛的房子

　　那些黑衣老头见疯颠二老没有往里面冲，也是暗暗松了一口气。

　　刚才那个黑衣老头把恽雄叫了进来，小声地问道：“疯颠二老怎么跟那个参赛选手进来？他们有什么关系？”

　　“回大人的话，那个参赛选手是三星区域过来的，叫陈天明。”恽雄把陈天明的情况简单地说了一下。“他好像与疯颠二老在一起，至于是什么关系，我也不知道。”

　　“难道那个陈天明是疯颠二老的徒弟？或者他们跟疯颠二老学武功？”黑衣老头继续问道。

　　“这个我就不清楚了。”恽雄摇摇头道。

　　不过他的心里格登了一下，这个大人的推理好像有点道理。

　　疯颠二老平时就是没头没脑，疯疯颠颠，他们跑到三星区域教陈天明武功也难说啊。

　　因为陈天明一个三星区域的人，武功这么厉害，太令人吃惊了。

　　这次三星区域能参加复赛的就只有三个人，韩印青和龙建秋的表现也没有那么妖孽，他们与陈天明比起来差太多了。

　　陈天明可以说比地级武功的高手厉害很多，要杀他们是易如反掌的事情。

　　“好了，你回去做事吧。”黑衣老头见在恽雄这里问不出什么来，只得挥手让他走了。

　　疯颠二老回到这边，周夕夕奇怪地问道：“两位大人，连你们都进不去吗？”

　　“我，我们怎么会进不去呢？刚才那些人都叫我们进去的，不过我们觉得里面没有什么好玩，我们还是先去那边的商会换点钱再说了。”疯老讪讪地道。

　　“对啊，没有什么好玩的。”颠老刚才也听到疯老所说的顾忌，急忙为老大圆谎。“夕夕，我们要去创神商会，你们去吗？”

　　周夕夕眼睛一转，觉得与这两个老头在一起，他们的安全会有保证。

　　“我们是想与你们一起去的，毕竟你们两人太爱面子了，不懂与别人讲价，有时卖东西时，会被别人骗啊。”周夕夕道。

　　“对啊，我也是这个意思。”颠老拍着大腿高兴地道。

　　周夕夕他们脑瓜好使，让他们与商会那些人讲价，那是非常不错的事情。

　　“夕夕，你们放心吧，你陪我们去商会，如果有人想打你们的主意，我们一定帮你们。”疯老不以为然地道。

　　如果有人想杀周夕夕他们，他们正好可以出手再杀那些人，可以多拿钱财啊。

　　刚才疯颠二老拿到那么多的好东西，这让他们非常兴奋。

　　“那好，雪姐姐，我们陪疯颠二老一起去创神商会吧？”周夕夕问叶柔雪。

　　叶柔雪转过头看着疯颠二老道：“两位前辈，我们都在一起这么久了，天明有时也请你们吃饭，我们之间的感情深厚，应该有时不讲什么利益关系了。像现在，你们有需要，我们就陪你去，不需要你给什么报偿。如果我们有什么需要，你也帮一下我们吧。我觉得像你们这种大人物，肯定不会计较的。”

　　“那是，那是，我们不会计较。”颠老附和着点头。

　　疯老见自己的老二这么没有用，答应了叶柔雪，不由气得真想一巴掌把老二给打飞出去了。

　　“好吧，我们走吧。”疯老也不想多说了。

　　来到创神商会，周夕夕显示出自己与其它人不一样的智慧，很快把那些武器换了不少的价钱。

　　如果不是周夕夕的不断讲价，疯老他们起码不见了一千万。

　　“老大，看来我叫夕夕这个孩子过来还是有用的。”颠老高兴地向疯老传音。

　　“恩，是有一点用。”疯老点点头。“不多说了，我们去买点东西吧。”

　　疯颠二老是一个大手大脚的主，他们买了很多灵果，一下子就花了十多亿，让叶柔雪他们看了也暗暗吃惊。

　　“两位前辈，我们跟着你们这么久，你们怎么也得给我们一人一个灵果吧？”周夕夕笑着道。

　　“这个啊？”疯老犹豫了一下。“小明，要不我用其它灵果换你的香灵果，怎么样？”

　　“我不换，你的那些灵果没有我的好。”陈小明摇着头道。

　　疯老的脸色变了，陈小明说得没有错，自己现在的灵果真的没有他的灵果那么好。

　　“老大，你也不要那么吝啬了，给他们一人一个差点的灵果吧。”颠老小声地道。“反正有不少人要杀他们，到时我们再杀那些人赚钱。”

　　疯老想想也对，人家都陪他们过来这里，自己显得小气的话，会被别人说。

　　于是，疯老也拿出一些灵果给了叶柔雪他们。

　　“我们回去赛场那边吧。”叶柔雪担心地道。

　　这次陈天明过来这里，也不知道会不会有事，还是先去看看吧。

　　“他们中午才开始比赛，不急。”疯老不以为然地道。

　　“疯老，请你们送我们过去吧，好不好？”叶柔雪哀求着疯老。

　　她也知道现在不少人想对他们不利，还是让疯颠二老陪他们过去好一点。

　　“行，我们答应你们的事情，一定要去做的。”疯老点点头，然后与叶柔雪他们回到了赛场。

　　已经有不少参赛选手进到里面，而外面有着不少法器屏幕，大家都可以在外面看到里面的情况。

　　当然了，只是外表的情况，听说复赛只是通报消息，不会把选手比赛的情景发布出来。

　　不过，又有商家在附近搭起了不少简易的房子，据说在房子里面有着法器屏幕，可以看到里面比赛的情况。

　　当然了，这一切都要钱，钱九也去打听了一下，然后来到叶柔雪的身边。

　　“叶小姐，刚才我问了一下，一个最差的小厅，都要五千万，很贵啊。”钱九为难地道。

　　“这么贵？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　“恩，是很贵。”钱九点点头。“不过他们也有贵的资本，因为他们可以保护我们在里面的安全，只要我们不出去，就算有人想杀我们，也是不敢动手。”

　　关小强插上话了，“柔雪，要不我们去旅店那边住吧，那里的房钱就算住一个月，也不会那么贵。”

　　“小强，这里与旅店是不一样的。”钱九提醒着关小强。“那边是不能看到里面的比赛，我们想知道老大在里面怎么样啊。”


第908章 危机重重

　　“可是我们哪里有那么多钱呢？一个小厅都要这么多钱，如果我们租几个的话，岂不是要两亿？”关小强问道。

　　叶柔雪摇着头道：“不，虽然我们的人不少，但我们还是挤挤，大家租一个小厅就行了。”

　　“啊，这个好啊。”关小强的眼里露出兴奋。

　　叶柔雪、周夕夕和孔雀都是一等一的美女，如果他能与她们在一起，可能会擦出什么火花来啊。

　　“叶小姐，可是就是一间小厅，我们也支付不起啊。”钱九讪讪地道。

　　当时陈天明把身上的钱都买了不少东西，现在他们哪有什么钱啊。

　　“这个我们凑一下吧。”叶柔雪犹豫了一下。“疯颠二老有时在这里，有时不在这里，很难保护到我们。我们还是另外想办法吧。”

　　钱九点点头，“叶小姐说得对，我们在外面不安全。刚才我们站在这里没有多久，就有不少人盯着我们了。”

　　钱九也听陈天明说过，陈华龙想打叶柔雪的主意。

　　现在陈天明不在这里，如果有人想讨好陈华龙，趁着这个机会把叶柔雪抓走，以他们的武功，也是没有办法。

　　还是躲在小厅里安全，又可以了解比赛的情况。

　　待陈天明出来，一切都不怕了。

　　疯颠二老太孩子心性了，刚才他们还在这里，只是眨眼间，就不见他们人影，也不知道去哪里了。

　　想到这里，钱九从自己的身上摸出几颗丹药道：“叶小姐，我只有这点丹药了。”

　　黑狐他们见钱九拿出自己的东西，也急忙拿了出来。

　　七色鼠的脸色不好看了，“柔雪，我一向不存钱，身上没有丹药啊。”

　　“这个我知道，你不用管了。”叶柔雪点点头。

　　她知道七色鼠和关小强都是那种有什么东西就会全部吃掉的主，哪可能留有钱财呢。

　　周夕夕也拿出一些丹药和灵果，叶柔雪算了一下，他们现在这些东西，最多值三千万而已。

　　来到四星区域，他们都算是穷人了。

　　“大妈，还差多少，我这里有灵果。”陈小明小声地道。

　　“还差两千万。”叶柔雪不好意思地对陈小明道。

　　本来她不想麻烦陈小明的，但现在没有办法了。

　　前面越来越多人关注他们，如果再不进里面的小厅，可能会出事。

　　“这里有几个灵果，不知道够了没有？”陈小明一下子拿出几个灵果出来。

　　叶柔雪看到陈小明像变戏法似的拿出灵果，也不知道说什么好。

　　陈小明的身上就好像一个藏果洞，什么时候都能拿出灵果出来，让人羡慕得不得了。

　　“够了，小明。”叶柔雪也不客气了，马上拿过那些灵果。

　　这时，敖晨带着人过来，他看到叶柔雪他们在这边，正想往这边走过来。

　　叶柔雪急忙传音给敖晨：“敖晨会长，我们得罪了不少人，你们不要过来，否则会把你们连累了。”

　　“不会吧？他们很厉害吗？”敖晨停住脚步，也用传音跟叶柔雪交流。

　　“是啊，里面有天级武功的高手，你们在外面看比赛吧，我们想办法去里面租观赛房子。”叶柔雪不好意思地道。

　　不是她不想让敖晨他们进参赛的房子，而是他们没有什么钱。

　　就是现在都只能租一个小厅，这么多人凑在一起，显得非常拥挤。

　　且敖晨与他们在一起，风险还是很大。

　　“原来是这样，那你们小心一点吧。”敖晨无奈地道。

　　他自己的武功都还不是地级，更不要说那些天级武功高手了。

　　唉，来到四星区域这种地方，就只得夹着尾巴做人。如果惹火四星区域那些人，肯定会被杀死。

　　“我们知道了，谢谢敖晨会长，你们也要小心一点。”叶柔雪点点头，然后带着大家往那边走去。

　　叶柔雪把那些丹药灵果交了出来后，也拿到了一个租房的令牌。

　　“我们进去吧。”叶柔雪知道这里不宜久留，他们只能呆在里面一个月了。

　　等陈天明出来之后，一切都有好办了。

　　当叶柔雪他们进去后，一些人走到这里询问他们的情况。“刚才那些人租了多少时间的房子？”

　　“一个月。”店家回答着。

　　“一个月？那岂不是要比赛完了？”一个男人皱着眉头道。

　　“是啊，来我们这里的客人，一般都是租一个月的。”店家高兴地笑道。

　　这一次他们赚了不少钱，后面的那些大人一定会非常高兴。

　　“你把刚才那些人的租房给取消了，把他们赶出来。”男人板着脸道。

　　“哼，我们做生意有做生意的规矩。”店家自豪地道。“我们的后台是创神商会，你跟我们老板说吧。”

　　“看来给你们脸不要脸啊？”那个男人生气地就要动手，突然，从里面涌出一股能量，把那男人给撞飞出去。

　　接着里面传来一道冰冷的声音：“我们是打开门做生意，我们有我们的规定，不管你们有什么恩怨，还是等一个月后再说吧。”

　　笑话，他们创神商会在这里临时设下的这些观赛房子，就是与四星仲裁会合作赚钱的。

　　做生意讲的就是信誉，他们承诺只要客人进到他们里面，就要保护人家的安全。

　　现在人家都交了钱，还要人家出来，以后他们还有信誉做生意吗？这不是搬石头砸自己的脚？

　　那男人见这个生意是创神商会的，也不敢乱来了。

　　创神商会能在整个四星区域的每个宗城里有生意，而且还不被别人砸店，这种实力不是谁都能有的。

　　就像刚才，对方只是出一招，就能把他打飞出去了。

　　“我们走，在外面等着，就不信他们不出来。”男人恨恨地从地上爬起来叫道。

　　“大人，刚才我们就应该出手对付那些人了。”另外一个男人可惜地道。

　　“么特，你的脑袋是不是发热了？”男人气愤地骂道。“刚才陈天明还在这里，我们想动手，除非是找死？你们不知道陈天明的厉害了吗？”

　　“后来陈天明进去了，疯颠二老又在旁边，我们也不好动手。好不容易等那两个老头离开，我们要动手时，他们很聪明地进到这里面，真是气死人啊。”男人越说越生气。


第909章 这可能是界星

　　他是想抓到叶柔雪交给陈华龙，到时可以得到重赏的。

　　没有想到叶柔雪他们那么聪明，一下子就进到里面去了。

　　现在没有办法了，只能是在这里等了。

　　那个男人对其它手下交待了一些东西之后，他们便散在四处盯着这里了。

　　叶柔雪他们在里面看到外面的情景，不由吓坏了。

　　幸亏他们跑快一点进来，要不然会出事。

　　虽然说对方只是过来几个人，但他们后面肯定还有人。估计他们一出去，会有很多人过来攻击他们。

　　天明，看来我们只能在这里等着你，不敢出去了。叶柔雪在心里暗暗想着。

　　陈天明跟着工作人员进去，便被安排到一个很宽敞的空间里。

　　里面有着不少选手，有男有女，居然有着差不多一万人左右。

　　我靠，有这么多人啊。陈天明在心里叫着。

　　“恽雄，复赛有这么多人吗？”陈天明问前面的恽雄。

　　现在陈天明的实力变强了，也不用叫恽雄大人了。

　　恽雄也没有什么意见，毕竟在四星区域里，也是以实力为尊。

　　他的实力没有陈天明强，陈天明直接叫他的名字，也是没有什么的。

　　如果不是陈天明来自于三星区域，他也要叫陈天明为大人了。

　　“每个赛区有两千来人，四个赛区，就差不多有一万人了。”恽雄道。“你参加四个赛区比赛，有点特别，所以你可以灵活一点处理。不过不管怎么样，也要等比赛开始了，你才能选择赛区。”

　　恽雄把陈天明带到这里后，说到时听这里广播通知，便走开了。

　　陈天明看了看四周，发现这里就如一个县城那么大，且四周还有着摊档，如果想买东西的话，也可以过去买。

　　“天明，我感觉这里是一个法宝，好像界星一样，我有点熟悉的感觉。”剑老道。“不对，应该这个就是界星。”

　　陈天明奇怪了：“剑老，不对啊，我以前去过界星的，发现这里与那里不一样。”

　　“你当然不对了，我身为器灵，对法器法宝等东西有着天生的敏感。我能感觉到这个法宝与界星差不多，如果它不是界星，也是与界星差不多的法宝，都是同一个人弄出来的，材料也一样。”剑老分析着。

　　“剑老，这种法宝非常厉害啊，如果我也有一个的话，那是非常爽的事情啊。”陈天明兴奋地道。

　　“哼，说是这样说，但是这样的法宝不是你所能拥有的。界星不是四星所能拥有的，我怀疑那东西是从五星区域那边弄过来的，四星区域没有。”剑老道。

　　陈天明奇怪地道：“剑老，界星可以不断地变幻形状吗？”

　　“可以啊，为什么不可以？”剑老没好气地道。“我告诉你，厉害的法宝，可以不断地变幻形状，让别人有时都看不出来了。”

　　“唉，剑老，怎么你不是厉害的法宝呢？如果你有界星十分之一，不，一百分之一那么厉害，那我就不用怕陈华龙那些人报复了。”陈天明可惜地道。

　　“我靠，陈天明，你会不会说话啊？”剑老气愤地骂道。“这个界星有我那么厉害吗？如果我不是出了问题，只要我出一点点力气，一百个界星都不是我的对手啊。”

　　陈天明没好气地道：“行了，剑老，你不要吹了。人家不知道你，我还不知道你吗？如果你有那么厉害，我还需要被别人追得打得那么惨吗？”

　　“我不是跟你说过了吗？我现在还没有恢复过来，如果你给我多准备点高品的恢复灵魂丹药，我肯定能一巴掌打死陈雷他们，就算是疯颠二老也不敢在我面前放肆。”剑老无奈地道。

　　“唉，这里恢复灵魂的丹药都给我们买了，估计要到其它宗城看看才行。”陈天明叹了一口气。“而且，我们还欠钱啊，这个都需要赚钱。”

　　“天明，这个不担心。”剑老阴森森地道：“反正那么多人想你死，只要你比完赛后，出到宗城外面，会有不少人打你的主意。到时我们一起联手干掉他们。”

　　陈天明问道：“剑老，我们可以杀多少像陈雷那种高手？”

　　陈天明有点担心，因为陈雷知道他们的厉害后，不可能再像以前那样只是来那么一、两个天级高手。

　　如果来的高手多了，他们可能对付不了。

　　不要到时偷鸡不着蚀把米啊。

　　“这个难说啊。”剑老也不敢托大了。“四星区域的高手与三星区域不一样，他们不但武功厉害，而且还有着不少法宝。”

　　“像上次我们追杀陈雷，陈雷身为一派的掌门，不可能没有厉害的法宝。当时他见还没有威胁到他的生命安全，所以才没有使出来而已。如果当他使出镇派法宝，我们要杀他，可能也会费很大的波折。”

　　陈天明点点头，陈雷这种人，也是不容易杀。

　　但如果能杀他，肯定可以得到很多的好处。陈雷的身上肯定有着奔雷派的好东西。想到这里，陈天明也兴奋了。

　　剑老好像感觉到陈天明的兴奋，他笑着道：“陈天明，怎么样，是不是觉得富贵要险中求啊？”

　　“剑老，我怎么老感觉到你想诱惑我去杀人啊？”陈天明笑骂着。

　　“呵呵呵，如果你不多吃一点好的东西，你的武功会提升吗？我不要说其它的了，你这次如果不吃那颗红色丹药，你的实力能这么厉害？能杀天级武功的那种高手吗？”

　　陈天明听剑老这样说，也不好意思再说什么了。

　　对啊，像现在他这种情况，一般的丹药已经不能解决他的提升问题了。

　　就算他现在吃九品丹药，对他也没有很大的作用。

　　而像十品以上的丹药，在创神商会里有得卖，但是对陈天明的提升作用不大，价钱又非常贵。

　　如果有十一品的丹药，那肯定可以大幅度地提升陈天明的武功。

　　但这种丹药一般不出现，只有在拍卖会时才有，且价钱贵到离谱。

　　陈天明就算有点钱，也不能和那种一直在四星区域里的高手有钱啊。

　　剑老说得没有错，要想赚钱，杀其它高手抢他们的东西，是一个最好的捷径。

　　“剑老，等我比完赛后，就到宗城外面。看看谁不长眼想杀我。”陈天明下定决心了。


第910章 追求者

　　剑老高兴地叫着：“对了，你就应该这样做，要不然你很快会被别人杀死。”

　　“恩。我过去那边看看。”陈天明发现上官翠居然也在那边，不由奇怪了。

　　当时上官翠不是不能进入到复赛吗？怎么现在又能进入复赛了，真是奇怪。

　　所以，陈天明才想过去问问是怎么回事。

　　如果是其它人，陈天明才不会管是怎么样。

　　可是上官翠不一样啊，她已经跟他有过那种关系。

　　虽然说上官翠已经发过本命誓言，一定要杀了他。但是当时他先对不起上官翠，所以陈天明心里对她有着深深的内疚。

　　听说这次的比赛规则也像初赛那样，但现在还没有公布出来，但应该差不了多少，只要参赛选手懂得进退，应该不会有性命危险。

　　但是上官翠自从学了无情剑法之后，与以前不一样了。很多时候都变得无法理解。

　　如果她为了提升自己，硬要在里面乱来，那真的会死人。

　　像在三星区域那边，有一些参赛选手就是死在比武里面。

　　那些魔兽非常可怕，不是你想逃就一定能逃得了。像他上次在兽域里的时候，就差点被美女蛇给暗杀。

　　虽然上官翠的实力也很高，但她的性格有点固执，更容易出事。

　　这次可是复赛，要求肯定会比以前厉害不少。

　　上官翠旁边有着不少男武者，那些人好像时不时地要与她搭讪一下。不过上官翠好像木头人一般坐在那里，没有回答别人的说话。

　　不过虽然上官翠没有回答那些男人的话，但那些男人还是喜欢时不时地说着，似乎要引起上官翠的注意。

　　自从上官翠来到他们的奔雷派之后，那些男弟子都把她当成女神。

　　她把门派其它女弟子都比下来了，且上官翠的武功又那么高。

　　在有资源培养之下，可以说上官翠的武功提升非常快，居然比他们厉害不少了。所以，陈雷才会派她过来参加比赛。

　　上官翠现在比以前更加有一种无情到脱俗的美丽，不要说她门派的那些男人，就是旁边其它门派的男弟子，都在暗中看着上官翠。

　　那高高的挺拔，带着冷傲的俏脸，那种有着与女孩子不一般的女人韵味，让一些男人看了暗暗心动着。

　　他们已经打听到了，上官翠是奔雷派新来的女弟子。等这次比赛完后，他们回去跟门派的高层说一声，他们想让上官翠当小妾。

　　当然了，他们这么多人，上官翠也只能当他们其中一个人的小妾。

　　至于给谁当小妾，那就要看谁最会拍掌门的马屁了。

　　娘的，像上官翠这种表面冷傲，但内心肯定是非常热情，在床上滚噼啪的时候，肯定是非常爽。

　　因此，众人都在暗中看着上官翠，想着从奔雷派那些鸟人的手中抢过来。

　　当陈天明一出现，那些奔雷派的弟子马上紧张起来了。

　　因为他们都知道陈天明这个人，那可是要追杀他们掌门陈雷的人物啊。如果惹上陈天明的话，就算陈天明现在不敢杀他们，但暗中打他们，那也是一件可怕的事情。

　　上官翠也看到陈天明，脸色一变，恶狠狠地盯着陈天明。

　　如果眼神可以杀人的话，陈天明已经被杀死一千几百遍了。

　　“上官翠，你怎么在这里比赛？”陈天明不管旁边那些狼们的眼神，看着上官翠问道。

　　“你是谁啊？这样跟翠妹妹说话？”一个风林派的弟子走上前生气地叫道。

　　他叫风大发，长得蛮帅气，是风林派的关门弟子，深受风林派掌门的喜爱。

　　风大发估计自己只要回去跟掌门说，肯定可以让掌门跟奔雷派的陈雷提出要纳上官翠当小妾的事情。

　　至于其它门派的弟子也想打上官翠的主意，那根本不是事。只要他出口，其它门派的弟子根本争不过他。

　　现在风大发看到陈天明盯着上官翠看，那种表情好像是把上官翠当成他的女人，这让风大发非常生气，好像自己已经戴了很大一顶的绿帽似的。

　　“你给我滚。”陈天明根本不理风大发。

　　风大发火了，捏着拳头想要动手。

　　虽然工作人员没有说过这里的规矩，但估计不要杀人，那就是没有问题。

　　他从来没有见过这个人，也不知道是从哪里来的。估计就是四星区域一些没有门派的武者，这种人打了就打了，没有什么了不起。

　　特别是风大发看了陈天明的武功，好像是炼气层武功，这让他非常看不起。

　　“你不要生气。”上官翠突然站起来看着风大发。“你刚才跟我介绍了，你叫什么名字啊？”

　　“啊，我叫风大发，是风林派的关门弟子，很厉害的。”风大发见上官翠关注自己了，马上拉风地拔拔头发，然后深情地看着上官翠。

　　哼，等他弄了上官翠，以后就不会讨好这种小女人了。

　　他已经打听到上官翠的来历，从三星区域上来的。被陈雷看上，有点能耐，所以才会过来参加复赛。

　　本来上官翠参加初赛，是被淘汰的。听说她以前都不是地级武功，来到奔雷派之后，得到一些资源，才晋级到地级武功。

　　不过上官翠很会抬高自己，来到奔雷派之后，感觉自己长得漂亮，就利用这个资源在奔雷派里如鱼得水，得到奔雷派一些高层的喜爱，所以得到的资源也会很多。

　　如果这次不是奔雷派的高层让上官翠过来参加复赛，凭着她的本事还不能来呢。

　　本来风大发以为自己这一出面，就能让上官翠投怀送抱，但是她一直对他不感冒。

　　刚才他到上官翠的身边向她介绍自己的时候，她好像蛮不在乎，这让风大发非常生气，可又没有办法。

　　虽然风大发表面看不起上官翠，可是内心还是想着一亲芳泽。

　　现在上官翠问他的情况，他当然马上殷勤地再次介绍自己，以此得到上官翠的芳心。

　　“噢，原来是风少侠啊。”上官翠的脸上故意露出笑容，让风大发如沐春风，好像自己的骨头都变软了似的。

　　“是啊，是啊，翠妹妹，我是风少侠，是风林派的大师兄，我们欢迎你到风林派来作客啊。”风大发媚笑着。

　　其它门派的男弟子见风大发得到上官翠的青睐，羡慕得不得了。


第911章 气不起来啊

　　可惜啊，为什么他们刚才就没有大声地吼那个刚过来的男人呢？这样的话，可能会得到上官翠的青睐啊。

　　想到这里，一些男人马上站起来叫道：“那，那个谁啊？你敢欺负我们的翠妹妹，是不是想找死？”

　　风大发急了，么特，这是自己先出头得到上官翠的青睐，那些鸟人又跑过来干什么呢？难道想抢自己的上官翠吗？

　　于是，风大发马上跑上前叫道：“你们给我滚。”

　　“我靠，风大发，你不要这么牛好不好？我们帮翠妹妹赶苍蝇，你至于这样吗？”有一些人生气地叫道。

　　“我说我是苍蝇？”陈天明的眼里冒出杀意，他想杀人了。

　　“哈哈哈，我们说你又有什么问题呢？”其它门派的弟子哈哈大笑起来。

　　陈天明只是一个人过来，一看就不是门派的弟子。

　　旁边一些奔雷派的弟子马上向着其它门派的人介绍陈天明只是从三星区域过来参加比赛的选手。

　　风大发他们一听陈天明是从三星区域过来的，脸上的笑容如花一般。

　　“哈哈哈，我还以为是什么人呢？原来只不过是一个低手，你过来吧，我保证不打死你。”风大发嚣张地叫着。

　　上官翠向着风大发传音：“风少侠，你打得过那个陈天明吗？”

　　“切，我怎么会打不过他呢？”风大发不以为然地回着传音。

　　现在正是他在上官翠面前表现的好机会，他当然要好好表现。

　　再说了，就算陈天明的武功厉害一些，他们有着这么多人，肯定可以把陈天明打趴在地上。

　　只要不把陈天明杀掉，那就行了。

　　于是，风大发向着陈天明冲过去。

　　就在他没有怎么动手的时候，一股气场向着他压过来。

　　“啪”的一声，风大发往着后面飞摔出去。

　　“啊。”风大发惨叫着摔了一个狗吃屎。

　　如果不是陈天明怕比赛组委会的人过来找他，他真想把风大发他们给干掉。

　　那些门派弟子见风大发不知道是怎么回事，自己倒飞出去，他们以为是风大发自己不小心而已。

　　所以，都认为是机会来了，他们可以对付陈天明，然后得到上官翠的青睐。

　　他们马上向着陈天明扑过去，“我们来了，要让你知道我们的厉害。”

　　可是他们的愿意是美好的，但现实是残酷的。

　　他们的武功没有风大发厉害，只是刚扑到这里，便被一股强大的气场给撞飞出去。

　　随着一声声的惨叫声，不少参赛选手往着这边观看，他们不知道发生什么事情了。

　　上官翠看到那边的恽雄带着几个工作人员跑了过来，秀脸一喜，然后大声地叫道：“陈天明，你这是干什么？为什么要打他们啊？”

　　“上官翠，你是故意的？”陈天明盯着上官翠问道。

　　如果是其它人，他早就一巴掌打过去，把对方打飞出去。

　　但是上官翠，他是下不了手。

　　唉，以前上官翠是喜欢他的，后来因为冯大等人的死，她才性情大变学了无情剑法，整个人都变样。

　　就算她的性情变了，对自己也没有多大的杀心。

　　不过那次在魔兽森林把她给劈啪之后，她恨不得要杀了他。

　　唉，是他先对不起她，她想杀他，他也无话可说。想到这里，陈天明就没有刚才那么生气了。

　　上官翠没有回答陈天明的话，而是对着跑过来的恽雄道：“恽雄大人，这里出事了。”

　　恽雄看到风大发等人摔在地上，不由皱着眉头问道：“这是怎么回事？”

　　“恽雄大人，你来得正好。”风大发从地上爬起来生气地叫道：“这个陈天明打我们，完全不顾比赛组委会定下来的规则。”

　　“陈天明打你们？”恽雄的眉头更皱了。

　　么特，这个陈天明真心不省事，动不动就打人。

　　“是啊，是啊。”风大发等人拼命地点着头。

　　恽雄正想说话，陈天明已经开口问道：“恽雄，我想问一下，如果在这里，打人的话，会有什么后果？”

　　“我们这里是比赛区域，不能打人的。”恽雄正色地道。

　　现在恽雄为难了，陈天明的实力那么强，如果他现在要对付陈天明的话，只会被陈天明给打飞出去。

　　但如果不管这件事情，他的职责所在，到时上头也会追究他的责任。怎么办好呢？

　　风大发听到恽雄这样说，马上兴奋地叫了起来：“呵呵呵，陈天明，这次你死定了。你只是一个三星区域过来的小人物，只要我们动动手，你就会完蛋了。”

　　“恽雄，既然这样，你们就把那些人给抓起来吧。”陈天明一边说着，一边拿出一个录像法器。

　　这个东西是他在创神商会那里买的，花不了几个钱，但是有时会有用。

　　当陈天明把录像法器给播放出来后，恽雄不由愣住了。

　　我靠，陈天明不是一般的奸险啊。

　　先是让风大发这些人动手，然后再用气场把风大发他们给撞飞出去。

　　像陈天明现在这种实力，完全可以用气场杀一些低于自己实力很多的武者。

　　这风大发真是脑袋发热了，惹谁不好呢？居然去惹陈天明，那简直是寿星公上吊找死啊。

　　“这，这……”风大发不知道说什么好了。

　　从陈天明所播放的录像法器来看，他们是没有占着理啊。

　　陈天明冷冷地看着恽雄道：“恽雄，你难道不能公平处理这件事情吗？如果你不方便动手的话，那我就帮你动手吧。”

　　“慢着。”恽雄急忙叫道。如果让陈天明动手的话，那问题就大了。

　　陈天明这种人巴不得天下大乱，如果他“不小心”杀了风大发，到时风林派就会找他的麻烦了。

　　“来人啊，把他们带走。”恽雄故意板着脸道。

　　他们把风大发等人带走，还好过让陈天明打风大发他们。

　　“什么？恽雄，你不要太嚣张。”风大发气愤地骂道。“我们风林派不是那么好欺负的，你不帮我们，居然帮一个三星区域的小人物，你是不是得了他的好处？”

　　恽雄听到风大发这样说，真想把对方给拍死。

　　么特，自己是为他好，他居然还这样说自己？

　　如果不是自己管着这一片，如果陈天明在这里杀人，会让自己背上责任，恽雄真不想管风大发的事情了。


第912章 又有阴谋

　　“风大发，陈雷看到陈天明，都要逃走，你说你们有那么大的本事惹陈天明吗？”恽雄冷冷地道。

　　“什么？是奔雷派的陈雷掌门？”风大发吃惊地跳了起来。

　　不，不应该是。陈雷是什么地位啊，怎么可能看到陈天明就要逃走呢？

　　现在同名同姓的人那么多，应该恽雄所说的那个陈雷不是奔雷派的陈雷。

　　“不是那个陈雷，还有哪个陈雷呢？”恽雄没好气地道。

　　人家奔雷派的人都缩在一边当乌龟，而这个风大发跑出来当小丑，简直是不知死活。

　　“啊。”风大发害怕了。

　　娘的，他们被奔雷派的那些人害死了。特别是那个上官翠，故意让自己去打陈天明。

　　难怪奔雷派的人都不出声，只有他们才跳出来叫三叫四。想到这里，风大发后悔了，他想缩回去不惹陈天明。

　　可事情已经出来了，陈天明哪会放过他呢。

　　“恽雄，风大发他们怎么处理啊？”陈天明冷冷地问道。“如果他们不去，我帮你们动手好不好？反正不会打死他，怎么样？”

　　恽雄慌了，如果让陈天明动手，事情就大条了。

　　他急忙对风大发道：“你们这些人到底跟不跟我去组委会那边处理？如果不去的话，我就让陈天明帮我了。”

　　“去，我们去。”风大发急忙叫道。

　　么特，如果被陈天明攻击他们的话，他们就要死了。

　　刚才他还以为是自己没有站好，所以才会飞摔出去。没有想到那是陈天明的实力把他们打飞出去，陈雷看到陈天明都要逃跑，他们算什么啊。

　　于是，风大发这些人灰溜溜地跟着恽雄走了。

　　在路上，恽雄骂道：“风大发，你们的脑袋是不是发热了？怎么就找陈天明的麻烦呢？按照刚才你们先出手的原因，陈天明完全可以把你们打残废。他这个人不是那么好惹的，已经在通天城这里杀了不少人，包括一些天级武功的高手。”

　　“恽雄大人，我们不知道啊。”风大发苦着脸低下头。“都是奔雷派的那些人。”

　　“哼，刚才我也看了录像，人家奔雷派的人一直不出声，是你跳出来想为上官翠出头，人家上官翠也没有说什么啊。”恽雄骂道。

　　奔雷派的人就是摆着这个坑让风大发这些人跳，他们还自以为是。幸亏这是比赛区域，陈天明没有动杀心，要不然风大发这种人已经死了。

　　当风大发他们被带到组委会那边的时候，风林派等几个门派的掌门都跑了过来。

　　虽然说这里规定外人不能进到比赛区域，但不少门派的掌门是四星仲裁会的高层，所以可以在里面。

　　“风大发，这到底是怎么回事？”风林派掌门风头气愤地看着风大发。

　　堂堂一个风林派的关门弟子，居然被比赛组委会工作人员带了过来。

　　“师傅，是一个叫陈天明的人欺负我们。”风大发把当时的情况说了。

　　恽雄看到风头等人的神情气愤，怕又要出事，急忙道：“人家陈天明拿出录像法器，是风大发他们先不对。如果你们要去找陈天明的话，我会按照规矩向上头报告。”

　　风头听到恽雄这样说，立即不敢说什么了。

　　恽雄本来就是通天城府的人，不可能会偏袒陈天明。

　　想到这里，风头盯着风大发，传音询问到底是怎么回事？

　　风大发害怕地低下头，把刚才的情况如实说了。

　　风头火了，转过头看着那边的陈雷道：“陈雷，你们奔雷派很厉害啊，居然阴我们？”

　　“唉，风头，你不要这样说。这个陈天明有点头疼，监察使一直想对付他。如果不是疯颠二老在旁边护着他，我们一早就杀死他了。”陈雷越说越气愤。

　　当时他带了不少高手过去杀陈天明，但因为疯颠二老在那里，他们还想杀他，所以害得他拼命地逃跑。

　　没有想到他这一逃跑，居然让通天城的人都知道，害得他都没有脸见人了。

　　“风头，要不这样吧，我们一起联手，找机会把陈天明杀死？”陈雷兴奋地看着风头。

　　他们两大门派一起联手，肯定可以杀死陈天明。就算疯颠二老出面，也拿他们没有办法。

　　“啊，你们不要乱来啊。”恽雄害怕地叫道。“现在陈天明已经在比赛区域里，如果他在没有比赛的时候被你们杀死，到时上头会追究我们的责任，你们也跑不了。”

　　“嘿嘿嘿，我们有必要那么傻吗？”陈雷冷笑着。“反正一比赛完，陈天明就要离开这个界星，到时他还能逃得了？”

　　“好，陈雷，我们一起合作。”风头点点头道。“不过说好了，杀死陈天明之后，我们得到的好处是一人一半啊。”

　　他又不是傻子，像陈天明这种人，身上肯定会有很多好东西。

　　“这个？”陈雷犹豫了一下，接着还是点点头道：“好吧，我们一人一半。”

　　“呵呵呵，成交。”风头笑道。

　　这时，后面传来陈华龙阴森森的声音。“你们至于搞得那么麻烦吗？”

　　“监察使，你好。”陈雷和风头异口同声地叫道。

　　“一会这样吧，我来安排一下，你们好好听着……”陈华龙小声地说着自己要对付陈天明的阴谋。

　　陈天明见风大发那些人走了，便走到上官翠的身边传音问道：“事情都已经过去了，你没有必要纠结以前的事情，也没有必要那么恨我。”

　　“哼，陈天明，你毁我清白，我一定要杀死你。”上官翠恨恨地骂着。

　　“我，我……”陈天明不知道说什么了。

　　唉，谁叫自己当时中毒了呢？要不然，他也不会把上官翠给那个了。现在说后悔也是没有什么作用。

　　“那你要小心一点，这里不比三星区域了。”陈天明无奈地往着右边走去。

　　既然上官翠不待见他，他去其它比赛区域看看吧。

　　这里是比武，那边是炼丹，还有另外两边是炼器和布阵，都有着很多人，基本都是四星区域的人，他与那些人格格不入。

　　大约过了两个小时，空中响起了一道声音：“各位参赛选手，我们的比赛就要开始了。因为我们这里有一个特殊的选手，他一个人参加四个比赛，所以现在让比武选手先开始比赛。”


第913章 退出阵旗

　　随着那声音刚落，天空中出现了陈天明的影像。

　　顿时，周围不少参赛选手叫了起来。“我靠，那就是三星区域过来的选手吗？他那么牛，一个人参加四个比赛？”

　　随着一些人的指引，大家纷纷看着陈天明，他们都好像把陈天明当敌人看了。

　　陈天明也感受到那些武者的敌意，不过陈天明不在乎。

　　那些人要战就战吧，大不了到时他跑回三星区域去。

　　像三星区域那种地方，一般的高手是不能过去，陈天明也打听了这些情况。

　　这时，那个声音继续说起来了。“各位参赛选手，这次我们的比赛规则是以一个月为界限，到时你们进到里面后，是以自己交的魔兽晶核多少决定胜负。”

　　“啊，以这样的为标准了？”有人惊呼起来。

　　“对啊，以前不是说在里面撑过的天数最长，谁就最厉害吗？”又有人提出了质疑。

　　陈天明听到组委会工作人员的说法，知道对方现在变得聪明了。

　　因为如果别人在里面呆的时候长，就能多杀魔兽，得到更多的魔兽晶核。所以，有时得到魔兽晶核越多，在里面的天数也会越多。

　　而那些靠什么法宝熬过天数的人，就没有那么好的运气了。

　　果然，一些参赛者脸色变了，他们带着门派的法宝过来，就是想着多撑一些天。

　　还有人买了一些厉害的防御法器，也是想着多坚持一、两天。

　　可现在这个规矩一公布，就让一些人的小主意没有那么好了。

　　突然，陈天明在心里暗想着，不知道可不可以抢其它参赛选手身上的魔兽晶核。

　　如果可以抢的话，那就爽了。

　　就在陈天明想着的时候，那道声音又响起了。“为了体现公平的原则，你们参赛选手可以抢夺别人身上的魔兽晶核。当然了，如果对方认输，把自己身上的东西全部交出来，原则是不能杀死对方。”

　　“啊。”又有武者叫了起来。

　　大家都不是傻子，听那工作人员说只要对方交出身上的东西，原则不能杀死对方。

　　但这种界定是很难说的，有时人家求饶了，干脆把对方杀死，别人也不会知道什么。

　　看来，这次的复赛不简单，可能会出大事啊。陈天明在心里想着。

　　一些四星门派参赛者都在暗暗小声地商量着什么，似乎在决定什么似的。

　　“天明，你可能会有危险。”剑老突然对陈天明道。

　　“剑老，你是说他们会群攻我吗？”陈天明问道。

　　“对，你感觉到没有，那些人都盯着你，估计进到比赛里后，他们会对付你。”剑老道。“上一次因为大家只想着拖延时间，并没有去对付其它参赛的选手。现在不一样了，抢别人的东西，也可以算自己的成绩。这种不劳而获的事情，肯定会有很多人去做。”

　　陈天明不以为然地道：“哼，他们敢过来找我的麻烦，我也不怕他们。”

　　“说是这样说，但这里有着这么多人，如果他们都找你，我怕你应付不过来。”剑老担心地道。

　　“呵呵呵，剑老，你放心吧，里面除了我们这些参赛选手之外，还有着很多魔兽，难道那些魔兽就不会动手吗？再说了，我有着你，估计他们那些人还杀不了我。”陈天明不以为然地笑着。

　　刚才陈天明看了一下旁边参加比武选手的武功，好像都是地级武功，这让他暗暗放下心来。

　　就凭着那些人，想杀自己的话，不是那么简单的事情。

　　剑老听陈天明这样说，想想也对。现在凭着那些选手要杀陈天明，不是一件容易的事情。

　　再说了，到时的场面那么混乱，都不知道谁杀谁呢？

　　本来陈天明以为下午就要开始比赛了，没有想到组委会又临时改了主意，说下午让参赛选手们再好好地休息一下，明天再比赛。

　　陈天明听了就觉得感觉有点不对，如果是这样的话，干脆叫参赛选手在外面休息啊，有必要跑到这里来休息吗？

　　在下午的时候，陈天明便知道是什么原因了。

　　有着不少四星门派的人带着一些人进到休息区，与那些选手聊了一会，接着就离开了。

　　虽然他们做得很隐秘，可陈天明还是看到那些人给了选手一个空间袋，至于里面是什么，陈天明看不到。

　　时间就这样过去了，第二天的早上，前面出现一个传送阵法，接着恽雄他们出现，指挥着大家往里面走去。

　　“大家注意了，这次的退出阵旗没有以前那么快，需要几秒时间才会生效。所以，你们发现有危险的时候，要提前捏碎退出阵旗，要不然发生什么事情，后果自负啊。”恽雄大声地叫道。

　　“我靠，不会是这样吧？”有的参赛选手大叫起来了。

　　对于高手来说，几秒钟已经可以被杀很多次了。

　　如果他们不能马上退出的话，是要小心一点才行了。

　　“哈哈哈，这个没有问题啊，就按照组委会的安排来做。”另外一些参赛选手得意地大笑着。

　　陈天明看到这种情景，知道那些得意的人，是从门派里得到一些厉害的法宝。

　　要知道如果有厉害的法宝，不要说抵挡几秒钟，就算是抵挡几分钟都没有问题。

　　“天明，我感觉这次的比赛不简单，你要小心一点。”剑老提醒着陈天明。

　　“恩，我知道了。”陈天明点点头。

　　这时，每个进去传送阵法的人，都会得到一个退出阵旗。

　　陈天明进到阵法里后，一个阵旗向着他飞了过来。

　　陈天明把手一张，把阵旗接到手里，然后被传送走了。

　　恽雄看到陈天明进去了，暗暗摇着头，轻声地叹了一口气。

　　“大人，你说这次陈天明会死吗？”旁边一个工作人员小声地问道。

　　“唉，陈天明是一个很可怕的天才，但是他得罪了监察使，只有死路一条了。”恽雄又是叹了一口气。

　　陈华龙他们为了弄死陈天明，已经在这次的复赛中做了手脚。

　　像刚才陈天明手里拿到的只是一般的阵旗，并不是退出阵旗。

　　也就是说，陈天明是不能在比赛中退出来，只有在三十天过后，他才能出来。


第914章 加大难度了

　　陈天明在这三十天里，如果遇到危险，要么是杀死对方，要么是被对方杀死，根本逃不了。

　　虽然说恽雄开始对陈天明有意见，但是见陈天明这个人也不是太张扬，都是别人欺负他，他才还手的。

　　像陈华龙，看上陈天明的女人要据为己有，这种要戴绿帽子的事情，换上哪个男人都不会答应。

　　所以，陈天明才会据理力争，就算被陈雷那些人追杀，也毫无畏惧地与那些人斗。

　　因此，本来恽雄是恨陈天明的，现在看到陈天明为了叶柔雪一直不怕强势，心里也有点同情陈天明了。

　　这一次，陈华龙他们故意给陈天明一个一般的阵旗，这对陈天明非常不公平。

　　不对，这不是不公平的事情，而是一定会丧命的事情。

　　因为这复赛不比初赛，里面的难度比以前强了很多。参赛者哪可能在里面呆够三十天呢？就算是四星区域的厉害选手，也不可能做到。

　　随着陈天明他们进去，又有不少参赛选手进去了。

　　没有过多久，参加比武的选手都进去了。

　　而另外三个赛区的选手也开始比赛了，炼器、炼丹和布阵的比赛与比武不一样，他们也是一个月的时间，选手按照序号分批来比。

　　因为陈天明要先去比武赛区，所以他要回来再进行其它比赛了。

　　不过，恽雄认为陈天明是不能回来了，这也是陈华龙等人的阴谋。

　　直接就把陈天明弄死在赛区里面，且这次比武比赛，是不能带监控法器进去。

　　组委会追求的只是后果，不管过程是怎么样。就算很多武者一起围攻陈天明，他们也不会管。

　　就算陈天明的阵旗出事，他们没有监控法器，最后也没有人查出来。

　　这就是陈华龙的阴险之处，利用这种方法，让陈天明死在里面，而没有人知道是怎么死的。

　　想到这里，恽雄摇摇头，他不用多想了，反正陈天明肯定是出不来，肯定会死的。

　　陈天明被传送到里面后，发现这里还是兽域。

　　他看到这个情景不由高兴地笑了起来，“哈哈哈，剑老，我们发达了。”

　　“是啊，这次组委会只要魔兽晶核，反正你身上也没有魔兽晶核了，你应该可以拿到好名次。”剑老也是高兴地笑了起来。“赶快去那边的树林找灵果吧，估计这里的灵果不错。”

　　“好，我现在就去。”陈天明兴奋地叫了起来。

　　可当陈天明的话音刚落，前面立即飞出两头七级魔兽。

　　“哈哈哈，太高兴了，又有人类过来给我们吃了。”其中一头七级魔兽兴奋地对着陈天明大叫着。

　　陈天明听到这叫声，冷笑着向着那两头魔兽飞去。

　　“哼，人类，你还不乖乖地躺在地上受死，还敢跟我们动手？”那魔兽气愤地向着陈天明扑去，两手一扬，可怕的气刃向着陈天明奔涌过来。

　　“哈哈哈，你们就这些能耐，也敢跟我们动手？”陈天明大笑一声，接着往前面飞扑而去。

　　“轰轰。”两道强猛的能量击在那两头魔兽的身上，它们的身体猛烈地颤抖着，然后落在地上。

　　两头魔兽现在才知道陈天明的厉害，它们害怕了。“啊，大人，你不要杀我们，我们可以带你去一个安全的地方。”

　　“哼，我为什么要去安全的地方？”陈天明不以为然地道。“像你们这种魔兽，能有什么安全的地方吗？”

　　说完，陈天明直接就把这两头魔兽给杀死了。

　　拿到它们身上的晶核后，陈天明便向着那边的树林飞去。

　　陈天明已经轻车熟路，一进到里面，内力一放出来，剑老就在旁边提醒着他了。“天明，右边好像有好东西，你过去看看。”

　　剑老的灵魂力果然不一般，在他的指点下，陈天明很快找到那里的灵果。

　　“哗，七品灵果，不错。”陈天明兴奋地把那两个灵果给摘下来。

　　虽然说这灵果树砍下来，也可以用来炼制丹药，但陈天明不会干这种杀鸡取卵的事情。

　　这是大自然的规律，自己拿到灵果就行，把灵果树留下来，过了若干年后，它们又会结出新的果子来。

　　陈天明见时间还早，立即又想去其它树林找灵果。

　　可是才刚走出树林，前面就有着两头魔兽在那里等着了。

　　“杀。”魔兽大叫着向陈天明冲去。

　　“哈哈哈，你们来吧，我正想拿你们历练一番呢。”陈天明笑着吃下一个七品灵果，然后向着前面的魔兽冲去。

　　这是一个非常好的历练机会，他肯定不会放过了。

　　一边吃着灵果，一边练着混元功攻击魔兽，这种好事去哪里找啊？

　　陈天明现在的武功提升那么快，就是这个兽域帮的忙。

　　十分钟后，那两头七级魔兽发现情况不对了，它们互望一眼，然后转头向着后面飞逃。

　　“我靠，你们居然懂得逃跑了？”陈天明气得急忙往着前面追。

　　“啪。”右边的魔兽被陈天明一拳打倒在地上。

　　“啊，这人类好强大啊。”那魔兽现在才知道陈天明的可怕，可已经迟了，它想再爬起来逃走时，陈天明已经飞到他的身边。

　　空幻华丽地一闪，直接把那头魔兽给杀死。

　　另外一头魔兽已经飞了出去，它看到同伴被杀死，暗叫侥幸。如果不是它机灵一点，也会被杀死了。

　　“剑老。”陈天明在心里暗叫一声。

　　“嗖。”一道白光如雷电一般向着已经逃远的魔兽飞射而去。

　　“啊。”魔兽惨叫一声，飞剑已经洞穿它的后背，鲜血如泉水一般喷射出来。

　　陈天明冷笑着道：“哼，就凭着你们这些能耐，也敢在我面前班门弄斧，真是好笑了。”

　　陈天明拿到魔兽晶核后，继续往着前面的树林飞奔。

　　他发现复赛中的兽域与以前不一样了，以前是一个小时后才出现下一批的魔兽。

　　但这里不是这样，当你杀死那两头魔兽之后，下一批很快就会到来。

　　而过了一个小时后，就算他没有杀死前面的魔兽，下一批魔兽也会过来。

　　我靠，这是非常不公平的条约啊。陈天明在心里大骂着。

　　可规矩是人家组委会定的，他又有什么办法呢？


第915章 被抢劫

　　当陈天明刚采到两个七品灵果时，又有魔兽出去了。

　　不过出现的只是两头七品魔兽，陈天明还是不担心，就当是给自己玩玩，历练一番吧。

　　就这样，一天轻松地过去了。

　　晚上的时候，陈天明坐下来清点着今天的战利品。

　　估计这一天的参赛选手都可以坚持到最后，都可以杀死那些魔兽得到晶核。

　　谁越能坚持到后面，越能得到胜利了。

　　陈天明看着手上的灵果，不由暗暗高兴起来。

　　再这样下去，他会有不少灵果。特别是后面会有八品灵果出去，他肯定能拿到的。

　　陈天明清点完之后，正想着休息一下时，那边传来了脚步声和说话声。

　　“我们在前面休息一下吧，应该前面没有人了。”一个男人说着话。

　　“哼，就算遇上人，我们也不怕，他们肯定会成为我们的刀下鬼。”另外一个人恶狠狠地说着。

　　不一会儿，陈天明便看到前面走过来二十几个武者。

　　那些人个个精神抖擞，目光锐利，似乎都不是善类。

　　那些人也看到陈天明，他们的眼睛不由一亮。“咦，那个人好像是组委会介绍的陈天明啊？”其中一个男人指着陈天明叫道。

　　“对，就是他。”其它人兴奋地叫着。“听说这个陈天明身上有着不少宝贝，我们是不是要……”

　　说到这里，大家都贪婪地看着陈天明。

　　刚才他们在其它地方，杀了几个参赛的选手，得到他们身上的东西，这让他们非常兴奋。

　　这种抢劫来钱非常快，只是一会儿，他们就得到不少好东西。

　　能过来这里参赛的四星门派弟子，都是门派里的佼佼者，身上肯定带着一些好东西。

　　现在他们看到陈天明只是一个人，更是想动手了。

　　“天明，里面好像有一个高手，你要小心。”剑老突然提醒着陈天明。

　　因为剑老能感觉到后面一个中年男人一直没有说话，对方应该是天级武功了。

　　“恩，我已经感觉到那个人的实力了。”陈天明点点头。“不过，我不会害怕，我正想多赚一些钱呢。”

　　“好，既然如此，你动手吧。”剑老道。

　　陈天明听到剑老这样说，马上一下子暴起，向着前面两个男人攻击。

　　“嗖嗖”两声，空幻快速地攻到前面。

　　那两个男人发现陈天明的攻击时，已经太迟了。

　　他们只得惨叫着倒在地上，到死都没有想到陈天明会攻击那么快，害得他们都没有招架啊。

　　“陈天明，你居然敢偷袭我们？”后面那个一直沉默的中年男人开始说话了。

　　“哈哈哈，你们不是想杀我吗？既然如此，那就来吧。”陈天明狂笑着。

　　“我们一起上，陈天明有点难对付。”中年男人果然是一个高手，他看到陈天明的出手，便知道陈天明的厉害了。

　　陈天明大笑一声，马上唤出异火，向着这些武者冲了过去。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明与他们打了起来。

　　虽然陈天明的实力不错，但对方有着二十来人，联合起来的攻势也不容小瞧，以致陈天明不能再击杀对方了。

　　中年男人见陈天明被他们压着打，心里暗暗高兴。“哈哈哈，陈天明，看来你的本事不大，估计不用多久，我们就能杀死你。”

　　“是吗？你们有这么厉害？”陈天明一边冷笑着，一边拿出一个灵果吃了下去。

　　这些人的战斗力还是那么强，可见他们没有怎么去击杀魔兽，反而是躲起来，等着晚上别人累了，休息的时候，再出来抢劫。

　　“七品灵果！”旁边这些人看到陈天明随意就拿出一个七品灵果吃了起来，眼里露出贪婪之色。

　　如果他们能抢到陈天明的灵果，那就非常不错啊。

　　当灵果吃了下去后，陈天明感觉自己体内的真气立即充沛起来。

　　很好，又可以继续战斗了。陈天明在心里暗叫着。

　　“嗖嗖嗖。”空幻不断地在前面攻击着，那些武者虽然占在上风，但他们也拿陈天明没有办法。

　　特别是随着大家在不断地打斗，他们感觉自己的内力消耗不少，再这样下去，可能会出问题。

　　反而陈天明越打越猛，在感觉内力不支的时候，又吃下一个灵果，似乎灵果不用钱，似乎吃了灵果下去不会对身体有什么副作用似的。

　　“大师兄，我们也吃丹药提升武功吧？”一个武者转过头问旁边的中年男人。

　　原来这中年男人是他们的带队人，大家一起过来，就是想着多杀其它门派弟子，同时多赚取魔兽晶核。

　　他们掌门已经跟他们说好了，到时大家把得到的魔兽晶核全给大师兄拿着，这样大师兄肯定会在这一次的比赛中拿到好名次了，这也算是一个作弊的方法。

　　“好，你们就吃一颗丹药恢复武功吧，切记，只能吃一颗，不能吃太多啊。”中年男人叮嘱着大家。

　　打斗了这么久，他也感觉到自己有点累，内力消耗非常快。

　　陈天明在不断地补充着内力，如果他们不吃丹药补充的话，肯定打不过陈天明了。所以，他才下了这个决心。

　　“是，大师兄。”那些武者的大师兄说可以吃丹药，马上拿出一颗丹药吃了下去。

　　当他们把丹药吃下去后，体内马上涌出强大的能量。

　　哗，真是舒服啊，难怪那个陈天明要不断地吃灵果补充内力。还是有着丹药补充体力好点啊。

　　“陈天明，这次你要完蛋了。”那些武者兴奋地向着陈天明冲去。

　　“轰轰轰。”

　　那些攻击能量不断地随着他们的动手，纷纷打向陈天明。

　　顿时，陈天明感觉到自己遇到很大的阻力，似乎自己一下子就要被打死似的。

　　“天明，你可以支持得住吗？”剑老问道。

　　“我还行，难得遇上这种打斗，我还要历练一下。”陈天明一边在心里想着，一边挥着空幻招挡着这些武者的攻击。

　　“嘭嘭嘭。”

　　那一声声的爆炸声，把四周的空气都给炸响，四周的树木也被冲断向着后面飞去，一片狼藉。

　　“兄弟们，我们再加把油，陈天明快要不行了。”中年男人见陈天明的身形一缓，好像快要坚持不住的样子，不由高兴地大叫起来。


第916章 杀戮

　　“我们快上，杀死陈天明。”那些人听到中年男人的叫声，全都兴奋地向着陈天明扑去。

　　霎时间，周围全是武者们的攻击，刀、枪、剑、锤刃等全像不要钱似的向着陈天明轰击过去，眨眼间就把陈天明埋没在里面。

　　“哈哈哈，这次陈天明要死了。”那些武者兴奋地叫起来。

　　可就在他们得意的时间，那些攻击全部被挡飞回去，他们暗叫不妙，纷纷往后面飞退。

　　“剑老，出手。”陈天明把那些攻击给挡回去之后，马上让剑老出手了。

　　“好。”剑老的话音未落，一道白光便从地上射了出去。

　　刚才陈天明与对方攻击的时候，暗中把飞剑给唤出来躲在地上了。

　　飞剑本来就能大能小，小到一枚绣花针一般的话，那些武者哪能看得到呢？

　　所以，当飞剑一下子飞射出来偷袭后面一个武者的时候，他根本反应不过来。

　　当飞剑射进他的身体时，才能感觉得到，可已经迟了。

　　“啊。”那个武者惨叫着。

　　“嗖。”飞剑袭杀一个武者后，又去偷袭另外一个武者，这让他们大惊失色。

　　同时，陈天明也在前面拼命地攻击着那些武者，这前后的夹攻，马上让他们手忙脚乱起来了。

　　“你们去死吧。”陈天明怒叫着一拳打向另外一个武者。

　　那武者见陈天明的拳刃已经攻击到身边，也没有来得及逃跑，只得硬着头皮与陈天明对了一拳。

　　“轰。”当两个拳头撞击在一起时，发出可怕的巨响。

　　紧接着那武者的拳骨被陈天明强大的拳刃给击碎，“格格格”的声音让武者害怕得大叫着：“大师兄，你们赶快救我啊。”

　　可是陈天明所击出的拳刃并没有这么简单，它还在继续地向着前面攻击。

　　“啪啪啪。”拳刃把那武者的身体给打破，血肉随着拳刃给撞飞出来，让人感觉到害怕。

　　“不好，陈天明非常强，我们先走。”中年男人看到情况不对头了。

　　随着飞剑的偷袭，还有陈天明一下子如打了鸡血一般勇猛地出手，他们这边一下子死了几个人。

　　没有几个人的联手，他们的实力又弱了不少。

　　特别是陈天明与飞剑前后夹击，让人防不胜防，再这样下去，他们会死得更多。

　　“哈哈哈，你们还能逃吗？”陈天明狂笑着。

　　“心力攻击。”随着陈天明的两手猛击，异火和空幻全飞了出去。

　　这些武者的联合攻击全被陈天明给打乱了，霎时间，那些武者纷纷后退。

　　陈天明当然不会放过这样的好机会，马上扑上去趁对方病，要对方的命。

　　“嗖嗖嗖。”飞剑又在后面偷袭着那些往外面逃的武者。

　　那些人只要落单，都逃不过剑老的攻击，所以中年男人看到情况不对了。

　　“我们一起逃跑，不要跑散了。”中年男人大叫着。

　　“哈哈哈，你们逃不了了。”陈天明向着那个中年男人飞去。

　　在这些人里，对方的武功是最高了，只要能击杀他，剩下的武者就不是什么事了。

　　“陈天明，我杀了你。”中年男人见陈天明向着他飞过来，他知道自己这下是逃不掉，只得再次迎战。

　　“轰。”陈天明与中年男人打在一起，可对方哪是他的对手呢？只是过了几招，陈天明就占在上风了。

　　“你们赶快过来帮我。”中年男人大叫着。

　　“大师兄，你不要担心，我们马上就过来帮你了。”其它武者见大师兄有难，哪还想着逃跑呢？马上向着这边飞过来。

　　可当他们刚靠近这边，后面的飞剑如收割人命的魔鬼一般，立即向着他们攻击。

　　“啊啊。”又有两个武者倒在地上丧命了。

　　“哈哈哈，来吧，你们这些该死的人。”陈天明大笑着，继续向着中年男人攻击。

　　中年男人现在连要死的心都有了，他没有想到陈天明这么厉害，他们这么多人攻击对方，都被对方给杀了不少人。

　　再这样下去的话，估计他们都要完蛋啊。

　　想到这里，中年男人想着赶快逃走。

　　可陈天明已经缠着他攻击，他哪里逃得掉呢？

　　如果现在中年男人叫其它师弟逃走的话，应该可以逃掉几个人。

　　可是他非常自私，想着自己都逃不掉，其它师弟更不应该逃走。

　　于是，在剑老和异火的攻击下，那些武者又死上一大片了。

　　“轰。”陈天明又向着那个中年男人攻去，随着不断地攻击，对方的内力越来越不济。

　　最后，陈天明一拳把对方给打倒在地上。

　　“陈天明，你，你不要杀我，我给你好东西。”那个中年男人一边说着，一边伸手往怀里摸，好像想摸什么好东西似的。

　　可陈天明哪会相信对方呢？直接一拳打下去，把对方给打趴在地上。

　　中年男人的右手一松，掉出了一个阵旗。

　　“哼，是退出阵旗，你打的好主意啊。”陈天明一边说着，一边把对方干掉了。

　　剩下的一些武者更不是剑老的对手，已经有人拿出阵旗捏碎了。

　　不过捏碎后的阵旗，要五秒钟才生效，陈天明马上向着前面冲去，拼命地攻击着对方。

　　“啊啊啊，我们好恨啊。”那些武者倒在地上痛苦地叫着。

　　五秒钟对于普通人来说，是很快过的时间，但对于他们这种高手来说，已经可以被别人杀死十次八次了。

　　旁边还有一些武者在惨叫着，陈天明与剑老飞快地收割着他们的性命。

　　这些武者居然没有一个人能活着离开，这让陈天明非常高兴。

　　“天明，我有点累了，你赶快清理战场吧。”剑老一边说着，一边没入陈天明的身体里了。

　　陈天明也不客气，检查着那些武者身上的东西。

　　这一检查，让陈天明心里暗暗高兴，他们有着不少武器和丹药，还有魔兽晶核。

　　今晚的这一次，让他收获不少啊。

　　陈天明把那些东西给收起来，接着把那些尸体给全部烧掉，再往着前面飞去。

　　虽然他不怕别人知道他杀了其它门派的人，但能少惹事，还是尽量少惹点。

　　陈天明来到一处没有人的地方后，便进到飞剑空间里修炼了。

　　刚才他耗费不少内力，是要好好休息一下才行。


第917章 韩印青和龙建秋

　　陈天明有着这个超级的作弊工具，不用多久就能恢复了。

　　而在另一个地方，一个男人潜伏在黑暗中。

　　前面有着两个武者，他们在旁边生了一堆篝火。“师兄，今天我们可是杀了不少魔兽，如果再这样下去，我们应该能得到不少的东西。”

　　“是啊，树林里有灵果，虽然找灵果会耽误一些时间，但能找到一个，都对我们有好处。”另外一个男人点着头道。

　　他们都是四星门派的弟子，有着前辈提供的知识，知道这兽域里不但可以打魔兽历练自己，还可以在里面得到灵果。

　　复赛中，在树林里找到的灵果，起码是七品以上啊，他们怎么会放过这样的好事呢？

　　他们今天在杀完魔兽之后，已经得到了几个七品灵果，心里非常高兴。

　　估计再这样下去，他们还会得到更多的灵果。

　　刚才他们各吃了一个灵果练功，感觉内力提升了不少。

　　难怪大家都说这个比赛对选手是非常有好处的，只要他们能活着回去，武功会提升不少。

　　像今天这样子，他们受益不浅，只要再这样下去，他们会非常厉害。

　　“恩，我们好好休息吧。晚上是没有魔兽了，我们明天再努力打魔兽。”男人高兴地道。

　　大约过了半个小时，那潜伏在暗处的男人猛然跃起，然后向着外面一个武者攻去。

　　那两个武者本来是在练功，当他们发现情况不对的时候，那个偷袭者已经冲到他们的身边。

　　“啊。”被击中的男人惨叫一声，他并没有飞出去，而是被偷袭者紧紧地抓住。

　　只是眨眼间，他如被抽干的尸体一般倒在地上。

　　“你，你是什么人？为什么要杀我们？”另外一个男人一边说着，一边往后面退。

　　那个偷袭者正是龙建秋，他知道自己能参加复赛，打魔兽不是他历练的好机会，而用噬血功吸引别人的精血，才是最有用的方法。

　　今天，他已经暗中杀了几个地级武功的高手，导致他现在的武功提升不少。

　　刚才他又吸取了这个高手的精血，更是如虎添翼了。

　　龙建秋见已经杀了一个人，便抬起头看着剩下的武者冷森森地道：“你还是把你身上的东西全部给我吧，我可能还会饶你一命。”

　　龙建秋一直暗中找落单的武者动手，所以才能一击奏效。

　　刚才他看到这里有两个参赛选手，只要他暗中偷袭一个，剩下的一个就容易对付了。

　　那武者看到龙建秋一个人都能杀死自己的同伴，而他与同伴的武功差不多，如果他与龙建秋打斗的话，估计也会被杀死。

　　现在龙建秋提出的这个要求，他是可以接受。

　　只要能活下来，到时再在外面叫上一些人杀龙建秋就行了。

　　想到这里，武者点点头道：“好，我答应你。这是我今天得到的魔兽晶核。”

　　龙建秋看了一眼那些魔兽晶核，冷冷地道：“还有灵果呢？你也要拿出来。”

　　“啊，灵果也要拿出来啊？”武者犹豫了一下。

　　“怎么啊？你不想拿吗？那我现在就杀了你。”龙建秋一边说着，一边抬起手。

　　“不要，大人，我现在就给你。”武者害怕地叫道。

　　没有灵果就没有灵果了，只要留着性命在就行了。

　　想到这里，武者马上伸手进到怀里掏灵果。

　　说时迟，那时快，龙建秋的身形一变，马上向着那个武者冲去。

　　“啪。”龙建秋的右手直接盖在武者的百会穴上，一股强大的吸气立即抽吸着武者身体里的鲜血。

　　“啊，你不讲信用，你居然这样阴我？”那个武者气愤地大骂着龙建秋。

　　本来他以为龙建秋已经放过他，只要他把采摘到的灵果给龙建秋，他就不会有事了。

　　可没有想到龙建秋居然骗他放松警惕后，马上出手偷袭他，太卑鄙了。

　　可现在说什么也没有用了，武者想出手攻击龙建秋，发现自己根本动不了，而且身上的气血不断地从百会穴往着龙建秋的手掌冲去。

　　一会儿，那个武者被抽干了鲜血，整个人死得不能再死。

　　而龙建秋如一个快要爆炸的气球一般，他不敢再乱动，马上坐在地上练着噬血功。

　　几个小时过去了，刚才还如气球一般的龙建秋恢复原状，他变得正常了。

　　“呼。”龙建秋吐了一口浊气，接着收拾着那两个武者身上的东西。

　　“不错，能拿到这些魔兽晶核，我也是赚大了。”龙建秋高兴地笑着。“看来还是打劫别人好啊，只要这样下去，我可能还会有好名次呢。”

　　而在兽域的另一个地方，韩印青也是刚杀死一个武者，抢了别人一天的辛苦所得。

　　他在来到四星区域之前，就接到了魔界那边的命令，让他尽可能地多杀宗界的高手。

　　为了让韩印青能更好地执行任务，魔界还给了他一个非常厉害的法宝。

　　那法宝非常厉害，完全可以击杀一般的天级武功高手。

　　当时在通天城里，如果韩印青不是见陈天明身边还有那么多人，他真想攻击陈天明了。

　　不过在那种地方攻击陈天明的话，他也会很容易被识破身份。

　　所以，韩印青不敢乱来，他只有等来到兽域才行动。

　　在今天的历练中，那些魔兽根本不是韩印青的对手，他除了杀死魔兽之外，还去树林里采摘到灵果，这让他非常高兴。

　　早知道兽域有这么多的好处，他在初赛的时候就应该这样做了。

　　可当时魔界的人并没有指点他什么，现在他能进入到四星区域了，可能是入到人家的法眼，人家才开始指点他，还给他那么厉害的攻击法宝。

　　到晚上的时候，韩印青也就暗中击杀在附近不远休息的参赛选手。

　　那些人根本不是他的对手，他这么一杀戮之下，不但可以得到更多的魔兽晶核，还可以完成魔界那边交待下来的任务，一举两得。

　　魔界高层已经跟他说了，只要他能在四星区域那里多杀一些高手，以后会用厉害的丹药帮他把武功提升到天级。

　　这让韩印青非常兴奋，现在他借助法宝就能击杀一般的天级武功高手，如果他成为天级武功高手之后，更能杀死厉害的高手，更能杀死陈天明了。


第918章 风林笔

　　第二天，陈天明又迎来了新一轮的魔兽攻击，这次出现的是三头七品魔兽。

　　不过三头魔兽对于陈天明来说，也不是什么困难的事情，他马上向着那些魔兽攻击。

　　在杀完这三头魔兽之后，后面的魔兽也是没有像刚才那样来得那么勤快了，它们看到陈天明，都是缩在后面不再进攻。

　　陈天明也不管那些魔兽，他去树林里采摘着七品灵果。

　　由于有着剑老的感应，陈天明比别人采摘灵果容易不少。

　　只要他进到树林里，不用多久就能找到灵果。

　　而不像其它人那样，在树林里找了老半天都没有找到灵果。

　　在上午的时间里，陈天明也看到一些参赛选手，他们的人数不多，只是看了陈天明一眼，没有冲上来找陈天明的麻烦。

　　陈天明这种人就是人不犯我，我不犯人的主。人家都不找他的麻烦了，他也不管别人，大家都相安无事。

　　当几个小时后，十几头魔兽过来找陈天明。但陈天明并没有躲闪，反而吃了一个灵果，再冲上去厮杀。

　　那些魔兽哪是陈天明的对手呢？没有过多久，便被陈天明杀死了。

　　就这样，陈天明直接就过了五天，他在这五天里得到不少魔兽晶核和灵果。

　　第六天时，陈天明发现前面有着一些参赛选手。

　　“咦，那个人是陈天明啊。”有人大声地叫道。

　　“对，那个人是陈天明，我们要不要对付他啊？”有人兴奋地叫了起来。

　　当时他们在比赛之前，已经听到门派一些高层说了，如果他们能在兽域里杀死那个叫陈天明的人，出来后，肯定会得到重重的奖赏。

　　不过那些前辈也告诉他们，陈天明这个人的武功奇高，千万不人单独对付，一定要找多一些人。

　　现在他们这里有着二十几个人，不要说杀一个地级武功的高手，就算是杀天级武功的高手，也不在话下。

　　“对，陈天明能活到第六天，身上肯定有不少魔兽晶核，我们不能让他逃掉。”那些武者马上冲过来把陈天明给围住了。

　　陈天明一看，发现风大发居然在里面。看来，不是冤家不聚头啊。

　　“陈天明，这次你跑不掉了。”风大发兴奋地大叫着。

　　他们已经来了几天，因为在兽域里，不容易找到陈天明。

　　现在能看到陈天明，他能不高兴吗？

　　经过五天的历练，能不出去的选手，武功都是非常不错的。

　　为了能更好地多呆几天，风大发他们这些平时关系不错的各大门派弟子联合在一起，这样可以更好地杀魔兽。

　　现在看到陈天明，他立即想着大家一起上去联合杀陈天明了。

　　“哈哈哈，风大发，当时在外面看到你，我就想杀了你，现在你还那么嚣张，看来我不杀你，那是对不起自己啊。”陈天明得意地大笑着。

　　“陈天明，你死到临头了，还敢在这里胡说？”风大发怒视着陈天明。“兄弟们，听说陈天明的身上有很多宝贝，我们把他杀了，再一起分掉他身上的东西吧。”

　　“好，这个建议非常好。”其它门派的弟子高兴地叫着。

　　反正他们都有着退出阵旗，如果情况不对的话，他们再离开这里也不迟。

　　再说了，他们有着二十几个人，肯定可以杀死陈天明了。

　　“杀，杀死陈天明。”那些武者举着武器大叫着。

　　“来吧。”陈天明慢慢地抽出空幻，这几天他一直在历练着自己，实力比前几天刚进来的时候厉害不少。

　　所以，陈天明一点也不惧怕遇上这二十几个地级武功的高手，像第一天晚上的那二十几个武者，凭着他现在的实力，完全可以轻松地杀死那些人了。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明横空挥出空幻，空幻在空中飞快地划出一道残影，攻击着前面几个武者。

　　“不好，陈天明的武功很强。”那几个武者眼见情况不对，马上拼命地向着前面攻出自己的绝招。

　　“嘭嘭嘭。”那几个武者被陈天明打飞出去，鲜血喷洒在地上，他们已经受伤了。

　　风大发看到这情景，不由吃惊地叫了起来：“这是怎么回事？怎么陈天明这么厉害？以前好像他没有这么厉害啊？”

　　其实风大发哪里见过陈天明真正使出厉害的武功呢？当时陈天明见是在赛区里面，并没有动手杀他，要不然他一早被杀死了。

　　“不好，陈天明非常厉害，我们一定要全力以赴，不得掉以轻心。”一个武者大声地叫着。

　　陈天明见是这样，心里不以为然。

　　凭着他现在的实力，要杀他们不是一件困难的事情。

　　想到这里，陈天明并没有唤出异火，而是直接挥着空幻继续杀上去。

　　这些天，他吃了不少灵果，正想着要好好打斗一番，把体内的能量给全部炼化掉。

　　而像这种打斗，正是炼化体内能量的最好机会了。

　　“轰轰轰。”陈天明与这些武者厮杀在一起了，现在陈天明也感觉到这些人的武功相对于第一天那些武者来说，是强上不少。

　　估计越能坚持到后面的武者，武功越是厉害了。

　　不过，陈天明是不会担心，他已经与对方打了这么久，了解到对方的实力。

　　他可以不断地吃着灵果恢复体力，而这些人就不能与他相比，这就是他所练混元功的好处了。

　　就这样，陈天明与对方打了几百招，风大发他们感觉体力快要不支了，而陈天明又吃了一个灵果，立即恢复过来。

　　“哈哈哈，风大发，你们这次要完蛋了。”陈天明得意地笑着。

　　“各位，我们不能再等了，要不然大家都会死在这里，我们要使出自己的镇派法宝。”风大发咬咬牙，然后大声地叫着。

　　镇派法宝？陈天明心里一惊，难道这些人还带着厉害的法宝？

　　“嗖嗖嗖。”随着风大发这样说，那些武者纷纷亮出自己的法宝。

　　风大发手里拿着一支像大毛笔的法器，当这法器一出现，一股强大的能量立即暴涌出来。

　　“我靠，这是什么法器啊？好像很厉害啊。”陈天明吃惊地看着风大发手里的法器大叫着。

　　“哈哈哈，陈天明，你害怕了吧？”风大发得意地大笑起来。


第919章 镇派法宝

　　“这是我们风林派的镇派之宝风林笔，这是地阶绝品宝器，要杀你是绰绰有余了。”风大发狂笑着。

　　地阶绝品武器！陈天明在心里暗暗吃惊着。

　　这是非常可怕的武器，估计就只有他的飞剑和空间炼炉才比得上这种武器了。

　　如果风大发用那风林笔对付他，他一定要打着十二分精神。

　　不过，陈天明还不是那么害怕，毕竟他现在的实力强了不少，应该可以干掉风大发的。

　　“哼，风大发，你不要自以为是了，你就算有着地阶绝品武器，我一样可以杀死你。”陈天明大叫着。

　　“是吗？陈天明，你确认可以杀得了我们吗？”说完，后面几个男人纷纷唤出自己身上的武器。

　　随着那些武器的出现，陈天明感觉附近的空气都要窒息似的，这也太可怕了吧？难道这是宝器的作用吗？

　　陈天明也看到这种地阶绝品武器是宝器，要不然也不会有着这么强大的能量出现。

　　如果他能得到这些武器，叶柔雪他们的战斗力肯定会厉害不少。

　　其实这二十几个人里，也只有几个人才有这么厉害的镇派法宝，其它的人手里虽然有着地阶武器，但所呈现的能量就没有风大发那几个人那么可怕了。

　　“你们手里拿的都是镇派法宝？”陈天明看着那几个男人手里的武器，眼睛不由亮了起来。

　　“是啊，陈天明，你害怕了吧？”风大发得意地笑着。“虽然你害怕了，但是你没有办法逃掉，就算你捏碎退出阵旗，但有着五秒钟，我们足以杀你。”

　　“哈哈哈，对付你们这些废材，我还需要逃走吗？”陈天明不以为然地大笑着。

　　“么特，陈天明敢说我们是废材？我们一起上，杀死陈天明。”风大发气愤地向着陈天明冲去。

　　只见他把手里的大笔一挥，似乎在空中书写了一个“杀”字，一股强大的杀气向着陈天明轰去。

　　陈天明暗暗吃惊，因为这镇派法宝所发出来的战斗力，绝对不比一个天级武功的高手弱啊，现在对方还有几个人，再这样打下去，他可能会有危险。

　　不行，一定要速战速退。陈天明想到这里，马上转身向着那边没有镇派法宝的武者冲去。

　　“嗖嗖嗖。”空幻在空中狠劈了几刀，带着可怕的刀刃往着那几个武者杀去。

　　“拼了。”那几个武者急忙招挡，可难以招架陈天明强猛的攻击。

　　“啊。”其中一个武者被直接打飞出去，最后掉在地上不能动弹，也不知道是死还是活。

　　这时，风大发他们也杀到了，凌厉的攻击全向着陈天明的要害。如果陈天明稍为不注意，就会被杀死。

　　“铛铛铛。”陈天明回手一挡，挡住风大发他们的攻击。

　　可风大发他们借助厉害的法宝而攻击太强悍了，还是把陈天明给打退十几米。

　　“哈哈哈，陈天明不是我们的对手，我们这次可以杀死陈天明了。”风大发得意地大笑着。

　　陈天明冷笑一声，左手一扬，飞剑射出射中右边一个武者的胸膛，直接把对方干掉了。

　　而异火这时也发挥出它们的作用，所到之处，能把那些武者给逼退。

　　特别是那种热烘烘的感觉，让武者们不敢靠近，他们怀疑自己再靠近一点，是会被火烧死。

　　陈天明看着前面的地莲火，暗叫可惜。

　　如果他再能吸收一些异火的话，地莲火是可以升级，到时攻击的力度会强上不少。

　　不过饶是如此，那些没有镇派法宝的武者是对陈天明没有杀伤力，反而是风大发几个人，非常可怕。

　　“你们这些人不是陈天明的对手，马上退后吧。”风大发感觉到剩下的十来个武者帮不了他们什么忙，便让他们退到一边看情况了。

　　要不然的话，那些人还会被陈天明杀死。

　　陈天明有一个非常可怕的飞剑，经常暗中偷袭别人，这是别人告诉过他们的。

　　“是，风少，你要小心一点了。”其它武者听到风大发这样说，马上高兴地退到后面了。

　　风大发几个人马上把陈天明给围起来，然后纷纷出招向着陈天明攻击。

　　“破。”陈天明大叫一声，手里的空幻和异火纷纷向着风大发等人冲去。

　　不过风大发等人依仗着手上的法宝，攻击非常强大，陈天明还是被打得快要支持不住了。

　　娘的，看来还是法宝越厉害越有好处啊。陈天明在心里暗叫着。

　　幸亏风大发等人的武功还不是天级，要不然凭着这法宝攻击，就能让他吃上一壶，他只有落荒而逃了。

　　陈天明暗扫一眼，看到右边一个瘦小的男人实力略为差一点，他要打对方的主意。

　　“风大发，我就算是死，也要拉你垫底。”陈天明一边怒叫着，一边向着风大发冲去。

　　“不好，你们赶快帮我挡住陈天明的攻击。”风大发害怕地大叫着。

　　从刚才的打斗来看，风大发也能看出陈天明的武功非常强。如果不是他们几个人一起联手，还打不过陈天明呢。

　　现在陈天明不要性命地想要与他同归于尽，他哪能不害怕呢？

　　“啪。”陈天明的空幻狠狠地击在风大发手中的风林笔上，虽然风林笔是地阶绝品宝器，但因为施展它的人武功不高，所以风大发还是被陈天明强大的攻击给打飞出去。

　　不过，陈天明也好不到哪里去，他把风大发打飞了，后面的几个武者也击中他。

　　“啊。”吐了一口鲜血的陈天明如断了线的风筝飞向空中。

　　“哈哈哈，陈天明被我们打伤了。”那些武者兴奋地大叫起来。

　　可说时迟，那时快，就在那个瘦小武者的后面，突然银光一闪，那是飞剑的骤然偷袭。

　　“不好。”瘦小武者发现情况不对，可已经迟了。

　　陈天明为了吸引他们的注意力，故意用这种“苦肉计”打风大发，再让他们打。

　　现在他们把注意力放在这里，剑老还不能偷袭成功的话，那剑老还不如死掉算了。

　　再说了，现在剑老的实力并不比陈天明差，至于比陈天明强多少，陈天明自己也估计不了。

　　他只是知道剑老的攻击只能坚持得了一会儿，接着就要休息了。


第920章 夺宝

　　“嗖。”飞剑射进瘦小武者的身体里面，然后马上变大，把那武者的身体炸开一个大洞。

　　对方已经不能再活了，同时也让这些人大吃一惊。

　　机不可失，陈天明哪里会放过这样的好机会，他继续向着受伤的风大发飞去。

　　虽然他已经被打成重伤，但他有着混元功护体，经过他的快速练功，内力恢复了一些。

　　“啊，陈天明，你还要攻击我？”风大发怒了，陈天明一直攻击着他，他也是有血性的人啊。

　　“轰。”风大发疯狂地把风林笔甩了出去，那可怕的能量立即向着陈天明暴涌而去。

　　这风林笔的攻击果然不是盖的，陈天明能感觉到那种强大的能量攻击。

　　不过陈天明为了杀风大发，已经决定再来一次“杀敌一千，自损一百”了。

　　“轰。”空幻砍在风大发的身上，鲜血喷洒了出来。

　　不过陈天明也被后面的武者击中，整个人也飞了出去。

　　风大发被陈天明杀死了，他手里的风林笔飞了出来。

　　“那是风林笔，我们一定要抢到手。”其它武者看到飞到空中的风林笔，急忙大叫起来。

　　那可是风林派的镇派之宝，是一件好宝器啊。

　　可陈天明宁愿冒了这样的险，怎么能不得到风林笔这样的好东西呢？

　　刚才剑老杀了另外一个武者，也得到另外一件地阶绝品法宝轰地锤了。

　　当那些武者拼命地向着这边飞扑过来的时候，陈天明已经使出异火，阻拦了那些武者的飞行，同时飞剑也向着风林笔射去。

　　“不好，飞剑过来了。”那些武者知道飞剑的厉害，哪里敢靠近飞剑呢？

　　飞剑趁着这个机会，马上把风林笔给装了进去。

　　这时，陈天明已经把两个拥有地阶绝品法宝的武者杀死，还收了那些法宝，这让剩下的武者害怕了。

　　陈天明转过身，一边看着这些武者，一边吃着疗伤丹药和灵果。

　　当那些东西吃下去后，他感觉身体好了一些。

　　“陈天明，你把那风林笔和轰地锤给我们，刚才的事情暂时就这样算了。”一个男人看着陈天明道。

　　他叫边松华，是云中派的关门弟子。

　　不过他的武功比风大发那个关门弟子厉害一些，快要晋级到天级武功了。

　　“哈哈哈，你不要逗我了。”陈天明冷笑着。“你故意让我把法宝交给你们，接着再想办法杀我，是吗？什么暂时就这样算了，你当我是三岁小孩子啊？”

　　“陈天明，既然你敬酒不吃想吃罚酒，那就不要怪我们了。”边松华恶狠狠地看着陈天明。

　　陈天明道：“这话应该是我说才对的，依你们现在的实力，哪会是我的对手呢？刚才你们都杀不了我，现在你们又死了这么多人，更不是我的对手了。”

　　陈天明趁着说话的时间，不断地练着混元功，他要趁这个机会恢复自己的体力。所以，现在能与对方拖延时间，最好是拖延一下。

　　其实边松华他们也在想着拖延时间，刚才和陈天明打斗这么久，他们也累了不少。

　　不过他们这个算盘是打错了，他们虽然想恢复内力，但哪能与陈天明相比呢？

　　陈天明能站在那里多呆一会，恢复的速度比他们快了很多。

　　飞剑已经飞回到陈天明的体内，他正在暗中查看着那两把地阶绝品宝器。

　　一直以来，陈天明虽然有着空幻和飞剑，但攻击起来并不是很好。

　　现在得到这两件厉害的武器，陈天明想看看到底有多厉害呢。

　　边松华看到陈天明的脸色越来越红润，暗叫不好：“这个陈天明恢复速度比我们快多了，我们赶快出手，不要等了。”

　　“哈哈哈，你们真笨啊，现在才出手，是不是太迟了呢？”陈天明一边说着，一边拿出了风林笔。

　　刚才他试了一下，感觉这风林笔还是非常适合用，所以他干脆先用一下风林笔攻击了。

　　像风林派这种镇派之宝，本来就是掌门而用，其它人用不了。

　　但风头为了让风大发在这次比赛中拿到好名次，抹掉自己在风林笔上的痕迹，暂时让风大发用一个月。

　　没有想到风大发被杀，让陈天明捡到了这样的大便宜。

　　现在风大发死了，陈天明直接就能用上这支风林笔。

　　再说了，有着剑老的帮助，这支本来还有着风林派的一些烙印的，但也被剑老给消除掉了。

　　边松华看到陈天明使出风林笔，不由惊讶地叫道：“陈天明，你，你居然可以直接用风林笔？”

　　“呵呵呵，风大发都死了，我为什么不用呢？”陈天明故意笑着道。

　　嘿嘿嘿，陈天明可能还不知道风林笔有着风林派故意留下来的烙印，如果没有高手把那些烙印给抹掉，而像陈天明这样冒然而用的话，到时风林笔可能会反噬陈天明，那他就有机可乘了。

　　想到这里，边松华立即招呼着其它人向着陈天明攻击。

　　一时间，那些攻击如漫天风雨般向着陈天明轰涌过来，端得非常可怕。

　　“来吧，我正要试一试这风林笔到底如何呢？”陈天明高兴地举起风林笔，在空中画了一个“破”字。

　　随着“破”字一张，马上变得如天空那么大，全是可怕的能量，立即向着那些武者冲去。

　　“不好啊。”那些有着地阶绝品法宝的武者还好一点，他们还能挡住陈天明的攻击。

　　但是那些没有厉害法宝的武者没有那么好的运气了，可怕的能量击飞他们手中的武器，接着往后面飞摔而去。

　　“哈哈哈，真是爽啊。”陈天明兴奋地大叫着。

　　剑老果然没有说错啊，作为一个四星门派，其镇派法宝非常厉害，像自己手里的风林笔就是如此，被自己的内力一催发，强大的能量就暴涌出来了。

　　而他现在的攻击，绝对比刚才强了很多。就算没有增加一倍，但也有七、八成啊。

　　难怪刚才风大发他们的攻击那么厉害，原来这东西真的非常不错，也不知道是从哪里得到的法器。

　　如果叶柔雪他们都有一把这样的厉害法器，到时他们也可以对付天级武功的高手，也不会吃太大的亏了。

　　想到这里，陈天明盯着边松华他们手中的法宝了。


第921章 告恶状

　　还有四个武者拿着这样厉害的地阶绝品法宝，如果那些法宝全给他的话，那该多好啊。

　　想到这里，陈天明拼命地向着边松华他们攻击着。

　　风林笔不断地在空中写着，随着笔锋一转，就有一道可怕的能量攻击出去，吓得边松华他们脸色大变。

　　这就是风林笔的可怕吗？刚才风大发拼命地用风林笔攻击陈天明时，就没有这么厉害。

　　如果有这一半的厉害，风大发也不会被杀了。

　　现在边松华等人终于知道掌门跟他们说过，这镇派之宝，表面看似厉害，但要看是谁使用了。

　　像他们这些武功还没有达到天级的，使用起来就差了很多。

　　如果是他们掌门或者长老那些天级武功的高手使用，一早就应该把陈天明打死了。

　　“啊。”前面一个武者被风林笔击中，惨叫一声向着后面飞摔而去，他就这样被陈天明杀死了。

　　“不好，我们不是陈天明的对手，赶快走。”边松华大叫着。

　　“边兄，我们是用退出阵旗吗？”有武者问道。

　　边松华道：“如果能逃得了就逃，实在逃不了，你们再用退出阵旗吧。”边松华一边说着，一边往着后面飞去。

　　人家说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，他们这些只不过是暂时结伴而行的人，有大难之后，当然是各顾各的了。

　　陈天明看到边松华想逃走，急忙向着那边冲去。

　　可边松华非常狡猾，他逃走的路线中间有着其它武者，陈天明经过那里的时候，是要遇上那些武者，所以，陈天明只得再次攻击那些武者。

　　“啊啊啊。”又有三个武者被陈天明打死倒在地上。

　　剩下的武者见情况不对，马上捏碎身上的退出阵旗，他们要退出这次的比赛了。

　　虽然说他们还想历练，但是性命比什么都重要，如果性命都丢了，他们还留在这里干什么呢？

　　陈天明见边松华逃走了，只得把怒火发在其它武者的身上。

　　剩下的武者虽然说都捏碎退出阵旗，但还是有两个武者被陈天明杀死，剩下的三个武者在一股阵法波动中，然后离开这里了。

　　真是可惜，逃掉几个人了。陈天明在心里暗暗可惜着。

　　那三个退出的武者，身上都有着地阶绝品法宝，如果他能杀死他们，那些法宝都是他的了。

　　陈天明无奈地检查着地上的尸体，这一检查让他欣喜若狂。

　　因为陈天明杀了20个武者，他们身上都有着不少魔兽晶核和灵果，有一些武者的身上还有着几千万的中品灵气石，这怎么不让他高兴呢？

　　哈哈哈，希望再来多一些人杀他啊。陈天明在心里高兴地想着。

　　陈天明也不管那些尸体了，反正在这种强食弱肉的地方，死一些人算不了什么。

　　能来这里参加比赛的，谁都知道自己有可能会死掉。于是，陈天明去找地方休息练功了。

　　刚才与那么多的武者打斗，让他受益不少，他要好好地琢磨一下自己的武功。还有风林笔的使用上，也要再熟悉一番了。

　　“呵呵呵，天明，你现在有不少钱了，如果出去后，你一定要买一些东西给我啊。”剑老高兴地笑着。

　　“剑老，你放心吧，这次能杀那些武者，你的功劳非常大，我不会忘记你的。”陈天明点点头道。

　　剑老的实力非常强，特别是在偷袭上，比七色鼠还要厉害不少。所以，陈天明也想让剑老更加强大，到时可以帮他啊。

　　“天明，我感觉宗界越来越不平静了，你还是赶快变强大吧。”剑老突然冒出了一句话。

　　“为什么？难道是因为五星区域？”陈天明不解了。

　　“唉，反正我也说不清楚。”剑老摇着头道。“你没有看到吗？三星区域不少门派被血洗，这件事情没有那么简单。我估计不久的将来，四星区域也会出事。还有这次比赛的选手，都要经过测魔石的检测，另外好像他们在防范着魔界那边的人。”

　　陈天明也从敖晨等人那里知道魔界一些事情，魔界一直是宗界的敌人，魔界想杀宗界的人，而宗界也一直视魔界人为天敌。

　　宗界有规定，只要谁能抓到魔界的人，就能得到奖赏。

　　至于有什么奖赏，就要看你能抓多少魔界的人，那人的实力是如何了。

　　“剑老，我对魔界的人没有什么印象，再说了，四星区域那些门派，我也对他们没有什么好印象。你看，陈华龙对我有意见，那些人就好像要把我干掉似的，一点道理都不讲。”陈天明生气地道。

　　“唉，这个世道就是这样啊。像你在三星区域那里一样，以前余竹想杀你，你实力不强，别人都想在余竹面前邀功去杀你。但你的实力变强了，反而有人想对付余竹，想在你的面前好好表现了。”剑老道。“你只有变强了，才不会被别人欺负。”

　　陈天明点点头，他也明白这个道理。

　　唉，第九段堵塞的经脉，什么时候都能打通啊？只要一打通，他就能提升实力了。

　　陈天明一边想着，一边找到一个隐蔽的地方进到飞剑躲起来，他要先练练混元功再说了。

　　当那三个武者退出到兽域之后，他们门派的人马上奇怪地迎了上来。“你们是怎么回事？这次比赛的难度很大吗？才第六天，你们就出来了？”

　　如果是其它比赛选手，他们也没有那么惊讶。但是这三个参赛选手是带着他们的镇派之宝进去的，就算不能拿到好名次，应该可以坚持到十天左右啊。

　　其中一个弟子苦着脸道：“掌门，我们被那个陈天明追杀，他们杀了我们不少人，边松华逃走了，我们三个人退出来，其它的都被杀死了。”

　　这些弟子把当时的情况添油加醋地说了出来，他们当然不会说是他们先找陈天明的麻烦，而是说他们联合在一起打魔兽，而陈天明趁着他们非常劳累的时候动手，所以他们才没有办法抵抗，一些弟子还被杀死了。

　　“什么？陈天明居然敢杀我们的人？”一些掌门气愤地大叫起来。

　　要知道他们四星门派非常厉害，哪能被一个三星区域的人过来屠杀呢？


第922章 寻仇

　　这三个参赛选手出来传播的消息，马上就让其它门派听到了。

　　风林派掌门风头和神地门的门主何力生气地跑过来了，“你们说我们门派的镇派之宝都被陈天明抢走了？”

　　风头和何力非常气愤啊，那两个关门弟子是他们费尽心思才培育出来的，起码耗费了他们差不多二十年的苦功。

　　现在被陈天明一杀死，他们这二十年的苦功就会白白浪费了。

　　再说还有那个镇派之宝，那是他们门派的命根子啊。

　　为什么他们的门派没有被别人欺负，那是因为他们有着镇派之宝，别人想欺负他们，也不一定能欺负得了。

　　如果现在他们没有镇派之宝的话，可能会被其它门派欺负，这如何是好呢？

　　“陈天明现在哪里？”风头气愤地问道。

　　“他应该还在里面没有出来。”一个参赛者害怕地道。“他很厉害啊，一个人打我们二十几个人，还杀了我们这么多人。”

　　“啊，他一个人有这么厉害？”何力也是害怕了。

　　虽然说那些弟子的武功还没有到天级，但是用上镇派之宝的话，实力已经可以有天级武功那么厉害了，但这么多人还是被陈天明杀死，那也太恐怖了吧？

　　“是啊，当时的情况是这样的。”那个弟子又详细地把当时打斗的情况说出来了。反正又不是他们门派的法宝不见，让风林派和神地派头疼去吧。

　　不过因为陈天明还杀了其它门派的弟子，那些门派高层也过来，纷纷嚷着要报仇。

　　不过他们没有风头和何力那么心急，毕竟他们不见了自己的镇派法宝啊。

　　“何力，我们现在怎么办啊？”风头问何力。

　　“么特，等陈天明一出来，我们一起上干掉他。”何力气愤地叫道。

　　就算陈天明有着他们的镇派法宝，但他们有着这么多的高手，还与其它门派一起联手，肯定可以杀死陈天明了。

　　“对，我们到时一起联手杀死陈天明，然后再瓜分他身上的好东西。”风头点点头道。

　　“对啊，我们一起联手。”其它门派的高层也跟着叫了起来。

　　像这种大家一起出手杀陈天明的好事，肯定是非常简单了，他们当然也要过来插一脚，到时可以弄到一些好处。

　　“嘿嘿嘿，你们也不要太麻烦，陈天明不是在有着一些同伴在外面吗？你们先把他的那些同伴抓起来，肯定可以让陈天明乖乖就范了。”后面突然传起一道阴森森的声音，那是陈雷的声音。

　　刚才陈雷听到这些人的说话，暗叫陈天明的运气好。

　　如果让陈天明拿到风林派和神地门的镇派法宝，可以让陈天明的战斗力变强，到时陈天明还能在兽域里坚持多几天。

　　不过陈雷也就是想想而已，陈天明没有退出阵旗，在兽域那种地方，肯定会完蛋了。

　　复赛中的兽域与初赛不一样，困难度非常可怕，不要说陈天明在里面呆三十天，就算是呆上十多天，也是非常困难的事情了。

　　而且他们已经告诉里面的人，大家到时一起围攻陈天明，好让陈天明尽量地死去。

　　反正现在陈天明都是要死的人，陈雷想着还是快点找机会过去把叶柔雪抓过来送给陈华龙。

　　而陈天明杀人家门派关门弟子，还抢镇派法宝，这个理由非常不错了。

　　“陈天明会管他的同伴？”风头微微皱着眉头问道。

　　在宗界这种地方，很多人都会顾着自己。只要有绝对的利益，可能不再管什么兄弟之情了。

　　因为像他们这种武功，起码可以活上N千岁以上的人，什么亲情友情，都好像淡化了不少。

　　因为这一、两千年，你可以看到很多的亲人和朋友，越来越多的，已经让你的感官麻木了。

　　例如说你有一个儿子，那是非常重视，但是你有一百个一千个儿子呢？你还能重视得来吗？

　　说句不好听的，你可能连见自己的儿子的面，都没有时间啊。

　　在宗界里的人，一向讲究修行，有时闭关练功，可能会几个月甚至是几年，很难谈得上感情加深。

　　“呵呵呵，陈天明有着几个女人在里面，如果我们抓到他那些如天仙一般漂亮的女人，还说如果他不过来的话，会让很多男人给他戴绿帽，他肯定会过来的。”陈雷阴笑着。

　　“天仙一般的女人？”风头明白过来了。

　　陈华龙好像看上陈天明的女人，如果那些女人不是非常漂亮，陈华龙也不会看上啊。

　　“好，我们现在就去找那些人，把她们控制起来，到时陈天明肯定会跑不掉。”风头兴奋地叫着。

　　这可是一石二鸟的好计谋，抓了陈天明的人，还可以讨好陈华龙呢？

　　“那我们一起走吧，我与陈天明也有仇怨呢。”陈雷笑着道。

　　风头他们听了心里大定，现在又多了一个四星门派去找陈天明的同伴，那个创神商会肯定会乖乖地让他们抓人了。

　　于是，风头他们马上往着外面走去。

　　虽然说这里的赛区规定人员一般是进来，没有比赛完，是不能出去。

　　但风头、何力、陈雷他们本来就是门派的掌门人，又是四星仲裁会的主要成员，那些护卫也让他们出去了。

　　这些人来到创神商会设置的观赛室门口，便大叫着：“创神商会的长老在吗？请出来一下。”

　　“嗖嗖嗖。”三道黑影从里面飞了出来，那是创神商会的三位长老。

　　其中一个长老看了风头他们一眼，然后问道：“不知道这么多的掌门过来有什么事情呢？”

　　因为这次在这里创建观赛室，他们卖了很多钱。且里面还有其它服务，也让他们赚得满满当。

　　当然了，一般的人是不会花这种冤枉钱住进观赛室，一个最便宜的小厅都要几千万，更不要说一些大的，条件好的厅室了。

　　能花这些钱的人，肯定是不想被别人打扰，或者是逃避仇家才过来。

　　创神商会在四星区域里是大商会，讲究的是声誉。他们都摆明说只要进到观赛室里面，是不会被别人打扰。

　　所以，他们才派出一些高手过来这里坐镇，目的是不让一些人过来捣乱。


第923章 打叶柔雪的主意

　　反正他们的高手也要过来这里观赛，在这里待一个月，一边看比赛，一边赚钱，这种好事情，他们创神商会肯定不会放过了。

　　现在陈雷他们这么多人过来，创神商会的长老当然不敢怠慢，马上冲出来问个清楚。

　　“各位创神商会的长老，有一个叫陈天明的人杀了我们门派的弟子，还抢走我们镇派法宝，我们要找他的同伴对质一下，让他们全部出来跟我们说清楚。”风头把在比赛时的事情跟长老们说了。

　　这些创神商会的长老虽然说是长老，但他们的武功与自己差不了多少，还是能客气说话的话，最好是客气说话。

　　一位长老道：“各位掌门，我们不知道你们说的是谁？但是我们创神商会是做生意的，讲的就是信誉。里面的人已经交了钱，定好在这里住一定的时间，如果我们不能如数兑现的话，以后我们创神商会也不能在四星区域做生意了。”

　　“是啊，我们有我们的规定。”另外两个长老点点头。

　　这时，里面也走出一些创神商会的护卫，虽然他们的武功不是天级，但是实力也不比天级差了多少，这让创神商会的底气大了不少。

　　创神商会在这里做生意讲的就是信誉，如果没有信誉，他们以后根本做不了生意。

　　陈雷冷笑着：“那你们创神商会要跟我们几个门派做对了？”

　　“陈雷掌门，这不是做不做对的问题，而是我们要讲原则。凭由你们进去抓人，我们创神商会就要关门，你们也不想我们这样吧？我们的会长也肯定不会答应。”那长老义正辞严地叫道。

　　“你们要攻进去吗？”陈雷传音问风头。

　　我靠，陈雷你好狡猾啊。风头在心里骂着。

　　创神商会能在各个宗城建立分会，他们有着不少高手。如果现在他先带头冲进去，创神商会肯定会把帐算在他的身上。

　　现在创神商会就派出三个长老，谁知道他们身上有没有厉害的法宝啊？

　　创神商会本来就是卖法宝的，你说这些长老没有厉害的法宝，那根本就是大笑话。如果到时打起来，他们不一定能占到多大的便宜。

　　再说了，创神商会也不止这一点高手，以后他们再秋后找他们风林派算账的话，他们风林派就要完蛋了。

　　估计陈雷也想到这个问题，才问他要不要先冲上去。

　　么特，你陈雷与陈天明有仇，怎么不先冲上去呢？想骗我先冲上去，我又不是傻子，没门。

　　想到这里，风头清了清喉咙道：“各位掌门，你们说怎么样呢？这次的事情，要么大家一起上，要么就不上了。只是一个门派先冲，这有点不厚道啊。”

　　陈雷听到风头的话，脸上讪讪地笑着不说了。

　　他没有想到创神商会会这么坚持原则，不过他想想也对，如果这次任由他们冲进去抓人，创神商会是不用再在这里开店了，谁也不会相信他们。

　　陈雷清了清喉咙道：“长老，我们也是奉了监察使的命令，过来找陈天明的那些人，我们有事情要问他们。”

　　“监察使？”那长老犹豫了一下，不知道怎么办了。

　　接着他传音给另外一个长老问道：“你说这件事情怎么办？”

　　“容易办啊，叫陈雷让监察使过来说话啊，只凭陈雷的一句话，我们怎么能乱来呢？就算是监察使过来，我们也要向会长汇报，看他怎么打算。”另一个长老显得镇定不少，说出这件事情的处理方法。

　　“恩，这样处理才好点。”那长老点点头。

　　不管陈华龙有没有来，如果让他们进去抓叶柔雪那些人，创神商会的招牌算是砸了，没有多少人敢跟他们交易做生意。

　　一个没有信誉可讲的商会，那肯定没有人会光顾你们的生意。

　　“哈哈哈，正是监察使的意思，你们创神商会难道想不听监察使的话吗？”陈雷见长老们的脸色变了，不由高兴地大笑起来。

　　“陈雷，这样吧，你叫监察使过来与我们说一下，我们也要向会长汇报，这样才行啊。我们只是打工的，也希望你们能理解我们的难处。”长老不好意思地道。

　　“啊，叫监察使过来？”陈雷愣了一下。

　　陈华龙一直跟他说，做这种事情，要用其它借口，不能把陈华龙给牵涉进去。

　　要不然，五星区域那边知道他在这里做这种事情，肯定影响不好。

　　其实陈华龙就是怕五星区域那些人知道叶柔雪是先天纯灵体，到时他就算得到叶柔雪，以后也不能用叶柔雪的身体长期练功了。

　　不过陈华龙想到能得到叶柔雪的第一次，就能让自己的武功提升很多，心里就热乎乎的。

　　这也是陈华龙见陈天明进到里面比赛了，马上让陈雷想办法把叶柔雪给抓走。至于其它女人，陈华龙才不会看上眼。

　　像他这种身份，什么样的女人没有玩过呢？他要的是对自己武功有帮助的女人。

　　陈雷完全理解错陈华龙的意图，他以为陈华龙怕丢人，其实陈华龙怕的是五星区域的人知道叶柔雪的先天纯灵体。

　　因此，陈雷听到创神商会的长老说叫陈华龙过来，他以为陈华龙肯定不会过来了。

　　“你们创神商会难道真的给脸不要脸吗？”陈雷冷森森地道。“监察使是什么身份啊，是你们想见就见到的？”

　　长老们听陈雷这样说，以为陈雷是假传“圣旨”，陈华龙根本不是想找陈天明的人，而是陈雷想着报复陈天明的人而已。

　　所以，他们板着脸不说话了。不管陈雷他们想干什么，反正他们占着理，是不用怕陈雷他们。

　　陈雷见长老们不为所动，气得快要吐血了。

　　“陈雷，我们现在怎么办？”风头问陈雷。

　　“么特，他们敬酒不吃吃罚酒，我们一起上，不用怕他们。”陈雷怒叫着。

　　他就不信了，他们有着这么多人，还打不过创神商会这些人吗？

　　“好，我们一起上。”风头也豁出去了，镇派法宝被陈天明抢走，如果不用人质要挟陈天明，可能到时会被陈天明溜掉。

　　要知道陈天明现在有着他们的镇派法宝，战斗力差不多要强上一倍，他都有可能不是陈天明的对手啊。


第924章 叶柔雪的人格魅力

　　随着陈雷他们的主意已定，大家一起向着观赛室冲去。

　　“哼，我们不要让他们进来。”商会长老怒叫一声，然后纷纷出手。

　　“轰轰轰。”虽然创神商会那些长老们的身手不错，但是陈雷他们的人数多，很快就把长老们给打退了。

　　“进去。”其中一个长老大叫着。

　　随着长老的叫声，创神商会的人马上进到观赛室里面了。“启动阵法。”那长老大叫一声，然后观赛室里的阵法全部启动了。

　　陈雷他们刚冲到外面，便被阵法给抵挡住，一些武功差点的武者，直接被弹飞出去了。

　　“这，这是九级阵法？”陈雷皱着眉头大叫着。他没有想到创神商会做事那么谨慎，不但派了几个天级武功的高手，还在外围设置了九级阵法。

　　有着这阵法，天级高手要费很大功夫才能破掉啊。

　　再说了，有着商会那些长老在，当他们拼命地攻击阵法时，那些长老暗中偷袭，他们就惨了。

　　想到这里，陈雷让大家不要再冲上去了，估计现在创神商会的人正呼叫总部派人过来增援呢。

　　“你们创神商会真的要与我们作对吗？”陈雷大声地叫着，他现在不敢对上陈华龙的大名。因为旁边有不少人在看着，如果用上陈华龙的名字，估计陈华龙会恨死他。

　　“哈哈哈，陈雷，你就不要东说西说了，听说你与陈天明有仇，你就去找他好了。反正我们创神商会打开门做生意，讲的是信誉，这些人进到我们这里，我们是不能放你们进去抓人。”一个长老大叫着。

　　“你们说，要多少钱才可以让我们进去？”陈雷叫道。

　　“钱？”那些长老的脸色变了变，做生意的，讲的就是钱。

　　么特，如果陈雷他们不是那么大张旗鼓地跑过来抓人，暗中跟他们说，再给他们一些巨款的话，一切都好意思啊。

　　陈雷他们把叶柔雪等人抓走，估计也没有什么外人知道。

　　可没有想到陈雷他们那么笨，在外面就大喊大叫，这么多人看着听着，让他们情以何堪呢？

　　就在长老想暗中跟陈雷传音商量的时候，里面的叶柔雪说话了。“创神商会的人果然是讲信誉的，我们在这里就安全了。你们不用担心，我们有着通话法器，如果有什么危险，会马上叫出来，会让大家听到的。”

　　不会吧，那个女孩子有通话法器？长老的脸色变了，如果是这样的话，他们就不能与陈雷暗中勾结了。

　　么特，陈雷他们真是笨，早暗中跟他们沟通不就行了吗？

　　“叶柔雪，你一个人出来吧，不要连累别人。”陈雷冷冷地道。“如果你出来了，陈天明和其它人都不会有事，我们保他们一辈子平安。”

　　“哼，我才不会相信你的假话。陈雷，你本来就是人家的走狗，有什么资格说这样的话？”叶柔雪在里面用上内力，说得非常大声，以致让周围的人都听得非常清楚。

　　“叶柔雪，你会后悔的。”陈雷杀气腾腾地叫着。

　　么特，如果不是陈华龙要叶柔雪这个人，他真想杀进去把叶柔雪给强了，再杀死。

　　叶柔雪继续大声地叫道：“请外面的前辈朋友帮我记一下，我们在创神商会里买了一个月的停留时间，现在过了六天，还有二十四天，如果在这段时间出了什么意外，麻烦你们跟我们的朋友说一下。虽然我不能看到外面很多情景，但我相信外面有着我们以前的一些朋友，拜托你们了。我每天都会大声说几句话，让大家知道我们还在里面相安无事啊。”

　　商会那些长老听到叶柔雪这样说，更是脸色不好看了。

　　娘的，幸亏刚才没有与陈雷他们勾结，要不然凭着这个聪明的女人，他们创神商会多年来的信誉就会没有了。

　　如果让会长知道是他们损坏创神商会的信誉，肯定会让他们死得非常难看。想到这里，长老们感觉浑身发冷。

　　“叶柔雪小姐，你放心吧，我们创神商会是讲信誉的，要不然也不可能把生意做得那么大。”长老马上大声地回着话。

　　毕竟这个观察区里有着很多武者，因为是他们创神商会请了不少高手过来搭建观赛室，起码可以住上几万人呢。

　　如果这些人感觉到在这里住有危险，让创神商会退钱的话，那就非常麻烦了。

　　“谢谢长老们，我们相信创神商会的信誉。”叶柔雪笑着道。随后，她也没有出声，有点放心地坐下来。

　　“雪姐姐，幸亏你带着我们进来这里，要不然我们会有危险。”周夕夕担心地道。

　　就算周夕夕平时非常好玩，但现在她也不敢玩什么了。

　　通过监控法器，他们看到陈雷他们有着一百多个高手，里面还有一些天级武功高手，就算天才哥在这里，也是会被那些人杀死啊。

　　“唉，我们还能在这里呆二十四天，希望天明能在这个时间内出来，要不然，我们就会有麻烦了。”叶柔雪叹着气道。

　　现在陈天明不在，她成了众人的领头人，自己的心也是很乱。不过在众人面前，她要镇定，不能影响到大家的情绪。

　　钱九暗暗看了看叶柔雪这个“主母”，看来老大没有选错人，周夕夕虽然长得也漂亮，但在处事方面是比不上叶柔雪。

　　叶柔雪才是陈天明真正的原配，至于那个蓝云，钱九相交不多，不知道她是不是“主母”。

　　反而在这段时间里，钱九与叶柔雪接触，发现她以前虽然是一个弱女子，但自从她练了武功之后，提升得非常快，比他们这些一早就练武的人还要厉害。

　　且在陈天明的身边，叶柔雪一直没有怎么说话，好像一个乖巧的小女人。

　　但陈天明不在身边的时候，叶柔雪这种领导能力才能马上显示出来了，安排事情有条不紊，还会顾及到别人的感受，这是霜姐所不能做到的。

　　毕竟霜姐是一个商人出身，只考虑到利益。她安排别人做事情，就算一个大管家，而没有叶柔雪那种人情味。

　　有时叶柔雪安排大家去做事，有点征询意见，但又让人不得不去做，这就是叶柔雪的人格魅力了。


第925章 努力练功

　　“叶小姐，你不要太担心了，老大不会有事的。”钱九安慰着叶柔雪。

　　“对啊，柔雪姐，有我七色鼠在，他们不敢拿你怎么样？”七色鼠拼命地拍着自己的胸膛。

　　这几天他除了吃魔兽晶核之外，就是睡觉休息，实力有提升一些。

　　不过陈天明也没有多少钱，买的东西不是很好，让他现在提升没有以前那么快了。

　　同时七色鼠也知道，随着自己的实力越来越强，需要的东西越来越强。

　　虽然说在四星区域里有好东西，但都要钱啊，而且还是中品灵气石，那可是好东西，老大也没有多少。

　　看来，等老大比赛完之后，他们要去一些禁地或者险地寻求机遇才行了。

　　“鼠哥，这次我们怎么办啊？再过二十几天，我们就要死了。”关小强担心地叫着。“我还没有碰过女人呢。”

　　说到这里，关小强故意看了叶柔雪她们三个女孩子，如果在死之前，让他碰一下，死得也差不多值了。

　　“行了，关小强，你就不要在我面前说了，你经常去怡红院找小姐的。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。

　　“啊，鼠哥，你不是说帮我保密的吗？”关小强苦着脸道。

　　“啊，关小强，你脏死了，以后要离我三米之外才能跟我说话。”周夕夕皱着眉头叫道。

　　关小强道：“夕夕，你不要听鼠哥胡说，我真的没有去找女人，我很纯的。”

　　“是啊，我知道，你是纯得发黄了。”周夕夕瞪了关小强一眼道：“你去那边的角落坐着，不要过来这边。”

　　关小强听周夕夕这样说，只好走到那边坐下来了。

　　叶柔雪小声地对大家道：“你们都努力练功吧，尽量地提升自己的武功。不管天明能不能在二十四天出来，我们都不能把希望放在天明的身上，我们努力地提升自己的武功。”

　　“啊，柔雪，难道天明不能出来？”关小强吃惊地叫了起来。“难道他会死在里面吗？不是说参赛选手都有着退出阵旗，只要捏碎就能出来吗？就好像初赛那样啊。”

　　“唉，这种事情谁也说不清楚，我们要作最坏的打算。如果天明不能如期出来，时间一天，我们就拼命地往外面逃走，千万不要落在陈雷他们的手上。”叶柔雪看了大家一眼。

　　意外的事情经常发生，本来说在观赛室里可以看到里面比赛的情景，但是当他们进来后，才听到里面赛区的通知，说比武的是看不到里面的情况。

　　这临时更改规则，让叶柔雪感觉有点不对。至于哪里不对，她自己也说不出来。

　　不过能看到比赛区那边的情况，听说一些从里面退出来的武者说兽域的情况，大家也算是知道一点吧。

　　关小强害怕地道：“看来这些天，我是要好好地练功才行了。”

　　“你们拼命地用身上的资源练功吧，如果用完了，就找小明要。”叶柔雪不好意思地转过头看着小明。“小明，你不要怪我。在这种时候，如果我们不拼命地用资源提升自己的武功，可能二十四天后，我们都会有性命之危。就算天明能出来，我们也有一场硬仗要打。”

　　陈小明笑着道：“大妈，没事的，反正那些灵果也来之很易，现在用完了，我出去再找找吧。”

　　说完，陈小明把自己身上的九品灵果全拿了出来。

　　“我靠，陈小明，你这样太不行了，这么好的东西，你都不给小强叔吃啊？”关小强看到陈小明手上的那些九品灵果，兴奋得就要扑过来拿了。

　　娘的，如果他能吃上九品灵果，武功肯定会大幅度地提升啊。

　　“关小强，你再往前走一步，我就把你踢出去。”周夕夕生气地骂道。“你忘记三米的约定了吗？”

　　“夕夕，我这不是想要九品灵果吗？”关小强不好意思地摸着光头。

　　叶柔雪问陈小明：“小明，你身上的灵果够我们一人一个吗？”

　　陈小明看了大家一眼，最后才点着头道：“应该还够，我全拿出来吧。”

　　说完，陈小明一共拿了十个灵果出来，包括他，正好是一人一个了。

　　“对不起，小明，我们以后再补偿给你了。”在这个时候，叶柔雪也不客气，她让大家各拿了一个九品灵果，接着还叫陈小明把其它灵果拿出来。

　　当然了，叶柔雪让陈小明要留着一些给他自己吃，要不然他的身体会出事。

　　毕竟这二十几天都要在这里，陈小明不能出去，他找不到灵果。

　　陈小明点点头，表示自己会有打算。

　　于是，叶柔雪他们每个人都分了几个灵果。

　　钱九看着陈小明拿出几十个灵果出来分给大家，而且还是八品以上的灵果，不知道说什么好了。

　　陈小明简直是妖孽中的妖孽啊，谁也没有想到他身上有着这么多高品的灵果。

　　如果陈小明拿这些灵果去创神商会卖，肯定可以卖很多钱。

　　当然了，这种灵果这么好，如果不是非常缺钱，谁也不想拿去卖。

　　像现在钱九有着这几个八、九品的灵果，应该可以把武功提升不少了。

　　天级武功，正是他们现在追求的目标。只要他们的武功能练到天级，就能对抗陈雷那些人了。

　　有时钱九也感觉到奇怪，他们练的混元功与陈天明的不一样。

　　说是武功心法不一样吧？那根本不可能，他们检查过了，与陈天明练的一样。

　　但为什么同一个武功心法，但在陈天明与他们的身上练，却是不一样呢？

　　后来陈天明也解释过了，因为他的身体情况对钱九他们的不一样，所以钱九他们练混元功，能练出现在的地级武功。

　　而陈天明练了这么久，还是炼气八层，但战斗的实力已经达到天级，这又让他们费解了。

　　最后，他们想了想，可能是因为陈天明的身体特别原因，所以他的武功在外面没有表露出来，但是里面却是天级了。

　　钱九也不敢怠慢了，马上吃下九品灵果，然后坐在那里练着混元功。

　　现在他们这四盗兽都是地级初期武功了，他们要提升到地级中期武功。有着这九品灵果，他们有信心做到，但能不能把武功提升到地级后期，他们就不敢说了。


第926章 那是陈天明

　　七色鼠直接把手里全部的灵果吃了下去，然后倒在地上睡觉了。不一会儿，他就睡着了。

　　周夕夕看到七色鼠这个样子有点奇怪，正想问一声的时候，叶柔雪制止她了。

　　因为陈天明曾经跟叶柔雪说过，七色鼠这个魔兽与其它魔兽不一样，不管练功还是攻击，都与众不同，让叶柔雪不要见怪。

　　所以，叶柔雪看到七色鼠睡觉，便让周夕夕不要管他了。

　　“周夕夕，你不要管七色鼠，你还是赶快练你的武功吧。二十四天后，我们的武功不提升，会死在这里。”叶柔雪叮嘱着周夕夕。

　　“雪姐姐，如果他们抓到我们，会不会欺负我们？”周夕夕担心地问叶柔雪。

　　“有这个可能。”叶柔雪点点头。“我不知道你会如何，反正我是不会让他们欺负我，我会选择死亡。”

　　像叶柔雪这种高手，要自杀的话，并不是很难的事情，只要一个念头，就会香消玉殒。

　　“雪姐姐，我也一样，我们生是天才哥的人，死是他家的鬼，我不会被别的男人欺负。”周夕夕郑重地点着头。

　　“夕夕，其实天明是一个好男人，你一定要好好珍惜他，知道吗？”叶柔雪突然用上传音了。

　　周夕夕不懂地问道：“雪姐姐，现在都到这个时候了，难道你就不能跟我说真话吗？”

　　“夕夕，天明不适合我，你与他在一起就行了。”叶柔雪深情地看了周夕夕一眼。“如果以后我不在你的身边，你就要看着他，不要让他再找其它女人，还要照顾好他，知道吗？”

　　周夕夕苦着脸道：“雪姐姐，你也知道我不懂照顾别人了，还是你与我一起照顾天才哥吧。现在天才哥越来越厉害，他身边需要很多人。而且他有着很多资源，可以帮我们快速地提升武功啊。”

　　周夕夕想着自己跟了陈天明之后，武功提升得非常厉害。

　　如果让俗世周家的人知道，肯定会惊喜得晕过去啊。

　　可惜她现在不能回俗世，要不然随便给周家人一些丹药，都可以让他们成为小圆满甚至是中圆满高手啊。

　　在周夕夕现在的眼里，要成为圆满高手，那是非常容易的事情了。

　　“夕夕，你还小，有一些事情你不懂，你以后就会明白了。”叶柔雪郑重地道。

　　“我小？”周夕夕不解地挺了挺自己的胸膛。

　　自己哪里小了？只不过是比雪姐姐小几个月而已，为什么自己就不懂呢？

　　叶柔雪看了周夕夕一眼道：“行了，你不要说了，赶快练功，我们的时间不多了。”

　　说完，叶柔雪吃下一个九品灵果，然后坐在那里。既像练功，又不像，周夕夕也说不清楚。

　　周夕夕见是如此，也没有再说什么，马上练着自己的混元功了。

　　美女蛇没有想到主人的儿子居然可以把一颗九品灵果给她，这让她欣喜若狂。

　　对于她这种七级魔兽来说，要得到八品灵果都非常难了，更不要说是九品灵果了。

　　如果她把这些灵果吃下去，消化之后，肯定可以提升自己的实力。

　　于是，美女蛇也高兴地吃下九品灵果。

　　顿时，刚才大家还在说话，现在一下子安静下来了。

　　连关小强也是把那些灵果全吃下去，然后整个从缩在灵龟甲里，也不知道他能不能消化得了这么多的灵果。

　　时间一天一天地过去，叶柔雪他们在这里除了练功还是练功。

　　陈天明并不知道叶柔雪他们在外面有危险，他以为在这种比赛区域里，组委会维持着秩序，不会让别人在这里打斗。

　　可陈天明小看陈华龙在四星区域里的能量，他暗中叫陈雷他们对付叶柔雪。

　　幸亏叶柔雪聪明，发现情况不对，马上进到创神商会建设的观赛室里，要不然他们一早就出事了。

　　第七天，出现的七级魔兽比以前还要多，已经是七头魔兽了。

　　不过陈天明拿到了风林笔，战斗力增强，遇到这七头魔兽直接攻击。

　　没有过多久，他就把这些魔兽给杀死，轻松地拿到了魔兽晶核。

　　“走吧，去找灵果。”陈天明一边想着，一边吃了一个灵果。

　　在兽域里，可以经常找到灵果，让他吃灵果就像平时吃饭那样简单，这也让他的武功提升不少。

　　这一天可以说是非常轻松而过，陈天明不但把魔兽全部杀死，也得到不少灵果。

　　在第八天，陈天明在路上看到一些参赛选手，不过那些人看到陈天明之后，马上掉头就走，好像陈天明是什么吃人猛兽似的。

　　对于这个，陈天明也喜于乐见，反正他不想杀那些四星区域的人，他只是想着多拿一些魔兽晶核，看能不能拿到好的名次，可以得到更好的奖励。

　　上次他在初赛那里都拿到九品丹药了，这一次肯定可以拿到十品丹药。

　　如果拿到十品丹药，估计可以让叶柔雪成为天级高手，到时他就有一个强劲的助手了。

　　剑老是可以帮他，但剑老只能在暗处，也坚持不了多久的战斗。

　　第九天的时候，陈天明看到路上有参赛者互相攻击，已经过了这么多天，如果能拿到其它参赛选手的魔兽晶核，可能名次会好一些。

　　“啊啊啊。”有几个参赛选手被十几个参赛选手围攻，最后被活活地杀死。

　　陈天明看到这种情景，暗暗摇着头，不管那些事情，一个人继续往着前面走。

　　“喂，你给我站住。”其中一个武者见陈天明根本不把他们当一回事，马上大声地叫道。

　　“老三，你不要叫，那个人是陈天明。”旁边一个大汉急忙劝阻着那个武者。

　　“陈天明？”武者愣了一下。“是那个边松华所说的武功很高，但身上有很多宝贝的那个人？”

　　大汉点点头道：“是他，没有错。我从边松华那里看过陈天明的图像，肯定不会有错。还有当时组委会不是说陈天明是从三星区域过来的吗？我们当时也是看过他的图像。”

　　因为陈天明这些天一直杀着魔兽，身上全是魔兽的血，连脸上也有，所以看他的模样并没有那么清晰。

　　不过那个大汉眼睛很毒，还是一眼能认出陈天明来了。


第927章 黑沙剑

　　武者拿过那些死者身上的东西，然后抬起头道：“老大，富贵险中求，我们一起冲上去杀了陈天明吧？”

　　“陈天明很厉害，我怕不能如愿啊。”大汉有点担心了。

　　边松华是什么人啊，可是云中派的关门弟子，平时就狡计多端，连他们那些人都被陈天明杀得赶快逃跑。

　　边松华逃出来之后，马上与其它门派的弟子汇合。

　　由于边松华转换另外一个组合，其它门派的弟子也问他是怎么回事。

　　边松华是一个聪明人，知道自己隐瞒太多的话，只会让别人对他有意见。

　　所以，边松华先说陈天明身上有着很多好东西，他们那些人一起攻击陈天明，但被他抢了风大发的风林笔，以致让他的战斗力一下子变强，所以他们这些人逃得的逃，退出的退出，被杀的被杀。

　　不过陈天明这消息还是通过边松华给传了出去，大家都有一个念头，那就是没有二十几个人的话，千万不要去惹陈天明。

　　但经过这么多天，现在已经是第九天，能留下来的都是精英，不再像前面几天那些什么阿猫阿狗都可以在这里呆着。

　　所以大汉这十几个人，都是个中好手，可以说都能独挡一面的高手。

　　他们这些人，就算遇上刚开始进来的二十几个参赛者，都一样能干掉。

　　特别是在这几天里，他们一边采摘着灵果，一边打斗，可以说让他们的武功提升不少，更让他们信心十足了。

　　“老大，你不知道云中派、风林派那些人吗？只有一、两个好手，哪像我们这些长年在四星区域里冒风险的人呢？我们靠的是实力，那些人都是银枪蜡头，根本不能与我们比啊。”武者阴笑着。

　　“再说了，陈天明不是从三星区域来的吗？没有后台，也没有朋友。你看他一个人在兽域里行走，就知道是怎么回事了。我们一起上去杀他吧，要不然等过几天，被其它参赛者发现的话，我怕这个好处没有我们的份了。”武者的话让大汉动心了。

　　是啊，他们这些人在四星区域里都是过着掉脑袋的生活，富贵险中求，现在陈天明只是一个人，只要他们一起围攻，应该可以杀死陈天明。

　　想到这里，大汉咬咬牙道：“兄弟们，我们一起上，不要放过陈天明。”

　　“哈哈哈，还是老大英明啊。”这些武者听到大汉的召唤，马上收拾面前的东西，然后向着陈天明飞过去。

　　其实陈天明一直在留意着这些参赛者，他不惹别人，并不代表他害怕别人。

　　他也知道抢夺别人的东西，是最好的拿魔兽晶核捷径。

　　特别是他看到这里十几个参赛者杀几个参赛者，可见对方以前一直干这种事情，如果再让他得到这些人的魔兽晶核，应该他的名次非常不错。

　　所以，陈天明走得并不快，发现那些参赛者向着他这边飞过来，他还是不紧不慢地走着。

　　来吧，如果你们敢向我动手，我也不会客气。陈天明在心里暗想着。

　　“陈天明，你给我站住。”大汉一个纵身，飞到陈天明的面前大叫着。

　　“怎么了？你们想要杀我吗？”陈天明冷冷地看着大汉他们。“我警告你们，我不是好惹的。这些天里，想要杀我的人，都已经死了。”

　　“哈哈哈，那些人怎么能与我们相比呢？”其它武者狂笑着。“陈天明，就算你的武功厉害，但能厉害到哪里去呢？我们这里有十几个人，个个武功高强，不是你所能比得过的。”

　　陈天明不想多说了：“既然如此，那就来吧，我会让你们知道得罪我的后果。”

　　“大家一起上，不要留手。”大汉见陈天明这么镇静，心里也是一惊。

　　不过他们已经围了上来，箭已经在弦上，根本不能再退下来。

　　“嗖。”大汉拔出一把黑色的长剑，虽然看似很普通，但那长剑发出来的能量让陈天明精神一振。

　　“这，这是地阶绝品武器？你们是哪个门派的？怎么有这种镇派的法宝？”陈天明奇怪地问道。

　　“哈哈哈，陈天明，你害怕了吗？”刚才那个武者大笑着。“你不要以为只有你才可以拥有地阶绝品法宝，我们就不能拥有了。其实你的战斗力与我们老大差不多，现在再加上我们这些人，你是死定了。”

　　刚才老大已经跟他说了，当杀死陈天明之后，会把陈天明手上的那支风林笔给他，所以他才这么卖命。

　　有地阶绝品法宝绝对不一样啊，战斗起来之后，绝对可以再提升一倍的战斗力，那是别人根本没有办法想像得到的。

　　其实那把黑沙剑也不是属于他们的，是黑沙派一个关门弟子的。

　　他们在前几天遇到几个参赛者，然后便谋财害命了。

　　没有想其中一个参赛者居然有着黑沙派的镇派宝剑，所以他们更是拼命地攻击那几个参赛者。

　　虽然对方的武功不弱，但那个老大的武功已经是天级武功，所以还是可以缠着黑沙派的关门弟子。

　　当其它武者把黑沙派的弟子杀死，大家再一起冲上去杀那个关门弟子，那人就顶不住了。

　　把那些黑沙派的人全部杀死之后，大汉便拿了这把黑沙剑，这让他的威力大增，所向无敌，杀了不少魔兽和参赛选手。

　　也是因为这样，让这些武者都觉得自己很厉害了，都想着再去杀其它门派的关门弟子，看能不能再找到地阶的绝品法宝，这样他们的队伍更加强了。

　　他们已经打定好主意，他们现在得到的魔兽晶核都给老大，到时老大一个人拿着晶核去组委会那里，肯定可以拿到好名次。

　　不单是他们这样想，其它门派也是这样联合起来，把魔兽晶核只给一个最有希望进入决赛的人，这样就能比别人更好了。

　　“是啊，我很害怕，你们放过我吧，好不好？”陈天明苦着脸叫道。“我只不过是一个三星区域过来的人，很多事情都不懂，只要你们放了我，我以后肯定见到你们就避开，怎么样？”

　　“么特，陈天明，你当我们是傻子啊？”那个武者气愤地骂道。“就这样让你走了，我们以后还有面子吗？”


第928章 又大赚了

　　武者瞪了陈天明一眼叫道：“你赶快把自己所有的东西都拿出来，对了，你手中的风林笔也扔过来给我。”

　　他见陈天明这么没有用，刚才的紧张马上消失了。

　　呵呵呵，边松华还说这个陈天明多么厉害多么狡猾，但是遇到他们这么厉害的人，肯定是连屁都不敢放一个了。

　　陈天明听武者这样说，暗暗点着头，接着把手中的风林笔扔了过去。

　　“兄弟，小心。”大汉见陈天明这么配合，心里感觉有点不对，马上大叫起来。

　　可已经迟了，那风林笔扔到空中后，马上急速地一转，在空中书写了一个“攻”字，一股强大的能量向着那个武者轰去。

　　“啊，不好。”武者发现情况不对，马上奋起全身的内力向着风林笔打去。

　　而其它的参赛者也向着陈天明攻击，目的想围魏救赵。

　　但陈天明一早就想着算计那个武者，哪会让这些人得逞呢？

　　只见他在空中轻活地一闪，继续用风林笔攻击那个武者。

　　“轰。”那武者被风林笔击中向着后面飞摔而去。

　　同时，陈天明挥着空幻抵挡着其它人的攻击，把那些人打退了。

　　不过那个大汉用黑沙剑的攻击非常厉害，陈天明只得暂时避过他的攻击。

　　可刚才那个武者就没有那么好运气了，他被风林笔击中后，倒在地上不断地吐着血，眼看就要不行了。

　　“老大，你，你们一定要帮我报仇啊。”武者恨恨地瞪着陈天明叫道。

　　他不怕死，但是被陈天明哄骗着偷袭，他死不瞑目啊。

　　陈天明飞到那个武者的身边，直接了结他的性命，然后抢了他身上的东西。

　　“陈天明，我们不会放过你。”大汉气愤地盯着陈天明。

　　“哈哈哈，这句话应该是我说才对。”陈天明大笑着。“你们以为我那么好欺负吗？”

　　说完，陈天明又向着他们这边飞了过来。

　　“我们一起上，把陈天明杀了。”大汉怒叫着。

　　可是他们太小看陈天明的能耐了，现在的陈天明比以前又厉害了不少。

　　所以，风林笔不断地攻击着那些人，而剑老又在暗中袭杀，不一会儿，又有几个武者倒在地上死亡了。

　　“我们赶快走，陈天明很厉害。”大汉见情况不对了，马上转身就要逃跑。

　　“哈哈哈，你们还能逃吗？”陈天明看到大汉手中的黑沙剑就喜欢了，哪会让他逃掉呢？

　　“剑老，你帮我杀那个大汉，我去干掉其它武者。”陈天明急忙对剑老道。

　　那些武者哪是陈天明的对手，不一会儿，就死伤一片了。

　　那些刚捏碎退出阵旗的武者，就被陈天明冲上来打死。

　　大汉见自己顾不了其它兄弟了，只好咬咬牙继续往着前面飞。

　　他明白当时边松华的情景了，应该也像他现在这样。发现情况不对，马上一个人溜走。

　　他有着黑沙剑，还是可以逃掉的。

　　但现实并没有像大汉这样，就在他刚飞出不久，“嗖”的一声，一道白光向着他暴射而去。

　　当他感觉到后面有东西向他射过来的时候，已经来不及躲闪，直接被白光射进体内。

　　“啊。”大汉惨叫着从天空掉了下来。

　　他没有想到陈天明还有这么厉害的暗器，自己飞得这么快，还不断地变幻着身形，就算陈天明用暗器偷袭自己，也不可能射得中自己啊？

　　这是怎么回事啊，到底是什么暗器偷袭自己？

　　就在大汉想着的时候，在他体内的飞剑一下子变大，直接让他爆体了。

　　剑老见陈天明已经把其它武者杀死，便笑着道：“天明，这些人太自大了，他们比边松华那些人的实力还要差，居然敢打你的主意。”

　　陈天明一边捡着地上的东西，一边笑着道：“是啊，他们只有一件地阶绝品武器，都不够你杀，他们哪会是我们的对手呢？”

　　“你清点一下，看看我们又收获了多少？”剑老问道。

　　“呵呵呵，不错啊，他们身上有一万多个七级魔兽晶核，还有一些武器和灵气石，我们又大赚了。”陈天明笑着道。

　　除了晶核之外，他估算了一下，起码又有几亿了。

　　娘的，越到后面，越是有钱人了。陈天明在心里高兴地想着。

　　“好吧，我们继续努力，多赚一些钱。”剑老高兴地笑着。“反正你有着退出阵旗，情况不对的时候，你就退出去吧。这个比赛名次，你也不要太注重了。四星区域里的高手不少，他们还联合起来，最后把魔兽晶核给门派最厉害的那个人，你也比不上他们啊。”

　　“哼，最好他们不要惹我，要不然我会打劫他们的。”陈天明生气地看着远方的树林。

　　那边已经有魔兽出现在那里了，不过它们好像感觉到自己的强悍，并没有冲上来。

　　“天明，要不然，你就打劫那些参赛者的魔兽晶核吧。”剑老突然道。

　　陈天明的心里一动，不过想想也觉得不妥，人家没有得罪他，如果他去抢人家的，好像有点缺德了。

　　像刚才那样，那些人不顾道义过来杀他，他才好意思杀那些人啊。

　　“天明，你担心那些参赛者后面的门派吗？”剑老问道。

　　“这也是其中一个因素。”陈天明点点头。“我现在树敌太多，估计出去还会有一场恶战，现在再树更多的敌人，估计我出去也逃不掉啊。”

　　“这个不怕，如果实在不行，我就带着你逃走。”剑老劝着陈天明。“富贵险中求，你就算把魔兽晶核交出去，但是那么多的参赛者身上的武器和钱财，可以让你出去买很多练功的好资源。可以让你提升武功，也可以让叶柔雪提升武功啊。”

　　陈天明道：“剑老，这个我知道，但是我不想违背自己做人的本心，人家不犯我，我就去抢别人的东西，好像不大好。”

　　“好吧，你有自己的原则，就按照自己的原则去办事吧。”剑老无奈地道。“不过人家要杀你，你就不要客气了。”

　　“我当然不会客气，他们怎么对我，我就怎么对他们。”陈天明郑重地道。“我现在不多说了，我要去杀那些魔兽了。”

　　说完，陈天明向着那边的七级魔兽飞去。


第929章 八级魔兽

　　那些七级魔兽看到陈天明飞过来，吓得急忙转身飞逃。“不好了，那个可怕的人类又过来了，我们赶快逃。”

　　这些魔兽都知道陈天明这个人了，但是因为它们的任务所在，又不能不过来。

　　看到陈天明后，便马上转头逃跑，只要拖过时间，它们就可以保住性命了。

　　“哼，如果是以前的话，我还会放过你们。但是现在都是以魔兽晶核来决定胜负，我一定要杀了你们。”陈天明大叫着。

　　“嗖。”飞剑向着前面飞射而去。

　　虽然那些魔兽先跑，但哪里快得过飞剑呢？

　　飞剑向着那边射去，不一会儿就赶上前面的魔兽了。

　　“嗖嗖嗖。”飞剑在不断地射击着，那些只是七级的魔兽哪抵挡得住飞剑的攻击呢？

　　只是一会儿，就有几头魔兽倒地身亡。

　　而陈天明也赶了过来，立即向着它们攻击。在剑老与陈天明的合作之下，很快把那些魔兽杀死。

　　“呵呵呵，又有九个魔兽晶核。”陈天明高兴地笑着。

　　“天明，像这样打下去，你就算靠自己杀魔兽，一天也有一百多个晶核啊。”剑老也笑着。

　　“是啊，这是非常不错的事情。”陈天明可惜地道。“可惜要把这些魔兽晶核交给比赛组委会。”

　　剑老不以为然地道：“如果你不想交的话，那就把魔兽晶核放到我的身上吧，反正他们又发现不了。你自己考虑一下，是拿比赛的奖品好，还是自己私下拿这些魔兽晶核吧。”

　　陈天明想了想道：“这个我会考虑的，到时先看看别人拿出多少魔兽晶核，如果我不能拿到奖，我就不交出去了。”

　　陈天明也想通了，反正陈华龙那些人对他没有好感，自己也没有拍那些人的马屁。

　　现在以他的武功，其实不用加入四星门派了。自己随便在四星区域里成立一个门派就行，到时再招收一些人马，其它门派敢惹他的话，他一定不会放过那些人。

　　陈天明最想做的就是赶快提升自己的武功，可是那第九段堵塞的经脉一直阻碍着他，让他非常苦恼。

　　“对了，做人就应该这样。”剑老高兴地道。“到时我们去其它地方，拿着魔兽晶核肯定可以换很多钱，我们又可以买恢复灵魂的丹药了。”

　　“剑老，你不要老说恢复灵魂的丹药，我感觉自己的压力很大。”陈天明苦着脸道。

　　“切，这有什么啊？反正我的实力提升了，就可以帮你杀敌人，你说是不是啊？”剑老不以为然了。

　　陈天明道：“是这样说，但是现在通天城这边都没有恢复灵魂的丹药，特别是你现在要恢复的话，需要更好更多的修复灵魂丹药，我都不知道去哪里找啊。”

　　“唉，这个我也知道，你尽力就行了，能不能恢复灵魂，我也不敢奢望了。”剑老叹着气说道。“都这么多年了，我能与你交流，也可以说是让我的人生不再寂寞了。”

　　“剑老，你放心吧，我会努力的。”陈天明坚决地道。

　　陈天明又继续去采摘灵果了，接着又杀魔兽，这一天就这样过去了。

　　在第十天的时候，陈天明以为过来的是十头七级魔兽，没有想到来的是一头八级魔兽。

　　“哈哈哈，剑老，有好东西了。”陈天明兴奋地叫着。

　　“对啊，如果是七色鼠看到的话，肯定会非常高兴。”剑老道。“不过，你没有像以前那样轻松了。”

　　“我不怕，越困难，我就越喜欢。”陈天明兴奋地道。“估计后面的树林里是八品灵果了，我又要发财了。”

　　陈天明想到八品灵果，心里就痒痒的。

　　如果他能经常吃到八品灵果，武功肯定会提升得非常快。

　　“可恶的人类，你笑什么？”那头八级魔兽见陈天明笑得那么龌龊，不由气愤地骂着。“我是八级魔兽，你看到我，不应该害怕逃走吗？”

　　“我为什么要逃走？”陈天明没好气地白了八级魔兽一眼。“反而是你，看到我，应该赶快逃走才对。”

　　“你去死吧。”八级魔兽气愤地向着陈天明冲去，两手一伸，可怕的能量从爪子里发出，端得非常可怕。

　　如果是以前，陈天明还是会害怕地逃跑。

　　但是他现在实力变强了，足以抵挡这头八级魔兽的攻击。

　　只见陈天明施展着碎骨拳与对方打斗，那一道道拳刃与八级魔兽的攻击撞在一起，发出可怕的声响。

　　不过陈天明并不害怕，他就是要这种历练，就要与强手好好地打斗一番，这样才能让他的武功提升得更快。

　　“人类，居然是天级武功？你居然隐藏着自己的武功？”八级魔兽见与陈天明打斗了这么久，还不能把陈天明给打趴到地上，不由气愤地叫了起来。

　　“呵呵呵，你现在后悔了吗？不过这个世界没有什么后悔药吃，你准备去死吧。”说完，陈天明又一边练着混元功，一边与八级魔兽打斗。

　　随着陈天明他们不断地打斗，八级魔兽感觉自己快要坚持不住了。

　　“人类，你是怎么回事？你怎么能不断地吃着灵果与我打斗呢？”八级魔兽气得快要吐血了。

　　他从来没有见过这样的人类，居然吃了三个灵果，还不把他的身体给撑破。

　　“哈哈哈，你如果想知道的话，就好好地站在那里，任我打十拳，你不能还手。”陈天明哈哈大笑着。

　　“去你的，我跟你拼了。”八级魔兽哪会让陈天明再打十拳呢？

　　就这样，陈天明又与八级魔兽缠斗一番，最后才把气喘吁吁地八级魔兽给杀死。

　　“啊，真是爽啊。”陈天明把那八级魔兽的晶核给挖了出来。

　　这八级魔兽晶核非常不错，如果给七色鼠吃的话，他应该可以提升实力。

　　刚才他与八级魔兽打斗得非常爽，让自己的实力增强不少。

　　如果再这样磨砺下去，他肯定自己会更加厉害了。

　　陈天明不再耽误时间，马上往着前面的树林飞去。

　　当他进到树林里面，剑老就提示着哪里有灵果树。

　　不一会儿，陈天明就找到了两个八品灵果。“真好吃。”陈天明不客气地拿过一个八品灵果吃了起来。


第930章 几个天级武功好手

　　“天明，这兽域真是好地方啊。”剑老叹着气道。“如果你能让自己的人进来这里历练，武功可以提升非常快。”

　　“是啊，可惜这个兽域不是我所能控制的。”陈天明点点头。“听说这是五星区域那边的东西，如果我们有这么好的东西，肯定可以提升实力了。对了，剑老，你说五星区域那些人很厉害吗？”

　　“当然了，要不然人家也不会叫五星区域。”剑老回答着。“你看看，四星区域就比三星区域厉害了。”

　　陈天明点点头，不再说什么，趁机坐下来练着混元功。

　　没有过多久，又有一头八级魔兽过来了。

　　对于这种魔兽，现在陈天明正需要用来历练，所以他收功站起来，然后向着八级魔兽扑去。

　　这一天，对于陈天明来说非常不错，他很好地历练自己，又没有什么危险。

　　不过当第十一天之后，就不像前一天那么爽了。

　　这一次出现了两个八级魔兽，陈天明不得不使出了风林笔。

　　不过这样也好，可以让他熟悉风林笔的使用。

　　因为风林笔是风林派的镇派法宝，有着人家的特点，陈天明刚开始拿到，还没有完全熟悉。

　　所以在在第十一天里，陈天明用风林笔杀了不少八级魔兽。

　　“剑老，这么多八级魔兽晶核，真是爽啊。”陈天明兴奋地叫着。

　　“如果你能杀死九级魔兽，还能拿到它们身上的晶核，你更爽啊。”剑老也笑着。

　　“不可能了，依我现在的实力，哪可能杀得了九级魔兽呢？”陈天明摇摇头，“我还是杀我的八级魔兽吧。”

　　陈天明也知道再过几天，越来越多的八级魔兽出现，他可能支持不住。

　　到时就要剑老帮忙了，再或者，他要退出去了。

　　想到这里，陈天明摸了摸那个“退出阵旗”，有着这个东西在，他应该不会出事的。

　　第十三天，四头八级魔兽出现时，陈天明便感觉到非常吃力了。

　　“天明，你还能坚持吗？如果不行的话，我帮你吧？”剑老问陈天明。

　　陈天明摇摇头道：“不用，我应该还可以。实在不行的话，我再叫你。”

　　说完，陈天明便向着前面飞奔而去，现在也是该练练轻功的时候了。

　　那些八级魔兽看到陈天明要逃，马上跟在后面追着。

　　陈天明飞到前面的时候，突然看到前面有着几个武者，他们在攻击着几头八级魔兽，一付胜算在握的样子。

　　“奇怪了，他们几个人，应该是有着不少八级魔兽才对啊，怎么才是几头啊？”陈天明奇怪了。

　　“天明，会不会是这魔兽不按照人数来派出，而是按照时间派出的啊？”剑老突然问道。

　　“不会吧？那我岂不是亏了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　如果按照剑老所说的那样，在这个地方，不管你有多少人，都是出现四头魔兽，那几个武者要对付的话，是很容易了。

　　他还以为这次复赛像上次那样，根据人数派出魔兽。没有想到居然是一个地方派出魔兽，自己亏大了。

　　想到这里，陈天明直接就把那四头魔兽给引到这里来了。

　　“咦，这是怎么回事？怎么那个人引过来四头魔兽？”有人大叫着。

　　陈天明见那个人看了自己一眼，然后没有叫自己的名字，不由奇怪了。

　　那个组委会工作人员不是把自己的头像放在空中了吗？好像参加比武的选手都认得自己啊，怎么他们不认识自己呢？

　　就在陈天明思考的时候，其中一个人叫了一声：“好了，我们不要玩了，把这些魔兽给杀死再说吧。”

　　说完，那个男人从身上拿出一件法宝，然后向着前面的魔兽飞出。

　　“轰轰轰。”那头魔兽居然经不起他手中法宝的攻击，被那个男人给打死了。

　　这是地阶绝品法宝！陈天明看到男人手中的法宝，眼里露出惊喜。

　　同时，另外几个武者也拿出武器出来攻击身边的魔兽，他们手中的武器一出现，马上带着地阶绝品的能量，端得非常可怕。

　　那几头魔兽被杀了，陈天明的眼睛睁得更大。

　　我靠，这几个武者的武功都是天级，手里全是地阶绝品法宝，这样的战斗力非常可怕啊。

　　如果是一对一的话，陈天明是不害怕。但是对方一起攻击他，他心里就没有底气了。

　　“你是谁？为什么故意把魔兽引到我们这里来？”刚才那个男人盯着陈天明问道。

　　陈天明向男人拱拱手道：“我被那几头魔兽追赶，没有办法之下，我只能往这边逃，没有想到几位高手在这里，不好意思了。”

　　后面那四头魔兽看到陈天明与那几个人类搭上话，刚才它们也看到对方杀了那几头八级魔兽，它们知道自己不是这些人类的对手，便转身想离开这里了。

　　那男人见那些魔兽想逃跑，不由冷笑着叫道：“哼，如果我们让你们这些魔兽逃走的话，以后我们还有脸面吗？”

　　说完，那个男人飞身向着前面扑去，而旁边的几个武者也跟着飞了过去。

　　只是眨眼间，他们便把那四头八级魔兽给围困了起来。

　　“我们只是追杀刚才那个年轻人，并没有惹你们，请你们不要插手这件事情，行吗？”其中一头魔兽对那男人道。

　　“哈哈哈，你们遇到我们兄弟几个，还想着逃掉吗？”男人冷冷地看着这些魔兽。

　　他们正想多杀八级魔兽拿晶核呢？怎么可能让这些魔兽离开呢？

　　于是，他们马上向着这些八级魔兽冲去。

　　魔兽们见这些男人要杀它们，它们也立即奋起反抗。

　　不过只是四头魔兽对上这些天级武功的高手，人家还有地阶绝品武器，它们哪是对手呢？

　　只是一会儿，这四头八级魔兽便被全部杀死了。

　　“大哥，可惜啊，我们遇到的魔兽太少了。”其中一个瘦个男人对刚才那个男人叫道。

　　大哥男人皱了皱眉头，然后看着陈天明问道：“你怎么能一个人遇到四头魔兽的？”

　　“我一个人，就这样遇上了。”陈天明也不想隐瞒什么，且他也想从这几个参赛者的身上了解一些情况。“你们有六个人，今天不是一下子出现二十四头八级魔兽吗？我一个人就遇到四头魔兽呢。”


第931章 如意派

　　瘦个男人抢上话说道：“不是啊，我们一直遇到的魔兽都是这样，并不像你说的那样啊。”

　　“我明白了，这次复赛是按照地区派出魔兽，而不管人数的。”大哥男人拍着脑袋暗叫起来。

　　“难怪了，我一个人在这里，不断地遇上很多魔兽，可你们这么多人，跟我遇上的魔兽差不多，原来是这样啊。”陈天明也证明了自己刚才所猜想的情况，果然是如此。

　　娘的，如果是这样的话，自己一个人就非常吃亏了。

　　人家都是几个人组队，而他是一个人，还要面对这么多的魔兽，真是亏大了。

　　其实陈天明哪里知道了，这也是陈华龙设下的阴谋。

　　组委会工作人员故意把陈天明的画像弄出来，还说陈天明是从三星区域里过来的人，哪会有人与他做朋友呢？

　　再说了，又有人暗中说陈天明身上有着不少宝贝，人家更想杀死他了。

　　这也是陈天明一出现在兽域里，就有人过来杀他。

　　而且这次的规矩已经设置好了，分地区出现魔兽，陈天明只是一个人的话，肯定会非常吃亏。

　　人家几个人甚至是十几二十个人对付魔兽，陈天明却是一个人对付魔兽。

　　大家都以为陈天明死了，但没有想到陈天明还活着。

　　当然了，也有一些人是例外，像这几个人，他们属于四星区域里的超级门派，个个武功高强，是天级武功。

　　所以，当他们听组委会工作人员介绍着什么规矩，还有什么陈天明时，是不管这些事情，他们也没有看到陈天明的图像。

　　因此，陈天明出现在他们的面前，他们也不知道陈天明是谁。

　　“大哥，要不我们也分开去杀魔兽吧，晚上再找一个地方集合。”瘦个男人对大哥男人道。

　　这大哥男人叫柳志，是四星如意派的大师兄，四十岁就是天级初期武功，可以说是天才中的天才。

　　而另外五个是二师弟、三师弟……六师弟，也是天级武功，不过是刚晋级那种，比柳志差了一些。

　　也是因为这样，柳志他们才不把其它参加复赛的选手放在眼里。

　　他们都有着地阶绝品武功，武功又高，完全可以拿到这次复赛的前面几名了。

　　门派的高层都说了，他们肯定可以进入前十名，参加决赛，与五星区域那些弟子比一比。

　　“二师弟，你确认你一个人可以对付得了四头八级魔兽吗？”柳志问着瘦个男人。

　　瘦个男人听到大师兄这样问，身体愣了一下。

　　是啊，那可是四头八级魔兽啊，让他一个人对付的话，他不一定打得过啊？

　　想到这里，瘦个男人不由看了看陈天明，刚才这个年轻人可是自己就遇上四头八级魔兽，还可以逃跑呢，可见这个年轻人的武功不错。

　　“对了，小子，你叫什么名字，是哪个门派的？”瘦个男人问陈天明。

　　陈天明见这几个人的武功很高，又都有地阶绝品武器，也不想惹他们。“我只是一个小人物而已，说了你们也不认识。”

　　瘦个男人听到陈天明不肯说，不由火了。

　　他向着柳志传音道：“大哥，要不我们把这个年轻人杀了，估计他身上有着不少魔兽晶核。”

　　“二弟，我以前不是跟你说了吗？不要动不动就杀人，我们只要一些东西就行，没有必要取人家性命嘛。”柳志也传着音。

　　“是，大哥，我错了。”瘦个男人非常听柳志的话。

　　他们这六个人，在复赛中一直顺风顺水，又没有分开过，所以过来的魔兽都不够他们杀。

　　现在听陈天明说他总是一个人面对着魔兽，那他肯定拿到非常多的魔兽晶核了。如果他们可以拿到陈天明身上的晶核，数目应该非常可观。

　　想到这里，瘦个男人看着陈天明叫道：“年轻人，我们也不是嗜杀之人，你也知道这只不过是比赛，所以我们也不过于为难你。只要你把身上所有的魔兽晶核给我们，你就可以走了。”

　　“如果我不给呢？”陈天明听到瘦个男人这样说，脸色也变了。

　　“哈哈哈，在四星区域里，还没有谁敢违抗我们兄弟的话呢。”瘦个男人哈哈大笑起来。“就算是一些四星门派的掌门，见到我们如意派都要点头哈腰的，你算什么啊。”

　　陈天明冷冷地道：“我知道自己不算什么，但是我辛苦得到的晶核，是不会给别人的。”

　　“哈哈哈，一个人性命都没有的话，还说什么大话呢？”瘦个男人狂笑着。“那些见到我们如意派的参赛者，只有乖乖地低头把身上的魔兽晶核交出来，如果有人骗我们，都会被我们杀死。”

　　“他们是他们，我是我。”陈天明道。“我不想惹别人，但不代表我就怕你们。虽然你们六个人都是天级武功，还有着地阶绝品武器，但我也不差啊。”

　　说到这里，陈天明拿出风林笔，一付准备开战的样子。

　　“风林笔？你是风林派的人？”柳志看到陈天明拿出的武器，不由奇怪地问道。“奇怪了，风林派什么时候有你这样的弟子啊？就算风林派的长老，也应该没有你这样的武功啊。”

　　陈天明道：“明人不说暗话，风林派的人想杀我，被我杀了，然后得到这风林笔。”

　　陈天明从瘦个男人等的眼里，并没有看到那种贪婪，心里更是担心了。

　　因为当时他与那些武者打斗时，每当他拿出地阶绝品法宝时，那些人都想据为己有，可见那些人非常稀罕这地阶绝品法宝，根本不是一个等级的人物。

　　但刚才他拿出风林笔时，那个大哥男人只是认出这个法宝，还问自己是不是风林派的人而已，并没有那种强烈的据为己有的神色，可见他们并不是很稀罕自己手里的风林笔。

　　如意派，到底是什么门派啊，怎么那么厉害呢？陈天明越想越担心，让他一个人面对着这六个高手，他可能打不过啊。

　　如果让剑老带着他逃跑的话，好像又有点狼狈了，他不想现在就把自己的底牌亮出来，他觉得现在还不是时候呢。

　　“你与风林派的事情，我们不想管，只要你拿出身上的魔兽晶核出来，我们就放你走。”柳志对陈天明道。


第932章 有器灵的宝器

　　陈天明不想多说了，“那就不用说了，我们来战斗吧。”

　　说完，风林笔向着前面飞扑而去。

　　柳志见陈天明动手，马上与其它师弟向着陈天明冲过来。

　　那些攻击非常可怕，一股股的能量让陈天明感觉自己从来没有遇到这么可怕的攻击。

　　像柳志用上地阶绝品武器，战斗力比陈雷强了不少，还加上另外几个天级武功的武者，让陈天明感觉自己的攻击都被困住，根本攻击不出去。

　　“哈哈哈，小子，你这次完蛋了。”瘦个男人得意地笑着。

　　“是吗？要杀我不是那么容易的事情。”陈天明一边说着，一边使出了异火。

　　当异火一出现，那一阵阵的灼热让柳志他们不敢靠得太近。

　　“我靠，这鸟人怎么还有这么多的异火？不是说一个人只能拥有一种异火吗？他居然还有三种异火？”瘦个男人气愤地大叫着。

　　虽然他们可以用内力把异火给打飞出去，但是也耽误了他们一点的攻击，所以他们虽然把陈天明打得没有攻击之力，但一时间也奈何不了陈天明。

　　不错，真的非常不错。陈天明一边在心里想着，一边拿出一个八品灵果吃了下去。

　　他一个人应付六个高手的攻击，可以说是被打得手忙脚乱。

　　不过，陈天明也是想通过这种高手与自己打斗，让自己在武功上能好好接触一番，感悟一下。

　　“轰轰轰。”攻击还是猛烈地进行着，陈天明不知道被打飞出去多少次了。

　　“小子，我最后说一声，你现在把那些魔兽晶核全部给我们，我们考虑放你离开。要不然，我们就要杀死你了。”柳志看着陈天明大叫着。

　　他没有想到陈天明的武功会是那么厉害，如果是他与陈天明单打独斗的话，肯定打不过陈天明。

　　幸亏大家一起上，要不然他是会吃亏。

　　这个年轻人到底是什么人，怎么武功那么厉害？好像在四星区域里，都没有听说过有这样的人物呢？

　　突然，柳志想起来了。“你，你就是当时组委会工作人员所说的从三星区域过来的参赛者？一个人参加四种比赛？”

　　“我就是。”陈天明点点头。

　　对方不出手，他也巴不得站在那里休息一下。

　　只要他一运混元功，体内的真气就马上奔腾起来，让他可以恢复着身体。

　　“哼，你只不过是从一个三星区域过来的人，也没有什么后台，你难道就不怕死吗？”瘦个男人盯着陈天明问道。

　　“我有什么好怕的？不是别人杀我，就是我杀别人。”陈天明冷冷地道。“那些想杀我的人，都已经被我杀死了。”

　　柳志对陈天明道：“既然如此，那我们就下杀手了。”

　　刚才柳志已经与陈天明交过手了，知道凭着他们的实力，是可以杀死陈天明。

　　可就在柳志刚把话说完，陈天明突然向着后面飞去。

　　“不好，不要让他逃掉。”瘦个男人见陈天明还敢这样拼命，不由大叫起来。

　　后面有着两个天级武功的武者，如果让他们拦着的话，应该可以拦住陈天明。

　　可是他们小瞧陈天明了，陈天明刚才只是用自己的实力打斗，并没有借助剑老的实力。

　　现在陈天明要突围，当然要让剑老帮忙了。

　　“剑老。”陈天明在心里暗叫一声。

　　“嗖。”白光一闪，飞剑向着后面冲去。

　　本来后面有着两个天级武功的高手拦阻，他们手上都有着厉害的法宝，想着可以把陈天明拦下来，所以那边的柳志并没有担心。

　　但陈天明一下子发出强悍的攻击，特别是飞剑带着可怕的能量往着后面右边的那个武者射去，那武者感觉情况不对了。

　　可已经迟了，他惨叫一声，腰间已经被射中。

　　不过幸亏他的武功高强，还有着厉害法宝，所以没有被射中要害。

　　那武者急忙把飞剑给逼出来，不过这个时候，陈天明也趁着机会把左边的武者打退，自己往着前面飞奔。

　　“不好，不要让他给逃了。”柳志发现情况不对，马上大叫着往前面冲。

　　可陈天明的飘浮身法不是盖的，当他施展出轻功之后，身形如一缕轻烟一般向着前面飘去，眨眼间就不见人影了。

　　“么特，这个男人跑得很快啊。”瘦个男人气愤地骂着。“大哥，我们还追吗？”

　　柳志看了看那个受伤的师弟，接着摇摇头道：“不用追了，那个人不简单，特别是他后面才使出来的暗器，非常可怕。”

　　柳志自己都不知道能不能避过刚才那可怕的暗器，太突然了，一下子从陈天明的体内射出。

　　试想一下，你与那个人打得非常入迷，一个不注意，对方身上发出一个暗器，而且那暗器好像还是自己发出，而不是陈天明发射，想起来就吓人啊。

　　柳志走到那个受伤的师弟身边，一询问，果然如他所料一样，不是陈天明自己发射暗器，而是那暗器从陈天明的身边射出，才让他根本没有防范的机会，才会受伤了。

　　“么特，那个年轻人真是邪门，他是怎么发射暗器的？”瘦个男人奇怪地问道。

　　突然，他的眼睛一亮，立即叫了起来：“大哥，难道那个年轻人用的是宝器？里面已经有器灵了？”

　　因为厉害的法宝，是可以有器灵。一般来说，如果不是宝器以上级别的法宝，是不可能有器灵的。

　　就算是宝器，都不一定有器灵啊，所以陈天明那个飞剑可以自己射杀他们的师弟，可见那个飞剑里面有器灵。

　　如果是有器灵的宝器，就算是他们四星区域的门派里，好像也没有听谁有啊。

　　当然了，这可能也是一个大概的情况，四星区域那么大，如果有一、两个人有着有器灵的宝器，也算不了什么。

　　毕竟有器灵的宝器非常少见，谁都会藏起来为自己所用啊。

　　柳志的眼睛露出贪婪之色，刚才那些魔兽晶核并不是很大的吸引着他，还有陈天明手上的风林笔，也吸引不了他的兴趣。

　　但是有着器灵的宝器，就完全深深地吸引着他了。

　　如果他有这样的宝器，就算遇上厉害的高手，也可以在对方一个不注意之下，就能把对方杀死了。


第933章 我们合作

　　“走，我们去找那个年轻人，一定要杀死他。”柳志大声地叫着。

　　“大哥，我们的师弟怎么办？”瘦个男人小声地对柳志道。

　　柳志听到瘦个男人的问话，才想起了自己的师弟受伤了，现在就这样去追那个年轻人，会被其它师弟觉得自己不顾情义了。

　　“噢，我差点忘记了，师弟，我看看你的伤势怎么样了。”柳志走到受伤的师弟身边，亲自为他治疗，然后再缚上膏药。

　　“伤得不重，估计休息一个小时就可以了。”柳志为师弟治疗好伤后，高兴地笑道。

　　“大哥，那我们先休息一下吧，到时再去追那个人。”瘦个男人道。

　　柳志点点头，“好吧，反正我们也累了。”

　　那个陈天明有着那种厉害的宝器，要杀他也不是一件容易的事情。到时大家小心一点，三个人为一组，应该可以自保了。

　　一个小时后，那个受伤的武者已经恢复了不少。

　　像他们这种天级武功的高手，身上有着非常好的金创药，再加上内力治疗，恢复得非常快。

　　可当柳志他们往前面飞奔的时候，一直到晚上，都没有发现陈天明的踪影。

　　原来陈天明飞出去之后，根本没有再往着那个方向飞行，而是朝着右边飞。

　　这样的话，柳志他们就想不到他会再换一个方向，所以也追不上他了。

　　因为像陈天明现在这种情况，柳志他们根本不敢分开追。

　　只要他们只有三个人，陈天明都有把握干掉他们了。

　　在路上的时候，陈天明也发现那些参赛者都是一群一伙的，没有人像他这样一个人前行。

　　因为陈天明与柳志他们打斗，还没有完全恢复内力，所以陈天明也没有与那些人碰面。

　　又过了一天，陈天明故意往着有人的地方跑去，那些魔兽跟着他跑到有人的地方后，那些武者先是吃惊，接着开始杀着魔兽起来了。

　　当然了，陈天明是先看对方的实力厉害不厉害，才会动手。

　　如果对方的实力不高，不像柳志那些人的话，他才会凑过去。

　　如果那些人想对他不利，那他就不会客气了。

　　“啪啪啪。”由于有着其它武者分散魔兽的注意力，陈天明很快就把那些魔兽给杀死了。

　　今天有着五头八级魔兽追着他，但魔兽们的注意力被分开之后，他先轻松地杀三头魔兽，再杀另外两头魔兽。

　　旁边几个武者正在对付着一头八级魔兽，可没有想到被陈天明直接就杀死了，不由生气地骂道：“喂，你是怎么回事？这是我们看上的魔兽，你怎么抢我们的魔兽？”

　　“呵呵呵，这魔兽是我带过来的，我现在杀死它们，也是应该的。”陈天明笑着道。

　　“咦，这个人好像是陈天明啊。”有人认出陈天明来了。

　　那些人听到是陈天明，马上全部盯着陈天明了。

　　陈天明笑了笑道：“我是陈天明，怎么了，你们想杀我吗？”

　　“这，这……”那些人也听说过陈天明的恶名。

　　因为边松华想不断地让大家知道陈天明杀了不少门派弟子，所以不断地说陈天明在这里非常残忍，杀死很多门派弟子。

　　因此，大家一听到陈天明说这话，马上往着后面退。

　　人的名，树的影，陈天明一个从三星区域过来的人，能一直活着没有被别人杀死，肯定是有着他的厉害之处。

　　“陈天明，你不要嚣张，我们有这么多人，大家联合起来的话，一定可以杀死你。”其它参赛者气愤地对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“你们这里有着二十几人，可以一起来杀我啊，我是没有意见。不过我先说清楚了，谁先动手，我就要先杀他。我这个人一向是井水不犯河水，你们要惹我，我是不会放过你们的。”

　　那些参赛者犹豫了一下，谁也没有第一个出手。

　　陈天明见那些人没有动手，笑了笑道：“这样吧，我看你们打魔兽那么辛苦，我就帮你们打吧。”

　　说完，陈天明向着前面飞去，剩下的几头八级魔兽，本来就是分开的，现在陈天明一头一头地杀，它们哪受得了陈天明的攻击呢？

　　没有过多久，剩下的七头八级魔兽被陈天明杀死了。

　　那些参赛者见陈天明把剩下的魔兽给杀死，还把晶核给拿去，不由气得快要吐血。

　　他们这些人留在这里，本来就是想着得到一些魔兽晶核。可现在倒好，居然被陈天明给取走，他们哪还有什么啊？

　　“不行，我们一定要杀死陈天明，他太嚣张了。”其中两个地级武功的武者气愤地挥着大刀向陈天明这边冲过来。

　　后面的武者见有人动手，也是咬咬牙跟在后面，准备向陈天明出手了。

　　“那就来吧。”陈天明怒叫一声，向着前面飞去。

　　“啪啪”两声，他手里的风林笔在空中狠狠地挥了两下，前面那两个地级武功的武者根本逃不了，直接被击中了。

　　“啊啊。”他们惨叫两声，然后倒在地上叫不出声音来了。

　　陈天明为了杀一敬百，直接就下狠手，把那两个武者给杀死。

　　后面的武者发现陈天明这么厉害，吓得急忙停下脚步，不敢再靠过来了。

　　“么特，陈天明真的很厉害啊。”有人叫道。

　　“当然了，如果不厉害，他一个人能在兽域里活这么久吗？”又有人叫着。“我们现在怎么办啊？”

　　“先看看情况吧，如果有人上，我们再在后面跟着。”

　　很多人都是怕死的，特别是前面两个武功与他们差不多的同伴被陈天明一招杀死，他们哪还敢再冲上去呢？

　　于是，那些武者纷纷往后面退，没有一个人再冲上来了。

　　陈天明见这样的情景，笑着走上前把那两个身上的东西全部拿了过来。

　　那边的武者非常生气，他们没有想到陈天明不但杀人，还抢东西，真是太过分了。

　　可是他们就算非常生气，也不敢拿陈天明怎么样。

　　陈天明太强了，如果他们再多说一句话，可能会被陈天明杀死。

　　陈天明笑着对那些人道：“其实啊，你们的武功不高，随着时间不断地推移，你们可能会被这里的魔兽赶出去了，要不我们来一个合作吧？”


第934章 聪明的许李树

　　“合作？什么样的合作？”有人问道。

　　“我一个人也杀不了这么多的魔兽，要不，我们在一起，你杀你们的，我杀我的，怎么样呢？”陈天明问道。

　　有人道：“陈天明，你的武功那么厉害，我们根本抢不过你。”

　　“要不这样吧，我只要那些魔兽的三分之二，剩下的三分之一给你们，怎么样？”陈天明问道。“当然了，如果你们对付不了魔兽，也可以叫我过去帮忙。但是如果是我帮忙的话，是我杀的魔兽，就由我得到晶核了。”

　　那些武者在思考着了，他们在考虑陈天明所说的话值不值得信。

　　“许李树大哥，你觉得怎么样？”那些武者最后问着一个年约四十岁的男人。

　　他的武功是地级巅峰，是这些人武功最强的人了，估计也是这些人的头。

　　“各位兄弟，你们既然信得过我，我就问一下陈天明吧。”那个叫许李树的男人迟疑了一下，接着转过头看着陈天明。

　　“陈天明，我想问一下，我们的武功不高，你为什么要与我们一起联手？”许李树问陈天明。

　　陈天明清清喉咙道：“因为越来越多的魔兽出现，我一个人肯定是对付不了。我发现这次的复赛与以前不一样，是以地区出现魔兽的。像你们这里，虽然有着二十几个人，但是魔兽并不是乘以倍数，而是几个几个的出现，这对你们有好处。”

　　“但是，你们虽然能撑过这两天，但过几天呢？你们还能撑得住吗？”陈天明冷冷地问道。

　　那些武者听到陈天明这样说，知道他说得没有错。

　　再这样下去，他们撑不了几天。像刚才，他们二十几个人对付几头八级的魔兽，就打得非常勉强了。

　　估计到明天，他们会非常呛，可能坚持不住啊。

　　“陈天明，我们如果与你合作的话，你会不会暗中害我们？”许李树问陈天明。

　　“这个我不会那么傻，或者我也可以当着你们的面立下本命誓言，如果我没有理由杀你们，我会魂飞魄散。”陈天明郑重地道。“当然了，如果要我立本命誓言的话，你们也要立。在离开兽域之前，谁也不能杀谁。”

　　许李树想了想，觉得陈天明这个主意可以。他又问了旁边一些武者，大家觉得也是可以，能在这里多支持几天，也算是不错，能见识一下这里也可以。

　　于是，陈天明他们一起立下了本命誓言。

　　当本命誓言立下来后，陈天明他们也互相相信了。

　　毕竟有着本命誓言制约，大家也不敢乱来了。

　　“许李树，你们想着往哪边走？”陈天明问道。

　　“唉，我们也不知道。”许李树叹着气道。“毕竟我们的实力不强，能撑到这个时候已经是不错了。估计后面几天会越来越难，我们撑住一天是一天吧。”

　　因为许李树是这些人的头，大家已经说好了，他们得到的魔兽晶核都给许李树，到时许李树得到奖品之后，会另外拿出一些钱财给这些人，算是弥补一下吧。

　　陈天明想了想道：“这样吧，我们分开一点，有魔兽过来了，我再引到你们这边来，我们一起对付，行吗？”

　　“陈天明，现在我们还能对付，如果明天的魔兽多了，我们不一定能对付得了啊。”许李树担心地道。

　　“明天的事情明天再说吧，我们现在先这样。”陈天明道。

　　他当然不会完全与这些人在一起，他是想着大家联手一起杀魔兽。

　　只要引一些魔兽过来，再与这些武者一起联手，才能更好地杀魔兽。

　　陈天明这个主意是非常不错的，当他在附近出现的时候，就有几个魔兽过来了，接着陈天明再与它们打斗一番，感觉吃力之后，再带着它们赶向许李树他们那边。

　　这样大家再一起对付魔兽，由于有着许李树他们在旁边牵制着魔兽，陈天明很快就把剩下的三分之二魔兽给杀死，然后他又离开了。

　　许李树看到陈天明这么厉害，不由叹了一口气道：“唉，我们与陈天明合作，也不知道是好事还是坏事。”

　　“许李树大哥，我们与陈天明都发了本命誓言，他应该不敢杀我们的。”旁边一个武者道。

　　“说是这样说，但是陈天明想杀我们，那是很容易的事情。他随便把一些魔兽引过来，并没有出手，那我们就得死了。”许李树道。“他发的本命誓言是指我们互相不能杀戮，但是魔兽杀我们，并没有违背本命誓言啊。”

　　“对啊，刚才我们怎么没有想到呢？我们应该让陈天明重新发本命誓言。”那个武者担心地叫了起来。

　　许李树摇着头道：“没有用的，陈天明又不是傻子，如果我们让他再发本命誓言，他干脆离开这里，或者是下次直接不说话，把那些魔兽引过来，然后再离开，到时我们肯定是吃不了兜着走。”

　　“唉，大哥，如果是这样的话，我们当时可以不与陈天明结盟啊。”武者叹着气。

　　“你以为我们还有选择吗？”许李树看了旁边这位武者一眼。

　　大家平时在外面的关系不错，现在又在这里同生共死了十多天，交情更好了。所以，许李树觉得自己有责任带着大家活下去。

　　“我们怎么会没有选择呢？”那武者的语气强硬起来了。“我们有着二十几人，想怎么样都行啊，还怕陈天明吗？”

　　“看来你还是没有看清楚，你说，从刚才陈天明出手的武功来看，我们是他的对手吗？”许李树问道。

　　武者语塞了，“大哥，陈天明的武功很高，我们可能不是他的对手。”

　　在这一点上，武者没有欺骗自己。毕竟刚才他们这么多人，都杀不了那些魔兽。

　　可人家陈天明一出手，便把那些魔兽干掉了，让大家都松了一口气。

　　“那就是了，刚才如果我们不答应陈天明，陈天明随时可以杀死我们，也可以把魔兽引过来，再让魔兽杀死我们。所以，陈天明要杀我们，是非常容易的事情，如果我们不答应他的要求，我们肯定会死，或者直接就退出去了。”许李树分析着当时的情况。


第935章 只要她幸福

　　“大哥，还是你看得清楚，我错了。”武者不好意思地低下头。

　　“兄弟，所以说，陈天明还算是靠谱了，还跟我们立了本命誓言。”许李树道。“如果是其它人，直接就问我们答应不答应。如果不答应，就会有我们的苦果子吃了。”

　　武者点点头道：“恩，这样也好，我们多少可以拿到一些魔兽晶核，还可以拿到灵果。”

　　说到这里，武者才想起他只顾着与许李树说话，差点忘记去前面的树林找灵果了。

　　“是啊，我们去找灵果吧。”许李树笑着道。

　　于是，这二十几个武者马上往着前面奔去，虽然他们这么多人，得到一、两个灵果很难分。

　　但只要他们多去几次，最后肯定可以得到不少灵果，可以一人一个的。

　　自从出现八级魔兽之后，他们就能得到八品灵果，那可是好东西。

　　只要他们经常吃这种八品灵果，肯定可以把武功提升到天级。

　　难怪门派的长老们都说，进到兽域里历练，虽然说有很大的危险，但是好处也是非常大。

　　像他们在这里呆了十几天，感觉武功提升不少。

　　如果再这样下去，他们的武功还会提升不少呢。

　　所以，许李树才想着与陈天明合作，在陈天明这种厉害的人物之下，如果他们不答应，可能会出问题。

　　但如果与陈天明合作，他们能在这里多呆几天，对他们有着很多好处。

　　许李树等人在树林里找了不久，找到两个八品灵果，接着他们又出去打魔兽了。

　　就这样，陈天明与许李树他们合作了三天，大家都有好处。

　　不过，到了晚上的时候，许李树担心地叫住陈天明：“陈天明，现在魔兽越来越多，我们怕明天坚持不下去了。”

　　现在一下子出现八头八级魔兽，可以说非常吓人。如果明天出现九头的话，许李树觉得他们可能抵挡不住了。

　　就是今天，他们这边都有人受伤了。

　　“既然这样，那我们就在一起吧。”陈天明想了想道。他也不想抢劫许李树这些牵制魔兽的人，按照这样的情况来看，许李树他们最多再呆两天。

　　他算了算，明天就是十八天了，许李树他们最多是支持到十九天或者是二十天，剩下的就要靠他自己了。

　　二十天，会不会又有一个质的变化呢？陈天明在心里暗暗地想着。

　　如果是出现九级魔兽，他可能就要急忙逃命，而不是与人家打斗了。

　　反正陈天明也不管那么多，他在前面找了一个地方坐下来练功了。

　　在练了十个周天后，陈天明便向着前面飞去。

　　“咦？陈天明，你要去哪里？”许李树看到陈天明要离开，不由吃惊地睁开眼睛叫了起来。

　　“呵呵呵，你们放心吧，我不会扔下你们不管的，我只不过是想着去前面看一看，看有没有什么东西而已。”陈天明笑着道。

　　许李树有点无言了，因为这几天的合作，陈天明只是把魔兽带过来之后，他们才能看到陈天明。

　　平时陈天明不与他们在一起，就算是晚上，他们各休息各的。

　　因为明天要在一起了，陈天明才过来与他们在一起而已。

　　没有想到这三更半夜的，陈天明还跑出去。

　　“陈天明，组委会不是跟我们说过，晚上一般会非常危险，叫我们不要乱走吗？”许李树问陈天明。

　　“是这样说，但哪里没有危险啊？”陈天明笑了笑道。“我就是出去看一看，如果有危险，马上飞回来。”

　　许李树听陈天明这样说，他也想着出去走走，如果真的能找到好东西，也是一件大好事啊。

　　可是，陈天明看到许李树的神情，马上道：“许李树，不是我泼你的冷水，以你们的武功，晚上到处走，真的是非常危险。你们还是在这里呆着吧，要不然真出事，你们明天都要回去了。”

　　许李树听了身体愣住了，对啊，他们明天都不知道能不能保住性命，晚上还跟着陈天明跑出去，可能会有大危险。

　　“好吧，我在这里休息，不去了。”许李树无奈地坐了下来。

　　陈天明笑了笑，马上向着前面飞去。

　　经过半个小时的飞行，陈天明发现那边有一处大树林，按照兽域的特点，有树林的地方，就可能有好东西。

　　想到这里，陈天明悄然地落到地上，然后小心翼翼地往里面走去。

　　虽然说晚上一般没有危险，但这是复赛，与初赛不一样，陈天明觉得还是小心一点为好。

　　因为上次他去到树林的时候，发现有魔兽，还与魔兽打了起来。

　　不过里面的魔兽不多，不是他的对手，全部被他杀死。

　　可也让陈天明非常失望，如果有魔兽的树林，是没有什么灵果灵草了。

　　当时陈天明在那树林里找了老半天，毛都没有发现一条啊。

　　所以，陈天明对树林里有魔兽非常反感，但有时有魔兽，他也没有办法。

　　“剑老，你能感觉到里面有魔兽吗？”陈天明突然问剑老。

　　“陈天明同志，你当我是神仙啊？”剑老没好气地骂道。“魔兽要七色鼠那种东西才能嗅得到，而灵果的话，要陈小明才找得到啊。”

　　剑老发现现在陈天明当他万能的，一会叫找魔兽，一会叫找灵果，他有那么厉害的本事，一早就不是剑老了。

　　“呵呵呵，剑老，你可是大名鼎鼎的器灵啊，你的感觉当然比我厉害一点了。”陈天明笑着道。“只要你能找到好东西，把我的武功突破了，只要打通第九段堵塞的经脉，我就可以吃香喝辣的，到时就能帮你买很多恢复灵魂的丹药了。”

　　“唉，你如果早听我说，在进来比赛之前，把那个叶柔雪给收了，你可能就会突破啊。”剑老叹了一口气道。“要不然，你也不会像现在这么窝囊，被人家魔兽追着打，还被那几个天级武功高手追杀。”

　　陈天明听剑老这样说，脸色黯然了。

　　他不是不想与叶柔雪在一起，可是她觉得他已经与周夕夕在一起了，所以她不会与他在一起，这就是她的意思了。

　　如果他对叶柔雪用强的话，他还不如死掉算了。

　　喜欢一个人，不一定是要拥有，她能幸福，自己的心里也会非常高兴，非常幸福的。


第936章 飞翼兽

　　“剑老，你不要说了。”陈天明有点哀伤地道。

　　“小子，你不要灰心，其实我能感觉到叶柔雪喜欢你的。”剑老道。

　　“唉，喜欢也没有用了。”陈天明叹了一口气。“我也能感觉得到，但是因为周夕夕的问题，叶柔雪不会与我在一起。”

　　剑老生气地道：“怎么叶柔雪有这样的想法呢？现在是什么年代啊？这里又是宗界，她不应该这样想，应该好好地与你在一起。”

　　陈天明听了剑老这样说，又是苦笑了一下。

　　叶柔雪又不是剑老的女儿，他说这么多是没有用的。

　　“剑老，我们不说这件事情了，反正我与班长的事情，一切随缘吧。”陈天明想着现在他与叶柔雪这样也是不错。

　　只要她能在自己的身边，也是可以了。

　　陈天明继续往着里面走去，突然，剑老提醒着陈天明：“天明，好像情况有点不对。”

　　“怎么了？有什么事情发生吗？”陈天明马上停下脚步问剑老。

　　剑老虽然只是一个灵魂，但是实力比他强，他说有问题，估计是有问题。

　　“我不知道，只是感觉前面有点不对，你还是不要进到里面吧，免得出问题。”剑老担心地道。

　　像这种兽域复赛的地方，与以前不一样了，越到后面，越会有危险。

　　因为剑老感觉里面有股很不舒服的征兆，所以他才让陈天明不要进去。

　　可是，陈天明哪会听剑老的话呢？“剑老，我过来主要是历练的，我发现兽域现在进入复赛之后，是与以前不一样，但富贵险中求，我还是进去里面看看再说吧。”

　　说完，陈天明慢慢地往着里面走去。

　　树林里静悄悄，好像里面没有什么生物。难道是剑老过于紧张了？陈天明在心里暗想着。

　　不过也不对啊，剑老很少像刚才那样紧张，我还是打起十二分精神起来吧。陈天明一边想着，一边小心地留意着四周的情况。

　　就在陈天明往前面走的时候，一道黑影无声地从右边向着陈天明飞扑过来。

　　当到身边的时候，陈天明才发现那道黑影，他想攻击的时候已经迟了。

　　没有办法的陈天明只得准备与对方死碰，就算被对方攻击到，他也要在对方的身上来一下。

　　“啊。”突然，那道黑影发出一声可怕的叫声，接着往后面倒飞而去。

　　对方的速度非常快，只是眨眼间，就飞到后面了。

　　“剑老，谢谢你。”陈天明感激地道。

　　刚才是剑老突然出手，才击退了那道黑影。

　　“可恶的人类，原来你一早就发现我想偷袭你，而反过来偷袭我。”黑影亮相了，是一只有点像黑蝙蝠的东西。

　　不过这东西又有点不像蝙蝠，特别是那两只插在身上的翅膀，黑中带着光，显得很诡异。

　　“剑老，你认识这是什么魔兽吗？”陈天明吃惊地问道。

　　“天明，这下有麻烦了，这好像是飞翼兽啊。”剑老担心地叫着。

　　“这就是传说中的飞翼兽？”陈天明的脸色变了。

　　传说中，有一种战斗力非常强的魔兽与蝙蝠兽结合生出来的奇异魔兽。

　　它不但会飞，而且战斗力非常强，不管是魔兽还是人类，都经常被它暗中偷袭杀死。

　　像刚才的飞翼兽，已经是八级，可见非常可怕了。

　　“是啊，所以我才说非常可怕，我们还是赶快跑吧。”剑老无奈地道。“你刚才也看到了，飞翼兽的速度比我们还要快，刚才如果不是它要攻击你，我也不能在你的体内偷袭到它。不过也只是让它受了轻伤，并没有什么大碍。”

　　陈天明道：“剑老，我们就这样离开，会不会被别人看不起？”

　　“看不起又怎么样？还比丢掉性命可怕吗？”剑老骂道。“陈天明，我看你越来越着相了，我们还是赶快跑吧。”

　　陈天明听剑老这样说，只好点着头，然后转身往着外面飞去。

　　“哼，可恶的人类，你伤了我，就这样逃走的话，我还有面子吗？”那飞翼兽见陈天明要逃，冷笑一声，接着身形一变，居然向着陈天明飞过来。

　　飞翼兽的速度太快了，只是眨眼间，便飞到陈天明的身边。

　　“啪啪啪。”飞翼兽的身体居然还伸出两手，直接向着陈天明打去。

　　顿时，陈天明感觉自己快要崩溃了，他没有想到这飞翼兽还有两只手。

　　娘的，它不是已经有翅膀了吗？怎么还有手呢？

　　没有办法的陈天明急忙双手一起攻出，挡住了飞翼兽的攻击。

　　把飞翼兽击退后，陈天明刚想冲上去追杀飞翼兽，居然发现对方已经飞出老远了。

　　“我靠，飞翼兽也跑得太快了吧？”陈天明气愤地骂道。

　　“是啊，它就是跑得非常快，所以我们拿它没有办法。但是它却能在暗中偷袭我们，所以我们要杀它，非常难啊。”剑老担心地道。

　　陈天明听了剑老这样说，也是非常担心了。

　　遇上这种怪异的飞翼兽，他也是没有办法。

　　如果对方一直想着攻击他，不管他跑到哪里，它都会在后面跟着的话，那就非常麻烦了。

　　想到这里，陈天明对着前面叫道：“飞翼兽，你不要躲起来了，我也是无意中进到这里，所以也不想杀你。这样吧，我们刚才的恩怨就这样揭过，好不好？”

　　可不管陈天明怎么说，里面还是没有声音。

　　这时，陈天明皱着眉头了。

　　对方没有回话，那就是说明不想和解，它还想杀自己啊。

　　想到这里，陈天明对剑老道：“剑老，我现在怎么办？”

　　“还能怎么办？先出去再说吧。我就不信它能一直跟着你，它也是晚上好偷袭，白天不容易偷袭。”就在剑老的声音刚落，左边一股声响，陈天明急忙唤出异火。

　　当异火一照，陈天明便看到那头飞翼兽向着他攻击了。

　　“嘭。”陈天明把飞翼兽给击退了。

　　幸亏刚才他用上异火，要不然会被飞翼兽给击伤了。

　　“可恶的人类，你居然有异火！”飞翼兽气愤地大叫着。

　　陈天明听到飞翼兽的叫声，心里不由一动。“剑老，难道飞翼兽害怕异火吗？”

　　陈天明现在对这飞翼兽也是非常头疼了，因为对方的战斗力非常强。


第937章 现在怎么办

　　从刚才的交手来看，陈天明的战斗力只是比飞翼兽强了一点而已。

　　如果再这样打下去，他真的是非常吃亏。

　　陈天明最怕的就是飞翼兽的速度，它飞行的速度太快了，快到他都没有办法反应过来。

　　刚才飞翼兽攻击他两次，一次是剑老帮了忙，第二次是异火发射出来的火光，让陈天明看到飞翼兽，然后才与对方交了一招。

　　娘的，如果再这样打下去，他肯定会吃亏啊。

　　“像这种趁着黑夜偷袭的魔兽，一般都对火敏感。”剑老想了想道。

　　“呵呵呵，既然这样，那我就用火来对付飞翼兽。”陈天明一边说着，一边把异火分了出来，一分为三，然后在左、右、后，而风林笔在前面，如果发现飞翼兽过来，他马上攻击。

　　“啊，你，你居然有三种异火？”前面黑影一闪，接着传来了飞翼兽的声音。

　　陈天明得意地笑着道：“是啊，飞翼兽，你是不是害怕了？如果是的话，我们就这样和解吧，我也不想杀你。”

　　“哼，这是我的地盘，不管谁过来，我都要杀了他。”飞翼兽的声音刚响起，接着它又消失在夜色中。

　　陈天明咬咬牙骂道：“既然你敬酒不吃，要吃罚酒，那好，我直接就把这里给烧掉，看你还能不能在这里呆着。”

　　“哈哈哈，你要烧就烧吧。”飞翼兽不以为然地道。“这里是兽域，如果你破坏规矩，到时你就等着我们这些魔兽的报复吧。估计只是明天，你就会被杀死了。”

　　陈天明听到飞翼兽这样说，不由愣了一下。

　　飞翼兽的话可能不假，兽域有兽域的规矩，如果他用火把这里全部烧掉，他可能会遭到组委会那边的报复。

　　毕竟像这种树林，有着不少枯叶，只要他一用那种异火一烧，肯定会烧掉。

　　“剑老，我现在怎么办？”陈天明问剑老。

　　“还能怎么办啊？我的意见就是赶快离开这里，以后有什么事情再说吧。”剑老无奈地道。

　　“不，我觉得这里面有问题。”陈天明摇摇头，不大相信飞翼兽的话。

　　剑老奇怪地问道：“天明，你想说什么？”

　　“剑老，你不觉得这飞翼兽缩在这里，有点奇怪吗？”陈天明问道。

　　“这也没有什么好奇怪的，你看这兽域到处都是魔兽，飞翼兽留在树林里，好像也是正常的啊。”剑老想了想道。

　　可陈天明却不这样认为，“剑老，你还记得上次我们在树林里遇到那头魔兽吗？那魔兽就是在那里吃掉树林里的特殊灵果，我当时没有拿到，非常后悔啊。”

　　剑老也不是傻子，他听陈天明这样说，马上道：“天明，你认为这树林里有好东西吗？”

　　“对，一定是有好东西，肯定不是什么一般的八品灵果了。”陈天明坚定地点着头。

　　“那好，天明，我们一起进到里面，你用异火防身，我在旁边看着，倒要看看里面会有什么好东西。”剑老也兴奋了。

　　陈天明见剑老同意他的做法，马上小心翼翼地往着外面走去。

　　“可恶的人类，难道你不怕死吗？你还敢进到里面来？”里面传来飞翼兽的声音，好像有点不一样了。

　　陈天明听到飞翼兽的声音，不由心里一喜。

　　飞翼兽越是说这样的声音，越可见对方的心虚。

　　可能里面真的有什么好东西，要不然飞翼兽也不会说这样的话。

　　想到这里，陈天明笑着道：“飞翼兽，我想找你决一死战，所以要进到里面找你啊。”

　　陈天明现在往着声音的方向走去，估计好东西就在那个方位。

　　飞翼兽越是怕别人抢走好东西，越会在那边看着好东西。

　　“就凭你也想杀我？”飞翼兽冷笑着。“那你过来吧，我会让你死得非常难看。”

　　“好，我现在过来。”陈天明一边说着，一边向着飞翼兽那边走去。

　　现在陈天明不敢走得太快，而是一步一个脚印地向着前面走。

　　一会儿，右边传来了飞翼兽的声音。“可恶的人类，你会死得非常难看。”

　　陈天明笑了笑，继续向着前面走，而不是向着右边走。

　　“天明，飞翼兽在右边。”剑老见陈天明继续往着前面走，不由急忙叫着。

　　“嘿嘿嘿，这是飞翼兽的声东击西，我才不会上当。”陈天明在心里说着。“剑老，你小心地帮我看着，不要被飞翼兽偷袭。”

　　当陈天明刚说完话，后面便传来一股能量波动，那是飞翼兽的偷袭。

　　“啪。”剑老出手了，把飞翼兽给击退了。

　　“我靠，这也太快了吧。”陈天明在心里暗叫着。

　　“是啊，非常快。”剑老回答着。“如果不是你用异火在旁边照耀着，可能我还看不到那飞翼兽的攻击。你也知道，如果飞翼兽太近你的身体，我就算抵挡，也会让你受伤。”

　　陈天明心有余悸地道：“剑老，这鬼东西的速度非常快，太让人吃惊了。”

　　“是啊，如果你要杀它的话，按照你现在的实力，根本杀不了它。”剑老道。“除非是它先攻击你而已。”

　　陈天明听剑老这样说，也不是那么担心了。

　　毕竟他有着剑老的帮忙，可以随时调转方位对付飞翼兽，他就不信与剑老联手，还不能抵挡飞翼兽的攻击。

　　刚才飞翼兽那么着急地攻击他，还换了方位，这让陈天明更感觉到好东西就在前面。只要他继续往前面走，应该能找到那好东西了。

　　不知道那好东西是什么呢？是灵果，还是灵草？或者是非常厉害的东西呢？陈天明在心里不断地想着。

　　要知道兽域这里有的是好东西，就算是八品灵果，都让他非常兴奋了。

　　如果有着更厉害的灵果，会让他更加高兴。

　　“人类，你身上攻击我的是什么东西？”飞翼兽在右边叫着。

　　陈天明没有说话，继续往着前面走。

　　“看来你这个人类是傻子，我在右边，你居然还往着前面走。”飞翼兽大声地叫着，好像怕陈天明没有听到它的声音似的。

　　陈天明笑了笑道：“我想去前面逛一逛，不行吗？你想过来杀我，就过来吧，我不会介意的。”


第938章 白灵果

　　“哼，你现在给我滚出这树林，我们今晚的仇怨就一笔勾销了。”飞翼兽大声地叫道。

　　“是吗？刚才你可是不肯的。”陈天明笑着道。

　　飞翼兽道：“算你的运气好，我现在改变主意了。你走吧，我不杀你了。”

　　“呵呵呵，飞翼兽，你不要骗我了。你现在知道我发现你的秘密，所以才想着赶我走。”陈天明冷冷地笑着。“估计等我离开后，你得到好东西，肯定会去杀我的。”

　　听剑老说，这种飞翼兽最会记仇，如果谁得罪它们，它们肯定会追杀到对方死亡。

　　所以，现在飞翼兽说放过陈天明，他才不会相信呢，肯定是因为前面的好东西。

　　“秘密，我会有什么秘密啊？”飞翼兽冷笑着。“既然你不走，那我就要杀了你。”

　　飞翼兽还在右边说着话，好像要攻击陈天明似的。

　　陈天明笑了笑，马上继续向着前面飞去。

　　现在他的速度比以前快了不少，转眼间就飞到前面了。

　　“不好。”那边响起飞翼兽气急败坏的声音。

　　它没有想到陈天明居然不怕它，还继续往着前面飞。

　　所以，它立即露出身形，向着陈天明那边飞扑而去。

　　“天明，我们现在是攻击飞翼兽，还是去那边看看？”剑老问道。

　　“当然是去前面看看，我倒要看看能让飞翼兽紧张的会是什么？”陈天明笑着继续往前面飞去。

　　但飞翼兽的速度太快了，只是眨眼间，它便飞到陈天明的前面。

　　“可恶的人类，你以为可以快得过我吗？”飞翼兽一边说着，一边向着陈天明攻击。

　　飞翼兽的攻击还是非常可怕，带着强猛的气刃，似乎要把陈天明给绞碎。

　　但陈天明哪是那么容易让对方得逞的人物呢？他使出风林笔，强悍的能量与气刃撞击在一起。

　　“轰轰轰。”

　　飞翼兽被陈天明打退，可并没有击伤它，它还是继续向着这边飞过来。

　　陈天明与飞翼兽打斗非常窝囊，虽然他的战斗力比飞翼兽厉害一些，但是对方的速度太快。

　　眼看他就要击中飞翼兽，可还是被它给逃走了。

　　“剑老，你帮我拦着飞翼兽，我去前面看看。”陈天明咬咬牙，想让剑老帮忙了。

　　“好，你小心一点。”剑老飞了出来，白光一闪，直接向着飞翼兽射去。

　　可以说，剑老的速度不比飞翼兽差多少，所以飞翼兽遇到剑老是它的运气不好。

　　“嗖。”白光一闪，直射飞翼兽的要害。

　　“天啊，这是什么鬼暗器，怎么会那么快，还自己会拐弯？”飞翼兽苦叫着。

　　本来它以为自己的速度都是非常不错的了，但没有想到遇上这种鬼暗器，它的优势完全不见了。

　　陈天明见剑老缠着飞翼兽，马上向着前面飞去。

　　“人类，如果你再往前面飞，我发誓一定要杀死你。”飞翼兽仰天怒叫着。

　　可现在陈天明也不管了，什么发誓，什么警告都是假的，只有自己得到的东西就是真的。

　　你以为飞翼兽不会杀他吗？那是不可能的事情，估计过了今天，飞翼兽肯定会找他的。

　　陈天明知道剑老坚持不了多久，他要趁着这个机会看看前面是什么？要不然等剑老坚持不住了，他就没有那个机会了。

　　当陈天明飞到前面时，前面透出一丝若有若无的香气。

　　闻到这香气，陈天明的精神不由一振。

　　前面肯定是有着厉害的灵果，要不然也不会透着这样的香气。

　　而且那香气越来越浓，好像快要成熟了。

　　哈哈哈，我明白了。陈天明在心里狂叫着。

　　估计这灵果快要成熟了，所以飞翼兽在这里等着。本来飞翼兽看到他进了树林，想要杀他。

　　但后来见到他的实力强，所以才让他离开。

　　可他哪会那么容易被哄骗呢？越不让他到前面，他越要到前面。

　　“可恶的人类，我最后跟你说，如果你再往前走一步，我一定会与你不死不休，一定要杀死你。”飞翼兽怒叫着。“就算你在外面，我也要想办法带着其它魔兽过去杀死你。”

　　飞翼兽拼命地往着前面冲，但是飞剑在空中飞射着，把飞翼兽给拦了下来。

　　“天明，你快点过去，我快坚持不住了。”剑老苦叫着。

　　“好。”陈天明拼命地向着前面冲。

　　冲到里面之后，陈天明看到前面有着一棵黑色的小树，那树黑得发亮，让人感觉有点诡异。

　　更让陈天明觉得诡异的是，那么黑的小树，居然结了一个白得不能再白的小果子，那些香气就是从白果里发出来的。

　　我靠，那是什么果子啊，怎么会是这样？陈天明在心里大叫着。

　　后面不断地传来飞翼兽的怒吼，而剑老不断地喘息声，让陈天明觉得时间不等人了。

　　可是，那白果子还没有成熟，他也不好动手啊。

　　“天明，那边是什么东西，你得手了没有？”剑老问着陈天明。

　　“剑老，这情况非常诡异啊。”陈天明把刚才看到的事情告诉剑老。

　　因为剑老不在陈天明的体内，所以他也不知道现在陈天明看到什么。

　　“啊，天明，那是白灵果，非常不错，你赶快采摘下来，吃下去。”剑老吃惊地大叫起来。

　　“剑老，什么叫白灵果啊？我知道那果子是好东西，它还在发着香气，不过好像它还没有成熟啊。”陈天明苦着脸把现在的情况告诉剑老。

　　“天明，这白灵果相当于十一品的灵果，你吃下去只有好处，没有坏处，只要它不再香了，你就马上采摘，要不然它的效果就会没有以前那么好了。”剑老叫道。

　　因为十品以上的灵果，是要注意采摘的时间。

　　例如刚成熟之后，就要采摘，要不然这十品灵果的效果就会大打折扣，没有以前一半的效用了。

　　反正九品及以下的灵果就不会出现这样的问题，一直挂在灵果树里也没有问题，直到干涸掉下来。

　　“剑老，我现在等着白灵果成熟采摘呢，你还能坚持多久啊？”陈天明担心地问道。

　　飞翼兽的速度非常快，估计剑老也坚持不了多久。

　　果然，剑老道：“我最多坚持三分钟，你看着办吧。如果不行的话，你现在就采摘，效果差点就差点。”


第939章 分配问题

　　剑老与陈天明都知道只要飞翼兽赶过来，肯定能第一时间采摘到白灵果，因为人家的速度太快了。

　　于是，陈天明紧紧地盯着那颗白灵果，只要它一成熟，自己就扑上去。

　　可是那边飞翼兽不断地攻击着飞剑，好像快要冲过来的样子。

　　“天明，你行了没有？我快要顶不住了。”剑老叫着。

　　因为飞翼兽的速度非常快，剑老要缠着飞翼兽非常麻烦。现在剑老是豁出自己的实力，拼命地拦着飞翼兽，也坚持不了多久。

　　陈天明焦急地咬着牙，“唉，剑老，我也不是不想啊，但是这白灵果还没有成熟，要不然现在就摘下来？”

　　陈天明豁出去了，与其得不到，还不如拿一个只有一半效果的白灵果。

　　“不要，你不要暴殄天物，还是等等再说，我尽量坚持。”剑老叫着。

　　陈天明干脆来到了旁边，紧紧地盯着白灵果。

　　“啪。”剑老剩下的能量不多了，导致飞剑被飞翼兽击飞，接着它飞到这边来了。

　　“飞翼兽，你不要过来，要不然我把白灵果给摘下来。”陈天明大叫着。

　　“啊，人类，你不要乱来。”飞翼兽吃惊地大叫起来。

　　它好不容易才找到这棵白灵果树，如果被陈天明弄坏白灵果，也不知道还要等多少年才结果成熟了。

　　这白灵果对它有着很大的好处，只要让它吃下去，肯定可以让它成为九级魔兽。

　　白灵果对其它魔兽可能作用不大，但对于它这种飞翼兽，作用非常大。

　　陈天明笑着道：“飞翼兽，你不要再动，要不然，我会用异火把这白灵果给烧掉。”说完，陈天明把异火围着白灵果。

　　不管飞翼兽往哪边冲过来，他都能用异火把白灵果给烧掉。

　　“你现在离开这里，我马上给你一个好东西，怎么样？”飞翼兽一边说着，一边拿出一个十品灵果。

　　当那十品灵果一拿出来，全是香喷喷的灵气。不过这灵果与白灵果还是差了一些，白灵果的香气让人心旷神怡，好像闻到就要飘然起来了。

　　“哈哈哈，飞翼兽，你当我是傻子吗？”陈天明大笑着。“你现在拿的那只不过是十品灵果，哪能比得上白灵果呢？”

　　“那你想要什么？”飞翼兽气愤地叫着。

　　它现在非常后悔了，如果知道陈天明这么厉害，它当时就让陈天明离开这片树林算了。

　　现在倒好，陈天明知道这里有好东西，不肯离开，它把好东西给陈天明，他也不会走。

　　陈天明说得没有错，它身上的好东西比不上白灵果。

　　其实陈天明不知道，就算别人拿两个十一品的灵果，也比不上这白灵果。

　　白灵果可以让它提升成为九级魔兽，如果它成为九级魔兽的话，就能离开这个兽域，就能把陈天明杀得不能再死。

　　陈天明笑着道：“你身上有什么好东西，全部拿出来吧。”

　　“我身上只有两颗十品灵果，我可以给你，但你要马上离开这里。”飞翼兽压着自己身上的怒火叫道。

　　它非常气愤，但现在没有办法。

　　一是白灵果还没有成熟，它现在冲上去抢也没有用。如果只有一半功效的白灵果，它拿了也没有多大的用处。

　　二是陈天明把异火放在白灵果的旁边，只要他一动手，白灵果可能会被烧毁。

　　虽然飞翼兽自认自己的速度非常快，但能不能第一时间抢过来，它不敢保证。

　　陈天明见飞翼兽没有说什么，他也站在那里等着。

　　“嗖。”剑老见陈天明与飞翼兽没有动手，马上回到陈天明的体内。

　　刚才超负荷地与飞翼兽打斗，他非常累了。

　　大约过了五分钟，白灵果的香气越来越浓，一付就要成熟的样子了。

　　飞翼兽见状，眼睛睁得老大，一付要冲过来的样子。

　　“飞翼兽，你不要乱来啊，要不然大家都不可能得到白灵果。”陈天明冷冷地道。

　　“人类，你到底想怎么样？”飞翼兽怒火中烧，如果不是因为白灵果，它真想杀了陈天明。

　　陈天明道：“等这白灵果成熟了，我们再好好商量一下怎么分配这白灵果吧？如果你现在逼我，只能是一拍两散。”

　　“好，等白灵果成熟了再说。”飞翼兽想想也对，现在它如果硬逼陈天明的话，只会让事情更糟糕。

　　它不想再等几十年了，难得遇上这个就要成熟的白灵果。

　　飞翼兽想着等白灵果成熟之后，再杀陈天明。

　　可恶的人类，这可是你逼我的，我会不顾一切地杀了你。想到这里，飞翼兽做了决定。

　　白灵果终于成熟了，飞翼兽立即向着前面飞扑而去。

　　可陈天明他们一早有准备，“嗖”，剑老向着飞翼兽射去，而陈天明也趁着这个机会向白灵果扑去。

　　当陈天明拿到白灵果后，那股清香更浓了，似乎让他的武功都提升了一些。

　　“可恶的人类，我一定要杀死你。”飞翼兽看到陈天明拿到了白灵果，气得狂叫起来。

　　因为有着剑老的抵挡，它落后一拍，被陈天明抢到白灵果。

　　陈天明把白灵果给放进飞剑空间里，然后笑着道：“飞翼兽，你不要太紧张，刚才我们不是说要好好商量怎么分配这白灵果吗？”

　　“那你说，怎么才把白灵果给我？”飞翼兽阴森森地看着陈天明。

　　如果眼神可以杀人的话，陈天明一早被杀死几百次了。

　　“刚才不是说了吗？你拿好东西与我换，我就把白灵果给你。”陈天明笑着道。

　　“这是两个十品灵果，你把白灵果给我吧。”飞翼兽把那两个十品灵果拿出来。

　　现在不管陈天明要什么，它都会给陈天明。只要能把白灵果拿过来，到时它会杀死陈天明。

　　就算它用上折寿的秘法，也要杀死陈天明这个可恶的人类。

　　“你把灵果扔过来给我。”陈天明点点头道。

　　飞翼兽心里一喜，看来这个人类的脑袋不好使，以为这两个十品灵果就能抵得上白灵果了。哈哈哈，等它拿到白灵果后，会把陈天明杀死。

　　“你接着。”飞翼兽把那两个十品灵果扔过去。

　　陈天明接过那十品灵果，然后放进飞剑空间里。

　　“你把白灵果给我吧。”飞翼兽叫道。


第940章 飞翼兽变异

　　陈天明听飞翼兽这样说，摇着头道：“还不行，你自己是傻瓜而已，你当我也是傻瓜吗？”

　　“什么？你刚才不是说要把白灵果给我吗？”飞翼兽气愤地问道。

　　“我没有这样说过，你不要胡说。”陈天明板着脸道。“如果是等量交换的话，你可以拿两个十一品的灵果换我身上的白灵果，这样的分配差不多合理了。”

　　“什么？”飞翼兽的眼睛睁得老大。“你让我给你两个十一品的灵果？你的脑袋是不是有问题？”

　　陈天明笑了笑，没有再说什么，而是转身准备离开这里了。

　　“你居然就想这样走了？”飞翼兽火冒三丈。

　　这个可恶的人类，不但把它的两个十品灵果拿走，还想着离开这里？

　　“怎么了？你还想留我吃饭吗？”陈天明微微抬起帅气的脸。“非常感谢你的好意，要不，下次我请你吃大餐吧，不知道你喜欢吃什么？”

　　“人类，如果你不把白灵果交给我，你今天会是死路一条。”飞翼兽的声音越来越冷，让人感觉到有股非常可怕的冷漠。

　　陈天明无奈地耸耸肩膀道：“呵呵呵，你不要这样说啊，我会害怕的。”

　　“既然你害怕，马上把白灵果给我，我可以当什么事情都没有发生过。我也可以用我们魔兽的名义向你发誓，绝对不杀你。”飞翼兽看着陈天明道。

　　“哼，我都说了，只有你是傻瓜，我才不是傻瓜呢。”陈天明冷笑着。“如果你没有给我足够的灵果，我是不会把这个十一品灵果给你。对了，你跟我说一下，这白灵果吃下去会有什么好处？”

　　如果陈天明不是怕白灵果太过强大，他一早就把白灵果吃下去了。

　　不过，对于那十品灵果，陈天明是不介意现在吃的。想到这里，陈天明马上拿出一个十品灵果吃了下去。

　　“人类，我现在就要杀你。”飞翼兽气得浑身发抖。特别是它看到陈天明吃着它给的十品灵果，更是气得要命。

　　“哈哈哈，来吧，我知道我们会有大战一场，所以说那么多都是没有用的。”陈天明一边说着，一边拿出风林笔。

　　这十品灵果果然厉害啊，当他吃下去后，感觉浑身都是能量，好像要飞起来似的。

　　陈天明也不敢怠慢，马上练着混元功，体内的真气不断地撞着堵塞的经脉，非常爽。

　　“你去死吧。”飞翼兽整个人好像高大不少，它并没有再用偷袭的方式攻击，而是直接向着陈天明冲去。

　　飞翼兽的攻击是可怕的，因为它不但有着两对飞翼，还有两只手，所以它的攻击比别人多一倍。

　　幸亏它不是九级魔兽，要不然陈天明肯定会被打死。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明与飞翼兽的攻击越来越可怕，附近的树木都被打飞出去了。

　　陈天明感觉有点不对，为什么现在的飞翼兽比刚才厉害了。

　　当陈天明把这个奇怪地现象跟剑老说时，剑老也道：“恩，天明，你要小心了，可能这飞翼兽会变异。”

　　“变异？什么意思？”陈天明奇怪地问道。

　　“因为以前我不是跟你说了吗？飞翼兽就是两种魔兽的结合体，它的身体特殊，可以直接变成一种非常可怕的战斗兽。我怀疑它会越变越厉害，所以才叫你小心一点。”剑老道。

　　“那刚才它为什么不变异呢？”陈天明问道。

　　“你不要以为它变异是没有代价的？”剑老道。“如果飞翼兽有着一千年的寿命，它变异一次的话，会减少一、两百年的寿命，你说它开始会不会变异呢？”

　　陈天明明白过来了，“原来是这样啊，难怪它刚才没有用变异呢？估计现在它见我拿了白灵果，所以才会用这种变异方法来杀我。”

　　“恩，你小心一点吧，变异后的魔兽会越来越厉害，不过也有一个时间的。例如两个小时后，它就会变回原样，战斗力比以前还要差了。”剑老道。

　　我靠，两、三个小时后的话，我会被杀得死得不能再死了。陈天明在心里苦叫道。

　　“剑老，我们一起联手杀飞翼兽吧。”陈天明兴奋地叫着。“只要我们撑过两、三个小时的话，肯定可以没事了。或者你带着我飞吧？”

　　“天明，不是我不想救你，而是刚才我抵挡飞翼兽，耗费了不少灵魂力，我现在没有多大的精力了。我要好好休息一下，估计要几个小时才能恢复过来，后面的就要靠你了。”剑老不好意思地对陈天明道。

　　陈天明现在连要死的心都有了，自己好不容易才得到白灵果，准备与剑老大干一场，就算不能杀死飞翼兽，也可以逃走的。

　　但万万没有想到现在剑老居然说不行了，只是让自己战斗的话，自己哪还有多大的精力啊？

　　过几个小时的话，自己可能已经被杀死了。

　　估计剑老恢复过来的时候，他就要去找新的主人了。

　　因为陈天明能感觉到飞翼兽的攻击越来越强悍，强悍到快要没有朋友做了。

　　“哈哈哈，人类，你是不是非常害怕啊？”飞翼兽见自己的战斗力变强了一倍，不由兴奋地狂笑着。

　　只要它变回战斗兽，那种充满着能量的身体让它非常自信。

　　就算陈天明用上那把飞剑，它一样可以战胜对方。

　　“啊。”飞翼兽感觉到体内涌出来的能量快要爆炸了，马上向着陈天明冲去。

　　“啪啪啪。”飞翼兽的连击三招，把陈天明给击飞出十几米。

　　“飞翼兽，你不要急嘛，如果有什么事情，大家坐下来慢慢聊一会？如果聊得不好，我们可以继续聊上十个八个小时啊。”陈天明媚着脸对飞翼兽笑道。“你不是要白灵果吗？我们可以坐下来好好谈谈的啊。”

　　飞翼兽白了陈天明一眼道：“狡猾的人类，你不要多说了，我才不会让你拖延时间。我的实力越来越强，只要一个小时，我就能杀死你了。”

　　陈天明感觉自己欲哭无泪啊，人家飞翼兽变异后实力变强，虽然它的飞行速度没有加倍，但是战斗力加倍了，这叫他怎么打啊？

　　而且剑老现在又不能与他一起战斗，这叫他如何是好呢？难道今天他就要死在这里吗？


第941章 要挟飞翼兽

　　想到这里，陈天明也不多说，马上大叫一声，挥着风林笔向飞翼兽冲去。

　　“啪啪啪。”陈天明的战斗力已经非常强悍，但是经过变异的飞翼兽也是非常可怕。

　　现在飞翼兽的身体变得像一个人类那么高大，且它还能轻松地飞在空中，那种可怕的攻击不是用笔墨能形容得出来的。

　　“轰。”

　　陈天明又被飞翼兽给打飞出去了，他也不知道自己被打飞多少次了。

　　他只是知道变异的飞翼兽非常可怕，他不是对方的对手，如果再这样打下去，他一定会被打死的。

　　“哈哈哈，可恶的人类，你不是有着那飞剑暗器吗？怎么不使出来了？”飞翼兽得意地看着倒在血泊中的陈天明。

　　刚才陈天明又被他打伤了，再这样打下去，陈天明肯定会被它杀死。

　　陈天明强撑着疼痛的身体坐起来，娘的，飞翼兽太可怕了，剑老又不能帮忙，看来自己这次要完蛋了。

　　“飞翼兽，你也不要那么高兴，你利用变异的身体攻击我，你会折寿的。”陈天明生气地骂道。

　　“哼，就算我折寿，也要杀了你。”飞翼兽听到陈天明这样说，不由生气了。

　　如果不是因为陈天明，它也不用这种变异的方法。折寿就折寿，只要自己可以提升为九级魔兽，以后有的是办法延长自己的寿命。

　　“嘿嘿嘿，我现在明白你为什么不把暗器使出来了。是不是刚才我与暗器打斗的时候，暗器被我打坏了，现在不能再用出来了？”飞翼兽得意地笑着。

　　“谁说的，我的暗器还可以用呢？”陈天明大声地叫道。“你等着吧，在关键的时刻，我的飞剑会射出来要你的性命。”

　　飞翼兽笑了笑没有说什么，这只不过是人类故意说说而已。

　　刚才它那样打人类，他都快要死了，如果他能用飞剑，肯定会用，肯定不会再拖延的。

　　所以，飞翼兽才不会把陈天明的话放在心里，就算现在陈天明用上飞剑，它一样可以杀死陈天明。

　　陈天明见飞翼兽不怕他，知道自己是要拼命了，就算是死，也要死得光荣一些。

　　于是，陈天明又拿出另外一个十品灵果吃了下去，体内马上泛出可怕的能量。

　　“人类，你还吃灵果？你这样会死的？”飞翼兽心疼地叫道。

　　那十品灵果是飞翼兽好不容易才找到的，它自己都舍不得吃，没有想到现在被陈天明全部吃掉了。

　　“哈哈哈，反正我都要被你打死，我多吃灵果又算得了什么呢？”陈天明不以为然地站了起来。

　　现在陈天明浑身是能量，正是要战斗的时候，所以，他才不会放过这样的好机会。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明挥着风林笔冲了上去，他要攻击飞翼兽了。

　　那一道道的笔刃迎风而起，四周的空气都快要爆炸似的。

　　而飞翼兽看到陈天明的攻击，冷笑一声，接着挥动着那对可怕的双翼，快速地向着陈天明飞过来。

　　飞翼兽的速度太快了，只是眨眼间就飞到陈天明的身边，而它的两手把陈天明的笔刃给击散，一付雨过天晴的样子。

　　“轰。”

　　就在陈天明感觉什么都清的时候，飞翼兽的双手如轰天雷一般轰击下来，让他感觉到天要塌下来了。

　　“保护我。”陈天明大叫一声。他身上的护体盔甲全部冒了出来保护着他。

　　可是飞翼兽的攻击太可怕了，陈天明被击飞出去，身上的盔甲全部被打碎。

　　“扑。”摔在地上的陈天明重重地吐了几口鲜血，他已经伤得非常重了。

　　“哈哈哈，卑贱的人类，你现在终于知道我的厉害了吧？”飞翼兽得意地对着陈天明狂笑。“刚才我已经给了你机会，让你离开，你还想着得到我的白灵果，现在后悔已经来不及了。”

　　陈天明听到飞翼兽这样，挣扎地从地上坐了起来，然后无神地看着飞翼兽。“飞翼兽，我们再好好商量一下吧。”说完，陈天明拿出了白灵果。

　　飞翼兽看到白灵果，马上兴奋地睁大着眼睛。“人类，你把白灵果给我。”飞翼兽叫道。

　　“如果我把白灵果给你，你会放过我吗？”陈天明一字一句地说着，他的话非常慢，慢到飞翼兽想听不清楚都困难。

　　“会的，只要你把白灵果给我，一切都好说话。”飞翼兽奸笑着。现在它的样子，就像一个要哄骗小姑娘的金鱼大叔。

　　陈天明有点担心地问道：“飞翼兽，你不要骗我噢？”

　　“呵呵呵，你放心吧，我不会骗你。”飞翼兽笑着道。

　　不过，它在心里暗叫着，我是不会骗你，但会杀了你。

　　“你还有其它灵果吗？再给我一点吧。”陈天明问道。

　　“人类，你到底想干什么？”飞翼兽怒叫着。难道这个人类要拖延时间吗？

　　可再拖延时间也没有用，它的变异时间有三个小时，现在都没有过一个小时，根本不是人类所能抵挡得了的。

　　陈天明正色地道：“我想着把白灵果给你，你怎么也得多给我一些好处吧？你说是不是啊？”

　　“我现在没有灵果了。”飞翼兽摇着头道。“这样吧，你把白灵果给我，以后我再想办法给你灵果。”

　　“这样吧，我要再考虑一下。”陈天明故意低着头想着事情。

　　大约过了几分钟，飞翼兽好像醒悟过来似的。“哼，人类，你居然想拖延时间？我现在就过去杀了你。”

　　“飞翼兽，你现在过来杀我的话，我就把白灵果吃掉。”陈天明的脸上露出狡黠的笑容。

　　娘的，只要再给他一、两个小时，剑老应该能恢复不少了，可以与他一起战斗一会儿了。

　　“你敢？”飞翼兽怒视着陈天明。

　　白灵果是它的宝贝，如果让陈天明吃掉的话，它这些年的辛苦都白费了。

　　陈天明狂笑着道：“你都要杀我了，我还有什么不敢啊？你最好乖乖地吃我的话，让我离开这里，我就把白灵果给你。要不然，我把白灵果吃掉，你也得不到它了。”

　　“哈哈哈，人类，你以为这样就可以要挟得了我吗？”飞翼兽盯着陈天明冷然地笑着。

　　“能不能要挟你，我不知道，但是你如果想杀我，那我就把白灵果吃了，让你永远都得不到它。”陈天明坚定地叫道。


第942章 吃白灵果

　　“愚蠢的人类，你不要拿人类的想法加在我们魔兽的身上。”飞翼兽不以为然地叫道。

　　“你知道吗？如果我是人类的话，你吃掉白灵果，我是拿你没有办法。但我是魔兽，你现在刚吃掉白灵果，肯定还没有消化，只要我杀了你，把你全部吃掉，我就能得到全部的白灵果了。”飞翼兽越说越兴奋。

　　陈天明听了不由皱着眉头，好像飞翼兽说得有点道理啊。

　　娘的，他现在的实力大增，但与这头可怕的变异飞翼兽相比，还是差了不少。

　　只要给他一定的时间，肯定能想到办法打通最后一段堵塞的经脉。

　　陈天明想到自己堵塞的经脉，气就不打一处出了。

　　唉，如果不是因为自己的身体问题，自己的武功肯定会非常厉害，这堵塞的经脉，就是自己练功的一个魔障啊。

　　陈天明看到飞翼兽向着他这边飞过来，没有再犹豫，马上把白灵果吃了下去。

　　就算最后飞翼兽要杀他，他也不能让飞翼兽那么轻易地拿到白灵果。

　　哼，我与别人不一样，我可以快速地运行混元功，能把体内的灵果能量给炼化。

　　就算我不能完全炼化，我也要把白灵果炼化到一定的程度。就算你飞翼兽杀死我，也不能得到所有白灵果的能量了。

　　想到这里，陈天明继续拼命地炼化着白灵果。

　　像他这种高速地运功，后果是非常可怕，只是眨眼间，陈天明的身上就冒出了强大的白气，一付就要出事的样子。

　　“你，你这是怎么回事？难道你想自爆？”飞翼兽害怕地叫着。

　　如果陈天明要自爆的话，自己可能什么都得不到啊。

　　但飞翼兽哪里知道，陈天明怎么会自爆呢？

　　因为自己一自爆，什么都没有了。陈天明不想这样，他想着自己尽可能地借助白灵果的能量，看能不能冲破那最后一段堵塞的经脉。

　　白灵果不愧是十一品灵果，当它进到陈天明的肚子里后，所产生的能量只能是用铺天盖地来形容。

　　一道又一道的能量向着陈天明冲过来，他感觉自己的经脉都要被爆炸了。

　　“啊。”陈天明大叫着，那些能量还在不断地奔涌在他的体内。

　　不过他不敢乱动，双手紧紧地握着拳头，如果情况不对的话，他会马上向着飞翼兽冲过去。

　　因为陈天明现在的情况非常诡异，全身上下都在冒着白气，就好像一辆狂奔的报废汽车已经豁尽全力，准备就要爆炸似的。

　　在这个时候，飞翼兽哪可能冲上去呢？反正它有的是时间，想看看陈天明是不是自己爆炸了。

　　如果是的话，那它等陈天明死了，再冲到前面动手。

　　可是，陈天明就在那里站了几分钟，身上还在不断地冒着白气，似乎白气越来越浓了。

　　“人类，你是在练功吗？”飞翼兽吃惊地大叫起来。

　　它有点怀疑陈天明不是爆炸，而是在练功了。

　　不好。飞翼兽在心里惨叫着。如果对方真的是在练功，时间越久，白灵果的效力就被他炼化得越多了。

　　不能这样了，我一定要杀死这个人类。想到这里，飞翼兽向着陈天明冲过去。

　　这时，那可怕的能量攻击又再出现，这就是变异后的飞翼兽所存在的能量，可以直接杀死陈天明了。

　　如果是刚才的话，陈天明可能会被飞翼兽杀死。

　　但是陈天明吃了白灵果之后，又练了这几分钟时间的混元功，他已经吸收了一些白灵果的能量。

　　所以，当飞翼兽出手攻击陈天明的时候，陈天明也马上大叫着往前面冲去。

　　“风林笔，以我之身，破敌之攻。”陈天明一边大叫着，一边挥动着手里的风林笔。

　　现在陈天明的攻击也是非常可怕，随着他的这一攻击，马上与飞翼兽的攻击给撞在一起。

　　“轰。”

　　那些可怕的能量撞在一起发出可怕的响声，虽然陈天明吃了白灵果，但是他还没有炼化多少药力，所以还是被飞翼兽给击飞了。

　　“哈哈哈，可恶的人类，你就算吃了白灵果，也不是我的对手。”飞翼兽大叫着。

　　不过飞翼兽的心里是非常惊讶，刚才陈天明的战斗力都没有这么强，现在好像提升了不少。

　　看来还是白灵果厉害，陈天明吃了它之后，战斗力又提升了不少。

　　想到这里，飞翼兽的心里除了生气还是生气。

　　这白灵果本来就是他的，居然被陈天明给抢走，它一定要杀死陈天明。

　　飞翼兽又再次飞起来，向着陈天明冲去。

　　“人类，你的战斗力虽然变强了，但还不是我的对手。”飞翼兽大叫着往这边飞过来。

　　陈天明咬咬牙，提起风林笔再次向着飞翼兽攻去。

　　他就算是死，也要让飞翼兽掉一层皮，他不能让飞翼兽那么好过。

　　“嘭！”

　　风林笔在空中重重地划了一笔，强大的气刃往着前面轰击而去。

　　不过飞翼兽的实力还是比陈天明强上一些，他又被飞翼兽击飞出去了。

　　“怎么样？人类，你还能战斗吗？”飞翼兽一边得意地笑着，一边向陈天明飞去。

　　就算陈天明能战斗，它也可以杀死陈天明。

　　陈天明看着恐怖的飞翼兽，再次从地上飞起来，然后直接向着飞翼兽扑去。

　　“飞翼兽，我就算是死，也要把你的肉给咬下来。”陈天明大叫着。

　　“哈哈哈，你有这样的本事吗？”飞翼兽向着陈天明连攻几招，那些气刃全部击在陈天明的身上。

　　就在陈天明与飞翼兽靠近的时候，突然白光一闪，然后飞剑射进了飞翼兽的体内。

　　“啊。”飞翼兽惨叫着往后面飞摔而去。

　　它没有想到陈天明在最后的关头，居然可以再射出飞剑，这让它着了道。

　　“卑鄙的人类，你居然暗算我？我一定要杀死你。”飞翼兽猛地一运内力，一股能量把它体内的飞剑给逼了出去。

　　“嗖。”飞剑飞回到陈天明的体内，接着陈天明的大脑里响起了剑老的声音。“天明，我只能帮你到这里了，我现在真的没有灵魂力了。”说完，就再也没有听到剑老的声音。

　　“剑老，剑老，你死了吗？”陈天明慌张地在心里大叫着。

　　可不管他怎么叫，剑老都没有回答了。


第943章 假阵旗

　　“飞翼兽，我要与你同归于尽。”陈天明疯狂地大叫着，然后拼命地运着混元功。

　　由于陈天明用上了飘浮身法，而飞翼兽又被剑老重创，一时间没有反应过来。

　　当陈天明冲到飞翼兽的身边时，飞翼兽才想着要赶快闪避。

　　可已经迟了，陈天明已经在它的面前。

　　“人类，我要你死。”飞翼兽怒了，立即大吼一声，并没有再闪避，然后向着陈天明冲过去。

　　“嘭。”飞翼兽撞在陈天明的身上，发出了一声巨响。

　　“人类，你一定要死。”飞翼兽怒叫着，两手直伸紧紧地扭住陈天明的双手，似乎要把陈天明给吞掉似的。

　　陈天明也是怒了，在这种生死存亡的时候，他没有再多想。

　　空幻和风林笔都没有办法施展出来，陈天明只能是用上异火了。

　　“给我烧，狠狠地烧。”陈天明大叫着。

　　异火飞了出来，全部射在飞翼兽的身上。

　　“啊。”飞翼兽不断地发出惨叫。

　　它以为陈天明这异火不会有多厉害，就算是烧，也可能会把陈天明一起烧着，所以它不担心会被陈天明能拿它怎么样。

　　可是它并不知道陈天明本来就是一个厉害的炼丹师和炼器师，在异火的应用上可以说达到炉火纯青的地步了。

　　那些异火只在飞翼兽的身上烧，并没有烧得到陈天明。

　　飞翼兽害怕了，它现在才明白陈天明是多么的狡猾。

　　这个人类是擅长近战的，所以他才会故意扑上来要杀它。

　　而它中计后，也扑上去与这个人类厮杀，正好着了人家的道。

　　“你放开我。”飞翼兽本来是抓住陈天明的，但发现陈天明用火烧它之后，想挣脱开来，但是陈天明哪会放过它呢？马上把它给扣住。

　　现在飞翼兽想离开，也是离开不了了。

　　“哈哈哈，我们一起死吧。”陈天明一边大叫着，一边练着混元功。

　　白灵果果然是个好东西，陈天明感觉自己的身体越来越强悍，好像刚才的伤势都恢复了一些。

　　飞翼兽也感觉到陈天明的强大，气得浑身发抖。

　　“可恶的人类，我活不了，你也活不了。”说完，飞翼兽向着陈天明扑去，同时它的身上爆发出强大的力量，然后它身后的两翼居然脱离出来，然后向着陈天明的身体射去。

　　“啊。”陈天明惨叫着，他没有想到飞翼兽居然还有这样的杀招，特别是他们靠得这么近，哪可能闪避得了呢？

　　飞翼兽那双可怕的飞翼如利刃一般射进陈天明的身体，鲜血如泉水一般飞射出来。

　　“可恶的人类，你这次肯定是活不了了。”飞翼兽的声音也非常虚弱。“为了杀死你，我不得不把自己的飞翼给脱离开来，这对我也是一个非常大的损害。”

　　“不过只要能杀了你，我肯定可以复原，肯定可以再把飞翼恢复回到我的身边。”说到这里，飞翼兽可以说是用怨恨面对陈天明了。

　　为了杀陈天明，它不但折损寿命，还把自己视如生命一般的飞翼给弄出来。

　　不过能杀死陈天明，它也就可以吃掉他，然后算是把白灵果的全部药效都吞噬掉了。

　　想到这里，飞翼兽紧紧地抓住陈天明，好像怕陈天明要飞走似的。

　　当陈天明身上喷洒出来的鲜血，飞翼兽也不会放过，马上张开嘴巴吃着那些鲜血。

　　“我靠，自己难道就要死在这里了吗？”陈天明无奈地想着。

　　那双飞翼射进他的身体后，并没有出来，还在里面不断地动着，似乎要收割他的性命。

　　如果不是他拼命地运着混元功压制着那双飞翼，估计自己的身体都被割碎了。

　　可饶是如此，陈天明感觉自己的身体越来越不行了。

　　再这样下去的话，他怕自己真的要死了。

　　内力越来越弱，他还能坚持得了多久呢？

　　不行，我不能就这样死了，我还有很多事情要做。还有班长他们在外面，如果我死了，他们会有危险啊。想到这里，陈天明咬着牙，拼命地运着混元功，他要努力，他要活着，要把这双飞翼给赶出去。

　　对了，我不是有退出阵旗吗？只要我现在退出去，就能保住性命，就能得到白灵果了。想到这里，陈天明真想把自己的脑袋给拍坏了。

　　这么重要的事情，自己怎么就忘记了呢？怎么就记不起来了呢？

　　刚才他与飞翼兽不断地打斗，开始想着还可以逃走，所以没有用上退出阵旗。

　　但到后面，他与飞翼兽打得难解难分，也一时忘记这退出阵旗了。

　　想到这里，陈天明咬紧牙关，硬是推开飞翼兽的一只手，然后拿出退出阵旗。

　　“这是什么？”飞翼兽奇怪地叫了起来。

　　因为飞翼兽不是执行任务的魔兽，所以它并不知道陈天明这个是退出阵旗。

　　“哈哈哈，飞翼兽，我不得不说我们要说再见了。”陈天明一边得意地笑着，一边捏碎了退出阵旗。

　　“可恶的人类，你去死吧。”飞翼兽气愤地一掌打在陈天明的身上，它要杀了陈天明。

　　不过陈天明也是强悍，硬是顶着飞翼兽的攻击，他要支持五秒钟，然后就能离开这里了。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟，四秒钟，五秒钟，时间到了。

　　陈天明想着自己就要离开的时候，可是附近并没有什么阵法启动，他并没有被传送走了。

　　“这是怎么回事？怎么我没有被传送走？”陈天明吃惊地看着已经捏碎的阵旗。

　　“愚蠢的人类，真是好笑了，你以为自己手里捏碎的是什么宝物吗？连能量都没有，怎么可能对付得了我呢？”飞翼兽嘲笑着陈天明。

　　刚才陈天明趁机会拿阵旗的时候，又被它打了一掌，可以说陈天明现在是伤上加伤，快要完蛋了。

　　对啊，怎么会没有能量呢？难道这阵旗是假的？或者说这根本不是退出阵旗，只是一般的阵旗，他被组委会的人骗了。

　　想到这里，陈天明的脑袋一下子清醒过来了。

　　组委会那些人听陈华龙的话，陈华龙想自己死，那些人肯定会暗中做手脚。

　　最好的做法就是弄个假阵旗给自己，让他遇上危险也出不来，直接在这里呆上三十天。


第944章 诡异的事情

　　这可是复赛的兽域啊，不要说三十天，就算是二十天，陈天明都感觉到坚持得非常困难了。

　　估计后面会有九级魔兽，到时他就要逃得不能见人影。

　　娘的，他还能逃得过九级魔兽的追杀吗？答案肯定是不行的，他只有被杀的份了。

　　陈华龙，你们给我记着。如果我能出去的话，一定会杀了你们。陈天明在心里暗暗叫着。

　　现在这种情况下，陈天明也不再多想了，马上继续运着混元功拼命。

　　可是因为刚才又被飞翼兽打了一掌，陈天明越来越虚弱，快要控制不住那双飞翼的攻击了。

　　如果他控制不了飞翼，只要飞翼在他的体内乱动，他会死得不能再死。

　　“啊。”陈天明大叫一声，把混元功运转到极致。

　　可是，变异的飞翼兽也不是好欺负的，它也吼叫一声，然后控制着飞翼要冲破陈天明的控制。

　　慢慢地，陈天明流的鲜血越来越多，他快要坚持不住了。

　　突然，陈天明的内力一松，飞翼向着里面冲去。

　　就在这个时候，一直在陈天明体内不动的触手怪内丹突然动了。

　　“呼呼”。内丹看到那冲过来的飞翼，突然一张，居然把那对飞翼给吸了进去。

　　本来飞翼非常大，但不知道为什么，居然被不大的内丹给吸了进去，非常诡异。

　　“人类，这是怎么回事？我的飞翼呢？”飞翼兽惨叫一声，嘴巴一张，鲜血喷了出来，直接喷到陈天明的身上。

　　由于飞翼兽的飞翼被内丹给吞噬掉了，飞翼兽如遭到猛兽侵蚀，比陈天明重创它还要可怕，所以它吐出一口鲜血，整个人都软了下去。

　　陈天明见飞翼兽没有再扣住他，知道这机会不可失，马上唤出空幻，对着飞翼兽就是一顿猛砍。

　　“啊啊啊。”飞翼兽不断地发出惨叫。

　　空幻的锋利可不是盖的，直接就把飞翼兽给砍了几处手臂大的血痕了。

　　由于飞翼兽没有了飞翼，根本飞不起来，更是被陈天明给屠杀了。

　　“啊，可恶的人类，你还我的飞翼啊。”飞翼兽痛苦地叫着。

　　变异后的飞翼兽身体本来就非常大了，如果没有飞翼，根本飞不起来。

　　而它不断地奔跑，哪里能逃得过陈天明的攻击呢？

　　“异火，给我继续烧。”陈天明大叫着，那些异火马上就把飞翼兽给烧了起来，而陈天明还在用空幻砍着它。

　　高手过招，在对方没有实力抵挡之下，可以说很快就能把对方搞定。

　　所以，不用过多久，飞翼兽便被陈天明给杀死了。

　　陈天明看着那倒在地上死亡的飞翼兽，感觉自己整个人都没有了力气。

　　“啪。”陈天明摔坐在地上，不断地喘着气。

　　不过，陈天明并不敢怠慢，马上拿出一些疗伤药吃了下去，还有点了自己身上几次止血穴。

　　可陈天明这样做也是多此一举，因为触手怪那个内丹被启动之后，已经在里面修复着他的身体，让他感觉自己好了不少。

　　娘的，那个内丹果然是好东西啊。可惜不能让自己随便用，每次都是在自己差不多完蛋的时候，才会冒出来。

　　唉，幸亏出现的及时，要不然自己要完蛋了。

　　对了，触手怪内丹怎么会吞掉了那双飞翼啊，真是奇怪了。

　　就在陈天明想着飞翼的时候，突然，他的后背居然出现了一对飞翼，非常诡异啊。

　　这，这是怎么回事？怎么飞翼兽的飞翼在我的身上了？陈天明在心里暗暗地想着。是不是我有了飞翼，就可以飞了呢？

　　就在陈天明这样想的时候，他后背的飞翼轻轻一扇，居然让他飞了起来。

　　“哈哈哈，真是太好了。”陈天明兴奋地大叫起来。

　　不过陈天明高兴得太早了，就在他刚飞到几米高的时候，飞翼突然一软，没有控制力了，让他马上从几米高的地方摔了下来。

　　“啊，这是怎么回事啊？”陈天明急忙施展轻功，轻轻地落在地上，才没有让自己摔到地上。

　　“天明，你赚大了。”突然，剑老的声音响了起来。

　　“剑老，这是怎么回事啊？我现在是一头雾水。”陈天明感觉自己的脑袋不好使了。

　　剑老道：“我在恢复灵魂力，不能多说话，你也这样，赶快练混元功，把那白灵果的能量全部炼化，要不然你会亏大的。过后，我再跟你解释了。”

　　陈天明听剑老这样说，也不再说什么，马上进到飞剑里，接着坐下来练着混元功了。

　　刚才陈天明不断地被飞翼兽攻击，虽然他练着混元功，但被飞翼兽不断地打伤，他刚才练的混元功效果也不是很大。

　　现在陈天明没有受外围干扰练着混元功，好处马上就出来了。

　　刚才吃下去的白灵果，马上滋润着他的身体，让他感觉自己得到了天地的好处。

　　“一个周天，两个周天……”陈天明不断地练着混元功。

　　陈天明也不知道自己练了多久，只是知道触手怪内丹帮他修复好身体后，他练着混元功更加快了。

　　这个晚上，他不但吃了两个十品的灵果，还吃了白灵果。

　　在这种好处之下，他感觉自己的身体如被灌了无数的灵丹妙药一般，那种舒服的感觉，让他都不想说话了。

　　练完混元功之后，陈天明站了起来。

　　“格格格”的声音不断地响起，这代表着陈天明的武功又提升了不少。

　　可惜的是，陈天明还不能冲破第九段堵塞的经脉。

　　不行，我现在再试一下，看看怎么样。想到这里，陈天明马上又坐下来，运着混元功，让那强大的内力向着第九段堵塞的经脉冲去。

　　“啪。”陈天明的脸马上扭曲了。

　　那种冲击堵塞经脉的痛苦，不是用笔墨就能形容出来的，那种痛到筋骨处的痛，好像又在全身里疼痛一般，让人很难忍受。

　　但是，如果他不把最后一段堵塞的经脉冲开，他的武功根本不能提升，根本不能对付那些可恶的人们。

　　陈天明想到那被做了手脚的退出阵旗，气得快要吐血。

　　娘的，如果不是自己的运气好一点，体内有着触手怪内丹，帮自己吞了那对飞翼，自己真的会被杀死了。

　　想到那双飞翼，陈天明又立即变得兴奋起来了。


第945章 第三层心力功法

　　想到那对飞翼，陈天明心里能不兴奋吗？

　　那可是飞行的东西啊，那飞翼兽就是凭着那对飞翼飞行速度非常快，快到让人不能做朋友啊。

　　不知道我现在能不能飞呢？陈天明看了看飞剑空间，知道自己在这里是不能飞行。

　　于是，陈天明出了飞剑空间。

　　外面的空气还是带着一些血腥味，因为陈天明在飞剑空间里的时间是外面的四倍速，所以他在里面十几个小时的话，外面才是两、三个小时。

　　不远的地方还有着飞翼兽的尸体，它已经被陈天明用空幻砍成几段，死得不能再死了。

　　死后的飞翼兽，尸体并不大，就好像一个篮球一般。

　　不过飞翼兽已经没有双翼，显得非常难看。

　　想到那对飞翼，陈天明心里一动，发现背后并没有出现飞翼。

　　咦，奇怪了？这是怎么回事啊？陈天明在心里暗叫着。

　　难道我不能指挥那对飞翼吗？陈天明担心了。

　　本来他是想着自己能拥有飞翼的话，可以说是为自己的性命增加了一层保险。

　　但现在用不了，那就亏大了。

　　“天明，你要用上心力功法，才可以使用飞翼的。”剑老的声音在陈天明的脑海里响起。

　　“啊，还有这样的事情？”陈天明一边说着，一边运上心力功法。

　　可陈天明这一运心力功法，发现自己的心力功法居然厉害了不少。

　　“啪啪啪。”在陈天明这一运之下，心力功法居然突破到第三层。

　　“剑老，我已经可以使用第三层的心力功法了。”陈天明兴奋地叫了起来。

　　“我知道了，你没有必要叫得那么大声嘛。”剑老没好气地骂着。

　　陈天明笑着道：“呵呵呵，我就是高兴嘛。对了，剑老，我的心力功法怎么会那么厉害了？怎么一下子就提升到第三层了。”

　　“唉，本来我也没有弄清楚，现在也想明白了。”剑老道。

　　“咦，对了，剑老，你不是快不行了吗？怎么现在又可以说话了，你好了？”陈天明突然才想起剑老灵魂力透支的问题。

　　“陈天明，你还能不能友好地聊天啊？”剑老气愤地骂道。

　　陈天明不好意思地道：“呵呵呵，我不是担心你嘛。刚才我一个人与飞翼兽打斗，差点被它杀死了。”

　　“我在你的体内，我知道当时的过程。不过我当时还在恢复，没有办法帮你而已。”剑老道。“看来，你身上的那个触手怪内丹还是帮了你不少。”

　　“是啊，如果不是它，我真的要死了。”陈天明想起了那个了梦令。“剑老，不知道为什么，我现在有危险的时候，了梦令都没有出来帮我，真是气死人了。”

　　“唉，这些都是不稳定因素，能不能帮你，都是虚的。你还是自己变强才好，就像我一样，帮得了你一时，帮不了你一世啊。”剑老道。

　　陈天明暗暗点着头，剑老说得没有错。

　　只有自己变强大了才行，要不然出了什么意外，别人是帮不了自己太多。

　　“对了，剑老，你都没有告诉我，为什么我的心力功法会一下子提升那么快？”陈天明继续问道。

　　“天明，如果我没有猜错的话，那白灵果是对这种一心两用的功法有帮助。你想一想，当时飞翼兽攻击你的时候，是一边用双翼飞过来，一边再用双手攻击你。”剑老道。

　　陈天明点点头道：“是啊，那个飞翼兽肯定是用了一心两用的功法。”

　　“这就对了，白灵果对飞翼兽来说是非常用有，而有用的价值，就是可以提升它的一心两用功法。你学了心力功法，肯定是可以提升你的那个功法了。如果你不信，可以把飞翼给召唤出来。”剑老道。

　　陈天明也不客气了，马上用心力功法召唤着飞翼。

　　果然不出剑老所料，当陈天明一用心力功法召唤飞翼，那双飞翼就出现了。

　　“给我飞。”陈天明兴奋地叫了起来。

　　现在的陈天明已经恢复身体，所以想要飞就飞起来，非常方便了。

　　“呼。”只要陈天明的意念一动，心力功法便指挥着飞翼往前面飞。

　　现在陈天明就像得到好处的小孩子一般，不断地飞来飞去，一会向上，一会向下，一会向左，一会向右。

　　飞翼的飞行速度非常快，只是一会儿，陈天明就飞到那边了。

　　现在陈天明的飞行速度，虽然没有那飞翼兽飞行得那么快，但也不比剑老飞得慢多少。

　　“剑老，我的飞行速度还是慢了一点，没有那个飞翼兽那么快。”陈天明可惜地从天空中飘荡下来。

　　当陈天明落到地上时，意念一动，飞翼就从他的后背处消失了。

　　由于飞翼融化在触手怪内丹里，而内丹又在陈天明的体内，现在陈天明相当于拥有着飞翼了。

　　“等你的心力功法提升到第四层的时候，你的飞行速度会更加快。”剑老道。“你才刚拥有飞翼，肯定不能与飞翼兽相比了。”

　　“可是你的心力功法只有第三层，我学不了第四层。”陈天明可惜地道。

　　“这个你不要担心，有缘分的话，你会学到第四层的心力功法。”剑老道。

　　陈天明道：“可惜我还不能冲开第九段堵塞的经脉，要不然我的武功会更加厉害。”

　　现在陈天明的信心十足，如果再让他遇到柳志那些人，肯定可以杀死他们了。

　　“唉，一切都得讲机缘啊。”剑老叹了一口气。“你现在没有退出阵旗，只能是硬熬过三十天了。不知道你的运气好不好，可不可以熬到那个时候。”

　　陈天明听剑老这样说，气就不打一处出了。

　　肯定是陈华龙指使恽雄那些人搞鬼，如果他有命出去的话，一定会找他们算账。

　　“天明，复赛的兽域危险重重，你没有退出的保障，一切要小心谨慎啊。”剑老劝着陈天明。“如果能躲起来，你还是躲起来吧。”

　　陈天明点点头道：“剑老，我知道了。有时一个人的命运也不知道怎么说。像刚才那样，如果我使用退出阵旗，可能就不会得到这对飞翼了。”

　　当时的情况非常危急，如果陈天明退出去，可能飞翼兽不会死，而飞翼也会跟着退出来给飞翼兽，他就没有那么好的运气了。


第946章 第18天

　　所以说，陈天明现在得到飞翼，也算是不错的事情。

　　陈天明也不多想了，他在飞翼兽的身上还搜到一些八、九品的灵果，心里也是非常高兴。

　　陈天明出到树林外面，往着许李树他们驻扎的地方赶去。

　　由于陈天明离许李树他们那里比较远，所以这边发生什么事情，他们是不会知道。

　　当陈天明赶到那里的时候，已经快天亮了。

　　对于武者来说，凌晨五点，就应该起来练功，吸收天地间的灵气。

　　一日之计在于晨，武者们都不会放过这样的好机会。

　　陈天明赶回来的时候，已经是早上五点多了，许李树他们已经起来练功了。

　　由于陈天明还没有回来，五点起床的心里有点放不下。

　　“树哥，怎么陈天明还没有回来啊？他是不是出了什么事情？或者他已经把我们遗弃了，他要另外去杀魔兽？”瘦个男人担心地问着许李树。

　　“陈天明应该不会遗弃我们，这样对他没有好处。”许李树想了想，然后摇着头道。“我们也没有什么吃亏，发现情况不对，马上捏碎退出阵旗离开，这也是无可厚非的事情。”

　　“难道是陈天明已经出事了？”瘦个男人的表情似乎好看了不少。“我都说陈天明不要乱来了，现在是复赛，与初赛不一样。晚上一样有着很大的风险。走夜路多了，有可能会遇到鬼的。”

　　许李树看了旁边的兄弟一眼，接着道：“行了，你不要多说，我们就在这里练功等着。如果过了七点，陈天明还没有赶回来，我们再另作打算。”

　　就在这些参赛者有着心思的时候，陈天明赶了回来。

　　许李树看到陈天明的样子，不由吃惊地叫了起来。“啊，陈天明，你遇到什么魔兽了？怎么会是这样？”

　　现在的陈天明比乞丐还要乞丐，且浑身是血，如一个血人一般。

　　如果不是大家都认识陈天明，还以为来了一个什么流浪汉呢。

　　“唉，不要说了，我去前面的树林里找灵果，没有想到遇上厉害的魔兽，如果不是我的运气好，差点回不来了。”陈天明半真半假地说着。

　　反正现在他这个样子，肯定是经历过一场非常可怕的打斗，要不然也不会是这样。

　　许李树他们不由倒吸着冷气，能让陈天明回不来的魔兽，那是多么可怕啊？

　　想到这里，许李树问陈天明：“陈天明，你遇到什么魔兽，可以跟我们说说吗？”

　　“唉，反正是可怕的魔兽，我也不想多说了。”陈天明不想说出飞翼兽出来。

　　毕竟飞翼兽这种魔兽非常少见，就算是它的晶核，也是非常宝贵的东西。

　　不知道七色鼠吃了，会不会提升实力呢？想到这里，陈天明又有点期待了。

　　陈天明现在有着七色鼠和美女蛇这两个契约魔兽，七色鼠非常特别，所以提升实力很快。

　　可美女蛇却没有七色鼠那么厉害了，陈天明想着回去后，想办法提升美女蛇的实力，毕竟她也是自己的手下啊。

　　许李树见陈天明这样说，知道他不想说昨天晚上的事情，所以他也不再追问了。

　　到七点的时候，陈天明已经去附近的水潭里洗了一个澡回来。

　　当他换上干净的衣服后，显得整个人都年轻帅气不少。

　　许李树他们看着英俊帅气的陈天明，不由在心里大骂着。

　　么特，你陈天明明明可以靠脸吃饭，为什么要靠才华与大家抢饭吃呢？

　　陈天明并不知道许李树他们的心思，见他们都看着自己，不由笑着道：“你们不用看着我，我们现在继续往前面出发。以后的日子越来越难过，如果你们顶不住，可以自己退出。”

　　说到这里，陈天明突然问道：“你们手上的退出阵旗是真的吗？”

　　“当然是真的了，还会有假吗？”瘦个男人不以为然地笑着。“组委会的人不会拿我们的性命开玩笑的。”

　　“你们试过了？”陈天明问道。

　　你才试过，你全家都试过。瘦个男人在心里骂着陈天明。

　　如果试过的话，他们就要离开这兽域了。

　　兽域里到处都有着好东西，谁不想在这里多呆一天呢？

　　许李树见陈天明盯着大家看，急忙解释道：“我们看到别人用上退出阵旗，应该不会有假。”

　　“我也看过别人用过，但不知道退出阵旗是不是有真有假？”陈天明问道。

　　许李树坚定地摇着头道：“肯定全是真的，组委会的人不会拿我们的性命开玩笑，要不然，我们的门派也会找他们的麻烦。”

　　复赛组委会的那些人，很多是四星区域仲裁会的高层，他们不会拿自己门派弟子的性命开玩笑。

　　娘的，他们不会拿你们的性命开玩笑，但会拿我的性命开玩笑。陈天明越想越生气。

　　如果不是现在还不能出去，他真想出去找组委会那些人好好质问一番。

　　“我们走吧。”陈天明挥挥手，带着大家往前面走去。

　　今天是第18天，陈天明果然没有猜错，前面又出现了不少八级的魔兽。

　　但现在对于陈天明来说，那是很简单的事情了。

　　他直接冲上去击杀着八级魔兽，当然了，陈天明只是用上风林笔，并没有用飞翼助攻，免得别人这么早就知道他的秘密。

　　“轰轰轰。”

　　一头又一头的魔兽倒在陈天明的攻击下，许李树暗中看着陈天明的攻击，不由吓了一大跳。

　　他没有想到只是一个晚上不见，陈天明的武功好像又厉害了不少。

　　如果再这样下去，陈天明肯定会成为一个非常可怕的高手。

　　幸亏他们现在与陈天明是合作的关系，要不然，与陈天明作对的话，他们的下场可能不会很好。

　　陈天明杀完三分之二的魔兽之后，便站在那里不动了。

　　“许李树，剩下的魔兽归你们了。如果你们杀不了，可以跟我说一下，我帮你们，不过那些魔兽晶核就要归我了。”陈天明笑着道。

　　“我们还可以。”许李树咬着牙道。

　　现在只是剩下几头魔兽而已，他们这么多人，如果还不能杀死的话，只会让陈天明看不起。

　　于是，许李树他们拼命地向着前面冲去，很快便与魔兽厮杀起来了。


第947章 再见边松华

　　当许李树他们气喘吁吁地把那些魔兽杀死，他们已经累得坐在地上喘着气了。

　　果然许李树估计得非常准确，一天一天地过去，过来的魔兽比以前的不但战斗强，而且数目也要多，再这样下去，他们是坚持不了。

　　陈天明对许李树他们笑着道：“你们好好休息一下吧，我要去那边的树林找好东西了。不过我要声明，我进去的树林，里面的灵果灵草都是我的。如果你们想要找，可以去其它树林找一下。”

　　瘦个男人见陈天明这么嚣张，不由地问许李树道：“树哥，我们现在怎么办啊？”

　　“来不及休息了，我们也去树林找灵果灵草。”许李树咬咬牙叫道。

　　他们不怕困难留在这里，就是想着得到一些好东西。

　　现在陈天明都去找好东西了，他们还在这里疗伤休息的话，估计不用多久，就会有魔兽过来，他们没有得到多少好处，只是拿魔兽晶核而已。

　　现在的魔兽晶核越来越难拿，许李树不知道合大家的力量之后，自己拿到的晶核可不可以进入决赛。

　　不过当许李树看到陈天明的能耐，他知道自己的胜算不多。

　　特别是刚才陈天明的举动，更是刺激到他了。

　　陈天明到底是什么样的天才，居然就这样轻松地把魔兽给杀了。

　　陈天明进到树林里后，在剑老的帮助下，很快就找到了八品灵果。

　　速度就是金钱，陈天明得到了那些八品灵果后，立即往着前面飞去，他还想再去找灵果。

　　可当陈天明刚出去后不久，后面传来打斗的惨叫声。“救命啊。”

　　“天明，可能许李树那些人遇到魔兽了。”剑老对陈天明道。

　　“不会吧？怎么会那么快呢？”陈天明奇怪了。

　　他已经计算好时间的，许李树他们不应该这么快就遇到魔兽。

　　“那你现在过去帮他们吗？”剑老问道。“按理来说，许李树他们现在帮不了你什么忙，他们在你的身边，只会拖累你。”

　　陈天明郑重地道：“剑老，我不会放下他们。因为我当时需要帮忙的时候，大家都订下了盟约。也是因为这样，能让我轻松地过了几天。”

　　后面的话陈天明没有说，也是因为这几天，让他遇到了飞翼兽，得到了这样的奇遇。

　　现在陈天明的信心十足，有信心再多在这里坚持几天。

　　不过陈天明想到要在这里坚持三十天的话，心里就没有把握了。

　　兽域是一个非常奇怪的地方，谁知道后面会发生什么事情呢？

　　本来参赛者进来兽域比赛，是有监控法器记录着他们的一举一动。

　　开始陈天明还以为这样对自己好，可以时不时地进到飞剑空间里休息。

　　但万万没有想到，他还是中了组委会那些人的奸计。他们想着不用监控法器记录，那给自己的是假阵旗，也不会有人知道。

　　到时他在兽域里死了，别人就算要追查下来，也不会有什么事情。

　　娘的，这些狠毒的家伙，总有一天，我会找你们算账。陈天明恨恨地想着。

　　那边的惨叫越来越多，陈天明也不多想，马上往着后面飞去。

　　当陈天明到了那边的时候，发现许李树被一群人围攻，他们已经受伤了。

　　“住手。”陈天明大声地叫着。

　　这群人差不多有着四十人，武功都比许李树这些人厉害，所以许李树他们没有被杀死，已经算是不幸中的大幸。

　　“咦，那是陈天明？”后面传来一道惊讶的声音，一个男人气愤地走出来。

　　陈天明定睛一看，发现那个男人居然是边松华。

　　“边松华，是你啊。”陈天明笑了笑。

　　现在他的武功高强，对于这种小人物，是不会放在眼里了。

　　“哼，陈天明，你看到我们这么多人，害怕了吗？”边松华兴奋地看着陈天明。

　　不过，边松华看到许李树他们还有着二十来人，虽然说是受了伤，但打起来，他们不一定占着优势啊。

　　想到这里，边松华又犹豫起来了。

　　“怕你妹啊。”陈天明气愤地骂着边松华。“如果你不想找死的话，马上离开这里。”

　　陈天明不是怕边松华他们有着四十人，而是不想杀人太多，免得到时出去后，会有更多的门派要杀他。

　　当然了，如果陈天明要动手的话，会把这些人全部杀死，让他们根本逃不掉一个，这样就不会有人知道他在这里杀了这些人。

　　陈天明也看出来这四十人的队伍，不是一个门派，可能是有十个八个门派组成的。

　　如果这么多门派要过来杀他的话，那是一件非常可怕的事情。

　　不过，陈天明也不是非常害怕，能不招惹就不招惹吧。

　　“许李树，刚才发生什么事情了？”陈天明问道。

　　“那个边松华以前与我有仇，他刚才看到我，就叫那些人一起来攻击我。”许李树恨恨地瞪着边松华。

　　“原来是边松华想杀你啊。”陈天明的眼睛一转，马上想出了对策。

　　反正他已经杀了云中派（边松华的门派）不少弟子，现在再杀边松华的话，也没有什么的。

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，没有必要纠结。

　　“这样吧，我们一起把边松华杀了就行。”陈天明大叫着。

　　“陈天明，你们才二十来人，可以杀得了我们吗？”边松华有点心虚地大叫着。

　　狡猾的边松华马上把其它的参赛者拉在一起了，如果只是他一个人，肯定会被陈天明他们杀死。

　　陈天明看着旁边那些参赛者冷冷地道：“我叫陈天明，我们与边松华有仇，你们最好不要插手，这是我们之间的恩怨。”

　　“如果谁插手的话，不要怪我无情大开杀戒了。”陈天明一边说着，一边拿出了风林笔。

　　“那是风林派的镇派法宝？”有人看到陈天明拿出来的风林笔，不由大叫着。

　　“是啊，陈天明杀了风林派的人，抢了人家的镇派法宝。”边松华好像怕大家不知道，故意大声地叫道。

　　其它参赛者听到边松华这样说，脸色有点变了。

　　这个陈天明真是嚣张啊，说杀风林派的人就杀，根本不管风林派的感受。

　　以前他们听边松华说陈天明的狠毒，还以为是边松华吹牛，没有想到陈天明真的杀了风林派的人，还夺了人家的镇派法宝，这可是不死不休的大仇了。


第948章 叛变

　　“哼，边松华，你不要在那里煽风点火了。”陈天明冷笑着。“当时我在那里杀魔兽，你们那些人看到我，就想过来杀我。难道我站在那里被你们杀吗？”

　　“我陈天明做人的原则就是人不犯我，我不犯人，人如犯我，我必诛之。你边松华要杀我，我现在也要杀你。如果谁帮你，那就是我的敌人，我一定要杀他。”陈天明的声音铿锵有力，让前面的参赛者的脸色不好看起来了。

　　边松华心里一动，接着对许李树道：“许李树，我们以前是有点误会而已，大家都是四星门派的人，没有什么不能和解的事情。这样吧，以前我们的恩怨就一笔勾销，现在大家一起联手杀陈天明。”

　　“陈天明虽然说是三星区域过来的人，但他身上有着很多好东西。他经常干一些杀其它参赛者的勾当，所以身上也有很多魔兽晶核。只要我们一起联手杀死他，肯定可以得到很多好东西。许李树，我们一起联手吧。如果你不听我们的话，一会我们就杀死你。”边松华诱惑着许李树。

　　“树哥，我们可以与边松华合作啊。”瘦个男人听到边松华这样说，心里不由一喜。

　　陈天明的实力太强了，他们跟在陈天明的身边，一直有着提心吊胆的感觉。

　　所以，瘦个男人才用传音跟许李树说着合作的事情。

　　“你以为边松华可靠吗？”许李树也用上传音。

　　“肯定比陈天明可靠了，毕竟他是四星门派的人。”瘦个男人道。“如果他敢骗我们，以后我们的门派会找他们算账。”

　　“哼，组委会的工作人员都说了，在兽域比赛中发生的事情，不能用来作为以后挑衅寻仇，你说边松华会那么好心？刚才他们可是一起攻击我们，想杀我们啊。”许李树摸了摸胸膛，刚才他被边松华击了一掌，已经把他打伤了。

　　如果边松华的话可信的话，那为什么刚才他要杀他们呢？

　　瘦个男人听了边松华的话，立即传音道：“树哥，要不我们让边松华立下本命誓言，在兽域里不能杀我们。”

　　“唉，这个没有用的。”许李树见自己的兄弟还是犯了以前的毛病，不由叹着气。

　　在兽域这种地方，就算边松华不杀他，但可以让其它人杀他们，也可以让魔兽杀他们。

　　在这里，要杀人简直是易如反掌的事情了。

　　边松华见许李树他们在商量，心里暗暗高兴着。

　　他又继续给许李树这些人单独传音，告诉他们快点选择。“如果你们不能代替别人作主，那你们可以自己过来我这边。只要过来我这边的，就是我的朋友，我在兽域里不会杀你们，我可以立下本命誓言。”

　　狡诈的边松华想着把许李树那些人给分化了，到时自己就能杀死陈天明了。

　　陈天明也看出端倪来了，他对着许李树道：“许李树，你们是不是受到边松华的诱惑了？在这里我说一下吧，如果你们想与我在一起的话，就过来我这边吧。如果不过来，那以后大家就不能结成联盟了。”

　　许李树他们都站在那里没有动，估计是在考虑着自己应该怎么办。

　　“哈哈哈，许李树，没有想到你们这么笨啊。就算你们站在陈天明那边，也会被我们这么多人杀死。难道你们就不能弃暗投明吗？”边松华向许李树传音。

　　可许李树不听边松华的一套，而是大声地叫了出来：“各位兄弟，现在是你们自己选择的时候。你们想怎么样，自己选择吧。”

　　说到这里，许李树往着陈天明这边走去。

　　而那些武者中，有几个人犹豫了一下，然后跟着许李树走，大家一起走到陈天明的身边。

　　瘦个男人带着十几个武者走到边松华的身边：“边松华，我们已经听你的，跟你们联合。不过你要立下本命誓言，在这里不能杀我们。”

　　“哼，在兽域这种地方，立本命誓言也是没有多大的作用。”边松华才不会那么笨，当着这么多人的面立下本命誓言。“我们还是一起联手杀死陈天明吧，你们这些人往前面冲，我们在两边帮你们攻击陈天明。”

　　反正有着十几个帮手，边松华才不会放弃呢。

　　瘦个男人不好意思地道：“边松华，我们已经跟陈天明立下了本命誓言，在兽域里是不能先向对方出手的。”

　　“我靠，你们怎么不早说啊？”边松华气愤地骂道。

　　如果这些人不帮忙出手，自己留他们下来有什么用呢？

　　不过，边松华也是生气一会，马上又笑着道：“呵呵呵，我是着急过头发火，你们不要生气啊。现在，我们一起想办法杀死陈天明他们吧。”

　　“请说。”瘦个男人叫道。

　　“你们这十几个人一起动手对付许李树他们，他们才几个人，应该不够你们杀。”边松华阴着脸道。

　　“啊，我们不能杀树哥。”瘦个男人急忙摇着头道。

　　“哼，你们不能杀陈天明，不能杀许李树，你们跑过来干什么？是看好戏啊？还是想在后面捅我们一刀呢？”边松华气愤地板着脸。

　　瘦个男人不知道说什么好了，边松华说得没有错，他们投奔边松华，如果没有一点建树，可能对方不会接受啊。

　　可他们与陈天明立下了本命誓言，根本不能动手啊。

　　许李树与他们的关系不错，在兽域里还帮着他们，他们怎么可以动手杀许李树呢？

　　边松华似乎看出瘦个男人的犹豫，接着传音道：“瘦个，其实我们一起上，可以把许李树给杀死。只要许李树一死，他身上的东西全归你，怎么样啊？”

　　“这，这个……”瘦个男人有点心动了。

　　在兽域这些天里，大家有好东西都给许李树拿着，他们身上没有得到什么好东西的。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　现在有这样的好机会，他能不心动吗？

　　想到这里，瘦个男人对许李树道：“树哥，我们要对付陈天明，你们最好还是捏碎退出阵旗离开这里吧。”

　　“哼，瘦个，我没有想到你还是那种人，算是我瞎了眼认错你了。”许李树气愤地骂着。


第949章 杀边松华

　　在危险的时候，是最好检测同伴的忠诚和品质了。

　　许李树冷着脸道：“刚才如果不是陈天明过来制止边松华他们攻击我们，我们现在可能会被边松华杀死了。你们现在投靠他，等着后面被他杀死吧。”

　　瘦个男人听着许李树的话，心里不由一惊。

　　对啊，边松华是那种心狠手辣的人，现在与他合作，可能后面会出问题啊。

　　但是刚才他已经走到边松华这边，还可以回头吗？

　　就算许李树原谅他，陈天明也不会原谅他。

　　陈天明手段的狠毒比边松华还要可怕，想到这里，瘦个男人咬咬牙道：“树哥，我再给你一次机会，你们还是赶快退出去吧，要不然我们要动手了。”

　　虽然许李树的武功比他高，但是他们有着这么多人，只要一起上，还是可以把许李树他们赶出去。

　　“瘦个，你真傻啊，有陈天明在，边松华他们还能杀得了我们吗？我们随时可以捏碎退出阵旗离开这里。”许李树大声地叫道。

　　“哼，你们以为离开这里就可以没事了？”边松华冷笑着。“仇恨已经结下了，就算你们出去，也会遭到我们的报复。”

　　在四星区域这种地方，杀人就是杀人，只要自己的拳头大，没有什么了不起的。

　　陈天明见许李树还想说话，便制住他了。“许李树，既然那些人要叛变，那就算了，我不会放过他们的。”

　　“陈，陈天明，我们互相发了本命誓言，你现在不能杀我们。”瘦个男人还是有点怕陈天明，陈天明的武功可不是盖的，刚才杀那么多的八级魔兽就是事实啊。

　　“哼，我是不杀你，但制住你们，让许李树杀你们，还是可以的吧？”陈天明阴笑着。

　　瘦个男人听到陈天明这样说，吓得跑到边松华后面了。

　　边松华急忙大叫着：“你们不要怕，我们有着这么多人，随时可以杀死陈天明。”

　　陈天明冷冷地看着边松华道：“边松华，我现在就过去杀你，看你还能不能说话？”

　　说到这里，陈天明就要飞过去了。

　　“啊，大家赶快过来，我们一起杀陈天明。”边松华害怕地大叫着。

　　旁边的参赛者看到边松华那么害怕，不由愣住了。

　　难道陈天明真的那么可怕，边松华的实力好像也蛮高啊。

　　不过大家都在一起的，现在边松华有难，如果他们不出手帮忙的话，以后大家也不能成为一个小团体了。

　　于是，那些参赛者纷纷走到边松华的身边，要与他一起共进退。

　　边松华见到有这么多人支持自己，胆气也壮了。“陈天明，你打得过我们这么多人吗？”

　　边松华为自己的聪明而高兴，刚才他成功地策反了瘦个男人与许李树内讧，要不然的话，他们要再对付二十来人的话，实在是够呛了。

　　现在他们只是对付陈天明一个人，这就容易多了。

　　“天明，杀吧，没有什么好顾忌的。”剑老对陈天明道。“有一些人就要长长记性，要不然他们会以为你是好欺负的。”

　　陈天明点点头，接着抬起头对那些参赛者道：“你们给我听着，我现在只找边松华的麻烦。你们最好是退开，如果谁现在帮边松华，那就是我的敌人，到时不要怪我心狠手辣。”

　　那些参赛者听着陈天明的叫声，面面相觑，都不知道如何是好。

　　陈天明的凶名在兽域里不是一天两天喊出来的，他们能对付得了陈天明吗？

　　边松华见大家有点犹豫了，急忙道：“陈天明的身上有着很多好东西，只要我们一起联手，肯定可以杀死陈天明。”

　　“对，我们一起动手杀了陈天明。”有人同意边松华的意见了。

　　毕竟陈天明只是三星区域的人，在四星区域里没有后台，杀了就是杀了，也没有人会说什么。

　　“那我们一起上吧。”边松华见大家同意了，高兴地挥着武器向陈天明冲去。

　　“好啊，你们不怕死，那就死吧。”陈天明气愤地大叫着。

　　本来他就想着杀一些参赛者夺取魔兽晶核，但因为不想得罪太多门派，所以没有乱来。

　　可现在这些人要杀他，那他就不客气了。

　　于是，陈天明向着前面飞去。

　　有两个参赛者以为陈天明容易欺负，所以飞在前面。

　　“啪啪。”他们才靠近陈天明，便被陈天明所击出的气刃给打中，当场死亡。

　　陈天明杀了那两个人，把他们身上的东西抢夺一空。

　　“啊，陈天明这么厉害？”有人害怕地叫了起来。

　　可已经迟了，陈天明已经冲了上去，向着边松华出手。

　　现在陈天明的实力提升，风林笔的攻击比以前厉害不少。

　　“嘭嘭嘭。”风林笔的笔尖在空中一点，那些强大的气刃如狂风暴雨般向着边松华轰去。

　　现在边松华后悔了，陈天明的攻击太可怕了，可怕到他自己自认没有办法抵挡得住。

　　“你们快来帮我啊。”边松华害怕地大叫着。

　　又有参赛者想过来帮边松华，但他们一碰到那可怕的气刃，便如落在绞肉机一般被绞碎了。

　　“啊啊啊。”那些参赛者不断地发出惨叫。

　　瘦个男人看呆了，他没有想到这才是陈天明的真正实力，刚才他低估陈天明了。

　　边松华看到这种情况，马上害怕地往后面飞退。

　　可陈天明的速度太快了，只是一眨眼，他便飞到边松华的身边。

　　“啪。”边松华感觉胸口一疼，接着向后面倒飞出去。

　　“啊啊啊。”边松华感觉自己的肋骨全断了，想要飞起来也没有办法。

　　边松华重重地摔在地上，接着大叫着：“陈天明，你不要杀我啊。”

　　“哼，边松华，你刚才不是想杀我吗？现在怎么又像狗一样向我求饶了？”陈天明冷哼着。

　　“我不是人，我是狗，我不应该得罪你，你放了我吧。”边松华想抬起手捏碎退出阵旗的时候，只见刀光一闪，他的右手被空幻砍断下来，退出阵旗也落在地上了。

　　这下，边松华再也没有什么希望退出兽域了。

　　“你求我也没有用，你要当我的敌人，就要一早想着被我杀死。”陈天明也不跟边松华客气，直接把他给杀了。


第950章 16个手下

　　拿到边松华手上的地阶绝品武器，陈天明心里暗暗高兴。

　　接着陈天明又在边松华的身上拿了不少东西，这更让他高兴。

　　那些参赛者见陈天明一下子得到这么多东西，眼睛都变红了。

　　“陈天明，你把那些东西交给我们，我们不杀你。”有参赛者叫道。

　　“哈哈哈，本来我还想着杀不杀你们，现在你们既然还想杀我的话，那我就不客气了。”说到这里，陈天明向着前面飞去。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明一贯的作风就是对敌人从来不手软，所以，陈天明施展着可怕的攻击，很快就把参赛者杀得惨叫连连。

　　陈天明的速度太快了，虽然对方有着差不多四十个参赛者，但他们根本没有机会联合在一起攻击他。

　　因为对方那么多人，陈天明也没有再隐藏自己的飞翼。

　　只见他一会飞到左边，一会飞到右边，速度快到惊人，让人只是看到一抹影子在飞行，眨眼就不见他了。

　　可那些参赛者就后悔了，他们纷纷的倒在地上身亡，根本不能与陈天明对抗，就已经被杀死。

　　“不好，陈天明太恐怖了，我们赶快退出兽域，我们要活下来。”那些参赛者害怕地叫着。

　　现在他们才知道得罪陈天明是多么可怕的事情，但是这个世界上没有后悔药吃，他们只能是自食其果。

　　已经有参赛者捏碎退出阵旗了，他们要离开这里，不想被陈天明这个魔鬼屠杀。

　　现在的他们根本不想与陈天明作对，而是想着赶快离开，不要再看到陈天明。

　　可陈天明有着飞翼帮助，只要看到有人捏碎退出阵旗，附近出现阵法波动的时候，他就飞到那边屠杀那些参赛者。

　　那些参赛者大部分都是地级武功，哪可能是陈天明的对手。

　　只是眨眼间，刚捏碎阵旗的参赛者就被陈天明杀死。

　　“啊，陈天明，你不要杀我啊。”这些参赛者如遇到世界末日一般，吓得个个鬼哭神嚎。

　　他们真不知道怎么办好了，退出是死，不退出也是死，只好干脆倒在地上向陈天明求饶着。

　　陈天明看着已经倒在血泊中的二十几个参赛者，再看着剩下的十几个参赛者，然后冷冷地道：“你们说，到底想怎么样？如果谁想离开这里，我一定会在他没有离开之前，杀了他。你们刚才已经看到了，我的速度比你们还要快。”

　　陈天明紧紧地盯着这些参赛者，只要谁有举动，他就会出手干掉谁。

　　那十几个参赛者的脸色黯然了，他们知道陈天明所说的是实话，他们根本没有办法逃得掉陈天明的追杀。

　　陈天明的速度太快了，特别是不知道怎么回事，他的后背居然有一对飞翼，也不知道是什么厉害的宝器，居然能让陈天明比鸟兽比得还要快，他们哪里逃得了呢？

　　瘦个男人他们本来是想过去对付许李树的，现在看到情况不对，马上捏碎手上的退出阵旗。

　　陈天明看到瘦个男人他们要离开，也是没有办法。

　　因为他们互相发了本命誓言，在兽域里，是不能互相动手。谁先对手，是会遭到本命誓言的反噬，那是一件非常可怕的事情。

　　五秒钟后，瘦个男人他们已经离开了兽域。

　　“陈天明先生，是我的人对不起你，我们也退出去吧。”许李树不好意思地对陈天明道。

　　“许李树，你们这几个人刚才做得非常不错，现在没有必要离开，你们跟着我吧，我会让你们得到好处。”陈天明一边说着，一边看着那十几个参赛者。

　　“谢谢陈先生。”许李树的脸上露出恭敬。

　　刚才许李树看到陈天明的武功，已经吓得不断冒汗。

　　陈天明的武功太可怕了，可怕到他们都不敢仰望了。

　　陈天明看着那些参赛者道：“我现在给你们一条活路，那就是臣服于我，你们要让我在你们的身上种下奴印。”

　　“什么？不行，以后我们就是你的奴隶了。”那十几个参赛者拼命地摇着头叫道。

　　“嘿嘿嘿，既然你们想现在死的话，那好吧，我现在就杀了你们。”陈天明也不想与这些人客气，他要动手杀他们了。

　　反正这些人都是仇人，他没有必要再对他们仁慈。

　　其中有一个参赛者叫道：“陈天明主人，我愿意当你的奴人，你不要杀我。”

　　“你这个没有骨气的人，你当了奴人，以后还有自由吗？”其它参赛者骂道。

　　“由你妹啊。”那参赛者骂道。“如果我们不答应，现在就要被杀死。你们都看到边松华他们的下场，人都死了，还要什么自由啊？”

　　听到这参赛者的话，其它人没有出声了。

　　对啊，人都要死了，还说什么呢？还不如答应当陈天明的奴人，以后再作打算了。起码他们还留着性命在呢？

　　于是，其它参赛者也纷纷向陈天明投诚，表示愿意让陈天明在他们的身上种下奴印。

　　陈天明笑了笑道：“你们放心吧，我只是要求你们跟着我五年。五年之后，我会放你们的自由，不会让你们难受的。”

　　“主人，这可是你说的，你不能反悔。”那些参赛者听到陈天明这话，不由高兴地笑了起来。

　　陈天明正色地道：“我陈天明说话从来都是算数的，你们放心吧。”

　　为了不让那些参赛者趁机捏碎退出阵旗离开，陈天明先是过去点了他们的穴位，接着再一一地在他们的灵魂处种下奴印。

　　许李树看到陈天明这样的做法，吓得脸色都白了。

　　其中一个武者小声地问许李树道：“树哥，你说陈天明会不会也在我们的身上种下奴印？”

　　“这个我不知道。”许李树摇着头。

　　他现在也非常犹豫，是马上退出兽域，还是继续跟着陈天明。

　　根据这几天他的了解，陈天明应该不是那种不讲信义的人。

　　刚才是那些参赛者要杀陈天明，陈天明才会干掉那些人而已。如果是他，也会这样做的。

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍了。

　　陈天明把那十六个参赛者控制完后，心里也是松了一口气。“在这五年内，你们就是我的人了。我给你们弄个编号吧。你们是B组的，从B1号到B16号，知道吗？”


第951章 过一天是一天

　　“是，主人。”那些参赛者恭敬地对陈天明叫道。

　　“吼。”外面传来了魔兽的叫声。

　　狡猾的魔兽看到人类在自相残杀，它们是不会过来参与。

　　现在人类不打架了，且也死了不少人，它们才会过来拣便宜。

　　“陈先生，我们现在怎么办？”许李树没有以前的托大，一切要以陈天明为主了。

　　陈天明看了那些新收的奴人，笑着道：“现在我给你们机会历练一番吧，许李树，你们现在的人非常少了，只能拿一成的晶核，你答应吗？”

　　“我答应。”许李树听到陈天明这样说，马上高兴地点着头。

　　本来许李树是不敢再要魔兽晶核的了，因为陈天明的武功非常高，根本不需要他们的帮助。

　　就算不能再拿到魔兽晶核，只要能在这里再多历练一天，他们都能得到一些好处。

　　这些八级魔兽不是在哪里都能找得到，而且是有规律的出现，这对提升他们的武功有很大的帮助。

　　不管是哪个参赛者，心里都非常明白，能活着从兽域里出去，武功都会有或多或少的提升。

　　如果能让他们撑到二十来天，能见识一下九级魔兽的话，他们就算是退出去也值了。

　　只有见到更高更厉害的高手，才能让他们在武道上领悟出更好的武功来。

　　为了能更好地对付魔兽，陈天明把许李树他们几个分为一组，而那十六个手下分为两组，一组对付一头八级魔兽，也是可以了。

　　而剩下的魔兽，就归他来对付了。

　　现在的八级魔兽比以前的要厉害一些，陈天明也不想许李树他们出事。

　　当魔兽冲过来的时候，陈天明开始动手了。

　　“啪啪啪。”陈天明每一次攻击，都能让一个魔兽倒在地上。

　　就算没有当场死亡，也是没有多强的战斗力了。

　　陈天明只是留下三头魔兽给许李树他们那三个小组，他杀死其它魔兽之后，马上往着前面飞去。

　　“你们赶快杀死魔兽，然后去前面的树林找好东西吧。不要到时说我没有告诉你们。”说完，陈天明“嗖”地一下，就飞到前面，眨眼间就不见了。

　　许李树他们咬咬牙叫道：“我们也赶快动手吧，要不然留在这里，会有危险。”

　　其它人听到许李树这样说，也是暗暗担心着。

　　毕竟杀完这些魔兽，还有其它魔兽的话，他们根本没有办法抵挡。如果不跟在陈天明的身边，他们会有大麻烦。

　　不过他们几个人杀一头八级魔兽，也是可以胜任。

　　没有过多久，他们杀了魔兽之后，取下晶核，便继续向着前面飞去。

　　他们不敢离陈天明太远啊，要不然，他们是吃不了兜着走。

　　陈天明进到树林里找到灵果，也出来与许李树他们会合。

　　由于许李树他们没有陈天明那样的速度，他们没有找到灵果，不过也找到一些灵草。

　　虽然级别不是很高，但也算是有一个安慰奖了。

　　“我们继续走。”陈天明看了许李树他们一眼道。

　　陈天明已经看出这些武者经过这些天的历练，可以说武功都有不少提升。

　　像许李树等几人的武功都是地级巅峰了，只要他们再努力，应该可以有机会晋级到天级武功。

　　不过，陈天明是不会花本钱培养他们，毕竟大家都是合作的关系。

　　就算那些刚收下的仆人，也只是跟陈天明五年，陈天明也是利用他们，大家没有感情所在，因此陈天明也不会培养他们了。

　　当又有一批魔兽出现时，陈天明继续厮杀着魔兽。

　　到晚上时，许李树他们太累了呼呼地倒在地上不想动弹。

　　“唉，终于到晚上了，我们又可以休息一下了。”有武者喘着气道。

　　依他们现在的武功，要再往前面走，那是非常困难的了。

　　幸亏他们有几个人带着自己门派的镇派法宝，所以还能坚持一番。

　　如果今天不是遇到陈天明，边松华他们也最多是撑到今天或者明天而已。

　　“你们好好休息吧。”陈天明笑着道。“按照以往的规矩，只要你们在空地上休息，是不会遇到魔兽。”

　　“陈先生，你又要去前面的树林了？”许李树突然问道。

　　陈天明点点头道：“恩，我还是要去前面看看，要不然会吃亏的。”

　　“如果再遇到厉害的魔兽呢？”许李树为陈天明担心，也不想陈天明出事。

　　陈天明笑了笑摆着手道：“富贵险中求，哪能顾得了那么多呢？如果我不是不断地去冒险，哪可能有今天的实力啊。”

　　许李树暗暗点着头，像陈天明这么拼命的人，他还真是少见。

　　陈天明对那些手下道：“你们就在这里练功休息吧，明天早上前，我会回到这里。”

　　“是，主人。”那些手下异口同声地叫道。

　　陈天明已经暗中问过他们的情况，知道他们所在的门派，还知道一些四星区域的事情。

　　虽然陈天明也在四星区域里询问过别人的情况，但是哪能像现在这样问得那么清楚呢？

　　这些人是他的手下，不管他问什么，他们都会如实地回答。

　　当然了，陈天明也不会做得太绝，这些手下得到的东西，他不会取走。反而还叫他们尽早地吃下去，好提升自己的武功。

　　当陈天明离开后，那些手下的脸色有点黯然。

　　“B1，你觉得我们这样好不好？”B9问道。

　　B1和B9分别为小组的组长，他们各带领一个小组，也是因为他们的武功在这些人的里面是最高的了。

　　“唉，也不知道好不好？能活着就是好了。”B1叹了一口气道。“你说像边松华他们，已经被杀，还能好得了吗？”

　　“对啊，能活着就好。”B9也是叹了一口气道。“从今天的情况来看，陈天明好像对我们也不是很差，我们杀魔兽得到的东西，也归我们，并没有掠夺，也算是可以。”

　　B1道：“这只是第一天，好不好，还是看后面吧。我们被他控制着，他叫我们干什么，我们都要去干啊。”

　　“恩，以后再说了，我们练功吧。”B9也不再多想了。

　　反正他们现在是陈天明的奴人，也没有必要再多说，过一天是一天吧。


第952章 九级魔兽

　　而许李树他们在陈天明的面前发了本命誓言，是不能把他们当陈天明的奴人这件事情说出去，要不然，许李树他们会魂飞魄散。

　　人有时是非常矛盾的事情，像这些武者，他们平时是不怕死。

　　但当他们看到边松华等人被陈天明杀死，才知道生命的宝贵，才想着要活下来。

　　现在跟了陈天明一天，他们的心里肯定一下子没有适应过来。毕竟他们要叫陈天明作主人，陈天明叫他们干什么，他们都要去干，要不然，陈天明可以让他们死掉。

　　因此，他们的心里还是有着其它想法，但他们又没有办法。

　　这些人纷纷坐下来练功，他们的武功没有陈天明那么厉害，所以今天对付那些魔兽吃力不少。

　　不过陈天明让他们分组对付魔兽，也是有着不少好处，能让他们受益不少。

　　快天亮的时候，陈天明又回到了这里。

　　一个晚上，陈天明除了去找灵果灵草外，还在飞剑空间里练功。

　　因为是四倍速的时间，他在里面练了很久的混元功，出到外面也没有天亮呢。

　　“主人，你回来了。”B1他们看到陈天明回来，马上迎了上去。

　　“恩，今天的魔兽比昨天还要厉害，你们还是按照昨天的分组对付吧。如果应付不过来，可以叫我帮忙。不过说好了，如果是我帮忙的话，那些魔兽晶核要归我所有。”陈天明道。

　　“主人，我们不要魔兽晶核了，全给你吧。”B1道。“反正我们也不可能得到名次了。”

　　陈天明笑了笑道：“你们先拿着吧，如果我有需要的时候，再跟你们说。”

　　因为陈天明也不知道自己能不能支持到三十天，还是以后再说吧。

　　就这样，陈天明他们在兽域里撑到了第二十天。

　　“终于到第二十天了，不知道我们能不能坚持到这一天。”许李树看着刚升起来的太阳，不由大声地叫了起来。

　　“第二十天的魔兽很厉害吗？”陈天明问道。

　　“恩，听以前的前辈说，第二十天，可能会出现九级魔兽或者同等难度的魔兽，我们要小心了。”许李树点点头。“如果我们也能见九级魔兽一面，然后再出去，也是不错了。”

　　陈天明笑了笑道：“你们放心吧，我会让你们见到的。”

　　没有过多久，一个穿着黑色衣服的男人往着这边走过来。

　　对方手里没有什么武器，空手赤拳，非常奇怪。

　　“你是什么人？哪个门派的？”许李树看到来人，立即大叫起来。

　　黑衣男人看了许李树一眼，没有说什么，继续往着这边走过来。

　　“许李树，那不是人，而是魔兽，你没有看出来吗？”陈天明道。

　　“啊，是魔兽？”许李树吃惊地看着黑衣男人。

　　如果来的是八级魔兽，就算对方幻变成人形，他都可以看得出来。

　　但是九级魔兽的话，他就看不出来了。

　　啊，难道这是九级魔兽？许李树的眼睛睁得老大。

　　当许李树把疑问跟陈天明说了之后，陈天明点点头道：“是的，那应该是九级魔兽。”

　　“太可怕了，这就是九级魔兽啊，我居然看不出它是魔兽啊。”许李树道。

　　陈天明道：“你们应该不是他们的对手了，还是回去吧。”

　　“陈先生，我们把身上的魔兽晶核给你吧？”许李树一边说着，一边伸手要拿自己身上的魔兽晶核。

　　陈天明摇着头道：“不用了，你们都拿着吧，我不需要你们的魔兽晶核。”

　　“那我们在后面等着，如果情况不对，我们就马上离开。”许李树等人也想看看九级魔兽是怎么动手的，还有想看看陈天明的武功有多厉害。

　　陈天明见许李树这样说，也是答应下来。

　　陈天明用传音跟B1他们交待了一些事情，他们纷纷点着头，表示自己知道了。

　　“你们还是走吧，我不想杀人。”黑衣男人走了过来，然后冷冷地对陈天明他们道。

　　“听说九级以上的魔兽，是可以离开兽域，你怎么不离开？”陈天明奇怪地问黑衣男人。

　　“人类，你的话太多了。”黑衣男人的脸色一变，一股勇猛的杀气向着陈天明暴射过来。

　　“轰。”

　　就是黑衣男人这一杀气，都让许李树等人的脸色变了。

　　如果他们遇上这种杀气，会直接被杀死，根本没有办法躲闪。

　　可陈天明并不畏惧，而是不慌不忙地把风林笔一挥，一道气刃挡住那道杀气，发出巨响。

　　“我的乖乖啊，这就是九级魔兽的可怕啊。”许李树他们吓得都不敢大力吸气了。

　　“把自己的内力变成无形的杀气，杀人于无形，真的非常可怕啊。”B1从九级魔兽的攻击中，好像想到了一些什么，这对他提升武功有好处。

　　B9点点头道：“主人也厉害啊，直接用武器把九级魔兽的杀气给挡下来了。”

　　“唉，可是主人用了武器，人家九级魔兽还没有用武器啊，这就是差距了。”B1叹着气道。

　　“B1，你是说主人不是九级魔兽的对手？他会被魔兽杀死？”B9的心里一动。

　　如果陈天明被杀死的话，那在他们灵魂深处的奴印就会被解除，到时他们就不用受陈天明控制了。

　　陈天明给他们下的奴印有点特殊，只是五年期，只要时间一到，或者陈天明死亡，他们就不用受陈天明的控制。

　　B1听到B9的叫声，急忙骂道：“B9，你千万不要让陈天明知道我们有这样的想法，要不然我们现在就得完蛋。”

　　“不会的，我们用上了传音，陈天明不会知道。”B9得意地笑着。“如果陈天明死在这里，那就好了。”

　　“希望是这样希望，但在他没有死之前，我们不能轻举妄动，要不然我们全得死。”B1提醒着B9。

　　黑衣男人看到陈天明化解了自己的攻击，冷笑一声道：“人类，没有想到你还有点道行。不过在我的眼里，你这种武功还是死路一条。我现在给你们机会了，你们不走的话，是一个都跑不掉。就算你们有着退出阵旗，但也快不过我的攻击。”

　　说完，黑衣男人两手一挥，四周突然冒出强大的气流，很快就把陈天明他们这些人给围困住了。


第953章 你们先出去

　　“啊，我们出不去了。”有人吃惊地大叫着。

　　“当然了，我都说你们根本逃不掉，你没有听到我的话吗？”黑衣男人得意地笑着。

　　许李树他们感觉到那种死亡的气息，个个吓得脸色苍白。

　　他们纷纷捏碎退出阵旗，想离开兽域。

　　但当他们捏碎阵旗之后，并没有传来阵法的波动，估计是那气流把那些阵法波动给挡住了。

　　“哈哈哈，只要我隔离你们一分钟后，你们的退出阵旗就没有用了，你们想离开也离开不了。”黑衣男人大笑着。

　　“你们这些连天级武功都不是的参赛者，还敢在这里，真是不知死活了。”说到这里，黑衣男人双眼一睁，更加强大的气流把陈天明他们紧紧地困住。

　　那些参赛者害怕了，“惨了，我们如果不能退出这兽域，会被这些魔兽杀死的。”

　　陈天明笑了笑道：“你们不用担心，我现在打破这气流，你们先出去吧。B1，你们记得我所说的话，千万不要阳奉阴违，要不然到时不要怪我不客气。”

　　“我们知道了。”B1听到陈天明这样说，急忙点着头。

　　陈天明大手一挥，风林笔向着上面冲去。

　　刚才陈天明也没有用上全力，现在这全力一击，如蛟龙出海，带着可怕的能量暴涌出去。

　　“轰。”本来非常坚固的气流团被风林笔一撞，马上被打开一个大洞。

　　外面的空气一进来，夹带着阵法的波动也跟着进来了，这让参赛者们脸色带喜。

　　“可恶的人类，没有想到你还有一点实力。不过你以为就这样让他们逃走吗？”黑衣男人气愤地大叫着。

　　他的双手继续挥舞着，刚才那被撞开的大洞似要修补回来了。

　　这时，陈天明并没有再去攻击那个大洞，而是直接向着黑衣男人冲去。

　　要让许李树他们出去，打破大洞是可以，但这样反而没有那么好，还不如直接攻击黑衣男人，他才是罪魁祸首。

　　“轰轰轰。”

　　陈天明不断地攻击着黑衣男人，那风林笔和异火一起攻击，带着可怕的心力功法，这让黑衣男人吃不消了。

　　“这，这是什么武功？”黑衣男人吃惊地叫了起来。

　　因为陈天明是两种攻击，让他感觉到有点应付不过来。

　　他不得不认真地对待陈天明，所以，他分出来困住许李树他们的气流就弱了很多。

　　“我们出去。”许李树等人也不是傻子，他们只有一分钟的时间。

　　一分钟一过，他们想退出兽域都不行了。

　　他们拼命地施展着全身的内力攻击着那些气流，“啪啪啪”，气流被击破了，他们纷纷飞了出去。

　　当他们一飞出去，那些阵法波动便锁定他们，接着他们纷纷地被传送出去了。

　　黑衣男人看到许李树那些人都被传送出去，气得快要吐血。

　　“气死我了，居然让他们逃走，太丢我的脸。”黑衣男人气得瞪着陈天明。“人类，你为什么没有逃走？”

　　“我想走就走，不想走就不走。”陈天明没好气地白了黑衣男人一眼。

　　娘的，不是他不想走，而是他被别人阴了，没有办法离开啊。这个黑衣男人真是的，哪壶不开提哪壶，有这样做人的吗？

　　不对啊，他不是人，而是魔兽啊。

　　“哼，你不想走的话，那就走不了了。”九级魔兽见其它人已经退出，只剩下陈天明，那他的攻击能量就围绕着陈天明行了。

　　想到这里，飞级魔兽向着陈天明冲去，两手一挥，直接就攻出可怕的气刃了。

　　九级魔兽的攻击是吓人的，陈天明也不敢怠慢，急忙唤出飞翼，然后一边闪避着九级魔兽的攻击，一边还击着。

　　由于陈天明有着飞翼的帮助，躲避起来好了不少。

　　九级魔兽看到陈天明身后的飞翼，不由吃惊地叫了起来：“这，这怎么可能？你不是魔兽，怎么会有飞翼兽的飞翼呢？”

　　说到这里，九级魔兽的眼里冒出火光。如果他能得到陈天明身后的飞翼，自己就可以飞行，以后攻击对手就容易多了。

　　不过九级魔兽也是奇怪，怎么陈天明是人类，就能拥有飞翼呢？

　　按照常规来说，人类是不能拥有魔兽的东西，就算是厉害的人类高手，也是不可能的。

　　但九级魔兽哪里知道呢，并不是陈天明直接拥有飞翼，而是触手怪内丹拥有，不过内丹又归陈天明拥有，所以才让陈天明间接地拥有飞翼。

　　陈天明仗着自己有飞翼的帮助，不断地闪避着九级魔兽的攻击，也是非常惬意。

　　九级魔兽越打越火，他已经攻击陈天明不久了，但还不能伤到陈天明，让他非常生气。

　　其实陈天明的实力并没有他厉害，但是陈天明有着那双飞翼，就让他没有办法打中陈天明了。

　　只要他一攻击，陈天明便飞闪开来，让他的攻击落空。

　　现在他们都打了快半个小时，如果再这样打下去，他的力气都会消耗完了。

　　“人类，你不要以为自己很厉害，我刚才没有使出真正的实力，现在我要用上全力了。”说到这里，九级魔兽的身形一变，由人形变回了兽形。

　　那粗壮的身体，强大的能量不断地绕着全身，让人感觉到窒息。

　　陈天明看到九级魔兽变回兽形，心里也是揪了一下。

　　魔兽真正的攻击力量在于它们回到原型，这样的攻击就非常可怕了，不是一般人所能抵挡得了的。

　　“天明，你害怕了吗？”剑老突然冒出了一句话。

　　“呵呵，有什么好害怕的？能把九级魔兽逼出原型，我也是蛮骄傲的了。”陈天明看着九级魔兽笑道。“剑老，我们一起联手，杀一头九级魔兽试一试吧。”

　　“好，我已经恢复过来了，也想玩一玩。”剑老答应陈天明的要求。

　　“人类，你去死吧。”九级魔兽把大手一挥，可怕的能量如横扫千军一般向着这边轰来，端得非常可怕。

　　陈天明自知凭着自己现在的实力，是不能与九级魔兽正面攻击，所以他只能用上飞翼不断地躲闪着，同时也攻击着九级魔兽。

　　“嘭嘭嘭。”九级魔兽豁出全力攻击是可怕的，虽然陈天明仗着飞翼不断地躲闪，但慢慢地，他已经没有再攻击的能力了。


第954章 询问

　　“轰。”最后，陈天明被九级魔兽给击中，被打得飞了出去。

　　许李树他们退出兽域后，被传送到比赛区域里。

　　“真是没有想到啊，到现在还有人被传送出来。里面已经是第20天了，能在里面这么久的人，都是天级武功了。”旁边有一些门派的人饶有兴趣地看着。

　　可当他们看到许李树这二十几个人全是地级武功时，不由惊呆了。

　　“这是怎么回事？他们只不过是地级武功，怎么还能呆得这么久？还能呆到第二十天？”有人走上来问道。

　　许李树他们假装不理睬别人的问话，而是走到前面的组委会工作地点。

　　“大人，我们从兽域出来了，我们报到一下。”许李树拿出自己的比赛令牌，交给了站在前面的恽雄。

　　恽雄接过许李树的令牌放在一个法器上检测了一下，接着问道：“你在兽域里得到的魔兽晶核呢？全部拿出来。”

　　许李树知道进到兽域里后，要把魔兽晶核全部上交的。所以，他也没有迟疑地把自己在兽域里得到的魔兽晶核交了上去。

　　“不错啊，你居然能拿到价值一亿的魔兽晶核。”恽雄奇怪地抬起头看着许李树。

　　一个只是地级武功的人，能拿到这么多的魔兽晶核，那是非常不错了。

　　“恽雄大人，他是靠我们一起联手打魔兽，得到的晶核全给他，才有这么多的啊。”右边不远的地方传来一道酸溜溜的声音。

　　许李树听到这声音，身体不由一颤。当他转过头的时候，发现了瘦个男人。

　　“瘦个，你这个叛徒，你还好意思说这话？”许李树气愤地骂着。

　　当时瘦个男人带着一些人叛变，还准备要杀他，这让许李树非常气愤。

　　“许李树，你不要把话说得那么难听，你当了陈天明的走狗，得到什么好处啊？”瘦个男人阴笑着。

　　当瘦个男人一说这话，马上就有人盯着许李树他们了。

　　特别是恽雄，立即按了旁边一个法器，似乎要通知其它人。

　　原来，瘦个男人他们从兽域里面出来之后，就被四星仲裁会的门派给拉过去询问里面的情况。

　　因为现在组委会不知道兽域里面发生的情况，每出来一个人，都要询问当时的情况。

　　瘦个男人因为自己得罪了陈天明，心里害怕得要命。

　　当被询问时，有一些人问他在里面有没有看到陈天明，他马上意识到是一个机会了。

　　于是，他立即把陈天明在里面屠杀不少人的情况跟大家说了，还说当时他退出来的时候，还有着许李树等人，也不知道是不是被陈天明杀死。

　　比赛组委会那些人听到瘦个男人这样说，马上把他留了下来。

　　本来按照比赛规定，里面一个月，外面才一天的。

　　但不知道是不是陈华龙后来搞鬼，还是因为更改了不少规矩，兽域现在是一比一的时间。

　　也就是说，里面一天，外面也是一天，没有节省什么时间了。

　　因此，不少门派的高层都在这里等着自己门派的弟子出来，如果遇到其它门派出来的参赛者，他们也会询问一下有没有看到自己门派的弟子。

　　毕竟在兽域里是非常危险的，人与魔兽的斗争，也有人与人的斗争，能不能活着，谁也不敢说。

　　这也是四星仲裁会同意这次参赛者不带监控法器进去的主要原因，大家在里面互相斗争，难免会发生一些不愉快的事情。

　　为了不让各个门派发生矛盾，所以干脆就不带监控法器进去了，在里面怎么打都没有问题，只要能活着回来，他们都高兴了。

　　所以，瘦个男人一说出陈天明的情况，陈雷等人马上把瘦个男人给拉过来，让他在旁边辨认着许李树等人。

　　现在许李树出来了，瘦个男人当然要指认他了。

　　“你是许李树是吧？”陈雷如毒蛇一般盯着许李树。

　　“我，我是。”许李树微微一愣，急忙点着头道。

　　人家陈雷是天级武功，还是一派的掌门，当然不是他所能得罪的。

　　“听说你投靠了陈天明？”陈雷问道。

　　“我没有投靠谁，只是在兽域那种地方，与其它人联合在一起对付魔兽而已。”许李树镇静地道。

　　昨天晚上，陈天明已经跟他们交待清楚了，不要说与他有很大的关系，否则他们会出问题。

　　果然不出陈天明所料，当瘦个男人指出他们与陈天明有关系的时候，奔雷派掌门陈雷就过来找他了。

　　“联手？陈天明会与你们联手？”陈雷板着脸。“瘦个已经跟我们说了，你还是老实地说当时发生什么事情。对了，你们这十几个人，怎么没有被陈天明杀死？怎么还活着？”陈雷又把目光转移到B1等十六个人身上。

　　B1清清喉咙道：“大人，当时陈天明也要杀我们的，后来出现了一些魔兽，陈天明要对付魔兽，所以我们才与许李树他们跑掉了。如果你们不信的话，可以问许李树。”

　　“对啊，事情就是这样的。”许李树点点头。“后来我们跑掉后，就找地方躲起来。可惜魔兽太可怕了，我们这些人联手，都坚持不了多久，最后才退了出来。”

　　“现在陈天明是死还是活？”陈雷继续问道。

　　陈雷是知道陈天明拿了一个假退出阵旗，肯定是不能自己先出来。

　　20天后，那就是九级魔兽，不要说陈天明，就算自己，也要在里面被杀死了。

　　“你们后来没有看到陈天明吗？他现在死了没有？”陈雷非常关心这个问题。

　　“我们哪敢去看陈天明有没有死啊？他的武功那么厉害，我们跑都来不及呢？”许李树摇着头道。

　　瘦个男人不相信地道：“陈雷大人，我觉得这里有问题，我们不如叫这些人立下本命誓言，看他们说的是不是假话？”

　　许李树的脸色变了，如果这样的话，他们可能会有麻烦。

　　B1听到瘦个男人的话，马上大声叫了起来：“瘦个，我们是参赛者，不是帮你们监控别人的。你们把我们当成什么人啊？我们不少同伴被陈天明杀死，也是想找他报仇呢？但组委会有规定，说在兽域里发生的矛盾，不能拿到外面说，我们也只能忍气吞声了。”


第955章 找叶柔雪

　　“对啊，人家是参赛者，你们组委会不能这样对待参赛者啊。”因为许李树他们出来，也有其它武者想知道里面的情况，纷纷跑过来打听一下事情。

　　但没有想到陈雷他们这样做事，让一些武者看不过眼了。

　　能进来比赛区域的不是参赛者，就是各大门派的高层，他们的议论纷纷，让陈雷他们不敢乱来了。

　　“好了，你们走吧。”恽雄见这件事情引起了众怒，马上挥手让许李树等人离开了。

　　瘦个看到陈雷他们没有控制住许李树，不由紧张地问道：“各位大人，难道你们就这样让许李树离开吗？”

　　“哼，我们的目标不是许李树，而是陈天明。”陈雷阴笑着。“就算陈天明不杀他们，也是不用担心的事情，陈天明在里面一定会死掉的。”

　　“陈天明为什么一定会死呢？他的武功很高，如果情况不对，他会出来啊？”瘦个男人不明白陈雷所说的话了。

　　陈雷轻咳一声，他当然是不会说陈天明没有退出阵旗，20天以后就会有九级魔兽出现，陈天明肯定不能活下来。

　　如果别人知道陈天明不能退出，肯定会怀疑退出阵旗的问题。

　　现在是第20天了，估计陈天明也没有办法活下去了。

　　“这个我也说不清楚，不过现在都第二十天了，陈天明还没有出来，可能会有危险了。”陈雷讪讪地说着。

　　许李树等人听了陈雷的话，心里都为陈天明担心了。

　　是啊，当时他们看到那个黑衣男人的实力太可怕了，他们这么多人，都抵挡不了黑衣男人的一招，这就是九级魔兽的可怕啊。

　　对了，如果陈天明打不过黑衣男人，应该会退出来的。现在都没有见陈天明退出来，他应该没有事。

　　想到这里许李树又看了看四周，并没有见什么阵法波动。

　　他们已经出来差不多一个小时了，如果陈天明打不了那个黑衣男人，也应该出来了。

　　在许李树的眼里，陈天明是非常厉害的，不应该会死。

　　可他又哪里知道，陈雷他们给陈天明的是假退出阵旗，根本出不来啊。

　　B1他们见这里没有事了，便偷偷地分散溜出比赛区域了。

　　出到外面，B1与B9让其它参赛者都在其它地方等着，他们要去找叶柔雪。

　　可是当他们围着附近走了几圈，都没有看到陈天明所给那些人的图像，心里暗暗着急。

　　这是陈天明交给他们的任务，如果不能完成，到时陈天明出来，他们就有危险了。

　　想到这里，B1与B9走在一起。“B9，你找到他们了吗？”B1问道。

　　“唉，没有啊，他们都没有在附近，我也不敢问其它人，怕引出什么事情来。”B9传音道。

　　“那疯颠二老也不在这里，我问了其它人，他们说前几天还看到他们在附近走动，这几天都没有见过了。”B1也是一脸的无奈。

　　他们出来就是要找叶柔雪他们，如果找不到，到时陈天明一发火，他们都得完蛋。

　　“刚才我们打听了这么多地方，就是没有问过前面的观赛室，要不然我们去到里面找找？”B9心里一动。

　　“观赛室？你说他们会在那里？”B1问道。“不对啊，他们是陪主人过来参加比赛的，应该没有什么仇家，不应该躲到里面啊。你要知道，在里面呆一天，那是非常贵的啊。”

　　“这个世界上没有不可能的事情。以前你觉得会当人家的奴人吗？现在我们不是都当了吗？”B9的心里有点难过。

　　如果不是因为当了陈天明的奴人，他们都用不着跑出来找叶柔雪他们了。

　　“那我们过去问问。”B1听B9这样说，便往着前面走去了。

　　“来者何人，有何贵干？”两个把守在观赛室门口的武者看到B1他们，马上拦在前面大声地叫道。

　　自从那时出现了叶柔雪的事件后，创神商会已经派了不少高手在这里把守，免得有什么意外事情发生。

　　当然了，创神商会也懂得做人，暗中派人跟陈雷他们沟通了：可以帮他们盯着叶柔雪他们，只要叶柔雪他们有人出去，马上派人通知陈雷他们，让他们在外面处理。

　　陈雷等人听了创神商会这样说，心里也舒服了不少。

　　毕竟创神商会当着那么多人的面，也不能让他们提前进去抓叶柔雪，能暗中通风报信，也是非常不错的事情了。

　　所以，陈雷与创神商会的长老们说好了，事成之后，会好好感谢他们。

　　因此，现在叶柔雪他们就算是想提前离开，也是会有危险。

　　可幸亏叶柔雪他们也没有提前离开，要不然会落在陈雷等人的手里。

　　创神商会虽然与陈雷等人协商好了，但他们还是要尽职地把守好这里，免得出了什么问题，会砸掉他们的金字招牌。

　　“我们想进来打听一些人，不知道他们在不在这里？”B1为了不让别人知道他们找叶柔雪，所以用上传音。

　　“这里不方便打听人，这是观赛室，我们已经答应为顾客保密的了。”武者板着脸道。“如果没有其它事情，请你们离开吧。”

　　“那，那我们想在这里租一间参赛室，要多少钱？”B1眼珠一转，马上想出了一个方法。

　　商会的武者一听乐了，现在的比赛都快是尾声了，还有人过来租观赛室吗？

　　不要说来租了，以前租参赛室的人，已经离开了不少，他们现在有着不少空窒呢。

　　不过现在有人过来租，为他们增加收入，他们当然是不会放过了。

　　“到比赛结束，收你们便宜一点，只要五千万中品灵气石。”武者笑眯眯地道。

　　B1摇着头道：“这也太贵了，现在都快比赛完了，你还要五千万啊。”

　　“那你给多少？”武者问道。

　　反正房子空着也是空着，不如便宜租给这两个傻冒。

　　“这样吧，我们先租一天，要多少钱？”B1问道。

　　他想着进去里面找叶柔雪他们，看他们在不在里面。如果在的话，再另作打算了。

　　“一千万吧。”武者道。

　　“这太贵了，一天一百万。”B1摇着头小声地道。


第956章 确认

　　“两百万，你不用讲价了。你想住就住，不住就算了。”武者不想多说了。

　　B1见是如此，只得拿出两百万给了武者，接着再另外多给了五十万。“兄弟，我想问你一件事情。”

　　“什么事情？”武者见B1多给了五十万，哪会不收呢？马上放进自己的怀里，才用上传音问道。

　　“我们有见过这些人吗？”B1把叶柔雪等人图像小心地显示出来。

　　武者看到叶柔雪的图像，哪会不知道呢？“你们想干什么？我们创神商会可不是那么容易欺负的？如果你们敢乱来，我们会让你们吃不了兜着走。”

　　武者以为陈雷他们又想提前动手了，所以才这样说。

　　“我们不是想动手，而是想问一问而已。”B1感觉到这里发生了什么事情。

　　“你们不是想过来抓那个女孩子的？”武者警惕地看着B1。

　　B1心里一惊，难道有很多人要来抓那个叫叶柔雪的女孩子？这下如何是好，他不能把这个消息告诉主人啊。

　　B1等人能从陈天明的态度看出，那个叶柔雪对主人很重要，如果她出了什么事情，主人肯定会大怒啊。

　　现在他们都出来这里了，不能再向主人传递消息了。

　　其实B1他们不知道，就算陈天明知道叶柔雪的事情，也不能提前出来啊。

　　B1暗中把事情告诉B9，B9这个人比较圆滑，马上笑着道：“兄弟，我们只不过是大人派过来的眼线而已，他们怕那人溜走了，才派我们过来确定一下，没有其它意思了。你们也看到了，我们只不过是地级武功，哪可能在这里干什么事情呢？”

　　武者看了B1和B9两人一眼，发现他们真的只是地级武功，像他们这种武功，如果敢在这里有什么轻举妄动，直接就被他们的长老们杀死了。

　　想到这里，他也释然了。“你们放心吧，那个叶柔雪没有逃走，还在里面呢。”

　　“呵呵呵，我们也是想进去看看而已，没有什么的。”B9陪着笑脸道。“麻烦兄弟帮我们安排靠近的房间。”

　　说完，B9又把五十万给了武者。

　　武者一下子拿了一百万的好处，当然知道怎么做了。“好吧，我会帮你们安排房间，不过你们千万不要乱来，要不然我们也救不了你们。”

　　“知道，我们肯定不会乱来。你没有看到吗，我们只是住一天就走了。”B9笑道。

　　武者是不怕B9他们乱来，因为叶柔雪等人的武功也厉害，人家的人数不少，也不是这两个人所能对付的。

　　反正他受了这两个人的好处，给他们行个方便，也没有什么的。

　　再说了，他们的说话都是用传音，别人也不知道他们说什么。

　　于是，武者带着B1他们进去了，然后给他们找了一个靠近叶柔雪他们的房间。

　　在临走时，武者用眼神扫了右边的一个房间一眼，B9会意地点着头，表示自己知道了。

　　B9他们进到里面后，马上关上门，接着坐下来练功了。

　　没有过多久，几道神识往着他们的房间扫过来，似乎在查探他们有没有其它企图。

　　不过当对方查探出B1他们在里面练功时，也放心地收回神识了。

　　又过了一个小时，B9才睁开眼睛，用传音与B1交流着。“B1，这件事情有点麻烦啊。”

　　“是啊，我们还是先与叶柔雪联系上吧，看看发生了什么事情。”B9点点头，接着他用上内力，把声音传到旁边的房间里。

　　“请问叶柔雪小姐在吗？我们是陈天明派过来的。”B9不断地传着音。

　　虽然他不知道旁边的房间哪个是叶柔雪，不过他还是不断地询问着，要找到叶柔雪。

　　过了一会儿，B9这里传来了一道女孩子的声音：“你是谁？”

　　“我叫B9，是陈天明叫我们过来报信的。”B9道。“另外，你们发生什么事情了？好像情况不对。”

　　“B9？”那正是叶柔雪的声音。“你到底是谁？我不认识你。”

　　刚才她在小厅里练功，听到有人找她，所以才出声询问。

　　叶柔雪知道有不少人想打她的主意，所以她不得不小心谨慎了。

　　“唉，我们是四星门派的弟子，也是这次比武的参赛者。开始与主人打斗，被主人降服了，现在我们成了主人的奴人。”B9把当时的情况跟叶柔雪说了。

　　这也是陈天明要让他们跟叶柔雪说的，因为叶柔雪这人比较谨慎，不是谁都可以轻信的。

　　“现在天明怎么样了？”叶柔雪问道。

　　“我们也不知道，我们是刚从兽域里出来的。当时主人面对着一头九级魔兽的攻击，本来我们要被杀死，根本逃不出来，是主人救了我们。”B9把当时的情况说了。

　　叶柔雪急忙道：“你把当时的情况详细说一下。”

　　B9听叶柔雪这样问，再一次详细地说了一次。

　　“那么说，天明可能会被杀死了？”叶柔雪担心地问道。

　　“这个我不知道，主人的武功很高，但是九级魔兽太厉害了，我们不知道他会不会有事。”B9如实地回答着。

　　“现在这么多人想对付我们，我凭什么相信你？”叶柔雪冷静地道。

　　B9道：“你放心吧，主人还让我说了一些事情，你听好啊。他叫你班长，还说你叫小明给大家一些东西，尽快提升武功，就算他比赛出来，可能会有一场恶战。”

　　叶柔雪听到B9这样说，她相信对方的话了。

　　因为陈天明只有在没有外人的时候，才会叫她班长。而且小明有东西，也只有他们内部的人才知道。

　　“我相信你了，现在我们的处境非常危险。”叶柔雪把现在的情况跟B9说了。“幸亏我们进到这里，才能暂时安全一点。”

　　“啊，太可怕了。”B9听到叶柔雪这样说，吓得都要叫出声来。

　　陈雷那些人太卑鄙了，为了得到叶柔雪，居然不顾脸面地要对叶柔雪他们出手。

　　“叶小姐，主人还让我把一个空间袋给你，到时我们走的时候，你打开房间门一下啊。”B9传音道。

　　“恩，麻烦你们了。”叶柔雪不好意思地道。“我还有另外一个请求，不知道你们方便不？”


第957章 很多好东西

　　B9急忙道：“叶小姐，我们的性命在主人的手里，你的话就是他的话，你尽管说。”

　　“我们现在没有钱了，你们有钱吗？可以先借给我们吗？”叶柔雪不好意思地道。

　　“你要多少？”B9问道。

　　“有多少借给我多少，到时等天明出来，我们会还给你的。”叶柔雪道。

　　她发现来到四星区域后，没有钱是万万不能的。特别是陈天明不在身边，她更加觉得不能。

　　想到陈天明，叶柔雪的心里非常焦急。

　　其实陈天明不在的这些天里，她一直压着自己的情愫不去想陈天明。

　　但现在听到B9这样说，马上勾起她心中的思念。

　　“他现在怎么样了，在里面过得好吗？”叶柔雪突然问了一句。

　　“他？”B9愣了一下，一时间没有反应过来那个“他”是谁。

　　不过他也不是傻子，很快就明白了。“我也不知道主人现在怎么样了？你也知道，在兽域里历练，是非常可怕的事情，有一些人都没有办法出来了。”

　　“他应该不会死吧？”叶柔雪又幽幽地问了一句。

　　“这个……我真心不知道啊。”B9苦着脸道。“主人的武功很好，但里面的九级魔兽也不是吃素的，它们非常可怕。”

　　B9想到当时那个九级魔兽的攻击，就吓得直冒汗。

　　娘的，当时他们都以为要被杀死了，没有想到会是这样。

　　“好吧，你们有多少钱，借我一些吧。”叶柔雪见B9也说不出什么来，只得不再问了。

　　“叶小姐，当时主人都叫我们把钱集中在我和B1的身上，既然你需要钱，那我们把身上所有的钱都给你吧。”B9道。

　　“你们有多少钱？”叶柔雪问道。

　　B9问了B1一下后，接着道：“我们一共有两亿，一会出去的时候，全给你。”

　　“啊，你们有这么多钱？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　她们当时想要五千万，都要大家把灵气丹、灵果什么的凑在一起才勉强凑够。

　　现在B9说给她两亿，她怎么会不吃惊呢？

　　“我们有十六个人，大家都是门派里的核心弟子，一人有一、两千万不算什么了。”B9道。“叶小姐，我怕我们进来太久，会让陈雷那些人怀疑我们，我们还是先出去了。”

　　“我只要五千万就行了。”叶柔雪不想要这么多，到时她哪里还得起呢？

　　B9好像猜到叶柔雪的心思，笑着道：“叶小姐，我们是主人的手下，我们的钱也是主人的钱，所以不用你还。我们在四星区域里长大，熟悉这里，要弄钱不是很难的事情。主人说了，让我们尽量地给你一些钱，免得到时你们寸步难行。如果比赛时间一到，他还没有出来的话，让你们找机会先回俗世，到时他再去找你们。”

　　因为陈天明见自己没有退出阵旗了，也不知道能不能活着出去。

　　所以，陈天明还是让B1他们找到叶柔雪，把钱给她。

　　不管是哪个地方，都是有钱好办事，叶柔雪他们有钱，就算陈天明出事，他们可能都能逃回俗世了。

　　B9见事情差不多了，便与B1说了一声，接着他们往外面走去。

　　当B9他们走到外面，叶柔雪的房门也微微打开了。

　　“嗖。”B9不经意地把手一挥，一个空间袋往着那边飞去。

　　当空间袋飞进叶柔雪的房间后，房门也关了上来。

　　B1和B9就这样离开了，他们走到外面后，那个守门的武者也松了一口气。

　　毕竟他收了B1他们一百万，如果到时出了什么事情，他可能也会吃不了兜着走。

　　“兄弟，你就当我们没有来过这里，就算别人问起，你们也当不知道，懂吗？”B9对那个武者传音着。

　　“我懂的，你放心吧。”武者巴不得B9他们走得越快越好。

　　叶柔雪打开那个空间袋，里面还有着几个空间袋。

　　如果东西比较多的话，就是用这种方法，空间袋里再装着空间袋，就可以多装东西了。

　　当大家看到里面那两亿时，不由睁大着眼睛。“哗，真是没有想到啊，天明还记得我们，我们现在发达了，一会我们出去好好威风一下。”关小强兴奋地叫了起来。

　　“关小强，你现在出去的话，只会被别人杀死。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。

　　“我现在是天级武功了，我不怕他们。”说到这里，关小强挺了挺自己的胸膛。

　　关小强这个人练功非常变态，只要有足够的资源，他居然可以快速提升武功。

　　不过大家都知道他那灵龟甲非常特别，可以把那些资源给先储存起来，等关小强消化完后，再补充过去。

　　这灵龟甲就像骆驼的驼峰，可以储存东西，让关小强占了大便宜。

　　现在叶柔雪和关小强的武功都突破到天级了，不过他们刚突破，根本不稳固，还需要继续练功才行。

　　如果现在他们可以出去历练打斗，更加容易巩固武功。

　　但是因为陈雷他们在外面虎视眈眈，所以不敢出去了。

　　当然了，七色鼠的战斗力更加强，不比叶柔雪差。

　　叶柔雪把那些钱收了起来，再看陈天明给她的一个空间袋。

　　“啊。”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　原来，这个空间袋里除了灵果、魔兽晶核外，还有两亿多中品灵气石。

　　“雪姐姐，天才哥对你真好啊。”周夕夕高兴地笑着。

　　“那当然了，夕夕，天明非常喜欢柔雪的。”关小强见自己泡不到叶柔雪了，就干脆说陈天明与叶柔雪在一起，好让周夕夕伤心离开陈天明，到时他就有机会泡周夕夕了。

　　“那当然了。”周夕夕也回了一句。

　　叶柔雪讪讪地道：“夕夕，你不要误会。天明是见我容易拿主意，所以才把这些东西交给我来分配的。”

　　现在一下子有着这么多东西，叶柔雪心里镇定了不少。

　　还有十天，他们用这些东西，应该还可以再把武功提升一层。

　　“是啊，是啊，天明把这些东西给我们大家的，我们来平均分配吧。”关小强又兴奋地叫了起来。

　　“关小强，你不说话没有人当你是哑巴，你给我滚到一边去。”周夕夕生气地瞪着关小强。


第958章 提升武功

　　关小强最怕周夕夕了，他见周夕夕生气，急忙跑到一边不敢说话了。

　　叶柔雪拿出那些八级魔兽晶核给七色鼠：“七色鼠，这个给你。”

　　“好啊好啊。”七色鼠高兴地接过那魔兽晶核。

　　叶柔雪转过头看着美女蛇问道：“你可以吃魔兽晶核吗？”

　　“我可以吃，但不像七色鼠那样，一口吃掉几个晶核。”美女蛇看到那些八级魔兽晶核，哪能不流口水呢？

　　当然了，她与七色鼠不一样。七色鼠可以吃得非常多的晶核，身体一点事情都没有。

　　像她这个样子，最多一个月吃下一颗比她高级的魔兽晶核，她要用一个月的时间去消化晶核。

　　美女蛇感觉自己是幸运的，跟着陈天明，可以经常吃到一些丹药和灵果，这让她的实力提升不少。

　　美女蛇现在的实力也到了瓶颈，如果再努力一番，有可能会突破成为八级魔兽。

　　这是她以前一直不敢想像得到的，当时她在兽域那个地方，还被八级魔兽欺负，要成为那个魔兽的玩物。

　　现在就算她遇上那个八级魔兽，也有实力与其打斗一番了。

　　叶柔雪听美女蛇这样说，又拿出两颗八级魔兽晶核给她。“这个你拿着吧，还有这些丹药和灵果，也归你。”

　　丹药是陈天明在兽域里炼制的，这些八品丹药虽然没有九品丹药那么厉害，但对于美女蛇来说，那是大补的东西。

　　“叶小姐，你给我这么多的东西，我怎么好意思呢？”美女蛇不好意思地道。

　　“唉，我们还有十天左右的时间，也不知道天明会是怎么样，我们还是拼命地练功，提升自己的实力吧。”叶柔雪叹着气道。

　　就算关小强这种人吊儿郎当，但他能快速地提升武功，叶柔雪都把好资源给他，目的是让他的武功变强一点，到时可以抵挡敌人的攻击。

　　“好，谢谢叶小姐，我就不再多说什么了。”美女蛇不再矫情，马上拿过那些东西走到一边提升实力了。

　　叶柔雪清清喉咙道：“各位，虽然说我现在有钱了，可以再租一间大的房间，但是我们已经习惯在这里练功了，分开的话，可能会不安全。所以，我觉得大家还是在这里练功，怎么样？”

　　“我同意叶小姐的意见。”钱九急忙道。

　　反正大家都在这里习惯了，没有必要再浪费钱换一个大的房间。

　　那可是中品灵气石啊，可以用来买很多东西了。

　　于是，叶柔雪他们又继续练功了，他们有着这么多的好东西，当然不会浪费掉。

　　当叶柔雪练完功睁开眼睛后，她的心里涌上一种说不出的惆怅。

　　突然，她心里一惊，暗叫不好。

　　天明拿这么多的东西给他们，好像有种提前办后事的样子。

　　不要说灵气石，就是里面的灵果，都有几十个，足够他们在后面的十天里用了。

　　且那个空间袋里，还有一个空间袋，叶柔雪微微打开，就没有再打开了。

　　因为里面有着几件地阶绝品武器，那可是强大的存在啊。

　　现在她用上那武器的话，肯定可以对付两个天级武功的高手。

　　为什么天明把这么多的好东西给他们呢？难道是他感觉到自己在兽域里支持不住了吗？

　　既然支持不住，他为什么不出来呢？叶柔雪越想越不明白了。

　　叶柔雪见大家都在练功，便拿出里面一个小录像法器。

　　一打开，陈天明的声音便响了起来。

　　陈天明说他在兽域里还可以，让叶柔雪把那些东西给大家分了。要做最坏的打算，如果他没有出来，就让叶柔雪带着大家往外面冲。

　　而那几个地阶绝品法器，是某些四星门派的镇派法宝，如果不是万不得已的时候，千万不要拿出来，免得引起杀身之祸。

　　那些法器，已经被剑老抹掉了铬印，所以叶柔雪他们可以轻松地控制住了。

　　叶柔雪选了一把长剑，然后再给周夕夕送去一把，剩下的就给钱九他们了。

　　虽然法器不够，但叶柔雪也没有办法。

　　周夕夕拿到一把好武器，也是高兴得要命。

　　“雪姐姐，看来天才哥也是爱我们的。”周夕夕高兴地笑着。

　　叶柔雪听到周夕夕这样说，小脸一红，羞答答地道：“夕夕，你不要胡说，我们现在面临着很可怕的危机，你还是加紧时间练功，看能不能把武功突破到天级。”

　　“唉，雪姐姐，我不比你啊，你的武功提升那么快，你与天才哥一样是天才。”周夕夕道。

　　“好了，我们不要多说了，赶快练功吧。”叶柔雪摇着头。

　　在兽域里，陈天明面对着那头九级魔兽，除了无奈还是无奈。

　　他没有退出阵旗，只能是豁出去了。

　　“啪啪啪。”九级魔兽又向着陈天明攻击了，强大的攻击让陈天明有种窒息的感觉。

　　依陈天明现在的实力，是不能打得过九级魔兽。

　　所以，他只能是拼命地躲闪。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明后背的飞翼不断地扇动着，让他躲过一次又一次地攻击。

　　“人类，你有本事就与我正面打斗。”九级魔兽怒叫着。

　　陈天明的速度太快了，虽然他不断地攻击，但是打不到陈天明的身体。

　　如果再这样下去，他会耗费不少体力啊。

　　陈天明就是打着这样的主意，慢慢地消耗九级魔兽的体力。

　　“轰。”

　　九级魔兽气愤地一掌打去，强猛的劲风轰向陈天明，四周的树林全部打飞，这里已经成为一片空地了。

　　“我与你拼了。”非常奇怪，陈天明这一次并没有躲闪，而是与九级魔兽狠狠地拼了一招。

　　当陈天明与九级魔兽交手之后，那强大的冲撞力马上把陈天明给撞飞出去了。

　　说时迟，那时快，一道白光射了出来，直接射进九级魔兽的体内。

　　“啊。”九级魔兽惨叫着，他没有想到陈天明还有这样的阴招，他被击中了。

　　陈天明虽然被打飞出去，还受了伤，但哪里会放过这样的好机会呢？

　　只见他在空中一闪，飞快地向着九级魔兽这边冲过来。

　　九级魔兽感觉到飞剑在他的体内越来越大，似要把他的身体给撞爆。

　　于是，他暗运内力，把飞剑给逼飞出去。


第959章 杀九级魔兽

　　但这个时候，陈天明已经冲了过来。

　　“心力功法。”随着陈天明这一施展，异火立即暴涌出去。

　　同时，陈天明手中的风林笔也向着前面攻去。

　　虽然飞剑被打飞了，但是又向着九级魔兽飞过来。

　　在几重的攻击下，九级魔兽还受伤了，哪里是陈天明这种联合攻击的对手呢？

　　只是一会儿，九级魔兽又是惨叫一声，伤得更重了。

　　“啊，我是九级魔兽啊。”九级魔兽痛苦地惨叫着。

　　他万万没有想到，自己堂堂的九级魔兽居然会被打成这个样子。

　　“不好，我要离开这里才行。”九级魔兽想到这里，马上转身就要离开。

　　可是，在陈天明与剑老的联手之下，哪是九级魔兽能逃得了的呢？

　　“啪啪啪。”陈天明与剑老再次一起攻击，九级魔兽又中招了，很快倒在地上。

　　趁他病要他命，陈天明从来不会放过这样的好机会。

　　当空幻不断地砍在九级魔兽的身上时，对方的鲜血不断地往着上面飞溅，弄得陈天明浑身是血。

　　但陈天明不会放过这样的好机会，还是继续拼命地攻击着。

　　九级魔兽想作垂死挣扎，但剑老又射进它的身体，随即一爆开，它已经没有反抗的力量了。

　　没有过多久，陈天明把九级魔兽给杀死了。

　　“呼，太累人了。”陈天明累得坐在地上喘着气。

　　“天明，你应该高兴才对啊，这可是九级魔兽，你在初赛的时候，连八级魔兽都打不过呢。”剑老笑着道。

　　“唉，我累得不行了。”陈天明微微调息一会，也不敢在这里呆得太久。

　　他走到九级魔兽的身边，把它的晶核给取出来，然后再搜查对方的身体。

　　这一搜查，让陈天明高兴得见牙不见眼。原来，九级魔兽的身上居然还有着一些灵果，且是九品灵果。

　　“天明，你发达了。”剑老也是高兴起来了。

　　“唉，剑老，如果我能活着离开，那是没有问题。可我没有退出阵旗，我不知道自己能不能撑得过三十天啊。”陈天明苦着脸道。

　　“我相信你，你是可以的。”剑老给陈天明鼓气。

　　陈天明耸耸肩膀道：“唉，你不要这样跟我说了，我自己知道自己的事情，如果每天都是一个这样的九级魔兽，我还有机会活下去。但是一次比一次增加难度的话，我就没有这么好的机会了。”

　　“如果你没有飞翼的话，我也不敢说。但你有飞翼，再加上我，你应该可以逃得了。”剑老道。

　　陈天明听到剑老的话，心里又是泛出了希望。

　　对啊，有着剑老的帮助，他应该有机会活下去。

　　像刚才，有着剑老的帮助，他就能把这头九级魔兽杀了。

　　刚才，他在这魔兽的身上拿到了五个九品灵果，这都能帮助他提升武功啊。

　　想到这里，陈天明也不多想，拿出一个九品灵果吃了起来，然后坐下来练混元功了。

　　休息完后，陈天明站起来，并没有发现有魔兽过来，他便往着前面飞去。

　　既然出现了九级魔兽，可能前面的树林也会出现九品灵果了。

　　果然不出陈天明的所料，他在前面的树林里找到了两个九品灵果。

　　虽然比不上九级魔兽身上那么多，但也让他心里暗暗高兴。

　　如果再这样下去，他应该能得到更多的九品灵果。

　　可他能活着出去吗？陈天明的心里又暗暗难过起来了。

　　下午的时候，陈天明一直往着前面走，想找灵果，可自从在那片树林里找到两个九品灵果之后，再也找不到了。

　　因此，他才这么焦急，才拼命地向前找灵果。

　　就在这个时候，前面出现了一个黑衣男人。

　　他的长相与刚才被陈天明所杀的九级魔兽有八成相似，对方在前面拦着陈天明。

　　“人类，没有想到你还能杀了我们的魔兽。”黑衣男人冷冷地看着陈天明。“不过，你以后没有机会了。”

　　在这黑衣男人的眼里，陈天明能杀死自己的同伴，那是因为同伴大意而已。

　　在上午期间，基本参加复赛的选手都被赶了出去，没有出去的，差不多也死亡了。

　　剩下还留在兽域里的，就剩下陈天明这几个人了。

　　不过，这些人的实力也强不到哪里去，估计就是今天被赶出去或者杀死了。

　　“是吗？那就要试一试了。”陈天明笑着道。

　　今天已经过了半天，现在才出现第二个九级魔兽，难道二十天后，是半天出现一次魔兽吗？如果是这样的话，他就有机会休息了。

　　想到这里，陈天明故意问道：“奇怪了，你们现在没有灵果了吗？我找了老半天，只找到一个地方有灵果。”

　　“哼，你过了一关，才会出现一处有灵果的地方。如果你过不了我这一关，你是找不到灵果的。到现在后，已经与以前不一样了。就算你晚上去找灵果，也不会找到了。”九级魔兽道。

　　陈天明明白过来了，难怪以前他经常能找到灵果，那是因为以前每一个小时左右出现一次魔兽，所以灵果也多。

　　现在魔兽是半天出现一次，所以灵果就没有以前那么多了。

　　“那好吧，我们来战斗吧。”陈天明一边说着，一边拿出风林笔。

　　“人类，你还敢与我战斗？”那个九级魔兽奇怪地看着陈天明。“难道你就不怕死吗？”

　　“怕死，谁不怕死啊。”陈天明笑着道。“要不这样吧，我们坐下来好好聊天什么的，等时间一到，你就回去，好不好？”

　　九级魔兽气愤了，“哼，你胡说什么啊。我给你机会了，你不听我的，那只有被我杀死算了。”

　　说到这里，九级魔兽向着陈天明冲去。

　　开始他还是轻敌的，以为陈天明没有什么本事，上午的过关，只不过是用了什么卑鄙手段，或者是运气好而已。

　　陈天明看到九级魔兽冲过来，马上吃下一个九品灵果，接着也向九级魔兽冲去。

　　在这个时候，陈天明也不吝啬，有什么好东西，自己肯定要吃下去，以此提升自己的武功。

　　随着陈天明不断地吃着灵果，还不断地与魔兽战斗，现在他的实力越来越强。

　　同时，他也拼命地冲击着堵塞的第九段经脉，想着能有所突破。


第960章 第21天

　　可让陈天明失望的是，每次他用内力冲击第九段堵塞的经脉时，还是冲击不开，这让他非常生气。

　　唉，如果他能在兽域里冲破第九段堵塞的经脉，让自己的混元功提升到第九层，那他的战斗力可不是一般的强大了。

　　九级魔兽没有想到陈天明会那么强大，当那汹涌而来的气刃向着他暴涌过来时，他才发现自己低估了陈天明的实力。

　　“轰。”九级魔兽被陈天明打退几米。

　　“看来我的同伴输在你的手上，并不是偶然啊。”九级魔兽大叫着，马上让自己幻变成兽形，然后向着陈天明狠狠地攻击。

　　这下，陈天明才感觉到真正的战斗气场，这也是他喜欢的战斗。

　　由于他之前与九级魔兽战斗过了，现在已经有了一些经验。

　　再说了，他现在又吃了一个灵果，实力又比以前厉害一些。因此，他现在与魔兽的打斗比以前好了一些。

　　随着陈天明与魔兽不断地攻击，再加上他有着飞翼帮忙，没有过多久，他就与魔兽缠斗起来。

　　这九级魔兽还是像刚才那头魔兽一样，对陈天明这飞翼奈何不得，让他欲罢不能。

　　最后，九级魔兽不得不大叫着：“可恶的人类，你有本事就与我正面地打斗，你这样算什么啊？”

　　“呵呵呵，就是与你玩玩，等你的力气变弱了，我再杀你。”陈天明得意地笑着。“其实啊，我也不想杀你们的，只要你们现在停手，大家都站在一边，这是最好的结局了。”

　　可九级魔兽哪里会听陈天明的话呢，他继续攻击着陈天明。

　　就这样，陈天明与九级魔兽不断地打斗着，大家的内力越来越弱了。

　　但陈天明与九级魔兽不一样，当他觉得内力消耗得差不多时，马上吃一个灵果补偿一下内力，战斗力马上增强了。

　　在后面，剑老又出手了，最后袭击了那个九级魔兽，又把对方杀死了。

　　陈天明又在那魔兽的身上得到五个九品灵果，心里高兴得要命。

　　接着陈天明又去前面的树林，又找到两个九品灵果。

　　“天明，你现在知道后面的规矩了吗？”剑老问道。

　　“唉，大概知道了，不知道明天会出现多少个九级魔兽？”陈天明叹着气道。

　　“如果我没有猜错的话，应该会是两个九级魔兽一起出现，到时你就准备逃走吧。”剑老道。

　　“啊，两个九级魔兽一起出现？”陈天明愣住了。“剑老，如果是这样的话，我只能逃走了。”

　　剑老无奈地道：“是啊，你只能逃了，留下来，可能会被杀死，我也帮不了你。”

　　像这样的九级魔兽战斗力，相当于人类的天级后期了，如果两个这样的魔兽，陈天明估计自己也打不过他们。

　　就算剑老出现，也只能缠着一头魔兽，而剑老的坚持力不强，也杀不死一头魔兽。

　　而陈天明靠现在一个人的战斗力，也杀不死一头九级魔兽啊。

　　因此，明天可能会有一场恶战，不过陈天明也不是很怕。打不了就跑，这没有什么好丢人的。

　　陈天明进到飞剑空间里拼命地练着混元功，他要突破，就得拼命地冲击着第九段堵塞的经脉。

　　本来陈天明也想打飞剑空间第六个阻点的主意，可当他全力一击被反弹之后，他就不敢想了。

　　娘的，每反弹一次，就能让他受重伤，他还要花两、三个小时运功疗伤，这让他根本没有办法再试一次了，他现在伤不起啊。

　　看来，只得等与七色鼠在一起，大家一起攻击空间阻点才行。

　　反正七色鼠的皮厚，受一点伤也算不了什么。

　　如果七色鼠知道陈天明这样想，肯定会气得要命了。

　　第二十一天，陈天明看到太阳慢慢地从天边升起，云朵也跟着驱散了。

　　陈天明伸了伸懒腰，接着看着前面的山路。

　　该来的总要来，看一会来的是多少魔兽吧。

　　没有过多久，两个黑衣男人出现了，陈天明的心不由一揪。

　　看来还是让剑老说中了，自己要逃跑了。

　　“人类，这次你是逃不掉了。”其中一个黑衣男人对陈天明道。

　　“我想问一下，到现在为止，还有没有我们的参赛在兽域里啊？”陈天明问道。他想知道自己现在是不是第一了。

　　可以说，像陈天明这种厉害的高手，如果没有其它人杀死九级魔兽，那他有九级魔兽晶核，就能拿到第一了。

　　不知道这次的第一会有什么奖品呢？陈天明在心里暗想着。

　　不过陈天明想到把九级魔兽晶核交给组委会，心就疼得要命。

　　唉，如果七色鼠和美女蛇能吃到九级魔兽晶核，实力肯定会大增啊。

　　现在这里出现两个九级魔兽，他不能杀死他们，真是可惜了。

　　“哼，你问的这些，我们不会回答你的。”魔兽板着脸道。

　　“算了，你不喜欢回答的话，那就算了。”陈天明笑着道。“我们人类非常厉害的，估计已经有不少参赛者杀死你们不少魔兽，现在你们没有多少九级魔兽派出来了。”

　　“你的狗屁。”那个黑衣男人气愤地骂着。“现在就是你这个人类而已，其它的人类都被我们赶出去了。”

　　陈天明奇怪了，“不会吧，我们有很多厉害的参赛者，有一些比我还要厉害呢，他们怎么可能被赶出去了呢？肯定是你说谎，想故意让我害怕而已。”

　　魔兽虽然战斗力不错，但论头脑的好使，还是比不上陈天明。

　　他们被陈天明这一刺激，马上又叫了起来：“哼，昨天你们还有参赛者顶撑一会，但被我们的同伴追杀，他们在昨天中午之前，都被赶出兽域了，现在只有一个人。不管你怎么样，你都不能在这里留下来了。”

　　陈天明听到魔兽这样说，心里暗暗高兴。看来，自己这次在比武这里，是能得到第一名了。

　　那些人能撑到第二十天的中午才被赶走，也算是实力非常强。

　　要知道陈天明如果不是借助剑老的力量，也不能杀死昨天的九级魔兽啊。

　　可惜啊，如果他有退出阵旗的话，那是绝对地离开兽域，稳当地拿到第一名的奖品。

　　但现在这个样子，他如果撑不到三十天，那就会被魔兽杀死了。


第961章 突然还击

　　“行了，不要跟他多说了，我们杀死他吧。”这两个九级魔兽马上向着陈天明冲去。

　　九级魔兽的实力是非常强大的，当他们一起动手，陈天明就感觉到非常强大的压力。

　　对于这种攻击，陈天明没有办法了，只得与对方硬拼了几招。

　　几招过后，陈天明被打得退飞出去，他见情况不对了，只得转身往着后面飞去。

　　“咦，这是怎么回事？他不是人类吗？怎么像我们某种魔兽一样，能长出翅膀来了？”那两个九级魔兽看到陈天明飞得那么快，不由惊讶地叫了起来。

　　“不要说了，我们赶快追，要不然追不上了。”另外一个魔兽吃惊地叫起来。

　　于是，这两个魔兽向着陈天明飞赶过去。

　　但他们不是那种飞行魔兽，哪可能追得到陈天明，只是在后面跟着追赶。

　　陈天明见魔兽们不能追上他，还是非常高兴的。

　　可是过了几个小时后，陈天明感觉自己的内力快要接不上了。

　　“剑老，我累了，快要没有内力了。”陈天明苦着脸叫道。

　　“你没有内力跟我说什么啊？”剑老没好气地骂道。“其实你这样飞行，也是训练你的飞行能力，你可以吃点灵果，再继续飞啊。”

　　“可是我很累啊，我想休息一下，现在你飞半个小时吧？我进你的空间休息一下。”陈天明道。

　　剑老道：“难道那些魔兽不累吗？他们跟在你后面追，一样是累得要命。这个时候不提升你的飞行能力，你还等什么时候？”

　　“剑老，你不会故意骗我的吧？”陈天明不放心地问道。

　　“我怎么会骗你呢？我骗你有什么好处呢？如果你死了，我不一样会倒霉吗？”剑老生气地道。

　　“你怎么会倒霉呢？我死了，你可以另外找一个主人啊。”陈天明想到剑老经常说的这句话，气就不打一处出了。

　　剑老好像真的生气了，“陈天明，我不管你，你怎么样就怎么样。”

　　陈天明听到剑老骂着他，也不敢多说什么了，马上拿出一个九品灵果吃了下去，接着继续飞行。

　　九品灵果就是好，当陈天明一吃下去，就能感觉到不少能量从体内涌到丹田处。

　　如果这样吃灵果下去，他不厉害也会厉害。

　　别人老觉得陈天明这些人的武功提升那么快，非常惊讶。但如果那些人也像陈天明他们这样吃灵果和丹药的话，武功当然会提升非常快了。

　　“呼。”陈天明继续向着前面追。

　　“我靠，那个人类居然还有这么多的力气，飞得这么快？”魔兽气愤地骂着。

　　“你没有看到他刚才吃了灵果吗？”另外一个魔兽也生气了。“不行，我们也要吃灵果。”

　　于是，这两头九级魔兽也各吃了一个灵果，接着向陈天明追去。

　　但他们的身体与陈天明不一样，陈天明觉得内力赶不上的时候，又吃丹药或者灵果，接着又拼命地飞行。

　　但这两头魔兽哪敢再吃灵果了，他们一天吃一个灵果，已经是非常可怕的举动。

　　如果他们再吃一个灵果，有可能会爆体身亡啊。

　　不对啊，怎么那个人类吃了那么多灵果，怎么还没有死亡呢？真是怪事啊。

　　让他们觉得奇怪的是，陈天明还有一双让人羡慕的飞翼，不断地在空中飞行，飞得比他们快，这让他们快要吐血了。

　　谁也没有想到陈天明会在兽域里有这样的奇遇，现在这两头魔兽拿他没有办法了。

　　到下午的时候，又多了两头九级魔兽。

　　“快，我们兵分四路拦着他，我就不信他能飞得过我们的攻击。”前面的魔兽看到有同伴过来增援，高兴地大叫着。

　　可是他们的愿望是美好的，但是现实上，他们根本没有办法拦在陈天明的前面，更不要说是分为四路了。

　　于是，这四头九级魔兽只不过是跟在陈天明的后面追着，刚才是两头魔兽追，现在是四头魔兽追而已。

　　陈天明现在可以说是累得像条狗，一整天的飞行，让他自己都想直接趴在地上不想动，好好地休息一番。

　　但想着后面有魔兽追赶，他不得不继续努力，身上的灵果一个接着一个吃，让他觉得自己快要崩溃了。

　　“剑老，我都飞了这么久，难道你就不能让我休息一下吗？”陈天明苦着脸叫道。

　　“你现在叫什么啊，你没有看到原来那两头魔兽快要喘不过气来了吗？只要你继续飞行，他们肯定会落下两头魔兽。到时，我们再找时间攻击一番。”剑老好像在想着什么阴谋诡计一般。

　　剑老说得没有错，最先出现的两头魔兽气喘吁吁地一付快要不行的样子。

　　陈天明见是这样，咬咬牙又吃了一个灵果，接着继续飞行。

　　果然没有过多久，那两头魔兽倒在地上大叫着：“你们先追，我们两个休息一会。”

　　“你们这是怎么回事？大家不一起追吗？”一个魔兽气愤地骂着。

　　“我靠，你们是下午才过来的，你们知道我们飞了一个上午吗？”那魔兽气愤地骂着。

　　后来出现的两头魔兽不敢说什么了，干脆继续追着陈天明。

　　一直到傍晚，后面追陈天明的两头魔兽也是累得非常呛了，他们见时间快到了，只有等到明天再追杀陈天明了。

　　可就在这个时候，陈天明突然转身向着他们飞过来。

　　“轰轰轰。”陈天明向着他们连攻三招，招招都是要人性命的杀招。

　　“么特，人类，你居然还敢反抗杀我们？”那两头魔兽气得快要晕倒。

　　本来以他们两头魔兽联合起来的实力，足以杀死陈天明了。

　　但他们追了一个下午，期间只是吃了一个九品灵果补补身体。

　　虽然那九品灵果能产生不少能量，但他们一个下午都追杀着陈天明，什么能量都消耗掉了，更不要说什么滋补了。

　　现在他们体内都没有以前一半的内力了，所以他们也不想与陈天明打斗。但万万没有想到陈天明居然趁这个机会动手，让他们又气又惊。

　　气的是陈天明居然敢这样动手，惊的是他们现在的战斗力只有平时的一半，不知道还能不能杀死这个人类啊。


第962章 继续

　　这两头九级魔兽还想着一会时间一到，好回去休息一番，明天再追杀陈天明呢。

　　可没有想到陈天明会是这样不讲常理出牌，大家都快要收工回去休息了，他居然在快要收工的时候动手，而且还是杀招，这怎么不让他们害怕呢？

　　如果是他们刚进来的时候，还是不怕陈天明这样的攻击。

　　但他们已经跟在陈天明的屁股后面追了一个下午，体力已经消耗一半以上了，这样的状态，还怎么打啊？

　　陈天明才不会客气呢，招招是杀招，很快就把这两头魔兽逼到绝处了。

　　“喂，还有另外两个同伴，你们赶快过来啊。”两魔兽见情况不对了，马上转头对着后面叫道。

　　可因为陈天明已经逃得那么远，那两个躺在地上休息的魔兽哪可能再追过来呢？

　　另外，陈天明为了不让他们追上来，另外不断地转移方向，现在他们要找过来，不是那么容易的事情。

　　两头魔兽不由愤怒了，他们见没有办法，只得与陈天明拼命。

　　可是在这个时候，剑老暗中出手，一下子射伤右边的魔兽。

　　这样，魔兽的战斗力更加低下了，它们只得拼命地拖延时间，想着时间一到，他们就会从这里消失，回到他们的大本营了。

　　可是，事情哪会那么如意呢？就在魔兽打着如意算盘的时候，陈天明猛地拼命攻击，异火、空幻、风林笔一起轰击过去，让这两头魔兽手忙脚乱。

　　也不知道什么时候，剑老又跑到后面动手了。

　　白光闪起，很快就射进魔兽的后背，接着爆开，让他根本没有办法抵挡。

　　“啊。”魔兽惨叫着，他们没有想到陈天明还有这样的杀招，让他们有了危机感。

　　“不好，我们赶快逃。”另外一头魔兽见情况不对了，马上大叫着。

　　但他们哪还能逃走呢？陈天明的速度比他们还要快，很快就飞到他们的前面拦着了。

　　而剑老继续偷袭，没有过多久，这两头魔兽就倒在血泊中了。

　　“你，你这个卑鄙的人类，故意诱骗我们追赶你们，然后借机杀我们。”魔兽气愤地骂着。

　　现在陈天明的战斗力还是非常强，又有着剑老的帮忙，他们哪是对手呢？

　　“呵呵呵，你们说什么都没有用，现在是我杀你们的时候了。”陈天明冲上去对着这两头魔兽又是一阵狠攻，最后才把他们杀死。

　　陈天明取掉他们身上的魔兽晶核，还有八个九品灵果时，今天的比赛时间到了，那两具魔兽尸体也被传送走了。

　　娘的，幸亏我动手快一点，要不然这两头魔兽身上的东西也拿不到啊。陈天明高兴地想着。

　　陈天明也是非常累了，不过他不想现在在这里休息，马上往着前面飞去。

　　到了一大片草丛中时，陈天明进到飞剑空间，飞剑化为剑饰落在草丛里面了。

　　在这种危险的地方，特别是有着九级魔兽，陈天明不得不小心谨慎。

　　经过陈天明不断地练着混元功，他也恢复过来了。

　　其实今天陈天明并没有受伤，只是累而已。

　　现在吃了灵果，又练着混元功，当然可以恢复了。

　　陈天明出到飞剑空间外面，然后小心地查看着附近的情况。

　　这里是一片草丛地，前面不远好像有一片树林。

　　见到这情况，陈天明马上往着前面飞去。

　　今天他还没有在树林里采摘到灵果，不管怎么，他都想去看看。

　　本来陈天明以为不能摘到灵果了，没有想到这树林里有着四个九品灵果，这让他非常高兴。

　　陈天明采摘到灵果后，又去前面的树林寻找灵果。

　　可让他失望了，前面的树林并没有灵果了。

　　“咦，剑老，你说这是怎么回事啊？”陈天明问道。

　　“有可能你这一天没有被杀死的话，就能得到四个灵果。”剑老想了想道。

　　“昨天是四个灵果，今天为什么也是四个呢？”陈天明生气地道。“这场比赛一点规矩都不讲吗？”

　　剑老道：“这次的比赛哪还有规矩讲了？要不然，你的退出阵旗也不会假的了。”

　　陈天明听剑老的话，都不知道说什么好了。

　　他现在是除了气愤还是气愤，娘的，待他出去，再好好与那些人算账。

　　“天明，你不要多想了，还是赶快练功吧，明天你又要练飞行了。”剑老笑着道。

　　陈天明有点无言了，剑老说得没有错，自己明天如果靠真本领打那些魔兽的话，肯定不是人家的对手，他只能是飞行逃亡了。

　　陈天明又回到飞剑空间里面练功了，虽然说练功非常枯燥，但是陈天明从来没有觉得。

　　因为自己不变得强大的话，就会被敌人杀死。

　　明天是第22天，他只能一天一天地熬过去了。

　　第22天一早，陈天明见出现了三头九级魔兽，他在心里暗暗叹着气。

　　如果再这样下去，出现十头八头九级魔兽的话，他可能逃不掉啊。

　　“人类，希望你这次不要逃，我们好好地打一场。”昨天活着的两头魔兽见到陈天明，不由大叫起来。

　　“哼，你们三头魔兽打我一个人，让我们好好打一场，你的脸皮真厚啊，难怪你是魔兽了，你不去卖脸，真的是可惜了。”陈天明嘲笑着那头魔兽。

　　魔兽听到陈天明的嘲笑，气得马上向陈天明冲去。“人类，我要杀死你。”

　　可是还没有等魔兽动手，陈天明马上就飞了起来，然后向着后面飞奔而去。

　　“哼，我才不会那么傻呢，你们在后面慢慢追吧。希望你们今天能追上我啊。”陈天明一边飞着，一边笑着。

　　魔兽们看到陈天明飞走了，马上在后面追着。

　　又像昨天那样的情景发生了，陈天明在前面追，魔兽在后面追。

　　快到中午的时候，那三头魔兽也累了。“这个人类的实力好像比昨天又厉害一些了，这是怎么回事啊？他怎么能越来越厉害呢？”

　　其实他们哪里知道，陈天明与众不同，越多人打他，只要他不死，他就能得到锻炼，就能快速地提升着自己的实力。

　　到傍晚的时候，陈天明又动手了。

　　这一次，因为对方有着三头魔兽（前面出现的魔兽又休息去了），陈天明只是杀了一头魔兽，剩下两头魔兽逃走了。


第963章 拼命练功

　　不过，陈天明能得到九级魔兽晶核，又能得到九品灵果，他心里也是高兴了。

　　就这样，时间一天又一天地过去，当到25天，出现六个魔兽的时候，陈天明就没有以前那么轻松了。

　　那些魔兽在他后面不断地奔跑着，陈天明哪里受得了啊？

　　就算到了傍晚，六头九级魔兽，就算人家气喘吁吁，陈天明也杀不了六头魔兽。

　　所以，陈天明只想着如何避过这种风险就行了。

　　到了晚上，陈天明累得像条狗似的趴在地上喘着气。

　　如果不是后来剑老过来帮他一下，他肯定会被魔兽们给活活地打死。

　　娘的，也不知道明天会是怎么样？如果还多一头九级魔兽，陈天明是不知道如何是好了。

　　魔兽越多，他们就能从各个方位包抄，他弄不过人家啊。

　　“剑老，明天怎么办啊？”陈天明一边喘着气，一边问剑老。

　　“唉，还能怎么办呢？我们一起逃亡吧。”剑老无奈地道。“反正你要做最坏的打算，如果明天再多魔兽，他们又知道你用飞翼逃走，可能你占不了多大的优势。”

　　陈天明暗暗点着头，剑老说得没有错，明天再这样逃下去，他可能是吃不了兜着走。

　　陈天明也不多想了，进到飞剑空间练功调息后，再去前面的树林找灵果。

　　这次，居然有着五个九品灵果，也让陈天明暗暗高兴。

　　不管怎么样，多了一个灵果，感觉就不一样了。

　　这一天，陈天明吃了不少灵果，可以说是入不敷出啊。

　　陈天明也不多想了，又进到飞剑空间里，拼命地练着混元功。

　　这一次，陈天明拼命地练着混元功，似乎快到极致了，他身上不断地冒出白烟，有点像走火入魔似的。

　　“天明，你不要这么拼命，你这样很容易出事的。”剑老担心地提醒着陈天明。

　　“剑老，我没有选择了，如果我不能把第九段堵塞的经脉冲开，我可能会死在这里啊。”陈天明咬咬牙，继续练着混元功。

　　“唉，你小心一点吧。”剑老也不知道怎么说了。

　　陈天明说得也有道理，在这种情况下，如果他不拼命地练功，从而突破的话，明天也就是第26天可能熬不过去。

　　今天下午，12头九级魔兽采取了包围的方法，陈天明的内力也耗费不少，根本冲不出去了。

　　如果不是他拼命地带着陈天明飞出去，可能陈天明下午就要死在这里了。

　　唉，陈华龙那些可怕的人，居然给陈天明一个假退出阵旗，真是要害死人啊。

　　像兽域复赛的情况，那些选手能过得了第20天，都非常不错了，哪可能像陈天明这样，能过得了第25天。

　　不过，陈天明也是因为机缘得到了飞翼，要不然也不可能坚持得了这么多天。

　　就算是他，最多带陈天明飞半个小时，然后他就要休息了。

　　那些九级魔兽不是盖的，一头九级魔兽至少相当于一个天级后期武功的好手，非常厉害啊。陈天明哪可能对付得了呢？

　　“啪。”陈天明的身体传来一声闷响，接着陈天明往后面倒去。

　　“扑。”陈天明刚摔在地上，嘴巴一张，一道鲜血喷了出来。

　　“唉，天明，你不要操之过急，还是慢慢来吧，有句话叫欲速而不达，难道你忘了吗？”剑老劝着陈天明。

　　陈天明慢慢地从地上坐起来，然后用手抹掉嘴角的血迹。“剑老，我知道你说的情况，但我现在有什么办法呢？明天肯定会有7头魔兽过来，一到下午，就是14头魔兽，我还怎么对付啊？我怕自己逃都逃不掉了。”

　　剑老没有再说什么，陈天明说得有道理。

　　就算陈天明能逃得过明天，可能也逃不过后天。随着魔兽越来越多，陈天明有可能逃不掉了。

　　当那些魔兽把陈天明围住的时候，那就是大战的时候。

　　十几头九级魔兽一起攻击，陈天明还能撑得住吗？答案肯定是不可能的，陈天明只有死路一条。

　　这时，陈天明又坐了起来，吃了几颗疗伤丹，又吃了一个灵果，然后继续练着混元功。

　　“唉，你好自为之吧。”剑老轻叹了一口气，没有再说什么了。

　　一次又一次地练功，一次又一次地冲击着堵塞的经脉，让陈天明承受着天大的痛苦。

　　每一次冲击失败，都能让陈天明摔在地上吐血，剑老看到这情景，心里也感觉难受。

　　“唉，天明这个孩子，虽然说战斗力非常强，但也是因为他不断地努力练功有关连啊。这个世上，没有谁像他这样练功了。可惜，他如果不是因为堵塞的经脉，实力肯定不止这样的境界了。”剑老在暗想着。

　　到快天亮的时候，陈天明又一次冲击失败摔在地上。

　　“天明，你现在不能再冲击堵塞的经脉了，不用过多久就要开始第26天的比赛了，你赶快练功疗伤吧。”剑老又劝着陈天明。

　　“是，剑老，我知道了。”陈天明有点沮丧地道。

　　一次又一次地失败，让他心灰意冷了。

　　难道他就要死在这里吗？不，不行，他不能就这样死了。如果他死了，叶柔雪就会有危险，陈华龙那个王八蛋肯定要欺负她了。想到这里，陈天明拿出丹药和灵果分别吃下去，接着运功疗伤了。

　　混元功对于疗伤来说，非常有效果。

　　虽然陈天明受伤了，但是经过混元功的治疗，他感觉好了不少。

　　可惜触手怪内丹没有激发出来，要不然可以更好地治疗自己的身体了。陈天明在心里可惜地想着。

　　时间一到，陈天明就从飞剑空间里出来。

　　每到快要开始比赛的时候，太阳就会从天边升起，让陈天明有种奋发的感觉。

　　同时，陈天明也有种其它的想法，自己还可以看到明天的太阳吗？

　　就在陈天明想着事情的时候，四周响起了劲风，接着那些魔兽接二连三地出现了。

　　“一、二、三……七。”陈天明暗暗地点着。

　　七头九级魔兽，又是要逃走了。想到这里，陈天明立即展开飞翼，向着右边飞去。

　　“哈哈哈，人类，你以为这次你就能逃得掉吗？”后面有一头魔兽狂笑着，接着他手中一扬，一张黑色的大网迎风飞起，很快地就把这一边的去路给挡住了。


第964章 第26天

　　旁边的魔兽也是像刚才的魔兽一样，纷纷把手一扬，黑色的大网马上打开，向着陈天明覆盖过去。

　　“我靠，这是什么鬼东西？”陈天明看到黑网，马上使出空幻向着那黑网砍去。

　　“啪啪啪。”虽然空幻锋利无比，但是砍不开黑网。

　　当七张大网如漫天风雨般盖下来，马上把陈天明来去的路给封住了。

　　“天明，你要小心，这些魔兽居然能用上法器来对付你，你有难了。”剑老担心地对陈天明道。

　　陈天明的脸上也不好看起来了，因为魔兽比不上人类的主要原因，就是他们不怎么会用法器，所以虽然他们的战斗力强，但人类用上法器对付他们的话，他们就占不了好。

　　可现在这些魔兽用上法器，特别是那种大网，让陈天明想飞也飞不出去，这让他害怕了。

　　如果他飞不出去，就只能呆在这里，接受着这七头九级魔兽的攻击，他哪可能是对手呢？

　　“剑老，你试一下，看能不能把大网给割破？”陈天明对剑老道。

　　“恩，我试一下。”剑老回答着。

　　白光一闪，飞剑从陈天明的体内射出，直接向着那边射去。

　　在空中的飞剑，马上变大，犹如一把巨剑，对着大网狠狠地斩去。

　　“哈哈哈，你以为我们这是一般的网吗？”魔兽们大笑着。“这可是我们大本营的宝贝，就算是地阶法器也砍不断它。”

　　就在魔兽大笑的同时，它把手一收，黑网直接向着飞剑撞去。

　　“啪啪啪。”剑老见魔兽不怕飞剑，也不客气地向着黑网斩去。

　　可是飞剑不断地在黑网上斩着，就是不能把黑网给斩掉。

　　“这，这是什么黑网啊？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他知道剑老的能耐，连剑老都拿那些黑网没有办法，他哪能有什么办法呢？

　　“天明，看来只能是硬拼了，你根本出不去。”剑老道。“这种网可大可小，如果你被黑网缚住的话，你可能跑不掉。”

　　“唉，这些可恶的魔兽，居然能想出用法宝来对付我。”陈天明气愤地骂道。

　　法宝是可怕的，像陈天明用上风林笔的话，他的战斗力增强了一倍，可以与一头九级魔兽战斗。

　　但是魔兽也用上法宝的话，他就占不了优势。

　　特别是魔兽用上这种抓人的黑网，更让他害怕啊。

　　黑网是飞翼的克星，如果被缚住，他不但飞不了，还可能会被缚住动不了。

　　“人类，你现在有本事就飞过来啊？”魔兽一边拿着黑网，一边对着陈天明阴笑着。

　　“哼，你们这些没有用的魔兽，不但出动了这么多人，还用上法器，你们还要脸吗？”陈天明气愤地骂着。

　　“你不要多说，如果你觉得打不过我们，可以马上离开兽域，我们不拦你。”其中一个魔兽对陈天明道。

　　陈天明在心里暗暗叫苦，娘的，如果他能离开兽域，肯定是要离开了，也不用天天在这里被这些魔兽追，如丧家之犬一般，不但难堪，还随时有性命之危。

　　“哼，你们以为就这样能拦着我吗？”陈天明冷笑着。“既然你们想找死，那好吧，我现在就杀死你们。”

　　那些魔兽看到陈天明那么有把握的样子，不由愣住了。

　　难道这个人类就这么厉害吗？不过昨天他都杀不了他们了，应该现在厉害不到哪里？

　　因为陈天明一直在兽域里没有出现，这让大本营里的魔兽们非常气愤。

　　这太打他们魔兽的脸了，如果陈天明的实力非常强，能杀他们，还说得过去。

　　可陈天明一直在兽域里逃走，他们花了那么多的人力物力，还不能把那个人类杀了，这让他们非常气愤。

　　于是，经过昨天一个晚上的研究，他们终于想出了这个方法。

　　那就是用这种法器过来抓陈天明，当然了，他们花尽了不少心思，才找到这七张大网，这是他们的仓库找出来的，不容易啊。

　　“我们不要听他的鬼话，这几天，他被我们追得如丧家之犬一般，哪可能有什么厉害的本事呢？他是骗我们的。”以前的一个魔兽叫道。

　　“对，他是骗我们的，我们一起上吧，一定要杀了他。”其它魔兽纷纷地叫着。

　　那些魔兽向着陈天明慢慢地走过来，由于他们手上拿着黑网，陈天明也不敢造次，借用飞翼飞起来。

　　如剑老刚才告诉他的，如果他被黑网给缚住，后果是非常严重的。

　　娘的，这些魔兽太阴毒了，居然用上这种方法来对付他。

　　“剑老，我们要拼命了吗？”陈天明问着剑老。

　　“唉，还不拼命的话，能怎么样呢？”剑老叹着气道。

　　他也不知道自己在今天叹了多少次气，反正像这种情况不妙啊。

　　陈天明一手拿着风林笔，一手拿着空幻，紧紧地看着那些越走越近的魔兽。

　　如果魔兽靠近他的话，他能飞的话，也不敢飞了。

　　因为这可是九级魔兽，被他们近距离地击中，后果不堪设想啊。

　　“轰轰轰。”陈天明也不想让九级魔兽靠得太近，他立即开始攻击了。

　　魔兽们见陈天明敢向他们动手，兴奋得也还手。

　　一时间，四周全是气刃和能量，那些撞击声、轰击声纷纷传了出来，让人听得害怕。

　　“啊。”陈天明惨叫着。

　　七头九级魔兽一起攻击他，他哪里受得了呢？

　　“嗖嗖嗖。”剑老见陈天明抵挡不住魔兽们的攻击，马上飞出来攻击着那些九级魔兽。

　　因为那些魔兽见把陈天明打伤了，又飞扑过来想继续攻击陈天明，他哪能让魔兽们得逞呢？

　　虽然剑老经常说如果陈天明死了，他重新换主人。

　　但他与陈天明相处这么久了，大家的关系那么好，他也不想再换主人。

　　于是，剑老见陈天明有危险，马上飞出来帮忙。

　　“大家小心，这飞剑非常诡异。”有一头魔兽大叫起来。

　　那些魔兽纷纷出手，把飞剑给打飞出去。

　　陈天明也趁着这个时候飞过去帮忙，那一道道的气刃好像不要钱似的向着魔兽们轰去。

　　可陈天明以一人打七头九级魔兽，哪可能打得过去呢？

　　没有过多久，陈天明又被打飞出去，鲜血飘洒在地上，非常凄烈。


第965章 眉开眼笑

　　“剑老，难道我们今天就要搁在这里了吗？”陈天明沮丧地问着剑老。

　　“唉，天明，一会你再进到我的空间里，我继续往着前面飞。”剑老无奈地道。

　　由于剑老可以变小，应该能从黑网里飞出去。

　　但剑老的坚持时间不长，最多是半个小时就会被这些九级魔兽追上，所以对陈天明的帮助也不是很大。

　　“剑老，我再支持一会，到时你再帮我。”陈天明也知道今天肯定会有一场恶战，而剑老自己也没有办法支持得了多久。

　　如果自己现在马上进到飞剑空间里，肯定没有多大的作用。

　　还不如先再打斗一番，也可以提升自己的实力啊。

　　于是，陈天明吃了灵果后，马上冲了上去。

　　今天，他没有再躲避什么，直接与魔兽们打了起来。当然了，陈天明也开始练着混元功。

　　魔兽们联合的力量是强大的，虽然陈天明竭尽全力拼命地攻击，但七头九级魔兽的力量不容小瞧。

　　当陈天明一次又一次地被打飞后，他心里除了无奈还是无奈。

　　“天明，你要休息了，要不然你会出事。”剑老劝着陈天明。

　　“好，剑老，我要麻烦你了。”陈天明一边说着，一边进到飞剑空间了。

　　“嗖。”剑老见陈天明进来了，马上往着外面飞。

　　魔兽们见陈天明又用上了以前的伎俩，急忙大叫着：“快，不要让飞剑跑掉了。”

　　黑网纷纷扬起，接着越变越细，都快要成为一张大布了。

　　魔兽们想着用黑网把飞剑给缚住，到时就能杀死陈天明。

　　可当黑网把飞剑给挡住后，突然，飞剑变得更小，小到魔兽们都没有办法看到。

　　“嗖。”一道白光向着前面冲去，很快穿过黑网逃了出去。

　　“不好，这飞剑太诡异了，让我们根本挡不住，我们追。”九级魔兽见飞剑逃出去了，急忙在后面追着。

　　剑老不敢怠慢，拼命地往着前面飞。

　　不过九级魔兽的实力不容小瞧，就算剑老飞得非常快，但他们一直在后面跟着。

　　剑老无奈地继续飞了，像他这种高强度的飞行，也只能是飞行半个小时。

　　半个小时后，他的灵魂力耗费不少，就不能再飞了。

　　幸亏飞剑空间的时间是四倍速，外面半个小时的话，陈天明在里面有两个小时了。

　　陈天明出来，立即展开飞翼飞了起来。

　　魔兽们一下子没有反应过来，当他们反应过来的时候，陈天明已经飞出老远了。

　　“么特，气死我们了，这个卑鄙的人类，居然使出这种阴险的手段，居然不敢与我们正面打斗。”有一头魔兽气愤地骂着。

　　“对啊，他太不像话了，老是借助其它的法宝逃避，这是比赛吗？简直就是作弊啊。”另外一头魔兽也生气地骂着。

　　其实他们没有想到，他们七头魔兽联手攻击陈天明，本来就不公道了。

　　“我们继续追，不要说那么多。”其它魔兽大叫着。

　　“对，我们赶快追，不要被那个人类逃掉。”这些魔兽马上继续向着陈天明那边追赶。

　　由于魔兽比较多，他们分为三路包抄，大概用了两个小时左右的时间，他们便把陈天明给拦住了。

　　陈天明看着前面的魔兽，不由生气地在心里骂着。“娘的，还是人多力量大啊。”

　　“人类，你逃不掉了。”魔兽们冷笑着。

　　现在也快到中午了，不用过多久，就会有第二批的同伴过去，到时这个男人肯定会被杀死。

　　所以，这些魔兽并没有着急地攻击陈天明，而是把陈天明围住，没有马上动手。

　　反而他们攻得太快，容易让陈天明逃走。

　　陈天明见魔兽没有动手，也巴不得在那里拖延着时间。

　　虽然说下午还会有七头九级魔兽过来，但是陈天明也顾不了那么多，他要先休息一下，能捱过一时是一时。

　　就这样，陈天明与魔兽们默契地站在那里没有动。

　　由于陈天明不断地练着混元功，所耗费的内力也跟着恢复起来了。

　　在兽域里与魔兽打斗，陈天明的战斗力一点一点地提升，这是平时从来没有过的。

　　唉，可惜啊，自己没有办法在这里多呆了，要不然他的实力会提升得非常厉害。

　　“吼。”后面突然传来魔兽的叫声，那些把守在这里的魔兽脸色一喜，他们的增援同伴终于来了。

　　陈天明看到又来了七头九级魔兽，张张手，伸伸腰，准备进行着再一次的打斗。

　　“天明，你要小心了，你可能撑不过今天了。”剑老叹着气道。

　　“唉，撑不过也要撑了，要不然今天就得完蛋。”陈天明无奈地道。

　　这些魔兽用上了克制他的黑网，让他不能这么轻松地逃出去。看来人一定要靠自己的实力，不能老是想着借用“外挂”啊。

　　“人类，我们看你也是一个人才，你还是赶快退出去吧，要不然，我们会动手杀了你。”有一头魔兽泛出了爱才之心。

　　陈天明苦着脸道：“唉，这次的组委会想害我，居然给了我一个假退出阵旗，我如果能活着出去，一定会找他们算账。现在我想出去，也出去不了，你们有什么好方法，让我现在出去吗？”

　　反正都到这个时候了，陈天明也不怕揭这次比赛组委会的底。

　　也不知道这些魔兽能不能把他的情况反映出去，也算是死马当活马医了。

　　“你的退出阵旗是假的？”魔兽们奇怪地看着陈天明。

　　他们还以为陈天明那么厉害，当着他们这么多魔兽的追杀，还没有逃出去，还以为陈天明有什么依仗没有使出来。

　　现在他们听到陈天明这样说，不由开心地笑了起来。“哈哈哈，太好了，我们还以为你有什么杀手锏没有使出来，原来你是被逼上梁山没有办法了。真是太好了。”那些魔兽们高兴得手舞足蹈。

　　陈天明看到这些魔兽的样子，不由火了。

　　娘的，自己本来想让这些魔兽帮他向上头告状，看能不能让四星区域那些组委会吃不了兜着走。

　　可没有想到这些魔兽居然当自己没有杀手锏，想着快点杀自己。

　　看着这些眉开眼笑的魔兽，陈天明气不打一处出了。


第966章 快想办法

　　“好吧，你们来吧。”陈天明冷冷地拿出武器。

　　“么特，杀死他，他害得我们死了不少同伴，还把我们当猴子耍。”一头魔兽气愤地叫着。

　　陈天明也不多说，马上向着那些魔兽冲去。

　　不过十四头九级魔兽一直向着陈天明攻击，这种可怕的攻击不是能用笔墨来形容的。

　　陈天明被他们打得头破血流，那些能量攻击让他没有办法逃避。

　　“嗖。”剑老见情况不对了，也是飞了出来与陈天明一起战斗。

　　但是，十四头九级魔兽，哪是那么简单的事情啊。

　　陈天明虽然与剑老联手，但也被打得没有办法攻击。

　　特别是陈天明，身上的伤越来越多，他发现自己连抬起手来，都要耗费不少力气。

　　唉，再这样打下去的话，他可能要完蛋了。

　　“剑老，对不起了，我还没有帮你全部恢复，就要你重新找新主人了。”陈天明不好意思地对剑老道。

　　“陈天明，你不要说这么多，你不会死的，我主人能看上你，肯定会有他的道理。”剑老突然大叫起来。

　　“你主人看上我？”陈天明愣了一下。“剑老，你这话是什么意思啊？”

　　剑老道：“反正你也不懂，你问那么多干什么？再说了，我的记忆只是恢复一部分，你问的问题，我也不一定知道啊。”

　　剑老说的话模棱两可，让陈天明怎么也想也想不透。

　　什么叫主人看上的人，难道剑老与以前的主人还有联系？

　　不对啊，不是说以前的主人已经死了吗？如果他不死，自己怎么能得到飞剑呢？怎么能当剑老的主人呢？真是奇怪了。

　　陈天明越想想不明白了，他想问剑老的时候，那些魔兽又冲了过来。

　　陈天明不再多想，马上向着那些魔兽冲去。

　　可太多魔兽了，他还没有冲到魔兽的身边，就被打飞出去了。

　　“扑扑扑。”陈天明连吐了三口血，好像他身上的血不要钱似的。

　　“不行，我不能死。”陈天明用空幻撑着地面，不让自己倒下去。

　　“哈哈哈，人类，你是死定了。”那些魔兽高兴地大叫着。“很久没有吃过你们人类的肉了，不知道现在的味道怎么样？还有你身上有着不错的灵器，都归我们所有吧。”

　　这些高级的魔兽，也是可以用上灵器。特别是在进攻上，更能发挥出效果来。

　　娘的，如果我第九段堵塞的经脉能被打通的话，我就不会这样被你们欺负了。陈天明在心里骂着。

　　突然，陈天明心里一动。“对啊，那些魔兽拼命地攻击我，我为什么不让他们打我第九段堵塞的地方呢？”

　　陈天明想起以前曾经有过一次，他被敌人打堵塞经脉的地方，从而打通的。

　　想到这里，陈天明立即再次向着前面飞去。

　　前面的魔兽看到陈天明飞过来，马上出手攻击。

　　陈天明急忙调转着身体，把第九段堵塞的经脉暴露出来。

　　“轰。”

　　强大的能量狠狠地砸在陈天明第九段堵塞经脉的地方，让他如断了风筝一般向着后面飞摔而去。

　　不过，陈天明也不是吃亏的主，在那个魔兽攻击他的时候，他也打了魔兽一下。

　　虽然他受的伤重，但那个魔兽也好不到哪里去。

　　“哈哈哈，继续打他。”魔兽们看到陈天明快要不行了，不由兴奋地大叫着，纷纷向着陈天明飞去。

　　“嘭嘭嘭。”魔兽不断地向着陈天明出手，而陈天明也不断地还击，还把自己经脉堵塞的地方往着前面凑。

　　魔兽看到陈天明把身体凑过来给他们打，当然不会客气了，拼命地攻击着陈天明。

　　陈天明一边运着混元功冲击着堵塞的地方，一边让魔兽打。

　　这种里外一起冲击的力度让陈天明感觉自己快要死掉了，最后，他又惨叫着倒飞出去。

　　“天明，你再这样会死的。”剑老担心地对陈天明道。

　　“剑老，如果我不这样做，一样会死。而这样做，我们还有一点希望，你说对吗？”陈天明无奈地道。

　　“好吧，我们豁出去了。”剑老恨声地叫着。

　　由于剑老在旁边帮忙，所以魔兽的攻击不断地砸在他那第九段堵塞的经脉上，让他继续吐血。

　　“啊啊啊。”陈天明倒在地上惨叫着。

　　他感觉自己全身都快要散掉似的，如果不是自己还能喘气，陈天明怀疑自己要挂断了。

　　“哈哈哈，那个人类快不行了。”魔兽们兴奋地叫着。

　　陈天明想爬起来再战斗，可是刚一动身，全身都疼得要命，特别是那第九段堵塞的地方，更是疼得要命，好像那里已经被打碎了似的。

　　刚才那些魔兽不断地攻击着第九段堵塞的地方，现在没有打通，反而自己疼痛得要命。

　　“天明，你还行吗？”剑老担心地问道。

　　“剑老，我可能不行了，我以后当不了你的主人，你再寻找一个更加厉害的主人吧。”陈天明不好意思地说道。；

　　“不，天明，你肯定行的，你再想一想，有没有什么方法没有使出来？”剑老焦急地问着。

　　剑老刚才与魔兽们打斗，也是累得不轻。现在让他带着陈天明飞行的话，估计不用过几分钟，他们便会被打掉在地上了。

　　如果飞剑被打毁，他和陈天明都可能永远都不能超生，他也没有办法再找新主人了。

　　“我，我没有办法了。”陈天明一边说着，一边吐着血。

　　“对了，你不是有那个空间炼炉吗？进到那里再躲一躲。”剑老道。

　　陈天明苦着脸道：“剑老，没有用的，空间炼炉都抵挡不了地级武功高手的袭击，更不要说九级魔兽了。”

　　“那如何是好啊？”剑老焦急地问道。“你再不想出办法来的话，你可能会被杀死啊。”

　　“我现在真的想不到什么方法了。”陈天明一边说着，一边拿出身上的丹药和灵果。

　　“天明，你要干什么啊？”剑老奇怪地问道。

　　陈天明困难地说着话：“剑老，反正我都要死了，我不能把这些灵果和丹药留给魔兽，所以我要全部吃掉。”

　　“啊，你全部吃掉？你会当场死亡的。”剑老吃惊地叫了起来。

　　“反正我都是死了，哪种死不一样呢？”陈天明苦着脸道。


第967章 要服毒自杀吗

　　说到这里，陈天明马上把那些丹药一把一把地吃下去。

　　陈天明身上有着不少丹药，这一把一把地吃着，让那些魔兽看得都吓坏了。

　　“你们说，那个人类想干什么啊？难道他见自己要死了，自己服毒自杀吗？”有一个魔兽奇怪地问着其它魔兽。

　　“肯定是这样了，你们没有看到吗？那个人类被我们打得手脚都快动不了，更不要说与我们打斗了。”另外一个魔兽得意地笑着。“人类连吃毒药的手都在发抖，我怕他马上就要死了。”

　　陈天明把那些丹药吃完之后，感觉自己的身体好像要坏掉似的。

　　因为他吃太多丹药了，就好像本来一辆只能装十吨东西的汽车，一下子压了一万吨的东西下去。

　　那汽车不但装不下，还会被压坏。

　　陈天明现在的情况就是这样，他只是一个小小的身体，一下子吃了几十个人量的丹药，身体如果不出问题，那才是怪事呢。

　　不过，陈天明也不管，就算自己死掉，也不能把身上的好东西给那些魔兽。

　　想到这里，陈天明又继续拿着灵果吃了下去。

　　以前陈天明还会慢慢地吃一个灵果，可现在不一样了，一口一个灵果，再用上内力一炼化，那些能量就向着身体冲了过去。

　　“不对啊，那个人类现在又吃灵果了，他不像服毒自杀的样子啊？”那些魔兽终于看出陈天明的不妥了。

　　“是啊，好像不对劲啊。”也有魔兽叫了起来。“啊，不好了，那个人类是想把他采摘到的灵果等好东西全部吃掉，他太坏了，就算被那些灵果给撑死，也不给我们。”

　　“不行，我们要上去杀死他。”魔兽们气得火冒三丈，马上向着陈天明飞扑过去。

　　陈天明把最后一个灵果塞进嘴里，然后站了起来。

　　刚才他感觉自己没有力气，但是他一下子吃了那么多的丹药和灵果，感觉身体又有力气了，他又可以战斗了。

　　“来吧，我要与你们战斗。”陈天明用内力一逼，那进到嘴里的灵果马上融化了，强大的能量又一次涌向他的身体。

　　“啊。”陈天明惨叫着。

　　现在他的身体被体内那一重又一重地能量给冲得快要爆炸了，他的鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴都冒出了鲜血，如果现在有人看到陈天明这个情况，肯定会吓坏了。

　　这就是传说中的七孔出血吗？这也太吓人了。（七孔，就是两鼻孔、两眼睛、两耳孔、一嘴巴。）

　　“啊，那个人类要死了。”魔兽们看到陈天明这个样子，都哈哈大笑起来。

　　就算陈天明吃的不是毒药是补药，但一下子吃那么多，不死才怪呢。

　　陈天明感觉自己越来越难受，他也顾不上那么多，立即向着那些魔兽冲去。

　　就算他死，也要再攻击那些魔兽，如果能杀死一头九级魔兽，那他就是赚了。

　　“轰轰轰。”陈天明现在浑身都是能量，那些能量都要把他的身体给撑爆，所以他根本管不了那么多，拼命地向着前面的魔兽攻击。

　　“哗，那人类的攻击好像很厉害噢，这是怎么回事啊？”有魔兽吃惊地叫着。

　　“这叫垂死挣扎，你们懂吗？”有一头魔兽自作聪明地叫着。“你们看吧，这人类很快就要完蛋了。”

　　可让这些魔兽失望了，陈天明不断地攻击，好像体内有用不完的能量似的。

　　随着他不断地攻击，那些魔兽慢慢地感觉到陈天明的厉害。

　　按照正常的情况，陈天明吃下这么多的丹药和灵果，一早就会爆炸身亡了。

　　但让人觉得诡异的是陈天明并没有立即死亡，而是把身体撑得如一个大胖子一般。

　　如果陈天明不死的话，他不断地攻击着魔兽，把体内的能量给打出来，如果再让他打几个小时的话，有可能会把体内的那些丹药和灵果等能量给打出去，这样他就不会死了。

　　可那些魔兽会让陈天明在那里打几个小时吗？答案肯定是不行，魔兽们发现情况不对，马上冲过来向着陈天明攻击。

　　那一阵阵的可怕气刃往着陈天明的身上轰去，没有过多久，陈天明被击飞出去了。

　　“这个人类有点诡异，我们还是赶快杀死他吧。”那些魔兽纷纷地向陈天明飞去，他们不能再让陈天明有东山再起的机会了。

　　“来吧，魔兽。”陈天明完全不顾地从地上飞起来，然后向着魔兽那边飞去。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明也不顾那些魔兽的攻击，他只向着前面那个魔兽攻击，他只要杀死一头魔兽就行了，他的要求并不高。

　　“你们快过来帮我，这个人类疯了，我们赶快杀死他。”那魔兽大叫着。

　　可陈天明已经扑到他的身边，拼命地攻击他。

　　不过，后面的魔兽也不是吃素的，他们也拼命地攻击着陈天明。

　　没有过多久，陈天明又被打飞出去，如一道弧线落在地上了。

　　“我快要死了吗？”陈天明感觉自己身上还有很多能量没有爆发出来，但是一点用处都没有，他就算全部爆发，也打不过这么多的魔兽啊。

　　了梦令啊，如果你现在能飞出去杀死一头魔兽，也可以为我报仇啊。陈天明在心里大叫着。

　　可不管陈天明怎么在心里叫着，那沉默在体内的了梦令并没有出手，这让陈天明非常沮丧。

　　就在陈天明心灰意冷的时候，他的身体突然发生了异变。

　　那一直沉默在陈天明体内的触手怪内丹动了，它就如一颗埋伏在里面很久的炸弹一般，发出一声脆响，接着向着那第九段堵塞的经脉冲去。

　　随着触手怪内丹的奔走，陈天明体内的能量如见到国王的士兵一样，马上跟在后面冲去。

　　“轰。”

　　如一声爆炸一般，触手怪内丹带着那些可怕的能量撞在堵塞的经脉上。

　　本来还有点坚固的经脉被内丹一撞，居然松动起来了。

　　“轰轰轰。”

　　内丹又是连撞了三下，特别是在那些能量的冲撞中，那第九段堵塞的经脉居然被撞开了。

　　“呼。”那个堵塞的经脉就如一个水龙头，现在被撞开后，后面的能量得到了释放，马上向着前面冲去。


第968章 打通第九段经脉

　　由于陈天明体内的经脉全部被打通了，那些能量在他体内的经脉里奔走，让他的身体变得不一样了。

　　混元功第九层，陈天明在心里惊喜地叫着。

　　现在的陈天明不敢怠慢，马上练着混元功，他要把自己的武功提升，他要把自己的实力变强，他要对付这些魔兽，他不能死啊。

　　“呼呼呼。”那些能量在陈天明的经脉里欢快地奔跑着。

　　很快，陈天明就高兴不起来了。

　　因为他的体内太多能量了，就算他现在打通了第九段堵塞的经脉，也不能一下子吸收。

　　所以，那一阵阵地能量铺天盖地地向着陈天明各大经脉涌去。现在他的经脉虽然全部打通，但哪里承受得了那么多那么恐怖的能量呢？

　　“啊。”陈天明大声地惨叫着。

　　他这一叫声可谓是惊天动地，让人觉得毛骨悚然。

　　本来那些魔兽准备攻击陈天明的，但现在听到陈天明叫得那么可怜，又一下子停下脚步了。

　　“这，这是怎么回事啊？那个人类要完蛋了吗？”有魔兽问道。

　　“我们怎么知道啊？他要完蛋就完蛋，关我们什么事情呢？”

　　“不对啊，我们要杀他啊，要不然他一会又过来攻击我们了。”又有魔兽担心地道。

　　于是，这些魔兽继续向着陈天明冲过去。

　　陈天明慌了，娘的，这个世界也太爱开玩笑了。

　　自己的经脉好不容易全部打通，他准备扬眉吐气，准备狠狠地教训这些魔兽。就算教训不了，他也可以逃走啊。

　　但万万没有想到，现在他吞下的那些丹药和灵果产生了副作用，这是要逼死他的节奏啊。

　　“剑老，你不是说我如果把所有的经脉打通，会有惊喜吗？你快点给我惊喜啊。”陈天明叫着剑老。

　　“天，天明，我是说可以让你有惊喜，但是你现在这个情况太可怕了，你体内有着太多的能量，肯定不能是喜了，可能是惊啊。”剑老也是非常头疼。

　　因为陈天明体内有着那么多的能量，足能把两个陈天明炸死，更不要说一个陈天明了。

　　唉，当时陈天明为了不让那些魔兽得到便宜，把身上的那些丹药和灵果全部吃掉，现在他是自食其果了。

　　不过当时那种情况，如果陈天明不这样做，肯定不能把第九段堵塞的经脉给打通。

　　唉，事情就是如此，有得也有失，只不过是得多还是失多而已。

　　“剑老，那我现在怎么办啊？”陈天明继续问道。

　　“我也不知道你应该怎么办，你自己作主吧。”剑老无奈地道。

　　陈天明真的想揍剑老一顿，但是剑老本来是灵魂体，自己想揍他也难。

　　没有办法的陈天明只得一边练着混元功，一边看着向自己走过来的魔兽。

　　近了，魔兽们越来越近了，而陈天明身上的能量越来越多，要把他的经脉给撑破。

　　陈天明有点绝望了，他感觉上天就是想拿他开玩笑。

　　明明让他的武功提升了，现在又要爆体身亡，这叫什么事啊？

　　就在陈天明准备着拼命的时候，突然，在体内的触手怪内丹突然一动，接着一张，经脉里的能量居然被内丹给吸了不少进去。

　　“奇怪啊，触手怪内丹居然能吸收我体内的能量？”陈天明心里一惊，接着是大喜。

　　对啊，如果我体内的能量可以被触手怪内丹吸收一半，那我就不用爆体身亡了。

　　想到这里，陈天明急忙对着剑老叫道：“剑老，你过来帮我，带我飞，我要时间练功。”

　　“好，我坚持不了多久啊。”剑老叫了一声，一道白光一闪，接着把陈天明带了进去。

　　“啊，那个人类又进飞剑里了，我们一定要杀死他，不要让飞剑逃走。”那些魔兽们见陈天明又想逃跑，气得直踩脚。

　　陈天明进到飞剑空间里后，马上练着混元功。

　　这一次，触手怪内丹并没有休息，且还在吸收着陈天明体内的能量。

　　陈天明本来已经涨得如大胖子的身体，慢慢地消退下来。

　　这一下，让陈天明高兴得要命。

　　因为他的混元功练到第九层之后，本来也需要不少能量支持。

　　但当时他吃了太多的丹药和灵果，能量太多，已经超过他的预算。

　　现在有着触手怪内丹的帮忙，他感觉自己的身体吃得消了。

　　不过陈天明也非常奇怪，触手怪内丹吸收的能量非常多，还在不断地吸收着。

　　陈天明也管不了那么多，先练混元功把第九层巩固再说了。

　　随着陈天明不断地练功，陈天明的第九层混元功也巩固了。

　　就在陈天明高兴的时候，突然发现体内的触手怪内丹向着他的经脉冲去，最后落在经脉里不出来了。

　　“咦？这是怎么回事啊？”陈天明奇怪了。

　　“哈哈哈，天明，你发达了，你终于练成双丹田了。”剑老高兴地大叫起来。

　　“双丹田，那是什么啊？”陈天明奇怪了。

　　剑老道：“像你这种经脉堵塞的情况，是容易练出双丹田的。第一丹田就是你本来的丹田，第二丹田就是在你的经脉里。虽然你打通经脉，要练成第二丹田，也不是那么容易的事情。但是，如果你练成第二丹田，你的战斗力可以说是增加了一倍。”

　　陈天明可以说是惊喜若狂了，两个丹田，战斗力可以增加一倍，那是非常厉害的事情了。

　　就好像一辆车本来是一匹马力，现在相当于两匹马力，这简直非常爽了。

　　当触手怪内丹进到陈天明的经脉后，突然变小，小到让陈天明差点感觉不到了。

　　陈天明能感觉到那个内丹的存在，还有飞翼也在那里。

　　内丹里面储存着强大的能量，当陈天明把内力一运，便能感觉到那充沛的真气流动。

　　现在的陈天明真想狠狠地打一场，想看看自己的实力到底如何了。

　　以前触手怪内丹在陈天明的体内，他不能控制得了它。现在不一样了，当内丹进到经脉里面后，他能感觉到自己可以控制内丹了。

　　“天明，你行了没有？我快要顶不住了。”剑老对陈天明道。

　　“好，我现在出去战斗了。”陈天明信心百倍地叫着。


第969章 现在到我了

　　虽然他不敢说自己能一下子杀死这么多的魔兽，但他已经有着一战的能力了。

　　陈天明的混元功已经是第九层，本来他就提升了不少实力，现在又有着内丹这个第二丹田，他哪能没有信心呢？

　　所以，陈天明听到剑老这样说，马上从飞剑空间里出来了。

　　“嗖。”剑老见陈天明出来了，急忙飞进陈天明的身体里面。

　　他太累了，刚才都与那些魔兽打斗，现在又带着陈天明飞，能不累死就算不错了。

　　陈天明出到外面，看着那些气急败坏地魔兽，眼睛冒出浓浓的杀意。

　　刚才这些魔兽不断地追杀他，他要报仇。

　　“人类，你怎么不跑了？”魔兽见陈天明没有跑，而是站在那里盯着他们，不由大声地叫了起来。

　　“唉，反正我都要死了，在死之前，我怎么也得与你们同归于尽。”陈天明故意生气地叫着。

　　现在陈天明的身体还是脏兮兮的，所以魔兽也没有看到陈天明的身体已经恢复，且战斗力是那么强。

　　“哈哈哈，人类，就凭着你这个样子，还能杀我们？”魔兽们兴奋地叫了起来。

　　他们向着陈天明飞去，不能再拖下去了，要不然会出现问题。

　　陈天明见魔兽们动手，他也不客气了，马上向着最靠近他的魔兽攻击。

　　只见陈天明两手一挥，强大的能量马上向着那魔兽轰去。

　　由于陈天明现在的武功强大了，那头魔兽哪是陈天明的对手呢？

　　“啪。”魔兽被陈天明击中，向着后面飞退。

　　“啊。”魔兽感觉自己的内脏都快要被打碎了，他恨恨地抬起头看着陈天明。

　　陈天明用上了飞翼，速度比以前还要快，这就是因为他实力变强的原因。

　　“嗖。”陈天明快速地飞到魔兽的身边，空幻一落，直接就把魔兽给砍成两半。

　　“啊，那个人类居然把我们的同伴杀死了？他的实力怎么这么厉害了？”那些魔兽吃惊地叫了起来。

　　但让他们更加惊讶的还在后面，陈天明不断地飞行，手中的空幻和风林笔不断地袭击着他们。

　　虽然这些魔兽联合起来的实力非常可怕，但是陈天明不断地飞来飞行，一会在这里，一会在那里，不是那些魔兽所能抵挡的。

　　同时，剑老也暗中出来进行着偷袭。虽然剑老不能支持得太久，但是他只是偷袭一会儿的功夫，还是可以偷袭得了的。

　　“嗖。”剑老在后面躲中一头魔兽，而陈天明也在前面攻击着其它魔兽。

　　陈天明的战斗力变强了不少，那身上的真气不断地在经脉里翻滚，带着强大的气息，让陈天明感觉到自己能腾飞起来了。

　　“这是怎么回事？这个人类怎么变强了这么多？”那些魔兽吃惊地叫了起来。

　　虽然现在陈天明不能把他们全部杀死，但也能杀死三头魔兽了。

　　那些魔兽向着陈天明冲去，拼命地攻击着陈天明。

　　可陈天明的实力变强了，他们也难以杀死陈天明了。

　　“我们一起上，杀死这个人类。”魔兽们气愤地骂着。

　　特别是当他们看到陈天明不断地拿走那些被杀魔兽身上的晶核和灵果时，更是气得要命。

　　这是强大的挑衅啊，他们怎么可能忍受得了呢？

　　“杀。”魔兽们如打了鸡血一般向着陈天明冲去。

　　陈天明看到这么多强大的魔兽，并没有与他们对抗，而是转身往着后面逃去。

　　由于他的武功提升了，飞翼的速度也跟着提升。

　　所以，陈天明比刚才飞得还要快，那些魔兽想拦他，就没有那么容易了。

　　不一会儿，陈天明飞出魔兽们的包围圈。“哈哈哈，魔兽们，你们有本事就过来杀我啊？”

　　“哼，我们一定不会放过你。”魔兽气愤地骂着。他们往着陈天明那边飞去，但是他们难以追上陈天明了。

　　由于陈天明杀死他们三个同伴，战斗力也差了一些。

　　最后，陈天明又用上了老杀招，等到差不多到时间的时候，他马上回身向着那些魔兽攻击。

　　魔兽一下子没有注意陈天明用上这种绝招，很快有一头魔兽被陈天明袭击，而剑老也在旁边助攻，接着那魔兽被杀死了。

　　“吼吼吼，气死我们了。”魔兽们气得呱呱大叫，但当他们冲上去要杀陈天明的时候，陈天明又离开那里躲了起来。

　　没有过多久，时间到了，那些魔兽被传送走了。

　　“天明，你果然没有让我失望啊。”剑老笑着对陈天明道。

　　“剑老，我也是机缘巧合而已。”陈天明笑着道。“幸亏我们的运气好，要不然真会被杀死了。”

　　“恩，你赶快去找灵果吧，你现在身上没有多少好东西了。”剑老道。

　　陈天明点点头，马上往着前面飞去。

　　这一次，陈天明在树林里找到八个灵果，这让他非常开心。

　　晚上，陈天明在飞剑空间里好好琢磨着自己的混元功。

　　现在他身上的经脉都被打通了，要好好地把武功练熟才行。

　　第27天，有八头九级魔兽出现，不过陈天明并没有躲闪，而是向着那些魔兽杀去。

　　“快用上黑网。”有魔兽大叫着。

　　可经过昨天的战斗，陈天明已经熟悉黑网的功能，且陈天明也缴获了两张黑网。

　　所以，当魔兽用上黑网的时候，陈天明也用上黑网。

　　“啪。”黑网撞上黑网，它们给纠缠在一起了。

　　陈天明趁着这个机会向那头魔兽攻击，剑老也在旁边偷袭着。

　　“啊。”没有过多久，又有一头魔兽被杀了。

　　旁边的魔兽快要气得吐血了，虽然他们这八头魔兽一起联手对付陈天明，但陈天明的速度太快，可以避开他们的攻击。

　　且陈天明还能时不时地偷袭他们，让他们有时防不胜防。

　　在陈天明的攻击下，有一头魔兽被杀了。

　　只要有一头魔兽被杀，后面就容易对付了。

　　陈天明一会飞到前面，一会飞到后面，让魔兽跑来跑去，都没有办法能跟得上陈天明的速度。

　　“啊。”第二头魔兽被杀，这些魔兽的联合能力差了很多。

　　“哈哈哈，你们这些可恶的魔兽，现在到我杀你们了。”陈天明兴奋地看着那些有点害怕的魔兽。


第970章 杀戮

　　现在只剩下六头魔兽，他们不是陈天明的对手了。

　　“天明，我们好好地动手杀他们吧，不要放过这样的好机会啊。”剑老高兴地笑着。

　　“是，剑老。”陈天明吃了一颗九品灵果，接着往着那些魔兽飞去。

　　由于陈天明有双丹田，动起手来非常快。特别是这些魔兽看到陈天明这么勇猛，也是吓得心里有其它想法。

　　“轰。”风林笔在空中挥着锋利的笔尖，直接刺入第三个魔兽的体内。

　　“啊，你们快来救我啊。”魔兽害怕地大叫着。

　　他没有想到陈天明这么厉害，特别是那支风林笔，昨天的攻击都没有这么厉害的，怎么一个晚上不见，就变得那么厉害起来了呢？

　　魔兽们哪里知道陈天明已经突破了呢？特别是再加上触手怪内丹，让陈天明的战斗力比突破后再提升一倍，这种实力真的非常吓人。

　　“你去死吧。”陈天明左手一挥，空幻把魔兽的脑袋给砍了下来。

　　陈天明的心力功法厉害不少，一手刀一手笔，这样的攻击也是非常可怕。

　　“哈哈哈，天明，继续杀吧。”剑老瞄准机会向着前面暴射出去，立即射中一头九级魔兽。

　　那头魔兽惨叫着倒在地上，当他还想着站起来反抗时，陈天明所发出的异火猛扑过来，把他给烧着了。

　　剑老也趁着这个机会继续在魔兽体内乱射，没有过多久，就把魔兽给杀死了。

　　陈天明也在那边动手，又杀了一头魔兽。

　　这一下，只剩下了三头魔兽，他们互相看了一眼，接着转身往外面飞奔。

　　这个变态的人类一下子就杀了他们五个同伴，剩下的他们三个哪是他的对手呢？如果他们再不逃，还期待何时呢？

　　可当他们刚飞起来，陈天明的速度比他们更加快。

　　如果魔兽与陈天明硬拼的话，他们还能坚持得了一段时间。

　　但是他们直接飞逃，哪可能是陈天明的对手呢？

　　陈天明飞到后面一头魔兽的后面，风林笔一抖，锋利的笔锋往着魔兽刺去。

　　那速度太快了，魔兽感觉到情况不对想逃跑，但都逃不了，根本没有办法避得过去呢。

　　“啊。”又有一头魔兽倒在地上。

　　“天明，我们一人对付一个魔兽吧。”剑老见只剩下两头魔兽了，笑着对陈天明叫道。

　　“好，看谁对付得快一些。”陈天明高兴地叫了起来。

　　只见陈天明的身形一变，飞翼在空中一扬，马上飞了上去。

　　魔兽看到陈天明飞到他的面前，不由无奈地叹了一口气。

　　这个人类的速度太快了，他想逃跑的话，根本是没有办法。

　　在这种情况下，他只有与对方拼命了。

　　想到这里，魔兽马上向着陈天明冲去。那暴起的右手一扫，强大的能量如潮水般向着陈天明涌去。

　　如果是昨天的话，陈天明不一定能挡得下这么可怕的攻击。

　　但现在不一样了，他已经把经脉全部打通，已经把混元功练到第九层，再加上两个丹田的真气，根本就不是这样魔兽能抵挡得了的。

　　“好，我们就硬拼一拳吧。”陈天明也没有用上风林笔，直接用上碎骨拳。

　　“轰。”

　　两道拳刃碰在一起发出可怕的声响，接着那头魔兽往着后面飞摔出去。

　　“啊，我的手断了。”魔兽惨叫着。

　　“这只是一招而已，你再接我的第二招。”陈天明大叫一声，拳头再次向着魔兽打去。

　　那魔兽的手已经断了，哪可能还敢与陈天明再接一招呢？他马上往着后面退。

　　但陈天明的出手太快了，就在魔兽刚一退，他的拳头就到了魔兽的面前。

　　“啊。”魔兽又是惨叫一声，接着再也没有机会再叫出声音来了。

　　因为陈天明已经把他直接打死，没有办法再反抗。

　　那边的剑老在空中攻击着那头魔兽，不过魔兽的攻击力非常强，剑老要杀那头魔兽也不容易。

　　剑老见陈天明已经解决那头魔兽了，急忙叫道：“天明，你还不赶快过来帮我啊？”

　　“呵呵呵，剑老，我以为你可以解决，所以在旁边看你杀那头魔兽呢。”陈天明笑着道。

　　“解决你的头。”剑老骂道。“你升级了，我没有好东西吃，哪可能升级呢？如果我的灵魂恢复的话，肯定可以弄死这头魔兽了。”

　　陈天明没有多说，马上飞过来与剑老一起杀死这头魔兽了。

　　陈天明看着地上的那些魔兽尸体，不由高兴地大笑着。

　　如果是昨天，他都不敢想杀这么多的九级魔兽，但现在不一样了，他是强大的高手了。

　　陈天明把那些魔兽身上的东西拿出来，每头魔兽五个九品灵果，八头魔兽，就是40个九品灵果，直把陈天明乐开怀了。

　　“剑老，你先进我的体内休息一下，我再去前面的树林看看有没有灵果或灵草，我不能放过这样的机会啊。”陈天明高兴地道。

　　“是啊，天明，你赶快去看看吧，我休息了。”说完，剑老没入陈天明的体内。

　　陈天明收拾好这里的东西后，便向着前面飞去。

　　在前面的树林里，陈天明找到六个九品灵果，这又让他非常高兴。

　　“哈哈哈，陈华龙，你想让我死，但我的运气好，不但没有死，还能把武功突破到了第九层。现在有着这么多的九品灵果，足以让叶柔雪他们提升武功了。”陈天明高兴地想着。

　　陈天明干脆进到飞剑空间里练混元功，反正他计着时间出去就行。

　　在飞剑空间里的时间是四倍速，他不会错过这样的好机会。

　　当陈天明恢复内力出来，魔兽还没有出来。

　　陈天明也不急，慢慢地往着前面走去。

　　按照组委会的规定，参赛选手是要一直往着前面走。

　　越往前面走，困难度就会越大，这也是挑战选手的能耐了。

　　大约过了一个小时，又有八头魔兽出现了。

　　“呵呵呵，可爱的魔兽们，你们来了，我们正好可以一起玩玩啊。”陈天明笑着向魔兽飞去。

　　先下手为强，他不会与这些魔兽客气。所以，那些魔兽根本都没有想到要联手一起攻击陈天明，就有一头魔兽被陈天明干翻在地上了。


第971章 第28天

　　“不好，这人类很厉害。”有魔兽大叫着。

　　“嗖。”剑老也趁着这个机会出手，射杀了一头魔兽。

　　就这样，魔兽们才刚露面，就被陈天明和剑老杀死两头了，剩下的就容易对付了。

　　后面的打斗是非常激烈的，虽然陈天明他们偷袭了两头魔兽，但是还有六头九级魔兽，也不是盖的。

　　于是，陈天明与剑老又一起联手击杀着这六头魔兽。

　　随着陈天明不断地攻击，那些魔兽慢慢地被杀死。

　　待陈天明把那些魔兽杀死，天快要黑了。

　　“哈哈哈，又有不少魔兽晶核和灵果啊。”陈天明高兴地笑着走过去收拾自己的战利品。

　　“天明，明天你还会有更多的好东西呢。”剑老也是笑着道。

　　陈天明得到更多的东西，就能卖更多的钱，到时他也能得到好处。

　　第28天，由于出现了九头九级魔兽，陈天明也没有像昨天那样轻松了。

　　不过，他可以施展出飞翼逃跑，在杀了一头魔兽之后，陈天明就带着其它魔兽向着前方飞行。

　　在那些魔兽奔跑到很累的时候，陈天明再回头击杀那些魔兽，让魔兽们不敢靠近陈天明了。

　　“么特，这是怎么回事啊？怎么这个人类那么厉害？”魔兽们害怕了。

　　现在他们想着不是杀陈天明，而是如何让自己活下来。

　　像他们这种九级的魔兽，完全可以离开兽域出到外面。

　　因为兽域给他们的条件非常好，所以他们才会有时回来执行任务。

　　但现在这个人类那么厉害，让他们害怕了。

　　不管有多好的条件，他们都想着先保住自己的性命再说。要不然，性命都没有了，说什么都没有用。

　　“呵呵呵，魔兽，我的要求也不高，你把身上一半的灵果给我，我就不杀你们，大家相安无事。要不然，我会追杀你们。”陈天明看着已经有点气喘吁吁的魔兽，不由高兴地叫着。

　　因为陈天明有着双丹田，几乎是没有累的时候。

　　当他丹田那里累的话，马上用内丹来操纵飞翼，让他如鱼得水啊。

　　魔兽们听到陈天明这些要挟的话，不由火了。“可恶的人类，你有本事就来杀我啊？”有一头魔兽大叫着。

　　“好，我过去杀你。”陈天明一边笑着，一边向着前面飞去。

　　那些魔兽看到陈天明飞过来的，马上联合在一起准备对付陈天明。

　　陈天明看到那些集中在一起的魔兽，笑了笑，马上向着天空飞了起来。

　　魔兽见陈天明一下子飞得那么高，又在他们的头顶上，也是拿陈天明没有办法。

　　突然，陈天明飞落下来，同时向着他们攻击。

　　“轰轰轰。”巨大的轰击交织在一起，让四周的空气都发出闷响，四处尘土飞扬，根本看不出前面的景物。

　　说时迟，那时快，后面突然闪出一道白光，向着后面的魔兽射去。

　　也就在这个时候，陈天明出手向着那头魔兽攻击。

　　那魔兽被两边一起攻击，哪里抵挡得了呢？

　　“啊。”刚才还向着陈天明嚣张的魔兽被飞剑射中，发出凄厉的惨叫。

　　“卑鄙的人类啊。”陈天明同时攻击着其它魔兽。

　　那些魔兽见有同伴被杀，知道再这样打下去不是他们的对手，因此，他们干脆跑了。

　　陈天明拿了那个被杀魔兽身上的东西后，继续追杀着那些魔兽了。

　　在第28天里，陈天明只杀了十头魔兽，其它的魔兽都逃走了。

　　不过也让陈天明得到不少好处，他笑着坐在地上道：“剑老，看来我是没有什么悬念就过复赛了。”

　　“天明，你不要高兴得那么早，你还记得初赛时的情景吗？第30天与其它天不一样，会有一个厉害的魔兽出现，你能对付得了吗？”剑老问陈天明。

　　“啊，是噢，第30天好像有点特别噢。”陈天明点点头，接着担心地问道：“剑老，那我还坚持到第30天吗？”

　　“这个我不知道怎么说了，你自己把握吧，你想留就留，想走就走，反正性命是你的。”剑老笑着道。“如果你死了，我再找一个新主人吧。”

　　陈天明生气地骂道：“我靠，剑老，你可以不要说这句话吗？我一听到你说这句话，我的心里就不舒服了。”

　　“呵呵呵，这是激励你要上进啊。要不然，你很容易被敌人杀死。你现在的敌人非常多，就算是出去，你也会有一场恶战呢。”剑老提醒着陈天明。

　　陈天明想到陈华龙那些人的嘴脸，不由气愤了。“等我出去，一定会找那些人算账。”

　　“等你出去再说吧。”剑老道。“你没有退出阵旗，有可能还不能提前离开，要继续呆在这里三十天呢。”

　　陈天明听了剑老的话，也不由愣住了。

　　是啊，他没有退出阵旗，也不知道后面是怎么样？

　　可不管怎么样，还是过了明天再说吧。陈天明在心里暗想着。

　　于是，陈天明也没有怠慢下来，先去的树林里找灵果，接着再进到飞剑空间里炼制着一些丹药。

　　兽域里除了灵果之外，还有着一些灵草等。

　　至于魔兽晶核的话，陈天明现在有着一大把。

　　陈天明还想着到时出去的时候，先扣着一些九级魔兽晶核，反正他能得到第一就行了，没有必要拿那么多九级魔兽晶核出来。

　　像七色鼠和美女蛇他们需要高级的魔兽晶核，只要有足够的晶核给他们，他们一定能提升实力了。

　　第29天，陈天明还是像以前一样坐在那里看着从天边慢慢升起来的太阳。

　　当看完日出后，魔兽就会出现了。

　　今天，将会有着十头魔兽，不过对于他来说，算不了什么。他打不过，还可以逃呢。

　　当太阳跳出天边的水平线后，一股暖洋洋的阳光落在陈天明的身上，这种活着的感觉非常好，让陈天明感觉自己充满着活力。

　　能活着，就是好啊。陈天明突然在心里冒出了这样的念头。

　　“吼吼吼。”魔兽们不断地跑了过来。

　　因为陈天明的厉害，这些魔兽也没有变幻成人形，直接呈兽形出现，免得变来变去麻烦。

　　“天明，我感觉这些魔兽比昨天的魔兽厉害了不少。”剑老有点担心地对陈天明道。


第972章 太卑鄙了

　　“当然了，现在是第29天了，他们能不厉害吗？”陈天明不以为然地道。“剑老，他们厉害就厉害吧，反正以我现在的能耐，抵挡不过就可以跑，他们应该杀不了我。”

　　“好，你小心一点吧。”剑老叮嘱着。

　　陈天明没有多说，直接上去与那些魔兽拼杀。

　　果然不出剑老所料，那些魔兽的战斗力比以前强了不少，陈天明打着打着，就感觉自己抵挡不过来了。

　　“剑老，我们要逃了。”陈天明对剑老道。

　　“逃就逃吧，这没有什么的。”剑老不以为然地道。“现在已经是第29天，你能坚持到现在，已经是非常难得了。”

　　“好，我们走。”陈天明也不客气，马上施展着飞翼往前面飞去。

　　后面的那些魔兽冷笑着：“人类，你以为自己会飞就厉害了吗？我们一样有会飞的魔兽。”

　　刚说完，有四头魔兽的后背伸出双翼，接着向陈天明那边飞去。

　　“会飞的魔兽？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　真是没有想到兽域大本营为了追杀他，居然请出会飞的九级魔兽。

　　要知道会飞的九级魔兽非常少见，这一出就是四头，端得不容易啊。

　　“呼呼呼。”那四头飞兽在陈天明后面紧紧地追着，似乎要追上去似的。

　　“快，一定要追上他，拦住他，到时我们围攻杀死他。”后面的魔兽大叫着。

　　他们这些魔兽在兽域里也是很厉害的了，本来按照复赛这种情况，是不用他们出马。

　　但是陈天明能坚持到第29天，这让大本营那边非常生气，他们想在今天把陈天明杀死。

　　因为陈天明没有退出阵旗，他们知道对方是想退出都退不了。

　　“是吗？我倒要看看你们有什么本事追杀我？”陈天明冷笑着。

　　陈天明后背的飞翼一转，飞行的速度比刚才还要快了。

　　“哼，人类，你不要以为我们飞兽是吃素的，我会让你知道我们的厉害。”那四头飞翼一边说着，一边在空中向着陈天明攻击。

　　只见飞兽伸出双爪，爪子所带出的风刃直向着前面的陈天明暴射而去。

　　他们想着利用攻击让陈天明缓慢身形，如果陈天明不停下来招挡的话，只会被他们攻出的风刃打中，到时陈天明就要惨了。

　　可当他们的攻击刚到陈天明的面前时，便见陈天明一边飞行，一边回击着他们。

　　“嘭嘭嘭。”那些能量把飞兽攻出来的风刃给挡了下来。

　　“这，这怎么可能呢？那个人类怎么可以一心两用，一边飞行，一边抵挡我们的攻击呢？”那些飞兽气愤地大叫着。

　　要知道他们这四头飞兽要一边飞行，一边攻击，还是要两头魔兽互相配合才可以发出可怕的攻击。

　　但那个人类居然一个人就能做到一边飞行，一边攻击，这怎么可能呢？

　　如果这些飞兽知道陈天明用了一心几用的心力功法，肯定会气得吐血。

　　“啊。”在后面的一头飞兽突然发出惨叫，接着往后面落了下去。

　　原来陈天明见那四头飞兽敢靠近攻击他，心里暗暗高兴，他让剑老在后背躲起来，在合适的时候偷袭飞兽。

　　当那头飞兽刚攻击完，正想着换气飞行的时候，没有想到剑老在暗中偷袭，让他受了伤。

　　这飞兽不敢再飞上去，只得落下地。

　　陈天明大笑一声，然后向着前面飞。

　　由于有一头飞兽受伤，那些飞兽就没有刚才那么嚣张的气势了，他们只能在后面跟着陈天明，想等陈天明体力弱的时候再出手。

　　但他们更是想坏脑子了，陈天明有两个丹田，互相换着使用，哪可能会累呢？

　　所以，当飞到中午的时候，陈天明还是继续向着前面飞行，而在后面跟着的魔兽们就累得喘气了。

　　“伙伴们，我们来增援你们了。”这时，后面有着一些叫声，又有十头魔兽出现了。

　　前面的十头魔兽苦着脸道：“你们来得正好，赶快去追那个人类，我们要休息一下。”

　　“啊，你们不跟着追击吗？”后来的魔兽们奇怪地问道。

　　“我们已经追了一个上午，哪还有更多的力气追啊。”说到这里，那些魔兽气不打一处出了。

　　如果论战斗力，他们肯定可以杀死陈天明。

　　但陈天明没有与他们正面交锋，只是不断地逃跑，有时还让飞剑偷袭他们，让他们气不打一处出了。

　　“那么说，那个人类也跑了一个上午，一直没有休息吗？”后来的魔兽兴奋地叫着。

　　“是啊，你们赶快追吧，不要让他跑掉了。”魔兽们点点头。

　　“你们放心吧，他跑不掉的。”后来的魔兽以为有便宜占了，马上向陈天明那边的方向追去。

　　可这一追又是一个下午，本来飞兽还能追得陈天明紧一点。但那十头魔兽只能在后面跟着，根本拿陈天明没有办法。

　　到今天快要结束的时候，陈天明又用上了以前的办法，马上转头攻击那些魔兽。

　　那些魔兽跟在陈天明后面追了一个下午，哪可能不累呢？

　　他们也想着可能杀不了陈天明，只等时间一到就回去了。

　　但没有想到陈天明这么“卑鄙”，在他们想着准备回去的时候偷袭，立即有一头魔兽被陈天明与剑老联手击伤了。

　　“可恶的人类，我们要杀了你。”那些魔兽气得直跺脚。

　　但当他们看到陈天明越战越勇的样子，不由暗暗吃惊。

　　这怎么可能呢？这个人类可是飞行了一天，而他们飞行半天，都累得快要动不了，如果不是吃了一个灵果，他们一早就累得趴下了。

　　但现在这个人类的攻击还是那么可怕，他们心里当然害怕了。

　　“剑老，杀死左边的那头魔兽。”陈天明突然指着左边的魔兽叫道。

　　“啊，你们赶快过来帮我。”左边那头魔兽见陈天明要杀他，他吓得急忙往后面飞退。

　　陈天明有着飞剑帮忙，时不时地偷袭他们，他们是非常清楚的。

　　如果现在飞剑再攻击他的话，他肯定要完蛋。

　　于是，这魔兽急忙躲闪，且还拼命地使出全身的内力向着后面攻击，目的不让飞剑从后面攻击他。

　　么特，飞剑也像那个人类一样卑鄙，经常在后背偷袭他们，让他们防不胜防。


第973章 去还是留呢

　　可就在左边的魔兽拼命地自保时，飞剑突然在右边出现，直接射进了右边一头魔兽的后背。

　　“啊。”右边的魔兽惨叫着倒在血泊中。“卑鄙，太卑鄙了。”倒在地上的魔兽怒视着陈天明，他没有想到陈天明这么卑鄙，明明说攻击左边的，怎么攻击他这边呢？

　　“啪。”飞剑射进魔兽的身体里面后，被魔兽给逼飞出来，不过也让对方的身上露出了一个大血洞。

　　“伙伴，你没事吧？”其它魔兽也不敢攻击陈天明了，急忙跑到受伤魔兽的身边保护着他。

　　只有大家抱成团，才不会被这个卑鄙的人类偷袭到。

　　“卑鄙，太卑鄙了。”那魔兽气得不轻，不断地说着这句话。

　　剑老得意地笑着，说真的，他也觉得陈天明有时卑鄙啊。

　　只有陈天明这种人，才能想出这种声东击西的方法。

　　那些魔兽虽然说是高级魔兽，但还脱不了四肢发达，头脑简单的嫌疑。

　　“天明，我们现在怎么样啊？”剑老问陈天明。

　　“还能怎么样？当然是趁他病，要他的命了。”说到这里，陈天明立即向着那些魔兽冲去。

　　“嗖。”飞剑也一下子变小，好像不见了。

　　那些魔兽看到飞剑不见了，吓得不敢乱动了。

　　可以说，他们并不怕陈天明。虽然陈天明的速度快，但是大家能看到陈天明的动静啊。

　　可那飞剑就不一样了，能一下子变小，小到他们都看不到。

　　当他们一个不小心的时候，飞剑就可能会在背后偷袭他们。

　　对，绝对没有错，那飞剑从来没有在前面攻击过他们，全是在后面偷袭。他们的后背又没有长着眼睛，怎么能看得到飞剑偷袭呢？所以，他们就吃大亏了。

　　陈天明看到魔兽们的攻击，心里一笑，接着意念一动，异火也向着前面飞去。

　　“呼。”异火直接在魔兽的附近烧了起来。

　　这可是异火，不是一般的火，所以当火一烧起来，便马上向着里面蔓延。

　　“啊，那个卑鄙的人类居然用火把我们四周都烧了起来，那火要向着我们这边烧过来了。”有魔兽害怕地叫着。

　　“我们赶快离开这里，那个人类的奸计就不会得逞了。”其它魔兽叫了起来。

　　“但是，我们的伙伴受伤了，怎么办？”其它魔兽担心地问道。

　　魔兽们一下子愣住了，对啊，如果他们往外面冲的话，肯定不会有什么事情。

　　但他们还有一个受伤的伙伴，如果他们抬着他走，肯定会被这卑鄙的人类用飞剑偷袭他们。

　　可不救自己的伙伴，又说不过去啊？

　　“哈哈哈，你们准备受死吧。”陈天明在外面得意地笑着。

　　现在他就要向着里面攻击，不管那些魔兽抵挡还是救火，或者是救人，都可以让剑老有机可乘，到时就能杀死一头魔兽了。

　　今天的时间很快结束了，陈天明也不敢怠慢，马上冲上去拼命地攻击。

　　“我们走。”其它魔兽咬咬牙，决定把受伤的伙伴留下来。要不然，可能受伤的会是他们了。

　　因为飞剑已经在后面攻击，不让他们有所拖延。

　　且时间快到了，那个卑鄙的人类拼命地攻击他们，让他们也怕会被对方杀死。

　　“你们不要扔下我啊。”那个受伤的魔兽大声地叫着。

　　大火已经烧到这里了，那些魔兽都不敢去扑灭火。

　　因为如果只顾扑灭火的话，是会让他们破绽大出，可能会被卑鄙的人类偷袭到他们。所以，他们也不管什么同伴，纷纷离开了。

　　“啊。”有人被飞剑射中了，他们更加害怕，拼命地往着前面飞去。

　　陈天明见那些魔兽逃走，只留下那头一早受伤的九级魔兽，也不客气地冲上去杀死那头魔兽，取下他身上的晶核和其它东西。

　　“呼。”今天的结束时间到了，随即有着阵法能量波动，那些魔兽被传送走了。

　　“也算是不错，能杀一头九级魔兽。”陈天明高兴地笑着。

　　就在这个时候，突然空中传出一道苍白的声音。“参赛选手，你已经过了第29天，准备离去，还是继续参加明天的比赛呢？”

　　“你是组委会的人吗？”陈天明谨慎地问道。

　　“你不用问那么多，你只需要回答我的问题就行了。”那声音道。

　　陈天明道：“我被这次复赛组委会的人给陷害了，给了我一个假退出阵旗，害得我一直想出去都出不了，所以我才谨慎地问一下。如果你是组委会的人，我是不敢相信你的话了。”

　　陈天明故意试探这个人，看他是不是组委会的人。

　　果然，那人中了陈天明的计，他有点生气地道：“我怎么可能像那些愚蠢的人类使那种伎俩呢？”

　　陈天明一听，知道这个可能是魔兽大本营那边的魔兽。于是，他马上叫道：“大人，我现在没有退出阵旗，也可以离去吗？”

　　“可以，我会启动兽域的机关，让你退出去。”那人道。

　　“如果我过了明天那一关，也可以出去吗？”陈天明问道。

　　“是的，也可以出去。不过，按照你现在的能耐，肯定会被杀死，你还是现在出去吧。”那人道。

　　陈天明问道：“不会吧？我现在这么厉害，怎么会被杀死呢？除非明天出现的是十级魔兽，要不然都会被我杀死。”

　　“哼，明天出现的就是十级魔兽，你想想自己能不死吗？”那声音冷笑着。

　　“大人，是不是如果我过关，会得到奖励啊？”陈天明问道。

　　“当然了，这是比赛的规矩，只要你能过了明天这一关，肯定可以得到好处，我们不会骗你的。”那声音道。

　　这时，剑老对陈天明道：“天明，你不要逞强了，还是回去吧。依你现在的实力，只能对付九级魔兽，对付不了十级魔兽。”

　　“剑老，我想试一试。”陈天明道。

　　“唉，你自己考虑吧，我不帮你作主。”剑老回答着。

　　陈天明在心里暗想着，现在他这样的情况，是可以安全地出去。但是，如果他想在武道上不断地发展，就是要攀登更加难度的高峰。

　　如果放过这样的机会，可能以后很难遇到了。

　　怎么办呢？是试一下，还是现在出去呢？陈天明在心里暗暗地想着。


第974章 红雷公

　　“人类，你想好了没有，我没有那么多时间陪你思考。”那人好像不耐烦了。

　　“我决定了，明天继续参加比赛。”陈天明犹豫了一下，最后下了决心。

　　富贵险中求，只有自己不断地努力，才能攀登更高的山峰。

　　“人类，我再提醒你一次，你现在的武功还不是十级魔兽的对手。虽然你有着飞翼，但你的速度肯定比不上十级魔兽，你考虑清楚了吗？不要到时被杀死，想后悔也后悔不了了。”那声音冷冷地道。

　　陈天明郑重地点着头道：“我已经想清楚了，感谢你的提醒。”

　　虽然陈天明不知道对方的实力是如何，但能这样跟自己说话，肯定是兽域里的重要人物。

　　这个兽域非常不简单，到底里面有着什么厉害的存在，陈天明也不敢说。

　　反正陈天明认为凭着兽域这些可怕的地方，如果对方不厉害，也是说不过去的。

　　“既然如此，我也不再多说，希望你明天有好运气。不过，你就算有什么好运气，也不会有用。”说到这里，那声音消失了。

　　剑老可惜地对陈天明道：“天明，你既然这样说，那我也不劝你，你还是好好努力练功，准备明天的比赛吧。”

　　陈天明点点头道：“恩，我知道了。”

　　陈天明去前面的树林找了一些九品灵果后，便进到飞剑空间里练功了。

　　现在陈天明的实力变强，有时吃一个九品灵果都没有什么作用，反而需要一下吃两个灵果，才能感觉到能量的汹涌澎湃。

　　不过在这种时候，陈天明也不会吝啬那些灵果。如果自己不能活着出去，那什么都没有了。

　　第30天，陈天明也没有心情地观赏什么日出。

　　他一直坐在地上等着魔兽的出来，十级魔兽，那将会是什么样的存在呢？

　　就在这个时候，四周突然泛出一股黑色龙卷风。

　　那龙卷风向着陈天明冲过去，吓得陈天明急忙转身就往后面飞逃。

　　“娘的，这是怎么回事？不是有魔兽过来吗？怎么会有龙卷风啊？”陈天明气得要吐血。

　　但他不敢怠慢，在这种诡异的时候，只有拼命飞逃才是正道了。

　　“呼。”那龙卷风非常快，比陈天明的飞行速度还要快。

　　没有过多久，龙卷风就冲到陈天明的身边，一下子把他给笼罩住了。

　　“啊。”陈天明想拼命地冲出去，但龙卷风的力量太强了，把他给卷了起来，然后向着天上飞去。

　　很快，这里恢复了平静，好像刚才什么事情都没有发生过似的。

　　陈天明被卷上天空后，根本没有动弹，因为龙卷风的力量非常大，如果他再动的话，怕会被龙卷风给绞碎。

　　“嘭。”突然，龙卷风散掉，陈天明从天上摔了下来。

　　“稳。”陈天明在心里暗叫一声，飞翼随即张开，让他稳稳当当地往着下面掉。

　　“咦，这是什么地方啊？”陈天明看着四周，不由暗暗皱着眉头。

　　现在陈天明所在的地方就是一大片沙漠，让他惊讶的是，地上居然是红色的沙子，这是从来没有见过的现象。

　　“人类，你现在后悔也没有用了，来到这里，就只能是死了。”昨天傍晚那道声音响起，接着一道红色的身影从天空中掉了下来。

　　“你就是昨天的那位大人？”陈天明看到面前这个身高约有三丈，满脸通红，尖嘴，有点像雷公的人物。

　　“是我。”那个红雷公点点头。

　　陈天明笑着道：“原来大人就是十级魔兽啊，真是失敬失敬。”

　　“人类，我们知道你有着飞翼防身，速度非常快。还有那个飞剑可以让你作弊，让我们有时奈何不了你。但是，这是第30天，我们有权利选择地方，所以刚才所说的那些优势你根本用不了。”红雷公道。

　　“用不了？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　他还准备用上那双飞翼逃亡呢？如果用不了的话，那他岂不是没有优势了？

　　“呵呵呵，如果你不相信的话，可以现在试一下啊。”红雷公笑了笑。

　　就在红雷公的话音刚落，地上的红沙子开始发烫，接着空气也跟着热了起来。

　　“哗，好热啊。”陈天明大叫着。

　　他感觉自己的鞋子都要被地上的热沙给烧起来，急忙展开飞翼飞了起来。

　　可是当陈天明把飞翼展开，立即感觉到一股灼热向着他的身上扑过来。

　　由于空气越来越热，把他的飞翼给烤得要烧着了。

　　“不好。”陈天明急忙把飞翼给收了起来，然后施展漂浮身法飘在空中。

　　地上的沙子越来越红，现在就像一块被烧着的铬铁一般，陈天明哪敢再落脚啊。

　　“你们就用这种不公平的环境与我比赛吗？这样太不公平了，你们还有没有脸啊？”陈天明大声地叫着。

　　如果不是怕惹这个红雷公生气，陈天明真想骂他“卑鄙”了。

　　对方都是十级魔兽了，都不敢与他光明正大地打斗，还用上这种卑鄙的手段，真让陈天明气愤。

　　其实陈天明哪里知道呢，他超级的战斗力让红雷公有点担心，特别是又有着那双飞翼，更让红雷公忌惮。

　　所以，对方才把陈天明引到这个地方来，这是红雷公的主战场。

　　“哈哈哈，这是第30天，战场肯定可以由我挑选。这里是我平时练功的地方，你吃亏就吃亏吧，反正也没有人会说什么。”红雷公一边说着，一边张开自己的双手，好像在感觉着这灼热的气息。

　　这时，陈天明发现那个红雷公居然没有穿鞋子，地上红沙的热量不断地往着他的脚底涌去，并没有把他给烧起来。且看他的样子，非常享受似的。

　　“这，这是怎么回事啊？你怎么会没有事呢？这不可能，你肯定是作弊了。我要抗议，我要投诉你们。”陈天明大声地叫着。

　　早知道这次的第30天比赛是这么不公平，他就不参加了。

　　自己在这种红沙子的炙烤下，差点都要被烧死了，而红雷公一点事情都没有，真是怪事啊。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，这有什么好抗议的。同样的沙子，我与你一样，为什么不公平呢？你以为我所站着的这一块沙子有问题吗？那我现在就去另一块沙子吧。”说完，红雷公向着右边走去。


第975章 红沙子

　　只见红雷公轻松地在红沙上走着，红沙越来越热，似乎底下已经在烧着火了。

　　“怎么样，人类，我没有骗你吧，哪里都是一样的。如果你不相信，可以走到我刚才站着的地方。”红雷公笑着道。

　　陈天明不想说了，摆明这个红雷公就是要用这种红沙子练功，看他一付享受的样子，在这里对红雷公只有好处，并没有坏处。

　　“哼，我要求回到刚才的地方，我们在那里打斗。”陈天明气愤地叫着。

　　“你这个要求是没有用的，等着能活着出去再说吧。”红雷公笑着道。

　　陈天明听到红雷公这样说，知道自己再说什么也是没有用。在这种时候，只能是与对方打斗吧。

　　不过，陈天明也不想着这么快动手，听说这第30天比赛，只要熬过时间就行，他要拖延一下时间。

　　红雷公似乎看出陈天明的心思，笑着道：“人类，没有用的，你不可能熬得过比赛结束的时候，就算是中午，你都熬不过去。”

　　随着红雷公的话，地上的沙子越来越红，空气也越来越热。

　　就算陈天明飞在空中，都感觉自己快要被烧起来似的。

　　“剑老，如果让你在这里呆着，我进到你的空间里面，你可以支持得了吗？”陈天明问道。

　　“支持个屁啊。”剑老叫道。“你当我是神仙吗？在这么热的地方，我哪可能坚持得了多久，你以为我是异火啊？”

　　异火？陈天明听到剑老这样说，心里不由一动。

　　对啊，他怎么就没有想到异火呢？

　　一直以来，他的异火都没有升级，只是地莲火吞噬了洞天火和百山火，升级一点后，就没有什么举动了。

　　当时他杀余竹的时候，并没有先把对方的异火给吞掉再杀，导致于余竹一死，他的异火就被组委会那些人收走，让他想要也要不了。

　　现在这种情况，是可以把异火弄出来试一下。

　　想到这里，陈天明把地莲火给放出来。

　　“分。”陈天明叫了一声，让地莲火一分为三，看能不能抵抗这些红沙子的炙烤。

　　“咦？人类，你也有异火啊？”红雷公奇怪地问道。“你不是参加比武的比赛吗？你又不是炼丹师或炼器师，怎么会有异火呢？”

　　陈天明笑了笑道：“我怎么可能有那么厉害呢？这异火是我在路上捡的，现在快要死了，所以拿出来，不要浪费掉啊。”

　　“你在路上捡的？”红雷公的眼里露出贪婪之色。

　　虽然他已经有异火了，但是谁不想自己的身上异火多一点啊？就算不能为自己所用，也可以用来换东西啊。

　　想到这里，红雷公也把自己的异火给放了出来。

　　那异火一出来，就在红沙上翻滚着，就像小孩子在自己的床上打滚一般。

　　“咦，大人，你这是什么异火啊？好像跟红沙子一般。”陈天明奇怪地问道。

　　“呵呵呵，我这是红沙火，是我所练的一种武功，在这里长期练下去，所产生的一种火，非常厉害啊。”红雷公越说越兴奋，似乎在向陈天明夸耀自己的孩子似的。

　　这红沙火，是他在这里练了一百多年，才有这样的成就，他怎么能不骄傲呢？

　　“咦？你的异火怎么不见了？”红雷公开始还看到陈天明的异火落在红沙上，但现在居然看不见了，他才有这样的疑问。

　　“对噢，我的异火哪去了？”陈天明也惊讶地大叫起来。“大人，你没有看到我的异火吗？”

　　“没有，我没有看到。”红雷公也是奇怪了。

　　陈天明笑着道：“既然这样，那我就去找找我的异火，大人你在这里休息一下啊。”

　　可当陈天明要走的时候，红雷公马上叫了起来。“哼，人类，你以为我不知道你想什么吗？你想拖延时间，我不会让你如意的。”

　　说到这里，红雷公向着陈天明走去。

　　每当红雷公迈出一个脚步，附近就会泛起一道火花，似乎有火在红沙里烧着似的。

　　陈天明看到这情景，暗暗吃惊着。

　　如果他现在落在红沙上的话，肯定会被烧了起来。

　　虽然陈天明可以把地莲火等异火收进自己的身体，但那毕竟是自己的异火，怎么烧都不会烧到自己。

　　可这些红沙不一样啊，估计只要他一落到地上，就会被烧着了。

　　现在红沙越来越红，空幻越来越热，估计不用多久，他就会被烧成一个非常帅气的烤猪了。

　　娘的，像这样的情况，就算他不逃走，不要到中午，他就会被烧死了。

　　想到这里，陈天明向着前面飞去。

　　现在他不敢用飞翼了，这种热太可怕了，就怕飞翼一出，连羽毛都要烧着。

　　飘浮身法也不是盖的，在陈天明运上全部的内力之后，马上向着前面疾飞而去。

　　“哼，愚蠢的人类，你以为自己可以逃得了吗？”红雷公冷笑着。

　　他并没有追求，而是嘴里念叨着什么似的。

　　只是一会儿，四周的沙子都飞了起来，别人说是“下雨”，而现在是“上沙”，那些沙子不断地往着天空喷，带着红色的火光，如果陈天明被喷到的话，估计不被烧死，也会烧伤。

　　再说了，四周也不是一片地方是这样，而是很远的地方都是这种“上沙”现象。

　　上面的沙子喷上去后，下面的沙子继续喷着。接着在空中的沙子又落下来，下面又有沙子喷上去，这样循环的“喷上落下”，简直就是一张可怕的“天网”，让人没有办法逃出去。

　　“剑老，你说我现在怎么样啊？”陈天明问道。

　　“还能怎么样呢？你现在往前面冲的话，肯定会被烧成烤猪，你只有与红雷公打斗了。”剑老无奈地道。“按照现在的情况来看，你不但占不了便宜，还让人家占大便宜。”

　　陈天明也无奈地道：“现在没有办法了，只有战斗吧。”

　　想到这里，陈天明转过身停留在空中，不再往前飞了。

　　娘的，如果不是他有着双丹田，一直在空中飘来荡去的，一早就掉下去被烧死了。

　　不过再过一会儿，这里的空气可能都要着火了。

　　“人类，来吧，我们战斗吧。”红雷公一边说着，一边向陈天明走去。


第976章 可怕的攻击

　　陈天明抽出空幻和风林笔，风林笔还好一点，但那空幻被陈天明握着，感觉非常烫，估计是空气太热了。

　　“杀。”陈天明也不想浪费时间了，现在时间越久，空气越热，越对他有影响。

　　“嘭嘭嘭。”空幻和风林笔同时在战斗，强猛的能量不断地向着前面攻去。

　　“哈哈哈，你是有点厉害，但在我的面前，你还不是我的对手。”红雷公一边大笑着，一边把手一扬，前面的红沙火向着陈天明轰去。

　　不好。陈天明暗叫一声不妙，然后往着后面退。

　　可红雷公的攻击太猛的，红沙火把陈天明的攻击给全部化掉，然后向着他这边暴射过来。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，身上的衣服被烧着了。

　　“灭。”陈天明急忙往着地上跳去，然后在地上翻滚着，想把身上的火给滚灭。

　　最后，陈天明虽然把火给滚灭了，但他的衣服也被烧坏了。

　　不过陈天明也没有再穿衣服，反正对方是魔兽，要看就看吧。像这种地方，估计他再穿上新衣服，不用过多久，也会被烧坏，还不如不穿了。

　　“哈哈哈，人类，你知道我的厉害了吗？”红雷公大笑着。

　　“哼，红雷公，你有什么厉害啊？”到这个时候了，陈天明也没有必要对这个红雷公好脸色了。“你只不过是仗着这里的红沙攻击我而已，如果我们在外面，我会让你知道我的厉害。”

　　现在陈天明心里也很气，如果在公平的地方打斗，他就算杀不了红雷公，也应该可以逃走。

　　红雷公虽然说是十级魔兽，但只不过是那种刚晋级没有多久的那种，还没有把实力沉淀下来。

　　所以陈天明要逃避他的攻击，并不是很难的事情。

　　“什么？你敢这样叫我？”红雷公气愤地跳了起来。他最恨别人叫他红雷公，如果谁这样叫他，都会被他杀死了。

　　“叫你又怎么样？我还要骂你是一个卑鄙的红雷公。怪不得你长得这么丑，原来你的心太黑，自己没有本事，不敢与我公平战斗，居然耍这样的手段。”陈天明大声地骂着。

　　红雷公气得快要不行了，他向着陈天明冲过来。

　　随着他这一动，红沙上的灼热也跟着动起来，然后向陈天明倾涌过去。

　　“挡。”陈天明大叫一声，不断地用空幻和风林笔抵挡着那些飞过来的红沙。

　　但红沙太多了，有一些红沙穿过他的攻击撞在他的身上。

　　“烫死我了。”陈天明惨叫着。

　　可让他更加害怕的是红沙火继续向着他冲过来，吓得陈天明急忙躲闪。

　　“呼。”红沙火撞过来的灼热不是一般人所能抵挡得了的，让陈天明感觉到皮肤热得不行。

　　“哈哈哈，人类，你躲得过一时，躲不过一天，你再接我的攻击。”红雷公又把手一挥，红沙火在空中一转，然后继续向着陈天明射去。

　　陈天明已经明白过来了，这个红雷公最强悍的攻击就是这红沙火。

　　借着这里的红沙攻击，简直是事半功倍啊。

　　陈天明不断地在躲闪着红沙火的攻击，但他正如红雷公所说那样，躲得了一时，躲不了一天。

　　在经过好一会儿的躲闪后，红沙火还是射中他。

　　“啊。”陈天明感觉自己全身都要被烧起来了，而那皮肤被烧得不成样子。

　　“哈哈哈，人类，怎么样，是不是觉得自己快要完蛋了？”红雷公看到陈天明这付样子，不由大笑起来。

　　这时，剑老突然出声了。“天明，你为什么不用触手怪内丹疗伤，它对身体的恢复很有帮助的。”

　　“对噢，我怎么就忘记了呢？”陈天明急忙唤出内丹，让它帮自己恢复身体。

　　当陈天明练着混元功的时候，内丹也在体内奔走着。

　　触手怪内丹果然是好东西，居然能让陈天明刚才还感觉非常疼痛的皮肤不再疼了，而且被烧伤的地方也在慢慢地康复。

　　“咦？这是怎么回事？怎么会是这样？”红雷公看到陈天明身上的异常，不由大叫起来。

　　陈天明不管红雷公，继续在恢复着身体。

　　红雷公见情况不对了，马上向着陈天明冲去。他哪可能会让陈天明借机恢复身体呢？不过他也觉得奇怪，这个人类明明被烧伤了，怎么还能这么快恢复身体呢？

　　想到这里，红雷公更加坚定要杀陈天明的心。

　　这个人类身上肯定有着很大的秘密，要不然也不会这么快恢复身体。

　　陈天明感觉自己的身体好了不少，兴奋地跳了起来。“卑鄙的红雷公，我们再战斗吧。”

　　“轰轰轰。”陈天明又与红雷公战斗起来了，反正陈天明也不逃跑了，所以也让剑老出来与他一起攻击红雷公。

　　这一下，红雷公感觉没有刚才那么得意了。

　　刚才他可以直接杀死陈天明，但现在陈天明的战斗力又恢复，又加上一把飞剑暗中偷袭他，让他有点心烦的感觉。

　　就这样战斗了半个小时，陈天明越打越勇，并没有一点累的样子。

　　红雷公看到这个情况有点慌了，再这样打下去，他可能会出问题。

　　想到这里，红雷公大叫着：“人类，这是你逼我的，我不与你玩了，我现在要杀死你。”

　　说到这里，红雷公把手一举，那红沙火居然在他的手指上缠绕着。

　　“红沙之王，请你给我力量，让我铲除这个可恶的人类。”当红雷公的话刚说完，四周的红沙如发疯似的向着红雷公涌过来。

　　“不会吧，这红雷公想不开要自寻死路吗？”陈天明奇怪地叫着。

　　“天明，他要发出可怕的攻击，你自寻多福吧。”剑老回答着。

　　突然，红雷公双手一张，红沙火带着那些红沙向陈天明暴涌而去。

　　“不好，赶快逃啊。”陈天明发现情况不对了，急忙转身往着后面飞逃。

　　娘的，如果被那么多的红沙给掩盖住，他不被烧死，也会被压死啊。

　　果然不出陈天明所料，那些红沙好像有着生命似的，在红沙火的带领下，不断地向着他冲来。

　　开始陈天明还能把那些红沙给打飞，但越来越多的红沙扑过来，他没有办法抵挡了，最后被红沙给掩盖住。


第977章 地莲火升级

　　“哈哈哈，人类，你知道我的厉害了吧？”红雷公见陈天明被红沙掩盖住了，不由得意地大笑起来。

　　这红沙本来就如烈火一般热，再加上自己的红沙火在里面，肯定可以把那个人类给烧死。

　　红雷公想着陈天明身上的好东西，不由暗暗流着口水。

　　他现在也不想把陈天明烧成灰，只要把陈天明烧死就行了。

　　到时候，他就可以得到陈天明身上的好东西。像那把飞剑，也是厉害的东西，居然能在暗中偷袭他，好像有着器灵了。

　　“咦，奇怪了，怎么那边的红沙底下没有听到惨叫声呢？”红雷公奇怪了，他向着那边走去。

　　他能感应到自己的红沙火在里面烧着陈天明，但为什么没有惨叫，他觉得有点诡异。

　　对了，不会那个人类已经死了吧？红雷公心里大惊。

　　他现在只是想杀烧死陈天明就行，并不要把陈天明烧成灰啊。要不然，那些好东西可能会丢失啊。

　　想到这里，红雷公向着前面跑去。

　　“红沙火，给我起来，我要看看那个人类怎么样了。”红雷公急忙大叫着。

　　红沙火听到主人的叫唤，马上从红沙底下冒了出来，接着那些红沙也纷纷飞出来，刚才如小丘一般高的红沙一下子散掉，露出陈天明的身体。

　　“我靠，烫死我了。”刚才还在地上一动也不动的陈天明突然大叫起来，接着从地上飞到空中。

　　“人类，你还没有死？”红雷公吃惊地看着陈天明。

　　“去你妹的，你死我都没有死呢。”陈天明痛苦地叫着。

　　刚才他被红沙压在下面，他知道如果自己再反抗，拼命地挣扎要出来的话，会有更多的红沙压着他。

　　他能挣脱一堆沙，但不能挣脱掉这里所有的沙。如果那么多的沙压在他的身上，到时他更会热得不得了。

　　所以，陈天明干脆就缩在里面让触手怪内丹帮自己恢复身体。

　　但触手怪内丹恢复的速度哪有红沙烧得快呢？没有过多久，陈天明的身上出现大面积的受伤。

　　不过陈天明也不敢乱叫，免得还有更多的红沙出现。

　　因此，陈天明缩在底下强忍着，拼命地练功疗伤。

　　现在红雷公把红沙撤掉，他当然要飞起来了。

　　“人类，你居然骗我，你还没有死？”红雷公吃惊地看着陈天明。

　　“呵呵呵，我已经死了，可被你一叫，我又借尸还魂活过来了。”陈天明笑着道。

　　“去你的，你不要以为我不知道，你是在骗我。”红雷公生气地叫道。

　　说完，红雷公冷冷地道：“现在，我要杀死你，你没有刚才那么好运气了。”

　　陈天明笑着道：“卑鄙的红雷公，你刚才没有杀我，现在就没有那么好运气杀我了。”

　　“你还叫我红雷公？”红雷公气愤地骂道。“我一定要把你烧成烤猪。”

　　“是吗？那你就过来吧，看谁被烧死？”陈天明不以为然地道。

　　“气死我了。”红雷公气愤地骂道。“红沙火，上，带着红沙把他烧死。”

　　红沙火本来是由红沙经过多年的炼烧成为星星之火，再慢慢地修炼成为异火。所以，它能指挥着这些红沙向陈天明攻击。

　　不一会儿，四周的红沙铺天盖地地向着陈天明飞去，那阵势非常吓人。

　　而红沙火像一个威风凛凛的将军，在前面带头，势不可挡地向陈天明冲去。

　　就在红沙火快要靠近陈天明的时候，突然，从地底下突然飞出一团异火，向着红沙火冲去。

　　“咦，那是人类的异火？”红雷公的眼尖，发现有异火攻击着自己的异火。“这是怎么回事？人类的异火不是不见了吗？怎么现在又出现啊。”

　　原来，刚才陈天明把地莲火它们召唤出来之后，本来想着让地莲火攻击红沙火的。

　　但地莲火一出现之后，发现这里可以让它吸引一些火量然后升级，马上与陈天明沟通着。

　　陈天明见是这样，只得让地莲火去吸收什么火量升级去了。这也是红雷公看到陈天明的异火不见的原因。

　　当地莲火带着其它两种异火进到里面后，发现只有地莲火才可以吸收火量，而其它两种异火吸收不了。

　　地莲火见是这样，便把那两种异火归到自己的里面。

　　这一回归，地莲火发现那两种异火可以通过自己吸收火量，所以它们一起升级了。

　　在陈天明在上面打得天翻地覆的时候，地莲火也很快升级了。

　　这里的火量太多，让它们很快就能吃饱。

　　于是，地莲火它们的战斗力已经比以前强大一倍，现在见陈天明有难，便从底下出来攻击着红沙火了。

　　“哈哈哈，卑鄙的红雷公，你们要完蛋了。”陈天明大笑着。

　　“哼，你不要高兴得太早，我让红沙火把你的异火给击败，你就知道我们的厉害了。”红雷公下着命令，让红沙火赶快把地莲火给灭掉。

　　于是，这些异火在天空上战斗着，越打越火。本来四周的空气都热得要冒火，现在被这些异火一打斗，更是热得不得了。

　　“呼呼呼。”这些异火不再像刚才那么小，而是变得非常大，特别是地莲火，犹如一套别墅那么大。

　　“快退。”陈天明也吃惊了，急忙往着后面退。

　　红雷公并不在乎，他练的本来就是类似火量之类的武功，特别是他有着红沙火作为桥梁，更是不怕红沙的那些火量了。

　　“嘭嘭嘭。”异火们越打越厉害，全是陈天明与红雷公在后面操纵着，这就要靠他们的能耐了。

　　“哈哈哈，人类，我看你还能抵挡到什么时候？”红雷公心里一动，急忙叫道：“红沙之王，请你们攻击那个人类吧。”

　　说完，红雷公打着一些手势，紧接着不少红沙向陈天明那边飞去。

　　红雷公知道地莲火本身就是异火，这些红沙攻击不了地莲火，所以他才拿陈天明开刀。

　　“我靠，这个卑鄙的红雷公，居然这样对付我。”陈天明气愤地骂着。“剑老，我们一起动手，一定要弄死这个卑鄙的红雷公。”

　　陈天明左一句红雷公，右一句红雷公，直把那头十级魔兽气得快要吐血。


第978章 又收异火

　　“人类，我要杀死你。”红雷公继续指挥着红沙向陈天明冲去。

　　没有过多久，那些可怕的红沙又把陈天明给盖住了，这一次，不是小山丘那么简单，而是大山丘，把陈天明压得死死的。

　　“啊，压死我了，红雷公，你快点把这些红沙移走。”陈天明在底下大叫着。

　　红雷公听到陈天明这样叫着，心里马上镇定下来了。“哈哈哈，这才是人类的垂死挣扎嘛，我知道你快要死了。”

　　陈天明越叫大声，红雷公就会越高兴，这足以证明陈天明快不行了。

　　可就在这个时候，地莲火突然变得非常大，马上把红沙火给包裹起来了。

　　“哼，你这是找死。”红雷公自信地叫着。

　　这里是他们的地盘，人类的异火想击败他的红沙火，谈何容易呢？

　　想到这里，红雷公给红沙火再下着命令，让对方赶快把人类的异火给击败。

　　但当红雷公给红沙火下命令之后，发现红沙火并没有回应他，这让他奇怪了。“这是怎么回事？红沙火，你干什么了？”

　　“呼。”那边的异火不断地翻滚着，也不知道发生什么事情。

　　红雷公感觉事情有点不对了，马上向着异火那边冲去。

　　但就在这个时候，那边的山丘动了起来，陈天明从里面飞了出来。“红雷公，我们再来打斗。”

　　话音未落，陈天明便向着红雷公攻击而去。

　　风林笔、空幻等疯狂地向着前面飞去，一道道的气刃从它们那里击出，端得非常可怕。

　　而剑老也出手了，如闪电一般的速度，很快就冲到红雷公的身边。

　　本来红雷公想过去帮助红沙火的，但陈天明和剑老这样的攻击，他不得不缩回来抵挡着陈天明的攻击，否则他会被击伤。

　　“轰轰轰。”陈天明与红雷公打得轰轰烈烈。

　　不过红雷公的战斗力非常强，又借助了红沙的力量，所以陈天明又被打飞出去了。

　　就在红雷公正想着冲过去击杀陈天明的时候，突然他的身体一颤，接着吐出一口鲜血。

　　“不，不可能啊。”红雷公大声地叫着。他的双眼看着那边的异火，眼里全是惊惧。

　　因为红雷公感觉不到红沙火的存在，所以，他才会被反噬吐了一口鲜血。

　　“哈哈哈，红雷公，这次看你还厉害不厉害？”陈天明狂笑着站了起来。

　　只见陈天明把手一挥，那边的异火便向着他冲过来。

　　“嗖。”异火全部没入陈天明的体内，接着陈天明运上混元功，要与异火重新融合在一起。

　　“呼。”陈天明舒服地吐了一口浊气，感觉整个人都不一样了。

　　刚才他站在这块红沙上，似要被烧了起来。

　　现在不一样了，当他站在这里，感觉底上泛出的火量涌进他的身体，然后再进到体内的异火里，非常惬意啊。

　　红雷公如死了几十个爹娘一般盯着陈天明：“人类，我的红沙火是不是在你的身上？”

　　由于红雷公失去了红沙火，现在的他感觉到脚底下越来越热了，并没有以前的那种舒服感，就好像他第一次进到这片红沙里一样。

　　他是经过了一百多年，才从这片红沙里炼制出特别的红沙火，才能让这里的红沙的火能量进入到他的身体，从而提升他的实力。

　　现在没有了红沙火，他能不气愤，能不害怕吗？

　　刚才这个人类都不敢在这块红沙上站得太久，可现在他不但站在那里，好像还挺舒服的样子，这让他非常气愤啊。

　　这里肯定有什么蹊跷，或者是红沙火已经在这个人类的身体里。

　　想到这里，红雷公更加气愤地盯着陈天明。“人类，你把红沙火交出来给我，我就放你走，让你过了这一关，怎么样？”

　　“呵呵呵，真是好笑了。”陈天明得意的狂笑着。“刚才你口口声声地说要杀我，现在却要放过我，你会有这么好心吗？”

　　“在这一片红沙的地方，只要我控制着红沙火，我就能杀你。”陈天明一边说着，一边向着红雷公走去。

　　刚才地莲火升级后，立即带着其它两种异火手下一起攻击着红沙火。

　　开始红沙火非常嚣张，以为凭着它在这里的实力，能把地莲火给灭掉。

　　但红沙火小看了升级后的地莲火，地莲火本身就能吞噬其它异火，又有着百山火、洞天火的帮忙，很快就把红沙火给控制住，然后慢慢地吞噬。

　　而红雷公想过来帮忙时，又被聪明的陈天明牵制住，根本过不来。

　　慢慢地，红沙火的优势没有了。它能吸收红沙的火能量，但地莲火本身就是一个吞噬大王，一样可以吸收这里的火能量。最后，地莲火把红沙火给吞噬了，同时也让红雷公吐血受伤。

　　现在，陈天明能感觉到地莲火等四种异火，由于有着红沙火，他不再怕这片红沙的灼热，反而红沙的火能量可以让他补充体内的能量，这就是控制着红沙火的好处了。

　　红雷公红了眼，他拼命地向着陈天明冲去。

　　如果他不能拿回红沙火，这一百多年的苦练就没有了。所以，他一定要与陈天明拼命，要不然，他这辈子都要毁掉了。

　　“来吧，我正想杀你呢。”陈天明大笑一声，向着红雷公冲去。

　　“嗖。”异火从陈天明的体内涌出，接着向红雷公射去。

　　在这种地方，如果不用异火攻击的话，那真的是傻瓜一个了。

　　随着地莲火的出现，接着一分为四，四个异火把红雷公给围了起来。

　　陈天明看到这种情景，心里不由一动，马上叫道：“四杀阵。”

　　虽然地莲火不懂什么四人联合攻击的“四杀阵”，但是陈天明可以用意念控制着这四个异火，它们就能攻击红雷公了。

　　红雷公看到面前的红沙火，不由气愤地大叫着：“红沙火，你给我回来，我是你的主人啊。”

　　说到这里，红雷公一咬牙，一股鲜血向着红沙火喷去。

　　“呼。”可现在红沙火已经被地莲火吞噬掉了，哪可能还认什么红雷公为主人呢？所以，红沙火看到红雷公喷出鲜血过来，马上喷出烈火把鲜血给烧掉了。

　　“呼呼呼。”地莲火它们也继续攻击着红雷公，让他陷入了困境。


第979章 服务二十年

　　本来按照红雷公的实力，这四个异火联合攻击他，并不能击败他。

　　但这里是红沙地，是红沙火的擅长战斗之地，所以让地莲火等异火也跟着提升了不少战斗力。

　　在它们一起攻击下，红雷公简直是坠入了恶梦。

　　四周越来越热，连他的脚都起泡，吓得他不敢再站在地面上，而是飞了起来。

　　这一飞，就让他损耗一些内力了。

　　再这样下去的话，他可能要完蛋啊。想到这里，红雷公吓得不轻了。

　　本来他是很有把握杀死这个人类的，但没有想到人类的异火居然击败了自己的红沙火，还让红沙火脱离自己的控制。

　　现在红沙火还向着他攻击，这才让他害怕起来了。

　　开始红雷公还以为红沙火只是被陈天明控制住，不是完全脱离自己。

　　但现在红雷公看到红沙火攻击他，才知道事情不对了。

　　如果红沙火跟了陈天明，听陈天明的指挥，本来在这里战斗是他的地盘，现在就会变成陈天明的地盘了。

　　如果再打下去，他会有危险。

　　想到这里，红雷公想着自己要离开这里才行，要不然，他是会被这个人类杀死啊。

　　因为在这里打斗，谁控制着红沙火，就占了五成以上的便宜了。

　　当红雷公要飞走的时候，陈天明已经飞了出来，拦在他的面前。

　　陈天明成了红沙火的主人后，这里的火能量不再对他有什么威胁，所以陈天明也用上了飞翼。

　　飞翼一动，那种快速的飞行让陈天明感觉到心旷神怡啊。所以，他也很快拦在红雷公的面前了。

　　“嘭嘭嘭。”风林笔不断地在空中划写着，一道道能量向着红雷公轰去。

　　红雷公招挡住陈天明的攻击后，地莲火它们也飞了过来。

　　毕竟红雷公是十级魔兽，它们也难以困住他。

　　不过现在有着陈天明的帮忙，可以对付红雷公了。

　　红雷公现在可是叫苦连天，他被陈天明等攻击得只有招架之功，没有还手之力。

　　特别是陈天明越打越勇，他越打越支持不住，这让他非常害怕啊。

　　再这样打下去，估计不用两个小时，他的内力损耗过大，便会被这个人类屠杀了。

　　不行，他要想办法离开这里才行，要不然也要拖延时间。红雷公拼命地想着办法。

　　但是，他现在哪有什么办法啊？这里是红沙地，本来是他最有办法的地方，现在成为最没有办法的地方。

　　如果不是陈天明对红沙地不大熟悉，可能已经叫红沙过来盖住自己了。

　　想着那些越来越烫的红沙，红雷公更是叫苦了。

　　娘的，这空气越来越热，再在这里呆下去，不要说人类杀死他，他可能也要被烧死了。

　　可以说风水轮流转，现在陈天明已经与红雷公正好转换位置，反而陈天明不急了。

　　“人类，我们不要打了，你把红沙火给我，我给你丰厚的奖励，怎么样？”红雷公想着诱惑陈天明。

　　“呵呵呵，你不要骗我了。只要我杀了你，你身上的东西全部归我，还有那些奖励也会归我，我没有必要与你谈判。”陈天明笑着道。

　　“可是那不一样啊，你杀了我，你会与兽域结仇，到时你也吃不了兜着走。”红雷公继续道。

　　陈天明不以为然地道：“这是比赛，什么结仇悄结仇的。当时我们进来比赛的时候，组委会都说了，要么是魔兽杀我们，要么是我们杀魔兽，反正事情就是这样，没有必要多说了。”

　　“可是这样不好啊。”红雷公见自己骗不了陈天明，更是不知道怎么说了。

　　陈天明叫道：“行了，你还是乖乖地给我杀死吧，我从来没有得到过十品魔兽晶核，不知道是怎么样的呢？”

　　陈天明想到这里就兴奋了，估计七色鼠吃了下去后，就能提升实力。

　　到时陈天明与七色鼠、剑老等一起联手攻击敌人的话，可以说是所向无敌啊。

　　什么陈雷等人，到时就等着自己屠杀吧。陈天明越想越兴奋了。

　　“十级魔兽不是那么容易得到的，你不要妄想了，我们兽域大本营也不会让你得逞。”红雷公见陈天明不肯答应自己的请求，脸上也露出了一股决然。

　　陈天明并没有看到红雷公的脸色变了样，继续向着对方攻击。

　　“轰轰轰。”

　　一道道的能量全砸向红雷公，让他苦得不能再苦。

　　红雷公也知道自己没有办法抵抗陈天明的攻击了，再这样打下去，待陈天明熟悉红沙火的动作，肯定可以把他杀死。

　　想到这里，红雷公对着天空大叫道：“大人，我认输了，你救我吧。”

　　“咦？卑鄙的红雷公，你还有增援吗？”陈天明听到红雷公的叫声，不由吓了一大跳。

　　自己现在要杀红雷公，也是勉强而为。如果再有厉害的高手过来，与红雷公一起联手对自己的话，那就麻烦了。

　　红雷公没有回答陈天明的话，而是继续大叫着：“大人，我知道你在看着我们的打斗，你赶快救我吧，我不想死。”

　　“你让我救你，那是要破坏规矩，你要承担责任。”天空中响起一道苍老的声音。有点像红雷公的声音，又有点不像。

　　“行，我愿意承担责任。”红雷公急忙叫道。

　　娘的，只要自己不死，后面的事情就好说了。

　　“这样吧，你还要留在兽域里听我的命令二十年，怎么样？”天空中的声音继续响起。

　　“啊，二十年？”红雷公犹豫了一下，接着道：“大人，十年可以吗？”

　　天空的声音道：“没有得讲价，你要么被这个人类杀死，要么在这里二十年。”

　　天空无言了，因为这片红沙地与众不同，他要经常过来这里练功，所以才答应兽域有时帮他们执行任务。

　　可没有想到这次把自己给弄进去了，他如果不为兽域再服务二十年，可能会被这个人类杀死。

　　想到这里，红雷公无奈地道：“好吧，我听大人的，让我离开这里吧，我快要被烧死了。”

　　“喂，你们不能这样啊，比赛要有比赛的规矩，你们破坏规矩的话，那叫什么事啊？”陈天明见红雷公要离开这里，急忙大声地叫了起来。


第980章 我要补偿

　　可是对方并没有陈天明机会再说什么，只见红雷公的上空泛出一股传送能量，接着那能量越来越大，很快就把红雷公给传送走了。

　　陈天明看着刚才红雷公站着的地方，气得快要吐血。

　　只要继续攻击红雷公，不用多久，就能杀死他了。到时他就能得到十级魔兽晶核，可现在竹篮打水一场空。

　　“大人，难道你们就这样破坏规矩吗？”陈天明生气地对着天空大叫着。

　　“人类，是我破坏了规矩，但你已经是这次比赛的第一名，你会拿到很丰厚的奖励，你不要想得太多了。”那声音道。

　　“哼，不管我拿第几名，你们都不应该破坏兽域比赛的规矩，我要投诉你们，我要抗议。”陈天明一边说着，一边让地莲火钻进红沙里面。

　　本来地莲火升级后，暂时不用吸收火能量，它太饱了。

　　可现在又吞噬了红沙火后，地莲火又需要吸收火能量，所以陈天明便让它们进到红沙里面好好修炼了。

　　“我们都认输了，你还有什么抗议，我现在把你过第30天这一关的奖励给你吧。”那声音道。“我可以给你两件丰厚的奖励，你要什么？”

　　“我要恢复灵魂的丹药，要十一品的。”陈天明大声地叫道。

　　剑老听到陈天明的话，心里感动得不得了。

　　陈天明真是好孩子啊，不枉他跟了陈天明这么久啊。

　　“恢复灵魂的丹药？”那声音迟疑了一会，接着道：“对不起，我这里没有那种丹药，你要找的话，可以等到决赛的时候，去五星区域看看吧。”

　　“你没有？”陈天明失望了。

　　“是的，我没有。我现在身上有的是丹药或者灵果，你要什么？”那声音问道。

　　陈天明想了想道：“我要十个十品灵果，五颗十一品的丹药。”

　　“啊，人类，你太贪心了。”那声音气愤地道。“按照你闯过第三十天的规矩，你只能拿一个十品灵果，一颗十一品的丹药。”

　　这时，从天空中落下了一个十品灵果和一颗十一品丹药。

　　陈天明看到这东西，急忙接过去放进自己的飞剑空间里。

　　“大人，还有其它的补偿呢？”陈天明问道。

　　“什么补偿？我按照规矩给你奖励了。”那声音道。“你不要得寸进尺，要不然你不会有什么好果子吃。”

　　陈天明清清喉咙道：“呵呵呵，大人，你刚才都说一切要按规矩来办事。但你破坏规矩了，是不是要给我补偿啊？要不然，我要去组委会那里控告你，还要到五星区域那边控告你，看你们怎么办？”

　　“你是不是想找死？”那声音气愤地叫道。“只要我一动手，就能把你杀死。我可不比刚才那头十级魔兽，我要杀你易如反掌。”

　　“我知道大人很厉害，特别是在兽域这种地方，全由你们控制，想怎么杀我都行啊。”陈天明镇定地道。“但是我这么辛苦过来比赛，好不容易才能杀一头十级魔兽，得到不少好东西，你既然破坏规矩，怎么也得给我一点补偿，你说是不是啊？就算你杀了我，估计五星区域那边也要调查，不知道你能不能掩盖过去呢？”

　　陈天明赌的就是这个大人不能掩盖过去，要不然也不会让那个红雷公为兽域服务二十年。

　　娘的，红雷公为兽域服务二十年，而自己没有捞到一点好处，这一出去，肯定会被别人笑掉大牙啊。

　　“你说吧，你要什么，不过不要太过分了，要不然不会有你什么好果子吃。”那声音严厉地道。

　　“我刚才说了，只要你再给我九个十品灵果，四颗十一品丹药就行了。”陈天明笑着道。“我这个人很明事理的，绝对不会狮子大开口。”

　　那个大人听到陈天明这样说，气得快要吐血。

　　什么不会狮子大开口，这就是狮子大开口啊。如果不是为了救那头十级魔兽，他才不会鸟陈天明呢。

　　“好吧，再给你一个十品灵果，一颗十一品丹药，算是补偿了。”那大人大声地道。“如果你不同意的话，就不要怪我不客气了。”

　　说完，四周的空气好像完全不受控制住的，还有那红沙，也蠢蠢欲动，似乎要向着陈天明这边暴射过来。

　　陈天明在心里暗惊，看来这个地方就像一个机关，完全被那个大人控制住。

　　自己如果不听对方的话，可能对方要动手了。

　　但是，就这样给一些小补偿，他又不服气啊。

　　“大人，你给得有点少了，再给多一些吧。”陈天明笑着道。“我也不容易啊，刚才差点被红雷公杀死。如果不是我的命大，现在就不能与你说话了。”

　　“好了，我再多给你一个十品灵果，还让你在这里修炼到你想离开为止，这个总可以了吧？”那个大人道。

　　“让我在这里修炼？”陈天明愣了一下。

　　那大人道：“哼，你不要装傻子，现在你的异火在红沙里修炼，不要以为我不知道。你的异火有点特别，你也可以通过异火提升你的实力。按照规矩，你胜利了，现在就要离开。但我给你在这里多呆一点时间，这对你有好处。当然了，你能留在这里最多就是今天结束的时间，我也不能再破坏规矩了。”

　　陈天明听这个大人这么说，也是答应下来了。

　　他知道自己再得寸进尺的话，可能会让对方生气，可能到时不能再得到刚才所许诺的东西了。

　　且他和异火能在这里多修炼一点时间，对他们的帮助非常大。

　　甚至是他的傀儡，也可以放出来让红沙锤炼它们的身体，可以让它们的战斗力提升，这都是占大便宜的事情。

　　那个大人听到陈天明同意了，也是松了一口气，便又把两个十品灵果和一颗十一品丹药给了陈天明。

　　“人类，我们就这样说定了，你现在立下本命誓言，不再纠结我刚才破坏规矩的事情。”那大人道。

　　“好。”陈天明也立下了本命誓言。

　　“好了，你们修炼吧。如果你想走，捏碎这个阵旗就可以了。”空中落下了一个阵旗。

　　陈天明接过阵旗收好，然后开始在红沙地上练功了。

　　那五个傀儡也躺在红沙地上，接着陈天明让一些红沙铺盖上去，那一阵阵的灼热让傀儡们痛苦地叫着。

　　“傀儡们，吃得苦中苦，方为人上人啊。你们还是继续忍受一下痛苦，到时你们就可以在外面威风了。”陈天明郑重地道。

　　“主人，你放心吧，我们不怕苦。”二号傀儡大声地说着。

　　因为陈天明故意让它们有意识地磨砺，这种机会非常难得。

　　像以前陈天明先是让它们先丧失灵智，再炼制他们，那就不能提升他们的灵智和接受能力了。


第981章 陈华龙担心了

　　陈天明带着异火和傀儡们在努力地修炼着，他并不知道外面发生的事情。

　　第30天的一早，陈华龙焦急地走来踱去。

　　刚才他接到五星区域那边的消息，有几位五星区域的人要过来。

　　至于来什么人，陈华龙还没有问到，但不管来的是什么人，都对他不利啊。

　　因为他准备今天一过，就要把叶柔雪给抓起来，然后他会得到叶柔雪，让自己的武功再提升起来。

　　只要他成了叶柔雪的男人，就算其它五星区域的人发现叶柔雪是先天纯灵体，也不会与他抢叶柔雪了。

　　本来他想着明天再弄叶柔雪的，现在事情有变，明天一早，甚至是今天晚上，五星区域那些人可能都要到了，他还是先手下为强。

　　想到这里，陈华龙对着外面大叫：“来人啊，去把陈雷给我叫过来。”

　　“是，监察使。”外面响起了声音。

　　没有过多久，陈雷喘着气跑过来了。“监察使大人，你找我吗？”

　　“是，陈雷，现在的比赛快要结束了，你带人去外面把叶柔雪抓过来。如果有人阻拦，你们就给我杀，一切后果都由我承担。”说到这里，陈华龙的脸色变得凝重起来。

　　“啊，现在就动手？”陈雷心里一跳。“大人，我们与创神商会说好了，明天一早才动手的。”

　　陈华龙冷哼一声道：“哼，创神商会算什么，只不过是四星区域的商会，难道他们敢拦我？”

　　“大人，关键是你没有出现，只是让我们在前面说话，创神商会那些人不相信啊。”陈雷苦着脸道。“要不，你跟着我们一起去，怎么样？”

　　陈华龙知道现在事不宜迟，如果不快点动手，明天或者今晚那些人过来，他们就不能对叶柔雪动手了。

　　就算是对叶柔雪他们动手，也会吸引那些人的注意力。

　　那些五星区域的高手不比四星区域这些蠢货，他们一看叶柔雪，就算叶柔雪隐藏自己身体的特异，都会被那些高手看得出来，自己就是这样看出叶柔雪的不同之处。

　　陈华龙沉思了一会，接着点头道：“好，我们现在就过去。如果需要我出面的话，我会出面。”

　　陈雷听陈华龙这样说，也里也大定了。

　　哼，只要陈华龙出马，肯定可以让那些创神商会的人不敢出声。

　　“对了，陈雷，你们查过那些参赛选手没有？他们全部出来了吗？陈天明是不是死了？”陈华龙突然问道。

　　陈雷摇着头道：“大人，因为兽域里的杀戮非常多，有不少人都死在里面。现在出来的人，都没有进去的三分之一啊，我们也不知道陈天明死了没有。不过按照我们的安排，陈天明不能自己出来，肯定是死了。”

　　陈华龙点点头道：“是啊，那里危险重重，陈天明如果能撑到第二十一天，都算是他有本事了，更不要说撑到第三十天。特别是这一天，将是恐怖的存在，你们四星区域的人不可能支持到今天的。”

　　“对了，监察使，是不是昨天晚上的时候，就算陈天明没有退出阵旗，都可以出兽域啊？”陈雷突然问道。

　　陈华龙点点头道：“是的，昨天晚上是一个坎，如果有参赛者能撑过昨天，兽域大本营会给参赛者提示。想继续今天的比赛，还是昨天出去，都没有问题，到时出来是不用退出阵旗，兽域直接把参赛者弄出来了。”

　　“哈哈哈，那么说，陈天明肯定是死在里面了，昨天到现在，我们都没有发现陈天明出来。”陈雷兴奋地叫了起来。

　　“恩，陈天明肯定是死了，所以，陈雷你的大仇已经报，应该很开心。”陈华龙笑着道。

　　陈雷高兴地出去带着一些人往外面的观赛室走去，当他们这一百多人浩浩荡荡地出现时，把守在观赛室的创神商会高手马上紧张起来了。

　　“嗖嗖嗖。”创神商会的高手几乎全部飞了出来，他们有着几十人。

　　“陈雷，今天只是第30天，你们过来想干什么？”创神商会的长老板着脸问陈雷。

　　“呵呵呵，长老，现在已经是30天了，你们可以让里面的人出来了，比赛已经结束了。”陈雷打着哈哈道。

　　长老摇着头道：“不是的，明天才会到期，我们当时与那些顾客说好的，一个月，就是要到明天才到期。”

　　“哼，我不管你们什么时候，现在你要把那个叶柔雪交出来，要不然，可别怪我们不客气。”陈雷冷着脸叫道。

　　组委会的那些高手听到陈雷这样说，马上走近陈雷的身边，一个个准备要动手了。

　　叶柔雪一直留意着外面的情况，当她见陈雷他们要动手，马上在里面大叫起来。“陈雷，你们身为比赛组委会的人，怎么欺负我们这些参赛选手的手下呢？如果你们是这样的话，以后还有人敢过来四星区域比赛吗？你们还要脸吗？我们可是在创神商会里，创神商会是四星区域最大的商会，很讲信誉的。”

　　“对啊对啊，创神商会很讲信誉的。”在外面围观的人群里，有几个人纷纷地叫着。

　　陈雷听到有外人在起哄，气得转过头想看看是谁在帮叶柔雪他们。可当他转过头之后，并没有发现刚才是谁在起哄。

　　其实陈雷哪里知道，起哄的就是B1他们。

　　陈天明交待他们一定要保护好叶柔雪等人的安全，如果叶柔雪他们出事，到时他们也得死啊。

　　当然了，现在他们都想着陈天明可能会死掉，那到时他们也不用受制于陈天明。但没有到明天，谁也不敢说陈天明死在里面了，他们还是小心一点为好。

　　创神商会的长老们听到人群里有人起哄，脸色也是变了。

　　他们怕的就是其它人觉得创神商会不讲信誉，以后就没有人过来他们这里做买卖了。

　　想到这里，其中一个长老沉声道：“陈雷，你不要乱来，要不然我们创神商会对你们不客气。”

　　如果只是一个门派的话，创神商会说灭就会灭掉他们。

　　但是陈雷带着几个门派过来，他们还是想着最好不要动手，免得把事情闹大。可如果陈雷硬是要乱来，他们也会出手。


第982章 妥协

　　“哈哈哈，既然你们给脸不要脸，那就不要怪我们了。”陈雷冷笑着叫道。

　　于是，陈雷带着一百多个高手向着前面冲去，“啪啪啪”，那些武者打了起来，一时间外面乱得不可开交。

　　在里面的关小强见外面打了起来，急忙对叶柔雪道：“柔雪，我们还是赶快逃出去吧，要不会到时被陈雷他们打死。”

　　“关小强，你现在都是天级武功了，你还怕什么？”叶柔雪盯着关小强道。

　　“我，我不怕。”关小强心虚地看着外面。

　　如果外面只是来一、两个天级武功的高手，他还能勉强应付。

　　但是如果来了十几个的话，他只能被别人打成龟饼了，还打什么啊。

　　“小强，我知道有点为难你，但是以前一直是天明帮我们遮风挡雨，现在他在兽域里还没有出来，还把那么多的好东西给我们提升武功。现在我与你的武功是最高的了，所以我们要一起担起这个重担。”叶柔雪看着关小强道。

　　关小强被叶柔雪这样看着，如吃了仙人果一般，好像浑身都舒服透了。“柔雪，你放心吧，我一定会保护你们这些美女的。”

　　“那好，到时如果有什么意外的事情发生，我们两人就冲出去挡在前面，不能让那些人伤到夕夕他们。”叶柔雪叮嘱着关小强。

　　关小强一听保护周夕夕那些美女，马上如打了鸡血一般。“柔雪，你放心吧，我肯定会保护好你们。我是什么人啊，肯定非常厉害了。现在天明不行了，那就到我了。”

　　“小强，这可是你说的，你不要到时害怕跑掉啊？”叶柔雪盯着关小强。

　　“不会，我肯定不会自己一个人跑掉，要不然，天打雷劈。”关小强马上发着誓了。

　　“恩，只要你好好表现，我到时叫天明给你九品、十品的灵果。”叶柔雪给关小强画了一个大大的馅饼。

　　关小强果然一听眼睛都亮了起来，“好啊，好啊，我一会一定会好好表现自己。不过，柔雪，创神商会有着那么多高手，可能陈雷那些人冲不进来。”

　　“是啊，肯定冲不进来，我只是作最坏的打算而已。”叶柔雪安慰着关小强。

　　“那就好，估计不用我们出手了。”关小强高兴地道。

　　陈雷他们虽然多人，但是创神商会那些高手也聪明，马上缩回来阵法里面，让陈雷他们的攻击徒劳无功。

　　“么特，如果这样打下去，我们会吃亏啊。”何力生气地对陈雷道。

　　“恩，看来只能请监察使出来了。”陈雷点点头，马上回去找陈华龙。

　　陈华龙一直观察着这边的情况，他见情况不对了，也是走了出来。

　　“监察使，你要出来说话才行，要不然创神商会还在拖延时间。”陈雷道。

　　陈华龙点点头道：“恩，我正想着出去呢。”

　　陈华龙出到外面，马上对着里面的创神商会的人叫道：“里面的人听着，因为我要找叶柔雪核对一些事情，所以你们把叶柔雪叫出来。”

　　“啊，真的是监察使啊。”商会长老犯愁了。“你们说怎么办？”

　　“我们也不知道怎么办？还是向会长汇报这件事情吧。”其它长老为难地回答着。

　　陈华龙可是五星区域过来的监察使啊，监察使是什么身份啊？那可是比五星门派还要厉害。

　　创神商会虽然说是在四星区域还牛，但根本不能与五星门派比啊。

　　特别是现在监察使还比五星门派要厉害，他们这些长老哪敢惹呢？

　　“监察使，我们也是打工的，还是要向会长汇报一下，你们请等一等啊。”长老一边说着，一边使眼色让其它人联系会长了。

　　“你们放心吧，我只是叫叶柔雪出来调查一件事情而已，这关系到我们五星区域那边的事情啊，估计你们也不想妨碍我们五星区域的大事吧？”陈华龙板着脸给创神商会这些长老施加压力了。

　　长老们也不敢多说，继续联系着会长。

　　没有过多久，长老联系上创神商会的会长了，当会长听到陈华龙干扰这件事情后，只是轻轻地叹了一口气道：“我知道了。”接着就断了联系法器。

　　这下，长老们个个面面相觑，不知道如何是好。

　　“奇怪了，会长怎么不给我们指示啊？”有一个长老奇怪地问道。

　　“在这种情况下，还能说什么指示呢？”刚才拿着联系法器的长老道。“不说指示，其实就是指示了。”

　　“什么意思？”其它人有点糊涂了。

　　那长老道：“在这种情况下，你说我们能得罪陈华龙吗？”

　　“不能。”众人摇着头道。

　　“不能得罪陈华龙，你说我们可以把叶柔雪交出来吗？”长老继续道。

　　“如果我们交出叶柔雪，到时我们创神商会的声誉就会没有了。”其它人又担心了。

　　长老摇着头道：“唉，这是没办法的事情，你们说声誉重要，还是商会被灭掉重要呢？陈华龙后面的实力非常可怕，就算是陈华龙以及后面的几个男人，武功都比我们厉害很多。如果他们一起动手，就算我们在阵法里，也不是他们的对手。”

　　“长老，你说吧，现在我们怎么办，我们听你的。”其它人回答着。

　　“唉，会长都给我们暗中指示了，还是听陈华龙的吧。我们把事情做得好看一点就行。”长老阴笑着。“陈华龙不是给我们一个台阶了吗？我们顺着台阶走下去就行了。”

　　“对啊，我们借口说这是五星区域要调查的事情，我们创神商会没有办法阻拦。”其它人终于明白过来会长的暗示了。

　　会长就是逼于陈华龙的淫威之下，所以只能装聋扮哑，而他们也只能顺着这样做吧。

　　于是，这些长老走了出去。“监察使，既然是五星区域的事情，我们不得不遵从啊。这样吧，我们请叶柔雪小姐出去，你们好好地询问一番，到时再送叶柔雪小姐回来啊。”

　　“好的，好的，就这样说定了。”陈华龙高兴地点着头道。“我一定不会伤害叶柔雪小姐，你们放心吧，到时我会送她回来。”

　　嘿嘿嘿，我怎么舍得杀死叶柔雪呢？她可是我的好道侣啊。我要利用她的身体提升自己的武功呢。陈华龙越想越兴奋了。


第983章 七色鼠发怒

　　“既然这样，我们就去请叶柔雪小姐出来吧。”长老们点点头，想着进去让叶柔雪出来了。

　　“你们创神商会好不要脸啊，居然不守信誉，把人家给赶出去，以后谁还敢跟你们做生意了？”B9见情况不对了，马上缩下头用内力大叫着。

　　随着这声音一出，陈华龙那些人马上转过头往后面看。

　　可已经迟了，声音已经叫出来，后面那个位置起码站着一千几百个武者，哪知道是谁叫的呢？

　　“么特，刚才是谁在说话？站出来，我保证不打死他。”陈雷气愤地骂着。

　　他们有着这么多高手，居然还有人敢说这样的话，如果知道是谁，一定要弄死他。

　　可是，那边静悄悄的，没有人多说一句话。谁都知道现在陈雷他们在盯着这边，如果谁说话，就会被陈雷怀疑上，到时他们会死得非常难看。

　　“刚才是谁说那些风凉话？只要你们检举出来，我会重重有赏。”陈雷一边说着，一边拿出一颗十品灵气丹。

　　可是那些武者你看我，我看你，都不知道是谁说的那些话。

　　因为B9他们都是站在一起的，B9在空间快速地用内力说话，外人哪里知道是他呢？

　　当陈雷生气地准备转身带人去观赛室里面动手时，突然在右边又传来了叫声。“真是没有想到啊，创神商会无法无天，拿了人家的钱不保护人家，以后我们拿东西去那里卖，可能也会被他们阴了啊。”

　　“是谁？”陈雷听到右边的叫声，马上转过头看着。

　　可是那边已经没有人说话，他转过头太迟了，根本没有发现是谁在说嘲讽的话。

　　创神商会的长老们气得脸都红了，他们急忙叫道：“我们只是请叶柔雪小姐出来与监察使说一些话，监察使也答应不伤害她，这没有什么事的。”

　　“哼，长老，你们说得太好听了。”里面传来叶柔雪气愤的声音。“我们是武者，只要我一出去，肯定会被他们带走。我是一个弱女子，被男人带走，你说会发生什么事情呢？”

　　“对啊。”这时，附近的人群传来了不少议论的声音。

　　由于这不是说风凉话，而是在小声议论，陈雷他们也拿那些武者没有办法。

　　毕竟这次的比赛有一万多人参加，几十万人过来观赛。虽然那些人不敢得罪陈雷他们，但大家暗中说一点话，也无可厚非。

　　商会长老板着脸道：“我，我们没有违反规定，只是请你出去而已。”

　　“哼，当时我们交了五千万的时候，已经说好了，明天才到期，你们现在就把我赶出去被仇家追杀，你们太卑鄙了。”叶柔雪见事情是这样了，也不再给创神商会面子。

　　“对啊，创神商会太卑鄙了，与陈华龙同流合污。”钱九他们也跟着用内力叫了起来。

　　本来这边有着几千人围观而已，现在由于钱九他们不断地用内力大叫着，吸引了不少人过来，很快这边就有着几万的武者了。

　　虽然很多武者的武功不是很高，但黑乎乎的人群，也让陈雷觉得心里发毛。

　　“你们不要乱来，我们四星仲裁会与五星区域的监察使调查一些事情，如果你们谁出来扰乱，不但你们会丢掉性命，连带你们的师门以及家人都会出事。”陈雷警告着那些蠢蠢欲动的武者。

　　武者们听到是四星仲裁会的人在办事，特别还有监察使在，他们吓得不敢出声了。

　　陈华龙暗暗高兴地点着头，看来他的威风还是非常不错的，把那些人给吓到了。

　　“叶柔雪，本来我们还想礼让你们，但没有想到你们居然骂我们，既然你们做初一，那我们就做十五，你们全部出来吧，要不然，我们会动手了。”商会长老气愤地骂着。

　　反正都要出卖叶柔雪他们了，所以他就出卖得更加彻底一些。

　　“创神商会，当时你们说过了，你们不能反悔，不能提前赶我们出去。现在你们要赶走我们，那你们赔偿我们五十亿吧。”叶柔雪咬咬牙大声地叫道。

　　叶柔雪想着今天不被创神商会的人赶出去，明天也会赶出去，不如现在让创神商会赔偿算了。

　　“哼，是你们先骂我们，我们要中止与你们的合作。说是一个月，其实今天也是第30天，也是一个月，你们出去吧。”长老无耻地道。

　　那些武者“哟”了起来，他们知道现在创神商会无耻，但没有想到会是那么无耻。不过由于陈雷等人站在那里虎视眈眈，他们也不敢乱说话。

　　“好你个创神商会，我叶柔雪发誓，如果今天我不死，一定会回来找你们算账。”叶柔雪大声地叫着。

　　“哈哈哈，真是好笑了，你一个小小三星区域上来的人，还敢找我们创神商会算账？”商会长老嘲笑着。“好啊，你们有本事就过来找我算账啊。”

　　说到这里，商会长老的眼里露出浓浓的杀意，他们不是拖拉的人，既然如此，他们现在就杀死这些人，让他们想报仇都没有机会报了。

　　于是，商会长老向着自己的手下传音，让他们向叶柔雪他们动手。

　　当然了，陈华龙只要叶柔雪活着，至于其它人，他就不用客气了。

　　“我们出去吧，在观赛室里，是创神商会的地盘，可能更会让我们受制。”叶柔雪向七色鼠等人传音。

　　七色鼠向美女蛇使了一个眼色，等叶柔雪他们向着外面飞出去的时候，他们马上变成魔兽样。

　　“吼。”七色鼠和美女蛇两人的身体一下子拼命地变大，岂是那些观赛室所能容得下的呢？

　　“不好，他们要破坏我们这里的设施。”商会长老心疼地大叫起来。

　　虽然说观赛室里不值多少钱，但是要用不少材料和阵旗才能弄出这样的观赛室，如果被破坏的话，商会也要损失不少钱啊。

　　“啪啪啪。”七色鼠和美女蛇也怕创神商会那些高手启动阵法，拼命地往着前面冲，想着快点出去。

　　但因为他们变得太大，那些前面观赛室的设施都被他们给撞破了。

　　“快拦着他们，不要让他们冲破我们的东西。”长老们拼命地大叫着。


第984章 疯颠二老出手

　　可商会长老们太小看七色鼠的能耐了，只见他大嘴一张，马上把前面的设施给咬断，旁边的一些房间都被撞破了。

　　“我们的观赛室啊。”创神商会长老们气愤地大叫起来。

　　虽然说明天就会到期，这里的观赛室要拆掉，但是那些材料还是有用的，下次还可以用啊。

　　现在被七色鼠他们撞坏了，那他们创神商会的损失很大，会长也会怪罪他们。

　　“把他们杀死，不要让他们活着。”其它长老气愤地大叫着。

　　叶柔雪他们出到外面，马上大叫起来：“哪位正义之士帮我们出手对付陈雷他们，我们愿意给二十亿中品灵气石。”

　　“二十亿！”外面的一些武者眼里露出贪婪之色。

　　那可是二十亿啊，如果他们拥有的话，可以买很多资源提升武功，估计可以提升到天级武功。

　　娘的，如果他们是天级武功，还用得着看别人的眼色吗？肯定可以在门派里当上高层，吃香喝辣的。

　　不过，那些武者看到陈雷等人杀气腾腾的目光，也是不敢乱来了。

　　如果只是陈雷，他们还敢试一试，但是牵涉到五星区域的监察使，他们不敢乱来啊。

　　不要说是他们，就算是他们门派的掌门，都不敢乱来。

　　叶柔雪见没有人站出来，知道这一招不行，心里暗暗担心着。

　　这时，钱九看到在外面看热闹的疯颠二老，急忙对身边的陈小明小声道：“小明，你叫疯颠二老过来帮忙吧。”

　　“好。”陈小明点点头，马上大声地叫道：“疯颠二老，我现在请你们帮我办事，我会给你们好处。”

　　“是给我们灵果吗？”疯颠二老等的就是这个机会，马上飞进场子里面了。

　　陈雷看到疯颠二老过来，不由担心了。“疯颠二老，我们正在办正事，你们不要在这里玩。”

　　“哼，陈雷，你们办正事，我们就不是办正事了吗？”疯老气愤地叫着。“你算什么鸟啊？也敢在我们面前说话？”

　　陈雷苦着脸对陈华龙道：“监察使，对这两个疯颠二老，我是没有办法啊。”

　　娘的，这两个老头说动手就动手，稍为不注意就会被他们杀死，自己是有点不敢惹他们。

　　“哼，你们是疯颠二老吗？”陈华龙板着脸对疯颠二老道。

　　“是啊，是啊，我们是大名鼎鼎的疯颠二老。”疯老拼命地点着头。“呵呵呵，小伙子，你们先不要打，我去跟那个小孩子谈好生意再说了。”

　　说完，疯老走到陈小明的身边，然后用上传音：“陈小明，你准备给我们多少香灵果啊？”

　　“你们保护我们今天的安全，要多少个香灵果？”陈小明问道。陈小明身上只有五个香灵果了，准备全给他们，如果不够的话，再加上其它灵果。

　　上次陈天明叫B1他们过来，大家得到了一些灵果。

　　“这，这个啊？”疯老摸着下巴不知道怎么开价了。“这样吧，你给我们两个香灵果。你不要以为贵了啊，我们的工作量大，要两个香灵果也是应该的。”

　　陈小明没有想到疯老的要价这么低，急忙点着头道：“好，你们保护我们的安全，我到时给你们两个香灵果。”

　　得到陈小明的承诺，疯老马上与颠老拦在前面了。“陈雷，现在我们要保护陈小明他们，今天你们不要动他们，明天你们怎么样再怎么样了。”

　　“啊，疯老，你们不要乱来啊。”陈雷气愤地叫着。

　　“我们这不是乱来，是维护正义啊，你们这么多人欺负人家一点人，这叫什么事啊？”疯老兴奋地看着那一百多人。

　　他们很久没有与这么多的高手打斗了，不知道到时刺激不刺激呢？

　　陈雷听到疯老的话，有点犹豫了。

　　这两个疯颠老头是有点棘手，他们打起来，是不管其它人，别人想要杀他，也不容易啊。

　　特别是得罪他们之后，就算大家杀了叶柔雪那些人，但是疯颠二老会秋后找他们算账。

　　想到这里，陈雷担心地看着陈华龙了。

　　陈华龙也知道如果有着疯颠二老阻拦，他的计划就不能实施。“疯颠二老，我是五星区域的监察使，你们确定要与我们五星区域为敌？”

　　“这，这个？”疯颠二老犹豫了。

　　叶柔雪急忙叫道：“疯颠二老，你们可是大名鼎鼎啊，千万不要被他们吓坏了。要不然，以后你们还怎么能在四星区域上行走啊？人家会取笑你们的。”

　　颠老对疯老道：“对啊，老大，我们不能退缩啊，这里有那么多人看着，别人会嘲笑我们是缩头乌龟。”

　　“恩，这个我一早就知道了。”疯老勇敢地抬起头看着那些黑乎乎的人群。“我不管你们是什么监察使，但我们现在拿了陈小明的好处，就要帮他们做事。做人嘛，就要讲道义啊。”

　　“对，疯颠二老说得好。”那边的人群又有起哄着。

　　“谁他么叫好？”有一个仲裁会的人气愤地转过头想找起哄的人。

　　疯老一听那个高手骂赞扬自己的人，气得飞过去，对着那高手就是一掌。

　　高手见疯老攻击他，吓得急忙往后面退，但是他哪里逃得过疯老的攻击呢？“啪。”那高手被疯老一掌打飞出去。

　　幸亏疯老只是想警告那个高手，并没有想着杀人，要不然对方已经被疯老杀死了。

　　“天啊，疯颠二老的武功非常高强。”那些仲裁会的人吓得往后面退。

　　人的名，树的影，疯颠二老果然名不虚传。

　　陈华龙知道现在要他们出手了，要不然，他今天是得不到叶柔雪。等到晚上或者明天，一切都可能会改变了。

　　“你们两个出手，干掉疯颠二老。”陈华龙杀气腾腾地叫道。

　　既然疯颠二老不给他面子，那他也不客气在这里杀人了。

　　“是，监察使。”这两个手下是五星区域过来的，武功怎么样，谁也没有看到他们出手。

　　现在他们向着疯颠二老飞去，那如闪电般的速度让大家看呆了眼。

　　快，真是太快了，他们还没有看到这么快的速度，这就是五星区域的实力吗？

　　疯颠二老看到那两个五星区域的高手向着他们飞过来，马上出手攻击。


第985章 二老逃走

　　“轰轰轰。”疯颠二老感觉胸膛一疼，直接被对方击飞出去。

　　“哗，好可怕啊。”围观的武者吃惊地叫了起来。他们从来没有见过这么可怕的场面，真是太可怕了。如果那些攻击打在他们的身上，他们会死掉的。

　　他们知道疯颠二老的武功，居然被陈华龙那两个手下击飞出去，可见五星区域是多么的强大。

　　那些围观的武者暗叫侥幸，刚才他们没有被兴奋冲破大脑，并没有乱来。

　　要不然的话，会随时被那些高手杀死啊。

　　他们想着刚才那可怕的事情，心里就害怕了。

　　“老大，他们是什么武功啊？怎么那么厉害？”颠老害怕地对疯老叫道。

　　“我也不知道，老二，我们小心一点。”疯老紧张地看着前面的男人。

　　对方的面貌平凡，好像没有什么特别之处，但从刚才的交手来看，疯老感觉到不对劲。

　　好像对方要杀他们的话，并不是很困难的事情，所以他才紧张起来。

　　表面看疯颠二老什么都不在乎，但他们非常看重自己的性命。

　　如果情况不对，什么香灵果都是假的，他们要保护好自己的性命。

　　“恩。”颠老点点头，接着向前面冲去。

　　刚才他被另外一个男人当着那么多人的面打飞退出去，不管怎么样，他都要找回面子。

　　“啪啪啪。”疯颠二老又冲了上去，可是不管他们怎么攻击，都打不过那两个五星区域的人，还是被别人打退。

　　陈华龙冷冷地叫道：“疯颠二老，虽然你们的武功不错，但是在我们的眼里，你还是被我们宰杀的份。再去一个人，把他们杀死，我倒要看看四星区域还有谁敢违抗我的命令。”

　　随着陈华龙这一叫，身后的另外一个高手又飞了出来，他向着疯老飞去。

　　疯老看到这情景，吓得冷汗直冒。“老二，风紧，扯呼。”话音未落，疯老就往着后面飞跑。

　　颠老与疯老本来就是心意相通，这边一叫，那边马上往着也跟着飞逃。

　　只是眨眼间，疯颠二老就飞到外面的人群中了。

　　“疯颠二老，难道你们说话不算话吗？”叶柔雪着急地大叫着。

　　如果疯颠二老不帮他们的话，那就麻烦了。

　　刚才叶柔雪看到陈华龙的手下出手，武功非常高，这让她更加担心了。

　　“小丫头，不是我们说话不算话，而是我们的肚子疼了，我们要上厕所。所以刚才我们之间的约定，全部作废了，你们好自为之吧。”疯老的话刚说完，他与颠老就消失在人群中了。

　　“可惜啊，没有把那两个糟老头杀死。”陈雷可惜地叫着。

　　这疯颠二老在四星区域里想干什么就干什么，得罪了不少四星门派。但因为他们的武功高强，别人也拿他们没有办法。

　　“算了，不要节外生枝，我们先办正事再说。”陈华龙见疯颠二老跑了，也不管他们是死还是活。只要能得到叶柔雪就行了。

　　“是，监察使。”陈雷也知道这次让疯颠二老逃出去后，他们也不知道什么时候才有机会杀疯颠二老了。

　　像刚才那样，疯颠二老肯定会记恨他们，以后一定会找他算账的。想到这里，陈雷打了一个冷颤。

　　如果疯颠二老要杀他，那是易如反掌的事情啊。

　　“陈雷，你不要担心。只要我完成这件事情后，那疯颠二老肯定不敢动你一根毫毛。”陈华龙安慰着陈雷。

　　“是，是，有监察使为我作主，我什么都不怕。”陈雷放下心来了。

　　陈华龙看着叶柔雪道：“叶柔雪，我给你一个机会，你现在跟我走，我不杀其它人，怎么样？”

　　“不，雪姐姐，你不要跟他走。要死，大家就死在一起。”周夕夕急忙道。

　　“对，叶小姐，我们不会离开你，要死大家就死在一起。”钱九也急忙道。

　　叶柔雪冷冷地看着陈华龙道：“我们的武功虽然不如你，但是坚决不能屈从于你的淫威之下。你身边监察使，居然欺男霸男，这就是五星区域的风格吗？早知道是这样，我们也不来参加这样的比赛了。”

　　“真是没有想到啊，原来陈华龙是看上人家叶柔雪，想打人家的主意啊。”有武者在外面小声地议论着。

　　“叶柔雪，你不要胡说，你们干了一些坏事，我们要抓你们起来去询问，你不要在这里博别人的同情了。”陈华龙支支吾吾地道。

　　如果再让叶柔雪败坏他的名声，以后他就没有脸面了。

　　叶柔雪问道：“那你说，我们干了什么坏事，你可以当着大家的面说啊。”

　　“叶柔雪，你不要在这里多说，有一些事情是五星区域那边的秘密，不能当着大家说的。”陈雷也不傻，马上大叫起来。

　　陈华龙赞赏地看了陈雷一眼，这个陈雷不错啊，并不像以前看着那样傻，看来可以让他当走狗了。

　　“陈雷，你们不要多说了，马上过去把叶柔雪给抓起来，至于其它人，你们看着办吧。”说到这里，陈华龙的眼里全是杀气。

　　陈雷哪会不知道陈华龙想干什么呢？杀吧，只要留下叶柔雪就行了。

　　于是，陈雷他们向着其它组委会的人使眼色，他们要动手了。

　　关小强害怕了，“柔雪，我们赶快逃跑吧，我们不是他们的对手啊。”

　　七色鼠生气地骂道：“关小强，没有想到你是这样的人，你现在走吧，以后我们不认你当朋友了。”

　　关小强见叶柔雪那些美女轻蔑地看着他，他哪里还忍受得了呢？“鼠哥，你不要小看我，我在美女面前从来没有怂过。”

　　“那好，我们一会动手，就算是死，也要多杀一些敌人。”七色鼠冷冷地看着陈雷那些人。

　　这些天，他不断地提升自己的实力，还吃了不少魔兽晶核和灵果，自己的实力有多高，他自己也不知道，只有拿这些人来练练手才行了。

　　“哈哈哈，真是笑死人了，就凭着你们这些没有用的人，还想杀我们。”陈雷得意地狂笑着，他就要往着那边飞去了。

　　“柔雪，你不要怕，我们过来帮你。”突然，后面传来了一道声音，一个蒙着脸穿着长袍的女人向着这边飞过来。

　　叶柔雪看到来人，不由吃惊地叫了起来：“蓝云，我不用你帮，你走吧。”


第986章 蓝云相助

　　叶柔雪不想在这个时候拉上蓝云，陈华龙他们那边有着那么多人。

　　现在蓝云过来的话，只会被陈华龙那些人杀死。所以，刚才叶柔雪才这样说。

　　“柔雪，我们之间就不要说那些客气的话了。我想问一下，天明现在怎么样了？是不是出了事情？”蓝云用传音问着叶柔雪。

　　叶柔雪苦笑着传音道：“唉，事情不对头，天明到现在都没有回来，也不知道他明天能不能回来。可不管怎么样，我都要保护小明。对了，蓝云，一会打起来，你带着小明离开这里好不好？带他回俗世那边，宗界的人应该不敢在俗世那边太乱来。”

　　蓝云摇摇头道：“柔雪，如果要走，还是你走吧，我不想就这样离开，我带着他们拖住他们。”

　　“不行啊，那些人很多都是天级武功，你不是他们的对手，还是由我来拦着他们吧。”叶柔雪也摇着头。

　　如果她没有记错的话，当时蓝云是地级武功。

　　虽然后来蓝云来到四星门派学武功，估计也厉害不到哪里。

　　蓝云似乎看出叶柔雪在想什么，她笑了笑道：“嘻嘻嘻，柔雪，可能你小看我了，我现在已经是天级武功。”

　　“啊，这怎么可能呢？”叶柔雪吃惊地看着蓝云。

　　“我来到这里有奇遇，所以我的武功厉害了不少。”蓝云自信地看着叶柔雪。“我知道你的武功也提升到天级了，我们一起联手对付敌人吧。”

　　“可你会死啊。”叶柔雪还是担心着。

　　蓝云笑了笑道：“死就死，这没有什么的。”

　　就这个时候，外面又响起了一道声音。“蓝云，我过来帮你了。”那声音响起后，又有一个人飞了过来。

　　叶柔雪转过头一看，发现居然是玄文。

　　“玄宫主，你也过来吗？”叶柔雪不好意思地叫了起来。

　　“恩，蓝云都过来了，如果我不过来的话，别人会觉得我玄文是一个不讲道义的人。我们受了陈长老不少恩惠，如果再不过来，怎么都说不过去啊。”玄文道。

　　陈雷看到玄文也过来了，立即生气地大叫着：“你们是哪个门派的？是不是想找死啊？我警告你们，只要我们知道你是哪个门派的，肯定要把你们的门派全部灭掉。”

　　“陈掌门，你不要生气，我们也没有办法啊。”那边又响起了一道声音，接着有十几个人飞了过来。

　　陈雷定睛一看，是台天派的掌门台天子。

　　“哼，台天子，你来得正好，你看看这两个女人是你们的人吗？”陈雷生气地道。

　　“是，是我们上次在初赛时在三星区域收到的两个弟子，她们的实力还是不错，可没有想到不听命令。我现在就带她们回去好好管教。”台天子急忙求饶着。

　　其实刚才蓝云她们要过来的时候，台天子已经让蓝云不要冲动了。

　　如果是一般的弟子，台天子才不会管蓝云呢。

　　但是蓝云不一样，她太有天赋了。进到他们的台天派之后，居然在短短一个月的时间，就能接受到台天派的传承，一下子跃升为天级高手。

　　这是这几百年来都没有过的事情，台天子还以为他们台天派以后都不会出现传承这样的事情。

　　但万万没有想到，居然会在蓝云的身上发生。

　　这也是蓝云为什么现在才过来比赛的原因，要不然，她知道陈天明过来这里比赛，一早就过来看了。

　　现在蓝云成为天级高手后，一下子成为台天派的长老。本来台天子想着带蓝云过来赛场威风威风的，但没有想到蓝云一过来，就要过去帮那个叫叶柔雪的女人。

　　要知道叶柔雪已经被监察使看上了，大家都心知胆明，当然不会明说什么，更不要说帮叶柔雪了。

　　台天子刚才都劝了蓝云很久，还拦着她不让她出去。

　　可蓝云现在是天级武功，哪里还拦得了呢？

　　只是一眨眼功夫，蓝云就飞了出去，接着玄文也跟着飞出去了。

　　“呵呵呵，陈雷，我现在就带着她们回去好好管教啊。”台天子说完，马上板着脸叫蓝云回去了。

　　陈雷没有说话，这个台天派在四星区域只是一般般的门派，算不了什么。

　　不过现在陈雷也不想多生意外，等他们先把这件事情摆平了，以后再好好地收拾台天派。

　　就算不灭掉台天派，也会让台天子给他们补偿一些资源才行啊。

　　现在他们的奔雷派最欠资源了，么特，也不知道是哪个缺德的小偷偷了他们那么多的资源，如果他们不能去其它门派多找一些资源，到时他们会亏死的。

　　蓝云听到台天子的话，不好意思地道：“台天子掌门，我已经退出台天派了，现在我所做的事情与台天派无关，你不要管我了。”

　　台天子听了心里暗暗感动，没有想到蓝云这个女孩子还是有情有义的。为了怕牵连到台天派，居然直接脱离台天派。

　　玄文也对台天子道：“台天子掌门，我也离开台天派了，现在所干的事情与台天派无关。”

　　“你，你们怎么这样啊？这些人只不过是你们三星区域的朋友，你们没有必要再与他们在一起，你们这样会有杀身之祸的。”台天子担心地叫着。

　　“台天子掌门，我们曾经受过他们的恩惠，现在他们有难，如果我们不过去帮他们，以后我们也没有脸活在世上了。”蓝云不好意思地道。“感谢你这些天的帮助，如果有机会，我再回报你们了。”

　　虽然蓝云这样说，但她知道要活下去是没有什么机会了。

　　这时，那边响起了一些声音，接着敖晨等人过来了。他们只有十几个人，显得势单力薄。

　　“敖晨会长，你们没有必要过来。”叶柔雪担心地道。

　　敖晨都不是地级武功，在这些人的眼里，渺小得如蝼蚁啊。

　　“柔雪，虽然我们没有什么本事，但是也懂得做人要厚道。我们三星区域过来的人，是过来比赛的，不是被别人欺负的。现在我们的选手被别人欺负，连带手下也被别人欺负，我已经让人帮我把消息传回三星区域了，估计以后也没有人再过来参加什么比武、炼丹、炼器、布阵比赛了。”敖晨大声地叫着。


第987章 指责

　　陈雷听到敖晨这样说，脸色变了。这可是非常可怕的事情啊，如果敖晨真的把今天的事情传到五星区域去，那些炼丹总会、炼器总会和阵法总会都有意见啊。

　　“陈天明，是我们三星区域的天才，在初赛比赛中，他除了炼丹比赛之外，其它的都拿了第一名，那可是与四星区域的选手一起比赛的。现在过来参加复赛，组委会的人不但不照顾他的手下，还要杀他的手下，你们说，这叫什么事啊？难怪比赛组委会就是这么黑暗的吗？”敖晨的声音越说越大，附近的武者都听得一清二楚了。

　　“你们赶快上，把他们制服，不要让他们胡说八道了。”陈华龙气急败坏地叫着。

　　陈雷他们冲上去了，这时，人群里又飞出十六个蒙面的男人，谁也不知道他们是谁。

　　就算是叶柔雪，知道有B1B9两个人，并不知道对方有多少人。

　　所以当这些人飞出来的时候，也让叶柔雪有点惊讶，她不知道这些是什么人。

　　“我们路见不平，要好好地管这件事情。”B9大声地叫道。

　　本来他们是不想出来的，但陈天明跟说了，如果叶柔雪有事，他们不出手的话，那他们就得死了。

　　B9他们想着当时陈天明为了救他们，不顾一切地让他们出来，要不然他们一早被九级魔兽杀死了。

　　现在他们出来这些天，他B9和B1的武功已经是天级，如果有什么意外的话，他们应该可以逃掉。所以，他们才硬着头皮蒙脸出来。

　　叶柔雪不好意思地对B9他们道：“各位英雄好汉，陈华龙这些人的实力非常强，你们还是走吧。只要麻烦你们到时跟陈天明说一声，是这些人对付我们，待陈天明出来，会找他们报仇的。”

　　陈雷急忙叫道：“哼，你们谁都逃不掉。”笑话，现在让这些蒙面人逃掉的话，以后会有麻烦。

　　“陈雷，你们赶快上，不要管那么多。不管来多少人，都得死。”陈华龙气愤地叫着。

　　这个陈雷是怎么回事，老是磨磨蹭蹭的还不动手，黄菜花都要凉了。

　　陈雷点点头，带着其它人向前面冲去。

　　这一百多人的队伍可不是小瞧的，叶柔雪他们很快被围了上来。

　　最惨的是敖晨他们那十几个人，武功不高，只是一会儿，就有几个人被杀了。

　　叶柔雪看到这情况，急忙大叫着：“钱九，你们赶快跟我过去救敖晨会长，关小强，你从右边助我。”

　　“是，叶小姐。”现在钱九非常听叶柔雪的话，只见他们四人用四杀阵的攻击，不用过多久就冲到前面去。

　　只见叶柔雪的身形一飘，速度非常快，很快就飞到前面去了。

　　陈华龙看到叶柔雪的武功，不由惊喜地叫了起来。“好啊，叶柔雪居然是天级武功了？这样的话，更能帮助我了。”

　　陈华龙所用的方法其实就是那种双修，叶柔雪的武功越高，他就能多吸取阴元，这样就可以更好地提升自己的武功。

　　所以，陈华龙看到这情景，哪能不高兴呢？

　　蓝云见叶柔雪过去救敖晨，也飞了过去。

　　当他们的一动手，让陈雷看得心里暗暗叫苦。

　　么特，这是怎么回事啊？怎么叶柔雪这些人的武功这么厉害了？现在他们都有几个天级武功的战斗力量，如果再让这些人发展半年，估计奔雷派都要被这些人灭掉了。

　　“大家快点动手，不要让他们逃走，要不然以后我们都要死了。”陈雷大叫着。

　　“对，一定要杀死他们，免得到时陈天明出来闹事。”有人叫道。

　　“哼，陈天明已经死在里面，还能出来吗？”陈雷奸笑着。

　　叶柔雪听陈雷这样说，身体一颤，两滴眼泪落了下来。不过因为大家都在打斗，并没有人看到叶柔雪的落泪。

　　七色鼠立即怒了，“我们也不要逃了，与这些人拼命就是了。”

　　“对，与他们拼命。”钱九也跟着大叫。

　　“哈哈哈，真是好笑了，凭着你们这些人的能耐，居然想跟我们拼命，你们靠什么啊？”陈雷大手一挥，向着叶柔雪飞去。

　　既然陈华龙自持脸面没有亲自出手抓叶柔雪，那就让他代劳吧。

　　陈华龙已经暗中承诺他一些好处，他肯定要做得更好了。

　　可当他刚与叶柔雪交手时，发现叶柔雪的武功只是比他差上一些，他要抓叶柔雪有点困难啊。

　　“陈雷，你一个人打不过，可以两个人出手啊。”陈华龙自持身份并没有动手。

　　同时他也在打着小九九，让陈雷他们动手抓住叶柔雪，接着他去里面把叶柔雪给那个了。

　　如果事后有人问起今天的事情，他就说是陈雷叫人这样的，与他无关。叶柔雪啊叶柔雪，没有想到你现在的武功这么高，看来先天纯灵体是非常厉害的。

　　关小强现在变得非常厉害起来了，他成为天级高手，再有着灵龟甲配合，可以说杀入人群里占着很大的便宜。

　　因为他进去后，不怕别人的攻击，接着再用武器攻击，马上就杀了两个武者。

　　他的灵龟甲非常不错，随着他的武功越高，抵御能力也会越强。

　　这也是叶柔雪为什么跟关小强，让他一定不能先逃走，一定要与大家在一起。

　　这次叶柔雪把不少资源给了关小强，才让他的实力提升这么高。

　　七色鼠的战斗力也非常强，身体变大后，直接就冲进人群里，任由别人攻击，他完全不管。

　　当七色鼠冲到别人的身边时，嘴巴一张，就能把对方吃下去，吓得不少人都远离他。

　　所以，当七色鼠与关小强两人一起攻出去，是把一些人给打散了。

　　“我来了。”美女蛇见七色鼠和关小强冲开人群，当然是不会放过这样的好机会，马上与他们一起配合攻击，直把对方打得鬼叫神嚎。

　　当叶柔雪和蓝云他们一起把敖晨会长给救过来后，他不好意思地道：“对不起，是我没有用，拖你们的后腿了。”

　　如果现在地上有一个洞的话，敖晨肯定会钻下去。

　　本来他想着过来帮忙的，没有想到成这个样子。早知道是这样，他在外面看戏还好过了。


第988章 四四为八

　　“敖晨会长，你不要这样说。刚才你站出来大声谴责陈华龙那些人，大家都看在眼里，心里肯定会有其它想法。就算这次陈华龙杀了我们，以后大家不敢亲近他们了。”叶柔雪劝着敖晨。

　　现在最可贵的是有心帮忙，而不是有没有能力帮忙了。

　　好像那十六个蒙面人的出现，帮他们抵挡不少攻击，让他们现在轻松一些，要不然一早被打得不成样子了。

　　“小明，你与敖晨爷爷在一起，不要跑丢了，知道吗？”叶柔雪对陈小明道。

　　“大妈，我真没有用，帮不了你们。”陈小明不好意思地道。

　　“小明，你帮我们很多了。”叶柔雪笑着道。如果不是陈小明之前把灵果拿出来给给大家，大家的实力也没有提升这么厉害。

　　说到这里，叶柔雪用上了传音：“小明，如果情况不对，你就自己逃出去，知道吗？”

　　叶柔雪知道陈天明有一种说不出奇怪的身法，他应该可以逃出去。

　　“不，我要与大妈在一起。”陈小明摇着头。

　　“你听话，如果我们全部死在这里，到时你爸爸回来，就不知道是谁杀我们。而你现在记住那些杀我们的，到时告诉你爸爸，让他帮我们报仇，知道吗？”叶柔雪道。

　　陈小明听叶柔雪这样说，只得点点头答应下来了。

　　同时，他仔细地看着陈雷那些人的样子，有朝一日找他们报仇。

　　由于有着蓝云和玄文的加入，叶柔雪、周夕夕与她们一起组成了四杀阵。

　　她们这些人都是高手，特别是陈天明已经教过玄天宫一些女弟子学习四杀阵。

　　玄文她们见这种四杀阵非常好用，所以也跟着学了一些。

　　现在叶柔雪跟她们说一下，她们当然很快领会了。

　　“嗖嗖嗖。”玄文她们按照叶柔雪的指示马上围成四个方位，然后向着前面的武者攻击。

　　就这样，钱九四人的四杀阵，叶柔雪四人的四杀阵，还有七色鼠、关小强和美女蛇的联合攻击，打得陈雷他们措手不及。

　　他们没有想到叶柔雪这些人这么能打，只是一会儿，他们这边就有人被杀死了。

　　“快，多过来一些人，我们快顶不住了。”陈雷害怕地叫着。

　　么特，以前他追杀着叶柔雪等人，现在被叶柔雪这些人追打，这让他非常生气。

　　陈华龙还是站在那里看着前面的打斗，他并不着急。

　　五星区域那边的人过来，最快也要晚上才到。而他与叶柔雪的那种事情，一个小时以内就能完成了。

　　只要叶柔雪他们多杀一些四星区域的人，四星区域的人会更加恨他们，到时他动手也有理解了。

　　在陈华龙的暗示下，比赛组委会那边又涌出一百多人。

　　由于陈雷有着这一百多人的增援，马上又占了上风。

　　叶柔雪也知道凭着他们这些人，肯定是不能逃出去，现在能杀一些人就是一些了。

　　敖晨带过来的十来人全部被杀了，敖晨看着那边的惨景，气得浑身发抖。

　　由于敖晨的实力不强，自己只得在里面大叫着。“各位炼丹师，我在这里对天发誓，如果炼丹总会不维护我们选手的安全，我会退出炼丹会，不再为炼丹会服务了。自己都不维护自己的手下，以后谁还会进这种会呢？还有监察使，监守自盗，这样的人还配做监察使吗？”

　　敖晨不断地在大声说着，直把陈华龙气得不轻。

　　他没有想到敖晨会说这样的话，如果他知道的话，一早就把敖晨杀死。

　　本来他以为敖晨只是一个小人物，死与不死没有什么重要的事情。

　　但没有想到敖晨是三星区域丹会的会长，可以见炼丹总会的人。

　　哼，炼丹总会有意见又怎么样？只要自己得到了叶柔雪，武功提升就行了。

　　面对着他后面的庞大实力，炼丹总会也不敢乱来。

　　“四四为八。”叶柔雪突然大叫起来，接着她们与钱九那边的四杀阵重合在一起，然后成为了两个四杀阵，又像八杀阵了。

　　这是陈天明为了对付那些敌人而改编的杀阵，特别是他的心力功法提升之后，再把心力功法的原理用在四杀阵上，杀伤力更加大了。

　　因为叶柔雪、钱九他们不懂心力功法，但他们人多，可以一分为四，那就可以把心力功法弄得非常好了。

　　现在叶柔雪又加进来，一分为八，这种攻击不是一般人所能抵挡得了的。

　　因此，就算组委会那边又派了一些天级高手过来，但他们也不可能有着一百多个天级高手，而是十来个天级高手，带着一百多个地级武功的人攻过来，只能困住叶柔雪他们，并杀不了他们。

　　反而B1他们就没有那么好运气了，他们采用的是陈天明教给他们的八人一组，用以前打魔兽的方法攻击那些组委会的人。

　　虽然有一点奏效，但是没有叶柔雪他们那么厉害，当一大堆高手冲过来的时候，他们便有人被杀死了。

　　“B9，我们现在怎么办？”B1传音问着B9。

　　为了不让别人认出他们的身份，在他们快要被杀的时候，用内力把脸给冲破，别人看不清他们的脸了。

　　“唉，还能怎么办呢？”B9无奈地说着。“本来我们想着等叶柔雪支持不了的时候，大家一起逃走，我们也跟着逃，这样就有机会活下去。但没有想到，叶柔雪他们这么厉害，还能杀陈雷那边不少人，现在这样下去，可能我们也逃不掉啊。”

　　“唉，这是没有办法的事情了，反正都是死，能这样死，也算是不错。”B1无奈地道。

　　“对了，你说陈天明会不会已经死了呢？”B9突然问道。

　　B1听到B9这样说，眼睛不由一亮。

　　对啊，如果陈天明死的话，他们可能就不用拼命了。但如果陈天明不死，他们要逃走的话，等陈天明出来，他们岂不是要完蛋吗？

　　这可是非常纳闷的事情，让B1都不知道如何是好了。

　　这时，叶柔雪那边对B1他们叫道：“各位好汉，感谢你们的帮助，现在你们留在这里于事无补，你们还是赶快走吧，我们永远记住你们的情。”


第989章 气愤

　　“B9，既然叶柔雪这样说了，我们走吧。”B1眼睛一亮，这可是大好的机会啊。

　　“唉，我们还能走得了吗？你看着陈华龙那边吧，只要我们逃出去，估计逃不得多远，就要受到他们的暗杀了。”B9摇着头道。“B1，我看陈天明也不是一般人，可能不会死在里面。如果他能撑过三十天出来，肯定是一个非常厉害的天才。你说我们要不要跟着他呢？”

　　B1的脸上露出惊讶：“这怎么可能呢？陈天明怎么可能在里面坚持30天呢？传说每次比赛的第30天，是非常可怕的，一般人都坚持不了。”

　　“你说陈天明是一般人吗？”B9反问着。

　　“就算不是一般人，陈天明也熬不过后面那二十几天，更不要说第三十天了。你也是从里面出来的，就算开始的第一个九级魔兽，都不是我们所能抵挡得了的。”B1说到当时的情景，心里就害怕了。

　　当时只是出现一头九级魔兽，就杀得他们不敢冒气，如果不是陈天明救他们，他们全得死在那里了。

　　“行了，反正我不会走，你要走就走吧。”B9看着叶柔雪他们的武功，眼里露出炽热的目光。

　　这些人都是陈天明的手下啊，有不少人的战斗力是天级，这是怎么练到的。

　　这些人，随便一个去四星门派里，都可以任高层职务或者掌门，他们怎么会那么厉害呢？

　　难道是跟了陈天明才这么厉害吗？想到这里，他们兴奋了。

　　看来，只有跟着陈天明，才有出人头地的机会啊。想到这里，B9更加兴奋了。

　　B1见B9这样说，犹豫了一下，也没有离开了。

　　如B9所说，虽然叶柔雪劝他们离开，但是如果叶柔雪他们被杀的话，他们肯定也跑不掉。

　　唉，还是拼一把吧，反正留下来还有机会。现在就是30天了，陈天明如果能撑住，他们会有福享了。

　　“娘的，拼了，富贵险中求。”B1在心里想着。

　　“叶小姐，我们会留下来帮你的，正义自在人心。”B9大声地对叶柔雪道。

　　叶柔雪听到B9的声音，知道他们是陈天明的仆人。“那好吧，你们要小心一点，如果情况不对，马上过来我们这边。”

　　“谢谢叶小姐。”B9听到叶柔雪这样说，也是放下一点心。

　　因为敖晨现在就被叶柔雪他们围在里面，暂时算是安全不会出事。

　　叶柔雪他们继续攻击着陈雷他们，对方的增援越来越多，叶柔雪他们慢慢地吃不消了。

　　“哈哈哈，兄弟们，我们继续努力吧，他们快要不行了。”陈雷兴奋地大叫着。

　　接着陈雷对那边看戏的创神商会长老们叫道：“长老，你们不动手吗？刚才他们都骂你们了。”

　　“我，我们也动手。”长老见陈华龙盯着他们，想了想，觉得反正都已经对付叶柔雪他们了，不如帮陈华龙的忙，可能到时陈华龙还会记着他们的好处。

　　“呵呵呵，创神商会不错，好好努力啊。”陈华龙高兴地笑着。

　　随着创神商会的长老们出手，叶柔雪他们更是接受不了了。

　　在这种情况，叶柔雪知道没有必要再隐瞒什么，便大叫了一声：“我们用厉害的武器吧。”

　　说完，叶柔雪拿出一把黑色的长剑，那长剑一出，立即涌出一股能量。

　　“这，这好像是黑沙剑。”有人看到了叶柔雪手里的长剑，马上大叫起来。

　　“这是怎么回事啊？那不是黑沙派的镇派之宝吗？怎么会在那个叶柔雪的手里呢？”有人叫了起来。

　　这时，黑沙派掌门冲了过来。“叶柔雪，你为什么有我们的镇派之宝？是不是你杀了我们的弟子，抢走这件宝贝？你赶快把宝贝交还给我们，要不然我们不会放过你。”

　　“好笑了，你说是你们的镇派之宝就是你们的了？我一直在这里练功观看比赛，怎么可能进到里面呢？”叶柔雪冷笑着。“当然了，如果你们帮我杀了陈雷，我会把这件东西给你。”

　　刚才叶柔雪看到这个人也在陈雷那边，所以让他动手杀陈雷。

　　“黑沙派掌门，你不要听叶柔雪胡说，只要我们杀死他们，你就能拿到好东西了，你说是不是啊？”陈雷阴笑着。

　　“对，只要我们杀死他们，我就能拿回自己的东西。”黑沙派掌门点点头。

　　钱九也拿出一件大锤，何力一看，立即大叫起来：“你们怎么拿着我们神地门的轰地锤啊？这是怎么回事？”

　　何力心里非常奇怪，因为当时他们都看到自己的弟子进到兽域里比赛啊，那轰地锤怎么会出来了呢？

　　“会不会是陈天明已经出来了？他拿了轰地锤给他的手下。”有人质疑着。

　　“不可能，我们一直盯着兽域，如果陈天明能出来，我们肯定可以知道。”陈雷大声地叫道。

　　其实陈雷还有一点没有说出来，那就是他们已经给了陈天明假退出阵旗，陈天明想出来都出不来，除非是昨天晚上出来。

　　但是昨天晚上他们一直盯着那里看，并没有发现陈天明出来啊。

　　因为这几天都没有人出来了，就算从兽域那边飞出一只苍蝇，他们都可以看到的。

　　“陈雷，你说我们的镇派之宝怎么会跑出来了呢？你说陈天明没有出来，这有怎么解释呢？”何力问陈雷。

　　大家都知道陈天明杀了不少四星门派的人，还抢走了他们门派的武器。现在武器在外面，让大家想不明白了。

　　“还用问吗？肯定是有人帮忙带出来了？而帮忙的人，就是那些蒙面人。”陈华龙指着那些蒙面的B9他们道。

　　“原来是有奸细，哼，我现在就杀了他们。”陈雷马上向着那边冲去。

　　可叶柔雪拿着那些武器也不是盖的，立即与陈雷他们打起来。

　　黑沙派掌门气得快要吐血，那可是自己的宝贝啊，怎么能让叶柔雪得到呢？

　　看叶柔雪现在使用得非常不错，好像已经把自己的黑沙剑给炼化了，这让他更加生气。

　　“杀，杀，杀，一定要杀死他们。”黑沙派掌门气愤地大叫着。

　　随着陈雷那边越来越多增援，叶柔雪他们被打退到一个小圈子里面了。


第990章 疼死我了

　　“娘啊，疼死我了。”关小强摸着自己的脑袋痛苦地叫着。

　　虽然他缩在灵龟甲里，但是被对方打了那么多下，他哪能不疼呢？他能不被打死，已经算是非常不错了。

　　“哈哈哈，你们全部得死。”陈雷兴奋地大叫着。这一次，这些人肯定逃不掉了。

　　“么特，杀死叶柔雪。”何力气愤地骂着。

　　“杀你妹啊。”陈雷生气地看着何力。“叶柔雪是监察使要的人，如果你杀死她，你会死得比她还要难看。”

　　何力听到陈雷这样说，马上打了一个激灵。对啊，自己怎么就没有想到了呢？

　　现在不能杀叶柔雪啊，要不然监察使会找他算账。

　　钱九见他们没有办法冲出去了，转过头看着叶柔雪道：“叶小姐，我用其它东西了？”

　　“恩，你们小心一点。”叶柔雪向钱九点点头。

　　钱九一边往着外面飞，一边从怀里掏出一些东西。

　　何力看到钱九过来，气就不打一处出了。“哼，我不能杀叶柔雪，先杀你再说。”说完，何力向着钱九飞过去。

　　说时迟，那时快，只见钱九扔出一个黑乎乎的东西。

　　“哈哈哈，暗器吗？我最不怕了。”说完，何力一拳打向那黑乎乎的东西。

　　那可怕的拳刃带着“呼呼”的风声，端得非常厉害。

　　可就在何力刚出手，那黑乎乎的东西马上爆炸了。

　　“轰轰轰。”就在那东西爆炸的时候，钱九又连扔了几个出去。

　　黑狐他们也出手了，那些黑乎乎的东西好像不要钱似的拼命向着前面砸去，接着不断地爆炸起来。

　　“这，这是什么东西啊，怎么这么厉害？”那些四星区域的人看到此情景，不由吃惊地大叫起来。

　　因为他们从来没有见过这种东西，好像比高手的攻击还要厉害啊。

　　“难道是高品的攻击法器？”有人大叫起来。

　　“对，一定是那种法器，大家小心一点，千万不要中招了。”陈雷看着那边满脸发黑的何力，不由大叫起来。

　　何力现在那个气啊，简直无法用笔墨来形容。

　　因为刚才他以为钱九扔过来的东西很普通，想着把那些黑乎乎的东西打碎。

　　但没有想到接二连三地爆炸，把他的衣服都给炸烂了。如果不是他跑得快一点，还会被炸伤了呢？

　　“么特，杀死他们。”何力指挥着后面的武者冲上去。

　　可是那些武者又不是傻子，只是轻蔑地看了何力一眼，心里想着：“如果你有本事，你就去抓啊。人家扔的那东西非常厉害，一扔过来就爆炸，谁不想活命啊。”

　　于是，那些人都没有再冲过来，而钱九等人也趁着这个机会休息一会。

　　B9他们总共死了五个人，剩下的十一人都受了伤，他们都缩回来里面。

　　叶柔雪不好意思地对他们道：“你们都在里面休息一下吧，现在由我们来对付他们。”

　　“呵呵呵，我们还有不少炸弹，足可拖延一点时间了。”钱九得意地笑着。

　　“炸弹，那是什么东西啊？”B9奇怪地问道。

　　“这是我在俗世买的厉害武器。”钱九奸笑着。

　　原来当时钱九去俗世给陈日明送药的时候，就跟关大强联系上了，让他帮忙买一些厉害的炸弹。

　　如果是其它人，关大强是不会找人买这种东西。因为钱九要太多了，可以说，起码要两卡车才送得过来的新式恐怖炸弹，足以发动一起恐怖战争了。

　　因为钱九给了关大强一些小圆满丹和中圆满丹，关大强马上答应帮钱九送过来。

　　钱九他们本来就有着不少空间袋，把那些炸弹放进空间袋里后，他们才回到三星区域。

　　本来钱九以为用不着这种东西了，因为对于这些高手来说，扔炸弹是炸不死他们，只能是拖延一点时间。

　　可现在他们被围攻，能拖延一点时间算一点时间了。

　　关小强看到钱九扔炸弹那么爽，不由兴奋地跑过来叫道：“钱九，你也给我弄一点玩玩吧。”

　　“你会扔这种东西吗？”钱九问道。

　　“会啊，我怎么不会呢？”关小强拼命地点着头。不就是拉着引线，然后扔出去吗？这与小时候点鞭炮差不多。

　　钱九也想多一些人扔这些东西，便把一个空间袋给了关小强。

　　关小强看到里面的炸弹，吓得手一软。

　　宗界的人不知道炸弹是什么，但他们在俗世里知道这玩意啊。如果现在就爆炸的话，他会被炸得粉碎。

　　“钱九，你从哪里弄这么多炸弹啊？”关小强问道。

　　“你爸给的，不要说那么多了，赶快扔吧。”钱九一边说着，一边扔出两个炸弹，把那边想冲过来的人给扔回去了。

　　“轰轰轰。”四周不断地响起炸弹，让陈雷他们停止动手了。

　　何力气愤地叫着：“我们也用暗器袭击他们。”

　　可当他们用暗器的时候，叶柔雪等人也用灵器抵挡着，所以可以支持着一点时间。

　　“陈雷，你们可以有用一点吗？”陈华龙见都快中午了，陈雷他们还在那里磨蹭着，还没有把叶柔雪给拿下来，不由生气了。

　　“监察使，那些黑乎乎的东西有点厉害，我们等他们扔完之后，我们就动手。”陈雷苦着脸道。

　　“你们加紧一点时间，不要磨蹭了，要不然我对你不客气。”陈华龙气愤地骂着。

　　陈雷点点头，接着转过头对后面的手下骂道：“你们这些蠢货，怎么不快点冲上去杀那些人啊？反正只是让你们受伤，又不让你们死，你们怕什么呢？赶快上，不要在这里磨蹭了。”

　　后面的人听到陈雷的责骂，只得往着前面冲去。

　　钱九看到这么多人冲上来，急忙叫道：“加一倍的炸弹，一定不能让他们冲上来，要不然会出问题的。”

　　“是，九哥。”黑狐点点头，抓了一把炸弹就扔出去。

　　随着炸弹不断地扔出去，前面全是爆炸声，接二连三地炸起，让那些武者也不敢冲过去了。

　　不过，像钱九他们这样扔炸弹，也是撑不了多久。

　　“轰。”关小强扔出一个炸弹，被陈雷给扔飞回来，他见势不妙，马上钻进灵龟甲里。

　　一阵气浪把灵龟甲给炸飞，足足有十几米高。


第991章 这么没有用

　　“哎呀，妈呀，痛死我了。”摔在地上的关小强惨叫着。

　　“关小强，你把炸弹扔这么早干什么？这是有技巧的，你要在准备爆炸的时候才扔出去，要不然敌人会打回来的。”钱九骂道。

　　关小强这家伙，就这样浪费掉这么好的东西。如果给他多扔几个炸弹出去，还能阻拦那些敌人一点时间呢。

　　“我，我不知道什么时候扔啊？”关小强苦着脸道。

　　“你看我吧。”钱九一边说着，一边拉着了手上一个炸弹。

　　那炸弹发出“嘶嘶嘶”的响声，似乎随时都要爆炸似的。

　　“啊，钱九，你赶快扔啊？你怎么还拿在手里？”关小强吓得冷汗直流。钱九这个二货，居然就这样拿着炸弹。

　　看炸弹的拉着的样子，很快就爆炸了。

　　刚才他被炸弹炸了一下，已经受伤，他不敢再玩这种东西啊。

　　“呵呵呵，急什么啊？我们就要掐着那个时间点，等差不多爆炸的时候，才扔出去，这样他们想打回来，也拿我们没有办法了。”钱九笑着道。

　　关小强不断冒着冷汗，不行了，他不能与钱九这种玩命的人在一起，要不然他会被炸死的。

　　炸弹在旁边爆炸和在身上爆炸是完全两码事，真的会炸死人的。

　　就在关小强往后面退的时候，钱九把炸弹扔了出去，那可怕的爆炸，把那些冲上来的武者轰退了。

　　关小强不敢玩了，马上拿出炸弹给钱九：“钱九，给你吧，我不玩。”

　　“给我们吧。”叶柔雪走上前道。“九哥，你跟我说一下要掐到几秒才扔出去。”

　　“好，你们听我们。”钱九小声地对这炸弹的要领说了一下，接着再扔出一个炸弹。

　　周夕夕兴奋地笑着道：“我的数学非常好，就让我来玩吧，我肯定可以扔得很好。你们千万不要给关小强扔啊，他的数学经常不及格，给他扔，那是害死他。”

　　关小强冒汗了，夕夕你要扔就扔嘛，干嘛揭我的老底呢？

　　随着叶柔雪他们的加入，炸弹轰炸得更加厉害了。

　　虽然陈雷多加人马，但是大家都怕这种黑乎乎的东西。如果弄得不好，很有可能被炸伤甚至是炸死啊。

　　陈华龙气愤了，“陈雷，你这么没有用，还留在世上干什么？”

　　“监察使，不是我没有用啊，而是那些东西太可怕了，特别是钱九他们加大量地扔过来，我们慢点过去，也不会有很大的影响。我估计他们没有很多黑乎乎的东西了。”

　　陈华龙也不知道那是什么东西，想着现在只不过是中午，再拖到下午也没有用。再说了，那些人哪可能有那么多黑乎乎的东西呢？

　　看他们像不要钱似的扔，估计也支撑不了多久。

　　时间一分一秒地过去，正如陈雷所想的，到后面钱九他们没有什么炸弹了。

　　“九哥，我没有炸弹了。”黑狐对钱九道。

　　“九哥，我手上只有十个了。”邓志扬苦着脸道。

　　钱九担心地道：“兄弟们，扔完炸弹，我们就要战斗了。不管怎么样，只要我们活着，就不能让他们动叶柔雪她们，知道吗？”

　　“是。”邓志扬等人斩钉截铁地叫着。

　　“完了，完了，现在我们要完蛋了。”关小强害怕地叫着。

　　七色鼠最了解关小强了，“小强，反正我们都要死了，不如与对方拼了，这样也可以多赚几个。”

　　“好，我们与对方拼了。”关小强难得一见的豁出去，他咬牙拿起了武器。

　　这武器是陈天明给他的，根据他有防御的特点，再加上锋利的武器，是绝对好用的东西。

　　“大家准备了，我们最多能坚持五分钟，后面就要靠大家拼命了。”钱九一边说着，一边扔炸弹。

　　五分钟后，叶柔雪他们向着前面冲去，这是一场非常残酷的战斗，也是一场非常不公平的战斗。

　　他们才二十多人，要面对着两、三百人的攻击，且大家的武功相差不大。如果不是叶柔雪等人用上了四杀阵攻击，一早就被别人打散了。

　　“啪啪啪。”那些能量不断地在空中飞舞，也不知是谁的攻击，也不知道是谁的血肉，现场一片狼藉。

　　“么特，陈天明的手下很厉害啊，真是没有想到。”何力抹了抹嘴角的血迹恨恨地骂着。

　　刚才他向叶柔雪攻击，被黑沙剑给击中。不过因为他的抛砖引玉，叶柔雪也被陈雷给打伤了。

　　可何力心里不舒服啊，为什么是他去引开叶柔雪，而不是陈雷呢？老这样被打伤，自己伤得非常重啊。

　　“陈雷，一会到你去攻击叶柔雪，我们在旁边攻击她。”何力对陈雷道。

　　陈天明这些手下武功高强，他们的实力已经比一个四星门派还要厉害了，如果这些人不死，让他们逃出去，以后他们的门派就有难了。

　　没有哪个门派能抵挡得住像钱九这些人的攻击，虽然只有二十多人，但是个个武功高强，特别是那两个魔兽，几乎是以一挡二十，越打越可怕啊。

　　何力哪里知道，七色鼠本来就厉害了，而美女蛇也快要突破成为八级魔兽，这些都是陈天明的功劳。

　　没有陈天明提供那么多那么好的资源，钱九他们哪可能提升那么厉害呢？

　　“呵呵呵，何力，你刚才不是习惯正面攻击吗？如果你不好好地把叶柔雪拿下，怎么能拿到自己的镇派之宝呢？”陈雷冷笑着。“你既想得到东西，又不出力，这怎么可能呢？”

　　“我有出力啊，现在太累了，想休息一下嘛。”何力苦着脸道。“我已经受伤了，再这样打下去，会对我的武功有影响。”

　　他们都是天级中期武功，如果受伤得可怕，肯定不能专心练功提升武功，这个谁都知道。

　　现在陈雷用镇派之宝来要挟何力，他心里非常气愤。

　　但气愤又有什么用呢？陈雷是这次行动的指挥，如果自己不听他的，到时去陈华龙那里参一本，自己吃不了兜着走啊。

　　“杀。”何力咬咬牙，继续向着叶柔雪她们那边冲去。

　　而陈雷见何力出手了，奸笑着带着一些人在旁边助攻。

　　也不知道叶柔雪他们学了什么阵法，非常厉害。


第992章 又有帮手

　　听他们说“四杀阵”，也不知道这四杀阵是哪位前辈研究出来的，居然这么厉害。

　　以四人之力，能抵挡得了几十人的攻击。

　　如果钱九他们都是天级武功的话，估计他们这些人都冲不开叶柔雪等人联合起来的四杀阵啊。

　　幸亏钱九他们四人不是天级武功，而周夕夕和玄文不是天级武功，所以他们四杀阵的攻击弱了不少。

　　陈雷心里跟何力一样，如果再让陈天明及手下那么厉害，如果今天不杀他们，以后他们的门派就会有危险。

　　么特，陈天明他们只不过是三星区域的人，怎么会那么厉害了？

　　陈雷越想越害怕，一些三星区域的人，就过来四星区域大闹天宫，这叫什么事啊？

　　“杀，一定要杀死他们，大家一起努力。”陈雷大叫着。现在不能再拖下去了，要不然，他没有办法向陈华龙交差。

　　于是，陈雷使出奔雷派的镇派之宝，那是一把小银锤，只见陈雷一挥，就有一道雷光向着叶柔雪轰去。

　　“嘭。”叶柔雪被击退几步。

　　“这，这是什么武器，好可怕啊。”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　“叶小姐，这是奔雷派的镇派之宝小银锤，也是陈雷最可怕的秘密武器。”B9小声地道。“一般他是不会用，现在用出来，那是非常可怕了，我们要小心啊。”

　　陈雷这把小银锤是地阶绝品武器，被陈雷用上的话，实力不止增加一倍，而是两倍啊。

　　因为陈雷有一种奔雷功，用这小银锤加持的话，攻击会强很多啊。

　　叶柔雪暗暗点着头，她刚才与陈雷交过手，知道这小银锤的厉害。就算是用上四杀阵，她也不是对手。

　　当然了，如果四人用四杀阵的话，要杀陈雷并不是很难的事情，但是陈雷身边还有何力等人帮忙，她们就不是对手了。

　　“轰轰轰。”叶柔雪等人的四杀阵被击散了，那原来的攻击威力减少了一半。

　　“嘭。”叶柔雪被陈雷的小银锤打中，向着后面倒飞而去。

　　“扑。”叶柔雪吐了一口鲜血。

　　“叶小姐。”钱九他们看到叶柔雪受伤，急忙大叫起来。

　　现在叶柔雪是他们的主心角，又出了这样的事情，他们根本不能向陈天明交待。

　　“我，我没事。”叶柔雪看了看四周，情况非常不妙，那些帮助他们的蒙面人，只剩下了六个人，其它的都倒在血泊中，也不知道是生还是死。

　　钱九道：“你带着小明突围吧，我们拼死也要拦着他们。”

　　现在钱九后悔了，早知道是这样，当时他就留下一些炸弹，现在拼命地扔出去，就能让叶柔雪逃走了。

　　叶柔雪摇着头道：“九哥，谢谢你的好意，我不走。我已经交待小明了，如果情况不对，他先走，在我们拼命地攻击后，他应该能走。”

　　对啊，我怎么就没有想到小明那诡异的身法了呢？钱九拍拍脑袋。

　　“那好，我们现在就发起一次强攻，让小明冲出去。”钱九道。“不过，要小明同意才行。”

　　叶柔雪点点头，接着转过头向陈小明传音了。

　　可陈小明听到叶柔雪这样说后，摇着头道：“大妈，你们不要什么强攻，我都可以自己出去，你们打你们的，我发现情况不对再走吧。我一定等着爸爸回来，再为你们报仇的。”

　　陈小明毕竟还是小孩子，不懂得大家一起战死，他只是想着把这些仇人给记下来，到时叫爸爸杀死他们就行。

　　“好吧，你小心一点。”叶柔雪点点头，正要出手的时候，突然后面飞过来一道纤细的身影，对方也蒙着脸，不过看她的身材和秀发便知道是一个女孩子。

　　“啪啪啪。”那蒙面女孩子一出手，就在后面杀了几个人。

　　特别是她的身法非常奇特，眨眼间就飞了过来，所到之处杀了不少武者。

　　叶柔雪看到那身法，便知道是谁过来了。那是小琳，她现在的武功也很高，居然达到了天级，真是让人想不到啊。

　　其实叶柔雪并不知道，小琳也像蓝云一样，回到自己的门派后，因为是地级武功，得到掌门的赞赏，还有机会进到门派秘地接受传承。

　　四星门派的传承与三星门派或者俗世一样，都是靠缘分的。

　　像小琳所在的门派，已经有很多年没有机缘得到传承。没有想到小琳一次，就能得到，这让该掌门非常兴奋，立即让小琳当了他们门派的长老。

　　天级武功，足以当门派的长老，对于这个也没有人敢说什么。

　　小琳得到传承后便往着比赛场地赶过来，没有想到一来，就看到有这么多人杀叶柔雪。

　　经过小琳的询问，得知现在已经是第三十天了，但陈天明还没有出来，可能陈天明已经死在里面了。

　　小琳要出手相救的时候，门派其它人拦着小琳。

　　最后，小琳才蒙着脸出去，反正只要不露脸，别人不会知道她的。

　　由于有着小琳的加入，又是在后面攻击，一下子把陈雷他们的攻击给扰乱了，他们纷纷往两边退。

　　“我们上，赶快干掉他们。”钱九哪会放过这样的好机会呢？带着其它兄弟往前面冲，立即杀出一条血路出来。

　　“么特，你又是哪一个门派的？”陈雷怒瞪着小琳叫道。

　　如果老是有人跑出来攻击他们，特别是在后面偷袭，让他们措手不及，他们还用得着打吗？

　　如果不向这些人立立权威，以后他们还想着怎么样就怎么样了呢。

　　“我是三星区域过来的。”小琳压着声音道。

　　“三星区域？”陈雷愣住了，娘的，三星区域什么时候这么厉害了？一个个都是天级武功，如果这样下去的话，他们四星区域还要混吗？

　　突然，后面的人群里有人大叫起来：“我知道那个女孩子是谁，她叫小琳，听说也是四星门派的人，跟着陈天明在三星区域的，以前在无尘城丹会里的。”

　　陈雷听到那边有叫声，马上转过头叫道：“是谁说的？”

　　一下子，那边就没有声音出来了。

　　陈雷见没有人站出来，知道对方理解错自己的意思，笑着道：“你不要担心，只要你能多说一些事情，我还能奖励你呢。”


第993章 可恨的上官志

　　其实刚才在人群里叫嚷着的是上官志，他熟悉小琳，所以小琳蒙着脸，他还是能认出来。

　　对于无尘城丹会那些人，上官志除了痛恨还是痛恨。

　　现在小琳蒙脸出来，他当然要揭穿，让他们死无葬身之地了。

　　不过当上官志说出来之后，又怕被别人报复，马上缩回头不敢说话了。

　　现在听陈雷说有奖励，上官志哪里不高兴呢？

　　“陈雷大人，刚才是我说话的。”上官志抬起头一边大声说话，一边往外面走。

　　“爸，你不要这样。”旁边的上官翠皱着眉头道。

　　爸爸在这么多人面前对陈天明的人落井下石，到时肯定会惹出大麻烦来。而且别人也会认为父亲是一个阴险的小人，这也不好啊。

　　上官翠恨陈天明，但对叶柔雪那些人，也谈不上恨不恨，只是想着不管他们的事情就行了。

　　可现在爸爸这样做，就显得不好。

　　上官志哪会管这种事情呢？他笑着对上官翠道：“小翠，反正陈天明已经死了，我们不用怕他，直接就弄死他的人行了。”

　　说完，上官志走出去，对陈雷道：“陈雷大人，我以前认识那个小琳的，估计那个蒙面女子就是小琳。”

　　“小琳是四星区域里哪个门派的？”陈雷问道。

　　“这个我不知道噢，我只知道他是从四星区域来三星区域历练的。”上官志摇着头。

　　如果他一早知道小琳是四星区域的，就在三星区域拍小琳的马屁了，还用得着得罪小琳，弄得他被赶出无尘城丹会吗？

　　一直以为，上官志以为陈天明没有什么本事，如果不是与小琳在一起，小琳帮陈天明的话，敖晨也不会把他赶出无尘城。

　　哼，现在他厉害了，女儿居然从兽域里历练出来，武功得到提升，现在是天级初期武功，现在谁还敢在门派里对他给脸色看吗？

　　“原来是这样。”陈雷点点头。“我知道了，你闪在一边吧，我到时会派人去查一查小琳是哪个门派的人。”

　　那边的小琳听到上官志的告密，气得快要吐血。她没有想到上官志是这样的人，如果知道的话，一早就干掉他。

　　“陈雷大人，你不是说有奖励吗？”上官志涎着脸问道。

　　“这，这个等等吧，你没有看到我们现在忙着吗？”陈雷支支吾吾地道。上官志提供这个消息对他来说作用不大，他还是要先把叶柔雪给抓住再说。

　　“上官志，你给我听着，只要我们不死，我们一定会杀了你。”钱九盯着上官志大声地叫道。

　　旁边的陈小明也点点头道：“九叔，我已经记下那个人的名字和相貌，到时我会带爸爸去杀他。”

　　“哈哈哈，你们还能活着吗？”上官志狂笑着。“如果你们能活着，还有陈天明能活着，我就把脑袋拿下来给你们当球踢。”

　　“不要跟他们废话，杀。”陈雷继续向着前面冲去，叶柔雪他们没有炸弹了，没有办法抵抗他们了。

　　虽然现在有着小琳的帮助，但还是不能把战局扭转过来，叶柔雪他们只是拖延一点时间，接着又陷入下风，他们都受了重伤。

　　“陈雷，我要杀了你。”七色鼠看到众人都受伤不轻，怒吼一声，向着陈雷冲去。

　　“快，快过来帮我。”陈雷见七色鼠向着他这边冲过来，急忙大叫着。

　　如果是以前，七色鼠不是他的对手。

　　也不知道为什么，七色鼠一下子提升这么强的武功，让他非常吃惊。

　　陈雷哪里知道七色鼠吃了很多魔兽晶核和灵果，实力能不提升吗？

　　如果不是当时B9他们出来得太快，陈天明还会把九级魔兽晶核给七色鼠呢。

　　“啊啊啊。”七色鼠完全不顾地冲进人群里，任由别人的攻击，而他同时也攻击别人。

　　七色鼠仗着自己身体的强悍，一进人群里，就杀了两个武者。

　　一些武者看到七色鼠这么强悍，有点害怕了，纷纷往后面退。

　　“你们不要退，赶快过去杀了他。”陈雷急忙一马当先冲上去，小银锤狠击着七色鼠。

　　“啊。”七色鼠惨叫一声。

　　陈雷这一击比其它武者强上几倍以上，让他的身体快要坚持不住了。

　　“七色鼠，你快回来。”叶柔雪大声地叫着。

　　“不，我要杀他们，你们赶快走，我还能顶住。”说到这里，七色鼠马上钻到地下了。

　　只是一会儿，七色鼠从其它地方钻出来，继续攻击着武者。

　　不过对方的人员太多了，七色鼠杀了一、两个武者之后，又被那些武者扑上来攻击，只是一会儿，他又钻进地下，他要寻找下一次的攻击。

　　当七色鼠又从地上冒出来之后，陈雷他们冒火了。

　　么特，如果老这样搞袭击的话，他们还怎么攻击叶柔雪啊？

　　“美女蛇，过来。”七色鼠突然想到什么似的叫了起来。

　　虽然蛇不像老鼠那样打地洞，但只要七色鼠在前面钻了洞，美女蛇就可以跟着钻进去。

　　美女蛇得知七色鼠的意图之后，眼睛也是一亮。

　　对啊，她怎么就没有想到这个问题了。只要她与七色鼠在后面攻击这些敌人，叶柔雪他们在这里会轻松不少。

　　“七色鼠，你等我，我过来了。”美女蛇大叫一声，尾巴一甩，马上甩飞两个武者，接着她往前面冲去。

　　由于有着七色鼠的接应，美女蛇很快与他汇合在一起，接着他们一起钻在地下，然后从某个地方跑出来，继续攻击着敌人。

　　陈雷真的要吐血了，七色鼠他们钻到地下后，他们拼命地轰击着地下，但根本击不中他们。

　　而七色鼠是看到地上的情况再钻下去，然后再从某个武功不强的武者那边出来，直接就杀了不少地级武功的高手。

　　么特，如果再这样打下去，他们根本没有机会打赢叶柔雪他们啊。

　　他呼叫了不少人过来帮忙，开始达到三百人。现在被叶柔雪他们慢慢地屠杀，现在剩下两百多人。

　　再这样打下去，可能只有一百多人了。

　　到时叶柔雪他们分头逃出去的话，那就麻烦了。

　　想到这里，陈雷大声地叫了起来：“监察使，你们要帮我们把七色鼠给揪出来才行啊。”


第994章 出手

　　陈华龙听到陈雷的叫声，不由生气地骂道：“没用的陈雷，连这点人都对付不了。”

　　说完，陈华龙对后面两个手下道：“你们过去把那两个魔兽给揪出来，不要让他们得逞。快点动手，结束这里的事情吧。”

　　陈华龙也在这里站了很久，他是越看叶柔雪越喜欢，没有想到叶柔雪这么有能耐，带着这些人坚持了这么久。

　　呵呵呵，到时他把叶柔雪给收服之后，成为自己的人，肯定能帮自己在五星区域中打天下了。

　　“是，监察使。”那两个男人点点头，向着人群中飞去。

　　七色鼠看到陈华龙的人向着自己飞过来，急忙对美女蛇叫道：“小青，我们走。”

　　“嗖”的一声，七色鼠与美女蛇进到地下了。

　　关小强羡慕地看着七色鼠消失的地面，“唉，这才是蛇鼠一窝啊，可惜我不会钻地下，要不然直接在地底里躲着，那该多好啊。”

　　现在关小强发现自己这灵龟甲有点累赘了，不像七色鼠他们那么潇洒。

　　钱九笑着道：“关小强，你怎么能与人家一样呢？就算让你到地下，你都会被憋死，你说是吧。”

　　“这下好了，有着鼠哥出马，我们不用死了。待鼠哥杀死他们，我们就回去。”关小强看着那边黑乎乎的人群，有点害怕地叫道：“我不喜欢来这种地方，我们还是回三星区域或者回俗世吧。”

　　叶柔雪看着陈华龙的两个手下，摇着头道：“七色鼠这次可能有麻烦了。”

　　“不会吧，鼠哥很厉害的，他是我的偶像啊。”关小强不相信地道。

　　可就在关小强这话刚说完，那两个男人开始动手了。

　　他们飞落到地上，两人分开走了一圈，接着对右边三十米的地面攻击。

　　站在那边的武者马上退开一片空地，“轰”，地面被轰出一个大洞。

　　“啊。”大家看到那个大洞里，躲着七色鼠和美女蛇。

　　“不好，我们赶快下去。”七色鼠见那个男人抬起手还要攻击，急忙拉着美女蛇往地下钻去。

　　“嗖”的一下，就没有看到他们的人影了。

　　这两个男人站在那里没有动，好像刚才根本没有发生什么事情似的。

　　“两位大人，你们怎么不动手攻击七色鼠了？”陈雷奇怪地问道。

　　“现在攻击没有用，他们不在附近，而是在很深的地方。”其中一个男人清了清喉咙道。

　　“啊，你们能听到下面的情况？”陈雷吃惊地看着这两个男人。

　　这两个男人应该是天级后期武功，看来天级武功差一点就是差了很多。

　　想到这里，陈雷在心里暗暗羡慕着，自己什么时候才能达到这样的境界，以后就能吃香的喝喝辣的了。

　　“我们不是听，而是用内力来感觉。”那个男人笑了笑，接着继续仔细地听着四周的情况。

　　另外一个男人对陈雷道：“你们去攻击叶柔雪他们吧，他们那边少了两个实力高强的人，应该牛不起来了。”

　　“好，我们现在过去抓叶柔雪。”陈雷点点头，马上带着其它人往叶柔雪那边冲去。

　　叶柔雪的脸色变了，如那个男人所说，现在他们少了七色鼠和美女蛇，根本不是对方的对手。

　　“啪啪啪。”钱九他们组合起的四杀阵被陈雷给击破，他们的处境越来越危险了。

　　“轰。”那个男人飞了过来，在他的命令下，不少武者让开一块地方，接着他往那里轰击下去，那里又出现了一个大洞。

　　“啊。”七色鼠再也不敢跑到地下了，干脆与美女蛇直接飞了出来。

　　“扑。”七色鼠吐了一口鲜血，然后恶狠狠地盯着那个男人。“算你狠，我记下你了，我一定会杀了你。”

　　那男人冷笑着道：“哈哈哈，真是好笑了，你以为可以杀死我吗？现在，我就送你上路吧。”

　　七色鼠没有多说，向着叶柔雪那边飞去。

　　与其不能偷袭这些敌人了，他不如在地上与这些人打斗。

　　可当七色鼠一飞奔，那个男人也向着他飞过来。

　　“轰轰轰。”那男人连击三拳，把七色鼠给逼退。

　　另外一个男人也动手，他一动手，美女蛇直接被打得血肉淋漓，一付快要不行的样子。

　　看来，美女蛇的实力比七色鼠差了很多。

　　“七色鼠，你带着小青离开吧，记得到时帮我们报仇。”叶柔雪见这种情况，知道他们这次是逃不掉了，只得叫七色鼠他们钻到地下逃走。

　　陈雷的脸色变了，如果让七色鼠逃走的话，以后就麻烦了。

　　“不行，不能让他们逃走，大人，你们赶快出手吧。”陈雷害怕地对陈华龙的手下叫道。

　　要知道七色鼠的实力比自己还要强了，如果七色鼠跑出去，以后肯定会过来奔雷派找他们，到时死的是他们啊。

　　“他们如果钻到地下的话，我们是没有办法。”那男人不好意思地摇着头。

　　不是他们不想动手，而是他们的实力有限啊。七色鼠跑到地下几十米的地方，他们哪可能找到七色鼠呢？

　　“那怎么办啊？就这样被他们逃掉吗？”陈雷不服气地叫着。

　　“唉，他们是魔兽，不是人类，有时我们也拿他们没有办法啊。”那男人无奈地道。“不过你放心，只要他们一出来，我们就能要他们的性命。”

　　如果是一般的魔兽还好说，但是像七色鼠这种会钻地的魔兽，真的是有点难了。

　　能钻地和会飞的魔兽，都是非常难缠的魔兽，所以他们一般也不会惹这种魔兽。

　　就在陈雷以为七色鼠要逃走的时候，七色鼠却是大声地叫了起来：“我们不会走的，要走大家一起走，要死大家一起死。”

　　说完，七色鼠向着人群冲去，他要多杀敌人。

　　于是，可怕的打斗又开始了。

　　也不知道过了多久，叶柔雪他们全被打退回到原地，他们个个受伤不轻，有一些已经躺在地上痛苦地叫着，不能再战斗了。

　　“我对不起你们，是我连累了大家。”叶柔雪抹掉嘴角上的血迹，眼睛有点红了。

　　“雪姐姐，你不要这样说，我们就算是死，也会死在一起。”周夕夕安慰着叶柔雪。


第995章 你不要做傻事

　　钱九看叶柔雪的情绪变化太大，也急忙道：“是啊，叶小姐，大家一起过来这里，我们就一起活着或者死亡，这没有什么的。可惜的是不知道老大现在怎么样了。”

　　“你们放心吧，我们不会有事了。”突然，叶柔雪坚定地说着，好像下了一个很大的决定似的。

　　“柔雪，真的吗？”关小强听到叶柔雪这话，立即兴奋地跳了起来。

　　虽然关小强有着灵龟甲护体，但也被打成重伤。现在他感觉自己的身体快不是自己的了，再这样下去，他只得完蛋了。

　　“柔雪，你不要做傻事。”蓝云看着叶柔雪，她似乎感觉到叶柔雪要干什么了。

　　叶柔雪笑了笑道：“这怎么会是做傻事呢？如果我们大家都死在这里，有什么好呢？我年纪轻轻，就这样死了，也不好。反正陈天明也不知道能不能活着回来，我还是跟了陈华龙吧。女人嘛，总有跟男人一天的。”

　　说完这里，叶柔雪看向远处的陈华龙。

　　她的眼神透着说不出的坚定，别人看不透她的心思。

　　“叶柔雪，我们宁愿与你一起死，也不要败坏自己的名声。”七色鼠着急地叫了起来。

　　叶柔雪明明是老大的女人，现在去跟陈华龙，这算什么呢？

　　“七色鼠，我们现在被陈华龙杀死，又有什么作用呢？我才十九岁，不想年纪轻轻就没有性命。如果你们想死的话，那你们自己去死吧，我是不会死的。”叶柔雪冷笑着。

　　“你，你……”七色鼠气得快要说不出话来了。

　　关小强兴奋地拍着手道：“是啊，反正我们不用死，也没有必要与对方打了。反正柔雪跟着陈华龙也是不错啊，虽然陈华龙长得没有我这么帅，但是五星区域过来的监察使，还是有一定的知名度。”

　　可就在关小强的话刚说完，七色鼠就把他给踢飞出去了。

　　“鼠哥，你为什么踢我啊？”关小强苦着脸从地上爬起来。

　　“就凭你刚才说的那些话。”七色鼠生气地骂道。

　　“又不是我叫柔雪跟陈华龙的，是她自己愿意的嘛。反正人家又不是想杀她，只是跟她聊聊天什么的。只要我们出去了，再想办法杀死陈华龙，把柔雪救出来。”关小强又在幻想了。

　　叶柔雪见七色鼠又想动手打关小强，急忙制止着道：“七色鼠，行了，你们要打架，就等出去再打吧。”

　　说完，叶柔雪往着外面走去。“陈华龙，你不就是想得到我吗？我也不想死，你叫他们停手吧。”

　　陈华龙听到叶柔雪这样说话，立即大笑起来。“哈哈哈，好，叶柔雪，我等的就是你这一句话。为了你这一句话，我从早上等到现在啊。”

　　因为陈华龙考虑到时间还早，所以并没有这么快让人把叶柔雪拿下来。他要慢慢地把叶柔雪的锐气给折磨掉，让她知道死亡的可怕。

　　只要她害怕了，就会向自己屈服，这样自己想怎么就怎么样。

　　如果叶柔雪配合自己“双修”的话，自己的武功会提升得更快更好。

　　现在只不过是下午，叶柔雪就屈服了，那自己就能如愿了。

　　“废话我就不多说了，你让陈雷他们让开，让我的人离开这里，然后我跟你走。”叶柔雪笑着道。“如果我发现他们死一个人的话，那我也会自杀，不会再跟你了。”

　　“这个没有问题，我听你的。”陈华龙也笑着道。

　　他的目的就是叶柔雪，至于其它人是生是死，他不会在意。

　　“啊，监察使，我们放了其它人吗？”陈雷吃惊地叫了起来。

　　刚才他们与七色鼠等人打斗这么久，如果不把他们杀死，等他们离开后，以后肯定会来找自己报仇啊。

　　陈雷想着这些人的可怕，不由浑身打起冷颤来。

　　刚才如果不是他们有着这么多人，根本打不过他们啊。

　　如果他们离去，以后过来奔雷派杀自己的话，自己还能逃得了吗？想到这里，陈雷害怕起来了。

　　“只要叶柔雪乖乖听我的话，放就放吧。”陈华龙不以为然地道。

　　“不行啊，如果放他们走，以后他们还会来找我们报仇，放虎归山是不行的。”陈雷越说越害怕。

　　娘的，这个陈华龙已经被叶柔雪给迷住了，如果任由叶柔雪胡说的话，那问题就大了。

　　陈华龙没好气地白了陈雷一眼道：“陈雷，现在是我作主，还是你作主啊。”

　　“是啊，陈华龙，看来我还是不要跟你了，你连陈雷都没有管好，跟了你有什么用呢？”叶柔雪嘲讽着陈华龙。

　　陈华龙的脸色变了，“陈雷，我再给你一次机会，如果你不听我的话，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　难得叶柔雪肯乖乖地跟自己走，到时自己想让叶柔雪摆什么姿势，她都会摆的，这让陈华龙兴奋得不得了。

　　“是，监察使大人。”陈雷在心里暗骂陈华龙的十九代祖宗。

　　他如果早知道陈华龙是这种过河拆桥的人，他一早就不那么殷勤管陈华龙的事情。

　　现在放七色鼠这些人离开，以后奔雷派可以说是埋下了一个大祸。

　　陈华龙只是过来四星区域看看，待他走后，那就是奔雷派灭门之日了。

　　但现在陈雷就算有着天大的苦言，也不敢说出来，免得陈华龙翻脸不认人了。

　　“哈哈哈，陈雷你这个走狗，真是好笑啊。”七色鼠大声地嘲笑着陈雷。“你还是乖乖地滚蛋吧，这里不欢迎你。”

　　“监察使大人，那我们门派的镇派之宝呢？”何力急忙跑上来对陈华龙叫道。

　　“这件事情，迟点再说吧，我还有事要跟叶柔雪说呢。”陈华龙摆摆手不以为然地道。

　　虽然说地阶绝品武器是不错，在五星区域里，要买也要花上不少钱，但对于像叶柔雪这种千年难得一见的先天纯灵体来说，算不了什么啊。

　　“啊，那可是我们的镇派之宝啊。”何力苦着脸道。“我们辛辛苦苦地为你卖命，你不能让我们心寒啊。”

　　陈华龙听何力这样说，觉得也有道理，他便对钱九道：“你把轰地锤还给何力吧。”


第996章 不上当了

　　“笑话，这是我的东西，怎么可能给何力呢？”钱九把轰地锤给收了起来，冷笑着道。

　　如果陈华龙想打就打吧，反正他不想让叶柔雪为了大家而过去。

　　何力气愤地骂道：“么特，你是不是想找死？”

　　“是啊，你有本事就过来杀我啊。”钱九大叫着。

　　陈华龙向何力传音道：“何力，你就不要吵了，难道你就不能变通一下吗？等他们离开，你们就跟着过去，想怎么杀他们不行呢？我到时叫我的两手下配合你们，肯定不会有事的。”

　　陈华龙又把这样的话跟陈雷说了，陈雷的脸色一喜，马上点着头没有再说什么。

　　陈华龙也想到自己不能寒了别人的心，反正他把叶柔雪骗上了床，而陈雷他们在外面怎么杀都没有问题了。

　　七色鼠那些人被杀死，也是好事，没有必要让他们在外面快活，到时又回来报仇就麻烦了。

　　陈雷得到陈华龙的指示后，马上传音给自己这边的人。

　　刚才还气愤的武者现在已经镇静下来，他们想着一会去找钱九等人的麻烦。

　　叶柔雪见陈雷他们没有生气了，心里一惊，急忙叫道：“陈华龙，你不会想着过后再暗算钱九他们吧？”

　　“我靠，叶柔雪真是聪明啊。”陈华龙在心里兴奋地着。

　　叶柔雪越聪明，他就会越喜欢。他的女人，能不聪明吗？

　　不过陈华龙还是笑着道：“呵呵呵，柔雪，你怎么这样说话呢？我不会骗你的。”

　　哼，等我上了你之后，一切都归我说话了，我才不会管你呢。陈华龙在心里暗暗地想着。

　　叶柔雪谨慎地道：“你让他们先离开，接着等他们安全离开后，我再跟你走。另外，这些人都不能动，不能让他们也走出去。”

　　叶柔雪知道凭着钱九他们的武功，只要过十分钟左右，他们就能飞出很远了。

　　“真是没有想到叶柔雪是这样的女人，我真为老大感觉到心寒。”七色鼠气愤地骂着。

　　这时，蓝云小声地向着七色鼠传音：“七色鼠，你不要怪柔雪，她现在是保护大家。”

　　“什么保护大家？”七色鼠愣住了。

　　“刚才大家这么打拼，柔雪都不怕死，你说她现在怕死吗？”蓝云问道。

　　七色鼠冷哼一声道：“哼，这个难说啊，谁能说自己不爱惜生命呢？平时说得好难，到了关键时候就吓得要命，关小强就是这样了。”

　　如果关小强现在听到七色鼠这样说，肯定气得吐血。

　　什么叫自己就是这样呢？自己很坚强的好不好？刚才已经与那些敌人打了这么久。

　　“她是为了不让大家牺牲，所以才这样做，她是一个伟大的女人。如果我没有猜错的话，等我们安全离开之后，她会选择自杀。”蓝云一字一句地道。

　　虽然蓝云心里对叶柔雪有着其它看法，但叶柔雪在这件事情上，处理得让人有点感动。

　　“不会吧？”七色鼠似乎有点明白过来了。

　　“会的，你不是女人，不懂女人的心理。有些女人的贞节比性命还要重要，而我们就是那些女人。”蓝云郑重地道。

　　如果她遇到这种事情，也会像叶柔雪这样做的。

　　“看来是我错怪柔雪了，她是好女人。”七色鼠道。

　　“唉，我们不要说了，还是听叶柔雪所说的，我们先离开吧，到时再回来帮她报仇。”蓝云轻轻地叹了一口气。

　　七色鼠不依地道：“但这样的话，柔雪会自杀死亡啊。”

　　“这也是没有办法的事情，谁叫我们技不如人。柔雪是这样考虑的，与其大家一起死，还不如让她一个人死。”蓝云无奈地道。

　　七色鼠无言了，是啊，蓝云说得没有错，叶柔雪这样做是非常适合的。

　　反正大家都要与她一起死，她不如自己先死，保得大家的性命在，到时再找这些人报仇。

　　想到这里，七色鼠恨恨地瞪了陈雷一眼。

　　这个可恨的陈雷，到时他一定会回来找他们报仇。七色鼠恨恨地想着。

　　看来，大家只能听叶柔雪的了，因为大家只有活下去，才能为叶柔雪报仇。如果大家都死了，那是什么都没有了。

　　这时，七色鼠紧握着拳头，他发誓一定要照顾好小明，一定要为叶柔雪报仇。

　　现在七色鼠认为陈天明可能死了，想着老大就这样完蛋了，真是可惜啊。

　　不过，七色鼠奇怪的是并没有感觉到陈天明死亡的信息，他也问过美女蛇，她也没有感应到。

　　因为他们是陈天明的契约魔兽，如果陈天明死的话，他们可以感应得到。难道是因为陈天明在兽域里，大家两地相隔太远，所以没有办法感应得到吗？

　　美女蛇也觉得是这样一个道理，她在兽域里生活多年，知道兽域里与其它地方不一样，那里太特别太诡异了。

　　“好，叶柔雪，我听你的，你叫你的人赶快走吧。”陈华龙点点头道。“你也跟我走，你不要想耍什么花招，要不然，我可不客气了。”

　　“我的人没有安全离开，我是不会跟你走。”叶柔雪摇着头道。

　　她心里正是像蓝云所说的那样，想先哄骗陈华龙，让陈小明他们安全离开后，再自杀身亡。

　　她注重自己的贞节比性命还要重要，怎么可能让陈华龙得逞呢？

　　但是陈华龙也不是傻子，冷冷地看着叶柔雪道：“行了，叶柔雪，你就不要骗我了，你想让他们安全离开，然后再自杀，让我什么都得不到，是吗？”

　　“对啊，对啊，监察使真是聪明，居然能看出叶柔雪想什么。”陈雷急忙大声地叫道。

　　至于陈华龙能不能得到叶柔雪，他才不管呢？只要不让七色鼠这些人离开就行，要不然他们会被暗杀的。

　　陈雷想着刚才七色鼠钻到地下的情景就害怕了，如果不是陈华龙的手下过来帮忙，他们还真拿七色鼠没有办法。

　　如果以后七色鼠钻到他们奔雷派的地下，到时他们都不知道怎么办啊？

　　七色鼠一会跳上来杀人，一会又跳下去躲起来，这叫什么事啊。他们还能活着吗？

　　“那算了，我现在自杀行了。”叶柔雪冷冷地看着陈华龙。如果眼神可以杀人，陈华龙一早被叶柔雪杀死了。


第997章 自爆

　　“哈哈哈，你要自杀就自杀吧，不要以为我不知道你想什么。”陈华龙冷笑着。

　　陈华龙当然不想叶柔雪死了，但是叶柔雪让七色鼠他们安全离开，再自杀的话，那他以后还要在这里混吗？

　　与其得不到，他就要毁掉。

　　以前还好办一点，现在叶柔雪的武功这么高，又是天级，他不能轻易地抓住叶柔雪了。

　　只要有一丁点时间，叶柔雪就能自杀了。

　　“如果你不让他们走，那我们只能一战了。”叶柔雪恨恨地看了陈雷一眼。

　　如果不是陈雷在旁边拼命地叫着，陈华龙也不会心生警惕，也不会让她先跟他走。

　　现在钱九他们不能安全地离开，说什么都没有用的。

　　“你们动手吧，不要手下留情，给我狠狠地杀。”陈华龙恶毒地看着孔雀那些女人。“就算那些女人死了，也要把她们的尸体留下来，让其它男人好好玩玩。”

　　“陈华龙，你不是人。”周夕夕听到陈华龙这样说，不由气愤地骂着。

　　“哈哈哈，这一切都是叶柔雪所造成的，她不讲信用，玩弄了我。”陈华龙阴着脸道。“只要叶柔雪乖乖听我的，一切都好说。要不然，你们从哪里来，我就会去哪里灭掉你们的亲人和朋友，让他们知道有你们这样的亲友是多么可耻。”

　　叶柔雪冷冷地道：“陈华龙，你说这些没有用，我们都要死了，后面的事情也管不了。你们这样做，以后肯定会后悔的。”

　　“哈哈哈，真是好笑了，谁还能让我后悔呢？”陈华龙一边说着，一边向着叶柔雪飞去。

　　为了能控制住叶柔雪，陈华龙这次亲自出手。

　　只见一缕轻烟吹过，陈华龙已经飞到叶柔雪的身边。

　　如果是以前，叶柔雪可能已经被陈华龙控制住了，但她现在是天级武功，哪能让陈华龙这么轻易地控制呢？

　　只见叶柔雪拼命地连攻几招，同时往后面飞退。

　　“啪啪啪。”陈华龙轻松地把叶柔雪所攻击的能量给化解掉，接着继续向叶柔雪飞去。

　　蓝云见叶柔雪有难，急忙向着前面飞去。

　　“嗖嗖嗖。”不知道什么时候，蓝云的手里多了一把利剑，随着连刺几剑，前面尽是凌厉的剑刃。

　　“哼，就是这些能耐，也敢与我对敌吗？”陈华龙一边说着，一边向着前面打去。

　　陈华龙的拳刃一出，叶柔雪和蓝云的攻击都被打飞出去了。

　　“扑。”叶柔雪感觉胸膛一疼，一道鲜血喷了出来。

　　“柔雪，你感觉怎么样？”蓝云抹掉嘴角的鲜血问道。

　　叶柔雪摇摇头道：“唉，对方的实力太强了，我们没有办法战胜他们，也逃不了，只得拼命吧。”

　　接着叶柔雪又对七色鼠他们叫道：“七色鼠、小青、小明，你们如果能逃走，还是赶快逃走。现在你们留在这里，也是没有用，只会让我们全都死在这里。如果你们还活着，以后可以帮我们报仇。”

　　“我……”七色鼠犹豫了一下。

　　他不怕死，但如叶柔雪所说的那样，如果他们全死在这里的话，只会让敌人得逞。

　　他们要为死去的人报仇啊，看来自己只能暂时活着，以后为其它人报仇。

　　想到这里，七色鼠向着美女蛇道：“小青，我们先逃出去吧。”

　　在这个时候，七色鼠也不管陈小明了，凭着他和美女蛇的力量，应该可以分开杀那些门派的人。

　　“好，我们先走，到时为叶小姐他们报仇。”美女蛇看着四周的敌人，还有陈华龙那些人都动手了，知道他们没有办法活下去了。

　　“七色鼠，你们赶快走。”叶柔雪大叫一声，然后转身向着陈雷那边冲去。

　　毕竟陈雷那边还是弱了一些，面对陈华龙的话，叶柔雪怕自己会被抓。

　　但陈雷他们人数多，又有着厉害的法宝，叶柔雪冲过去也是没有用。

　　“嘭嘭嘭。”叶柔雪他们又被打飞回来，特别是叶柔雪，浑身是血，里面有着她的血和敌人的血，分不清哪种的血多了。

　　“哈哈哈，叶柔雪，你还是乖乖地听我的话吧，要不然，你们要死在这里。”陈华龙看着叶柔雪叫道。

　　在宗界这种地方，根本没有什么人情好讲，谁不想着为自己的性命着想呢？

　　陈华龙以为可以让叶柔雪就范，但没有想到她那么傻，面对着这么多人被杀，她还是无动于衷。

　　“陈华龙，你不会得到我的。”叶柔雪一边说着，一边运着内力。

　　强大的内力一下子在她的体内奔涌，让她本来苗条的身材一下子变胖了，胖得如气球一般。

　　“叶柔雪，你真心想死吗？”陈华龙大叫着。

　　现在叶柔雪把内力全逼在体内，只要她再运内力，就会实现自爆了。

　　在他们这些高手的面前，就算对方自爆也是没有用，伤不了他们。

　　“看来，我也不能让完整的尸体落在敌人的手上。”周夕夕见叶柔雪这样了，自己也运着内力把身体撑了起来。

　　小琳、蓝云、玄文、孔雀也是如此，刚才陈华龙的话让她们感觉到害怕，那些可恶的男人要玩她们的尸体，这让她们忍受不了。

　　“七色鼠、小青，小明，你们以后一定要为我们报仇啊。记住，一定要活下去，杀光这些可恶的敌人。”叶柔雪的声音在天空中响起。

　　“叶小姐，你放心吧，如果不杀光这些人，我们永远也不得超生。”美女蛇信誓旦旦地叫着。

　　陈雷听到美女蛇等人的话，吓得不轻啊。“快，大家快上去拦着七色鼠他们，千万不要让他们逃掉，要不然我们会有麻烦。”

　　何力他们也是吓坏了，如果让七色鼠等人逃走，以后他们的门派会有灭门之灾。

　　“嗖嗖嗖。”那些武者拼命地向着叶柔雪他们这边飞过来，而七色鼠拉着美女蛇钻到了地下。

　　只是眨眼间，他们便不见了。

　　陈雷对陈华龙的手下叫道：“大人，你们赶快杀死七色鼠他们，他们在哪里了？”

　　“我们听不到他们在哪里了，估计已经钻到很深的地面。”那个男人摇着头无奈地道。

　　那些钻地的魔兽，哪是那么容易找得到啊？除非他们也叫能钻地的魔兽过来对付七色鼠他们才行。

　　但在这种时候，哪里那么快找得到钻地的魔兽呢？


第998章 陈天明出来了

　　陈小明依依不舍地看着叶柔雪道：“大妈，你们保重，我一定会为你们报仇的。”

　　“小明，你赶快走，在我们自爆的时候，你就走啊。”叶柔雪留恋地看着四周，她也不想死，但没有办法，现在只能是多看这个美丽的世界一眼了。

　　“快上去，杀死他们。”陈华龙怒了。既然叶柔雪不识抬举，那他也不用再磨蹭时间了。

　　就在叶柔雪他们要自爆的时候，突然陈小明叫了一声：“咦，我爸爸好像回来了。”

　　“哈哈哈，真是好笑啊，陈天明一早就死了，你这个小不死的，也赶快去死吧。”陈雷一边说着，一边飞快地向陈小明冲去。他想着赶快把陈小明给干掉，那可是陈天明的儿子啊。

　　陈天明这个人也不是什么好人，年纪轻轻，就找女人生了一个儿子。

　　叶柔雪也没有相信陈小明的话，以为是他故意骗陈雷他们，好让他逃走的。

　　所以，叶柔雪准备自爆了，这样就能让陈小明逃走。

　　不知道陈小明用的是什么轻功，也没有见他怎么运转，但他人就能飘出去。

　　陈天明也曾经问过陈小明，想知道他这是什么轻功。

　　可陈小明自己也说不出来是怎么回事，只是觉得他要想去哪里，就能去到哪里了。

　　就连小琳用的空间身法，也比不上陈小明。

　　本来叶柔雪想让小琳离开的，可小琳说有着陈华龙等人在旁边盯着，她是逃不掉。

　　与其这样，还不如自杀算了，免得死后被这些卑鄙的人污辱。

　　就在这个时候，后面响起了陈天明的声音。“到底发生什么事情了？”

　　“啊，真的是天明出来了。”叶柔雪听到陈天明的声音，马上大叫起来。

　　其它女人也露出笑意，能不死，谁还想死呢？

　　于是，这些女人慢慢地把体内的真气调整好，然后向着前面的敌人轰去。

　　既然不用真气把自己的身体爆破，那她们就要用这些真气攻击敌人，免得浪费掉。

　　“嘭嘭嘭。”那些能量把陈雷等人给击退几步。

　　“这怎么可能呢？陈天明怎么会没有死呢？”陈雷吃惊地大叫起来。

　　现在是第三十天，陈天明能出来，那说明陈天明已经过了复赛的第三十天？这是从来没有人经历这样的事情。

　　当时陈雷见陈天明在比武初赛中，都能过了第三十天，所以他认为陈天明是一个人才，可还觉得在四星区域里，算不了什么。

　　如果让四星区域的厉害弟子，也是可以支持到第三十天。

　　但现在是复赛啊，复赛的第三十天，就算是他，甚至是四星区域里厉害的高手，也不一定能支撑得了啊。

　　陈华龙的脸上也露出惊讶，他现在也像当时陈雷在初赛颁奖的表情，如果不是因为叶柔雪的事情，他也想拉拢陈天明了。

　　能撑过复赛的第三十天，他们五星区域的厉害高手可以撑过，但陈天明毕竟是三星区域过来的人啊，难道陈天明是天才？

　　其它组委会的武者也是惊呆了，陈天明不死，还能活着出来，这可是大新闻啊。

　　原来陈天明在红沙地那里修炼之后，实力提升不少。

　　本来他还想着坚持到晚上，让兽域这边把他赶出去的，毕竟像这种地方难得一见啊。

　　可当他把实力提升和巩固之后，老感觉心里不舒服。至于为什么，他自己也不知道。

　　因为陈天明还以为这是宗界的比赛，这么庄重的场面，肯定不会有什么人乱来。

　　但他小看叶柔雪那先天纯灵体的吸引，陈华龙为了得到她，已经不顾一切了。

　　当陈天明出来后，发现比赛场没有什么人，他正奇怪的时候，便听到有人说组委会的人正在外面攻击三星区域的人，这让陈天明吃惊了。

　　陈天明急忙往着外面飞出去，便听到陈小明等人的声音，这让他怒火中烧。

　　大家只见人影一闪，便看到陈天明出现在他们的眼前。

　　“哗，陈天明这是什么武功啊？怎么这么厉害？”

　　陈天明问着叶柔雪：“班长，发生什么事情了？”

　　“你回来就好了。”叶柔雪赶忙把刚才发生的事情简单地说了一下。

　　陈天明怒了，“娘的，这还是比赛组委会吗？简直就是强盗，这种鬼比赛，不参加也罢了。”

　　现在陈天明可是非常愤怒了，哪有这样对付比赛过来的人呢？这简直太无耻了。

　　“对啊，陈先生，这些四星区域的人太无耻了，我们一定不要放过他们。”就在陈天明说这话的时候，那边黑乎乎的人群里响起不少叫声。

　　钱九他们有点愣了，这是怎么回事啊？刚才老大没有回来的时候，那些人都没有说什么，现在老大回来了，那些人马上就站到他们这一边了吗？

　　陈天明没有想到事情的可疑，而是高兴地点着头道：“对，我们把这些组委会的人抓起来，看他们还说什么？”

　　反正有人与他们一起出手，陈天明也不会放过这样的好机会啊。

　　于是，陈天明向着陈雷那边飞去，只见那身形一闪，居然看不见陈天明了。

　　陈雷见陈天明要攻击他，马上挥着小银锤向前面攻去。

　　他不管看不看得到陈天明，也要把陈天明打死。

　　以前陈天明都不是他的对手，现在他又用上奔雷派的镇派之宝，要杀陈天明是很容易的事情。

　　可让陈雷失望了，一强大的灼热向着他暴涌过来，接着把他击飞出去。然后当他想打个地方落下去的时候，居然看到陈天明就在他的身边。

　　“啊，陈天明，你，你怎么在我的身边？”陈雷惊讶地大叫起来。

　　“因为我要杀你啊。”陈天明的话音未落，右手就捏住了陈雷的喉咙。

　　“唔唔唔……”陈雷想大叫，但是根本叫不出声音来。

　　“嗖嗖嗖嗖。”四道强猛的气刃向着陈天明轰去，那是陈华龙等人的联手攻击，他们就要趁陈天明不注意的时候，把陈天明给干掉。

　　面对着这些攻击，陈天明把手一挡，直接就把那些攻击给挡下来了。

　　也是因为有着这样的拖延，陈雷趁着这个机会，打出一个东西。

　　“轰。”陈雷身边发出一场炸响，那些能量如轰雷一般向着陈天明轰去。


第999章 杀恽雄

　　陈天明没有想到陈雷还有杀手锏，特别是刚才他打出的那个东西，非常可怕，所以他只得往后面退。

　　当然了，刚才陈天明也大意一点，并没有用上自己的绝招，所以让陈雷得逞一下。

　　不过陈雷虽然退了出去，但他刚才所攻击的小银锤已经被陈天明给收了回来。

　　“剑老，你帮我抹掉里面的印记。”陈天明把小银锤扔进飞剑空间里。

　　“啊，陈天明，你把小银锤还给我，要不然我会让你死得非常难看。”陈雷见陈天明收了自己的小银锤，心痛如刀割。

　　天啊，那可是他们奔雷派的镇派之宝，特别是为了增强它的战斗力，陈雷还花重金请了炼器总会的高级炼器师加持过，比其它门派的镇派之宝不止强上一筹啊。

　　现在被陈天明抢走，他能不心疼吗？

　　特别是刚才他打出的那个保命法器，不是四星区域的产物，而是他花重金在五星区域那边买回来的，贵得要命。

　　不过陈雷想着可以救自己一命，多贵也要买。

　　没有想到刚才用掉，他怎么不心疼呢？当时他可是花了奔雷派三分之一的财富买下来的。

　　这个陈天明，一定得死。陈雷在心里气愤地想着。

　　“陈天明，你不把我们比赛组委会放在眼里，按照相关规定，我们是要取消你的比赛资格，让你不能拿比武复赛的奖励。”后面的恽雄站出来大声地叫道。

　　他负责比武比赛一些事项，所以很清楚相关规定。

　　陈雷眼睛一亮，马上大叫起来：“对啊，把陈天明的相关奖励给取消，看他还牛不牛？”

　　如果陈天明能拿到这次比武的第一名，是可以得到丰厚的奖励，还有可能进到五星区域那边接受传承，这是五星区域里玄门的有关规定。

　　如果让陈天明与玄门那些人认识，可能他就不那么怕陈华龙了。

　　因此，他们要趁着这个机会，把陈天明给杀死，不能让陈天明去五星区域。

　　陈天明看到恽雄出现，立即问道：“恽雄，你过来得正好，我想问你，你为什么要给我假退出阵旗，是你给我的？还是别人指使的？”

　　“什么？陈天明拿到的是假退出阵旗？”人群里有人惊呼地叫了起来。

　　恽雄听到陈天明这样说，吓了一大跳。

　　如果这件事情被传出去的话，不管是谁，都没有办法保得了他。

　　什么叫规矩，这比赛的规矩是五星区域那边定下来的，就算是陈华龙也没有办法救得了他。

　　“陈，陈天明，你不要胡说，我当时给你的是真退出阵旗，怎么可能是假的呢？如果你不信，你拿出来给我看看。”恽雄有点心虚地叫着。“不过，你退出来之后，这阵旗也没有办法退出了。”

　　“哼，我当时在兽域里就捏碎了退出阵旗，但根本出不来，你还想狡辩吗？”陈天明气愤地叫着。

　　哈哈哈，真是苍天有眼啊。恽雄在心里高兴地狂笑着。

　　只要那假退出阵旗没有了，那陈天明也指证不了他。

　　有着陈华龙等人罩着他，还怕陈天明这个小人物吗？

　　“哈哈哈，陈天明，你不要诬蔑我了，我怎么可能会给你假阵旗呢？再说了，你现在不是好好的了吗？”恽雄大声地为自己维护名誉。

　　“恽雄，你不要狡辩了，当时我差点被魔兽杀死，捏碎退出阵旗也走不了，都是你害我的。”陈天明气愤地骂着。

　　不过陈天明想起来，如果不是这假退出阵旗，他一早就退出兽域，也没有现在这样的造化啊。

　　唉，有时人就是这样，塞翁失马，焉知福祸。

　　不过，恽雄那些人这样对他，他不会放过些人。

　　“陈天明，你现在有什么证据就拿出来吧，不要诬蔑我。”恽雄厉声地叫着。

　　“哈哈哈，我现在还需要拿证据吗？我想杀你就杀你。”陈天明一边说着，一边向着恽雄飞去。

　　“呼。”陈天明的速度非常快，只是眨眼间就飞到了恽雄的身边。

　　恽雄旁边一个工作人员马上向着陈天明攻击，他想把陈天明杀死。

　　可陈天明只是轻轻地挥挥手，一道劲风向着那工作人员轰去。

　　“啪。”工作人员被陈天明直接打死了。

　　“啊，陈天明这是什么武功？”那些人吓了一大跳。

　　陈天明飞上去抓住恽雄，冷冷地道：“恽雄，既然是你想杀我，没有幕后指使的话，那我就杀了你吧。”说完，陈天明的右手慢慢使力，那能量不断地透过他的身体，让他感觉自己快要完蛋了。

　　“啊，陈天明，你不要杀我。”恽雄害怕地叫着。他发现其它人想过来救他，但迫于陈天明的实力，没有人敢过来。

　　“哈哈哈，你要杀我，我还不能杀你吗？”陈天明大笑着。“我在兽域里就对天发誓了，谁要杀我，我就要杀谁，绝对不手软。”

　　恽雄害怕地叫着：“是陈雷大人叫我这样干的，与我无关，你放了我吧。”

　　“我为什么要放了你。”陈天明的话音刚落，便把恽雄给杀了。

　　同时，陈天明也把恽雄身上的东西全部拿了过来。

　　“啊，陈天明，你太嚣张了。”陈雷气愤地叫了起来。

　　“哼，这只不过是开始而已，以后我还会更加嚣张。”陈天明阴笑着。“陈雷，刚才恽雄说了，是你叫他把假退出阵旗给我，现在我要杀了你。”

　　陈雷害怕地大叫着：“所有人听着，陈天明想造反，他要杀我们比赛组委会的人，我们联合起来杀死他。”

　　“陈天明，你还有炼丹、布阵、炼器的比赛都没有比呢？你不要乱来。”有一些组委会的工作人员大叫着。

　　“我现在暂时不比了，先把这里的事情处理再说。”陈天明冷冷地道。

　　这些人不分青红皂白就要杀他的人，还想害死他，他哪能咽得这样的气呢？

　　“陈先生，我们受了你不少好处，现在过来帮你了。”这时，从人群中跳出一百多个蒙面人，他们向着陈雷这边杀过来。

　　陈雷这些人刚才只是听到有人想帮陈天明，还以为那是个别人喊喊口号，没有什么了不起。

　　可万万没有想到居然有人真的杀过来，他们被打了一个措手不及，已经有十几个人被杀死倒在地上。


第1000章 全乱了

　　“啊，这是怎么回事？你们是哪个门派的？怎么敢动手啊？”陈雷吃惊地叫了起来。

　　“哈哈哈，我们是四星门派的，不过你们查不出我们是谁，我们已经蒙着脸了。”前面一个蒙面男人大叫起来。

　　四星门派的？还受了我不少好处？陈天明奇怪地在心里想着。是谁啊？我来四星门派都没有多久，谁会受了我的好处呢？

　　如果是在三星区域的话，还有得说。陈天明越想越不明白了。

　　可不管陈天明明不明白，前面已经打起来了，特别是有一些人已经被杀死，场面更加乱了起来。

　　“哈哈哈，太好了，终于有人知道站在正义一边了。”关小强兴奋地叫着。“娘的，杀，给我狠狠地杀，刚才快要打死我了。”

　　“老大，这是怎么回事啊？你叫人来的吗？”钱九奇怪地问陈天明。

　　因为陈天明曾经叫B9他们拿资源给大家练功，所以钱九他们也以为这一百多人是陈天明叫过来的。

　　“我不知道他们是谁，不过现在帮我们杀陈雷他们，正好是机会，你们还可以战斗吗？要不回到我的炼炉里休息？”陈天明问道。

　　关小强正想大声叫好的时候，钱九却摇着头道：“不，老大，我们还能打斗，我们要杀敌人。”

　　“好，我们再去杀，让他们知道得罪我们的后果。”陈天明点点头，马上挥出风林笔向着前面冲去。

　　“轰轰轰。”陈天明刚冲上去，就有几个武者被他杀死，那风林笔的威力非常强，特别是现在陈天明施展出来更加厉害，没有人能挡得了他的攻击。

　　“不好，陈天明太厉害太可怕了，我们要小心一点。”那些武者害怕地往后面退。

　　可是后面又有着一百多个蒙面人杀了出来，他们哪里逃得了呢？没有过多久，陈雷那边便有着几十人倒在血泊中了。

　　“啊，陈天明拿的是我们风林派的镇派之宝，陈天明，你这个卑鄙小人。”风林派的掌门气愤地大叫着。

　　“哼，谁叫你们风林派的人想杀我，被我杀了也算不了什么。”陈天明不以为然地笑着。

　　这时，那边的陈雷突然吐出一口鲜血。“啊，我的小银锤已经离开我了，陈天明，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵呵，陈雷，我知道你笨，但不知道你这么笨。现在那小银锤不属于你了。”陈天明一边笑着，一边拿出已经被剑老抹掉印记的小银锤。

　　“你们谁要？”陈天明笑着问叶柔雪他们。

　　这东西有点男人化，陈天明想着叶柔雪她们可能不喜欢。

　　“我要，我要，我要啊。”关小强大声地叫着。

　　可没有想到周夕夕叫道：“天才哥，那小银锤可变大变小，又有点漂亮，给我玩吧。”

　　“好，你拿着，滴血就可以让它认主了。”陈天明笑着把小银锤扔给周夕夕。

　　周夕夕拿了小银锤，放在本来就冒血的伤口上抹了一点血，小银锤就属于她的了。

　　“陈天明，我一定要杀死你们。”陈雷气得快要吐血了。

　　陈天明笑着道：“好啊，陈雷，你过来吧，我等着你呢。”

　　周夕夕拿着小银锤后，战斗力马上增强，她向着前面飞去，小银锤一敲，一道雷光向着前面击去，就把一个武者给打倒在地上动弹不得。

　　“哗，这东西非常好用啊。”周夕夕兴奋地叫着。

　　“如果能配合奔雷派的奔雷功，会更加厉害。”后面的B9笑着道。

　　他以为自己要死了，没有想到陈天明能出来，这让他们喜出望外啊。

　　“奔雷功，一击出去就有雷光，不错啊，这名字取得好。”周夕夕高兴地对陈雷叫着。“陈雷，你赶快告诉我奔雷功的心法，要不然我会让你死得非常难看。”

　　陈雷现在已经骂周夕夕十九代祖宗了，都抢了自己的小银锤，还要让自己给武功心法，天下还有这样的事情吗？

　　“啊啊啊。”后面又有不少武者被杀死，陈雷一看急了，他们现在不是陈天明那些人的对手，这如何是好啊。

　　“你们外面哪些站着看的武者赶快过来帮我们，要不然到时会让陈天明把你们也给杀了。”陈雷大声地对着外面围观的武者叫道。

　　“切，这是你们的打斗，我们参与过去干什么呢？”一些围观者不以为然地道。

　　那些围观者也看不惯陈雷的做法，他们干脆在外面袖手旁观就行了。

　　陈雷见那些人没有动手，气得大叫：“如果你们不动手的话，我会要你们的命。”

　　“陈雷大人，我们帮你动手杀这些不动手的人啊。”就在陈雷的话音刚落，又有后面的人动手杀前面的人。

　　“啊啊啊，”前面的武者打倒，他们马上转身向着后面攻击。

　　“你们怎么打我们，刚才不是我们打你们的。”后面的武者不依了，人家都向他们出手了，难道他们不出手吗？

　　于是这些人立即向着前面攻去，很快围观的人群里也打了起来。

　　那边有人打斗，右边也有人打起来，接着左边也有人打起来，后面也打起来，四面八方都打了起来，全乱了。

　　陈雷也惊呆了，“这，这是怎么回事？怎么陈天明有这么多帮手啊？”

　　陈雷以为他们是四星仲裁会的领导，只要一声令下，就会有很多人过来攻击陈天明，陈天明他们根本抵挡不了。

　　但是现在有不少人帮陈天明，开始有一百多人，现在居然有着几百人，不，好像有一千人啊。

　　四处都打了起来，那可是有着几万人的围观者，大家都打起来，陈雷都不知道是怎么回事了。

　　大家都在四星区域里，有些人本来就有着仇怨，现在打起来了，大家也趁着这个机会攻击对方了。

　　“啊啊啊。”又有不少人被杀死，整个比赛的场面都变了样。

　　陈华龙看到这个情况，也是惊呆了。

　　他来这里就是负责这次的比赛，如果发生这样的事情，那后果不堪设想啊。

　　“大家住手，不要再打了，要不然我们会不客气，把他们杀死。”陈华龙一边说着，一边用内力大声地叫着。

　　接着陈华龙清吟一声，那声音有点特别，让人居然有点清醒的感觉。


第1001章 内奸

　　那些打斗的人听到陈华龙的“吼声”，马上清醒过来。

　　“咦，我们怎么就与别人打起来了？怎么回事啊？好像刚才我的脑袋有点晕晕的，看到别人打斗，我们也打啊。”有一些武者清醒过来，看到四周都是躺在血泊中的尸体，不由大叫起来。

　　“不好，可能是陈天明派人在人群里撒了迷魂药，让大家都迷了心智，接着让大家都打起来。”陈华龙吃惊地叫了起来。

　　刚才过来增援陈天明的那一百多个蒙面人见陈华龙这样说，他们立即转身往后面飞退，只是一会儿，他们便飞出那边，然后消失了。

　　“陈天明，你说，那些是什么人？”陈华龙气愤地看着陈天明。

　　这一百多人来去悄然，且全是高手，不简单啊。

　　“我不知道他们是什么人？可能是人家看不惯你们的嘴脸，要替天行道而已。”陈天明大声地道。

　　不过陈天明的心里也是奇怪，那些人杀了陈雷他们一百来人后就跑了，到底是怎么回事呢？

　　陈天明从那些人的出手来看，发现有不少天级武功的高手，这种武功的好手，是门派的高层了，他们怎么会过来帮自己呢？

　　陈天明自问自己来四星区域不久，根本没有与哪个门派有着什么很深的关系。

　　奇怪了，是谁过来帮自己呢？难道是小琳、蓝云他们门派的人？

　　不对啊，那一百多人里面，起码有着几十个天级武功的高手，那两、三个门派哪可能会有这么多的天级高手呢？

　　陈天明想不明白，也不再多想了。

　　因为现在有着这么多的敌人在面前，他要想着怎么对付他们了。

　　想到这里，陈天明对七色鼠他们道：“你们都过来吧，不要与他们打斗了，先休息一番，好好提升武功再说。”

　　现在陈天明有着不少好东西，应该可以让钱九他们的武功提升到天级了。

　　只要他们的武功到达天级，是可以再与对方再打斗一番了。

　　“动手。”突然，陈华龙大叫一声。

　　陈天明以为陈华龙要向他动手，准备应战的时候，没有想到后面传来了一道声音：“你们不要动，要不然我会杀了她。还有其它人，都退出十米之外。”

　　只见后面一个蒙面男人点住了周夕夕的穴位，接着把一个法器放在周夕夕的身边。

　　“B8，你疯了吗？”B1吃惊地看着自己的手下。

　　陈天明冷冷地看着B8道：“你已经被我下了奴印，你要挟得了我吗？”

　　“陈天明，我知道自己对不起你，但我没有办法。我出来之后，便被陈雷他们控制住。如果我不当内奸的话，他们会杀我全家啊。”B8痛苦地叫着。“如果我背叛你，我只是死一个人，而我背叛他们，我全家都会死掉。”

　　七色鼠恶狠狠地看着B8道：“我们一样会杀你全家。”

　　七色鼠开始是进到地下，后来偷偷地露出地面，看到叶柔雪没有事，陈天明还出现了，便又回来了。

　　“没有用的，陈华龙和陈雷他们已经把我的家人藏起来，我现在想见他们都见不到，更不要说你们了。”B8摇着头道。“陈天明，你不要以为随时杀了我，就可以救周夕夕，那是没有用的。这个法器已经与我的身体联合在一起，如果我一死，这法器就会爆炸，把周夕夕炸死。”

　　本来B8是被下了命令，要暗中行事的。

　　但因为B8不是负责人，B1和B9叫他干什么，他就得干什么，要不然会引起别人的注意。

　　所以，B8一直没有机会靠近叶柔雪，没有办法完成陈雷交待的任务。

　　特别是叶柔雪还是天级武功，这让B8更不能靠近叶柔雪了。

　　现在情况发生变化了，陈天明又回来，B8刚好站在周夕夕的附近，所以陈华龙才给B8传音，让他先控制住周夕夕。

　　“啊，B8，你不要乱来。”B1他们吃惊地叫了起来。

　　如果B8乱来的话，陈天明一生气，他们这些人就得全死了。

　　他们都是一起的，没有得到陈天明的信任，只有死路一条了。

　　周夕夕被封住了穴位，根本没有办法运功，那法器一爆炸，肯定可以炸死周夕夕。

　　陈天明笑着对B8道：“你现在有什么要求，尽管说吧，我能满足的话，会尽量满足你的。”

　　“不是我提要求，而是陈华龙大人提。”B8摇着头道。“陈天明，我知道自己不管怎么样都要死，所以我也不想活着了，只要我的家人能活着就行，你千万不要逼我。”

　　陈天明点点头，转过头看着陈华龙道：“陈华龙，你说吧，你要提什么要求？”

　　“呵呵呵，我的要求很简单，那就是你把叶柔雪送过来吧，大家当什么事情都没有发生。”陈华龙笑着道。

　　“好，我答应你。”陈天明也跟着大笑，并且用上内力，那声音大得让大家都觉得耳朵有问题了。

　　就在这个时候，周夕夕身边白光一闪，接着她感觉自己的穴位被什么碰到解掉了。

　　当周夕夕想着往外面飞的时候，B8见情况不对，马上自杀。

　　“轰。”

　　附近都爆得快要塌下去似的，幸亏刚才大家被B8责令退开，要不然也会被炸伤了。

　　而周夕夕因为自己的穴位被剑老给解开了，也有内力抵抗，所以只是受了一点轻伤而已。

　　“主人，我们并没有二心的，你不要杀我们。”B1他们急忙对陈天明叫道。

　　陈天明看了他们一眼，接着道：“现在不是与你们说这件事情的时候，后面就看你们的表现了。”

　　因为当时陈天明在这些人的身上下了奴印是不能对付陈天明，但这些人对付陈天明身边的人是没有问题，这就让陈华龙这些人钻了空子。

　　“好，我们会好好表现自己。”B9他们坚定地道。现在他们只剩下五个人，人不多了。

　　陈华龙可惜地看着陈天明那边，如果刚才不是有着白光一闪，周夕夕也不会飞出去，那她就会死的。

　　这个陈天明身上有着很多的秘密啊，看来杀死他得到他身上的东西，也会有好处。

　　陈天明不理陈华龙那边，他让七色鼠进到飞剑空间，再把叶柔雪他们收进空间炼炉里，只留下B1他们五人。


第1002章 杀陈雷

　　“我一会要与陈华龙他们打斗，你们五人就在我的后面，好好表现啊。”陈天明不紧不慢地道。

　　不是他不相信B1他们，但刚才发生的事情，让他暗生警惕。像这种情况，不能再发生第二次啊。

　　而当七色鼠进到飞剑空间里面后，发现里面有着不少九级魔兽晶核和九品灵果，不由欣喜若狂。

　　“老大，太感谢你了。”七色鼠激动地叫着。

　　只要他吃下这些东西，肯定可以再把实力提升，到时那个男人也打不了在地下的他了。

　　“呵呵呵，大家是兄弟，就不要这么客气了。”陈天明笑着道。

　　“老大，那我也不客气了，我去睡觉了。”七色鼠把几颗九级魔兽晶核吃下去后，就躺在地上睡觉了。

　　七色鼠睡觉就是练功，这种特别的方法不是其它魔兽所能比拟的。

　　陈天明又给了不少资源给叶柔雪他们，大家拿着那些资源高兴得要命。

　　“你们赶快练功吧，武功还没有达到天级的，尽快提升，不要浪费资源了。”陈天明笑着道。

　　“老大，你放心吧，你给了我们这么多资源，如果我们还不能把武功提升到天级，那我们不如死掉算了。”钱九信誓旦旦地叫着。

　　陈天明笑了笑，接着对敖晨道：“敖晨会长，你的武功还不是地级，我这里有九品丹药，你赶快服下去提升武功吧。”

　　敖晨感激地看着陈天明，虽然当时情况非常危急，他的实力也不强，大家都觉得他站出来帮陈天明，是一个非常傻的人。

　　但是他得到陈天明不少好处，做人不要忘本，连蓝云玄文她们都过来帮陈天明呢。

　　本来敖晨以为自己要死了，没有想到还能活下来，现在得到陈天明不少资源，他哪能不高兴呢？

　　“天明，那我就不客气了。”敖晨笑着道。

　　陈天明见大家都在空间炼炉里练功了，也出来看着外面陈雷他们。

　　现在陈天明的实力变强了，飞剑空间也提升不少，所以陈天明可以把大家空间炼炉拉到飞剑空间里面，陈天明不用在里面也可以了。

　　叶柔雪他们也不客气，在里面练功是四倍速时间，他们要疗伤提升自己的实力。

　　B1他们看到陈天明出现，心里暗暗担忧着。

　　他们发现现在的陈天明，好像比以前还要厉害了。那个可恶的B8，居然就这样背叛他们。

　　难道B8以为他这样死后，就能保全家平安吗？B1的脸上露出气愤。

　　哼，只要他们活着，一定会在四星区域内找B8的家人，他们不会让B8如意的。

　　B8哪里想到陈天明会出现，B1他们并没有死，要不然的话，他也不会这么放肆了。

　　如果B1他们不死，B8的家人就会有麻烦。像陈雷那些人，哪会跟B8讲道义呢？B8一死，他们不会再保护B8的家人。

　　陈雷见陈天明把叶柔雪他们收了起来，吃惊地叫道：“陈天明，你身上的是什么宝器？居然可以把人收起来？”

　　“陈雷，你三番几次地想杀我，现在我不会放过你了。”说完，陈天明向着陈雷那边飞去。

　　“哈哈哈，陈天明，只凭你一个人，就能杀我们几百人吗？”陈雷得意地狂笑着。

　　刚才陈雷见情况不对，干脆把里面比赛组委会的人全部叫出来了。

　　反正这里都大开杀戒了，他也不管什么比赛不比赛。且其它场的比赛也完，只剩下陈天明去。

　　现在陈天明都杀了他们比赛组委会的人，更不用给陈天明参加比赛了。

　　哼，陈天明，我们就要阴死你。陈雷在心里得意地想着。

　　陈天明真是傻啊，如果他与手下一起攻击他们的话，他们还有点怕。

　　但陈天明叫手下休息调伤，一个人与他们打斗，陈天明哪可能是他们的对手呢？

　　“哈哈哈，陈雷，你死定了。”突然，陈天明的后背伸出一双飞翼，接着向陈雷那边飞去。

　　由于陈天明有着飞翼的帮助，飞的速度太快了，只是眨眼间就飞到陈雷的身边，那些增援人员还没有反应过来呢。

　　“陈天明，我与你拼了。”陈雷见陈天明这么快，急忙用上全力攻击陈天明。

　　不过陈雷没有小银锤了，战斗力比刚才差了不少。

　　“啪。”风林笔在陈雷的身上轻轻一点，陈雷感觉自己如被千万斤大锤砸中一般，直接从空中掉了下来。

　　“陈雷，纳命来。”陈天明大叫一声，身形快速地向着陈雷飞扑而去。

　　“啊，陈天明，你不要杀我。”已经被陈天明打成重伤的陈雷害怕了。

　　这是怎么回事啊？陈天明在没有进到兽域之前，还不是自己的对手，自己还把陈天明打得叫爹叫娘呢？

　　现在陈天明的武功太厉害了，只是一招，就把自己打成重伤，根本没有办法抵抗陈天明。

　　现在陈雷哪里可能是陈天明的对手了呢？他只有向陈天明求饶了。

　　可陈天明哪会放过陈雷呢，对敌人仁慈，就是对自己残忍，他要杀死陈雷。

　　“嘭。”陈雷直接被陈天明打死，那惨景让其它敌人吓得纷纷后退。

　　娘的，陈天明太凶残了，谁还敢与他打斗啊？

　　陈天明把陈雷身上的东西收了过来，一看，不由暗暗高兴。

　　他果然没有猜错，陈雷是门派的掌门，身上带着不少好东西。

　　“哈哈哈，我只是想杀那几个主事杀我们的人，其它人现在离开的话，我不会再杀你们。如果你们不走，那就不要怪我心狠手辣了。我喊三声，如果谁还在场中央的，那就是要与我陈天明为敌。”陈天明大声地叫着。

　　有些武者真的吓怕了，陈雷的武功那么高，都被陈天明在第二招杀死，他们这些人算得了什么呢？

　　陈华龙看到不少武者想退走，马上拿出一张黑色令牌叫道：“你们全给我听着，现在我用五星区域的监察令来命令你们，大家一起联手杀死陈天明，我会奖励你们。如果你们谁现在逃走，到时我们不会放过你们以及你们的家人。”

　　陈华龙这一招非常狠，直接就用上了要对付武者的家人，让那些武者犹豫地不敢走了。

　　当陈天明喊完三声之后，那些武者还是站在那里没有走。


第1003章 你这么厉害了

　　陈天明看着那些武者道：“好吧，你们都想死的话，我到时会成全你们。”

　　说完，陈天明并没有动手，而是站在那里。

　　陈华龙看透陈天明的心思，冷笑一声道：“哼，陈天明，我知道你想拖延时间，让你的手下复原再对付我们。可我们不是那么傻，我们现在就过去杀了你。”

　　在这个时候，陈华龙也不依仗身份不出手了。

　　叶柔雪被陈天明给收了起来，只要他把陈天明给杀了，叶柔雪就会被他控制。

　　到时他上了叶柔雪，就能提升自己的武功，就算五星区域那边来人，又怎么样呢？

　　想到这里，陈华龙继续兴奋地向着陈天明冲去。

　　“轰轰轰。”那些可怕的气刃不断地向着陈天明轰去，如果稍为不注意被打中，不死也是重伤。

　　陈天明看着陈华龙攻击过来的气刃，冷笑一声，迎面向着前面冲去。

　　“嘭。”陈华龙被陈天明一拳打退十几米。

　　“这，这怎么可能呢？陈天明，你的武功怎么这么厉害了？”陈华龙简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这个帅哥正是陈天明，并不是其它人，陈天明怎么这么厉害了？

　　“哈哈哈，陈华龙，你现在知道我的厉害了吧？”陈天明得意地狂笑着。“来吧，我们再战。”

　　说完，陈天明再向着陈华龙飞去。陈华龙是这里的负责人，只要把他干掉，后面的事情就容易办了。

　　陈华龙看到陈天明再次向着他冲过来，吓得急忙对手下大叫着：“你们几个赶快过来帮我，陈天明现在有点变态。”

　　可当那些人冲过来的时候，陈天明已经挥动着飞翼向陈华龙袭击了。

　　“轰轰轰。”陈华龙又被陈天明打飞。

　　这下，陈华龙怒了，他可是堂堂的监察使，如果被陈天明这样打着，他以后还有什么脸见人呢？

　　“陈天明，我要让你知道我的厉害。”说完，陈华龙拿出一把大刀，刀锋带着蓝色，显得非常诡异。

　　“陈华龙，你这是什么东东？”陈天明吃惊地看着陈天明手上的大刀。

　　“哈哈哈，这是我的独门兵器蓝龙刀。”陈华龙得意地大笑着。“虽然说我的兵器也只是地阶绝品，但经过厉害的炼器师加持过，不是你们四星区域的那种地阶绝品。”

　　陈天明暗暗皱着眉头，他也感觉到陈华龙手中的武器不一样。

　　不过，对于这种打斗，陈天明是不会害怕的。

　　想到这里，陈天明把空幻一抽，那锋利的光芒也是让人感觉到害怕。

　　“监察使，其实我们可以让四星区域的人上？”后面一个手下向着陈华龙传音。

　　陈华龙心里一动，对啊，自己怎么就忘记了四星区域那些高手呢？

　　让他们先上，死的人越多，他们就会越恨陈天明，到时自己就能光明正大地杀陈天明了。

　　陈华龙对着后面那些四星区域的人大叫着：“你们都上吧，只要能杀死陈天明，我会重重有赏，不但你们可以得到陈天明身上的东西，还能得到这次陈天明参加比赛的奖励，那都是好东西啊。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，一些人见陈华龙这样说了，马上向着陈天明冲去。

　　陈天明也是火了，自己一而再三地让着这些武者。

　　但是他们老把自己的话当成耳边风，既然是这样，那自己就大开杀戒了。

　　于是，陈天明怒叫一声，向着前面杀去。

　　“嗖嗖嗖。”现在陈天明已经是混元功第九层，所攻击的力量哪是这些人所能抵挡得了的。

　　虽然对方人多，但他们也不能可能一下子几百人冲上来攻击陈天明。

　　人多攻击的话，一般只能是几十人一起攻击，到时他们用上车轮战的方法，如果是一般人的话，肯定不能支持得了多久。

　　但是，陈天明哪是一般人呢？当他们刚冲上来，便有十几人被陈天明用空幻杀死。

　　鲜血向着四周喷洒，让那些武者感觉到害怕。

　　前面的武者退下来后，后面的武者又冲上去，他们想着用这种方法耗费陈天明的内力，只要他们再坚持一段时间，陈天明就会累得趴在地上动不了。

　　可让他们失望了，当他们一轮又一轮地攻上去，被陈天明杀了不少人后，陈天明还是那么龙精虎猛，就像打不死的小强，似乎越打越精神了。

　　“哈哈哈，你们还过来吗？”陈天明吃上一个灵果，大声地对着那些武者狂笑着。

　　“你们刚才不是很厉害吗？怎么现在不行了呢？”陈天明得意地看着往后面退的武者。

　　刚才他一个人杀了一百多个武者，得到了不少好处。

　　不过这些人的武功也不是很高，让他杀得不过瘾。

　　后面的陈华龙见不是事了，急忙对旁边的手下道：“我们不能站在后面了，要不然会死得更多人，会让陈天明更加嚣张。”

　　那个手下点点头道：“是啊，监察使，我们要动手了，要不然陈天明会杀更多的人。且刚才陈天明杀了那么多人，肯定会累得不行了。”

　　“好，我们一起上。”陈华龙一马当先，挥着蓝龙刀向陈天明冲去。

　　“呼。”当蓝龙刀在陈华龙的手上一挥时，一条蓝色的长龙如闪电一般向着陈天明甩去。

　　“当。”陈天明挥刀一挡，居然发现自己不能把陈华龙打退。

　　陈天明的眼睛亮了起来，“陈华龙，你这把刀不错啊。呵呵呵，我决定要你这把刀了。”

　　“哼，陈天明，你不要那么自大，你能杀得了我们这么多人吗？”陈华龙气愤地骂着。

　　他也不知道为什么陈天明能打斗得那么久，刚才他们用车轮战围着陈天明攻击，还是不能把陈天明杀死吗？

　　“那就要试一试了。”陈天明继续向着陈华龙飞去。

　　陈华龙的几个手下与他一起联手，那些人的武功很高，与陈华龙联手之后，战斗力一下子变强起来，与陈天明打得火热，并没有落在下风了。

　　“哈哈哈，陈天明，你现在还牛吗？”陈华龙一边说着，一边继续用蓝龙刀向陈天明攻去。

　　这把蓝龙刀非常不错，在陈华龙用内力贯输之下，在空中飞舞，不断地向陈天明暴斩下来，攻击性很强。


第1004章 枯木三老

　　真是把好东西啊。陈天明在心里兴奋地想着。

　　如果他们能得到这样的好东西，肯定会厉害不少。

　　特别陈天明是用刀之人，更喜欢这把东西。

　　以前空幻在三星区域是不错的武器，但随着来到四星区域，与这里的武器相比，好像没有以前那么厉害了。

　　现在陈华龙还拿着五星区域的武器，更是不能比了。

　　“监察使，只要我们再努力，就能杀死陈天明了。”旁边一个手下兴奋地对陈华龙道。

　　“是啊，我们一起努力吧。”陈华龙得意地笑着。

　　只要能杀死陈天明，那他就有着很大的好处。他会上陈天明的女人，狠狠地上，让陈天明戴绿帽。

　　陈天明不以为然地笑道：“你以为你们就能击败我吗？”

　　说完，陈天明背上的飞翼又跟着向上面一扇，他的身影如鬼魅般射去。

　　同时，陈天明的身上飞出一道红火，直接向着陈华龙的四个手下暴涌而去。

　　“不好，这是什么火啊？”那四个手下没有想到陈天明会用出这么厉害的杀招，急忙往着后面退。

　　可已经迟了，经过红沙地历练过的异火们，哪是那么容易让别人应付呢？异火一冲，附近的空气立即灼热起来。

　　那四个男人拼命地往后面退，但是异火的速度比他们还要快。只是眨眼间，他们便被异火给烧着了。

　　“啊啊啊。”那些男人痛苦地大叫着。

　　他们没有想到这些异火那么厉害，直接就把他们给烧伤了。

　　在异火的帮助下，陈天明飞到他们的身边，马上连挥四刀。

　　虽然说这异火不能烧死这四个男人，但是能让他们自顾不睱。现在陈天明又向着他们连攻四刀，哪能抵挡得了呢？

　　他们又是惨叫一声，鲜血喷上天空，形成一道非常可观的“美景”。

　　他们哪里想到陈天明这么厉害，一上来就重创他们了。这四个男人哪能再战斗呢？纷纷飞到后面坐下来运功疗伤。

　　就算他们能把身上的伤治好，实力也会大打折扣，起码要几十年的修炼才会恢复。

　　这让他们非常气愤，他们好不容易练来的武功，居然被陈天明坏掉了。

　　陈天明伤了这四个男人，便向着陈华龙飞去。

　　陈华龙害怕得往后面飞逃，“陈天明，你不要乱来，要不然你会死得非常难看。”

　　在这个时候，陈华龙也顾不上什么监察使的身份，如果他死了，那是什么都没有。

　　“哈哈哈，陈华龙，刚才你想杀我的时候，为什么不这样说呢？”陈天明继续向着陈华龙追去。

　　“轰。”陈天明横斩过来的刀气直接撞在陈华龙的身上。

　　陈华龙嘴巴一张，一股鲜血向着前面喷洒出来。

　　现在陈华龙的脸上除了惊讶还是惊讶，陈天明的武功也太可怕了。他那把一向自以为很厉害的蓝龙刀也帮不了他。

　　刚才他只是以为陈天明的武功比他厉害一些，但没有想到会是厉害么多。

　　他们五个人联手都不是陈天明的对手，这也太可怕了吧。

　　“哈哈哈，陈华龙，你这个混账，你敢打我女人的主意？还为了自己的一己私欲大动干戈，想置我们于死地，我一定要杀死你。”陈天明继续向着陈华龙飞去。

　　陈华龙害怕了，急忙大声地叫着：“快来人啊，你们赶快过来帮我杀死陈天明，如果我死了，你们也不会有什么好下场。”

　　说完，陈华龙拿出身上一个东西向着天空打去，“轰”，天空立即泛出一道红光，还带着爆炸的声音。

　　“监察使，这是你叫我们出手的，如果我们帮你的忙，你一定要付给我们丰厚的报酬。”这时，在组委会里响起一道苍老的声音，接着三个老头从里面飞了出来。

　　陈天明看到那三个飞出来的老头，不由皱着眉头了。

　　这三个老头非常瘦，瘦得如一根枯木一般。

　　如果不是他们穿着衣服，在外面一看就觉得是木头了。

　　“是枯木三老！”外面一些武者看到那三个老头，不由吃惊地大叫了起来。

　　“这怎么可能呢？两百多年前不是说枯木三老已经死了吗？怎么他们还活着啊？”有人吃惊地叫了起来。

　　在两百多年前，枯木三老在四星区域里就是横行的货色，所以当了四星区域的执行会长。

　　当年，他们在四星区域里说话，就相当于皇帝发话，谁也不敢不听。

　　这么多年过去了，大家都以为枯木三老死了，但没有想到他们还活着。

　　陈华龙看着枯木古老点点头道：“枯木古老，你们放心吧，我借助你们的力量，肯定会给你们一个说法的。”

　　“既然这样说，那就好，我们一起动手杀死这个小子吧。”枯木老大看着陈天明道。“真是没有想到啊，三星区域还能出现这样的人物？真是少见。”

　　“恩，我们动手。”陈华龙不想与枯木长老多说什么，他们一起向着陈天明走去。

　　陈天明也不与这些人费话，直接冲上去就攻击着他们。

　　“嘭嘭嘭。”那些刀刃不断地向着陈华龙他们暴涌过去，而异火也跟着攻击。

　　“啪。”陈天明被陈华龙他们打退几步。

　　“想不到枯木三老现在的武功居然是天级巅峰了，好可怕啊。”众人吃惊地叫了起来。

　　“这个好了，陈天明抵挡不住了。”有人叫道。

　　又有人道：“不过陈天明能坚持这么久，也算是奇迹。如果不是大家知道他是三星区域上来的人，我还以为他是五星区域下来的人。”

　　“哼，五星区域下来的人又怎么样呢？陈华龙不是五星区域过来的监察使吗？但又怎么样呢？不是给陈天明打得叫爹叫娘，现在还要叫枯木三老过来帮忙。”

　　枯木三老得意地笑道：“哈哈哈，我们一直呆在四星区域没有去五星区域，就是寻找着突破。只要再过几百年，我们肯定可以成为神级高手。”

　　众人听了枯木三老所说的话，不由暗暗摇着头。

　　神级高手不是那么容易练成的，就算是五星区域，也有可能没有神级高手。

　　陈华龙惊讶地看着枯木三老，难道枯木三老已经领悟到一些神级武功的门道了吗？


第1005章 大打出手

　　要知道神级武功不是那么容易就练成的，按照枯木三老的武功，两百年前都可以去五星区域了，但他们一直没有去。

　　这样的话，就让陈华龙心里有着怀疑了。

　　难道枯木三老真的参悟到神级武功的边缘了？有时候机遇这种事情很难说。

　　有人参悟几千年，都没有办法参悟到什么。但有人能在几天的时间参悟晋级，这很难说的。

　　不要说别人了，就是陈天明那个卑鄙的三星区域人，都能进到兽域里，只是一个月的时间就能晋级。

　　兽域里的奇遇有不少，有时陈华龙也进到里面历练，知道里面不少情况。

　　但有时也不能说能经常遇到好机遇，这就要靠自己的运气。

　　因为陈华龙是玄门的人，可以拿到不少进去兽域里面历练的机会。

　　但他总共也就是得到三次的机遇，且也不是非常好的机遇，后面就没有再遇到什么好的机遇。

　　只是在里面拿一些魔兽晶核和灵果，且还是八品左右的灵果，没有多大的意义。

　　现在陈天明在兽域里晋级，估计会拿到不少好处。想到这里，陈华龙恨陈天明更是不行了。

　　不过陈华龙也不怕，现在有着四星区域的绝顶高手帮忙，应该可以杀死陈天明了。

　　“枯木三老，我们赶快上，陈天明的身边还有着不少厉害的高手，如果他们出来的话，那会非常麻烦。”陈华龙担心地道。

　　“这个你不用担心，这是四星区域，我们的地盘，陈天明哪能厉害到哪里去呢？”说完，枯木三老立即向着陈天明冲去。

　　这枯木三老的心意相通，所以用上合击的方法非常可怕。

　　陈天明看到他们冲了过来，马上把五个傀儡给放了出来。

　　由于傀儡们在红沙地历练过，整个人都是红通通的，让人觉得像一条红烛。

　　“咦，那是什么东东啊？”有人奇怪地叫了起来。

　　“那个好像是陈天明的傀儡，不过怎么会是红色的，奇怪了。”远处的上官志奇怪地说着。

　　刚才上官志以为陈天明已经死了，但没有想到他还能从兽域里出来。

　　不过因为陈天明的嚣张，被比赛组委会取消获奖资格，这让上官志非常高兴。

　　上官翠在兽域里也得到一些机缘，现在是天级武功，估计能进到前面一百名，到时也能得到奖励。

　　特别是陈雷已经死了，上官翠还能得到更好的位置啊。

　　“傀儡们，去干掉那些可恶的组委会工作人员。”陈天明大声地对傀儡们叫道。

　　“主人，你放心吧，我们会让他们后悔的。”一号傀儡兴奋地叫着。

　　虽然它经过了红沙的锤炼，但还是不能把它的脑袋给弄聪明一点，还是那么二啊。

　　“哼，只不过是傀儡而已，有什么了不起。”有些武者不以为然地道。

　　陈华龙他们已经缠着陈天明了，他们对付那五个傀儡算不了什么。

　　于是，不少武者向着傀儡们冲去。

　　可他们失望了，当他们冲过去的时候，傀儡已经冲进人群里，与他们打了起来。

　　虽然他们不断地打在傀儡的身上，但它们的身体非常强悍，根本对他们造不了多大的损失。

　　反而是傀儡们一拳打在他们的身上，他们根本受不了。有人被傀儡一拳打死在地上了。

　　且傀儡们用的是碎骨拳已经融合了红沙火的热量，当拳刃一出，那火热的能量立即向着武者们卷去，让他们很难招挡。

　　“啊，好热啊。”有人吓得急忙往后面退。就算傀儡的拳刃没有击中他们，但是那灼热的拳风也让他们望而生畏。

　　“不好，这些傀儡居然有着天级武功的战斗力，我们不敢惹他们。”一些武功不高的武者往后面退。

　　只有地级巅峰以上的高手才敢冲上去围攻傀儡们，就这样，傀儡们与武者打了起来。

　　而陈天明这边与陈华龙他们打得如火如荼，特别是陈天明晋级武功后，还没有好好地与人类打斗。

　　这样的打斗非常不错，让他感觉到有股淋漓尽致的惬意。

　　“陈天明，我们五星区域那边还会有高手过来，你跑不掉的，还是乖乖地把叶柔雪交出来，我们之间的恩怨一笔勾销，怎么样？”陈华龙得意地对陈天明笑道。

　　“哼，陈华龙，你们有什么本事就使出来吧，不要在这里跟我胡说八道。”陈天明继续向着陈华龙他们攻击。

　　陈天明又与陈华龙等人打了好一会儿，枯木三老见陈天明还没有累，不由暗暗吃惊着。

　　“这是怎么回事啊？陈天明还能坚持这么久？”枯木老大奇怪地叫了起来。

　　“老大，看来我们要用上杀手锏了。”枯木老二大声地叫着。

　　“好，我们就让陈天明见识一下我们的厉害吧。”枯木老大一边说着，一边拿出一条长枪。

　　枯木老二和老三也拿出自己的武器，一样是长枪。

　　“来吧，陈天明，你能逼得我们用上武器，也算是你的厉害了。”枯木老大冷笑着。

　　陈华龙见枯木三老用上了武器，高兴地笑道：“枯木三老，你们早就应该这样动手了。来，我用上蓝龙刀，配合你们的攻击。”

　　“轰轰轰轰。”

　　陈华龙他们四人各持一个方位，然后向着陈天明攻击。

　　刹时间，四周全是可怕的攻击，让外面的武者看得眼花缭乱。

　　他们暗暗吃惊着，这才是枯木三老他们强悍的实力啊。

　　枯木三老果然没有让他们失望，凭着他们三人的联手，一定可以杀死陈天明。

　　而陈华龙也不愧是五星区域派过来的监察使，他用上蓝龙刀，也不比枯木老三差很多。

　　陈华龙现在才三十来岁，与枯木三老这种活了一千年以上的老怪物比，真的不一样啊。

　　可这些武者想到陈天明只是三星区域过来的人，还能与陈华龙等四人战斗这么久，更是厉害啊。

　　随着陈华龙他们的不断攻击，陈天明落在下风，随时都有被击中的危险。

　　“其它人注意了，你们先把陈天明的傀儡干掉，再过来帮我们。”陈华龙兴奋地大叫着。“谁最卖力，到时我会好好地奖励谁啊。”

　　那些武者听到陈华龙这样说，如打了鸡血一般，马上向着傀儡们冲去。


第1006章 厄梦

　　不一会儿，傀儡们陷入了强大的攻击中，它们也难以支持。

　　如果是一对一地打斗，它们肯定是不怕。

　　但对方的人太多了，傀儡们被围着打，哪里是人家的对手呢？

　　没有过多久，它们就被打倒在地上。不过幸亏它们的身体强悍，虽然被打倒，但也没有伤到什么，马上爬起来继续战斗。

　　突然，陈天明大叫一声，接着往后面一退，在飞翼的帮助下，居然能飞出陈华龙他们的包围圈。

　　“这是怎么回事啊？怎么陈天明身上会有飞翼？难道他已经成了鸟人吗？”陈华龙吃惊地叫了起来。

　　“对啊，不是只有魔兽才会有飞翼吗？怎么陈天明的后背可以长出飞翼来？”枯木老大奇怪了。“难道陈天明在兽域里得到了什么奇遇？”

　　去你的，陈天明不是在兽域里有奇遇，武功有那么厉害吗？

　　在陈天明没有进到兽域前，陈雷都可以追着陈天明打。现在陈天明居然能杀死陈雷，这让陈华龙的眼热得不得了。

　　不过陈华龙也知道兽域不是那么容易进的，且要看自己的武功级别，进入不同的层次。

　　像他这种武功，连决赛都不能进，更不要说进复赛了。

　　“枯木三老，我们只有把陈天明杀死，才能得到好东西啊。”陈华龙诱惑着枯木三老。

　　“对，杀了陈天明，我们把他身上的东西平分。”枯木三老点着头。

　　他们有三个人，如果与陈华龙一起平分的话，那他们可以分四分之三呢，非常合算。

　　可就在他们说着话的时候，陈天明的右手一扬，空间炼炉出来了，接着叶柔雪等人从里面出来。

　　外面一个小时，里面四个小时。

　　叶柔雪他们吃了陈天明所给的灵果等东西后，个个实力提升，除了敖晨外，他们都是天级武功了。

　　而美女蛇也晋级到八级魔兽，那强大的实力一出，让人感觉到害怕。

　　因为美女蛇经常得到陈天明的资源，所以她这种八级魔兽与兽域里的八级魔兽不一样，战斗力比其强上几倍不止。

　　“主人，我来帮你。”美女蛇兴奋地对陈天明叫道。

　　她非常高兴，看来自己跟对了主，只要自己继续努力，肯定可以成为九级魔兽。

　　七色鼠也出来了，看着他神采奕奕的样子，估计已经达到九级魔兽的战斗水平了。

　　“哈哈哈，你们这些可恶的人类，你鼠爷出来了，我要让你们好看。”七色鼠兴奋地大叫着。

　　“你们过去攻击那些武者吧，陈华龙这四人让我来应付。”陈天明对叶柔雪等人道。

　　“好吧，天明，你小心一点。”叶柔雪担心地看了陈天明一眼。

　　虽然他们的武功都提升了不少，但是里里外外都是人。

　　外面围着几万人，而在战斗场中有着几百人，他们就是这些人，要胜利不是一件容易的事情。

　　特别是陈华龙那些人更加厉害，陈天明以一敌四，不知道能不能坚持得了。

　　“呵呵呵，你放心吧，我会干掉陈华龙的。他敢打我女人的……”陈天明刚说到这里，看到叶柔雪狠狠地瞪了他一眼，马上改口道：“他敢打我女同学的主意，我一定不会让他好过。”

　　“你小心一点。”叶柔雪柔声地说了一声，接着向那边冲去。

　　七色鼠并没有向比赛组委会的工作人员冲去，而是向着创神商会那边冲去。“娘的，创神商会的人，现在你鼠爷找你们报仇来了。”

　　商会长老看到七色鼠冲过来，不由冷笑一声道：“哼，七色鼠，你们就这么丁点人，还能拿我们怎么样呢？”

　　说到这里，商会长老招呼着几个天级武功高手向着七色鼠冲去，反正都得罪陈天明这些人了，他们干脆把这些人杀死就行了。

　　而他们创神商会的其它高手也往着这边赶，估计不用多久，就能到这里了。

　　“啊。”七色鼠现在的实力变强，与一个商会长老一交手，完全不躲闪，与对方硬拼。

　　“啪。”长老击中七色鼠一拳，他心里一喜。

　　这个傻瓜老鼠，居然不躲闪自己的攻击，要知道自己这一拳可以把巨石打碎。

　　可让他失望了，当他一拳打下去后，七色鼠不但没有倒下，而是也向他攻出一拳。

　　那拳头落在他的身上后，接着传来骨头碎裂的声音。

　　“啊。”长老惨叫着飞了出去，鲜血喷洒在地上。

　　“哈哈哈，不经打的家伙，再来吧。”七色鼠继续向着创神商会的人冲去。

　　现在七色鼠的战斗力那么强，进到人群里后，简直就是那些人的厄梦啊。

　　“啊啊啊。”人群里时不时地传来惨叫声，那是七色鼠屠杀创神商会人的声音。

　　这下，创神商会的人害怕了，他们没有想到七色鼠那么厉害。

　　其实现在他们这里的战斗力也不是很强，只个天级武功的高手，剩下的是地级武功，哪能抵挡得了七色鼠不要性命的攻击呢？

　　“哈哈哈，鼠哥，我过来帮你了。”关小强最喜欢这种打落水狗的事情，马上往这边冲过来。

　　他已经是天级中期武功了，有资源就是好了，让他的实力大增，完全可以毒打这些人。

　　B9他们暗暗松了一口气，如果叶柔雪他们不出来的话，他们是没有办法抵挡得了那些武者的攻击。

　　现在叶柔雪他们一出现，实力大增，帮他们抵挡了不少攻击。

　　“B1，我们还有机会活下来啊。”B9叹着气道。

　　“娘的，我们被B8害死了。如果不是他乱来，主人怎么会不相信我们呢？”B1气愤地骂道。

　　现在看着钱九他们只是被陈天明收走，没有过多久，他们就是天级武功，这说明陈天明在兽域里得到了不少好东西，让钱九他们的武功提升不少。

　　如果事情没有变化的话，他们也有可能成为天级高手了。

　　B9看了看前面，暗暗咬着牙道：“B1，我们还有机会，拼命吧，到时主人会看到我们的忠诚。”

　　说完，B9往着前面冲去，他要继续攻击比赛组委会的工作人员。

　　可以说，这一次是比赛组委会工作人员的厄梦，他们平时高高在，那些参赛选手看到他们都要点头哈腰，拼命地讨好着他们。


第1007章 杀创神商会

　　可没有想到他们遇上陈天明这种妖孽，直接就带着人造反，还杀了他们不少人。

　　现在天级武功的高手都有可能被杀，更不要说那些地级武功的工作人员。

　　因此，地上越来越多的人倒在地，血已经流成河了。

　　“这，这是怎么回事？”那些武者害怕地大叫着。“监察使不是说可以把陈天明他们干掉吗？为什么还不能干掉他啊？”

　　现在陈华龙他们四人一直在攻击着陈天明，但是拿陈天明没有办法，这让他们非常气愤。

　　“唉，看来我们要离开这里才行。”有工作人员小声地道。

　　“你如果现在离开，以后都不能进入仲裁会了。”又有人劝道。在仲裁会里工作，有大把的资源，还能私自从其它门派里得到不少好处，这是他们一直不想离开的原因啊。

　　工作人员叹了一口气道：“唉，不是我不想呆在这里啊，而是现在这样的情况，我怕自己都活不下去。”

　　前面又有一些人倒下去了，钱九他们的四杀阵非常厉害，再加上傀儡们的身体强悍，打得他们节节后退了。

　　如果再这样下去，他们怕自己都会没有命啊。

　　“我们再等等看吧，如果情况不对，我们就走。”那人小声地道。

　　这时，陈天明的身体一动，那四道异火好像有了生命力似的，自己组成了一个四杀阵。

　　“你们去吧，给我好好地打。”陈天明挥挥手，接着那道异火向着枯木三老冲去。

　　枯木三老用的的是合击方法，现在陈天明也用上四杀阵对付他们。

　　他们的武器不错，自带着能量攻击，绝对是地阶绝品以上的法器啊。

　　“这异火是怎么回事？”枯木三老发现情况不对了，马上暗自使了一个眼色，脸色变得凝重起来。

　　“哈哈哈，那是杀你们的东西，枯木三老，你们要小心了。”陈天明一边说着，一边向陈华龙飞去。

　　现在，他要杀陈华龙了。

　　“枯木三老，你们赶快过来帮我。”陈华龙看见枯木三老被异火缠住了，马上大声地叫着。

　　“陈华龙，这些异火有点古怪，我们要小心应付。如果我们能击退异火，就过去帮你啊。”枯木老大叫着。

　　陈天明冷笑一声，刚才他故意与枯木三老他们打斗，就是想看看他们的武功如何。

　　现在已经打腻了，到他出手了。

　　“不好。”陈华龙看到陈天明过来，急忙拼命地攻击着陈天明。

　　他知道自己不是陈天明的对手，在快要被陈天明击中的时候，急忙扔出一个防御法器，免得自己被杀。

　　陈天明把陈华龙扔出来的防御法器给打飞，接着再向陈华龙冲去。

　　他倒要看看陈华龙的身上有多少这种防御法器，看能坚持得了多久。

　　陈华龙一边扔着防御法器，心里一边在滴着血。

　　这些防御法器就算在五星区域里买，都是非常贵的。如果再扔下去，他身上的那些保命东西快没有了。

　　这时，那边的人群里又响起了打斗声，接着有着一百多个男人冲了出来，他们向着旁边的武者攻击。

　　由于那些武者一时间没有防备，一下子被杀了不少人。

　　“他们是谁？为什么要杀我们？”其它武者气愤地大叫着。

　　可这一百多个男人面无表情，也不知道他们本来是这样的脸色，还是戴了人皮面具。

　　“陈先生，我们现在才赶过来，对不起啊。”有一个袭击者大声地叫道。

　　“么特，原来是陈天明的人，这个陈天明太可恶了，专门会干这些偷袭的事情。”那些武者生气地骂道。

　　“哼，陈天明就是这一点的本事，如果他不弄偷袭的话，一早就被别人杀死了。”又有人生气地道。

　　陈天明看到又有人打着他的旗号过来帮助，不由暗暗皱着眉头。

　　这是怎么回事啊？难道有人想利用我杀仇家？

　　可是看那些人的攻击，好像见到什么人就杀什么人，一点都不像找仇家啊？

　　还有刚才那一百多个蒙面人，是这些人吗？好像这些人的武功比刚才的人更加厉害了，这是怎么回事呢？

　　想不通的陈天明也不多想了，先把陈华龙这些人干掉再说。

　　“啊。”那边又有一个创神商会的长老被七色鼠杀死，剩下的创神商会人吓得身体直发抖。

　　“叶柔雪，我们是创神商会的人，现在我们商会不少高手正往这里赶过来，如果你们现在停手，我们还有得商量的余地。如果你们再杀我们的人，到时你们会遭到我们商会可怕的打击。”创神商会长老大声地叫道。

　　叶柔雪转过头看着陈天明问道：“天明，我们还杀创神商会的人吗？”

　　“杀，他们刚才要对付你，不要跟他们客气。”陈天明大声地叫着。

　　人不犯我，我不犯人。人一犯我，必要诛之。

　　七色鼠听到陈天明的叫声后，兴奋地叫道：“老大，这才对嘛，管他们什么创神还是创鬼，只要谁要杀我们，我们就要杀他们，先杀了再说。”

　　七色鼠又冲上前，把一个创神商会的护法给杀掉。

　　“杀杀杀。”关小强也牛了起来，拼命地向着前面的商会人攻击着。

　　他与七色鼠在攻击上都占了大好处，别人打不伤他们，而他们只要打中对方一下，对方不死也得重伤啊。

　　没有过多久，创神商会那边的人所剩无几了。

　　陈天明终于等到陈华龙把防御法器给扔完，“陈华龙，现在你还有什么本事啊？”陈天明向着陈华龙飞过去。

　　“轰。”陈天明一掌击中陈华龙，把他打得吐血了。

　　“啊，陈天明，你不要杀我，有什么事情好好说。”倒在地上的陈华龙害怕地大叫着。

　　随着陈华龙的求饶，旁边的打斗都停了下来。

　　因为这次的事情是由陈华龙主导，如果陈华龙出事，他们还打什么呢？

　　不过，陈天明会杀陈华龙吗？陈华龙可是五星区域玄门的人，这种身份就不是他们所能得罪的。

　　如果谁杀了陈华龙，肯定会受到五星区域和玄门那边的追杀。就算他们逃到天涯海角，都没有办法逃得了啊。

　　“我们之间还有什么好说的？在你想打我们主意的时候，你已经注定要死了。”陈天明冷冷地看着陈华龙。


第1008章 杀陈华龙

　　“陈天明，你知道我是什么人吗？”陈华龙生气地从地上站起来。

　　“我是五星区域的监察使，还是玄门的弟子，你可能不知道这些的厉害之处，但你可以问问枯木三老他们，如果你敢得罪我们，你以及亲友都会死得很惨，永世都不能超生。”陈华龙越说越得意了。

　　看陈天明现在都没有向他动手，估计陈天明也是害怕他的背景。

　　因此，陈华龙大笑着道：“陈天明，这样吧，你现在离开，我们暂时当作什么事情都没有发生。”

　　哼，只是暂时当作没有什么事情发生，但是过后的话，他们还会当有事情发生，还要灭掉陈天明。

　　陈华龙想到叶柔雪那美妙的身体，心里就热得不得了。

　　么特，自己堂堂一个监察使，陈天明敢动自己吗？如果陈天明敢动一下，会死得非常难看，估计陈天明也不敢动自己呢。

　　想到这里，陈华龙嚣张地看了陈天明一眼。

　　陈天明见陈华龙嚣张地看着他，冷笑一声叫道：“陈华龙，你不要嚣张，我今天就要杀你。”

　　“什么？陈天明，你是不是脑袋进水了？我可是监察使，还是玄门的人，你知道玄门是什么超级大门派吗？我们门派曾经出过神级高手啊。”陈华龙气愤地大叫着。

　　在人群里打斗的一个男人听到陈华龙的声音，微微愣了一下，接着他在小心地倾听陈华龙的说话。他就是后面出来的袭击者，身份非常让人怀疑。

　　其实陈华龙也不知道玄门有没有神级高手了，以前肯定有。但过了这么多年，现在成什么样，他在玄门这种级别的人，肯定不会知道了。

　　不过为了吓陈天明，他是要把玄门说得非常厉害了。

　　“陈华龙，我不管你是什么门派的人。你要杀我，那我就要杀你了。”陈天明一边说着，一边向着陈华龙飞去。

　　异火们虽然已经困住枯木三老，但因为他们的武功很高，还杀不了他。所以，陈天明如果再不赶快过去帮异火的话，那会困不住枯木三老了。

　　陈华龙看到陈天明还是向着他冲过来，急忙挥起蓝龙刀与陈天明拼命。

　　“啪。”蓝龙刀被陈天明给击飞，向着天空射去。

　　“好东西。”陈天明把手一伸，一道吸力把蓝龙刀给吸了回来。

　　陈华龙见情况不妙，马上转身往后面飞逃。“你们四星区域的人赶快过来帮我，不要让陈天明杀了我，要不然，你们全得死啊。”

　　可是，陈华龙虽然叫得那么大声，但是没有人管他。

　　陈天明这么可怕，遇神杀神，遇佛杀佛，谁还敢冲上去被陈天明杀啊，除非他们的脑袋进水了。

　　“啪。”陈天明的空幻砍在陈华龙的后背上，鲜血从那里喷洒出来。

　　“啊，陈天明，你真的敢杀我吗？我是玄门的人啊，你会被玄门杀死的。”陈华龙害怕地大叫着。“只要你不杀我，我会给你很多钱，给你很多的资源，还会给你这次获奖的奖品，好不好？只要你不杀我就行了。”

　　陈天明冷冷地道：“你不要再说了，我说要杀你，就是要杀你了。”

　　说完，陈天明又向着陈华龙挥了一刀，鲜血再次喷洒出来，而陈华龙的身体已经被砍掉一半了。

　　“啊。”陈华龙缓缓地倒了下去。他不甘心就这样死啊，如果他知道陈天明这么可怕，什么都不顾地要杀他，他也不会惹陈天明了。

　　就算叶柔雪的身体对他练功有着很大的帮助，但他都不会乱来，毕竟其它东西与性命相比，没有什么可比的。

　　陈天明把陈华龙杀了，接着拿走他身上所有的东西，然后向着枯木三老那边飞去。

　　枯木三老一直留意着陈天明这边的情况，现在看到陈华龙都被陈天明杀了，哪还敢留下来呢？

　　他们急忙拼命地向着异火猛击一招，然后向着后面飞逃。

　　异火的速度还是比不上枯木三老，只是一会儿，便被他们给逃掉了。

　　陈天明见枯木三老逃走了，也不再追赶。

　　毕竟他们也是过来帮忙，与他没有什么深仇大恨，所以没有必要再去追枯木三老。

　　陈天明转过头看着那边的武者，然后大叫一声：“你们想杀我，那就要死吧。”

　　“不好啊，陈华龙被杀了，我们赶快跑啊。”剩下的那些组委会工作人员见情况不对了，哪还敢在这里呆着呢？

　　他们吓得急忙往后面飞奔，而那一百多个男人也在后面屠杀着四星区域的人。

　　没有过多久，地上躺了很多尸体，那些后来出现的男人起码杀了几百人。

　　虽然外面有着几万的围观者，但事不关己高高挂起，谁也不想趟这种混水。

　　再说了，他们虽然说有几万人，但一个门派才来那么几十人，只有那么一、两个天级高手，哪敢上去被别人打呢。

　　且四星仲裁会的人平时做事过分，所以他们才不会帮仲裁会的人呢。

　　没有过多久，场中央没有逃掉的武者都被杀死了，地上血肉淋漓，非常吓人。

　　“哈哈哈，真是爽啊。”七色鼠杀掉那些创神商会的人之后，便与关小强捡着那些人身上的钱财。

　　在这个世界上，钱不是万能的，但没有钱万万不能啊。

　　钱九他们把那些人杀死，也是捡着地上的钱财。

　　这时，疯颠二老从后面的人群中飞了出来，“咦，这是怎么回事啊？我们才去上一个厕所，这里就打完了吗？”

　　“哼，疯颠二老，你们这个上厕所也很久啊，差不多有两个小时了。”叶柔雪冷冷地道。

　　“呵呵呵，人老了，身体就有点不舒服嘛，时间长点也是正常的。”疯老打着哈哈道。“咦，陈天明，你们要捡东西吗？我们帮你们吧。”

　　疯颠二老看着地上那么多的钱财，眼睛都红了。

　　不要说空间袋里面的钱财，就是地上的武器，那可是几百件啊，随便拿去商会里卖，都能卖很多钱。

　　陈天明冷冷地看着疯颠二老道：“你这两个老头子，不要惹我生气，要不然我会杀了你们。”

　　“哼，陈天明，你敢骂我们？”颠老气愤地看着陈天明。

　　疯老急忙拉着颠老道：“老二，你不要乱动，刚才你没有看到陈天明出手吗？枯木三老都被他打跑了。”


第1009章 投诚

　　颠老听疯老这样说，一下子醒悟过来了。对啊，他怎么就忘记刚才陈天明的英明神勇了呢。

　　如果惹火陈天明的话，他们可是吃不了兜着走。

　　他们都打不过陈华龙等人，现在陈华龙都被陈天明杀死，如果他再大声说话，真的会被陈天明拍死啊。

　　“呵呵呵，天明，你不要火啊，我有时说话不经过大脑的。”颠老笑着道。“我们见你现在这么厉害，想着跟着你，帮你干活呢。”

　　陈天明板着脸道：“你们想跟我可以，但是我没有什么报酬给你啊。”

　　我靠，陈天明不会这么吝啬吧。地上有着那么多的钱财，随便给他们一些，都是很丰厚的了。颠老在心里暗叫着。

　　疯老急忙对陈天明道：“天明，我们疯颠二老怎么会是向别人要报酬的人呢？我们跟着你了，如果有什么事情叫我们帮忙，只要我们能做的，我们一定会做。”

　　“老大，没有报酬的事情，你叫我们跟着他去做啊？”颠老不愿意地传着音。

　　“你这个蠢货，你懂什么啊？”疯老生气地骂道。“我刚才不是说了吗？我们能做到的，才去做。如果做不到的，我们就不去做了。反正这种事情由我们说了算，我们又不是把自己卖给陈天明。”

　　“你看看陈天明他们身上的钱财那么多，只要我们跟着他们，就算没有报酬，我们可以跟着吃饭啊。”疯老一脸的得意。

　　颠老听着老大这样说，敬佩地看着疯老。

　　老大就是老大啊，果然想的事情与自己的不一样。

　　因为他们不懂得赚钱，现在有一顿吃一顿，有时还没有吃呢。

　　而让他们去抢别人的东西，他们又不愿意。

　　陈天明请过他们吃饭，都是吃好吃的东西，有这样的免费饭局，他们怎么会放过呢？

　　“好，老大，我听你的。”颠老兴奋地点着头。

　　“天才哥，疯颠二老不讲信用，我们还是不要让他们跟在我们后面。”周夕夕怕陈天明答应下来，急忙叫道。

　　“夕夕小姐，你不要生气嘛。刚才你们也看到了，陈华龙他们那么厉害，我们不跑的话，只会被杀死啊。”颠老苦着脸道。

　　疯老听到颠老这样说，气就不打一处出了。

　　刚才他明明说是肚子疼要上厕所，怎么老二把实情跟别人说了呢？这叫他们以后怎么做人啊？

　　“疯颠二老，你们刚才也看到了，我杀了陈华龙他们，如果你们跟着我的话，会有很大的危险，你们确定要跟着我吗？”陈天明笑着问道。

　　疯老一听陈天明这样说，才想起有这样的事情啊。这如何是好，如果跟了陈天明，可能会有杀身之祸。

　　“唉，天才哥，疯颠二老一向都怕死的，他们当然不敢跟着我们了。”周夕夕明白陈天明的心思了。

　　后面他们还要面对着更多的敌人，现在能拉拢一些高手在身边，也是一件不错的事情啊。

　　疯老哪经得起周夕夕的激将呢？马上大叫起来：“周夕夕，你不要看不起我们。在四星区域里，我们疯颠二老还怕过谁呢？我们就要跟着你们，看谁能杀得了我们？”

　　“好吧，疯颠二老，既然你们想跟着，那就跟着吧。”陈天明点点头。

　　“天明，你还参加另外三场比赛吗？”叶柔雪突然问道。

　　陈天明看了看比赛场地那边，摇着头道：“我不想参加了。这些比赛组委会的人，一直想着我死，如果我再进去比赛的话，不知道他们还会怎么算计我呢？”

　　“也好，我们回三星区域，不在这里呆了。”叶柔雪点点头道。

　　可陈天明摇着头笑道：“呵呵呵，我们不急回去。现在我们有着这么多钱，当然是要好好地买好东西了。另外，我还要找一些人要说法呢。”

　　那些门派为难过他们，他们怎么也得要一个说法吧。

　　现在陈天明已经看到宗界的劣性了，不管是三星区域还是四星区域，都是那种自私自利的货色。

　　如果有好处，大家都跟着冲上去，如果没有好处，谁也不会管其它人了。

　　所以，他们去找一个门派算账的话，估计其它门派不敢帮忙。

　　再说了，像他们现在这样的实力，就算几个门派联合起来也不是他们的对手，所以他并不担心那些人。

　　因此，他要去找那些人算账，就算不杀人，怎么也要得到一些好处才行。

　　“咦？那些后面出来的男人去哪里了？”陈天明奇怪地看了看四周，那一百多个男人不见了。

　　“天明，他们是你的朋友？”叶柔雪奇怪地问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“不是，我也不认识他们，你想一想，我们来到四星区域就参加比赛了，哪会认识到什么朋友呢？认识疯颠二老，他们都不肯帮我们。”

　　对面的疯颠二老听到陈天明这样说，老脸一红，不再说什么了。

　　“我感觉那些人怪怪的，我们需要帮助的时候，他们不出来。在我个占到上风了，他们才涌上来杀人，好像有点特别。”叶柔雪奇怪地道。

　　陈天明心里一惊，“班长，你说这些人会不会故意捣乱，想着让我与四星区域的人再杀起来呢？”

　　“这个难说，现在除了四星仲裁会这边死了不少人，连其它门派也死不少人，大家都会把帐算在你的头上。”叶柔雪也是担心了。

　　“哼，他们想来就来吧，反正其它人不是我杀的。”陈天明不以为然地道。“再说了，那些想对付我的人，死得越多越好，我还要找他们算账呢。”

　　娘的，还是资源重要啊。像钱九他们一有资源，马上就把武功提升到天级了。

　　如果他们再获取更多的资源，以后武功会更加厉害。

　　对了，明天就去大商会看看有没有什么好东西卖，只要能拿到好东西，一定不能放过。

　　就在陈天明想着商会的时候，创神商会的人赶过来了。

　　几十个创神商会的高手站在他们的观赛室那里，神情非常气愤。“是谁砸我们创神商会的东西？还杀了我们的人？”一个老者走出来气愤地叫着。

　　“是我们，怎么样啊？”七色鼠没好气地白了那个老者一眼。


第1010章 创神会长

　　“你敢在我面前这么嚣张？你知道我是谁吗？我就叫创神，是这个商会的会长。”老者气愤地大叫着。

　　“哈哈哈，太好了，老大，有生意来了。”七色鼠一听这个老者是创神商会的会长，立即兴奋地大叫起来了。

　　陈天明点点头道：“恩，是要好好谈谈生意了，要不然别人还以为我们是好欺负的。”

　　说完，陈天明向着创神会长叫道：“你就是会长？”

　　“我是，刚才是你们杀了我们的人？”创神冷冷地看着陈天明。如果目光可以杀人的话，陈天明已经死了很多次。

　　“你们来得正好，我要找你们算账。”陈天明大声地叫着。“我的人花钱在你们的观赛室里租了一个月，但他们不信守诺言，没有到期，不但让别人进来抓我的人，你们的人还要杀他们。你说，这件事情怎么赔偿啊？”

　　“哼，这里面肯定是有什么原因。”创神会长看了看四周，见不少人都盯着这里看，他也不敢太乱来。

　　这次陈雷他们要乱来，这让他非常生气。

　　本来他是不鸟陈雷的，但是有着陈华龙那个监察使出现，他只得默认不管这件事情了。

　　但是没有想到事情有变，那个进到比赛的人回来大闹比赛场，连他们创神商会都被波及。

　　听到这个消息后，创神会长马上带着大批高手过来，他们创神商会是不能被别人欺负的。

　　可没有想到刚来到这里，没有看到陈华龙、陈雷他们，便被这个人质问了。

　　“陈雷呢？叫他出来。”创神会长气愤地叫了起来。

　　“陈雷已经被我杀死了。”陈天明道。

　　“那监察使呢？他怎么也得出来说明一下当时的情况吧？”创神会长问道。

　　他知道陈天明这些人厉害，陈雷只是天级中期武功，有可能打不过这些人。

　　“陈华龙也被我杀死了。”陈天明不以为然地道。“你如果要找他聊天的话，就去阴曹地府吧，那里比较凉快。”

　　“什么？”创神会长吃惊地跳了起来。“你，你把他们全都杀了？”

　　陈天明冷笑着：“当然了，他们要杀我，难道我就不能杀他们吗？还有你的人，也要杀我们，所以我们也把他们杀死了。”

　　创神会长看着地上那几百具尸体，吓得不轻啊。“那些人都是你们杀的？”

　　“我们不要说那些没有用的事情，你说，你们创神商会这样对我们，你怎么怎么赔偿？或者是让我把你们全部杀死就算了。”当陈天明刚说完这句话的时候，钱九他们纷纷围过来，把创神会长他们都围在中间了。

　　一个商会高手看着陈天明他们只有二十左右人，不由嘲笑着：“哈哈哈，真是好笑了，你们只不过这一点人，也敢跟我们说大话，信不信我一掌拍死你？”

　　“七色鼠。”陈天明看着对方只是天级中期武功的人，心里没有动手的兴趣，只得叫七色鼠动手了。

　　“是，老大。”七色鼠一边说着，一边向那个男人冲去。

　　“我们也动手。”旁边两个男人与那男人一起动手，三人的攻击力量很强，马上把七色鼠给笼罩起来了。

　　可当这三人的攻击一出，七色鼠已经闪到他们的面前，那如闪电般的速度让他们根本反应不过来。

　　“啪。”七色鼠对着刚才那个嚣张的男人打了一掌，那拳头如打入豆腐一般，直入对方的身体。

　　“啊。”那男人惨叫一声便倒在地上动弹不了，已经死得不能再死了。

　　另外两个男人见情况不对，马上往着后面飞退，但也是迟了一些，被七色鼠打中，飞了出去。

　　“这，这是什么武功？”创神会长看到七色鼠的攻击，不由吓了一大跳。

　　陈天明冷然地道：“创神会长，我最后问你一句，你们是不是不给钱啊？”

　　“我，我还不知道情况如何，还要调查清楚呢。”刚才创神会长也以为凭着他们这么多人，肯定可以拿下陈天明这些人。

　　但没有想到对方只是一个人出手，就能杀死他一个手下，伤两个，这种能耐非常可怕啊。

　　想到这里，创神会长看了看四周，他想询问一下刚才发生什么事情。

　　如果这些人全是陈天明这二十来人杀的，那他们这几十人算不了什么啊。早知道这样，他当时再召集多一些人过来。

　　不过创神会长想了想，也觉得没有太多必要。

　　因为创神商会也要开门做生意啊，如果他们一下子召集几百人过来的话，那会影响他们在四星区域的生意。

　　在四星区域里，他们也有其它生意上的竞争对手，所以如果一下子把创神商会几百个高手调过来，那其它的分会只有关门，这会影响到很多的生意。

　　再说了，他们带着这么多人过来，能不能把这些人制住呢？这里可是有着几百具尸体啊。

　　“调查？哈哈哈，看来你们是不见棺材不流泪啊。”陈天明大笑着。“兄弟们，我们动手吧。”

　　叶柔雪等人听到陈天明的叫声，马上向着那些创神商会的人冲去。

　　“四杀阵。”钱九大叫一声，黑狐他们马上在后面配合，然后冲进人群里。

　　叶柔雪他们刚才打斗了这么久，在联合攻击上已经配合得非常不错，所以这次他们冲进人群里，立即杀得那些创神商会高手惨叫连连。

　　更可怕的是陈天明，只是冲进到人群里一会儿，就有几个天级武功的高手被他杀死。

　　其它商会护卫看到陈天明这么厉害，吓得急忙往后面退。

　　“哈哈哈，创神，你再给你三秒钟考虑啊，要不然，你后面就算是想赔偿，我也不会答应你的。”陈天明狂笑着。

　　刚才陈天明一出手就杀了几个高手，吓得那些人都不敢再与陈天明战斗了。

　　就算是创神会长，他也是害怕地往后面退。

　　刚才陈天明可是一招就杀了他们几个人，如果再让陈天明多攻几招，那他们就会多死十几个人，那他们还有人打斗吗？

　　其实陈天明也不想杀创神商会那么多人，如果能坐下来交谈的话，他还是会想着坐下来谈的。

　　“陈天明，有，有事慢慢说。”创神会长害怕地道。


第1011章 赔偿一百亿

　　么特，不要说陈天明那些手下，估计就是陈天明一个人出手，他们这几十人都抵挡不了啊。

　　刚才创神会长也找到认识的人，急忙暗中传音询问，才得知陈天明的厉害。

　　这个人真是杀神啊，谁得罪他都杀，连陈华龙那种监察使都杀，估计五星区域那边的人不会放过陈天明。

　　想到这里，创神会长可怜地看着陈天明，好像看着一个快要死的人似的。

　　“创神，看来你是不想赔偿，那你们就死吧。”说完，陈天明亮出了四异火，那种灼热让创神会长又是吓了一大跳。

　　娘啊，这个陈天明到底还有什么厉害的能耐啊，再这样打下去，他们肯定会完蛋。

　　算了，就算陈天明快要死了，但他毕竟现在还没有死。如果还不能好好地赔偿给陈天明，估计他们都得死在这里。

　　刚才那个熟人说了，陈天明他们就是这些人，都能杀两、三百人，枯木三老都吓得逃走，他们这几十人算得了什么呢？

　　“等等，陈天明，大家有话好说嘛，你说一下，当时你们出了多少钱租参赛室？”创神会长急忙问道。

　　“以前是出了五千万，但是你们不守诺言，按理你们要赔偿五十亿的。”陈天明道。

　　“五十亿？”创神会长倒吸着冷气，这好比割了他的心头肉啊。

　　陈天明笑道：“那是以前的价格了，如果刚才你直接赔偿给我的话，我们还有得商量。但是你们硬要跟我们打，所以，现在你们要赔偿我一百亿中品灵气石了。”

　　“哗，老大，陈天明真会做生意啊。”颠老小声地对疯老道。

　　“那当然了，当时我看好陈天明，就是因为他的脑袋有我这么好使。”疯老的两眼也是冒着光。

　　天呐，那可是一百亿啊，如果给他们的话，足以让他们吃香喝辣的了。

　　不过，他们是陈天明吗？不是啊。

　　“陈天明，你这样不如去抢？”创神会长气愤地骂着。就算是五十亿，他都心疼得要命，现在陈天明居然要他给一百万，那是不可能的事情。

　　“呵呵呵，我现在就是抢你的。”陈天明冷笑着。“创神，既然你不肯给的话，那我们就杀死你们，再把你们身上的东西搜集起来。如果不到一百亿的话，我会去你们的商会去拿。当然了，我们也要一点利息的，到时拿两百亿就行了。”

　　关小强兴奋地叫着：“天明，不要跟他们说了，我们直接杀死他们，再去抢创神商会里面的东西。”

　　关小强一想到创神商会里面的宝贝，两眼就发着光了。

　　那些东西如果全属于他的话，那有多好啊。他可以拼命地提升武功，还可以拼命地泡着妞啊。

　　这次过来四星区域，他还是发现有不少美女的。

　　不过他们从三星区域过来，被别人当作乡马佬看，所以他也没有办法泡到妞。

　　“创神，你们说，是给钱，还是动手？”陈天明大声地叫着。“我的忍耐有限，不会与你们拖延。”

　　创神会长看到陈天明他们虎视眈眈地围着，不由在心里叹了一口气，然后道：“唉，陈天明，我现在可以给你一百亿，但你以后不能找我们创神商会的麻烦，你答应吗？”

　　“恩，算你识相。如果你不答应的话，我会让你们死得非常难看。”说完，陈天明举起手对着后面的尸体击去。

　　“轰”的一声，那边的尸体被击中，居然着起火来。

　　没有过多久，那几百具的尸体全被大火烧掉了。

　　“这，这是什么火啊？”创神会长吃惊地看着那边，简直不敢相信自己的眼睛啊。

　　陈天明怎么会那么厉害啊，直接一拳打过去，就能把那边打着火，然后把那些尸体给烧掉了。

　　刚才还血淋淋的一片，现在全漆黑一片，没有刚才那么血腥了。

　　其实创神会长不知道，那是陈天明故意把碎骨拳和异火融合在一起。

　　异火融合在拳刃里面，当拳刃打到尸体那边的时候，异火开始烧了起来。

　　这四道异火在红沙地那里升级过了，当它们在地上烧的时候，已经把红沙能量给运行起来，那几百具尸体当然不够它们烧了。

　　现在创神会长吓得不轻，他在心里暗暗庆幸着。如果刚才不是他答应陈天明的话，那个红色的拳刃打到他的身上，他肯定躲不开，还会被活活地烧死。

　　外面的武者们看到陈天明这么厉害，也是暗暗吃惊着。

　　看来，刚才陈天明与陈华龙等人的战斗，还没有用上全力啊。

　　“赶快拿过来，要不然我们动手杀你们了。”七色鼠大声地叫着。

　　“是，这里是一百亿，你们清点一下。”创神会长急忙扔出一个空间袋。

　　里面装了一百张一亿面值的金卡，在整个四星区域里都通用。

　　陈天明见数目正好，点点头道：“那好，你们走吧。以后只要你们创神商会没有先惹我，我都不会惹你们。”

　　“那好，我们走了。”创神会长恨不得马上离开这里。

　　陈天明这个人太可怕了，如果他们还留在这里，谁知道后面还会有什么事情发生呢？

　　陈天明见创神商会的人走了，便转过身子对那些围观的武者道：“各位，我陈天明不是不讲道理的人。人敬我一尺，我敬人一丈，你们没有出手对付我们，我也不会对付你们。”

　　“陈先生，你还参加布阵比赛吗？”这时，从人群里走出了一个男人，正是三星区域无尘城阵法会的会长牛大志。

　　“牛会长，我不是不想参加比赛啊，而是这比赛组委会里的人太黑暗了。”说到这里，陈天明再也控制不住了，他把自己在四星区域里受到的鄙视和不平等的待遇说了出来。

　　“我可以说，在初赛中，只有在布阵比赛里，我才能得到公平的对待，其它的比赛，都是故意刁难我。而这次比武复赛中，居然给我假退出阵旗，害得我差点死在里面了。”陈天明道。

　　那些武者听陈天明这样说，不由在那边议论纷纷了。

　　人有时很奇怪，当时陈天明没有这么厉害的时候，他说什么，别人都不会相信。

　　但当他有着这样的实力，能技压群雄的时候，那些人就不得不重新听着他的话了。这都是实力所带来的影响。


第1012章 牛大志的吃惊

　　陈天明清了清喉咙，接着对牛大志道：“牛会长，我知道你对我很关照，但是那些人太可恶了，我不想参加这个比赛了。”

　　“呵呵呵，陈天明，你现在就算是想参加，也参加不了了。你杀了那么多比赛组委会的人。如果进到比赛场里，人家随时可以杀你啊。界星是一个非常恐怖的宝贝，里面机关重重，人家想杀你易如反掌。”疯老笑着道。

　　陈天明听了疯老的话，不由脸色一脸。

　　他看着牛大志道：“牛会长，这是别人叫你过来的？”

　　“陈，陈先生，这是我想你比赛的。”牛大志有点心虚地低下头。

　　“唉，牛会长，一直以来，我都觉得你是一个不错的人，没有想到你现在也成了要对付我的坏人。”陈天明轻轻地叹了一口气道。

　　牛大志听陈天明这样说，脸色变了。

　　他支支吾吾地传音道：“陈先生，我知道对不起你，可我没有办法，因为牛良在他们的手上。如果我不这样做，牛良就会被杀死。”

　　“好吧，你走吧，今天的事情就到此为止，我们之间的恩情就这样断了。”陈天明摆摆手，不想再说什么了。

　　有时人心就是如此，别人并不一定一辈子对他好，当有什么强大利益冲突的时候，“好”就会成为另外一种动机了。

　　牛大志因为儿子牛良的事情，而听从别人的摆布，陈天明也不怪他。

　　没有想到那些人还是想着对付自己，看来以前他是有点仁慈了。

　　只有不断地杀戳，让那些人害怕自己，这样才不会被别人欺负。

　　想到这里，陈天明对旁边的众人道：“我们现在休息一下，到时再做其它事情了。”

　　说完，陈天明拿出一些阵旗在旁边布阵起来了。

　　“嗖嗖嗖。”没有过多久，陈天明就布出了一个阵法。

　　牛大志刚走到那边，本来想着进到里面复命的。可当他看到陈天明的布阵，不由睁大着眼睛。

　　“啊，这，这是九级阵法？”牛大志吃惊地叫了起来。“这怎么可能呢？陈天明怎么可能一下子把阵法提升得那么快？”

　　如果陈天明能布出九级阵法，可以说这次的比赛一定能拿第一。

　　唉，陈天明真的是天才啊，就算是四星区域的阵法师，估计也没有多少人能布出九级阵法。

　　能布出这种阵法的，起码是活了几百岁的老头子，哪像陈天明这样，只是十九岁，说出来都让人不敢相信。

　　陈天明把阵法布好后，便招呼着叶柔雪他们进到里面。

　　“这是九级阵法，你们先在这里练功吧。”陈天明道。

　　因为人比较多，全在空间炼炉里的话，并不是什么好事。

　　自从陈天明的心力功法提升后，他的炼丹、炼器、布阵都跟着提升了。

　　现在陈天明随意都能炼制出九品丹药和九级法器，这都是归功于心力功法。

　　陈天明让钱九他们自己挑选着那些武器战利品，有了厉害的法器，就能更好地战斗了。

　　陈天明交待完这些事情后，便拿出蓝龙刀仔细地观察起来。

　　因为陈华龙已经死了，这把蓝龙刀就成了无主之物。

　　陈天明滴了一滴鲜血在蓝龙刀上，接着那刀就成了陈天明的武器了。

　　“不错，这是好武器。”陈天明感觉到蓝龙刀在自己身上潜伏着能量，不由暗暗叫着。

　　由于钱九他们也打斗了这么久，纷纷坐下来吃着灵果调息了。

　　陈天明设了隐藏阵法，再进到里面的飞剑空间，先是调息好，再开始炼制着丹药。

　　现在陈天明的身上有着太多的材料了，如果不炼制一些九品丹药，那简直是浪费啊。

　　陈天明炼制完一些丹药出来后，发现钱九他们坐在那里聊天。

　　陈天明发现玄文好像比以前更加漂亮了，以前陈天明听蓝梅说过，只要她们的武功越高，人就会越漂亮，这是因为玄天神功的原因。

　　玄文见陈天明看着她，秀脸一红，感激地对陈天明道：“陈长老，感谢你让我成为天级高手。”

　　玄文的心里非常激动，一下子成为天级高手，让她自己都想不到啊。

　　以前她在三星区域的时候，以为可以成为大圆满武功就非常不错了。

　　但没有想到遇上陈天明，她不但成为大圆满武功，还能进到四星区域成为地级高手。

　　今天出来帮助陈天明的人，有着很大的危险。

　　本来她是在犹豫着应该不应该帮陈天明的手下，后来看到蓝云出手，她也赶快跟着出手。

　　没有想到因祸得福，陈天明把不少好东西给她，让她成为天级高手。

　　可以说，以后玄天宫在三星区域里，没有人敢惹了。

　　而她也想着到时抽一些天赋不错的弟子过来四星区域，以她和蓝云现在的武功，可以在四星区域自立门派，没有必要再看人家的脸色行事了。

　　“呵呵呵，玄文宫主，你不要客气了。当时你们帮我们，我们心里非常感激。如果有什么好处，我们都会给你的。”说到这里，陈天明拿出一些九品丹药给玄文。

　　“这是丹药你拿着，可以让你们玄天宫的弟子成为地级高手，以后，你们可以在四星区域驻扎了。”陈天明笑着道。

　　玄文高兴地道：“陈长老，谢谢你。”

　　陈天明笑着摆摆手道：“你不要客气了，我到时也准备把陈大他们叫来这里。在这里练功，可以很快提升武功啊。”

　　“是啊，这是一个好地方。”玄文高兴地道。

　　现在她们的实力变强了，就算在四星区域里，也不怕别人打她们的主意。

　　陈天明又把一些丹药给了其它人，只有疯颠二老没有。

　　“陈天明，我们怎么没有丹药或者灵果啊？”颠老有点生气地问道。

　　“你们？”陈天明白了颠老一眼道。“我们这是论功行赏的，你们都没有做出什么成绩来，还能有什么好东西呢？”

　　“我，我们刚才不是帮你打创神商会的人吗？”颠老不服气地道。“陈天明，你做人不能偏心啊。”

　　陈天明听颠老这样说，拿出一万灵气石给颠老。“你拿着吧，这是刚才你们动手的酬劳。”

　　“啊，这么少啊？”颠老吃惊地叫了起来。

　　“当然了，你们只是轻松地动一下手，有钱给你们都不错了，你们还想什么啊？”陈天明没好气地骂道。


第1013章 魔界长老

　　疯老笑着道：“陈天明，以后我们帮你努力动手，是不是会有很多好东西啊？”

　　“那当然了，我这个人最讲原则了。你们努力动手了，就会得到好东西。”陈天明点点头道。

　　“好吧，我以后会努力的。”疯老无奈地道。

　　唉，现在这个社会太现实了，自己都这么大年纪了，跟着这个小年轻，他居然只给一点的钱，这叫自己情以何堪呢？

　　不过疯老也不敢说什么，现在陈天明牛了，可以一掌拍死他，他再乱说的话，只会惹事。

　　“钱九，你们感觉怎么样啊？”陈天明笑着问道。

　　“老大，我们感觉很好。”钱九高兴地道。“现在我们四人都是天级武功了，现在又有着地阶绝品武器，我们不怕那些人了。”

　　这次杀一些天级武功的高手，从他们的身上得到一些不错的武器，所以钱九他们也有着更多的兴趣了。

　　陈天明笑着道：“你们有能力就好，迟点我们回三星区域，叫了陈大他们过来。”

　　陈天明还想着把蓝梅她们叫过来，让她们成为天级高手，这样四星区域就是他们的天下了。

　　陈天明见四星区域这么好，不想浪费这里的资源。还是把手下叫过来，在这里成立自己的门派，然后再成为四星区域的霸主。

　　另外五星区域那些人肯定不会放过自己，自己也要小心。

　　在比赛场地的外面，一些人聚集在一起，其中就有着韩印青在里面。

　　“韩印青，刚才不错，我们杀了不少四星区域的人，魔王肯定会重重奖赏我们。”有人兴奋地对韩印青道。

　　“呵呵呵，这是我应该做的。”韩印青笑道。“听说你们已经掌握三星区域了？”

　　“恩，那些不听我们话的门派，都被我们攻打了。剩下的门派，都要听我们的话，要不然他们全得死。”其中一个男人点点头。“这次我们的任务就是杀四星区域的人，只要控制不少门派，那整个宗界都归我们所掌管了。”

　　韩印青奇怪地道：“不对啊，大人，宗界上面不是还有五星区域吗？我们怎么能控制得了整个宗界呢？”

　　“哼，五星区域的人不多，都是一些自私的人。只要我们控制好四星区域后，我们魔界的大军就要冲过来，杀他们一个片甲不留了。”那男人越说越兴奋了。

　　“格格格，对，杀他们一个片甲不留，把他们的东西全抢过来。”韩印青兴奋地叫着。

　　他学的葵花神功非常特殊，只要有资源，就能提升很快，完全不怕什么吃多东西爆体。

　　所以，在这段时间，韩印青杀死不少四星区域的人，得到不少好资源，全吃掉了，现在他一样是天级武功。

　　特别是他学了这种葵花神功，同级的武功高手根本不能与他打斗。

　　如果他现在能抢到十品甚至是十一品的武功，更能杀死陈天明了。

　　男人看着越来越娘娘腔的韩印青，身上连打了几个抖。

　　么特，原来学葵花神功就是这样子啊，变得越来越像女人了，难怪魔门没有什么人练的，叫谁都不练啊。

　　看韩印青这个样子，有可能喜欢上男人，而不喜欢女人了。

　　想到这里，这个魔界长老笑又打了一个冷颤。娘的，如果韩印青喜欢上自己的话，那怎么办啊？自己还要利用韩印青呢，还不能与他闹翻啊。

　　“韩印青，你放心吧，我们肯定可以抢到好东西。你现在是比赛选手，还是混进去吧。记住，只要我们魔界占领宗界之后，你就是这边的负责人，你可以享着别人根本享不到的荣华富贵啊。”魔界长老笑着道。

　　现在韩印青的武功越来越高，他也不敢小瞧对方了。

　　这种葵花神功，要么会把人练死，要么会练成男不男女不女，真是可怕。不过练成之后，这种武功非常厉害，厉害到魔界长老都看得眼红啊。

　　“恩，我知道了，我现在就过去那边。”韩印青点点头道。

　　“还有，公主也会派人帮你的，你不用担心啊。”魔界长老道。

　　为了让韩印青更加卖命地为魔界卖命，他们让韩印青当了魔界的护法，也给了一些奖励。

　　“好。”韩印青点点头走了。

　　而这些魔界的人，也慢慢地分散，然后融合在其它武者中，让别人想找都找不到他们。

　　陈天明一边想着事情，一边把阵法给撤掉的时候，那边突然飞来一些人，只是眨眼间，他们便飞到陈天明他们的面前。

　　“谁是陈天明？”前面一个中年男人大声地叫道。

　　“我就是，怎么了？”陈天明看着那个中年男人，还有后面的一大批人马，不由暗暗皱着眉头。

　　因为后面站着的人，全是天级以上的武功，另外还有几个黑着脸的老头，陈天明都看不出他们是什么武功了。

　　“是你杀了陈华龙？”中年男人大声地叫道。

　　“你是谁啊？”陈天明冷冷地问道。

　　突然，中年男人看到叶柔雪，眼睛马上变亮了。“她是谁？”

　　“她是我的女人，你想怎么样？”陈天明一边说着，一边把叶柔雪拉到后面了。

　　本来叶柔雪想反驳陈天明，但见到那个中年男人的眼神与以前陈华龙一样，不由吓了一大跳。

　　这是怎么回事？自己都把身体的某些特征给收了起来，难道还能被别人看到吗？

　　对了，以前陈华龙不是想得到自己吗？难道这个人是五星区域过来的，他们都有着那种本事，可以看到自己身体的特殊？

　　也是因为这样，叶柔雪没有说什么，而是躲在陈天明的后面。

　　陈天明见叶柔雪默认自己这样说，心里高兴得要命。

　　呵呵呵，这些人过来也是不错啊，可以让叶柔雪当自己的女人。

　　“陈天明，你杀了陈华龙，我们会你要的性命。不过，在没有杀你之前，你让那个女人过来。”中年男人看着叶柔雪的目光不一样了。

　　“你们都是五星区域的人？”陈天明问道。

　　“恩，你杀了陈华龙，我们五星区域都知道了，所以，你还是乖乖地受死吧，这样就不会连累你的家人。”中年男人叫道。


第1014章 陆大华的惊讶

　　这个中年男人叫陆大华，是五星区域玄门的护法，陈华龙是他们门派的人。

　　当他们听到四星仲裁会的报告，说陈华龙被一个叫陈天明的人杀死，所以他们赶快过来了。

　　本来陆大华想着明天一早才过来参加颁奖的，如果这里有好苗子，就送回到玄门当弟子。

　　昨天，玄门长老特意跟他说了，一定要睁大点眼睛，看这批选手里面，有没有天阳脉的人。

　　这么多年了，他们都没有发现身体有着天阳脉的参赛者，真是可惜啊。

　　如果再是这样下去，可能玄门会出大问题。

　　现在五星区域也不是平静之地，门派与门派之间的竞争，什么时候都存在着。

　　可没有想到，他过来之后，便发现了有一个先天纯灵体的女人，真是少见啊。

　　虽然陆大华不像陈华龙那种好色之徒，但是看到这样的女人，他肯定心动了。

　　现在他是天级巅峰武功，如果得到那个女人的话，肯定可以把武功提升到天级造化，这样他就可以成为玄门长老，能得到更多的资源了。

　　想到这里，陆大华暗暗高兴着。

　　玄门长老可以说是手握重权，想要资源就能要到，也可以为自己安排进到兽域里历练了。

　　这兽域是多年前一个神秘高手留下来的，非常厉害啊。

　　不过，陆大华也知道自己没有办法成为那个神秘高手的级别，因为他不是天阳脉啊。

　　不过，陆大华认为长老们所说的那个传说，已经是多年前的事情，与现在没有什么关连了。

　　时代不断地改变着，以前的人厉害，他是承认。但现在再有这样的事情，那就是不可能的了。

　　什么天阳脉不天阳脉的，估计已经没有这样的奇才了。

　　陈天明看到陆大华还在不断地看着叶柔雪，气得大叫起来：“你还看我的女人，信不信我把你的眼睛给挖出来？”

　　“陈天明，你不要再说这样的话。”叶柔雪红着脸向陈天明传音。

　　“班长，我们不能这样纵容他们啊。”陈天明也用上了传音。“如果老是这样的话，以后我们都没有办法见人了。”

　　陈天明非常气愤，每来一个人，就想着打叶柔雪的主意，这让他有着戴绿帽的感觉啊。

　　“天明，我感觉情况有点不对啊。”剑老突然对陈天明道。

　　“剑老，你觉得有什么不对？”陈天明奇怪了。

　　“你有没有发现，那些五星区域的人过来，就能看出叶柔雪的不一样，然后就想打她的主意了。”剑老气愤地道。

　　他也把叶柔雪当成自己的女人，不，是当成自己的“补品”。

　　只要叶柔雪成了陈天明的女人，那他就能得到很大的好处，可能还可以升级呢。

　　但是没有想到陈天明居然一直傻傻的，有叶柔雪这种女人还不快点上。

　　娘的，真是皇帝不急，太监急啊。我呸，我才不是太监，我是权臣。剑老在心里叫着。

　　“他们知道班长的身体特殊？”陈天明着急了。

　　可以说，叶柔雪的身体非常特殊，每次与他在一起练功的时候，他都能提升得非常快。

　　看来真如剑老所说，如果他让叶柔雪成为他的女人，可能会有很大的好事啊。

　　不过，叶柔雪老是想着说周夕夕的事情，她不肯当自己的女人，自己也不好霸王硬上弓啊。

　　陈天明在心里叫道：“哼，我不管是谁，敢打班长的主意，我就干掉他。”

　　想到这里，陈天明对陆大华叫道：“你给我滚。”

　　“哈哈哈，真是好笑了，你以为自己杀了陈华龙就很了不起吗？我告诉你，现在我过来了，就是灭你的时候。”说到这里，陆大华向着陈天明冲去。

　　“嗖嗖嗖。”陆大华的身形非常快，只是眨眼间就飞到了陈天明的身边。

　　陈天明看到陆大华的身法，也是暗暗皱着眉头。

　　这个男人的武功比枯木老大还要高，看来五星区域那边都不简单啊。

　　不过，陈天明现在也不是以前的吴下阿蒙，哪会怕这个陆大华呢？

　　陈天明深吸一口气，混元功马上急速地运转，接着他向陆大华狠击了一拳。

　　“轰。”

　　陈天明与陆大华对上了一拳，接着大家往后面飞退。

　　“你，你用的是什么武功？”陆大华突然吃惊地看着陈天明。

　　“你管我啊？”陈天明没好气地白了陆大华一眼。“没有想到，你居然是天级巅峰武功啊。”

　　现在陈天明也知道自己没有依仗其它帮助的话，他是天级巅峰战斗实力。如果加上异火、飞翼、剑老等的帮助，那就是很厉害了。

　　陆大华二话不说，马上飞过去又与陈天明打了起来。

　　“嘭嘭嘭。”陈天明没有想到这个男人一点礼貌都没有，也没有客气，立即狠狠地攻击着陆大华。

　　随着陈天明他们打了几十个回合，陆大华急忙往着后面飞退，然后吃惊地看着陈天明叫道：“你，你练的是混元功？”

　　“你知道混元功？你们五星区域的玄门也练这种武功吗？”陈天明奇怪地问道。

　　自从陈天明接受了传承后，一直想知道混元功到底是什么武功，玄门又是一个什么样的门派？

　　但是他在三星区域那边，问了敖晨他们，也不知道什么是玄门。

　　后来陈华龙那些人出现，陈天明才知道五星区域那边有一个陈家，也就是玄门。

　　本来陈天明想着问一下陈华龙是怎么回事，但陈华龙想得到叶柔雪，大家闹了起来，陈天明也不好再问陈华龙了。

　　现在这个男人只是与自己打斗，就能感觉到自己的武功，这让陈天明非常吃惊了。

　　反正被别人认出武功了，他也不再藏着掖着了。

　　“你真的练了混元功？你到底是什么人？”陆大华盯着陈天明问道。

　　“我刚才不是跟你说了吗？我叫陈天明，来自三星区域。你呢？叫什么名字？是什么门派的？”陈天明问道。

　　陆大华摸不清陈天明的底细，也没有再动手，而是传音道：“我叫陆大华，是五星区域玄门的护法。”

　　“你也练了混元功吗？”陈天明也用上传音。

　　“恩，我们玄门的弟子，一开始学武功的时候，就能学混元功了。”陆大华点点头。


第1015章 一定要打败他

　　陆大华问陈天明道：“你到底是什么人？为什么会混元功？”

　　陆大华以为陈天明可能是玄门某位前辈的亲传弟子，所以才这样小心翼翼地问着。

　　“我刚才不是说了吗？我只是三星区域的人，我在一次偶然的机会，得到这混元功的心法。”

　　“没有什么前辈教你武功？”陆大华奇怪地问道。

　　陈天明摇着头道：“哪有什么前辈啊，如果有的话，我也不用练得那么辛苦。”

　　当然了，陈天明后来是有着剑老帮助，不过他是不会把剑老说出来。

　　剑老属于灵魂体，这非常诡异啊，陈天明哪能说出来呢？

　　“原来你是偶然得到我们玄门的武功。”陆大华放下心来了。

　　娘的，他还以为陈天明后面有强大的存在呢，原来他只不过是因为机缘得到混元功，他不用担心了。

　　“陈天明，你现在跟我回五星区域吧，我们要好好审讯你。”陆大华本来想着杀陈天明的，但因为陈天明会混元功，他们要押陈天明回去。

　　他们要问清楚陈天明有没有把混元功传给其它人，要知道这混元功是他们玄门的镇派武功，如果三星区域或者四星区域都有人学了混元功，那他们就没有比别人优越的地方了。

　　所以，他们要问清陈天明之后，所有学了混元功的人，都要被他们杀死。

　　可惜的是陆大华并没有机会靠近陈天明，如果他检查到陈天明的身体，是会发现陈天明是天阳脉了。

　　“我为什么要跟你回去？”陈天明没好气地白了陆大华一眼。“你如果想为陈华龙报仇，那就来吧。”

　　“哈哈哈，陈天明，你以为凭着你自己这样的本事，就能与我们斗吗？”陆大华冷笑着。

　　后面还有几个武功还在他之上的高手，估计不用多久，那几个高手就会晋级到天级造化实力，会成为他们玄门的长老了。

　　陈天明冷笑着道：“哼，你不要笑了，要打就打吧，我不会怕你们。大不了大家一起玩大的，你们这些人都得死。”

　　现在陈天明的实力变强了，又有着飞翼，他才不怕陆大华这种实力的人。

　　就算他打不过，也可以带着其它人飞走。

　　“你们都过来，把陈天明抓住，最好留下活口。”陆大华看了叶柔雪一眼道：“还有那个女孩子，也不要杀，留活口。”

　　陈天明气愤地叫道：“来吧，你们这些人，我会让你们后悔的。”

　　随着陈天明的大叫，叶柔雪他们立即组合成四杀阵，然后向着前面冲去。

　　当那些五星区域的人与叶柔雪他们一交手，才发现陈天明的手下武功不弱。

　　虽然他们的武功比叶柔雪等人强上一点，但是叶柔雪等人用上了四杀阵，一时间还拿他们没有办法。

　　而七色鼠等人就如鱼得水了，他们拼命地攻击，让那些五星区域高手暗暗吃惊。

　　不过对方有着近五十人，论个人的战斗力，都比钱九他们任何一个人强，所以钱九他们都落在下风。

　　不过陈天明并不担心，作为一个武者，就是要有着不怕困难的决心。

　　只有遇上强劲的对手，才能磨砺自己的武功，才能让自己提升更快。

　　像钱九他们刚晋级天级武功，如果能与一些比他们更加厉害武功的人打斗，这对他们更有好处。

　　“钱九，如果你们抵挡不住的话，就跟我说啊。”陈天明笑着道。

　　“老大，你放心吧，我们也不是孬种，肯定可以应付得了。”说完，钱九吃下一颗丹药，接着冲上去与五星区域的人打了起来。

　　陆大华看到钱九他们用上了混元功，气得脸色发红。“陈天明，你把混元功传授给其它人了？你到底传授给多少人了？”

　　看来自己这个决定是对的，如果不把陈天明抓回去好好审讯一下，到时陈天明可能会把混元功传给很多人，到时他们玄门就没有优势了。

　　混元功的好处，只有练了这种武功的人才知道。

　　像钱九他们一边打斗，一边吃着丹药滋补，这就是混元功的好处，其它的武功并没有这样的好处。

　　钱九四人，还有周夕夕，总共有五人练了混元功，这让陆大华越看越生气。

　　如果再这样下去，混元功就不是什么稀罕货，他们玄门也没有以前那么厉害了。

　　其实正如陆大华所想，如果给陈天明一定的时间，他所在的门派肯定会厉害起来。

　　像钱九他们只是练混元功并没有多久，但有着强大的资源支持后，现在居然成了天级高手，这简直是奇迹中的奇迹啊。

　　而像陈天明，更加可怕了。

　　“陈天明，你们都得死，没有谁能救得了你们。”陆大华气愤地大叫着。

　　“哈哈哈，你们有什么本事杀死我们啊？”说完，陈天明向着陆大华扑去，手里的蓝龙刀暴涌而去，直取对方的喉咙。

　　“啊，那是陈华龙的蓝龙刀！”陆大华的眼里露出惊喜。

　　那可是一把好刀啊，当时他都想着得到这样的刀，但因为陈华龙会讨长老的欢心，所以才被他骗到这样的好刀。

　　如果他杀了陈天明，那这把蓝龙刀就是他的了。想到这里，陆大华也拼命地杀向陈天明。

　　“轰。”陆大华被陈天明打得往后面退了几步。

　　“这，这怎么可能呢？陈天明，你的实力怎么强了不少？”陆大华吃惊地看着陈天明。“快，你们快来几个人帮我，一定要把陈天明打败。”

　　随着那些人的飞奔过来，陈天明也大笑着唤出异火，他要大打出手了。

　　由于陈天明有着异火的帮助，陆大华叫了几个人过来，都不是他的对手，他们被打得节节后退。

　　“你们赶快过来帮我，这个陈天明会混元功，不要让他逃走。”陆大华见情况不对了，马上转头向着那边站着的几个老头叫道。

　　“陆大华，看来你们还是没有用啊。”那几个老头笑了笑，接着向陈天明这边飞过来。

　　刚才他们也在观察着陈天明的武功，也是发现陈天明会混元功。

　　不过他们并没有着急出手，他们的武功这么厉害，不用过多久，就能成为长老的人。

　　如果自降身份与陈天明这种小辈动手，只会让五星区域的人笑话。


第1016章 联手攻击

　　可现在陆大华叫他们帮忙，他们不得不过去了。

　　虽然他们的武功在这里是最高的，但陆大华是这次行动的负责人，他都叫他们帮忙了，他们能不帮忙吗？

　　于是，他们这些人飞到陈天明的身边，准备把陈天明给打飞出去。

　　但是，就在他们刚要出手的时候，只见陈天明身边的异火马上组成了四杀阵，然后向他们攻击。

　　“这，这是怎么回事？异火都能组成阵法攻击？”为首的老头奇怪地叫了起来。

　　一个人能拥有一种异火，那是非常不错的了。

　　可现在陈天明居然有着四种异火，这让他们感觉到非常奇怪。

　　不过他们也不会问陈天明是怎么回事，待他们抓住陈天明，想要知道什么不行呢？

　　所以，他们这几个一起联手攻击着异火。

　　“轰。”异火被打飞出去，毕竟还是他们这些人很多，大家一起出手，不是四异火所能抵挡的。

　　“天明，要我动手了吗？”剑老蠢蠢欲动了。

　　陈天明摇着头道：“不，我先试试他们如何。”

　　说完，陈天明又冲了上去，这一次，他用上了心力功法，蓝龙刀、碎骨拳和异火一起攻击，让那几个老头感觉到压力了。

　　“嘭嘭嘭。”那些老头不断地攻击着，他们把陈天明的攻击给全部化解掉了。

　　虽然陈天明落在下风，但是他们想杀陈天明的话，也不是那么容易的事情。

　　“啊。”那边的邓志扬惨叫一声，被打了出去，而钱九他们组合的四杀阵也被打乱了。

　　七色鼠、美女蛇和关小强三人一组，他们靠着强悍的防御，再加上可怕的攻击，暂时还能稳住。

　　不过B1他们就惨了，被打得惨叫连连，几人都受了重伤。

　　他们才刚晋升天级武功，哪可能是这些高手的对手呢？

　　“主人，对不起了，我们可能以后跟不了你们了。”B9看着陈天明大声地叫道。“不过，我们就算是死，也要与他们拼命。”

　　说完，B9怒叫一声，挥着武器向着前面冲去。

　　人都有血性的，在这种时候，他们不再怕死了。

　　陈天明看着B9他们冲过去，飞翼一动，如闪电般飞到他们的面前。“你们不要硬拼了，还是先把武功提升再说。”

　　说完，陈天明把B9他们收进空间炼炉里，接着扔了一些灵果进去。“你们再用这些灵果提升武功吧。”

　　接着陈天明又把一百万中品灵气石打进空间炼炉里，那浓郁的灵气让B9他们想高声大叫起来了。

　　像陈天明这样直接就把这么多的灵气石给放进空间炼炉里，那些灵气绝对比外面的空气强上十几二十倍。

　　所以，在里面练功，会有很大的好处。当然了，也不是谁都像陈天明这么有钱，只是练几个小时的武功，一下子打了一百万中品灵气石进去。

　　如果大家都像陈天明这样练功的话，不用过多久，就会成为穷光蛋了。

　　B9他们暗叫庆幸，只有跟了陈天明这样的主人，他们的武功才会这么厉害。

　　B9他们也没有想太多，急忙练功提升实力了。

　　他们的基础差，只是刚突破天级，比地级强不了多少。

　　刚才与那些五星区域的人打斗了这么久，对他们有着很大的好处。所以他们再练功提升的话，肯定可以把天级武功给巩固了。

　　陈天明见钱九他们快要坚持不住了，也飞过去把他们四人给收了起来。而敖晨和陈小明，一早被陈天明给收了起来。

　　“咦，陈天明，你那个是什么东东，怎么可以装人啊？”陆大华看着陈天明手上已经变小的空间炼炉，不由奇怪地叫了起来。

　　“呵呵呵，你管我啊。”陈天明没好气地白了陆大华一眼。

　　看来陆大华这个人是有点脑袋进水了，居然问自己这些问题。就算自己知道，也不会告诉他啊。

　　“那肯定是很厉害的法器，就算我们五星区域里的大门派，也没有多少件这样的好东西。”那个老头惊喜地叫了起来。

　　像玄门，不是没有装人的法器，像兽域和界星，都是他们的宝贝。

　　不过这种宝贝是门派的镇派之宝，且由前人流传下来这么多年了，不是谁可以独自拥有的。

　　但像陈天明那个东西，直接就把人给装起来，非常不错啊。

　　以后他们想着干什么的话，也可以直接用来带手下。

　　陈天明把钱九他们收了起来后，接着对叶柔雪她们道：“你们也过来吧，好好休息一下。”

　　“好。”叶柔雪也不矫情了，直接带着蓝云她们进到空间炼炉里。

　　其实大家都喜欢进空间炼炉，在里面练功可以有四倍速的时间，可以为大家节省不少时间。

　　而陈天明准备把七色鼠他们叫进来的时候，七色鼠却摇着头道：“老大，我先与你一起陪他们玩玩吧，小青和小强先进去。”

　　“也好，我们两兄弟很久没有一起攻击敌人了。”陈天明笑着道。

　　当陈天明把其它人收进空间炼炉里，只剩下他与七色鼠时，整个场地一下子清静了不少。

　　陆大华看着叶柔雪被陈天明收了起来，心里暗暗高兴着。

　　只要他们抓住陈天明，那叶柔雪就归他了。

　　娘的，那可是先天纯灵体的女人啊，且对方还是处女，更让他心里高兴。

　　“杀。”陈天明大叫一声，然后向着前面冲去。

　　就在陈天明冲出去的时候，七色鼠钻到地下去了。

　　“不好，那是一只会钻地的魔兽，你们赶快盯着他，看他从哪里出来。”老头担心地大叫起来。

　　陈天明会飞天，七色鼠会钻地，这种绝配的联合攻击有点可怕啊。

　　“轰轰轰。”陈天明哪里会让那些人侦听七色鼠在地下的动静呢？

　　白光一闪，飞剑从里面射出来，直接射中前面一个高手。

　　“啊。”高手惨叫着倒在地上，他还想着赶快把陈天明杀死，但没有想到会被陈天明偷袭到了。

　　就在这个时候，七色鼠从后面跳了出来，直接就向着一个高手攻击。

　　又是一声惨叫，那高手被七色鼠杀死了。

　　当其它高手想攻击七色鼠时，发现七色鼠已经钻到地下了。

　　“呼。”陈天明飞到右边攻击，很快把一个高手击倒。


第1017章 第6空间阻点

　　“陈天明的速度太快了。”陆大华害怕地大叫着。

　　当其它五星区域的高手想攻击陈天明时，陈天明马上向着旁边飞去。

　　“嗖”的一下，陈天明飞到那边，那些高手的攻击全部落空了。

　　“么特，这个陈天明飞得好快，我们要杀他不容易啊。”陆大华又叫了起来。

　　那些老头冷哼一声道：“哼，陈天明想逃，也不是那么容易的事情。”说到这里，他们纷纷拿出了一个黑网，就像以前那些魔兽对付陈天明一样的黑网。

　　“呼。”黑网一撤下，陈天明就没有刚才那么轻松了。

　　“给我烧。”陈天明大叫一声，异火向着那些黑网暴射而去，他想着烧掉那些黑网。

　　但陈天明的希望落空了，那些黑网非常特别，虽然异火非常厉害，但也烧不掉它们。

　　陈天明哪里知道，这是五星区域的一些特殊宝贝，是高级炼器师用特殊材料炼制而成，异火要炼化黑网的话，起码要几个小时。

　　所以陈天明才只是用异火炼烧那么一会，根本没有什么大的作用。

　　这种黑网，是五星区域用来对付飞兽，而他们看到陈天明用飞翼，因此才用上这杀手锏。

　　陆大华看到陈天明每飞到一个地方，黑网都会笼罩过去，让陈天明手忙脚乱地躲着，不由高兴地叫了起来：“哈哈哈，这下好了，陈天明逃不掉了。”

　　而那几个老头也一起攻击着陈天明，让陈天明没有那么好过了。

　　陈天明见情况不对，马上对剑老道：“剑老，我们逃吧。”

　　同时，陈天明也把七色鼠给召唤回来了。

　　“好，反正这里也没有什么好玩了，我们赶快走吧。”陈天明知道那几个老头用上了法器战斗，自己不是他们的对手，还是先逃走再说了。

　　于是，陈天明进到飞剑空间里，接着白光一闪，飞剑向着外面射去。

　　那几个老头哪里想到陈天明还有这一招，当他们反应过来的时候，飞剑已经飞射出去了。

　　“不好，陈天明已经躲进那把飞剑了，我们赶快追。”老头见情况不对，马上大叫起来。

　　陈天明进到飞剑空间里，马上打出一百万灵气石，空间里马上弥漫着灵气。

　　“哗，老大，真是爽啊。”七色鼠兴奋地叫了起来。

　　“呵呵呵，当然爽了，那都是钱啊，兄弟。”陈天明没好气地道。“如果我们在三星区域里，用这些灵气石修炼的话，可以提升很高的武功了。”

　　“现在不能用三星区域来比了，我们来到四星区域后，发现三星区域那种地方，完全就是一个渣，我们不想回去了。”七色鼠道。

　　陈天明道：“不想回去就不回去了，我们就在这里呆着，他们也拿我们不怎么样。”

　　陈天明想着找个地方修炼一下，到时把武功提升了，就不怕五星区域的人。

　　对了，他现在的实力变强了，应该好好看看第6个空间阻点是什么东西才行。

　　想到这里，陈天明叫上七色鼠，然后两人一起向着第6空间阻点打去。

　　“轰轰轰。”陈天明连击三拳，直接就把第6个阻点给打开了。

　　“哈哈哈，老大，这下我们要发达了。”七色鼠看到第6个空间阻点这么轻易地被他们打开，不由兴奋地叫了起来。

　　“是啊，我们准备拿好处吧。”陈天明也兴奋地点着头。

　　可是，当陈天明准备冲上去拿好处的时候，空间里突然射出一道红光，红光出来后，马上就散开，接着散在飞剑空间里面了。

　　“啊，好舒服啊。”剑老突然大叫了一声，当然也只有陈天明听得到。

　　“我靠，剑老，发生什么事情了？那红光是什么来的？”陈天明奇怪地叫了起来。

　　“天明，本来我想要休息一下的，现在我升级了，我不用休息了，我会带着你们飞的。”随着剑老这一叫，飞剑空间里好像动荡了几下，吓得七色鼠脸色变了。

　　七色鼠急忙叫道：“老大，这是发生什么事情了？难道要地震了吗？”

　　“去你的地震。”陈天明没好气地白了七色鼠一眼。

　　陈天明继续与剑老沟通，“剑老，这到底是怎么回事啊？为什么我打开的第6个空间阻点出来的东西，给你升级了？”

　　“呵呵呵，这空间阻点本来就是我的东西，现在被我用一下，这没有什么嘛。好舒服啊，这么多年来，我都没有这么舒服过，没有想到主人真厉害，居然为我准备这么好的东西。”剑老兴奋地叫着。

　　“喂，剑老同志啊，这空间阻点是我打破的，你自己独吞了，好像有点不好啊。”陈天明有点生气地叫道。

　　“什么叫我独吞啊，我升级了，对你不是有好处吗？”剑老没好气地道。“你想想，如果现在不是我带着你们往前面飞逃，你们一早被那些五星区域的人抓到杀死了。”

　　陈天明讪讪地道：“虽然是这样说，但是我们这么辛苦，你总得给我一点好处吧？例如你已经升级了，可以告诉我心力功法第四层或者更加厉害的武功啊。到时我可以去五星区域那里干掉那些人了。”

　　“我的灵魂还没有升级，哪还记得什么武功啊？”剑老道。

　　“不会吧，你刚才不是说你升级了吗？怎么又说没有升级？”陈天明气愤地骂道。“我告诉你，我读的书多，你不要骗我。”

　　“陈天明，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。”剑老生气地骂道。“刚才升级的是飞剑空间，而不是我的灵魂，明白吗？”

　　陈天明不明白了，“这不是一样的吗？”

　　“当然不一样了，飞剑空间是飞剑空间，灵魂是灵魂。你有看过你提升了身体的内力，可以直接升级灵魂吗？你现在的心力功法才是三级呢，而你的混元功已经是九级了。”剑老嘲笑着陈天明。

　　“那，那也差不多嘛。”陈天明讪讪地道。

　　“去你的差不多。”剑老骂道。“行了，我不与你说了，那些五星区域的人追不上我们了，我找一个地方让你们出来吧。”

　　陈天明摇着头道：“剑老，你急什么啊？你找一个地方躲起来，我要好好练功一番。”


第1018章 前主人也叫陈天明

　　娘的，自己刚才都亏大了，不好好练功提升武功，那自己就更要亏大了。

　　正当陈天明要练功的时候，七色鼠跑过来问道：“老大，怎么我们打开第六个空间阻点没有好东西啊？这是怎么回事啊？老大，不会是你故意诓我吧？没有想到你是这样的人。”

　　“去你妹的。”陈天明正在火头上，听到七色鼠这样说他，气得一脚飞过去，把七色鼠给踢飞了。

　　“老大，你为什么踢我啊？”七色鼠苦着脸从地上爬起来。

　　陈天明生气地道：“我也像你一样，把第6空间阻点打开，一点好处都没有。我自己都不知道去哪里诉苦呢？你冤枉我干什么啊？”

　　“唉，真是可惜啊。”七色鼠无奈地道。

　　“行了，你有什么好可惜的，你继续吃魔兽晶核吧。”陈天明又把一些魔兽晶核扔给七色鼠。

　　七色鼠看到有好东西吃，哪会放过呢？马上坐下来高兴地吃着了。

　　陈天明也坐下来练着混元功，因为他把那些厉害的丹药给了叶柔雪、蓝云和周夕夕，七色鼠他们没有拿到什么。

　　唉，只能是去其它商会再买好东西了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明练完功，然后站起来在空间里走着，发现现在的空间比以前起码大了十倍，差不多有一个小镇这么大了。

　　只是可惜这里还是黑黑的，没有阳光什么的，要不然人可以在这里生活了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“小子，只要你能让我不断地升级，我一样可以让人在这里生活过日子呢。”突然，剑老的声音响了起来。

　　“剑老，真的吗？班长她们都可以进来？”陈天明兴奋地问道。

　　“我靠，你这个小子，居然想着与女人在这里做坏事。”剑老气愤地骂道。“不过，我有点喜欢，你还是赶快把叶柔雪给拿下吧。”

　　陈天明苦着脸道：“剑老，不是我不想啊，而是我不能啊。人家都不愿意，难道我霸王硬上弓吗？这样不行啊。”

　　“陈天明，你真是没有用啊，连个小女孩都没有搞定。想当年，我的主人很厉害啊，有着几十个女人跟着他呢。”剑老兴奋地叫了起来。

　　“剑老，你想起其它事情了？”陈天明奇怪地问道。

　　“呵呵呵，我想起一点了。”剑老道。

　　陈天明问道：“那么我问你，你刚才为什么不告诉我一些武功心法呢？”

　　剑老道：“我记不起什么武功心法了，我只是记得主人以前一些事情。”

　　“你主人叫什么名字，很厉害吗？”陈天明问道。

　　“当然厉害了，他所向无敌，谁看到他都要恭敬地低头说话呢。哪像你陈天明这么没有用，被别人打得像小狗一般逃跑。”剑老嘲笑着陈天明。“对了，我主人也叫陈天明。”

　　陈天明吃惊了：“剑老，你不会是逗着我玩吧？你前主人也叫陈天明？”

　　“是啊，我逗你干什么啊？我很有空吗？”剑老没好气地道。

　　“剑老，你是不是找叫陈天明的人认作主人啊？”陈天明又问道。

　　剑老道：“这个我就不知道了，我是要认有缘人作主人的。如果我与你没有缘，就算你给我滴血，我也是不会认你作主人。”

　　“对了，剑老，我听我妈妈说，在我三岁的时候，有一个高人把你送给了我，是不是有什么安排啊？”陈天明问道。

　　“你问我，我问谁啊？”剑老没好气地道。“自从主人离开我之后，我就像沉睡一般，根本什么都不知道。后来认你当主人了，我才慢慢地苏醒过来呢。”

　　“原来是这样啊。”陈天明想了想，继续问道：“那你再说说你前主人的事情。”

　　“也没有什么好说的，他练了特殊的武功，身上又有着天阳脉，与你差不多，不过你没有他长得帅。”剑老道。

　　陈天明听着剑老说着这么打击人的话，气得浑身发抖。

　　自己哪里不帅了？可以说宗界里都没有人像他这么帅。

　　“咦？天阳脉？”陈天明愣了一下，接着问道：“剑老，是不是只要有天阳脉的人，都可能会是你的主人？”

　　“这个我不知道。”剑老道。

　　陈天明又问了一些有关前主人的事情，但是剑老一直说不知道，陈天明也没有再问下去了。

　　不过，陈天明也算是知道飞剑前主人的事情了。

　　“剑老，你需要什么东西，才能让你升级起来啊？才能让你的空间可以像兽域或者界星一样。对了，剑老，你以后会不会成为那样厉害的法器啊？”陈天明问道。

　　“那还用说吗？笨蛋。”剑老骂道。“像我这么厉害的法器，就算是界星甚至是兽域都比不上我啊。”

　　“剑老，兽域也是法器吗？”陈天明问道。

　　剑老道：“这个我不清楚，不过我估计也是的，要不然，里面的阵法没有那么厉害。如果我能全部恢复灵魂，肯定可以看出兽域是不是法器了。”

　　“唉，兽域那个地方太可怕了，如果是法器的话，也不知道是什么样的法器？难道是神级或者是仙级法器吗？”陈天明叹着气道。

　　剑老没有再说什么，好像休息了。

　　陈天明在空间里走了一圈后，也出到外面。

　　外面是一大片树林，里面有着不少树木灌丛，剑老跑到这里，是很难被别人发现。

　　看来剑老是越来越聪明了，知道如何躲起来。

　　“小子，我什么时候不聪明啊？是你笨而已。”剑老生气地骂道。

　　“呵呵呵，剑老，你还是好好休息吧。我一会去找商会，然后帮你恢复灵魂的东西。”陈天明笑着道。

　　“对了，天明，上次你不是买了一个什么傀儡，对我恢复灵魂有点帮助啊，要不你去找什么傀儡门，看能不能帮我弄点那种傀儡过来。”剑老道。

　　陈天明点点头道：“这个并不难，我到时带着大家去附近的宗城。”

　　现在剑老带着大家往这边走，他们也不知道来到哪个宗城了。所以，还要问问才行。

　　于是，陈天明把空间炼炉拿出来，让大家都出来。

　　当B9他们看看外面的时间，只是过了几个小时，而他们在空间炼炉里已经有着一天时间，不由暗暗吃惊。


第1019章 双木城

　　“主人，你这个炼炉是好东西啊，千万不要让别人知道，要不然别人会打你的主意。”B9担心地对陈天明道。

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，我只是一个小东西，都没有比赛组委会那个界星那么厉害。那些人都不敢打界星的主意，更不要说打我们的主意了。”

　　B9听陈天明这样说，暗暗点着头。

　　像陈天明现在这样的武功，不是一般人所能打主意的了。

　　四星区域那些人，陈天明不打他们的主意，算他们的运气好了，更不要说他们敢打陈天明的主意。

　　而五星区域那边的人，如果一对一的话，好像他们也打不过陈天明。

　　像当时他们那么多人围攻陈天明，都不能把陈天明拿下，可见陈天明的厉害了。

　　五星区域那边的门派，肯定也有像陈天明这种能把时间调几倍的法器，他们也不会看上陈天明这种东西。

　　“好了，你们在里面练功这么久，有没有什么进步啊？”陈天明问道。

　　“主人，我们进步很快，现在已经是真正的天级高手了。”B9高兴地道。

　　把武功提升到天级，还要一定的时间历练巩固才行，有时需要几年的时间。

　　但因为刚才他们打斗了这么久，又吃下陈天明给他们的灵果，哪能不快速提升武功呢。

　　“天明，我的武功也不错了，我想着去五星区域的炼丹会。”敖晨想了想对陈天明道。

　　现在敖晨是地级武功，可以在四星区域里走动了。

　　毕竟四星区域里，也不是有着很多的天级高手。

　　陈天明担心地道：“敖晨会长，如果你现在过去五星区域，那些人会不会为难你？”

　　虽然说陈华龙已经死了，但玄门是在五星区域那里，如果让他们知道敖晨站在自己这边，是可能对付他。

　　就算敖晨是天级武功，也不是玄门的对手，更不要说地级武功了。

　　敖晨摇了摇头道：“应该没事的，我只是一个炼丹师，再说了，这次是炼丹总会让我过去参悟炼丹术，如果他们都保不了我，那就是大笑话了。”

　　“可我还是担心你啊。”陈天明担心地道。

　　敖晨坚定地道：“天明，你不用说，我已经决定。如果他们敢乱来，炼丹总会也不帮我的话，那以后没有人会加入丹会了。”

　　陈天明也点点头，炼丹总会跟四星区域不一样，就算是丹使，也是总丹会的一个工作人员而已，按照他们的实力，应该可以保护敖晨会长。

　　“好吧，会长，既然你想过去，那就注意一点。这是防御法器，你拿着吧，还有灵果，也可以帮你提升武功。”陈天明拿出一个九品灵果和一些防御法器。

　　敖晨看到这么多的防御法器，不由吃惊地叫了起来：“天明，你给的防御法器太多了，我只要一个就行了。”

　　像陈天明给的这种防御法器，可以抵挡得了天级武功高手的一次攻击，这里面有十几个法器，可以救他十几次性命了。

　　像这种东西，非常贵啊。敖晨也在四星商会里询问过价钱，商家一说价格，吓得敖晨都不敢再说多一句了。

　　“呵呵呵，会长，我们之间的交情就不要多说这个，这种东西对于我来说，是一点用处都没有。如果我不给你，我也是拿去商会那里换钱。”陈天明笑着道。“与其这样，我还不如把这些防御小法器送给你。”

　　敖晨有点无言了，在他的眼里是非常重要的防御法器，但在陈天明的眼里，只是小法器，可见陈天明与以前不一样了。

　　他已经高高在上，自己都没有办法仰视他了。

　　“天明，既然你这样说，那我也不客气了。”敖晨感激地道。“如果我以后有能力了，一定会跟着你。”

　　“会长，你不要说这么客气的话，不管你有没有能力，我都希望你能跟着我。你对我是真正的好，我心里一直惦记着。”陈天明郑重地道。

　　敖晨摆摆手道：“天明，你就不要这样说了，当时我也是为我自己好，如果你能拿到好名次，我就能进到总丹会参悟炼丹术，如果我能成为八品甚至是九品炼丹师，我这辈子就算没有什么遗憾了。”

　　陈天明笑着道：“好吧，你路上小心，这里是一百万中品灵气石，你拿着在路上花吧。”

　　“啊，一百万中品灵气石？”敖晨吃惊地叫了起来。

　　他是从三星区域过来的，知道这中品灵气石有多重要，完全不是下品灵气石所能比拟的。

　　当然了，如果想买什么好东西的话，这些钱可能不够，但在路上吃喝什么的话，已经绝对够了。

　　“天明，你不要给我这么多钱啊。”敖晨道。

　　陈天明摇着头道：“会长，现在对我来说，这钱不算多。不过我也不敢给你太多的钱，因为现在的世道不太平。你身上的钱财太多，会让你招来麻烦。”

　　“我不需要太多的钱，在路上够花就行了。”敖晨知道陈天明从创神商会那里得到了一百亿，是不缺钱，所以也不客气地收下了。

　　敖晨走了，陈天明把B9他们叫过来问道：“B9，你们看一下这附近的地形，是什么地方，附近有没有什么宗城？”

　　B9道：“主人，刚才我用地理法器查探过了，这里距离通天城很远，前面不远的地方应该是双木城。”

　　B9也不知道陈天明是怎么过来这里的，就算他拼命地飞行，也不可能飞得这么远啊。

　　B9哪里知道飞剑的飞行速度不是一般人所能比的。

　　“双木城？里面大吗？有没有大的商会？”陈天明问道。

　　B9笑着道：“主人可能不知道，四星区域的宗城都是差不多大的。因为小宗城是不能在四星区域里生存，在这里最讲究的是实力。如果有实力，就算你拥有几个宗城都没有问题。如果没有实力，你连自己的门派都保不住。”

　　“那好，我们现在去双木城，看那里有没有什么好东西。”陈天明笑着叫道。

　　“天明，是不是我们看到有什么合适自己的东西，你就帮我们买啊？”关小强也兴奋地叫了起来。


第1020章 魔门行动了

　　陈天明清清喉咙道：“如果合适你们的东西，我是会买给你们。反正我们现在不缺钱，只要能让你们提升实力就行了。”

　　“哈哈哈，那好了，我就是要提升实力啊。”关小强兴奋地叫着。

　　“走，我们去双木城好好休息一番吧。”陈天明让B9在前面带路，大家浩浩荡荡地向着前面走去。

　　就在通天城那里，陆大华他们带着大批人马离开通天城追赶陈天明的时候，一群神秘的武者又在通天城动手了。

　　这一次出现的并不是一百多人，而是几百人。那些人全蒙脸着，只要一出手，便是可怕的杀招，不少人被杀死。

　　如果不是因为与陈天明的打斗，四星仲裁会也不会损失那么大，还会有一些高手。

　　而陈雷他们本来就是通天城门派的，所以当时出手攻击陈天明的，大多是通天城的高手。

　　他们被陈天明等人杀死，剩下的都没有多少高手。

　　这几百个天级高手的出现，直接让通天城的武者害怕了。

　　这些蒙面人非常疯狂，不断地屠杀前面的武者。由于他们都是天级武功，手上又有着厉害的法器，哪是那些人所能抵挡的呢？

　　“我们赶快逃走吧，太可怕了。”通天城武者哪见过这样的屠城呢，吓得急忙往后面飞退，然后逃命。

　　那些蒙面人杀死对方后，马上抢夺东西，然后继续向着前面冲去。

　　创神商会的人被杀死，里面的东西被全部抢走。

　　这些事情只是眨眼间发生，让人还没有感觉到什么的时候，其它人就被杀死在当场。

　　“他们是什么人，怎么这么厉害？”剩下没有被杀的武者吓得都拼命飞逃，很快，本来还人头攒动的街道一下子冷清了。

　　“继续杀。”前面一个蒙面人大叫一声，接着往前面飞去。

　　没有过多久，通天城一片浪藉，要说有多乱，就有多乱。

　　这些蒙面人所到之处，不但人被杀死，连房屋都倒塌，简直是用残忍才能够形容了。

　　“走，去比赛场。”这些蒙面人又向着那边飞去。

　　他们已经接到线报，五星区域的人已经追赶陈天明了，现在正是他们动手的好机会。

　　就算是五星区域的人接到求救信号，也不会过来帮忙了。

　　因为在那些五星区域人的眼里，陈天明的价值比这些没有用的人高很多，他们不会管这里的。

　　于是，当这些蒙面人出现在赛场的时候，埋伏在人群里的那一百多个高手立即动手攻击旁边的人。

　　由于他们非常狡猾，分布在四周，并没有聚集在一起。所以当他们一动手，遍地开花，那些四星区域武者也不知道哪里跟哪里，他们只是知道刚才还跟他打招呼的武者，突然一下子就攻击他们了。

　　“不好，我们被别人暗算了。”有人大声地叫着。

　　这时，在里面的韩印青也大声地叫了起来：“你们是什么人？为什么攻击我？我要杀了你。”

　　前面被韩印青攻击的武者气得浑身发抖，明明是韩印青先攻击他的，怎么说成他先攻击韩印青呢？

　　不过他也没有再多说，因为他也说不了，韩印青不断地攻击着他，他快要支持不住了。

　　他只不过是刚晋级的天级武功而已，哪可能抵挡得了韩印青的攻击呢？

　　只是一会儿，这个武者就被韩印青杀死了。

　　韩印青杀死了对方，马上向着旁边的武者攻击。“刚才你是不是与他一起攻击我？你们为什么假装与我非常好，然后再暗中攻击我呢？”

　　韩印青一边向着前面攻击，一边大声地叫着。

　　随着韩印青这样说，附近的武者都慌了起来。

　　他们现在也不知道谁是敌人，谁是朋友了，只得先攻击旁边的人再说。

　　于是，可怕的打斗就这样拉开了，谁也不管是谁了，只要不是自己本派或者一起过来的人，都有可能是敌人，他们拼命地攻击着其它人。

　　这场场面非常乱了，特别是随后那几百个蒙面人冲过来的时候，更加乱了。

　　“你们这些人得罪了我们陈天明大人，我们一定要杀死你们。”那些蒙面人大叫着。

　　“天啊，原来是陈天明叫过来的，太可怕了。”一些武者害怕地叫着。

　　“不行，我们不能让陈天明那个恶人得逞，我们一定要联合起来杀死他们。”又有武者大叫着。

　　可是这些武者根本没有想到对方全是天级武功的高手，当他们一动手，就有一千多人倒在血泊中，那种惨景根本不能用笔墨来形容。

　　“哈哈哈，救命啊，你们快来救我啊。”有四星区域的武者害怕地惨叫着。

　　但是那些蒙面人太可怕了，且还有一百多个高手潜伏在人群里。

　　虽然旁边有着几万个武者在旁边，但是他们哪是人家的对手呢？地级武功与天级武功本来就有着很大的差距。

　　当一万多个武者被杀死后，剩下的武者才知道人家是过来屠杀他们的，哪敢在这里逗留呢？马上拼命地往后面逃跑。

　　“大家赶快逃跑吧，要不然我们都要死在这里啊。”那些武者拼命地往后面飞逃，只是一会儿，他们就逃得不知道在哪里了。

　　其中一个蒙面人看了看四周，接着对那一百多个刚才潜伏在人群里的高手道：“你们也跟着逃走吧，这里留下我们来处理就行了。”

　　“是，我们现在就走。”那一百多个潜伏的高手就是韩印青他们，那个魔门长老拉了拉韩印青，接着他们要往后面飞去。

　　“等等，你们要赶快找一个四星区域的代言人，韩印青可以打入五星区域。”那个男人一边说着，一边拉开自己的面罩，露出一头半白半黑的头发，非常诡异。

　　韩印青看到那个奇怪的老头，不由暗暗震惊着。

　　“韩印青，你看到魔王，还不下跪吗？”魔门长老见韩印青一直盯着魔王看，不由大声吆喝着。

　　魔王摆摆手道：“长老，你不要多说，这个韩印青还是可造之才，应该让他成长起来。”

　　说完，魔王拿出一颗丹药扔了过去。

　　韩印青接过丹药一看，眼睛冒着小星星了。“这，这是十一品丹药？”

　　“恩，韩印青护法，你真的是好运气啊，能得到魔王的赏赐。”魔门长老的声音酸酸的。


第1021章 魔王

　　韩印青哪管魔门长老有其它想法，自己拿到好处才是最主要的。

　　所以，韩印青拿过丹药后，马上就收了起来。

　　他准备找个没有人干扰的地方练功，加紧时间提升自己的武功。

　　估计自己能把这丹药吃下去后，按照自己的武功可以成为魔门的长老了。

　　“八长老，你不要有其它想法，现在韩印青的武功这么厉害，这与他自己的努力有关，只要你能继续努力，一样可以成为太上长老的。”魔王对着那个魔门长老道。

　　八长老急忙道：“魔王，我并没有妒忌，你放心吧。”

　　“呵呵呵，没有就好，现在我宣布，韩印青已经是我们魔门的九长老，大家以后要听他的命令啊。”魔王道。

　　那个八长老听到魔王的宣布，心里更不是滋味。

　　以前韩印青只不过是他的一个小手下，只要他想捏死韩印青，那是非常容易的事情。

　　可现在成为九长老，权力不比他少，这让他心里非常不舒服。

　　么特，韩印青只不过是一个小人物而已，怎么能比他厉害呢？

　　八长老越想越不是事，但因为魔王就在旁边，他也不知道说什么好。

　　魔王看了八长老一眼，接着对韩印青道：“九长老，你带着其它人离去吧，他们归你指挥。”

　　“啊，魔王，那我呢？”八长老吃惊地叫了起来。

　　“你留下来，我自有安排。”魔王不冷不淡地道。

　　韩印青也不说什么，马上带着其它人离开这里了。

　　魔王见韩印青走了，马上对着后面的手下道：“来，我们一起联手收了这个界星法器。”

　　“是，魔王。”其它人纷纷点着头，然后大家向着前面的比赛场飞去。

　　里面，还有一些人在看守着比赛场地，可是魔王他们飞进去，马上向那些人动手。

　　“你们是什么人？想要干什么？”从界星里飞出一些武者，他们大声地对魔王吆喝。

　　他们负责界星，不管比赛的事情，所以就算当时陈华龙要求所有人出去攻击陈天明，但他们都没有出去。

　　“杀死他们。”魔王已经把面罩戴了起来，外人根本不知道他是谁。

　　如果有人看到他黑白头发，就会知道这是魔门的一种神功，叫阴阳神功。

　　“啪啪啪。”后面的蒙面人向着前面飞去，他们一起出手，那些留守在界星里的工作人员被杀死了。

　　“按照原计划把这个界星给收起来。”魔王大手一挥，接着后面的蒙面人纷纷飞到界星的各个位置。

　　接着有一些人对着界星打着手势法诀，很快里面的情景变了。

　　刚开始界星还呈现着一些房屋什么的，但经过魔门人不断地变幻着，里面变回了原样，那是一个很大的法器，也不知道是用什么材料做成的，透着古老的气息。

　　过了一会儿，魔王见时机已到，马上从身上拿出一个像桌子一样的法器。

　　“收。”魔王把法器扔了出去。

　　法器一到空中，马上开始变大，大到好像要把天空给笼罩起来似的。

　　“动了，界星开始动了。”魔界的人兴奋地叫了起来。

　　魔门是魔界一个大门派，而里面还有其它的门派。

　　他们为了进攻宗界，大家联合起来一起暗中到宗界，寻找机会动手。魔王就是魔门的门主，那些八长老九长老的，是魔门的人。

　　而后面有不少魔界其它门派的高手，他们为了得到宗界的资源，为了征服宗界，大家团结一心过来出手了。

　　现在他们见时机已经到了，马上一起出现攻击通天城，抢夺资源后，再把界星收起来。

　　界星是一个可以藏人的好宝贝，只要他们得到界星，那他们就可以藏在界星里面，就算五星区域的人想过来找他们，也是难以找到了。

　　这就是魔王的阴谋，只要得到界星，五星区域的人想找他们，也是找不到。

　　以后，他们想过来多少高手，也很难以被宗界的人发现了。

　　想到这里，魔王在心里暗暗高兴着。

　　以前四星区域里，有着枯木三老等人在这里把守着。

　　现在被那个陈天明给赶走，附近没有那些厉害的人物了。

　　本来这里出现大规模的杀戮，是会有四星区域的高手赶过来，但因为刚才这里发生大事。

　　四星区域的高手被赶走，五星区域的人去追赶陈天明，一时间是回不来，这也是魔王决定动手的机会了。

　　魔王带着手下一直躲在离这个不远的缺口处，时机一到，马上带着人马赶过来，正好让他们如意了。

　　“收收收。”魔王不断地打着手诀，前面的界星越变越小，最后只有一个房间那么大了。

　　“哈哈哈，魔王，这就是界星吗？五星区域的宝贝？”一个魔人兴奋地叫了起来。

　　“恩，这次大家不错，立了大功。以后我们得到宗界之后，我会论功行赏的。”魔王高兴地说着。

　　只见魔王的嘴巴一张，一道鲜血喷了出来，然后落在界星上。

　　刚才界星被众人用法器给隔绝了其它的联系，接着又被魔王用那个法器给抹掉里面的印记，现在再被喷鲜血，界星已经重新认魔王作为主人了。

　　“好，成功了。”魔王感觉到自己能与界星有联系，兴奋地把手一张，界星就变了样，犹如一个地洞一般呈现在大家的眼前。

　　“好了，你们都进来吧，估计五星区域的人很快就到了。”魔王着急地道。

　　五星区域那些高手可不是吃素的，虽然他们现在这么多人，不怕那些人过来。

　　但谁知道五星区域派多少人过来呢？他们还是赶快离开这里为好。

　　当然了，魔王也不怕他们，因为他们魔门那些太上长老已经有人出关了，至于他们有没有成为神级武功的高手，魔王不知道。

　　但太上长老能出关，肯定是有胜算才会出来。

　　只要他们把这里打好基础了，到时太上长老他们一过来，就能把宗界拿下了。

　　哼，什么玄门陈家，那都是没有用的，只要那个人不在，没有什么好可怕的了。

　　“对了，那个人已经失踪这么多年了，应该已经死了。至于这个陈天明，虽然与对方同名，但绝对不是那个，这没有什么好想的。”魔王在心里暗暗地想着。


第1022章 魔王的大计

　　魔界与宗界就是相隔的两个界域，宗界的环境好，灵气多，资源多。

　　魔界的环境差，灵气少，资源没有宗界那么好，地方小，这也是魔界人一直想着过来侵略宗界，把宗界变成魔界的地方。

　　在多年以前，魔界的前辈们都过来侵略宗界，眼看就要成功的时候，突然出现了一个叫陈天明的高手。

　　也不知道对方是从哪里来的，带着一百多人，其中有着他的几十个老婆，几十个手下。

　　当他们一出现，就把几十万的魔界大军的攻势给破了。

　　接着那个陈天明不断地屠杀着他们的魔界大军，那些天级，甚至是天级造化武功的高手，都被对方杀死。

　　在没有办法的情况下，魔界请出他们的一个修行万年以上的神级高手。

　　那个陈天明也与魔界神级高手大打出手，后来，魔界神级高手与陈天明打着打着消失了。

　　一直到一天后，只有那个陈天明回来，大家没有看到魔界神级高手，自然知道那高手已经被杀死。

　　宗界这边的士气大振，马上向着魔界大军发起总攻，还有着那个陈天明以及一百多个可怕高手的配合，更是杀得他们落花滚水。

　　那一次战役，可以说是魔界惨败，他们的高手死伤无数。

　　最后那一届的魔王见情况不对了，马上带着剩下的人马逃离宗界，回到魔界躲了起来。

　　魔界在这一点非常好，那就是他们进到魔界后容易隐秘。

　　且魔界有一种特别的能量，如果魔界人在里面之后，战斗力会强上不少。

　　这也是魔界一直不怕宗界的高手过来魔界的原因，如果宗界人过来魔界，简直是寿星公上吊赚命长了。

　　魔界人回去后，再也不敢提进攻宗界的事了。

　　而那个陈天明带着他的人，也在宗界的五星区域住下来，还在那里成立了玄门，也就是陈家。

　　因为那个人一向低调，所以只是用陈家来代替他们的门派，很少出来管外面的事情。

　　不过，在那些年，玄门或者是陈家，在宗界五星区域里响当当。

　　至于四星区域，只是知道有一个这样厉害的门派，什么陈天明什么几十个老婆，根本不知道是怎么回事。

　　而三星区域，更是不知道怎么回事了。

　　一千多年过去了，魔界那边也休养生息，慢慢地恢复过来。

　　同时他们也派出人马暗中摸进宗界，开始渗透了。

　　先是三星区域，接着到四星区域，然后再到五星区域。

　　宗界不少人自私和喜欢讨小便宜，所以他们渗透得非常好。

　　当然了，五星区域那边的要求很严格，他们只是查探到那个陈天明和他的老婆、手下们似乎失踪了，也有可能死亡了。反正就是没有看到他们，这让魔界人的胆子大了起来。

　　由于魔门是魔界最大的门派，是魔界的主心骨，他们联合起来的力量是非常强大的。

　　特别是他们又暗中对付宗界的门派，慢慢地，那些门派被他们控制，里面的资源也被他们抢走。

　　宗界这边一直在说着，不能让魔界的人过来，一旦发现他们，定杀不饶。

　　可是魔界人隐藏得非常好，且利用宗界的人当手下，让宗界的高手想找他们也找不到。

　　一百多年过去，魔界这边也是控制了不少宗界的门派。

　　现在，他们的实力越来越强，进攻宗界的时机成熟了。

　　在韩印青他们的配合下，三星区域已经被魔界给拿下了，而现在魔王又亲自带着高手过来四星区域，攻下通天城，再收了界星，这样他们来再多的人，也是可以躲起来。

　　估计不用多久，他们就能控制住四星区域了。

　　现在问题最大的就是五星区域，而韩印青这个人非常聪明，懂得时势，所以魔王才让韩印青带着一批人去执行任务。

　　而把八长老留下来，那是另外有任务。

　　魔王看了看四周，没有看到五星区域的高手回来，马上带着界星向着那边飞去。

　　这界星收回来，只是一个小小的东西，随便被别人放进口袋里都没有问题。

　　这样的话，别人也不会发现了。

　　现在，魔王就是要让八长老寻找一个宗界的人，到时就算被别人遇上，也查不出他们了。

　　也不知道是谁研究出来的测魔石，非常厉害，只要一碰到他们，就能知道他们是魔界的人了。

　　魔王找了一个隐蔽的地方后，就进到里面与八长老他们相见了。

　　“魔王，我现在有什么任务吗？如果没有任务的话，我就回去魔界了。”八长老看到魔王，有点生气地叫了起来。

　　自己好不容易培养一些手下出来，现在居然被韩印青带走，这怎么不让他生气呢？

　　“呵呵呵，八长老，你不要生气嘛。我叫韩印青带着那些人，是有目的的。”魔王笑着道。

　　这个界星真是不错，里面就像一座城堡，他现在一个大房间里与八长老说话。

　　而其它人，一人一个房间，还不能住满呢。这样的话，大家可以在里面练功什么的，谁也不妨碍谁。

　　“目的，什么目的啊？”八长老心里一动，急忙问道。

　　魔王笑了笑，接着道：“你就不要管这个了，我现在给你一个任务，你在宗界里培养一个信得过的人，让他在四星区域里站住脚，成立自己的门派，我们趁机杀死其它四星区域的人。”

　　“找手下？”八长老心里一动，急忙道：“魔王，我发现三星区域上来的一个人可以，他是与韩印青一起过来参加比赛的。”

　　“噢？能从三星区域过来参加复赛，非常不错啊，估计天赋非常不错吧？”魔王问道。

　　八长老点点头道：“恩，他叫龙建秋，很年轻，也是陈天明的仇人。他可能得到了什么奇遇，现在也是天级武功了。”

　　“他居然是天级武功了？”魔王更加惊讶了。这个龙建秋不简单啊，一般来说，年轻人很难这么快就是天级武功。

　　除非他有很好的资源供他提升武功，且还要有正确的指导。

　　只有五星区域那种门派，才能调教出龙建秋这样的人。而像韩印青，也是要他们魔门调教，才能这么厉害的。


第1023章 太上长老

　　“是啊，我也是很奇怪他为什么这么厉害。上次韩印青带他过来见我一次，我正准备招收他进魔门呢。”八长老道。

　　“好，我们要好好地利用这个人，千万不要放过了。”魔王高兴地道。“他在哪里，你叫他过来给我看看，我可以让他得到好处。”

　　八长老道：“魔王，我现在就去找他过来。”说完，八长老高兴地走了。

　　在八长老刚离开不久，外面走进一个红衣女子，如果陈天明看到这个女人，是会气愤地杀了她。

　　“父王，你相信八长老？”红衣女子问道。

　　“哼，我怎么会相信他呢？”魔王的脸上露出气愤。“上次你跟我说了被别人暗中使坏的事情，我就怀疑他了。当时他是在三星区域的。”

　　红衣女子担心地道：“父王，没有证据的事情，你最好不要动他。因为他有着一个太上长老袒护。”

　　魔王点点头道：“如果不是见八长老后面还有人，我一早就干掉他，还用得着跟他说这么多吗？”

　　魔王想到那些太上长老，不由暗暗担心着。

　　因为魔界太上长老还没有过来，所以他们只能在四星区域这边活动。

　　只要那些太上长老过来，他们就能杀上五星区域，到时宗界就是他们的了。

　　这一次，他们招兵买马，还培养了不少高手，再加上宗界这边收买的人马，应该可以把宗界的那些高手干掉。

　　听说太上长老们这次在某个地方练功的时候，突然得到了一些奇遇，他们的武功大升，非常厉害。

　　至于他们现在是不是神级高手，魔王也不好意思再问。

　　毕竟那几个太上长老都是高高在上的人物，是上一届魔王的人。

　　虽然他当了这一届的魔王，但有一些事情还是要听太上长老的。

　　么特，如果不是因为那个太上长老的事情，他一早就把八长老给弄死。敢打自己的女儿的主意，一定没有什么好下场。

　　“父王，如果那个太上长老不支持你，在后面搞出一些事情出来，怎么办啊？”红衣女子担心地问道。

　　看来，魔界也有其斗争的一面。

　　“哼，只是一个太上长老，能弄出什么风浪来呢？”魔王不以为然地道。“我们魔门有几个太上长老呢？毕竟我是魔门的魔王，他们也要顾着我的面子。只要我找到八长老要杀你的证据，其它太上长老也不敢说什么。”

　　“父王，我看韩印青是知道一些事情的，当时他与八长老在一起。”红衣女子道。

　　“恩。”魔王点点头。“当时韩印青受八长老他们的领导，所以我才故意调开韩印青，再慢慢地找证据。”

　　红衣女子问道：“父王，现在这个陈天明，与以前那个陈天明有关连吗？我查过相关资料，他们都有天阳脉的。”

　　“我也看过相关资料了，陈天明当时出现九段堵塞经脉，就算有天阳脉都没有用了。很奇怪啊，怎么他还能练功，且现在这么厉害呢？”魔王奇怪地道。

　　“父王，我怕这个陈天明有可能是接以前那个陈天明的班，我们要小心啊。”红衣女子担心地道。“当时我与陈天明交过手，他的武功提升非常快。当时他好像还打不过我，接着就与我的武功差不多，我想杀他都杀不了。”

　　魔王点点头道：“这个陈天明是有点奇怪，我们一定要注意他，千万不要弄出什么事情来。只要有机会，就杀死他。”

　　“可你不是想着利用他与宗界这边对敌吗？”红衣女子又问道。

　　“恩，现在是利用他，让他与宗界的人打起来。”魔王点点头。“晚上的时候，我们再借他的名义去袭击其它四星门派，从而得到一些练功资源。”

　　魔界的人就是这样掠夺练功资源，人家辛辛苦苦得到的资源，他们过去抢夺，他们的武功哪能不提升快呢？

　　“恩，你们小心一点，现在五星区域的人在这里，我怕你们有危险。”红衣女子道。

　　魔王不以为然地道：“如果只是这些人的话，我随时可以干掉他们。”

　　“可问题是五星区域的人发现界星不见了，肯定会察觉到我们过来，他们还会派出大批的高手过来。”红衣女子道。

　　魔王点点头道：“恩，你放心吧，我们会小心的。如果发现情况不对，我们就躲在界星里，让他们一时间找不到。呵呵呵，这个陈天明帮我们背黑锅，也是一件不错的事情。”

　　“对了，女儿，你继续中伤陈天明，让他与五星区域的人水火不容，这样我们就能捡更多的便宜。”魔王道。

　　“父王，你放心吧，我不会让陈天明如意的。不过我就担心陈天明与以前的那个陈天明有联系，如果是这样的话，那问题就大了，我们这次的行动可能不成功啊。”红衣女子道。

　　魔王摇摇头，接着坚定地道：“不可能，我们魔界已经准备一千多年的大事，怎么可能因为一个小人物而失败呢。如果不是陈天明现在还有一点胜算，我现在就可以杀死他，让他知道我们魔门的厉害。”

　　“那好吧，父王，我先走了，你们晚上动手的时候，我们也会找一个门派动手，让宗界的四星区域乱起来。”红衣的声音秀着阴冷和杀意。

　　魔王满意地点着头，他一直培养自己的女儿成为魔门的接班人。

　　虽然魔门里有一些人有意见，但事实胜于雄辩，女儿的武功非常厉害，现在已经是天级武功，就算韩印青也不是女儿的对手。

　　如果不是因为她是自己的女儿，按照女儿的实力，足以当长老一职了。

　　估计再过一年，女儿的武功还会更加强大。

　　因为魔王把魔门大量的资源提供给女儿，女儿也是很拼，如果发现有什么适合她提升武功的东西，就算那里是一个险地或者禁地，都会拼命地过去夺取，所以她的武功提升很快。

　　估计这样下去，不用多少年，自己的武功都比不上女儿了。

　　红衣女子悄然地走了，她一直戴着人皮面具，谁也看不到她的模样，她的身份和面貌是一个迷。

　　不过一些魔门年青弟子看到魔门公主魔月的身材这么好，心里痒痒的，纷纷想着打她的主意。


第1024章 玄门长老

　　不过魔月一直看不上这些男人，他们的武功都没有她的一半厉害，哪能当她的男人呢？

　　她要找的男人，就像父王一样，顶天立地，是一个真正的男子汉。

　　这么多年，父王是如何把一个魔门打造成厉害的门派，她在旁边看得非常清楚。

　　正如伟人所说一样，有所得，就有所失。为了成就大业，有所牺牲也是应该的。

　　想到这里，魔月坚强地咬着嘴唇。为了帮助父王完成大业，把宗界给拿下来，就算她牺牲了，也在所不惜。

　　就在魔王带着界星离开不久后，陆大华等人接到这边的紧急通知赶了过来。

　　当他们回到通天城看到四处狼藉的尸体，不由倒吸着一口冷气。

　　这，这到底是怎么回事啊？怎么会是这样？难道有谁过来啊？

　　当他们飞过去的时候，看到有一个慌张的身影。

　　“是谁？赶快给我滚出来，要不然我出手了。”陆大华对着那个紧缩在角落里的身影大叫着。

　　“大人，你们不要杀我啊，我上有老，下有小，我只是一个小生意人。”那个身影听到陆大华的叫声，吓得急忙跑出来跪下大叫着。

　　陆大华见那个跪下的男人吓得这么可怕，急忙道：“你不用担心，我们是五星区域的人。”

　　“啊，你们不是陈天明的人？”男人抬起头看了陆大华等人一眼，脸上露出迷惑。

　　他也不认识陆大华等人，一直在这里做着生意。

　　刚才魔王他们冲过来，机灵的他急忙跑到里面躲起来，不管别人抢他的东西。

　　也是因为这样，他才免了一死。而旁边的人，全部被杀死了。

　　“刚才是陈天明的人过来杀死你们的？”陆大华气得浑身发抖。

　　这个可恶的陈天明，居然用上了调虎离山之计，他让大家追着他，而他又让手上在这边洗劫通天城。

　　通天城损失非常大，估计没有几十年，是恢复不到以前的旺盛了。

　　“恩，那些人是这样说的，说我们得罪了他们的老大陈天明，他们要杀我们。”那个男人点点头。

　　“好了，你先起来吧。”后面的老头挥挥手，一股强大的内力把那个男人给托了起来。“你说说当时的情况，如果我发现你有一点的隐瞒，我会马上杀了你。”

　　男人吓得急忙摇着头道：“大人，我哪会隐瞒呢？刚才吓死我了。”男人马上把刚才的情况，一五一十地说了出来。

　　老头听了男人所说之后，暗暗皱着眉头道：“看来，那几百个蒙面人不是陈天明的手下。”

　　“大人，你怎么这样说呢？”陆大华奇怪地问道。“我们现在除了陈天明这个敌人，就没有敌人了。”

　　“哼，刚才我们看到陈天明只有二十来个手下，哪有几百人啊？再说了。当时我们一直追着陈天明，他哪能让手下放出来呢？”老头分析着。“按照时间来算，刚才我们离开不久，他们就过来了，时间不对啊。”

　　陆大华不以为然地道：“陈天明可能不止那二十几个手下，还有很多人呢？估计他已经把混元功教给其它手下，要知道像三星区域那种地方，随便弄一个门派，就有几百人了。”

　　“我们先不管这里了，去那边的比赛场地看看。”老头微微皱着眉头，然后带着其它人往比赛场飞去。

　　在他们的心里，觉得像界星这种庞大的法宝，不是什么人都能偷走。就算是他们，也拿不走界星。

　　因为五星区域那边有高手在界星里弄了设定，就算几万人过来，如果没有厉害的本事，也是弄不走的。

　　当时，五星区域出动了几百人，才把界星的设定弄好呢。

　　可当陆大华他们飞到比赛场地的时候，不由大吃一惊。

　　因为那些比赛建筑不见了，“界星呢？怎么不见了？”陆大华吃惊地大叫起来。

　　现在比赛场只是一片空地，根本没有以前的比赛区域，还有一个一个的空间。

　　“这，这是怎么回事？”老头也是害怕了。

　　当时他们接到界星这边传来的紧张呼叫，以为是有人攻打他们，并没有想到界星会被抢走。

　　界星那么大的东西，怎么可能抢走呢？除非对方懂得界星的设定，能把界星控制住变小才行。

　　“啊，懂得界星的设定？”老头大叫一声，急忙拿出一个呼叫法器联系五星区域那边。

　　“长老，这里出事了。”老头把这里的情况说了一遍。

　　“不可能，界星怎么会被别人抢走呢？就算那个陈天明非常厉害，也不可能抢走的。”长老气愤地大叫着。“啊，你，你说什么？那个人叫陈天明？”

　　老头点点头道：“是的，叫陈天明，武功很厉害，如果是我们一个人的话，可能打不过他们。”

　　“我们马上过去，你们一定要看好现场，千万不要离开。同时，你们要注意安全，可能宗界要出事了。”长老吃惊地叫了起来。

　　他是玄门的长老，知道一千多年前的一些事情。

　　当然了，因为那个神秘人物的原因，自从那件事情发生后，现在五星区域都不说那个人的事情了。

　　所以，只有玄门长老以上级别的人物才会知道以前那个神秘人物叫陈天明，是一个厉害的人物。

　　“长老，你放心吧，陈天明他们不是我们的对手。如果不是他有着一个可怕的东西，我们肯定可以杀死他了。”老头不以为然地道。

　　“你糊涂啊，你想想，能收走界星的人物，是一般人物吗？他们肯定比陈天明还要厉害，如果他们要杀死你们，并不是什么困难的事情啊。”玄门长老叫了起来。

　　“啊。”老头听了之后，也是害怕起来了。

　　对啊，自己怎么就没有想到呢，人家有几百人，能收走界星，岂是一般的人物呢？

　　老头把呼叫法器收了起来后，马上对旁边的陆大华叫道：“陆大华，你赶快通知四星区域的高手过来，我们要商量一些重要的事情。”

　　么特，如果不叫上一千几百个高手过来这里，他是不敢在这里呆着啊。

　　想到这里，老头又看了看四周，并没有发现什么可疑的人物，才暗暗放下心来了。


第1025章 大家害怕了

　　一个小时后，被陆大华通知的不少四星区域高手赶了过来。

　　“各位大人，你们好。”那些四星区域高手看到陆大华等人，纷纷上前打着招呼。

　　这些人以为陆大华叫他们过来，是有着什么好处，个个笑逐颜开。如果他们知道陆大华叫他们过来当炮灰的，肯定会气得要骂娘了。

　　老头看着这么多人，心里也镇静不少了。“你们好啊，我们叫你过来，是想与你们聊聊天，看看你们平时练功或者什么的有什么需要，可以跟我们说一说。”

　　“呵呵呵，说真的，我们还真有一些问题啊。”那些四星区域高手听到老头这样说，高兴得要命。

　　他们以为陆大华这些人非常好心，想要帮他们解决问题。

　　所以，他们找了一个地方坐下来，几百人你一句，我一句，说得非常热闹。

　　不过，陆大华他们也没有多说什么，只是在那里静静地听着，脸带微笑，要说有多仁慈就有多仁慈。

　　两个小时过去，前面飞过来几十个人，他们的飞行速度非常快，只是一会儿，他们就来到了眼前。

　　老头看到那些人过来，脸上严肃的表情马上缓下来了。“长老，你们终于来了。”老头激动地看着前面一个老者。

　　“你们在开会吗？”老者皱了皱眉头。

　　“不，不是，是聊聊天而已。”老头马上转过头，然后板着脸道：“好了，你们都回去吧。”

　　“啊，回去？”那些四星区域的武者吃惊地看着老头。

　　刚才可是他叫他们说说的，现在怎么就叫他们走了呢？

　　“大人，我们还没有说完呢？”一个门派的掌门站起来道。

　　“我知道了，以后有空再说，你们要干什么就去干什么吧。”老头没好气地道。

　　陆大华见其它人还要多说，马上板着脸要把其它人赶走了。

　　可玄门长老道：“这样吧，你们四星区域的人不要离开，就在那边等着，我先看看这里是怎么回事，是谁偷了我们的界星。”

　　“什么，界星被偷走了？”那些四星区域的人立即大叫起来。

　　现在他们发现这里可能出大事了，因为界星不比其它东西，不是那么容易被别人偷走的。

　　就算他们这里几百人，也不可能把界星偷走。

　　刚才他们过来没有看到界星，还以为是五星区域的人把界星给收了起来，原来界星是被别人偷走了。

　　“是的，可能我们宗界要出大事了，所以你们先在这里等着，待我查看一番再说吧。”玄门长老说完，把手一挥，他后面的高手便向着界星原来所在的位置飞去。

　　只见那几十个五星区域高手飞到前面后，立即在那里布着一些阵法。

　　大约过了半个小时，玄门长老也飞过去，拿出一个法器对着四周不断地晃着。

　　没有过多久，玄门长老的脸色变了。“不好，是魔界的人过来了。”

　　“啊，魔界的人过来了？”陆大华等人脸色变了。“难道在通天城出现的几百人，就是魔界的人吗？”

　　“恩，应该就是他们。”玄门长老点点头。“那些人的武功起码都是天级，看来魔界准备要向我们动手了。”

　　说到这里，玄门长老拿出呼叫法器，然后走到一边联络着什么人。

　　他大约说了十几分钟，才回到这边。

　　“上头已经知道这件事情了，你们都听一下，这有可能是魔界的高层人物过来，起码要比我还要厉害，我们五星区域会有大批高手过来，如果大家发现哪里有魔界的人，马上向我们汇报。知情不报者，我们会灭他们满门。”玄门长老大声地叫道。

　　接着，玄门长老让陆大华把通天城发生的事情说了出来。

　　“什么？魔界的人已经过来了？他们在哪里啊？”那些四星区域武者吓得脸色苍白。

　　要知道陆大华他们的武功这么厉害，连他们都说这次魔界过来的人，他们都不是对手，那如何是好啊？真是吓死人了。

　　“我们还是赶快跑吧，他们那么可怕，动不动就屠城，我们不是他们的对手啊。”又有人害怕地叫着。

　　难怪刚才他们进来通天城的时候，发现情况不对。

　　因为他们见陆大华召唤，也没有时间去询问为什么城里会死人，便急匆匆地赶过来了。

　　现在听说魔界几百个天级高手过来，吓得他们都想逃亡了。

　　那可是几百个天级高手啊，除非是让他们四星区域的天级高手联合起来，才能对付得了那些魔界的人，要不然他们会被杀死的。

　　四星区域那么大，要联合起一千几百个天级高手也不是很难。

　　但问题是魔界人不可能等着在那里，然后叫他们过来大家一起打打杀杀啊。

　　如果说好时间地点，他们就算召集两、三千天级武功的高手都没有问题。可魔界人都躲起来，他们又不能天天在一起。

　　等他们不在一起，魔界的人再动手，那就惨了。几百个天级武功的高手，谁能抵挡得了啊。

　　玄门长老看到那些四星区域高手那么害怕，笑着道：“各位，你们不用怕的，有着我们在，你们不会有事。我现在给你们与我联系的小法器，如果你们看到魔界的人，只要一捏碎，我们就会很快赶过来了。”

　　说完，玄门长老把手一挥，几百个小东西就向着那些武者飞过去。

　　武者们纷纷伸手过去伸到那些小法器，心里才大定了。

　　现在好一些了，要不然他们真的不敢回去了。

　　“好了，你们现在都回去吧，不要害怕啊。我们五星区域那边还有大批高手赶过来了，不用多久，他们就能赶到。你们拿的小法器，只要一捏碎，附近的高手就会赶过去。我们一定会杀死魔界的人，不会让他们得逞。”玄门长老大声地叫道。

　　“大人，这次魔界的人来得这么突然，会不会与那个三星区域过来的陈天明有关啊？”一个男人大声地问道。

　　这个男人叫白景，是四星区域白龙派的掌门。

　　他为人不错，处处为大家着想，大家有时都以他的意见为主。

　　“这个我们也在调查中，你们放心吧，我们不会让陈天明逃掉的。”陆大华急忙接上话叫道。


第1026章 非常像啊

　　“么特，肯定是那个陈天明搞的鬼，他一过来我们四星区域，就搞得我们这里乱七八糟。”另外一个武者气愤地叫道。

　　“对啊，那个陈天明太嚣张了，居然把我们四星区域弄得乌烟瘴气，不但破坏我们的比赛，还杀了那么多人。”又有人说道。

　　大家说到这次的比赛，不由气得说不出话来了。

　　按照规定，这次比赛完后，明天就要开始颁奖了。到时他们进一百名的参赛选手可以得到一些奖励。

　　他们辛苦了这么久，就是想着得到一些好处。

　　但没有想到陈天明一从兽域里出来，就大打出手，杀了比赛组委会的工作人员，这比赛根本没有办法进行下去。

　　现在界星不在了，那些比赛的资料也跟着不见，这还怎么颁奖啊。

　　所以，大家更加恨陈天明了。

　　陆大华清了清喉咙道：“各位，你们不要太紧张了。等我们找到陈天明，一定会要一个说法。另外，魔界的事情，你们一定要注意，要通知所有的门下弟子，只要发现魔界的人，一定不能放过他们。”

　　老头也插上话了，“你们也知道我们去追赶陈天明了，不过他肯定逃不掉。正所谓跑了和尚跑不了庙，我们会找到他的。”

　　“咳咳咳。”玄门长老故意咳嗽着，制止陆大华他们的说话。“好了，你们都走吧。”

　　玄门长老也不知道这句话，在他们的嘴里说了多少次，反正他想着现在让这些人离开这里。

　　那些武者听到玄门长老都这样说了，哪敢不遵从呢？他们纷纷拱手告别了。

　　玄门长老见其它人离开了，然后板着脸道：“现在你们把那个陈天明的相貌、情况详细地跟我说一下，其中不能有什么隐瞒，要不然我不会放过你们。”

　　“长老，我们也只是刚过来，就要让陈天明说清楚情况，没有想到他非常无礼，不但打我们，而且还是用上了混元功。”陆大华又把当时的情况详细地说了出来。

　　同时，旁边有人把一个录像法器拿了出来，当时他录下了陈天明的打斗场面。

　　玄门长老看着陈天明的脸，不由吃惊地叫了起来。“啊，难道真是他？”

　　“长老，什么真是他啊？”陆大华奇怪了。

　　“不，不，你们不知道什么，你们赶快再详细地说一下。”玄门长老问道。

　　因为当时剑老带着陈天明逃走的时候，非常快，所以也没有人把飞剑样子录下来。

　　不过当玄门长老听说那个像飞剑的时候，脸色又变了一下。“真像啊，一切都像，难道是他回来了？”玄门长老自言自语地说着。

　　“长老，你说什么啊？”陆大华听不明白长老在说什么。

　　“没，没有说什么。”玄门长老讪讪地摇着头。“一会我们的掌门会过来，我到时要跟他汇报一下今天的事情。”

　　陆大华道：“长老，我感觉陈天明可能与魔界勾结啊。他们非常了解我们这里的一切，根据我们的特点对付我们，我们不得不防。像那个陈天明，有可能不是他的真正面貌。”

　　对啊，如果这是魔界的圈套，又是怎么办啊？玄门长老听着陆大华这样说，心里不由一惊。

　　他怎么就没有想到呢，魔门肯定知道他们这里的情况。特别是那个人的情况，他们肯定也清楚。

　　因为当年一战，就是那个人带着一大批高手过来，把魔界的阴谋给粉碎了。

　　后来那个人带着他的手下住在五星区域，还成立了他们这个玄门，从宗界里招收一些有天赋的弟子，特别是身体有天阳脉的人。

　　可不知道为什么，宗界都没有身上有天阳脉的人，只有俗世有。

　　但找到那个身上具有天阳脉的人，然后送到宗界后，发现那人在宗界练不了混元功，只得再送回去俗世。

　　可这个世界不是那么美好，虽然说那个人身上有着天阳脉，最适合练混元功，但也不是每个人都有练功的天赋。

　　那人练着混元功，都没有他们这些高手练得好，最后因为寿命已尽，最后死掉。

　　因为发生过这样的事情，玄门的掌门下令，不能强行把身上有天阳脉的人带到五星区域，而是找到后，先在俗世那边慢慢培养，练好混元功了，再送到五星区域过来。

　　一千年过去了，以前从其它地方来到宗界的那些人一下子消失了，只有后来在宗界招收的弟子。

　　不过经过一千年的沉淀，玄门已经发展强大，且以前的玄门掌门也做了一些安排，他们在不在，都没有很大的关系。

　　又过了几百年，没有多少人知道以前的事情了，只有他们玄门的高层人士才知道，且看过那个人的相貌。

　　陈天明的相貌与那个人一样，且他们还是重名，难道是那个人重生了吗？还有飞剑，他还会混元功，这一切都非常巧合啊。

　　玄门长老越想越兴奋了，如果那个人真的回来，肯定可以带领着他们玄门走向更大的辉煌。

　　不过，这是他们玄门的秘密，就算是陆大华他们，暂时都不能知道，他要跟他们的掌门说一下，看这件事情怎么办。

　　唉，这几百年来，他们都没有再发现身上具有天阳脉的人，至于是为什么，他们也不知道了。

　　可他们哪里知道魔界人已经一早查清宗界这边的事情，知道那个厉害的人物，之所以厉害，就是因为他身上有着天阳脉。

　　所以，只要俗世有天阳脉的人，他们都会想办法弄死或者弄残废。

　　虽然说在俗世找到的那些天阳脉的人，后来练混元功，也厉害不到哪里。但魔界的人害怕了，他们害怕再出现一个像那个神秘高手的人物。

　　宁愿错杀，也不会放过，这就是魔界人的口号。

　　至于以前的那个神秘人物，他是从哪里来，又怎么有着那么多厉害人物，这一直是一个迷。

　　包括后来他们离奇地消失，也是一个迷。因为他们消失了几百年，魔界那边查探不到他们的消息，认为那个人要么已经离开这个平行世界，要么已经死掉了。

　　不过他们也不敢掉以轻心，那个神秘人物在五星区域这么多年，培养了不少厉害的弟子。


第1027章 现在不一样了

　　现在的玄门掌门武功有多厉害，是不是神级高手，魔界人也不知道。

　　不过他们也不担心，他们有着太上长老等人的帮忙，肯定可以把玄门和五星门派的高手给干掉，到时宗界就是他们的了。

　　玄门长老的脑袋在不断地急转着，现在这个陈天明是什么人呢？是以前的那个神秘高人？还是神秘高人的后人？还是魔界弄出来的内奸呢？

　　要知道现在的科技发达了，随便把一个人的相貌整成什么样的都可以啊。所以说，相貌不是什么问题。

　　而武功的话，陆大华只是感觉到人家所用的武功像而已，又不一定是混元功。

　　再说了，当年那个神秘高手来宗界一千多年，教了很多弟子，其中就是玄门出现的弟子，都有人离开玄门云游四方，最后也没有回玄门，也不知道是生还是死。

　　所以说，混元功的传播很广了，并不是他们现在这些人所独家拥有。

　　就像陆大华怀疑的，陈天明有可能是以前出去的玄门弟子所教出来的徒弟，那些离开的玄门弟子，本来就在玄门过得不如意，才出去外面历练。

　　所以他们教的弟子，也不一定是向着玄门，有可能会被魔界收买了。

　　他们五星区域也得到一些消息，现在宗界里也有一些魔界人出现。但魔界人狡猾，他们根本没有办法抓得到对方，所以只好作罢。

　　玄门长老也不多想了，马上带着众人离开这里。

　　而通天城发生了这样的事情，他们叫四星仲裁会的人处理一下。

　　可当陆大华叫四星仲裁会的人过来，发现四星仲裁会少了不少高手，都是被陈天明杀的。

　　唉，看来一切都是陈天明惹的祸，他们如果看到陈天明，一定不能放过他们。

　　那些四星武者离开现场，白景带着自己的门人离开后，自己借故要去方便，然后走到无人的角落拿出法器联系着什么人。

　　“喂，是我。”白景小声地道。

　　“恩，我知道，有什么事情吗？”对方问道。

　　“刚才五星区域来了玄门的长老，后面带着几十个厉害的高手。”白景道。

　　“真的吗？他们现在哪里？”对方非常有兴趣地问道。

　　白景道：“他们还在比赛场地那边，不过听他们说五星区域那边还有大批的高手过来，还给我们每人一个联系法器。”

　　白景把刚才的事情详细地说了出来，如果玄门长老知道他们被白景出卖的话，肯定会气得吐血。

　　白景是魔界几十年前所收买的一个内奸，当时白景只不过是一个普通的弟子，在魔界的帮助下，武功提升非常快，最后成了白龙派的掌门。

　　所以，现在他收到这边的消息，马上汇报给魔界那边了。

　　“恩，我知道了，你要小心一点。”对方挂了联络法器。

　　如果不是听说五星区域还有高手过来，他们会马上带着人马冲过来，直接把玄门长老那些人杀死。

　　按照现在魔王他们的实力，足以杀死那些人。但是他们想着玄门掌门可能会过来，魔王那些人就不敢乱来了。

　　还是先龟缩着，暗中杀一些宗界的人，等太上长老他们过来，肯定可以杀死宗界那些高手。

　　白景把联络法器收了起来，脸上露出喜意。

　　那边已经跟他说了，随便他提出一些敌人的名单，明天，魔界那边就会向那些人动手。

　　么特，这些年来，那些人一直想对付他。现在有机会了，他哪会放过那些敌人呢？

　　哼，以前得罪我白景的人，全得死。白景在心里兴奋地想着。

　　白景回到刚才的地方，然后带着自己的人马往前面走去。

　　“掌门，我们现在去哪里？”一个白龙派的弟子小心翼翼地问道。

　　刚才他们看到白景的脸色不对，不敢询问白景。现在白景走回来，好像脸色好了一些，所以他们才敢问。

　　“我们先回白龙派。”白景高兴地道。“从现在开始，我们一定可以出人头地，你们也会飞黄腾达啊。”

　　“啊。”那些白龙派弟子不知道白景说这话是什么意思，不过他们也不敢多说，马上跟在后面走着了。

　　至于五星区域后面有没有来高手，陆大华他们并不知道。

　　因为一切都是那个玄门长老安排，他们只在后面跟着，让他们干什么，他们就干什么。

　　而那几个武功还没在达到天级造化的老头，心里最是纳闷了。

　　本来再过几年，他们的武功可能就可以突破了。但没有想到现在出了魔界这样的事情，他们想提升可能也没有那么多的闲时间了。

　　大敌已经至，整个宗界如临大敌，如果他们几个跑回玄门闭关，只会让人说闲话。

　　么特，这些魔界人来得真不是时候啊。老头们气愤地想着。

　　没有过多久，玄门长老他们也消失在比赛场中，至于他们去了哪里，也没有人知道。

　　陈天明他们赶到了双木城门口，发现这里一样是城墙高耸，外面气派豪华，一般的小人物过来，都会被吓坏了。

　　“来者何人，报上名来。”双木城门口站着四个守卫，个个凶神恶煞，一付非常牛逼的样子。

　　“我们想进双木城买点东西。”B9走上前拱拱手道。

　　前面的一个守卫摆摆手道：“我们不管你们想买什么东西？拿出你们的令牌？如果没有的话，就交钱进去吧。一个人两千中品灵气石，只能进去30天，过期不出来再报令牌，被抓了后果自负啊。”

　　B9听到守卫这样说，不由吃惊地叫了起来。“不会吧，怎么这么贵了？以前都不是这样的啊。”

　　虽然说每个宗城进入交钱的数目不一样，但也不会差太多。便宜的几十，贵的两、三百，但是像这个直接要两千的，那就非常离谱了。

　　“哼，你也会说是以前了，现在与以前不一样了。你们想进就进，不进就走开。”守卫冷冷地道。

　　钱九走上前问道：“B9，这是怎么回事啊？”

　　“九哥，是这样的，一般情况进宗城要交钱，但没有想到要这么贵啊。”B9皱着眉头道。

　　“那有没有特殊情况不用交钱的呢？”钱九问道。


第1028章 你来这里干什么

　　B9听到钱九这样说，拍了拍自己的脑袋道：“我真是糊涂啊，只要是天级武功以上的人，都可以不用交钱进去的。”

　　“那就赶快进去吧，不要跟他们多说了。”钱九不耐烦地道。

　　他们赶了这么久的路，想进去找个地方休息一下。

　　虽然现在对于他们来说，一人交两千中品灵气石算不了什么。但是他们没有必要浪费钱财啊，还是留着钱进去换好东西算了。

　　B9听了钱九这样说，马上板着脸对那些守卫道：“我们都是天级武功，不能免费进去吗？”

　　说到这里，B9把自己的武功显示出来。

　　“你们是天级武功也要交钱，不过可以减一半。”守卫道。“现在有了新规定，除非是四星仲裁会的人，才可以免费进宗城，其它的一律要交钱。”

　　钱九听了守卫这样说火了，“娘的，我们来到这里，是给你们面子，你们还敢要我们交钱？走，我们进去，看谁敢乱来。黑狐，如果谁动手，你就干掉他们。”

　　陈天明才不管前面的事情，他现在陪着叶柔雪她们聊天呢。至于钱九他们怎么整，那是他们的事情。

　　就在钱九想要发火的时候，关小强跑了过来。“钱九，你不要乱来，人就要有点礼貌嘛，这里让我处理吧。”

　　“让你处理？你行不行啊？”钱九有点怀疑地看着关小强。

　　“我怎么不行呢？我很行的。”关小强自豪地挺着自己的小胸膛。

　　七色鼠跑到陈天明那里去，都没有见出来。这里就是他逼B的时候了，他怎么会不好好利用这个机会呢。

　　于是，关小强走到前面对那几个守卫叫道：“你们这些人赶快走开啊，要不然，我一掌拍过去，直接就拍死你们了。”

　　“哈哈哈，真是好笑了，你这个乳毛都没有干的小子，居然敢这样说话，我弄死你。”那个守卫气愤地向着关小强冲过去。

　　但当他刚冲过去，就被关小强一掌给打飞了。

　　“啪”的一声，关小强不识轻重，直接就把人家拍死了。

　　“不好了，有人打过来了，他们要杀我们了。”另外三个守卫现在才发现陈天明这些人厉害，吓得急忙关着城门，然后拉响了警报。

　　关小强见自己一掌就杀死一个人，兴奋得向着前面冲去。他想着再把那三个守卫给杀死了。

　　可当关小强刚飞过去，很多箭弩向着他暴射过来，吓得他急忙往后面退。

　　“天明，你赶快过来救我啊，我快要死了。”这种箭弩是用厉害法器射出，非常可怕。

　　当守卫按响警报之后，里面的护卫就向着这边冲过来。他们看到关小强要行凶，哪会放过他呢。

　　“关小强，你用灵龟甲啊。”后面的钱九提醒着关小强。

　　“对噢，我怎么忘记了呢？”关小强急忙用上灵龟甲。

　　“当当当”的声音时不时地响起，全射在关小强的灵龟甲上。而关小强缩在灵龟甲里不敢出来了，他怕一出来就被箭弩给射中。

　　“钱九，你帮我看看那些箭弩是不是有毒？”关小强害怕地叫着。

　　钱九点点头道：“估计是有毒，你还是赶快回来吧。”

　　后面的B9奇怪地道：“这种箭弩一般是城主对付高手才用的，现在怎么在门口就用上这么厉害的武器啊，这到底是怎么回事？”

　　“好了，我们进去吧，不要跟他们磨蹭了。”陈天明不耐烦地道。

　　钱九听到陈天明的声音，马上向着前面飞去。他们四个人手上都有着地阶绝品武器，用上内力一发出，那些可怕的能量马上把不断暴射过来的箭弩给挡开了。

　　“里面的人给我听着，我们只是想进去城里买点东西，如果你们再为难我们，我们可不客气了。”钱九大声地叫着。

　　“哼，你有什么本事不客气啊，我们里面有那么多的高手。”里面响起生气的声音。

　　钱九见对方不听自己的劝告，也是生气地继续向前面飞去。

　　“轰轰轰。”钱九对着前面连击三拳，强大的气刃不但把箭弩给撞开，还把前面两个发射箭弩的武者给打掉下来。

　　“啊啊。”那两个武者刚掉下来，就被B9他们给干掉了。

　　“娘的，给他们脸不要脸，我过去弄死他们。”关小强终于钻出自己的小脑袋，然后向着上面飞去。

　　钱九他们这些天级高手一起攻击，立即把城门给打开了。

　　“轰。”城门直接被打破落下来，发出巨响，大家看到里面站着不少拿着兵器的武者。

　　“你们想干什么啊？”关小强想着刚才被别人射击，心里就气了。

　　里面的武者气愤地叫道：“我们正想问你们要干什么呢？这是我们的宗城，你们为什么平白无故地要冲进来？”

　　“去你妹的，我们想来就来，想走就走，关你们什么事情啊？”关小强没好气地白了对方一眼。“行了，你们不要多说，赶快给我们让开，我们要进去里面玩玩。”

　　那些武者听到关小强这样说话，更是气得不轻，他们正想说话的时候，陈天明发话了。“好了，我不想杀你们，但你们也不要惹我们，要不然这里会死更多的人。”

　　“咦，那个人好像是陈天明啊。”里面有人认出陈天明了。

　　“谁是陈天明啊？他是哪个门派掌门的儿子？”又有人奇怪地问道。他看到陈天明这么年轻，后面又跟着不少手下，估计是哪个门派的少掌门，才能享受到这样的待遇。

　　“我靠，你居然不知道谁是陈天明？他就是在通天城比赛场里大打出手的人啊。都把陈华龙监察使给杀了，搞得现在比赛场都乱了，这次的比赛就这样夭折了。”那人大叫着。

　　陈天明听了其它人的诉说，也不想多说，只是问道：“你们到底让不让路啊？如果不让的话，我们不介意出手啊。”

　　“陈，陈天明，你进来我们双木城想干什么？”有人害怕地问道。

　　他是在比赛场看到陈天明出手的人，那些高手直接被陈天明杀死，真是非常可怕啊。

　　“我们想进来买点东西，难道不行吗？这里谁作主，赶快叫他出来说话。”陈天明气愤地大叫着。


第1029章 真是陈天明啊

　　当陈天明一施展出自己的混元功，那强大的能量立即把前面的武者吓得脸色苍白了。

　　我的乖乖啊，这也太可怕了，那强大的能量一出来，让站在前面的他们都站不住，要往后面退了。

　　陈天明还没有动手呢，如果动手的话，那会是怎么样的可怕啊。想到这里，这些人更是吓得往后面退了。

　　关小强站在陈天明的身边狐假虎威地叫道：“我告诉你们啊，我们非常厉害，如果你们不想死的话，就赶快让开。对了，我忘记跟你们说了，我叫关小强，人帅又厉害啊。”

　　关小强看到后面站着几个美女，虽然不知道有没有男人，但能勾搭一下还是不错的。

　　“行了，关小强，你不要多说，赶快跟着我们走吧。”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　那些武者从别人的嘴里知道陈天明的厉害，哪还能拦着他们呢？

　　连创神会长都怕陈天明，直接赔偿一百亿，这就是强大力量的表现啊。

　　还有旁边那几个女人，也不能小瞧啊，听说她们的武功只是弱于陈天明而已，杀起人来都不用眨眼的。

　　陈天明见那些人都让开了，他也不多说，带着自己的人往前面赶去。

　　“我靠，那个陈天明很鸟啊，身边又有着那么多漂亮的女人，他也不怕被我们群殴吗？”有人气愤地叫着。

　　“如果你能在兽域里坚持到第三十天，还能杀几百个比赛组委会的人，那你也可以像他那样鸟和嚣张。”又有人冷笑着。

　　大家听到这些话，马上不敢出声了。

　　虽然他们这里有着几百人，但他们不敢试一下可不可以打得过陈天明啊。

　　再说了，陈天明那些人都是天级武功的高手，这二十几人，全部透着强大的力量，让他们都不敢靠近啊。

　　还有陈天明身边有着两大魔兽，也没有看到他们出现。还有几个有着天级武功战斗力的傀儡，也没有出现，那都是可怕的战斗力啊。

　　可以说，现在四星区域里，大家听到陈天明的名字，都有点害怕了。

　　陈天明看了看那些不断退缩的武者，笑着问道：“创神商会在哪里？”

　　“就在城中央最高的那个建筑。”有人叫道。

　　“好，谢谢了。我记得你了，如果你到时要炼丹的话，会优惠给你。”陈天明笑着道。

　　“炼丹？陈天明，你是几品的炼丹师啊？”有人问道。

　　陈天明笑着道：“如果不是九品，就是十品了。我现在也没有多大的时间去炼丹，到时有空试试看。”

　　因为陈天明的心力功法提高了，身上只有炼制九品的材料，并没有十品的，所以也不知道可不可以炼制十品丹药。

　　不过按照他现在的实力，应该没有问题了。

　　说真的，陈天明还没有找到一个真正厉害的高手与他打斗，他要试一试自己的武功，现在到底有多厉害了。

　　“什么？你是十品炼丹师了？”那些武者吃惊地叫了起来。

　　吃了九品丹药，可以把武功提升到地级，而越往上面的丹药，就与前面的不一样了。

　　要提升到天级武功，吃十品丹药就行了。

　　而天级武功的高手，要吃十一品丹药，才能晋级。

　　当然了，这种晋级，不是说一下子把天级武功提升到神级，而是先由天级初期，提升到中期。中期的，提升到后期，后期的，提升到巅峰，如此类推。

　　陈天明能炼制出十品丹药，那绝对是让一些地级武功的人兴奋啊。

　　“现在不多说，我去创神商会再说。”陈天明摆摆手道。

　　“陈大人，你是不是要去攻打创神商会啊？要不我陪着你们去吧，到时你给我一颗十品丹药就行了。”有武者讨好着陈天明。

　　陈天明摇摇头道：“你们这些实力，还不能帮我什么呢。”

　　陈天明不管那些人，马上带着手下们往前面飞去。

　　有一些好事之人，想着看好戏，便跟在后面了。

　　于是，一群人浩浩荡荡地往着创神商会奔去。

　　创神商会是一个非常有钱的商会，所以他们的楼房建在宗城中央，那是人气流量最大的地方。

　　创神商会门前站着几个护卫，开始他们看到陈天明等人过来，以为有大生意来了，不由高兴得要命。

　　但是当他们看到后面还跟着一百多人，不由慌张了。“大家小心一点，可能要出事了。”

　　因为他们接到总商会那边发过来的消息，说这段时间，各个分会要小心一点，千万不要惹别人，最好低调一点。

　　现在有这么多人过来，当然要立即戒备了。

　　里面的商会长老马上带着一些高手飞出来，“这是怎么回事？”

　　“长老，我们也不知道啊，一下子来了这么多人，我们不是怕出事吗？”护卫小声地道。

　　“切，我们创神商会什么时候的生意都好，哪可能有人敢对我们怎么样呢？”商会长老不以为然地道。

　　“也对啊，我们创神商会可是很厉害的组织，哪可能怕别人乱来呢。”护卫点点头，自我感觉良好。

　　可就在这个时候，后面的武者对陈天明叫道：“陈天明大人，那个就是创神商会了。”

　　“什么？陈天明，难道是会长交待下来的那个陈天明？”商会长老的脸色变了。

　　虽然他没有去通天城，但也听到商会的人说过今天发生的事情，所以大家都小心翼翼，千万不要惹上陈天明。

　　想到这里，商会长老拿出一个联络法器一打开，看到里面的人像与前面这个人差不多。

　　“不好，真的是陈天明啊。”商会长老害怕地大叫着。

　　“拉警报啊，陈天明来了。”旁边的护卫吓得两手发抖，当他拿出警报器时，手还是在抖得要命啊。

　　那个陈天明可不简单啊，直接就杀死他们商会的长老，如果不是会长机智一点，可能会长他们那些高手也会被杀死。

　　虽然他们商会还有一些厉害的供奉，但是叫那些人出来与陈天明打，不知道能不能胜利。

　　就算是胜利了，也是损失惨重，还不如赔偿一百亿给陈天明算了。

　　随着警报一响，整个场面就紧张起来了。

　　创神商会的高手们全部飞出来，个个手里拿着兵器，紧张兮兮地盯着陈天明。


第1030章 你变心了

　　“陈，陈天明，你不要乱来啊。”商会长老一边说着话，一边发着抖。

　　天啊，那可是陈天明啊，连会长带着那么多的高手都不敢弄陈天明，他们哪可能是陈天明的对手呢？

　　再说了，陈天明后面有着一百多人，如果那些人一起上，他们肯定会被打成肉馅啊。

　　“你们不要害怕。”陈天明笑着道。

　　“我，我们不害怕。”商会长老的身体在颤抖着。

　　“谁是你们这里的负责人？”陈天明问道。

　　商会长老道：“我，我就是。”

　　“行了，你有点礼貌好不好？”关小强看到那个商会长老像跳舞一样抖着，气就不打一处出了。“我们与你正式地说话，你认真一点，不要跳舞。”

　　“我，我没有跳舞。”商会长老看到关小强一付凶神恶煞的样子，抖得更加厉害了。

　　陈天明道：“你是这里的负责人是吗？那好吧，带我们进去买东西，要给我们优惠噢。”

　　“你，你们是来买东西的？”商会长老听到陈天明这样说，不由愣住了。

　　“是啊，你们不是卖东西的吗？”陈天明点点头。

　　“你们过来买东西，要这么多人吗？”商会长老不明白了。

　　陈天明笑道：“后面那些人是跟过来看热闹的，不是我的人。我的人就在我身边。”

　　这些商会的人听陈天明说不是过来打架，而是来买东西的，心里也大定了。

　　“噢，原来陈大人是来买东西啊，里面请，里面请。”商会长老急忙点头哈腰地把陈天明他们请进去。

　　那些想过来看打架的武者见没有好戏看了，也是散开了。

　　其它商会护卫见那些人果然不是过来打架的，心里也是松了一口气。

　　陈天明他们进到商会里面，看着前面摆放的丹药、武器等东西，纷纷摇着头道：“长老啊，这些东西一般般啊，有什么好的吗？”

　　“有，有，不过我最多给你打七折，且要给现金，不能赊欠啊。”商会长老担心地道。

　　他最怕陈天明借买东西之名，拿了东西就走，到时他都不知道去哪里找地方哭啊。

　　陈天明道：“长老，你不要担心，你们会长赔偿了我一百亿，我有钱买你们的东西，不会买东西不给钱的。”

　　“那就好，要不然，我真的没有办法向会长交待，我只有死路一条了。”商会长老没有说后面的话。

　　与其自己都要死了，如果陈天明不给钱买东西，到时就会把陈天明看中的商品给毁掉。

　　当陈天明进到最里面的一个小客厅，接着商会长老走到右边的一个墙壁上，然后用力往里面按了一下，一个面板露了出来，上面有着一些数字。

　　商会长老按着上面的数字，随即左边墙壁露出一个门，他对陈天明道：“陈大人，因为里面是秘密场所，所以你们不能进去，我把东西拿出来给你们看吧。”

　　“行，我们在这里等着。”陈天明点点头。

　　不一会儿，商会长老从里面拿出不少珍贵的东西，有晶核、丹药、灵草、灵果、武器、武功心法等，都是价值连城啊。

　　“陈大人，可以说这里面的东西加起来，价值一千亿，如果只是你那一百亿是不够的。”商会长老不好意思地道。

　　“这个我知道，我也不全要你这里的东西。”陈天明笑着道。

　　他要的是丹药和一些能提升武功的东西，至于魔兽晶核等东西，都没有他的好呢。

　　不过这里面的东西，也是让陈天明非常惊讶。

　　难怪当时创神会长直接能赔偿一百亿给他，创神商会是一个非常有钱的商会，都不知道他们有多少钱财啊。

　　陈天明挑了那些东西，那一百多亿就这样花掉了。

　　不过身后的钱九他们眼睛都发着光，只要他们吃下那些丹药，武功肯定可以提升很厉害啊。

　　“唉，现在我的身上没有多少钱了。”陈天明笑着道。

　　“像陈大人这么厉害的人，想要找钱是很容易的。”商会长老见陈天明很讲信用，心里也高兴了。

　　“长老，你们有炼制十品丹药的材料吗？我想帮你们炼制，多少炉材料给一颗丹药呢？”陈天明问道。

　　商会长老吃惊地问道：“陈大人，你是十品炼丹师了？”

　　他们都有着陈天明的资料，知道陈天明是一个奇才，不但武功厉害，而且炼器、炼丹、布阵都很厉害，在初赛的时候，差不多拿了四项第一呢。

　　“我以前是九品炼丹师了，现在有所突破，还要验证一下，你说你们的条件吧。”陈天明道。

　　“五炉材料换一颗十品丹药。”商会长老道。

　　陈天明点点头道：“恩，这是一颗十品丹药，你们给我五炉材料吧。”

　　陈天明也想试一下，看自己能不能炼制。

　　陈天明拿了那些炼制十品丹药的材料之后，带着大家离开创神商会。

　　“天明，我们现在去哪里？”叶柔雪走上来问道。

　　“你们奔波了这么久，也是累了，我看还是去找一间旅店休息一下吧。”陈天明道。

　　“好啊好啊，天明，我已经很久没有洗过澡了，我都快臭死了。”关小强苦着脸道。

　　周夕夕骂道；“关小强，你就算天天洗澡都一样臭的。”

　　陈天明他们到前面找了一间最好的旅店住下来，现在他们有钱了，一人住一个房间，舒服极了。

　　本来陈天明洗完澡想休息一番，再好好炼制丹药的。

　　但是周夕夕敲门进来了。“夕夕，你有什么事情吗？”陈天明问道。

　　“天才哥，你是不是变心了？”周夕夕有点生气地问道。

　　“夕夕，你怎么这样说啊？”陈天明奇怪了。

　　“哼，你不要以为我不知道，你一看到那个蓝云，眼睛都不知道放哪里去了。”周夕夕越说越气愤。

　　陈天明笑着道：“怎么会呢？你还是我喜欢的女人啊。”

　　“哼，你不要以为我不知道，我只是你招之即来，挥之即去的女人。现在有更加漂亮的女人了，你就看不上我了。”周夕夕说着说着，眼泪就流了出来。

　　陈天明急忙把周夕夕搂在怀里问道：“夕夕，你说什么傻话呢？我怎么会没有看上你呢？”


第1031章 炼制十品丹药

　　“陈天明，你放开我，我不喜欢你这个花心萝卜了。”周夕夕生气地道。

　　“可我喜欢你啊。”陈天明见周夕夕要挣脱开身体，急忙紧搂着她，不让她乱动。

　　“那你为什么刚才没有找我，你是不是想找其它野女人啊？”周夕夕问道。

　　陈天明愣住了，“找你？怎么找你？”

　　“哼，你以前一看到我，就，就想着做那种事情，现在都没有主动找我，你不是变心，你是什么啊？”周夕夕红着脸支支吾吾地道。

　　陈天明有点无言了，天啊，这样也叫变心吗？

　　自己以为周夕夕这段时间一直缩在那个观赛室里没有出来，闷得慌，想让她今晚好好休息一下，他明天再找她“大战”三千回合的。

　　但没有想到周夕夕现在这样说他，他比窦娥还要冤啊。

　　“夕夕，我不是怕你身体吃不消吗？既然你这样，那好吧，我们现在就来吧。”说完，陈天明猴急地抱着周夕夕往前面的大床走去。

　　“啊，天才哥，不要在床上，去你的空间炼炉吧。”周夕夕见陈天明终于主动了，不由红着脸道。

　　陈天明不好意思地道：“夕夕，小青在空间炼炉里修炼，我不好意思现在叫她出来啊。”

　　“那好吧，不要让她出来，我要一个人享受你，而不想三个人在一起。”周夕夕点点头道。

　　陈天明听周夕夕这样说快要晕了，周夕夕怎么说这样的话呢？他很纯的，难道他不知道吗？

　　不过陈天明也不想多说了，其实他在兽域里那段日子更加辛苦，如果不是自己的运气好一点，一早就死在那里了。

　　所以看到自己的女人，他更加珍惜自己现在的生活。一定要好好疼爱自己的女人，让她们感觉到幸福。陈天明在心里暗暗地想着。

　　于是，一场“大战”开始了。

　　情到浓处难自禁，到深情的时候，周夕夕大声地叫了起来。幸亏陈天明一早有准备，在房间里设了阵法。

　　就算周夕夕叫得再大声，外面的人也是听不到了。

　　至于在空间炼炉里的美女蛇，如果没有陈天明的召唤，她是出不来。

　　而七色鼠在飞剑空间里不断地吃着魔兽晶核，然后休息提升实力，也不会管外面的事情。

　　再说了，陈天明也故意封锁住飞剑空间，不让七色鼠现在出来。

　　随着周夕夕的那阵阵荡人的声音，陈天明也没有再保留自己的实力……

　　风花雪月之后，陈天明舒服地躺在床上，回味着刚才周夕夕的缠劲。

　　“天才哥，你真是坏死了，也不会让一让人家，你现在弄得人家都起不了床。”周夕夕皱着眉头骂陈天明。

　　“夕夕，你怎么这样说话啊？刚才还嫌我力气小呢？”陈天明苦着脸道。

　　“啊，你不许说刚才的事情，只能说现在的事情。”周夕夕红着脸叫道。

　　陈天明道：“夕夕，你还是赶快练一下功吧。我的混元功已经提升了，应该可以帮你提升武功的。”

　　陈天明想到周夕夕练的也是混元功，以前他的武功一提升，那就能帮周夕夕提升武功呢。

　　“那好吧，我现在练功。”周夕夕点点头，穿上衣服后坐下来练功了。

　　“夕夕，时间宝贵，你还是进到空间炼炉里吧。”陈天明把周夕夕弄进空间炼炉里，他也进到飞剑空间里练功了。

　　当然，为了保证他们的安全，陈天明也把五个傀儡唤出来在外面把守着。这样的话，别人想暗算他们，也不是那么容易的事情。

　　就这样，陈天明练功到了第二天，体内的真气也非常充沛。

　　而七色鼠还是在空间里睡着，也不知道怎么样了。

　　不过陈天明也不管七色鼠，反正它可以出来的时候，还是会出来。

　　周夕夕和美女蛇出来了，当陈天明看到美女蛇的面容时，不由惊讶地叫道：“小青，你又提升实力了？”

　　“是的，感谢主人给我那么多的资源，我估计不用多久，就是九级魔兽了。”美女蛇高兴地道。

　　陈天明也是高兴，“那你好好修炼吧，以后还要靠你们帮我打天下呢。”

　　“主人，不管你叫我干什么？我都会照做的。”美女蛇含情脉脉地看着陈天明。

　　她一直想着以身相许，但主人老是不打她的主意，这让她也没有办法。

　　陈天明看着娇滴滴的美女蛇，心里不由一荡。

　　天啊，美女蛇的实力越来越强，她的诱惑人的能力也越来越厉害。如果不是他是一个很纯洁的人，可能就会被她给迷惑住了。

　　“咳咳咳，小青，我们出去吧。”周夕夕见美女蛇想勾引陈天明，哪肯依呢？她马上拉着美女蛇出去了。

　　陈天明急忙拿出空间炼炉，然后进到飞剑空间里炼制着十品丹药。

　　当第一炉材料扔下去后，陈天明没有炼制成功，炼坏了。

　　紧接着又是第二炉材料，还是不行。不过陈天明也不灰心，他感觉自己就是差了火候而已。

　　只要继续炼制下去，肯定可以炼制成功的。

　　果然不出陈天明所料，在他用第四炉材料之后，还是成功地炼制出一颗十品丹药。

　　虽然只是下品丹药，但也能炼制出来了。

　　越高品的丹药，越是难练，就算是十品炼丹师，五炉材料，能炼制出三炉成功，也算是不错了。

　　所以，陈天明能在第四炉炼制出丹药，也算是不错了。

　　第五炉，陈天明还是能炼制出一颗十品丹药，这说明他能每一炉都炼制出十品丹药，他要赚钱了。

　　陈天明出了飞剑空间，走到外面，询问了二号傀儡，得知大家还是在里面练功没有出来，不由暗暗点着头。

　　四星区域的旅店都有着阵法，可以把外面的灵气聚集到房间里来，所以在房间里练功那是一件非常不错的事情。

　　不过，这种旅店的价钱非常高，一个晚上要十万中品灵气石，像陈天明他们这么多人，一个晚上就要几百万了。

　　陈天明现在有钱了，也不在乎这些小钱，只要钱九他们的武功能快速提升就行了。

　　“你们在这里看着，不要让别人打扰他们，知道吗？”陈天明严肃地道。

　　“是，主人。”二号傀儡点点头。


第1032章 炼制丹药

　　傀儡就是在这一点上好，不用睡觉，就能在外面执行任务，多长时间都没有问题。

　　“天明，你再去其它商会看看，看能不能找到恢复灵魂的丹药或者宝贝。”剑老突然说道。

　　昨天他们在创神商会里查了又查，还是找不到恢复灵魂的东西，这让剑老非常失望。

　　“剑老，你放心吧，我会努力的。”陈天明郑重地点着头。

　　突然，外面响起了喧哗声，小二也跑到外面阻拦着，好像有什么事情似的。

　　“老板，外面发生什么事情？”陈天明奇怪地问着从房间里走出来的店家老板。

　　“我出去看看。”老板跑到外面询问了起来。

　　过了一会儿，老板跑回来道：“真是奇怪啊，那些人说要找一个叫陈天明的十品炼丹师，他们已经准备好材料了。”

　　说到这里，老板又是嘲笑着道：“真是笑话啊，哪会有十品炼丹师住在我们这里呢？如果是的话，一早有大门派把他们接待好了。”

　　“我就是陈天明。”陈天明笑着道。

　　“噢，原来你就是陈天明。”老板接上了话。突然，老板睁大着眼睛叫了起来：“什么？你就是那个陈天明？你不会开玩笑吧？你这么年轻，怎么可能是是十品炼丹师呢？”

　　“呵呵呵，我不知道我是不是十品炼丹师，不过我可以炼制十品丹药。”陈天明继续笑着。

　　“啪。”老板吓得摔在地上了。

　　陈天明太年轻了，如果说他是七品炼丹师，都不会有人相信，更不要说是十品炼丹师了。

　　陈天明不管这个老板，直接走到外面。

　　我的乖乖啊，外面居然有着几十个武者，他们都是地级武功。当他们看到陈天明出来，立即叫道：“陈大人，你在了？”

　　我靠，我什么时候不在啊？陈天明在心里气愤地骂着。这话说得太没有水平了，弄得自己好像已经不在了似的。

　　“你们这话是什么意思？”陈天明生气地叫道：“你们找我干什么？”

　　“呵呵呵，昨天你不是说可以帮我们炼制十品丹药吗？我们一大早就过来这里等了。”一个武者不好意思地道。“我们知道你很辛苦，想着在这里多等一会儿。可是大家都怕材料放在身上不安全，所以想先把材料交给你。”

　　如果陈天明是一个无名之辈的话，那他们是不会相信的。

　　但陈天明是什么人啊？只是凭着一个人就敢杀了陈华龙监察使，还带着手下杀了几百个四星仲裁会和比赛工作人员。

　　这种实力，说他不厉害，谁也不会相信的。

　　所以，这些地级武功的武者不会怕陈天明逃走，他们想着赶快找陈天明炼制十品丹药，好让他们快点把武功提升到天级。

　　十品丹药太难找了，就算你有钱，也不一定买得到，都是被四星丹会控制着。

　　大商会有得卖，但存量不多，经常还用拍卖的形式，本来是六炉左右材料的价格，被拍到十炉甚至是十几炉都有，这让他们哪能不想快点找陈天明呢炼制丹药呢。

　　“你们给我多少炉材料炼制一颗十品丹药啊？”陈天明问道。

　　创神商会那里是五炉材料换一颗十品丹药，应该这边会高一点吗？

　　果然，有一个武者对陈天明道：“陈大人，一般来说，是六炉材料换一颗十品丹药的，当然，也有炼丹师会提升一些，你想怎么换呢？”

　　说到这里，那个武者眼巴巴地看着陈天明。他就是昨天那个与陈天明说话的武者，陈天明也认出他来了。

　　“呵呵呵，我认得出你来了，当时我说过要优惠给你。你就五炉十品材料换一颗丹药吧。其它人，六炉材料换一颗丹药。不过说好了，这是今天的价格，明天是什么价格再说啊。”陈天明笑着道。

　　“陈大人，你帮我先炼制吧。”陈天明这话一落，马上就有人拿出材料冲了上来。

　　“你们不要急，排好队啊，千万不要冲进我的旅店啊。”店家老板看到这么多人冲上来，吓得急忙跳出来大叫着。

　　要知道这旅店是他的，如果大家冲进来的话，那会让他破产啊。

　　“大家不要冲进来，在外面排队。”陈天明道。“不过刚才那位大哥先啊，我昨天已经答应他的了。”

　　这时，店家老板跑过来对陈天明媚笑着：“陈大人，我帮你收集材料，好不好？”

　　“这个不用你帮我，我自有人帮忙。”陈天明才不会让这个老板帮忙呢？如果对方暗中得到一些好处的话，岂不是说不清楚吗？

　　因为现在很多人都想早点拿到丹药，老板随便跟别人交易，都能得到一些好东西。

　　于是，陈天明去把一号和二号傀儡叫出来，它们以前干过这些事情，懂得怎么做。

　　且现在有着这么多的武者在外面，也不会有人冲进里面去了。

　　很快，那些武者就排好队了，陈天明先是拿了十个人的材料进去里面，然后让那些武者帮他把守在外面，不让其它人再进去了。

　　“啊，陈大人，这样不好啊，我们旅店要做生意的，你不给客人进来住，我们如何赚钱啊？”老板不依了。

　　“如果你觉得这样不好，那我们去其它地方吧。”陈天明笑着道。“如果你答应下来，我到时会帮你炼制十颗十品丹药。”

　　“十颗？”老板的眼睛睁得老大，如果他用这丹药就能赚不少钱啊。

　　想到这里，老板拼命地点着头道：“好，好，陈大人，你尽管在这里炼制丹药吧，我一定会把你服务好的。”

　　如果他有十颗十品丹药的话，都不知道可以卖多少钱呢。

　　陈天明回去里面炼制丹药，当他炼制出十颗十品丹药之后，便出来再拿十个人的材料进去了。

　　现在陈天明能一炉炼制一颗十品丹药，这样下去，他能节省不少材料，可以换不少钱了。

　　不过因为时间的关系，陈天明也不多接，一天只是接三十个人的材料，剩下的明天再说了。

　　而在晚上的时候，陈天明又继续炼制着十品丹药。

　　剑老看着飞剑空间越来越多的十品丹药，不由高兴地叫道：“天明，不错啊，这样我们有钱了，明天就去找恢复灵魂的东西。”


第1033章 拦路抢劫

　　陈天明点点头道：“这个不用担心，我今天已经打出名气了，明天就叫别人帮我找恢复灵魂的丹药，我到时会给他们丹药的。”

　　“对，这样不错。”剑老笑着道。“只要我们有实力了，还怕买不到东西吗？天明，你大胆地去做，不要怕，有我帮你撑着啊。”

　　“是啊，如果有人来杀我的话，剑老你就带着我逃跑。”陈天明嘲笑着。

　　剑老听到陈天明的嘲笑，讪讪地道：“天明，你不知道吗？更好的进攻就是防守。我们要先学会逃跑，保住性命再说嘛。如果你帮我恢复我的全部灵魂，我肯定可以弄死他们。”

　　第二天早上，陈天明又出去帮助别人炼制十品丹药了。

　　经过昨天晚上拼命地炼制丹药，他现在的炼丹术也厉害不少了。

　　“陈大人，你出来了。”昨天交材料的武者马上跑到陈天明的身边殷勤地笑着。

　　陈天明拿出丹药给他们：“你们拿着吧，请放心，我陈天明不会骗你们的材料。”

　　“那是，那是，陈大人是什么人啊，怎么会骗我们的材料呢？”那些武者兴奋地叫着。

　　其实他们也不担心，因为他们一直在外面等着陈天明。陈天明就算想拿着他们的材料逃走，也会被他们发现的。

　　现在陈天明拿出十品丹药，那说明陈天明不会骗他们了。

　　于是，又有武者拿着材料过来了。陈天明一天只收三十人的材料，一人是六炉，三十人就是一百八十炉。

　　傀儡把材料交给陈天明之后，他心里暗喜。

　　看来自己又要发财了，能得到这么多的材料，可以炼制出很多十品丹药，这样他们可以提升武功。

　　“唉，真是可惜啊，陈大人一天只能帮我们三十个人炼制十品丹药。”没有被轮上的武者可惜地叫着。

　　“陈大人一天炼制出三十颗十品丹药，也是非常不错的了。”有人大声地叫道。“你想一想，四星区域里，有哪个炼丹师能一天炼制几颗十品丹药的？他们还要做准备呢，有时几天才能炼制出一颗十品丹药。”

　　“再说了，他们一般是不会帮我们炼制，说要研究着他们的炼丹术。”武者道。

　　众人暗暗点着头，可以说陈天明能一天帮他们炼制出三十颗十品丹药，那是非常不错的。

　　可是，现在是僧多粥少，再这样下去，他们可能等不到那个时候啊。

　　他们要找到这些材料不容易，有一些人还是变卖了不少财产才换到了这六炉材料啊。

　　“大家不要着急，其实我也需要一些材料炼制其它的丹药。如果大家能帮我找到恢复灵魂的丹药或者材料，我是可以送他十品丹药。”陈天明大叫着。

　　“恢复灵魂的材料。”有人的眼睛发着光。

　　相对于十品丹药来说，这恢复灵魂的材料就容易找一些了。

　　所以，当陈天明刚把这话说完，便有着不少人往外面跑了，他们要去找恢复灵魂的材料啊。

　　中午的时候，叶柔雪他们出来了。

　　陈天明让他们去其它商会找恢复灵魂的丹药，且让七色鼠他们一起跟着去。

　　有着七色鼠跟着去，陈天明也放心了。如果有强敌的话，他们再发信号弹。

　　当叶柔雪他们十几个人去到蛮远的街道上时，右边的拐角处突然飞出了几十个蒙面人。

　　“你们想干什么？”叶柔雪冷然地看着这些蒙面人。

　　他们只是地级武功，还想着打劫？

　　刚才陈天明把一些十品丹药给了叶柔雪，让她用来买东西。

　　当时陈天明还让她小心一点，千万不要着了别人的道。

　　可叶柔雪现在已经不同往日，哪会害怕别人过来抢劫呢？

　　这些人几乎是地级武功，可见对方想打她身上十品丹药的主意了。

　　“你们把那些丹药交出来，我们不杀你。”这些蒙面人手里拿着杀气腾腾的武器，估计只要与叶柔雪一言不合就要动手了。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，你们想杀我们？”为了保留实力，七色鼠缩小躲在钱九的身上。

　　现在有人过来要打他们的主意了，七色鼠也不用躲在那里了。

　　“叶小姐，我们动手吗？”钱九问叶柔雪。

　　叶柔雪点点头道：“我们不能太仁慈了，谁敢打我们的主意，我们就要他们的性命。”

　　钱九等人听到叶柔雪这样说，马上飞了出去，把这几十个蒙面人给包围起来了。

　　“哈哈哈，你们就是这十几个人，还敢杀我们吗？”前面一个蒙面人得意地笑着。

　　如果陈天明在这里的话，他们还有点害怕。但是陈天明在那边炼制丹药，剩下这十几个手下是很容易对付了。

　　当然了，双木城有着那么多人，也不是谁都知道叶柔雪他们的厉害。

　　这些人以为陈天明的手下都是乌合之众，现在他们身上有着不少十品丹药，正好可以上前抢夺了。

　　“杀。”七色鼠在飞剑空间里修炼了这么久，正是想着一试身手的时候。

　　“啪啪啪。”前面刚扑过来几个蒙面人，马上被七色鼠一招给杀死。

　　后面的蒙面人害怕了，他们没有想对七色鼠这么厉害，只是向着他们攻出一招，便有几个人被打死。

　　如果七色鼠再出几招的话，他们岂不是要全部死掉了？

　　“不好，点子太硬，我们赶快跑。”那些蒙面人见情况不对了，马上向着后面飞逃。

　　可钱九他们已经在那里等着了，看到蒙面人要逃走，纷纷出手。

　　“哎呀，救命啊，我们错了，你们不要杀我们啊。”那些蒙面人害怕地惨叫着。

　　可叶柔雪他们已经动了杀心，谁要打他们的主意，那就杀无赦。

　　只是一会儿，那几十个蒙面人便被杀死了，叶柔雪她们那几个美女还没有出手呢。

　　在街上两边的人们看得吓坏了，太可怕了，这十几个人，不，是出手的几个人太可怕了。

　　他们只是轻轻一挥手，就有不少人被杀死了。

　　那可是几十个人啊，就这样被杀了，真是让人害怕啊。

　　钱九他们上前收了那些蒙面人身上的东西，发现有一些人身上有着一两炉炼制十品丹药的材料。

　　嘿嘿嘿，这是他们见材料不够了，想着打他们的主意。


第1034章 易财商会

　　但他们想错了，自己这些人可是他们所能比的吗？就算他们来一百多人，也不是他们的对手。

　　现在他们的四杀阵与以前不一样了，武功越高，杀伤力就会越强。

　　就算对方是一个门派的人，也是不够他们杀了。

　　可惜陈大他们不在这里，要不然的话，他们有着几十人的战斗力，可以说是不用那么怕的。

　　“这个人的尸体怎么办？”邓志扬问钱九。

　　“就让他们在街上吧，会有人过来处理的。”钱九不为以然地道。

　　他们不认识这些蒙面人，也不想去找他们后面的门派。反正对方要杀他们，他们自卫干掉对方，这也没有什么的。

　　关小强走到钱九的身边涎着脸问道：“钱九，这次我们得到多少钱啊？”

　　“关小强，你问这个干什么？”钱九奇怪地问道。

　　“呵呵呵，我们一起出手，得到东西是不是要平分啊？”关小强兴奋地道。“我们还是赶快分一点钱吧，一会去商会那里可以买东西啊。”

　　钱九郑重地摇着头道：“关小强，我们不能这样的，这些钱财都是帮老大买东西的，我们还怕钱不够呢。”

　　“切，我们不是经常帮天明打架吗？他也应该给我们发点福利啊。”关小强不以为然地道。

　　“话是这样说，但是我们经常练功用到的资源，都是老大给你的，你不能不把这个算在里面啊。”钱九提醒着关小强。

　　关小强这个人有时很惹人讨厌，但是因为他是老大的同学，甚至是同桌。

　　关家以前对老大蛮好的，所以老大念着以前的旧情，也没有把关小强赶走。

　　要不然的话，他们一早把关小强给踢走了。

　　钱九他们往着前面的易财商会走去，听说这是双木城也挺不错的商会，里面的东西多，所以他们去那里看一下。

　　可刚到易财商会的门口，他们便看到前面围了不少人，好像在争吵着什么。

　　“各位大人，我们现在身上只有这一些下品灵气石了，还有一些丹药，请你们行行好，帮我们卖掉，换点钱买驻城令牌吧。”前面一个男人哀求着前面一个中年男人。

　　当钱九他们看到那个哀求的男人时，不由惊讶地睁大着眼睛，原来那个男人居然是陈大。

　　他们有着三十来人，后面居然是蓝梅、蓝翡等女孩子。

　　“这没有办法了，你也知道我们四星区域不用这些下品灵气石的。这些东西在你们三星区域可以用，但是在四星区域的话，那是不好用啊。”中年男人摇着头道。“你们还有什么值钱的东西吗？如果有的话，全拿出来，我们帮你们估一下价。”

　　中年男人的眼里露出贪婪之色，他们知道陈大这些人，是从三星区域逃难过来的。

　　因为他们穷，所以才买了在双木城驻扎10天的令牌，今天一过，他们就会被双木城府赶出去了。

　　在四星区域这种地方，大家一听陈大这些人是三星区域过来的，都想着打他们的主意了。

　　就算陈大他们身上没有什么钱财，可旁边跟着的那十几个美女，都让他们看着流口水啊。

　　没有想到三星区域还有这么漂亮的女孩子，如果把她们都抓起来借他们享用，那是一件不错的事情啊。

　　待这些人一离开双木城，就会有人打他们的主意了。

　　陈大也知道这种事情，所以很想再在这里留十天。

　　但是一个人在这里留十天的话，那是非常困难的事情，他们没有钱啊。

　　如果没有钱被赶出双木城，那就是他们被追杀的时候了。

　　那些人看他们的目光一直不善，陈大知道只要他们一被赶出双木城，这些人就会对他们下毒手。

　　他们还没有找到主人，不能死啊。特别是蓝梅这些女孩子，是主人的女人，如果她们出了什么事情，他就算是死了，也没有办法向主人交待啊。

　　上次为了进到双木城里10天，他们把身上值钱的东西拿出来，都只能留十天。

　　这十天里，他们也想办法打点小工赚钱，但要继续留在这里，那是非常困难的事情。

　　因为他们不是四星区域的人，又有人暗中作梗，更是没有人愿意收留他们。

　　“那我身上这些东西，能换多少中品灵气石呢？你帮我们换算一下吧。”陈大无奈地道。

　　如果能把蓝梅她们这十几个女孩子留下来，也算是可以。但如果能留十天八天，有没有用呢？

　　他们本来想着查探主人的消息，但是在这种地方，人家不欺负他们都算是不错了，哪会有人帮他们呢？

　　且一些男人一直想打蓝梅她们的主意，这更让陈大非常紧张。

　　“我都说了，你们都没有什么灵气石了，换不了几个中品灵气石。还有你们的丹药，都是差劲的东西，在四星区域不值钱啊。”中年男人阴笑着。“不过呢，你们还是有东西可以卖的。”

　　“什么东西？”陈大急忙问道。

　　“就是那些女孩子啊，你可以让她们留下来，听我们的安排，应该可以卖一些钱。”中年男人感觉自己的喉头跳了几下。

　　这些女孩子真是漂亮啊，如果能让自己爽一下，那该多好啊。

　　“你这话是什么意思？”陈大冷着脸看着中年男人。

　　可惜他的武功没有这个中年男人厉害，要不然的话，他真想与对方拼命了。

　　对方是地级武功，完全可以秒杀他这个大圆满武功的人。

　　“什么意思？当然是让她们去卖了。”中年男人的脸色一变，变得凶神恶煞了。“我们四星区域有着不错的怡红院，只要她们去那里面坐台什么的，肯定可以赚钱留在这里。”

　　陈大气愤地叫道：“不行，我们不会这样做的。”

　　“哈哈哈，如果不行的话，你们就等着被赶出去吧。另外，我奉劝你们一句，现在很多人盯着你们，那些人想着玩不要钱的女人啊。我可以打包票，只要你们被驱出双木城，肯定会有人向你们动手。到时，你们男的被杀死，女的被玩死，哈哈哈，真是可怕啊。”中年男人越说越兴奋了。

　　陈大紧握着拳头，虽然他非常生气，但他不敢说什么。


第1035章 冲动的七色鼠

　　四星区域太可怕了，稍为不注意一点，就会得罪人，就会被别人杀死。

　　虽然说四星区域不能杀其它人，但只是说谁占着道理来说的，也看是谁来说的。

　　像易财商会这样的强大组织，只要他们占着一点道理，把他们杀了，也没有人敢说什么的。

　　所以，陈大知道他们不敢顶着这些人，就算被别人辱骂，也不能出声，要不然他们会被杀死。

　　他也不是傻子，从这个中年男人的目光来看，他们就是想着得到蓝梅蓝翡等人，如果她们落在这些人的手里，那是非常惨。

　　唉，早知道是这样，他们就不过来四星区域来找主人了，去俗世还好一点啊。

　　从现在的情况来看，估计他们找不到主人，就要出事了。

　　“我们走吧。”陈大看了蓝梅等人一眼，接着小声地道。

　　既然这个商会不肯收他们的东西，那他们只得再另外找其它商会看看。

　　双木城这么大，就像俗世一个省城，里面有着大大小小很多商会。只要能换一些钱，让蓝梅她们在这里多呆十天再说了。

　　“你们想走？”中年男人冷笑着。“刚才你们骂了我，怎么也得给我一点补偿吧？”

　　蓝梅一听生气了，“我们什么时候骂你啊？我们一直没有说话。”

　　“就是你刚才骂我了，你给我留下来。”中年男人荡笑着，接着又指着蓝翡道：“她也留下来，我有事情要跟她说。”

　　中年男人想着今天晚上自己可以好好地品尝着这两位美女的滋味，心里就如花儿一样开放了。

　　“我们走。”陈大紧握着拳头，无奈地转身往后面走去。

　　如果是以前，他们一早就冲上去与对方打起来了。

　　但是现在技不如人，只得忍气吞声被别人欺负啊。

　　可中年男人哪会让他们离开呢？只见身形一变，中年男人已经站在陈大他们的面前，而易财商会的一些护卫也把陈大他们给包围起来了。

　　“我们是过来双木城的，难道你们就这样对待我们吗？我们要找双木城府的人，向他们投诉你们。”陈大气愤地叫着。

　　“哈哈哈，真是好笑了。这里是我们的地盘，你们想进来我们这里偷东西，我们有东西不见了，你们又急着要走，我们要把你们留下来，慢慢搜你们的身。”中年男人得意地笑了起来。

　　他为自己的聪明而高兴，只有说陈大他们偷了商会的东西，把他们留下来，接着他再慢慢地搜这些女人的身体。

　　么特，没有想到这十几个女人一个比一个漂亮，就算是他们双木城怡红院里的漂亮姑娘，也没有她们漂亮啊。

　　也不知道是不是三星区域的地方不一样，才能产出这么多的美女。

　　蓝梅她们被中年男人那可耻的目光盯着，心里更是生气了。

　　不过她们也没有办法，人家的实力太强，她们打不过他们。

　　“陈大，你们离开这里吧，我们会自行了断。”蓝梅咬着牙对陈大道。“你跟主人说我们对不起他，如果可以的话，请他过来这里帮我们报仇。”

　　蓝梅已经打定主意不被中年男人抓住而受辱，从而要自尽了。

　　“不，蓝梅小姐，你们赶快逃走，我们在这里拦着他们。”陈大担心地大叫。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，有我们易财商会出头，就算天王老子过来，你们都逃不掉一个人。”中年男人大叫着。

　　“是吗？你们有这样的本事？”后面传来钱九冷静的声音。

　　陈大听到那声音，急忙抬起头一看，看到人群外面的钱九。“九哥，你们来了。”陈大欣喜若狂，他以为今天大家要死在这里了，没有想到还能在这里遇到钱九他们。

　　因为外面有着不少人围观，陈大他们又被围在里面，他们根本看不到外面的人。

　　“是啊，陈大，你们怎么会在这里？”钱九奇怪地问道。

　　“唉，九哥，一言难尽啊。”陈大叹着气苦着脸道。

　　外面的叶柔雪叫道：“我们回去再说吧，蓝梅，你们过来这里。”

　　刚才叶柔雪看到蓝梅她们那么贞烈，心里也暗暗点着头。只有这样，才能成为陈天明的女人啊。

　　像陈天明这样的男人，从来都不会有着安稳的日子。如果他的女人不贞烈一点，是会出事的。

　　中年男人看到叶柔雪、周夕夕等女人，眼睛更是亮了。

　　我的乖乖啊，没有想到又有更加漂亮的女人过来。“你们也是三星区域过来的？”中年男人小心翼翼地问道。

　　“是。”叶柔雪点点头道。

　　“哈哈哈，那你们也全部留下来吧，我倒要看看你们有什么企图啊。”中年男人一听叶柔雪他们也是三星区域过来的，心里不由兴奋得不得了。

　　这么多美女，他要爽歪歪了。

　　钱九皱着眉头问叶柔雪道：“叶小姐，我们现在怎么办？”

　　因为叶柔雪一向处事非常不错，又是老大的什么什么人，钱九也把她当成主母来看待了。

　　叶柔雪正想说话时，后面的七色鼠大叫一声：“娘的，钱九，你做事太婆婆妈妈了，这些人想杀我们，我们直接把他们杀了就行。”

　　话音未落，七色鼠直接就向着前面飞去。

　　那个中年男人正想着把七色鼠给干掉时，可突然看到七色鼠居然站在他的身边，接着他的身体一疼，七色鼠的右手已经穿进他的身体。

　　“啊。”中年男人还想再大声地惨叫，可没有办法了，他已经死得不能再死，不能再叫了。

　　“啊，不好了，有人杀了我们易财商会的人，有人在双木城杀人了。”旁边易财商会的人大叫起来。

　　陈大他们的脸色变了，他们知道七色鼠一向鲁莽行事，但没有想到他是这么乱来。

　　如果杀了易财商会的人，他们肯定跑不掉，还会连累叶柔雪等人啊。

　　“关小强，给我杀。如果少杀一个易财商会的人，我拿你是问。”七色鼠杀气腾腾地叫着。

　　他们以前的脾气太好了，当然了，也是实力不强。

　　现在实力强了，没有必要再在这里被别人欺负。谁惹他们，那就要对方死掉。

　　“是，鼠哥，你放心吧，我已经准备动手了。”关小强哪会放过这样的机会呢？他马上冲上去对着那些易财商会的人就是一阵狂攻。


第1036章 还要我们赔偿

　　易财商会的人也飞出来不少，他们与七色鼠、关小强等人打了起来。

　　钱九正想帮忙的时候，七色鼠叫道：“你们不用动手，就让我们两人动手吧，我正想好好练练手呢。”

　　话刚说完，七色鼠又扑了上去。

　　这一次，七色鼠用上了全力，那些刚扑上来的易财商会高手全被打飞出去。

　　只要被七色鼠打飞出去的，都会倒在地上不能起来，也不知道是死还是活。

　　那些围观的人见叶柔雪他们的人这么厉害，纷纷往外面让开，让他们走了进去。

　　陈大走到钱九的身边小声地道：“九哥，七色鼠这样闹，会出大事的？你赶快叫他住手，我们赶快逃走啊。”

　　现在有着钱九他们在，陈大想着可以离开这里了。

　　他们有着这么多人，应该在外面可以抵挡一会这些双木城的武者追杀。

　　娘的，四星区域这种地方虽然灵气很充足，但是来到这里很危险。武功差一点，都会被干掉啊。

　　“呵呵呵，陈大，你们不要慌张，老大也在这里，我们不用逃走的。”钱九笑着道。

　　“啊，我们不用逃走？”陈大奇怪了。当陈大转过头看过去的时候，发现那边已经倒下一大片人，而七色鼠和关小强的身上全是鲜血，也不知道是他们的，还是敌人的。

　　钱九继续笑着道：“陈大，你真的不用担心。现在我们厉害了，想要杀那人，是很容易的事情。反正他们欺负你们，我们正好要他们给一个说法。”

　　“你们现在有多厉害了？”陈大看了看钱九，因为他的武功都不是地级，所以看不出钱九现在的实力是如何。

　　“我们现在的武功都是天级了，你说我们厉害不厉害？”钱九笑道。

　　“啊，你们的武功怎么提升那么快啊？”陈大不敢相信自己的耳朵。

　　当时钱九跟他们的武功差不多，然后钱九他们来四星区域都没有多久，武功居然就这么厉害了？

　　“唉，一言难尽啊，老大的实力更加厉害，不过大家都是在刀尖上过着，稍为不注意就会被杀死了。”因为现在人多，钱九也不想说他们在观赛室那三十天可怕的日子。

　　大家为了活命，用陈小明所给的灵果拼命地练功，他有几次都差点走火入魔完蛋了。

　　幸亏他们的命大，并没有走火入魔。后来老大还托了B9他们拿一些资源回来，这让他们的武功都提升到地级。

　　后来老大从兽域那里出来，给他们带来更多的好东西。他们在空间炼炉里练功，又把武功提升到天级。

　　现在，他们扬眉吐气了，他们要对付那些欺负他们的人。

　　“唉，看来我们的武功不知道什么时候才能提升了。”陈大有点沮丧地道。

　　早知道是这样，当时他也磨着主人过来四星区域才行了。

　　他们这些在武道上修行的人，哪会怕什么死呢？如果能提升武功，成为厉害的高手，他们会想尽方法提升。

　　如果他们失败了，大不了来生再修炼了。

　　“陈大，你们放心吧，等你们见了老大，就能提升武功了。老大现在很厉害，还是十品炼丹师，他身上的丹药足够你们提升武功。”钱九笑着道。

　　这时，易财商会里面飞出几个男人，他们大叫着：“住手，全部住手。”

　　“住你妹啊？”七色鼠没好气地白了来人一眼骂道。“刚才是你们想动手杀我们，现在被我们杀了，就想着住手不打了？这世界哪有这么好的事情啊？”

　　“这，这可能是误会，我们有事慢慢说啊。”那个老者一边说着，一边向着里面的人打手势，叫他们的人赶快向易财会长汇报。

　　他们易财商会一下子被杀了几十人，这可是大事啊。虽然里面有一些武功不高的武者，但也是狠狠地打他们的脸了。

　　叶柔雪对七色鼠道：“七色鼠，你们暂时不出手了。”

　　“好。”七色鼠点点头。而关小强趁着这个机会急忙捡着那些被杀武者身上的东西。

　　而因为钱九没有出手，所以他们没有参与。

　　关小强把那些收集回来的钱财一算，眼睛都睁大了。“我的乖乖啊，好多钱啊。”

　　七色鼠走过来问道：“关小强，有多少钱啊？”

　　“鼠哥，有八千多万啊。”关小强兴奋地叫着。

　　“你真是没有出息啊，只不过是这点小钱，你就在这里大喊大叫了，你有点大志好不好？”说完，七色鼠把关小强手上的那八千多万给拿走，然后放进自己的空间戒指里面。

　　现在他们都是有钱人了，每个人身上都有着空间戒指，而那些空间袋是用来装东西，接着再放进空间戒指里面。

　　我靠，你不是说这是小钱吗？怎么又拿走我的了？关小强在心里生气地想着。

　　他想叫七色鼠把钱还给他，但当他看到七色鼠那凶神恶煞的目光，也不敢再说什么了。

　　天啊，那可是八千多万啊。就算你七色鼠杀人比较多，给我一、两千万也行啊。关小强苦着脸想着。

　　叶柔雪看着那个老者道：“你是易财商会的负责人？”

　　“是的，你们为什么杀我们的人啊？”这商会长老正是这里的负责人，他见七色鼠没有再动手，也是暗暗松了一口气。

　　刚才他在里面看到七色鼠动手，他不是对方的对手啊。

　　“你们易财商会要打我们的主意，还要杀他们，你说我们要不要动手杀人啊？”叶柔雪冷着脸道。“既然你来了，正好，说说一会赔偿的问题。钱九，你跟他们说吧。”

　　毕竟叶柔雪是一个女子，与这个商会长老谈判，感觉没有钱九方便。

　　钱九点点头道：“长老，你们拿出一些东西来赔偿吧，我们也不是不讲道理的人。这样吧，给我们一些修复灵魂的丹药或者材料，这件事情就算了。”

　　“什么？”商会长老惊讶地看着钱九。

　　他见过不讲理的人，但没有见过这么不讲理的人。明明是对方不对，还要他们赔偿一些东西。

　　“你没有长耳朵啊？没有听到我说话吗？”钱九冷冷地看着商会长老。

　　“你们太过分了，刚才是你们杀我们的人，现在还要我们赔偿？”商会长老气愤地叫着。


第1037章 先打了再说

　　钱九冷冷地道：“刚才我们都听到了，是你们的人想要杀我们的人，我们杀了他们，这是正常的。既然你们不肯赔偿，那好，七色鼠，你们继续动手吧，把这里先拆了再说。”

　　“呵呵呵，钱九，我一早就跟你说了，跟这些人说话，没有必要好声好气，直接就杀过去。只有我们的拳头有力了，他们才会害怕的。”七色鼠大声地叫着。

　　钱九无奈地苦笑着道：“七色鼠，我就怕打得太乱，老大会怪罪我们。”

　　“呵呵呵，这个有什么好怕的，不是有夕夕在吗？”七色鼠看了一眼周夕夕。“夕夕，你平时都很厉害的，今天怎么被这些人吓到了？他们要杀我们的人，还想打蓝梅她们的主意，难道我们就这样放过他们吗？”

　　周夕夕本来就是一个想惹事的主，现在听到七色鼠这样说，马上大叫着：“七色鼠，我支持你，我们马上过去教训教训他们。”

　　“夕夕。”叶柔雪叫了周夕夕一声。

　　她管不了七色鼠，但可以说一下周夕夕的。

　　“雪姐姐，我们不用怕他们。人善被人欺啊，你刚才不是没有看到那个中年男人还想搜蓝梅她们的身体，他想干什么，难道你不知道吗？现在易财商会还袒护着他们，我们不应该放过他们。”周夕夕生气地道。

　　叶柔雪见周夕夕说到蓝梅她们，不好再说什么了。

　　如果到时蓝梅说她见姐妹们被欺负了，她自己不肯帮忙，她都不知道去哪里说理呢。

　　七色鼠见叶柔雪没有说话，马上向着商会长老飞去。

　　“你以为我们易财商会怕了你们吗？”商会长老怒了。

　　就算泥菩萨也有三分土性，他怎么能让七色鼠骑在他的头上拉屎呢？

　　可商会长老才攻出一招，就被七色鼠一拳给打趴在地上。

　　“哎呀，大爷，你不要乱来啊，有事慢慢说嘛。”商会长老现在才知道七色鼠的厉害，可已经迟了。七色鼠已经一脚踩在他的嘴上，想说话也说不了。

　　“娘的，你说，要怎么赔偿我们啊？”七色鼠把手一挥，后面的关小强马上向着商会里面冲去。

　　在里面的商会人员马上启动着阵法，“啪啪啪”，关小强攻不进去了。

　　钱九看了看这个阵法，不由冷笑着道：“哼，只是这样的阵法，就能拦得了我们吗？我们一起上，把这个阵法给破开。”

　　于是，钱九他们四人一起动手，那强大的混元功一起攻出，可怕得要命。

　　不一会儿，那个阵法就被钱九他们一起给攻破。

　　“轰。”里面的柱子被打断，一些房屋给打塌下去了。

　　“兄弟们，我们进去抢东西啊。”关小强看到里面有着那么多的好东西，眼睛都发着光了。

　　“关小强，你不要冲进去，要不然到时说不清楚了。”叶柔雪急忙制止关小强。

　　七色鼠不以为然地道：“柔雪，你怕什么啊，我们连人都杀了，还说什么清楚啊？你们进去拿东西就行，如果他们易财商会没有给我们满意的答复，那我们还要去其它易财商会找说法。”

　　关小强听到七色鼠这样说，马上往里面冲去，然后开始抢着那东西了。

　　有人想阻拦关小强，被他一刀杀死，后面的人就躲了起来，也不敢再冲上前了。

　　“你们这样做是会后悔的，我们会长正赶过来，他会杀了你们。”商会长老气愤地叫着。

　　七色鼠不以为然地大笑着：“哈哈哈，你们算得了什么啊？创神商会都被我们给干掉，还要赔偿我们一百亿，你们还能翻得了天？”

　　“什么？你，你们是陈天明？”商会长老吃惊地大叫起来。“不对啊，你们长得没有一个像陈天明。”

　　陈天明与创神商会的事情，已经让其它商会知道了。

　　那些商会已经拿到陈天明的相片，所以大家都知道这个人，千万不要得罪，要不然会损失惨重。

　　易财商会这些人也拿到陈天明的相片，但刚才商会长老他们一直看着这些人没有陈天明在里面，所以觉得不用太担心。

　　现在听到七色鼠这样说，哪能不吓坏他呢？

　　“陈天明是我们的老大，刚才你们的人要杀我们的人，你说这件事情怎么处理呢？”七色鼠凶着脸叫道。“我看算了，你又不是会长，还是杀了你，拿走你身上的东西算了。”

　　“啊，大爷，你不要杀我啊，我把我身上的东西全给你，只要你不杀我就行了。”商会长老知道这次他们惹上大麻烦了。

　　可现在也是没有办法，还是先保住性命再说。

　　么特，都怪那个中年男人，如果不是他想打那些美女的主意，也不会惹上这样的事情。

　　奇怪了，陈天明怎么会有那么差劲的手下？那些人全是大圆满武功，都不是地级呢？

　　对了，听说陈天明就是从三星区域上来的，这些人也是三星区域的人，可能他们真是陈天明的手下啊？

　　七色鼠听了心里一喜，急忙叫道：“那好，你赶快把好东西拿出来送给我。记住啊，是你主动送给我的，不是什么赔偿啊。要不然的话，我现在就杀死你。”

　　“是，是，是我主动送给你的，与赔偿无关。”商会长老急忙说道。

　　只要七色鼠不杀死他，一切都好说话啊。

　　七色鼠正想拿过商会长老递过来的空间袋，可没有想到周夕夕走过来抢走了。

　　“嘻嘻嘻，这东西归我保管，我到时给天才哥啊。”周夕夕笑着道。

　　“夕夕，一样的，你给我拿着，我一样给老大嘛。”七色鼠苦着脸道。

　　这个商会长老可是这里的负责人啊，肯定会有很多好东西在身上。

　　七色鼠准备想着一会偷偷地查看一下，如果有什么适合自己的东西，他先弄点私货藏起来，到时再好好地吃上一些。

　　可没有想到被周夕夕拿走，他真是都不知道跑去哪里哭啊。

　　唉，周夕夕这个人非常难缠，他是惹不起。

　　“长老，你们有没有修复灵魂的丹药？”七色鼠大声地问道。

　　“没，没有了。”商会长老摇着头道。“前几天，有一个人过来把我们所有修复灵魂的丹药都买走了，不知道总部那边有没有？反正我们这里没有了。”


第1038章 三星区域出事了

　　七色鼠生气地骂道：“娘的，你们这里都没有修复灵魂的丹药，留着你们有什么用呢？”

　　说完，七色鼠举起手就要杀人了。

　　“啊，大爷，你不要杀我，我好好想一想，看还有没有修复灵魂的丹药。”商会长老急忙大叫着。

　　“哼，我的忍耐是有限的，如果你再耍我，我一定会杀了你。”七色鼠气愤地叫着。

　　过了一会儿，商会长老小声地道：“大爷，今天早上总部那边送过来两颗恢复灵魂的回神丹，不过级别不是很高，你不要杀我啊。”

　　七色鼠不耐烦地道：“行了，你赶快拿过来，要不然我就要动手了。”

　　商会长老急忙走进去，拿出一个小盒子，里面装着两颗回神丹。

　　他们做生意的就是这样，回神丹好卖，那他们就提升一些价钱卖，这样会多赚一些钱。

　　七色鼠拿过那些丹药，然后对商会长老道：“好吧，我现在不杀你了，你说一下，准备赔偿多少钱给我们啊？”

　　“赔偿啊？”商会长老苦着脸，真不知道说什么了。

　　么特，自己的钱都被这个七色鼠给拿走了，再问自己要赔偿，自己哪有钱了呢？就算现在杀了自己，都没有办法。

　　“怎么了，你准备不给我们钱？”七色鼠生气地叫着。

　　商会长老害怕地拼命摇着脑袋道：“不，不是啊，我现在哪有钱了？”

　　“不会吧？你这么大的商会负责人，居然没有钱？你再骗我？信不信我一掌拍死你啊？”七色鼠气愤地扬起手掌。

　　“不是啊，大爷，刚才我把我身上所有的钱财都送给你了，我真心没有钱了。”商会长老真怕七色鼠这个人把他给杀了。

　　娘的，什么忠诚都是没有用的，只要能把性命保住再说。

　　七色鼠问道：“那我们赔偿怎么办？”

　　“大爷，你要多少赔偿啊？我一会向会长汇报，跟他说，好不好？”商会长老小声地道。

　　“那好吧，我们先进去里面看看，看还有没有什么好东西。”七色鼠急忙跑进易财商会里面。

　　因为钱九他们都进去里面抢东西了，如果自己再不进去看看，可能什么都没有了。

　　商会长老看到七色鼠也冲进商会里面，不由苦着脸。

　　唉，早知道这些人这么可怕，他们一早不要得罪这些人了。

　　这些人比强盗还要强盗啊，抢了自己身上的东西，还要赔偿，现在还进到里面抢东西。

　　里面的东西，都不知道值多少钱了。

　　陈大他们也不管了，看到钱九他们都进去商会里面，他们也冲进去。

　　看到什么就装什么，只要能装的都装，反正拿出去就能赚钱。

　　没有过多久，陈大他们高兴坏了。

　　因为他们抢到的那些东西，只要拿出去一卖，就能在双木城里呆一年了。

　　关小强的手脚非常慢，人家抢十个东西，他都没有抢到一个东西。

　　大约过了十分钟，关小强发现这个商会的东西都被钱九他们给抢光了。

　　要知道这些人都是武功高强的人，只要内力一吸，就能把东西装进空间袋里面，所以里面的东西哪够他们装呢？

　　“钱九，你们不要下手这么快好不好？”关小强苦着脸叫道。“大家一起过来的，你们怎么也得给我留一点东西啊。”

　　“关小强，外面的客厅不是还有一些东西吗？也是值钱的啊。”钱九把所在房间的最后一个东西装进空间袋里，然后笑着道。

　　“客厅的东西？”关小强的眼睛一亮，马上向着外面跑去。

　　当钱九走出外面的客厅时，发现关小强把人家的长椅也给装进空间袋里了。

　　“喂，关小强，你要干什么啊？”钱九奇怪地问道。

　　“这些家具应该都值钱，我把它们给装起来，到时卖钱啊。”关小强笑着道。

　　钱九快要晕了，这些家具是可以卖几个钱，但比起丹药、材料的话，差太多了。

　　“关小强，看来你是很聪明啊。”钱九嘲笑着关小强。

　　“那是啊，如果我不聪明的话，谁会聪明呢？”关小强拼命地点着头。“钱九，我这么聪明，你千万不要告诉别人啊。”

　　钱九他们出到外面的时候，见易财商会的增援还没有过来，便对那个长老道：“长老，我们在靠近创神商会那边的旅店，如果你们的会长过来了，马上过去见一下我们，知道吗？”

　　“是，是。”商会长老巴不得这些煞神快点走，不要在这里吓他啊。

　　当陈大他们回到旅店后，陈天明看到他们非常惊讶。

　　“陈大，你们怎么跑过来四星区域了？”陈天明奇怪地问道。

　　“主人，我们不是跑过来，而是逃啊。”陈大苦着脸道。

　　“到底发生什么事情了？”陈天明问道。

　　陈大叹了一口气道：“唉，现在三星区域已经变天了。有一群非常可怕的人物，他们杀了不少门派的人，玄天宫已经被攻陷了，只有蓝翡小姐她们跑过来我们陈家堡，其它人都不知道所踪。”

　　“而我们陈家堡也被一群蒙面人攻击，那些人的武功非常高，我们打不过他们，只得逃命。”

　　“因为三星区域都被那些人控制着，我们要么来四星区域，要么去俗世。但是我们商量了一下，觉得去俗世只能是当缩头乌龟，也没有办法提升我们的武功，所以，我们就决定来四星区域。”

　　“不但是我们，三星区域那边也有不少武者跑来四星区域了，我们也是跟着他们过来的。没有想到这里太可怕了，哪里都要钱，且我们的武功不高，又担心着被别人袭击，只得进到宗城了。”

　　“因为我们过来四星区域的传送阵法就在双木城附近，所以我们就选择来这里。我们的钱不多，只够支持着十天，准备想着再卖一些东西去找主人你们，没有想到在这里遇上你们了。幸亏遇到你们，要不然我们都的是要完蛋了。”

　　陈天明听着陈大的诉说，脸色变了。

　　是他大意了，以为让蓝梅她们在三星区域里提升武功，等他比完赛后就回去接她们。

　　没有想到就在这边的比赛一开始，三星区域就开始动乱了。现在三星区域已经不是以前的三星区域了，就算他们的陈家堡，也被别人攻陷掉了。


第1039章 陈天明的怀疑

　　“你们放心吧，这个仇一定要报的。”陈天明紧握着拳头叫道。“现在你们先提升武功再说。”

　　说到这里，陈天明拿出一大把的丹药给了陈大他们。

　　而蓝花等人，陈天明并没有给她们丹药，而是让她们进到自己的房间。

　　“主，主人，你这样叫我们进来，会不会让叶小姐她们生气啊？”蓝花有点担心地问道。

　　虽然说蓝花她们这些女孩子已经跟陈天明有过那种关系了，但是当着叶柔雪的面进到房间里，以后说不过去啊。

　　“我帮你们提升武功。”陈天明看了看蓝花她们这些女孩子，有点不好意思地道。

　　他是准备先让蓝花她们先吃丹药，把内力提升到地级之后，再与她们做那种事情。

　　后来她们也跟陈天明练了混元功，所以他可以提升她们的武功。

　　至于蓝翡和蓝梅，她们没有练混元功，所以他可能帮不了她们提升太多。

　　不过她们都发誓言要跟着他了，他怎么也得提升她们的武功。

　　于是，陈天明把她们这些女孩子给叫过来，把一些厉害的丹药给她们吃下去。

　　“你们就在空间炼炉里练功吧，抓紧时间把武功提升到地级。”陈天明郑重地道。

　　“谢谢主人。”蓝花恭敬地对陈天明道。

　　陈天明道：“你们也不用多说了，以后就跟着我吧，以后我不会让你们受苦受累了。”

　　说完，陈天明也去飞剑空间那里练着混元功了。

　　这两天一直炼制丹药，他现在也没有多少时间练武功了。

　　现在让蓝花她们在空间炼炉里练功，正好可以让他也有借口练功了。

　　陈天明进到飞剑空间里后，看到七色鼠坐在角落里好像在清点着什么似的。

　　当七色鼠看到陈天明进来，马上把那些东西放进自己的空间戒指里面。

　　“七色鼠，你在干什么？”陈天明问道。

　　“没，没有干什么。”七色鼠支支吾吾地道。

　　“行了，你不要以为我不知道，今天你在易财商会那里得到多少好东西啊？”陈天明问道。

　　七色鼠急忙道：“老大，我得到两颗修复灵魂的回神丹，现在就给你。”

　　陈天明拿过回神丹，点点头道：“干得不错。”

　　“老大，你不会骂我乱来吧？”七色鼠低下头不好意思地问道。

　　“哼，你不要装着可怜巴巴的样子，别人不知道你，我还不知道你吗？只要还有下次，你还是会砸人家的商会。”陈天明生气地骂道。

　　七色鼠急忙道：“老大，我知道自己错了，以后我会注意一点的。”

　　“这个不用注意一点，如果当时我在那里，一样会干掉他们。”陈天明生气地道。“我的女人……不，我们的人都敢杀，我看他们是没有死过了。”

　　“对啊，对啊，所以当时我非常气愤，想着一定要狠狠教训他们。”七色鼠兴奋地叫着。“老大，等我休息一会，我再去找他们的麻烦。”

　　陈天明没好气地白了七色鼠一眼道：“你以为我不知道你们在那边干的事情啊，得了多少好处，就要交出来。”

　　“老大，我没有得到多少东西啊。”七色鼠苦着脸道。

　　“你看上什么提升武功的东西，就拿去。但是钱财等东西要交出来，我们有着这么多人，大家抢到东西都归自己所有，那我们也没有办法支持下去。”陈天明劝着七色鼠。

　　七色鼠听陈天明这样说，知道自己错了，马上拿出商会长老所给的空间袋道：“老大，这是那个长老的空间袋，里面有一些丹药可以，其它的晶核都没有你给我的好。”

　　陈天明给他的可是九级魔兽晶核，而在商会里出售的一般是七、八级魔兽晶核，就算是八级的魔兽晶核，也是非常少，所以七色鼠想着还是陈天明说得对。

　　老大不容易啊，为了让大家都能提升武功，不断地给大家练功的资源，好像也没有看到他吃过多少资源，自己不能太自私了。

　　七色鼠想清楚了，如果他出去后，就去找关小强，让他把所有的东西都交公，不让他据为己有。

　　陈天明拿过那些东西，找了一个地方练功。同时，他也把那两颗回神丹扔到旁边。

　　没有过多久，那两颗回神丹便消失不见了。

　　“天明，没有想到现在的回神丹越来越少，这是怎么回事啊？”剑老担心地道。“难道以后我想恢复都不行吗？”

　　“剑老，我感觉这里有点蹊跷啊。”陈天明担心地道。“你想想，怎么会有那么多人买回神丹这种东西呢？听说以前都没有什么人要的，难道有人想用来干什么吗？”

　　剑老担心地道：“天明，我就怕有人也想恢复灵魂，这样跟我抢东西的话，那可不行啊。五星区域可能也有恢复灵魂的丹药或者药材，但是你跟五星区域的人闹翻了，可能去不了那边。”

　　陈天明不以为然地道：“跟他们闹翻就闹翻了，这没有什么的。反正除了这双木城之外，还有那么多的宗城，难道他们能买得完吗？”

　　“这也是，四星区域那么大，就算有人想恢复灵魂，也不可能要那么多的回神丹。”剑老道。“那就麻烦你以后再去其它宗城看看，一定要买到恢复灵魂的丹药给我。”

　　“这不算什么辛苦。”陈天明笑着道。“剑老你变强了，我也有好处嘛。”

　　剑老道：“恩，只要我变强了，他们就不能拿你怎么样。天明，你还是抓紧时间把叶柔雪收了吧，这样我可以恢复很多啊。”

　　“剑老，这个以后再说吧，我要考虑清楚的。”陈天明支支吾吾地道。

　　他当然不能跟剑老说，现在是叶柔雪不肯与他那个啊。这样说的话，自己太没有面子了。

　　陈天明继续练着混元功，等他练完之后，也拿出生龙炼炉来炼制着十品丹药。

　　就算不能成功，自己也可以练手，从而提升自己的炼丹术。

　　蓝翡和蓝梅的武功在那些女孩中是最高的，她们是最早提升到地级武功，接着蓝花她们也提升武功了。

　　反而是小丫，因为练功比较迟，还是没有突破地级武功。

　　不过对于小丫来说，她能有这样的武功，已经是十八辈子修来的福气了。


第1040章 提升武功

　　“小丫，你先出去休息一下吧。”陈天明把小丫给从空间炼炉里挪了出去。

　　接着陈天明又想把蓝翡和蓝梅给挪出去，蓝翡急忙道：“天明哥，我们这辈子都跟着你了，你，你就要了我们吧。”

　　说到这里，蓝翡的眼睛有点红了。“四星区域这种地方不比三星区域，我们随时都有危险，我们不想这辈子有什么遗憾啊。”

　　“对啊，天明哥，我们要跟在你的身边。如果你觉得我们不配你，那我们现在就走。”蓝梅低着头小声地道。

　　她们现在要与陈天明在一起，身为一个女孩子，可是厚着脸皮说的。

　　本来她们不好意思说，但是今天发生的事情，让她们害怕啊。

　　如果她们真的被那些男人抓住，还不能提前自尽的话，后果会非常严重，到时她们是生不如死啊。

　　现在陈天明在她们身边，如果她们还不好好把握机会，以后可能就没有机会了。

　　“对啊，主人，你帮帮蓝翡姐她们吧，她们一心向着你。”蓝花也插上话。

　　陈天明轻轻叹了一口气道：“唉，好吧，我以前欠你们的，也应该还你们了。”

　　“谢谢天明哥。”蓝翡高兴地笑了起来。

　　刚才她们看到玄文宫主，她也是叫她们两人抓住机会。要不然，以后会没有机会了。

　　随着陈天明的武功越来越高，跟随他的人人越来越多，而喜欢他的女人也会越来越多。

　　这样的话，到时她们想抢在前面就不容易了。

　　陈天明小声地跟蓝翡她们说着一些话，直把她们羞得满脸通红。

　　但是为了能与陈天明在一起，她们也豁出去了。

　　由于陈天明的实力变强，这个空间炼炉也变得有两百多平方的房子那么大，足够蓝花她们休息了。

　　陈天明拿出一张大床，接着把蓝翡叫了过来。

　　蓝翡红着脸，但又期待地往着陈天明这边走过来……

　　当一切都平静下来后，蓝翡流下了眼泪。

　　陈天明看到蓝翡流泪，有点慌张地问道：“怎么了，蓝翡，你后悔了吗？”

　　“不，不是，我是高兴啊。我终于可以成为你的女人，以后也能快速地提升武功了。”蓝翡高兴地笑着。

　　“那你赶快练功吧，因为你我已经合成一体，你应该可以得到我的一些真气帮助。”陈天明道。

　　蓝翡红着脸点着头道：“恩，刚才我也感觉到了。天明哥，我现在练功了。”

　　蓝翡红着脸往着那边的角落走去，她知道应该到蓝梅了。

　　蓝梅也期待地走过来，刚才她偷偷地看到蓝翡与陈天明在一起的情景，让她又羞又怕。

　　不过这种事情是所有女人都要经历的，特别是在四星区域这种地方，如果她不能赶快提升武功，到时可不是这种羞人的事情。

　　蓝梅知道如果她们今天被那些易财商会的人抓住，可能与她什么的就不是一个人，有可能是很多人。

　　再说了，她一直喜欢着陈天明，现在能成为他的女人，也是她一直想要做的。

　　又是一场“风波”起来了，陈天明感觉到蓝翡和蓝梅她们所练的玄天神功对他也有很大的帮助，他的武功又有提升了。

　　于是，陈天明“帮”完蓝梅之后，又与蓝花她们在一起，继续帮她们提升着武功。

　　当最后一个女人离开陈天明的身边去练功时，陈天明有点不知所然地坐在大床上。

　　他也感觉刚才的事情有点荒唐了，自己居然与十几个女孩子什么与什么。

　　但当时他中了那种毒，是没有办法的事情。

　　如果他不与蓝花她们在一起做那种事情的话，他会死亡。

　　所以，当时他不得不这样做，所以就做出了这种荒唐的事情。

　　身为一个男人，自己做了就要负责，不能逃避啊。

　　因此，陈天明就算知道自己这样做是荒唐，但不得不这样做，他不能对不起蓝花她们啊。

　　而蓝翡她们一早就发本命誓言要跟着他，他也不能扔下她们两人不管。

　　唉，荒唐就荒唐了，像在宗界这种地方，一些高手的身边还有很多女人呢，我这个算少的了。陈天明自我安慰着。

　　陈天明也坐下来练着混元功，刚才他也得到不少的好处。

　　玄天神功果然是一门帮助男人的好功法，难怪有那么多的男人要得到玄天宫的女弟子。

　　特别是玄文宫主，更有很多男人打她的主意。

　　如果我与蓝云、玄文都做那种事情，我的武功会有多厉害呢？陈天明突然心里冒出这样的想法。

　　她们现在可都是天级武功，特别是这几天她们得到自己所给的资源，更是厉害很多。

　　玄天神功可是不简单啊，到时自己也能提升武功，不知道能不能成为神级武功的高手啊。

　　因为陈天明的经脉全被打通后，他的武功也变得正常了一些，不是那种炼制层武功，现在成为天级武功了。

　　天啊，我怎么会有这样的想法呢？我可以与蓝云在一起，但不能与玄文在一起啊。

　　她的年纪这么大，可以当我的姐姐了。

　　可是，有很多男人不是也与御姐型的女人在一起吗？有一些男人也喜欢这样啊。陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明发现自己越想越离谱，马上断了这种念头，不再多想了。

　　修炼无日月，当蓝翡她们练完功，把武功提升到天级之后，里面已经过了八天，而外面已经过了两天。

　　陈天明带着蓝翡她们出到外面，她们个个心花怒放。

　　虽然她们才是刚晋级到天级，还没有巩固下来，但是已经是天级高手，以后她们在四星区域遇上敌人，也不那么害怕了。

　　就算当时在玄天宫或者陈家堡的时候，她们也可以与敌人战斗，不会那么狼狈了。

　　蓝翡这些女人崇拜地看着陈天明，她们的男人太厉害了，让她们感觉如神一般的存在。

　　如果不是有陈天明帮助她们，她们这辈子都提升不到地级武功，更不要说天级武功了。

　　于是，她们走到外面后，玄文看到她们的武功时，眼里不由露出惊讶地表情。

　　“蓝翡，蓝花，你们过来一下。”玄文把她们两人叫到一边小声地询问着。“你们前天才是大圆满武功，怎么现在就是天级武功了？”


第1041章 玄文的尴尬

　　蓝花红着脸道：“宫主，是主人帮我们提升武功。”

　　“这怎么可能呢？他是怎么样帮你们提升武功的？”玄文不敢相信自己的耳朵。

　　“这，这……”蓝花红着脸不知道怎么说了。

　　玄文见蓝花不肯说，不由火了。“怎么了？难道你们跟了陈天明之后，就一心向着他，不为娘家想一想了？你们好好想一下，当时你们都是孤儿，是玄天宫把你们捡回来，抚养成人。现在你们翅膀硬了，就不理玄天宫，不听我的话了？”

　　“宫主，不是啊。”蓝花的眼睛红得快要哭了。她哪是那样的人呢？而是那种事情怎么跟玄文说呢？

　　玄文板着脸道：“既然不是，那你们就跟我说吧。为了保密，不损失陈天明的利益，你们就跟我用传音说吧。另外，不管是什么事情，我都会为你们保密，你们放心说吧。”

　　“一定要说吗？”蓝花红着脸小声地传音着。

　　“对，一定要说，不管是什么事情，都要说。你们想一下，玄天宫现在被那些歹徒给袭击，已经没有了。我们要重建玄天宫的话，就要用一些特殊的方法，才能把我们玄天宫给壮大，你们说是不是啊？玄天宫可是你们从小到大生活的地方，你们就想着让它灭亡吗？”玄文晓之以理，动之以情，就是想着让蓝花她们把陈天明如何帮她们提升武功的事情说出来。

　　蓝花她们以前才是大圆满武功，就是这么两天时间，她们就是天级武功，这怎么不让玄文眼红呢？

　　为了能让玄天宫的女弟子提升武功，玄文当然是要想尽方法得到这些秘诀。

　　就算得罪了陈天明，玄文也没有办法了。只要能让玄天宫兴旺，她辛苦一些也没有问题。

　　“这，这……”无奈的蓝花只得把陈天明与她嘿咻的事情说了出来。

　　在蓝花的眼里，玄文就如她们的父母，玄文要知道什么，她们是不能隐瞒。特别是玄文又是为玄天宫好，还想着重建玄天宫，她更不能隐瞒了。

　　玄文听着蓝花说着陈天明与她做那种事情的时候，眼睛睁得老大。

　　这，这叫什么事啊？怎么会是这样呢？玄文还没有经历过这种事情，现在又从蓝花的嘴里听到这种事情，这种尴尬不是用笔墨就能形容得得出来的。

　　玄文想制止蓝花不要说了，但她又怕后面会有重要的事情发生，可能关键就在后面提升武功呢？

　　想到这里，玄文只能红着脸听下去了。

　　那个陈天明也太什么了，居然这样“对”蓝花。唉，现在的年轻人真是不懂啊，什么姿势都有。

　　不过，玄文本来就是处女，她也没有实战的经历，只是在某些书或者是前辈嘴里知道这些事情。

　　因为她们的玄天神功，有一章就是用自己的身体帮助男人提升武功，所以玄文是处女，但还是知道一些。

　　但听蓝花所说，陈天明太会玩了，听得她脸红得要命，但她都听了这么多，又不好意思叫蓝花停下来不说。

　　如果后面还有什么重要的事情，自己听不到就亏了。

　　于是，玄文只得硬着头皮听了下去。

　　当蓝花说完之后，玄文愣了一下，然后道：“蓝花，没有了吗？”

　　“没有了。”蓝花摇着头道。

　　“不可能啊，就，就这样把你的武功提升了？”玄文不相信地问道。

　　“对了，当时主人把自己的真气从他的身体传到我的身体，然后我就感觉自己的身体有着强大的力量，然后主人叫我去练功，我的武功就提升了。”蓝花想了想道。

　　玄文又问了蓝翡，当蓝翡硬着头皮说出与陈天明所做的事情后，玄文的脸又红了。

　　“唉，看来一切都在陈天明的身上，他能够帮女人提升武功，不过是要用那种方法。”玄文想到这里，脸更加红了。

　　她比陈天明大，不可能还做这种事情，这多羞人啊。

　　看来她想重振玄天宫，还需要再想办法了。

　　不过蓝花她们都是天级武功了，估计再跟着陈天明一段时间，武功会更加厉害。

　　到时她们回到三星区域，一定可以干掉那些仇人，再重建玄天宫。

　　玄文已经有了新的打算，把玄天宫建在传送阵法附近，三星区域建玄天宫，四星区域也建玄天宫，这样有什么事情的话，可以有一个照应。

　　现在她们玄天宫有着十几个天级高手，那是不用怕其它人了。想到这里，玄文也放心不少。

　　当她想着回去那边的时候，发现自己的身体有点异样。

　　天啊，刚才她听蓝花蓝翡说着与陈天明做那种事情的时候，身体已经出了异样。太羞人了，不行，我还是赶快回房间换衣服再说。

　　陈天明出到外面，便看到外面围着不少武者。“咦，你们这是干什么啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“陈大人，你终于出来了。你这一进去修炼就是两天，我们在外面等着你呢。你看，我们一直在这里排队，队形都没有变过呢。”有一些武者大声地叫着。

　　陈天明听说那些武者在那里坐着两天没有离开，心里也过意不去了。

　　“对不起啊，因为前几天炼制丹药过于劳累，所以休息了两天。现在我休息好了，继续为大家炼制丹药啊。”陈天明拱拱手，让傀儡们收取材料了。

　　这时，钱九走过来对陈天明道：“老大，易财商会的人过来了，他们在那边等着，说要与你聊聊。”

　　“他们没有对我们动手吧？”陈天明问道。

　　“哼，他们哪敢呢？”钱九冷哼一声。“我们的武功这么高，他们过来只会被我们格杀。再说了，外面有着几百个武者，如果敢冲过来，估计那些武者也不会同意。”

　　因为在四星区域里，只要是天级武功，就不用那么害怕了。

　　所以不少武者都想着把武功提升到天级，现在有着这么好的机会，他们当然要拼命了。

　　只要他们得到十品丹药，可以把武功提升到天级，他们也不用怕易财商会。

　　再说了，这里有着几百个武者，大家联合起来，更是不用怕易财商会了。

　　“好吧，我过去看看。”陈天明点点头，往着那边走去。


第1042章 易财会长

　　钱九听陈天明说要过去那边，马上叫上一些高手跟着过去。

　　陈大他们虽然有着不少资源，但也只是地级武功，还需要一段时间练功，才能继续提升武功。

　　不过四星区域的灵气那么充足，他们又可以经常吃十品丹药和灵果，武功提升非常快，他们不担心不能成为天级高手了。

　　“九哥，还是主人厉害啊。”陈大兴奋地对钱九道。

　　现在他已经相信陈天明的厉害了，只要以后跟着陈天明，他们肯定可以吃香的，喝辣的。

　　“那当然了，当时我们跟着老大的时候，我们还是炼气三层武功，差得很呢。但是跟着老大之后，我们厉害多了。天级武功，以前我们做梦都不敢做的啊。”钱九也是叹着气叫道。

　　“是啊，真是不敢想像。”陈大点着头。

　　陈天明走到那边，那里站着二十几个男人，他们看到陈天明过来，马上紧张起来了。

　　站在前面的是一个圆脸胖男人，当他看到陈天明，马上露出笑容，好像一个弥勒佛一般。

　　“陈大人，你好啊。”那个胖男人马上迎了上来，点头哈腰，一付非常和气生财的样子。

　　“你是谁啊？”陈天明问着那个胖男人。

　　胖男人道：“我叫易财，就是易财商会的会长。我已经调查过那件事情了，是我们的人做得不对，他们不应该那样对付你的手下，我们认错，认罚。”

　　陈天明听到易财会长这样说了，自己也不好意思再用强硬的嘴脸对他。

　　俗话说伸手不打笑脸人，人家身为一个会长，都摆这样的姿势，自己也不好太过分了。

　　“好吧，你说这件事情应该怎么办呢？”陈天明问道。

　　“还是陈大人说吧，我们能做到的，一定会做到。”说到这里，易财会长从身上拿出一个空间袋。“陈大人，这里有着十颗回神丹，这是我们现在易财商会的库存，没有了，请你见谅。”

　　陈天明拿过那十颗回神丹，也不好意思再发火了。

　　这个易财会长真的不简单，知道他们需要回神丹，直接就拿回神丹过来赔罪，他也不好再发火了。

　　“好吧，易财会长，这件事情都过去了，你们又有这样的诚意，那就算了。”陈天明摆摆手道。

　　其实七色鼠他们进到人家商会里洗劫一空，虽然说非常值钱的东西都在密室里，但是外面的东西也值不少钱了。

　　既然如此，自己也不好再为难易财会长了。

　　“谢谢陈大人，这是我们易财商会的六折金卡，以后你们想在我们那里买东西，都可以打六折。”易财会长急忙拿出一张金色的卡片。

　　“易财会长，你都这样了，我也不能小气。”陈天明笑着道。“以后我可以帮你们炼制丹药，价钱嘛，还是要跟刚才的一样。”

　　易财会长在这里等了两天，就是等这一句话。

　　他没有想到陈天明还是十品炼丹师，所以想着与陈天明好好谈一下。

　　没有想到陈天明还这么懂做人，难怪人家年纪轻轻就这么厉害啊。他这样与他们谈好合作，以前的仇怨一笔勾销了。

　　“谢谢陈大人，我们一定照办的。”易财会长笑着道。“我知道你很忙，我也不打扰你了。”

　　“好，那就这样了。”陈天明跟易财会长告别之后，马上回来继续炼制丹药了。

　　听说碧霜还在三星区域某个地方躲起来，陈天明也怕她出事，便让七色鼠等人与蓝花他们回三星区域找她，免得又生意外。

　　玄文听说七色鼠他们要回三星区域，她也急忙说想回去看看，看能不能招回一些玄天宫的旧部。

　　于是，钱九他们有着四十多人一起回去三星区域，这么多高手，传送阵法又在附近，陈天明并不是很担心。

　　至于这里，陈天明只是让小丫、陈大等人留在这里继续练功，反正蓝花等人知道碧霜在哪里，没有天级武功的人，就不要回去三星区域。

　　四星区域里的灵气非常充沛，这样可以让陈大他们提升武功。

　　而陈天明回到旅店之后，继续炼制着丹药。

　　由于他现在的炼丹术比以前厉害不少，所以现在一炉丹药能炼制出两颗十品丹药，也让他赚了不少。

　　又过了三天，陈天明直接把多出来的丹药换材料，也让那些武者高兴得要命，这样省去他们在这里等待的时间了。

　　而剑老吃了十颗回神丹，只是有一点点的恢复。

　　随着剑老的实力越来越厉害，没有高品级的回神丹是对他的恢复作用不大了。

　　没有办法的陈天明只得劝剑老再忍耐一些时候，再过几天，等钱九他们回来，他们再去其它宗城看看。

　　由于陈天明直接用丹药换材料，在第四天之后，外面也没有什么武者拿材料过来了。

　　不是那些人不想要十品丹药提升武功，而是十品材料非常难得，他们一时间找不齐六炉的材料啊。

　　“陈大人，你是不是继续在这里住下来啊？”有武者问道。

　　陈天明笑着摇摇头道：“不可能了，我以后还要去其它的宗城看看。”

　　“那我们找到材料之后，就没有人帮我炼制十品丹药了？”那个武者失望地道。

　　“怎么会呢？双木城也有炼丹会啊，你们可以找他们的炼丹师。”陈天明道。

　　“哼，他们的心太黑了，且也不是那么容易找到他们炼制丹药。”武者摇着头道。

　　因为十品丹药的级别很高，只有这里的炼丹会长才能炼制。

　　那个会长经常没有空，有时一个月都不能炼制出一颗十品丹药，更要照顾什么熟人的，根本轮不到他们啊。

　　“这个我也没有办法了，我不能一直呆在这里，要不然，旅店老板也会有意见啊。”陈天明笑着道。“以后有缘分的话，我们会再见的。”

　　“唉，只能是这样了。”武者无奈地道。

　　陈天明见没有什么人炼制十品丹药了，他又开始接炼制九品丹药的任务，直把外面盯着看的一些人给气得要命了。

　　他们是双木城丹会的人，当他们知道陈天明在这里帮别人炼制丹药，气得要命。

　　他们准备想着过来找陈天明的麻烦，后来听到双木城府的人说，陈天明非常厉害，不能去惹，要不然会招来杀身之祸。


第1043章 赵碧荷的到来

　　也是因为这样，双木城丹会的人才在外面远远地看着，他们想着陈天明快点离开，不要抢他们的生意。

　　现在陈天明又接炼制九品丹药的任务，更是气得他们要命啊。

　　“么特，我们一起上，干掉那个陈天明吧，反正他的手下不在这里了。”有炼丹师生气地道。他就不信了，不能把陈天明给干掉。

　　“么特，你想死就自己上去，不要连累我们。”其它人骂道。“你难道不知道陈天明的厉害了吗？当时他一个人杀了监察使等五星区域的高手，我们算哪根葱啊。”

　　那个炼丹师一下子清醒过来，“那我们现在怎么办啊？陈天明是在抢我们的饭碗，再这样下去，我们就要完蛋了。”

　　“切，你没有听陈天明说吗？他不会在这里呆得太久，就让他现在多赚一些钱吧，我们拿他没有办法。连双木城府看到他在这里杀这么多人，都不管他，更不要说我们了。”有人道。

　　这些人只是看了一会儿，接着回去了。

　　陈天明并不知道他惹火这里炼丹会的人，不过他也不在乎。那些人想要怎么样就怎么样，大不了就开打，他也不怕呢。

　　他的空间炼炉厉害了，如果情况不对，他就把小丫、小明等人弄进空间炼炉里，然后他就往外面飞，这些人根本追不上他。

　　再说了，他还有着剑老帮忙，根本不用怕那些人。

　　陈天明炼制九品丹药就容易多了，他直接一天就收50个人的丹药，明天就给那些人丹药，又赚了不少钱。

　　不过，九品丹药到处都有得卖，并不是很值钱，所以陈天明也没有收到多少材料。

　　他也满足了，能拿到这么多的材料，他又赚了不少。

　　当陈天明把九品丹药给小丫的时候，她激动地道：“主人，你给我太多好东西了，我，我不敢要啊。”

　　“傻丫头，你跟着我了，就要赶快把武功练好一点，不要让别人瞧不起，知道吗？”陈天明摸着小丫的小脑袋笑着道。

　　小丫跟着他们好吃好睡，身体没有以前那么虚弱，好像个子也长高了不少。

　　“啊，主人，你嫌弃我了吗？”小丫吃惊地叫了起来。“你千万不要赶我走，要不然我还不如死掉算了。”

　　小丫见四星区域这种地方更加可怕，如果她不能保护好自己，不但会被杀死，可能在死之前还会被欺负。

　　这是她非常不想的，她宁愿被杀死，也不想被别人欺负。

　　“你这个傻丫头，我怎么会赶你走呢？”陈天明笑着道。“好了，你赶快去准备吃的吧。我忙的时候，你一定要努力练功噢。”

　　“主人，你放心吧。四星区域的灵气那么好，我怎么会偷懒呢。”小丫吐了吐可爱的小舌头，接着跑去了。

　　两天后，钱九他们把碧霜带过来了。

　　陈天明把钱九叫到自己的房间问道：“钱九，现在三星区域的情况如何？”

　　“老大，情况非常不妙，我们感觉到四处都有高手。如果不是我们也有不少高手，对方可能要对付我们了。”钱九担心地道。

　　“他们的实力有多强，你们不能对付他们吗？”陈天明问道。

　　钱九摇着头道：“他们人很多，只是那一批人的话，我们可以杀死他们，但是我们怕他们还有增援，所以不敢出手。”

　　“奇怪了，怎么会有那么多的高手在三星区域了？”陈天明问道。“他们是不是三星区域的人？”

　　钱九摇着头道：“我问过玄文宫主，她感觉那些人不是三星区域的人。但他们从哪里来，我们也不知道。唉，现在三星区域真的很乱啊。很多宗城都不开城门了，看到有人过来都紧张兮兮的。反正那边非常乱，我们都不想在那里呆下去了。”

　　“有查到是谁袭击我们陈家堡吗？”陈天明问道。

　　“查不到，我们回去陈家堡，有一些人在里面居住，被我们全杀了。”钱九道。“我们也放话出来，谁再在我们陈家堡闹事，杀无赦。”

　　陈天明点点头道：“恩，就应该这样。等我去其它宗城看能不能找到恢复灵魂的丹药后，我们就回三星区域。”

　　“好。”钱九点点头。

　　就在陈天明与钱九说话的时候，店家老板走了过来。“陈大人，外面有人找你。”

　　“是谁？”陈天明问道。“他们有多少人？”

　　因为自己的敌人很多，陈天明要小心谨慎行事了。

　　“是一个女孩子，她说要找你们。”老板道。

　　陈天明见是这样，便走了出去。

　　出到旅店门口，陈天明看到一个漂亮的女孩子站在那里。

　　“赵碧荷，是你？”陈天明吃惊地叫了起来。“你怎么会在这里？”

　　“天明，真的是你啊？”赵碧荷看到陈天明，惊喜地叫了起来。接着她的眼泪也跟着掉下来。

　　“你怎么了？不要哭。”陈天明想过去安慰赵碧荷。

　　虽然他与赵碧荷没有发生过什么事情，但大家是同学，当时他被别人欺负的时候，还是赵碧荷帮他通风报信，这份情，陈天明还是记着的。

　　“咳咳咳，陈天明同志，你要干什么呢？”后面响起了周夕夕气愤的声音。

　　刚才周夕夕在旅店里听到有女人找陈天明，马上跑出来看看是哪个狐狸精了。

　　“夕夕，你也在这里？”赵碧荷吃惊地叫了起来。

　　“我当然要在这里看着天才哥了，要不然被其它狐狸精抢走怎么办呢？”周夕夕冷哼着。

　　“哗，碧荷美女，你来找我的吗？”后面传来关小强兴奋的叫声。

　　赵碧荷看到关小强，笑着道：“关小强，你也在这里啊？怎么我们班有这么多同学在这里呢？好奇怪啊。”

　　“是啊，我也觉得好奇怪，赵碧荷，你是怎么来到四星区域的？”关小强问道。

　　赵碧荷只是俗世的人，就算出现在三星区域都觉得很奇怪，更不要说是在四星区域了。

　　“唉，一言难尽啊。”赵碧荷叹着气道。“我转学后去了其它城市，没有想到在那里遇上我的师傅。他说我的骨骼清奇，便收我为徒弟，教我武功。”

　　“放假后，我师傅要回三星区域，就带我过去，没有想到去了三星区域不久，那里出现动乱。”


第1044章 周夕夕的怀疑

　　赵碧荷继续道：“三星区域好可怕啊，我们差点被杀。后来我师傅见情况不对，带着我们来到四星区域。可没有想到四星区域一样可怕，我们遇到一群强盗，我师傅他们被杀，只有我一个人逃出来。”

　　“后来我跟着其它人来到这个宗城，今天我看到关小强他们进了宗城，我就跟着过来，一打听，发现你的名字在这里很出名，所以我就找你们了。”

　　周夕夕冷冷地盯着赵碧荷道：“哼，赵碧荷，你真会说谎啊，居然一点都不脸红。你师傅比你厉害，你怎么能逃出来，而你的师傅没有逃出来呢？”

　　赵碧荷听到周夕夕这样说，脸上露出痛苦之色。“当时那些歹徒想打我的主意，师傅他们为了救我，才出事的。如果我的武功变强，我一定要杀死他们。”

　　“你认得他们吗？”陈天明问道。

　　陈天明也知道四星区域那些人的德性，就会欺负弱小的人。特别是看到像赵碧荷这种美女，更是迈不开脚了。

　　现在赵碧荷比以前漂亮多了，陈天明看了也感觉她成熟得不错，一付任君采摘的样子。

　　例如关小强就在旁边一边看着赵碧荷，一边流着口水。

　　“碧荷，你不要害怕啊，我在旁边保护你。如果你晚上睡觉也害怕的话，可以去我的床上睡，我这个人很随便的，只要你高兴就行。”关小强兴奋得两眼发亮，好像恨不得把赵碧荷扑倒。

　　“行了，关小强，你不要乱来。”周夕夕白了关小强一眼。

　　虽然周夕夕看赵碧荷不顺眼，但大家是同学，她也不想关小强欺负赵碧荷。“赵碧荷，你还是走吧，我们这里不欢迎你。”

　　“夕夕。”叶柔雪从旅店里面走出来。刚才她一直在里面看着，现在见周夕夕要赶赵碧荷走，她才出面。

　　“雪姐姐，你出来得正好，这个狐狸精想过来勾引天才哥，我们把她赶走。如果她没有钱住的话，我们可以给她钱，让她在这里住几年都可以。”周夕夕道。

　　现在周夕夕也分了不少钱，凭着她身上的钱，可以让赵碧荷在双木城住几年了。

　　叶柔雪摇着头道：“大家是同学，没有必要这样做。碧荷，你如果想跟着我们的话，就跟着吧。不过，我们有很多敌人，随时都会被别人杀死，如果你跟着我们，会有性命危险，你考虑清楚。”

　　“叶柔雪班长，我不怕的。”赵碧荷好像怕叶柔雪反悔似的，急忙叫了起来。

　　只要能让她留下来，不要受别人的欺凌，她是不怕受周夕夕的冷嘲。

　　这段时间，赵碧荷想到以前的往事，心里就害怕了。

　　蓝花她们也尝试过那种情况，急忙对周夕夕小声地道：“周小姐，有一些四星区域的男人非常可恶，我们也经历过那种事情。弱势的女人在这里很麻烦，如果能把赵碧荷小姐送回到俗世，那就好了。”

　　周夕夕见大家这样说，急忙道：“我不是想让赵碧荷出事，我是想着给钱让她留在这里。”

　　“唉，这里也不安全啊。”蓝花用上传音。“前段时间，我们就是在这里被那些男人盯上。如果不是钱九他们过来救我们，我们已经要完蛋了。”

　　周夕夕传音道：“蓝花姐，如果是其它人，我还是不担心。可赵碧荷以前只是普通人，一下子就在四星区域里，这让人觉得奇怪啊。我们的敌人太多，不得不小心。”

　　“恩，我们要小心一点。要不这样吧，我与她一起住，盯着她。”蓝花道。

　　“不，我与她一起住，我盯着她，不让她害人。”周夕夕自信自己的武功厉害，那个赵碧荷想搞什么乱的话，她都可以应付。

　　蓝花担心地道：“周小姐，你要小心啊，这个世界的人心难测，千万不要出事，要不然主人会很伤心。”

　　“蓝花姐，你放心吧，我肯定会注意的。我的武功比你高，还是由我看着她好一点。”周夕夕信心百倍地说道。

　　陈天明见周夕夕答应让赵碧荷留下来，也放下心来了。

　　在俗世的学校中，当时就是苏婷婷和赵碧荷对他很好。

　　也是因为这样，陈天明一直照顾着苏婷婷。就算他来宗界了，也让钱九安排人看着苏婷婷，不让她出事。

　　叶柔雪也跟陈天明说过俗世大学的事情，很快就要开学了，不过有着叶权帮他们处理入学的事情，他们也不用担心。

　　现在的大学容易处理，只要你考试分数过关，就能毕业了。

　　且陈天明有着俗世那么多的关系，要拿到大学毕业证并不是什么困难的事情。

　　本来按照陈天明他们这些武功厉害的人，已经超出俗人的能耐，读不读大学都没有什么的。

　　只不过他要圆了爸妈的大学梦，所以才读大学而已。

　　现在赵碧荷在四星区域落难了，不管她是怎么过来的，他都要帮她。

　　至于像周夕夕所说那样，什么有阴谋有诡计，那可能是说说而已，不一定是真的。

　　再说了，现在他们的武功那么厉害，不要说三星区域的人，就是四星区域那些人，都不敢拿他们怎么样。

　　陈天明让大家回去休息一下，明天一早就去其它宗城看看，再过一段时间就去三星区域。

　　大家都回房间休息了，玄文的脸色阴沉，因为她们回去找不到玄天宫的女弟子，也不知道她们现在怎么样。

　　因为钱九他们要回四星区域，她也不敢在三星区域逗留太久，所以也跟着回来了。

　　陈天明见玄文的神色不好，上前问道：“玄文宫长，现在你们怎么办？”

　　“唉，陈长老，现在我们也不知道怎么办？那些女弟子失踪了，三星区域又非常乱。虽然我们没有看到什么，但我感觉到气氛不一样。好像暗中有人在盯着我们似的。”玄文有点害怕地道。

　　“不会吧，你们可是天级武功高手，难道还不能发现潜伏在暗处的人？”陈天明奇怪地问道。

　　玄文摇着头道：“很奇怪，我们发现不了对方，但感觉到有人在盯着我们。如果不是我们几十人回去，可能会出事啊。”


第1045章 玄文脸红了

　　“看来我要回去三星区域看一看才行。”陈天明想了想道。

　　如果不是因为要帮剑老找恢复灵魂的丹药，他真想明天就回去了。

　　三星区域比四星区域有人情味一些，但四星区域的灵气好，他又想在这里呆着。

　　所以，陈天明想着拉一些自己的人，在四星区域成立一个门派什么的，这样就好了。

　　不过他想着自己惹上五星区域的人，还是先把那些事情处理好再说。要不然，自己刚把建筑物弄好，就被别人弄坏了。

　　像陈家堡就是如此，如果让他找到那些人，肯定要干掉对方。

　　陈天明拿出一些丹药给玄文，让她以后培育玄天宫的弟子。

　　毕竟现在他也算是玄天宫的大女婿，因为人家只是得到玄天宫一个女弟子，而他得到了十几个，说出来都吓人啊。

　　“陈长老，谢谢你了。”玄文感激地道。

　　这次陈天明给是是九品和十品丹药，这让她非常高兴。只要能找到其它玄天宫的女弟子，肯定可以把她们的武功提升到地级。

　　至于天级武功，那就要靠她们努力了。

　　唉，蓝花她们提升武功的方法太难堪了，不适合她们啊。

　　玄文不可能让大部分玄天宫女弟子与陈天明做那种事情，从而提升武功，这样是不行的。

　　陈天明对玄文道：“玄文姐，我都叫你姐了，你就不要叫我长老什么的了，你还是叫我天明吧。”

　　“这，这好像不好吧？”玄文红着脸道。

　　她也不知道为什么，自从听了蓝花和蓝翡说她们与陈天明做那种事情之后，她每次看到陈天明，都感觉到心里怪怪的。

　　特别是想着陈天明与这么多女孩子在一起，还能这么强悍，真是非常可怕，也不知道他的身体是用什么做成的。

　　后来，玄文还劝过蓝花，一定要暗中提醒陈天明注意身体。年轻人要高兴一点是正常的，但千万要节制，不要到时伤了身体就麻烦了。

　　当时蓝花红着脸表示答应，可她会不会跟陈天明说，玄文就不知道了。

　　唉，陈天明身边有着这么多女人，如果他不努力地表现自己，也会让那些女孩子失望，这也是为难的事情。

　　“玄文姐，这有什么不好呢？我们是自己人，你还叫我长老的话，显得生分了。”陈天明有点生气地道。

　　“那好吧，天明，谢谢你了。”玄文红着脸低下头，不敢看陈天明。

　　唉，这个陈天明不但长得帅，特别是他现在的武功非常高，浑身上下都散发着一种上位者男人的气息，这简直就是女人的毒药啊。

　　一个屌丝男人是吸引不了女人的注意，只有强大的男人，就算是长得不帅，但他们那些上位者的气息都能让女人着迷啊。

　　这就是实力和权力的注意，为什么那么多男人喜欢，也是这样的道理。

　　陈天明并不知道玄文问蓝花她们有关提升武功的事情，他向玄文告辞后，就去找赵碧荷了。

　　说周夕夕监视赵碧荷，但因为这里的旅店被陈天明给包下了，所以空房间非常多，关小强擅作主张就让店老板给赵碧荷开一间房了。

　　当陈天明来到赵碧荷的房间时，关小强正在向她大献着殷勤。

　　“碧荷，我们出去走走吧，你放心啊，现在这里，我可是很厉害的，谁也不敢惹我。你在街上看到什么喜欢的东西，我马上给你买。”关小强看着性感漂亮的赵碧荷不断地流着口水。

　　赵碧荷越来越漂亮，以前他真是没有看出来啊。没有想到现在的她并没有比叶柔雪差多少，如果早知道是这样，当时他多花点心思把赵碧荷给拿下来。

　　“小强，谢谢你，我还是不要出去了，免得周夕夕说我。”赵碧荷摇着头道。

　　“这个你不用担心，就算所有人要赶你走，我都会保护你，不会让你出事。”关小强拍着自己的小胸膛保证着。

　　赵碧荷激动地抬起头，一双美眸直盯着关小强。“小强，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，如果谁把你赶走，我就跟他翻脸。大不了我与你一起走，反正我有钱，可以与你在这里生活十年呢。”说到这里，关小强又兴奋了。

　　与赵碧荷这种美女在这里生活十年，到时他的孩子都有着九岁，也算是不错的事情啊。

　　关小强不是不想泡叶柔雪等女人，但人家不喜欢他，看来他要把赵碧荷给拿下了。

　　在宗界这种地方，只要有本事，就可以拥有更多的女人。

　　所以，他到时拿下赵碧荷之后，再多养几个美女。像陈天明那们左拥右抱，那是一件非常惬意的事情啊。

　　“谢谢小强，我就怕天明会生气。”赵碧荷担心地道。

　　“切，你放心吧，以前在学校里，陈天明就要看我的脸色行事。我叫他向东，他就向西。不，他就不敢向西，他哪会不听我的话呢？”关小强又在拍着自己的小胸膛了。

　　“咳咳咳。”陈天明大声地咳嗽着。

　　关小强一见陈天明来了，马上跳了起来。“啊，天明，我刚好有点事情，我要去办一下。”

　　现在陈天明这么厉害，连陈天明的小弟七色鼠都可以欺负他，他哪敢惹陈天明啊。

　　赵碧荷见关小强走了，小声地问陈天明：“天明，你真的不会赶我走吧？我现在非常害怕，特别是这些天，我经历了很多可怕的事情，现在想起来，我都害怕啊。”

　　陈天明摇着头道：“碧荷，你放心吧，我不会赶你走的。不过明天我们就要离开这里，要去其它宗城。我有着不少敌人，随时都有性命之危，你跟着我，会有很大的风险，你自己考虑清楚。如果你不想跟着我的话，我可以给你一些钱，可以让你在这里住下十年。”

　　现在陈天明有的是钱，可以让赵碧荷舒服地生活下去，这也是报答以前她对自己的帮助了。

　　可赵碧荷摇着头道：“不，我跟着你。天明，你，你应该知道我对你的心思。”

　　说到这里，赵碧荷含情脉脉地看着陈天明，一付要以身相许的样子。

　　“碧荷，你现在是什么武功了？”陈天明急忙错开话题。


第1046章 不能学武功

　　赵碧荷道：“我现在是中圆满武功了，这里的灵气很好，如果我再努力，应该可以提升到大圆满武功。”

　　“不会吧，你就是中圆满武功了？”陈天明奇怪地看着赵碧荷。

　　当时赵碧荷是一点武功都不会啊，他现在怎么这么厉害了呢？这让陈天明非常奇怪。

　　“恩，我也没有想到我的武功会这么厉害。我师傅说我是难得一见的练武奇才，他去俗世历练时看到我，马上就收我为徒弟了。”赵碧荷有点伤心地道：“我师傅还说，只要我再这样练下去，会成为地级武功的高手，可以到四星区域里修炼的。”

　　“没有想到三星区域出现一大批可怕的蒙面人，他们看到我们就杀，非常残忍。而我师傅带着我们拼命地逃跑，后来师傅见没有办法了，就给我一个逃跑的法器让我逃了出来。”说到这里，赵碧荷的眼泪哗哗哗地流了下来。

　　“碧荷，你不要哭了，你以后不会有事了。”陈天明见赵碧荷大哭起来，急忙劝着她。

　　赵碧荷见陈天明向她走过来，一个激动就扑在他的身上继续哭了起来。

　　陈天明见赵碧荷扑在自己的怀里，吓得脸色苍白。

　　天啊，如果被周夕夕看到的话，那自己就要完蛋了。

　　“碧荷，你不要哭啊，你赶快起来抹掉眼泪。”陈天明急忙推开赵碧荷。

　　可由于陈天明过于匆忙，并不知道自己的手推到赵碧荷的身上什么地方。那种软绵绵的感觉，让他心里一惊。

　　因为陈天明已经不是初哥了，对于女人身体的某些地方，也非常熟悉了。这样的柔软，只有女人某个地方才有啊。

　　“天明，你好坏，你好讨厌啊。”赵碧荷没有想到陈天明会摸到自己的那个地方，小脸一红，在陈天明的怀里捏扭着。

　　陈天明吓得满头大汗，急忙往后面退了几步。“碧荷，我，我刚才是不小心碰到你，你不要误会啊。”

　　“天明，我没有误会，在读书的时候，我第一眼看到你，就喜欢上你。不管你对我做什么，我都会答应。”说到这里，赵碧荷红着脸低下头。

　　天啊，我这是招谁惹谁啊。陈天明在心里暗叫着。

　　他是知道赵碧荷喜欢他，但是他有着不少的女人，现在叶柔雪和蓝云两人，好像都在躲着他，从来不与他单独在一起，这让他头疼啊。

　　这叫什么事啊，他应该怎么办好呢？如果让她们知道自己又与赵碧荷有着不清不楚的关系，自己肯定会更加麻烦了。

　　“碧荷，你不要想太多了，我现在敌人很多，我要继续提升自己的武功。”陈天明定了定神，接着认真地道。“这是一些丹药，你拿着吧，可以把你的武功提升到地级。”

　　“啊，这么多好丹药？”赵碧荷看到空间袋里的丹药，灵气让她整个人都要飘然起来了。“天明，这些好丹药都是给我的吗？”

　　陈天明点点头道：“恩，这些丹药都是给你的，你赶快练功提升武功吧。现在四星区域也是非常乱，如果你们的武功没有达到天级，可能是没有办法自保。”

　　“是啊，我们本来以为来到四星区域就安全了，没有想到会是这样。”赵碧荷害怕地道。

　　陈天明也不想呆在这里了，免得到时自己做出什么不雅的事情。

　　陈天明去见了碧霜，得知当时她让人在陈家堡里建了一个小地洞。

　　当发现有强敌攻进来之后，碧霜带着几个心腹躲进小地洞里，才活了下来。

　　由于碧霜掌管陈家堡的钱财，所以她现在还有着不少钱。

　　不过她身上的都是下品灵气石，在四星区域里没有多大的用处了。

　　“霜姐，我给你一些中品灵气石。”陈天明把一亿中品灵气石给了霜姐。

　　“啊，这么多的中品灵气石？”霜姐惊讶地叫了起来。

　　虽然霜姐刚来四星区域，但她做生意的，知道一个中品灵气石在三星区域有多贵，有时黑市价相当于两、三万下品灵气石呢。

　　“我以前有十多亿呢，但给钱九他们买练功的资源，现在剩下不多了。”陈天明不好意思地道。“我想着等我把这里的事情处理完后，再在这里建一个陈家堡。”

　　“我听他们说这里的灵气非常好，在这里练功有着事半功倍的效果，所以我也有这个打算。”碧霜道。

　　陈天明奇怪地对碧霜道：“霜姐，你怎么不学一下武功啊？是不是没有时间学啊？如果你想学的话，我教你一门不错的武功，可以让你很快地提升武功。”

　　碧霜苦着脸摇着头道：“天明，我哪可能不想学武功呢？特别是我们这些生意人，经常在外非常危险。但因为我的身体非常特殊，从小就不能学武功，所以我也没有办法啊。天天带着保镖出去，我也觉得麻烦。”

　　“原来是这样啊。”陈天明听碧霜说从小就不能学武功，也不好意思再问下去了。

　　“唉，天明，看来你不要在碧霜的面前献殷勤了，她对你没有什么用处。”剑老突然对陈天明道。

　　陈天明没好气地道：“剑老，你不能这么市侩啊。”

　　“也是，反正你多一个女人不多，少一个女人不少。你收了碧霜也没有什么的。”剑老笑着道。

　　“我靠，剑老，你不要像一个龟公那样好不好？”陈天明生气地骂道。

　　“哼，你不听老人言，吃亏在眼前啊。”剑老劝着陈天明。“你只有多点得到一些武功厉害的处女，才可以提升自己的武功。例如叶柔雪、蓝云、小琳、孔雀，还有玄文，都可以下手的嘛。”

　　陈天明感觉自己快要晕倒了，娘的，剑老也太龌龊了，也不知道是不是他前主人教的，怎么教出这样的货色来啊。

　　“我靠，陈天明，你可以侮辱我，但不能侮辱我的主人。”剑老生气地骂道。“我这是为你好，你现在不相信我的话，以后会有你哭的时候。叶柔雪身体的特殊，已经被五星区域的人发现了，估计五星区域的人会过来杀了你。你不要以为自己的武功很厉害了，但是五星区域那些厉害的高手过来，你一样抵挡不了。”


第1047章 陆大华他们来了

　　陈天明听着剑老的话，一下子沉默了。

　　对啊，这几天一直没有五星区域那边的消息，有可能他们逃到这里来，暂时没有被那些人发现。

　　但是，该来的总得要来，他的心也有准备了。

　　“霜姐，这些是防御和攻击法器，你拿着吧，对于天级武功的高手，还是可以抵挡一会儿。”陈天明拿出不少防御和攻击的法器。

　　这些是七色鼠他们去易财商会抢回来的，反正拿去卖钱，还不如给碧霜呢。

　　“天明，不如我拿去卖钱吧。”碧霜高兴地道。“这些东西，拿到三星区域的话，可以卖很多钱了。”

　　碧霜不愧是生意迷，一看到好东西就想着卖钱。

　　陈天明笑着道：“霜姐，是钱重要，还是性命重要啊。”

　　“都重要啊，这里有这么多法器，我一下子也用不完，还是拿一半去卖吧。”碧霜也笑着道。

　　陈天明摇摇头道：“霜姐，你千万不要这样想。你不会武功，那些保镖也不一定能保护得了你，你还是留着这些法器好一点。我们现在不缺钱，你平时与小明在一起，如果有什么事情，我就把你们藏起来。”

　　“好吧，我听你的。”碧霜见陈天明这么关心她，也是很高兴。

　　为了让陈大他们的武功能快点提升，陈天明让他们这些人进到空间炼炉里练功，而他也进到飞剑空间里练功。

　　那个旅店老板听说陈天明他们明天要走，高兴地做了一顿好吃的，说是请他们吃饭。

　　这几天里，陈天明也帮旅店老板炼制了一些十品丹药，他赚了不少钱。

　　现在老板没有材料给陈天明炼制丹药，陈天明没有利用价值了，他当然想着陈天明快点离开了。

　　陈天明他们吃过晚饭，继续练着武功。

　　一夜无话，第二天，陈天明把陈大他们放出来，大家心里高兴得要命。

　　如果能经常进到陈天明的空间炼炉里练功，那是非常不错。

　　那可是四倍速的时间，完全可以快速地提升自己的武功啊。

　　现在陈大他们不欠练功的资源，欠的是练功的时间。

　　吃了不少资源和灵果之后，他们浑身都是能量，需要打斗来历练。可惜他们不在魔兽森林了，要不然可以更好地提升武功了。

　　就在陈天明吃完早餐准备离开双木城的时候，外面传来了一道声音：“陈天明，你快点滚出来吧。”

　　“什么？居然有人敢找我们的麻烦？我出去弄死他。”关小强气愤地跳了起来。

　　接着关小强又对旁边的赵碧荷道：“碧荷啊，你不要怕啊，我会保护好你的。”

　　“是那个陆大华的声音。”陈天明道。

　　“什么？那个五星区域的人？”关小强已经准备冲出去了，现在听到陈天明这样说，马上跑了回来。

　　我的乖乖啊，五星区域的人武功很高，如果弄得不好，很容易会被杀的。

　　幸亏自己聪明，要不然真的冲出去，肯定会被杀死。

　　陈天明点点头道：“是的，五星区域的人找到这里来了，大家准备战斗吧。”

　　“呵呵呵，老大，我们现在闲得慌，正要好好打斗一番历练一下自己呢。”钱九大笑着。

　　“好，大家好好动一番吧，如果有什么事情，我会把你们带走的。”陈天明笑着把陈小明、碧霜、小丫、赵碧荷都收进空间炼炉里。

　　“陈大，你们的武功不高，如果情况不对头，赶快告诉我，我好让你们进空间炼炉。”陈天明道。

　　陈大点点头道：“主人，你放心吧，我们吃得丹药太多，正想要好好动动手脚呢。”

　　“那好，我们出去吧。”陈天明点点头，然后向着外面走去。

　　本来那个旅店老板想着讨好陈天明，现在听说是五星区域的人过来找陈天明，吓得脸色苍白了。

　　天啊，那可是五星区域、高高的存在啊。现在陈天明惹上他们，简直是找死。

　　想到这里，旅店老板急忙离陈天明远远的，免得到时连累自己。

　　陈天明带着手下们出到外面，发现五星区域那边也来了几十人，前面的人正是陆大华。

　　“长老，那个就是陈天明了。”陆大华指着陈天明对旁边的玄门长老道。

　　自从那天陈天明逃跑后，他们本来想着去找陈天明。

　　但因为魔界进攻宗界的事情，又让他们拖了一些时间。

　　这时，远处飞过来一些人，足足有一百多人，他们穿着盔甲，一看就知道是双木城府的护卫。

　　而前面的一个男人骑着一头鸟翼，虽然那鸟翼可以飞，但比起那飞翼兽起来，相差太远了。

　　“各位大人，我是双木城的府主黎木木，我不知道大人们光临我们双木城，有失远迎，请恕罪。”那男人直接从鸟翼上面飞下来，接着对着陆大华他们拱手道。

　　“黎木木，你不要多礼，你有接到我们的通知了吗？”陆大华摆摆手道。

　　“有，这让我们有点人心惶惶啊。”黎木木的脸色不好看起来。

　　魔界的人在四星区域大开杀戒，已经屠了通天城，这让其它宗城害怕起来。

　　这也是黎木木知道陈天明在双木城大打出手，而没有派人管的主要原因。

　　如果魔界的人过来了，那就是宗界的公敌，大家一起攻击魔界人，他还要借助陈天明的实力呢。

　　“这是正常的，但你要告诉大家，让大家知道魔界的人已经潜伏在四星区域里，随时会出现杀我们宗界的人。通天城已经被屠城了，希望下一个不是双木城。”陆大华大声地叫着。

　　由于陆大华他们的出现，还有黎木木他们赶过来，已经吸引了不少双木城武者的围观。

　　现在那些武者听到陆大华这样说，也是吓得脸色苍白。“什么，魔界的人过来四星区域了？这是怎么回事啊？难道我们区域的高手不杀死他们吗？”

　　“各位，根据我们现在掌握的情报，魔界已经占据了我们宗界三星区域一半的地方。三星区域已经失守了，而那些三星区域的人也跑到四星区域过来，请大家不要欺负三星区域的人，更不要杀他们。”陆大华大声地叫道。

　　本来宗界划分了三个区域，根据武者的武功划开了三个等次。


第1048章 动手杀了他

　　这样，四星区域的人，一般也不会跑去三星区域杀人。

　　不同区域的人，武功相差很大，如果不区分出来，那会是非常可怕的事情。

　　可现在三星区域出事，三星区域的人跑到四星区域来，四星区域武者的实力强，很容易打三星区域武者的主意。

　　宗城里面还好一点，但是外面经常出现三星区域武者被杀的事件，这让五星区域的人看到，感觉这样下去会更加乱了。

　　所以，他们才想着制止四星区域的人乱来，如果是平时，乱一点也不怕。

　　但现在魔界的人已经攻打过来了，还潜伏在暗处，如果他们还不团结起来，内乱非常严重的话，宗界就会出大问题。

　　玄门长老看着四周害怕的人们，不由在心里暗暗叹着气。

　　看来掌门没有说错，只要过了一定的时间，宗界又会大乱。而大乱的源头，就是那个无恶不作的魔界。

　　宗界的浩劫就要来了，不知道这次还能不能抵挡得过去。上一次的浩劫，有着那个神秘的人物出现。

　　这一次，还有人帮助他们吗？不过，当玄门长老智仁向掌门汇报的时候，掌门表示大家不要担心，一定会好起来。

　　因为这样，智仁他们才放心不少，现在才过来找陈天明。

　　不管陈天明是不是那个神秘人物交待下来解救宗界的那个人，他们都要好好地谈一下。

　　想到这里，智仁大声地叫道：“各位，你们不要太担心。我是五星区域玄门长老，我们已经做好一切应变的措施。只要那些魔界的人出现，我们五星区域的高手会立即赶到杀死他们。我们五星区域的大批高手已经在四星区域的暗处，只要你们遇到魔界的人，马上发出警报，我们的高手就会出现了。”

　　那些武者听到智仁这样说，都放下心来。现在他们不敢去外面了，还是呆在宗城里安全一些。

　　“大人，听说魔界来了很多人，他们怎么潜伏起来的呢？难道他们已经控制住某个门派吗？”有武者问道。

　　智仁讪讪地道：“因为这次魔界来了很多高手，且有可能是魔界高层人物过来，所以控制住我们的界星，现在他们进到界星里藏起来，一时间我们很难找得到他们。”

　　“不会吧，他们控制住界星了？”那些不知情的武者吃惊地大叫起来。

　　界星可是一件非常厉害的宝贝，只要在里面呆着，外面的人根本没有办法找得到他们。

　　当时他们的参赛选手进到里面比赛，就不会被别人看得到。

　　另外，界星还可以调控时间呢？不知道魔界的人有没有掌握到那些功能，要不然对宗界是一个很大的伤害。

　　智仁讪讪地道：“你们放心吧，我们掌门已经知道这件事情，会处理好。魔界只是暂时控制住界星，还不能完全指挥界星，只要我们搜索到他们，他们肯定跑不掉。大家都散了吧，现在是我们宗界的紧急时刻，只要我们联合起来杀死魔人，我们才能活下去。”

　　这几天，智仁他们也听到某个宗城被袭击的消息，死伤了不少人，这肯定是魔界的人所为。

　　不过魔界人太狡猾了，杀完人后就躲了起来。

　　当时智仁带着人去查看过现场，那情景真的是气人。且里面的好东西都被抢走，可以说是损失惨重。

　　如果再这样下去，四星区域真的会出大事。而魔界的人抢了那么多的练功资源，可以让他们更快地提升武功。

　　娘的，几百个天级武功的高手，真是非常吓人啊。智仁想着就有点害怕了。

　　从种种的迹象来看，魔王可能已经过来了，如果他过来，那事情就更加麻烦。

　　想到这里，智仁对前面的陈天明道：“陈天明，我们出城说点事情。”

　　“出城？”陈天明愣了一下，不是在这里开打吗？怎么出城去了？

　　对了，在这里打斗的话，是会影响到双木城的建筑。如果在外面，那会好很多。

　　陈天明在这间旅店住了这么久，也不想打扰人家老板了。出去就出去，反正都是打。在外面的话，他也容易逃走。

　　想到这里，陈天明点点头道：“好，我们出城吧。”

　　旁边的陆大华冷冷地道：“陈天明，你不要想着逃走，否则的话，你会死得非常难看。”

　　陈天明笑了笑道：“你们放心吧，我不会逃跑的。不过你们想杀我，肯定也没有那么容易。”

　　“杀死陈天明，他太嚣张了。来到我们双木城，就杀了几百人，还拼命地炼制丹药抢丹会的生意，还霸占着旅店不给房钱，他这样跟魔界的人有什么区别呢？”围观的人群里有人大叫起来。

　　“对啊，陈天明有可能是魔界的人啊，要不然他的武功怎么会提升那么厉害？魔界人就是喜欢弄这种事情，动不动就练一些邪功提升武功。五星区域的大人，你们要注意啊，千万不能放过陈天明。”那些人又在大叫起来了。

　　由于陈天明在双木城里没有得到多少人心，所以现在五星区域的高手过来，那些人马上恶言相向，想着快点弄死陈天明。

　　特别有人想着陈天明身上有着那么多的资源，个个眼红得要命。

　　“七色鼠，杀。”陈天明气愤地看着人群里的一些武者。

　　那些人以前找他炼制丹药，现在得到丹药了，又在旁边说风凉话。对于这些没有良心的人，陈天明不会放过他们。

　　“嗖。”七色鼠从陈天明的身上跳出，他已经看到目标，接着像箭弩一般射了过去。

　　“陈天明，你居然敢叫你的手下纵凶？你简直不把我们放在眼里。”陆大华见七色鼠要动手杀人，气得急忙跳出来想攻击七色鼠。

　　可七色鼠这段时间又吃了不少魔兽晶核和灵果，实力提升不少。

　　“嘭。”七色鼠与陆大华对了一掌，接着身体一变，马上小得差不多看不到。

　　眨眼间，七色鼠就飞到那个武者的身边。

　　“大人啊，你们要救我啊。”那个武者害怕地叫了起来。

　　现在他后悔了，早知道是这样，他就不骂陈天明了，现在后悔也没有什么用了。


第1049章 吃里扒外

　　那边的智仁出手了，只见他的右掌一扬，一道强大的力量向着七色鼠打去。

　　可是七色鼠并没有直接与他过招，而是往着右边飞去。

　　只见七色鼠的身形又是一变，直接避开智仁的攻击。

　　“轰。”智仁所攻出的真气把那边地面的青石打出一个大洞，那些溅飞出来的真气，让那些武者纷纷后退。

　　可七色鼠并没有袭杀刚才那个武者，而是向着第一个说话的武者飞去。

　　智仁发现情况不对的时候，已经迟了，七色鼠飞到了另外一个武者的身边。

　　“啊。”那武者惨叫一声，身体被七色鼠给抓住，接着他的手臂被扭断，最后整个人被七色鼠给吞掉了。

　　“哗，太吓人了，那个还是人吗？直接把人吞掉了？”有武者害怕地大叫着。

　　“不对，他可能是魔界的人，要不然怎么会把人给吃掉了。”又有人大胆地推测着。

　　智仁正要生气的时候，突然白光一闪，刚才他救下来的那个武者惨叫一声，接着倒在地上，胸膛露出了一个大血洞。

　　“啊，我好恨啊，早知道陈天明这么可怕，我不得罪陈天明了。就算别人给我钱，我都不会得罪陈天明。”那个武者恨恨地叫着。

　　“有人给你钱叫你得罪我？”陈天明的眉头一皱，正要询问是谁指使的时候，但剑老出手太重了，那个武者没有办法再撑到第二口气，然后倒地身亡了。

　　“哗，陈天明真的是太可怕了，连五星区域的人都拦不住他们的袭杀。”后面的武者真正是害怕了。

　　七色鼠杀死了一个武者，而另外一个武者也是被杀，且大家只是看到白光一闪，也不知道是怎么回事就死人，陈天明太可怕了。

　　“陈天明，你们太过分了，敢在我们的面前杀人，看来你一直没有把我们放在眼里。”陆大华气愤地骂着。

　　陈天明没好气地白了陆大华一眼道：“这不是把不把你们放在眼里的事情，而是那些人辱骂我，如果我不教训他们的话，以后我还怎么混啊？如果有人骂你们，说你们是魔界的人，你们杀不杀他们？”

　　“这，这……”陆大华都不知道说什么好了，这个陈天明太强词夺理了，如果不好好教训他，以后他还以为自己非常了不起呢？

　　真是奇怪，怎么智仁长老还不动手，让大家冲上去杀了陈天明呢？还让他去城外谈事情，他们之间还有什么好谈的呢？

　　不过现在是智仁长老作主，陆大华就算心里有万般的怨气，也不敢说出来。

　　“陈天明，我们出去城外吧，你不要再出手了。”智仁也是非常生气，不过还要正事要办，他也不好拿陈天明怎么办。

　　“只要他们不骂我，我也不会杀他们。”陈天明冷冷地看着外面的武者。“你们四星区域的人太缺德了，以前想我为你们炼制丹药的时候，千方百计地讨好我。现在为你们炼制出十品丹药了，你们却是想杀我，这天下还有这样的事情？以后我不会随便为你们炼制丹药了。”

　　有一些围观的武者低下头不敢看陈天明，陈天明说得没有错，他们一直把陈天明当成三星区域那种低劣的人，只要有机会，他们还会杀死陈天明的。

　　陈天明见没有人再说什么，便对其它手下道：“走，我们去城外。”

　　于是，陈天明带着手下们往着外面飞去，只是一会儿，他们便消失在大家的视线中。

　　“我们也走。”智仁挥挥手，带着五星区域的人往着陈天明他们那边飞去。

　　一些武者想着过去看热闹，如果陈天明与五星区域的人打起来，那是一件非常壮观的事情，只要他们认真观看的话，肯定可以借此机会学到一些厉害的招式，还能提升自己的武功呢。

　　想到这里，有武者想着跟过去了。可是当他们才刚动这个念头，前面响起智仁的声音：“你们四星区域的人不要过来，否则的话，我们会杀了你们。”

　　黎木木大叫着：“大人，需要我过去吗？”

　　“不用了。”智仁的声音刚落，他们都消失在大家的视线中了。

　　“我靠，这才是真功夫啊。”一些武者惊讶地大叫着。“不知道什么时候，我们的武功才这么厉害啊。”

　　“唉，不用想了，我们还不是天级武功，怎么可能入得了五星区域那边的法眼呢。”有人叫道。

　　“这个有什么用呢？黎木木城主不是天级武功高手吗？但是人家五星区域一直没有当他存在，连那个陈天明都不鸟他。你们没有看到吗？陈天明来双木城这么久了，都不知道城主是谁，更不要说去拜会黎木木呢？”有人嘲讽着黎木木。

　　黎木木听到这些声音，气得脸色都变了。他想看看是谁说这样的话，但围观的人太多了，人家一说完这话，便缩回头去，他也不知道是谁说的。

　　“哼，你们再是这样，以后会死得非常难看。”黎木木现在才明白陈天明为什么要杀那两个武者了。

　　像这种吃里扒外的人，一早就应该杀死了。

　　黎木木带着自己的护卫回城府去了，既然五星区域的大人们不要他帮忙，那他也不帮他们了。

　　陈天明他们飞到城外后，也没有再离开，而是站在那里等着智仁他们。

　　不一会儿，智仁他们也飞过来了。不过智仁并没有停下身形，而是叫道：“陈天明，你们再跟我们走。”说完，智仁向着前面飞去。

　　陆大华看了陈天明一眼，冷笑着道：“陈天明，你不会害怕要跑掉吧？”说完，陆大华带着一些人在后面盯着。

　　如果陈天明他们敢逃跑的话，那他就立即动手。

　　陈天明冷笑着道：“哼，我陈天明还会逃跑吗？你们不讲道理，我怎么会不讲道理呢？”

　　“你敢说我们不讲道理？”陆大华气得浑身发抖，就想着要动手了。

　　“陈天明，你不要多说，赶快跟我过来吧。”智仁道。

　　陈天明他们也没有多说，跟着智仁继续往着外面飞。

　　在这里，双木城上面的武者是会看到他们，可能智仁不想让别人看到。

　　只是眨眼间，陈天明他们就飞出了几十里路。


第1050章 智仁的询问

　　突然，智仁落下脚步，身形立即停在前面。

　　在前面飞行的陈天明没有想到智仁会立即停下来，似乎想看他出丑。

　　如果陈天明没有刹得住身形，就会直接向着智仁那边飞过去。如果撞到智仁的话，那会显示陈天明的实力很差。

　　就在智仁想着看陈天明出洋相的时候，只见陈天明的身形一变，后背多出一对飞翼。

　　飞翼只是轻轻一扇，陈天明不但没有向前飞，而是往后面飞。

　　“嗖。”陈天明轻松地落在地上。“喂，老头，你是几个意思啊？”陈天明生气地问道。

　　“陈天明，你不要放肆。这是我们玄门的智仁长老，岂是你胡乱叫的吗？”陆大华刚飞过过来，听到陈天明这样说，气不打一处出了。

　　这可是他拍智仁长老马屁的好机会啊，他怎么会放过呢？

　　“陆大华，你不要说了，我们有事情要问陈天明。你带着你的人往后面退一下吧。离开这里。”智仁对陆大华道。

　　“啊。”陆大华吃惊地叫了起来。“智仁长老，这，这是怎么回事啊？”

　　“你不用问那么多。”智仁冷冷地道。“难道你以前进玄门的时候，不是叫你遵从上级的命令吗？”

　　陆大华吓了一大跳，急忙道：“是，长老，我马上带着他们退后。可是，陈天明那么多人，好像有点不安全啊。”

　　智仁点点头，接着对陈天明道：“陈天明，你也是只留下一个人，你敢吗？”

　　“我为什么不敢？”陈天明不以为然地道。“钱九，你们先退后吧。”

　　“啊，老大，你不能一个人留在这里，有可能会出事啊。”钱九担心地叫道。

　　陈天明摆摆手道：“没事，如果他要杀我，也不会是那么容易的。”

　　钱九见陈天明这样说，只好与大家往后面退了。

　　不一会儿，这里只剩下陈天明与智仁了。

　　“智仁长老，你有什么事就问吧。”陈天明道。

　　“陈天明，你身上还有一些人，他们会听到我们现在的说话吗？”智仁突然问道。

　　“你放心吧，他们听不到我们说话的。”陈天明笑着道。

　　智仁问道：“那好，我问你，一千多年前，我们宗界出现一个神秘的强悍人物，他带着一批手下过来拯救我们宗界，你知道他吗？”

　　“笑话了，一千多年前的事情，我怎么会知道他呢？”陈天明没好气地道。

　　“那个人叫陈天明，长得与你非常像。”智仁一边说着，一边看着陈天明，好像想从陈天明的脸上看出什么来似的。

　　“他叫陈天明？与我长得很像？”陈天明吃惊地叫了起来。“不会吧，智仁长老，你不会跟我开玩笑吧？”

　　智仁道：“我怎么会与你开玩笑呢？我可以以玄门长老的身份向你发誓，我没有说谎。”

　　“奇怪了，怎么那个人也叫陈天明呢？而且长得与我很像。”陈天明奇怪地道。

　　突然，陈天明身体一愣，他想起了自己的身世。

　　听妈妈说，她就是在外面捡到自己的。而且在自己三岁的时候，一个和尚把那个小剑饰给了自己。

　　那个剑饰就是剑老，这些离奇的事情，真让陈天明一直想不通啊。

　　智仁见陈天明陷入了沉思，并没有打断陈天明，而是静静地看着陈天明，任陈天明在想事情。

　　过了好一会儿，智仁才出声问道：“陈天明，你想到什么了吗？”

　　“啊。”陈天明一下子被惊醒，急忙摇着头道：“没，我没有想起什么。”

　　“陈天明，你不要隐瞒自己的身世了，你有可能是那个神秘高手的后人，你怎么叫陈天明？怎么会与他很像呢？”智仁问道。

　　陈天明清了清喉咙道：“智仁长老，我也不瞒你什么，我爸爸叫陈日明，妈妈叫伍天娇，所以我的名字就叫陈天明了。我问过我的爸爸妈妈，他们说这名字是这样取来的，当时我觉得非常俗气呢。”

　　“对了，长老，你有那个神秘高手的资料吗？给我看看可以吗？”陈天明有点着急地问道。

　　因为陈天明也有点相信智仁长老所说的事情了，因为剑老跟他说过，以前剑老的主人也叫陈天明，难道他真的是那个什么陈天明的儿子？

　　不对啊，一千多年了，自己怎么可能还是那个神秘高手的儿子呢？自己才十八岁呢？

　　对了，还有陈小明，他怎么叫自己爸爸呢？难道他才是那个神秘高手的儿子？

　　陈天明想来想去都想不明白，因为他不知道自己到底是谁的儿子？因为现在的爸妈只是眉头他，他的真正身份是什么，也是不知道啊。

　　“已经过了一千多年，我没有那个神秘高手太多的资料，不过我可以给你看看他的图像。”说到这里，智仁看了看四周，确认没有其它人之后，马上拿出一个法器。

　　“嗖。”那个法器轻轻一打开，一个图像呈现在空中。

　　陈天明看到那个图像，不由吃惊地叫了起来。

　　天啊，像，真是太像了。那个图像，大约有着三十左右岁，一看就是以后的自己啊。

　　“怎么样？陈天明，是不是与你很像？”智仁问道。

　　“是很像，不过他这么年轻，怎么可能有我这样的儿子呢？”陈天明问道。

　　“哈哈哈，陈天明，你这话说得有点幼稚啊。”智仁大笑着。“你不知道天级以上的高手，相貌并不能代表什么吗？有一些人看着像三、四十岁，但可能已经活了几千年啊。”

　　陈天明点点头，智仁说的这个也有道理。

　　“我们派人调查过你的身世，奇怪的你是俗世一个中等家族陈家的人，那个陈家在俗世也有一千两千年的历史，好像并不与那个神秘高人有什么关系。”智仁奇怪地道。

　　如果不是他们调查不出什么来，要询问陈天明相关情况，要不然一早就对陈天明动手了。

　　现在玄门那边是一半相信，一半认为巧合，也不知道陈天明是不是那个神秘高手的后人。

　　那个神秘高手是一个风流多情的人物，看他有着几十个女人就知道了。当然了，在宗界这种地方，有一百几十个女人，那是很正常的事情，也没有什么奇怪。

　　不过，大家认为那个神秘高手可能在一次偶然的机会去到俗世，与某个美女发生了什么关系，生出一个情种出来，然后成为陈家了。

　　但陈家一早就出现了，比那个神秘高手出现的时间还早，这让他们觉得又不像啊。

　　当然了，因为陈日明一早被陈家赶出家门，流浪在外，所以不知道陈天明并不是陈日明的亲生儿子，要不然他们更会怀疑陈天明是那个神秘高手的后人了。

　　“是啊，我也觉得我不是什么神秘高手的后人。”陈天明笑着对智仁长老道。


第1051章 一起对抗魔界

　　智仁看了陈天明一眼，“陈天明，也不是这样说，我们还没有调查清楚，因为时间太短了，有一些事情还需要再次落实。所以，我现在过来，就是想问你这件事情。”

　　陈天明现在都不知道自己到底是谁的儿子，有没有与那个神秘高手有关系，哪会跟智仁说实话呢？

　　再说了，智仁他们这些人好像对自己有敌意，如果他跟他们说实话的话，也不知道他们会不会阴自己。

　　所以，他还是小心一点为好，先看看情况再说。

　　至于说他是那个什么神秘高手的后人，他有点不相信了。

　　那个神秘高人都不知道从哪里来，自己是俗世，他们应该没有什么关系的。

　　人与人相似，那是有可能的。像电视上的很多替身演员，都是长得非常像，这也没有什么的。

　　至于剑老怎么认自己为主人，这也说不准。剑老一直认为自己没有他前主人厉害呢，他们哪会有关系呢？如果有关系的话，剑老肯定会直说，也不会天天奚落他。

　　“智仁长老，我只是一个小人物，肯定不会与什么神秘高手有关系。你还是另找他人吧。”陈天明笑着道。

　　“陈天明，至于你这样说，那你又是怎么练了混元功？还有你身上的那把飞剑又是怎么回事呢？”智仁冷冷地看着陈天明。

　　他老感觉有点不对头，但是又说不出来。

　　“这混元功，是另外一个前辈给我的，还有那个飞剑，我是在一次拍卖会里买到的，有什么问题吗？”陈天明故意问道。

　　“当然有问题了，混元功就是我们玄门的独特武功，其它门派没有的。你练了混元功，肯定知道这种功法的特殊性。不管你吃多少丹药，都可以用混元功给炼化掉。且你能在一边打斗，一边炼化丹药的能量，这绝对不是其它武功所能比拟的。”智仁道。

　　陈天明暗暗点着头，智仁说得没有错，这些都是混元功的好处，看来他学的混元功与玄门的一样。

　　“剑老，你说你的前主人是不是五星区域玄门的那个神秘人物啊？”陈天明问道。

　　“这个我真心不知道啊，我的灵魂还没有完全恢复，很多事情都不知道啊。”剑老不好意思地道。“不过按照我这样的聪明才智，可以猜到我前主人十有八九是那个玄门的神秘高手了。”

　　陈天明暗暗点着头，这就对了。自己可能不是以前那个神秘高手的后人，有可能是自己因为巧合得到了飞剑，当了飞剑的新主人，所以才能学了这么多的武功。

　　至于他们长得很像，这个就难说了。

　　估计也是因为他们长得像，他有着天阳脉，所以才能让飞剑认他成为主人。

　　智仁看着陈天明道：“陈天明，根据我们得到的情报，你的身体肯定会有着天阳脉，要不然飞剑也不会认你。”

　　“你怎么知道我身上有天阳脉？”陈天明奇怪地问道。

　　“看来是没有错了，如果你身上没有天阳脉，飞剑是不会跟随你，看来那个神秘高手是出事了。”智仁的声音有点惊慌。

　　一直以来，那个神秘高人是玄门派的支柱，现在他身上的法宝飞剑已经跟随了陈天明，那他可能就会出事了。

　　玄门是那个神秘高手建立在宗界里的，现在他出事的话，那玄门就没有主梁柱了。

　　凭着他们现在的实力，还能对付得了魔界那些高手吗？魔界现在敢侵犯宗界，肯定是有什么依仗，要不然也不会出来的。

　　陈天明看到智仁的脸色不好，不由问道：“智仁长老，你怎么了？是不是不舒服啊？”

　　“不是，我在想着一些事情。”智仁摇着头道。“陈天明，现在我已经有百分之九十以上，认为你与我们玄门那个神秘高手有关系了。至于到底是怎么样的关系，我们还会继续查。不过，现在宗界有难，你身为宗界的一份子，一定要站出来抵挡魔界人。”

　　“我还不知道魔界是怎么回事，你可以跟我说一说吗？”陈天明问道。

　　“魔界，就是在另外一个界面，他们凶残无比，每时每刻都想着侵略我们的宗界。”智仁道。

　　“他们为什么要侵犯我们的宗界？”陈天明问道。

　　智仁顿了顿道：“因为魔界那种地方不但很小，且资源非常少，不像我们宗界地大物博，他们当然不会在那种地方生活，一直想着过来强占我们的地方了。”

　　“我记得当时我成为三星区域无尘城丹会炼丹师的时候，会长拿了一个测魔石来测试我，难道魔界人的身体与我们不一样吗？”陈天明问道。

　　“是的，他们的身体有一些黑暗能量，用那种石头一测试，就能测出对方是不是魔界人了。”智仁道。

　　陈天明突然叫道：“对了，当时我在魔兽森林里见到一个红衣女子，她有点像魔界的人。”

　　智仁笑了笑道：“陈天明，魔界人不是那么容易看得出来，他们表面与我们一样的。只有测魔石才可以检测得出来。这测魔石也是我们玄门那个神秘高人弄出来的，唉，现在他都把飞剑传给你了，看来他已经出事了。”

　　陈天明也没有说什么，不过心里是默认了。

　　如果那个神秘高人没有出事，不可能把飞剑给他。

　　飞剑是一个好东西，自己就是因为有着飞剑的帮助，实力才会变得那么厉害。

　　特别是现在四倍速时间，让陈天明觉得爽歪歪了。

　　智仁怕陈天明不知道魔界人的可怕，继续说着魔界那些人的事情，让陈天明觉得魔界其实就像俗世里的某个邻国。

　　只要他们的实力变强了，就会想着侵略宗界。

　　特别是智仁说当时他逃跑后不久，魔界人就出现屠杀通天城，现在那个城已经算是废掉了。

　　因为魔界人还在四星区域的原因，没有人敢去那个宗城了。

　　“陈天明，现在你明白魔界人的可恶了，所以你要与我们一起对抗魔界。”智仁道。“至于你以前杀陈华龙的事情，我们先暂且不提了。”

　　“智仁长老，当时陈华龙想打着我女朋友的主意，一而再三地想杀我们，我才动手杀他的。”陈天明解释着。


第1052章 不要太自以为是

　　“如果你们不接受的话，那我只能与你们开战了。”陈天明也把那些人针对自己的事情说了出来。

　　智仁微微点点头：“我也询问过整个事件的发生过程了，陈华龙是不对，我们也不纵容他。不过你身边那个叫叶柔雪的女人，她是先天纯灵体，如果你不能保护着她，你会有很大的危险。”

　　“先天纯灵体？”陈天明愣了一下。“那是什么来的？”

　　“这是千年难遇到的女子，叶柔雪的身体非常适合练功，只要她开始练功，都会事半功倍，能让她的武功提升非常快。只要有足够的资源，就能让她的武功很厉害。比我们的混元功还要厉害。”智仁也不隐瞒陈天明，一一地为陈天明诉说先天纯灵体的好处。

　　“另外，如果谁得到这种女子，我说的是她的男人，可以帮助她男人快速提升武功，特别是第一次，完全可以让那个男人提升一级武功。陈天明，我这样说，你明白了吗？”智仁问道。

　　陈天明点点头道：“我明白了。”

　　难怪剑老一直叫自己得到叶柔雪，还有自己每次与叶柔雪在一起的时候，对自己的武功都有很大的帮助。

　　原来叶柔雪的身体是先天纯灵体，可以帮助他提升武功啊。

　　“陈天明，我看到叶柔雪还是处女，这样你的压力会更大。”智仁突然用上了传音。“你还是赶快把握机会吧，要不然，你到时会哭得没有眼泪。要知道宗界里一样有着很厉害的高手，你不要以为我们玄门就是非常厉害了。”

　　“另外，我们玄门里有着很多厉害的高手，要杀你易如反掌。”智仁道。

　　陈天明自信地道：“智仁长老，不是我吹牛，你们要杀我不容易。”

　　“是吗？那你接我一招。”说完，智仁向着陈天明轻飘飘地攻了一掌。

　　虽然表面看是很平常的一掌，但陈天明感觉完全不对劲。

　　他并没有怠慢，而是用上十成的内力向着智仁打去。

　　“嘭。”十成碎骨拳的真气击出，也是非常厉害。

　　可就是这一拳，并没有击败智仁，陈天明与智仁各退后了十几步，才稳住身形。

　　“陈天明，你的武功这么厉害了？”智仁吃惊地看着陈天明。

　　他以为凭着自己的出手，可以打退陈天明，而自己一点事情都没有。

　　但没有想到，自己把陈天明打退了，而自己也一样退后，根本没有占陈天明多大的便宜。

　　陈天明只不过是十九岁的年轻人，居然这么厉害？

　　看来，那个神秘高手还是给陈天明留下了不少好东西，要不然陈天明的武功也不会提升那么快。

　　“老大，发生什么事情了？”那边响起钱九的声音，接着钱九他们往着这边飞过来。

　　而陆大华他们也往着这边飞过来，一付随时战斗的样子。

　　“陆大华，你们不要过来，我刚才与陈天明比试一下而已。”智仁大声地叫道。

　　陈天明也叫钱九他们回去，钱九见陈天明这样说了，只好带着其它人离开。

　　“智仁长老，你现在看到我的实力了吧？如果你们想杀我，也不是一件容易的事情。”陈天明笑着道。

　　“哼，陈天明，你不要太自以为是。”智仁冷哼一声。“虽然说我是玄门的长老，但是玄门里还有掌门，还有一些厉害的太上长老，不是你所想的那样。我在那些玄门厉害高手的面前，一样走不过三招，你说他们要杀你是不是很容易的事情？”

　　“什么？你在他们面前过不了三招？”陈天明吃惊地叫了起来。太可怕了，没有想到会是这样啊。

　　智仁点点头道：“是啊，你现在知道我们的厉害了没有？”

　　“你们当然厉害了，听说是统领着宗界的大人物。不过做什么事情都要讲道理，你们说是不是啊？”陈天明道。

　　“哈哈哈，陈天明，在宗界这种地方，有时是没有道理好讲的。你也知道，谁的拳头硬，谁就厉害。如果有比你厉害的高手要杀你，你也是逃不了。”智仁大笑着。

　　“当时陈华龙见自己是监察使的身份，没有直接动手杀你。要不然，你一早就死了，还能参加复赛吗？估计你的武功也是在复赛中提升这么快，才有实力杀了陆大华。”智仁道。

　　陈天明没有说话了，智仁说得没有错。当时幸亏陈华龙没有那么快动手，要不然自己可能要完蛋了。

　　当他的全部经脉打通后，实力大增，才不怕陈华龙而已。

　　“唉，智仁长老，这就是宗界的弊端。”陈天明叹了一口气道。“不管哪一个地方，都应该有着执法和讲道理的地方，要不然这个世界会乱的。虽然说宗界有着仲裁会，但是那些人都是胡来的，根本起不到很大的作用。”

　　“这，这个我们也意识到了，但是要扭转这种局面，不是这么容易，需要一定的时间。”智仁讪讪地道。

　　陈天明说这话不是没有道理，而是他们以前都不大管四星区域的事情，更不要说三星区域了。

　　反正设立了一个仲裁会，让那些人处理宗界的事情就行。

　　但没有想到随着时间越来越久，以前的初心发生了改变，进入仲裁会的人，都是为自己着想，根本没有起到公平公正对待事情上。

　　还有人假公济私，从各种管理事务上赚钱进自己的腰包，久而久之，仲裁会的性质已经改变了。

　　像陈天明这次参加比赛的事情，智仁也详细地调查过了。

　　可以说，陈天明这种全能天才，是非常受五星门派欢迎，就算是他们玄门，也想着招收他进来。

　　但是因为陈华龙想打叶柔雪的主意，一些门派组织对陈天明有意见，所以弄出不少的事情来。

　　特别是连给假退出阵旗的事情，也敢做出来，可以说四星仲裁会那些人的胆子越来越大，没有什么事情是他们不敢做的了。

　　不过，现在魔界人入侵宗界，也不是找那些人算账的时候。

　　且陈天明他们上次大开杀戒，也杀死不少仲裁会的人，也省了不少事情。

　　“陈天明，我也不想多说了，你记得，如果我们有需要你过来与我们一起对付魔界人的时候，你们不要退缩。”智仁对陈天明道。


第1053章 玄门大长老

　　陈天明他们这些人的武功不错，如果到时与魔界开战的时候，可以用上他们。

　　特别刚才他试过陈天明的武功，发现与他差不多，这让他非常惊喜。这又是一个大助力，能杀魔界不少人啊。

　　陈天明点点头道：“智仁长老，你放心吧，如果遇到魔界那些人，我不会手软，看到一个杀一个。”

　　“那好，这是我们的五星令，只要你出示这个令牌，就相当于五星区域仲裁会人员到来了。”智仁拿出一个令牌扔给了陈天明。

　　陈天明接过令牌问道：“智仁长老，这个五星令有什么权力吗？”

　　智仁摇着头道：“没有什么权力的，只是你一个身份的象征。你以前拿着的三星区域令牌，在四星区域行走的话，没有多大的作用。再说了，现在三星区域出事，那边人的身份都会被怀疑了。”

　　“那我也会被怀疑了？”陈天明问道。

　　“暂时不会被怀疑。”智仁长老摇着头道。“因为你过来的时候，三星区域还没有出事。有可能这次三星区域的事情，还是因为魔界的人所为。陈天明，为了安全起见，你握一下这块测摩石吧。”

　　说到这里，智仁长老拿出一个测魔石扔了过去。

　　陈天明接过石头握了一会儿，测魔石并没有什么反应，智仁才放下心来。

　　“陈天明，这块测魔石就送给你吧。只要对方是魔界人，握着这测魔石就会变色，你最好也试一下自己的手下。”智仁道。

　　“我的手下不会有什么事情。”陈天明摇摇头道。

　　智仁道：“也不是这样说，因为在很多年前，魔界人就渗透入我们魔界，三星四星都有他们的人，我怕就算我们的五星区域，也有他们的内奸。”

　　说到这里，智仁就气愤了。“如果不是这样的话，他们不可能收取了我们界星宝器，害得我们现在想找他们，都找不到。”

　　也就是因为魔王他们收取了界星，才能在魔界里隐藏下来，要不然他们这些人一早就找到魔王他们了。

　　陈天明点点头道：“那好吧，到时我测试一下。”

　　“你千万不要过于相信一些宗界里的人，他们随时都可能是内奸。”智仁劝着陈天明。

　　“我知道了。”陈天明点点头。

　　智仁又给了陈天明一个特殊的联络法器，这东西可以在宗界里用，不管是三星、四星还是五星区域，都没有问题。

　　不过这个联络法器也只能联络智仁，并不能与其它人联络。

　　智仁的意思，如果他们或者陈天明看到魔界的人，马上通知对方，这样大家就可以一起对付魔界的人了。

　　陈天明也答应下来，毕竟谁也没有想到魔界的人会是什么时候出现，还是小心一点为好。

　　陈天明带着他的手下们离开了，不过在离开之前，为了让智仁他们看清钱九等人的身份，都纷纷握了测魔石，就算是空间炼炉里的赵碧荷等人，也出来做了测试。

　　陆大华看着陈小明、七色鼠和美女蛇，立即叫道：“陈天明，他们还没有测试呢？”

　　“那个只是孩子，也要测试？还有那两个是魔兽，不用测试了吧？”陈天明笑着道。

　　“现在的事情谁说得准，他们还是测试一下吧。”陆大华板着脸道。

　　陈天明见陆大华这样说，也让小明他们过来测试了。

　　测试没有问题后，他们便离开这里。

　　陆大华看着陈天明他们离开，气愤地叫道：“哼，就这样让他们离开了，真是气愤啊。”

　　“陆大华，现在我们宗界正是用人之际，你不要动不动就打打杀杀。陈天明的武功很高，你千万不要惹他。像他这种心高气傲的人，如果惹火他，他可会把你们杀死。”智仁提醒着陆大华。“他的武功与我差不多啊。”

　　陆大华吓了一大跳，“不会吧，智仁长老，你不能杀死陈天明吗？”

　　智仁摇着头道：“不能，陈天明非常厉害，所以你最好不要惹他。当然了，如果你占着理，那也是不怕。但上头的意思，是让我们先利用陈天明对付魔界的人。等把魔界的人赶走后，我们再慢慢处理后面的事情。”

　　“对啊，我怎么没有想到呢？我们可以先利用陈天明，待魔界的事情弄完后，我们再与陈天明算账。”陆大华高兴地道。

　　“走，我们离开这里再说。”智仁挥挥手，让陆大华先离开了。

　　待陆大华他们离开，智仁拿出一个法器，接着轻轻一按，一个黑衣人从里面飘了出来。

　　“见过智水大长老。”智仁恭敬地对那个黑衣人道。

　　玄门有着不少长老，但都归智水大长老掌管，所以智仁不得不对智水恭敬了。

　　且智水的武功非常高，不是他们这些长老所能比拟的。

　　“恩，智仁，刚才你与陈天明聊了这么久，感觉怎么样？”智水问道。

　　“我感觉他可能与我们玄门的那个前辈有关。”智仁小声地道。“但可能不是那个前辈的后人。”

　　“恩，我也是这样认为。”智水点点头。

　　刚才他缩在空间法器里，能清楚地听到陈天明所说的话。

　　“希望这个陈天明能支撑起这次灾难的事情啊。”智水道。

　　“啊，大长老，你的意思是陈天明可以化解这次魔界的侵犯？”智仁吃惊地叫了起来。

　　智水点点头：“是的。”

　　“不可能啊，那个陈天明的武功与我差不多，他怎么可以化解得了这次魔界入侵的灾难呢？”智仁不相信地道。

　　“智仁，你看的只是现在，并没有看到以后。你们都看了陈天明的资料，有没有觉得他的武功提升非常快，可以说是用闪电来形容。”智水道。

　　“是啊，陈天明武功提升非常快，就算是练着混元功，也是不能提升那么快啊。”智仁奇怪了。

　　突然，智仁睁大着眼睛道：“我明白了，陈天明的身上有着天阳脉。”

　　“哼，你觉得这是最主要的原因吗？”智水冷哼一声道：“我们以前不是没有把身上有天阳脉的人给招进玄门，但是你想想看，没有一个人的武功像这个陈天明提升那么快的。他提升武功的速度非常厉害，我怀疑有点像以前那个陈天明前辈啊。”


第1054章 怀疑

　　因为以前那个陈天明一出来在宗界五星区域里，武功就厉害到离谱。

　　没有人知道他的武功是怎么练的，也不知道他的武功提升快不快。

　　后来那个陈天明前辈把一个在五星区域实力很差的门派变成玄门，接着培养了不少的人物。

　　最后，改建后的玄门成为五星区域最强大的门派，成为五星区域的领头羊。

　　“大长老，你说为什么陈天明为什么会把武功提升那么快啊？”智仁问道。

　　“我怀疑那把飞剑里有着厉害的提升武功窍门，要不然陈天明的武功不会提升那么快。你想一想，以前我们也是找到身怀天阳脉的人，但是他们学混元功，并没有这么快。且在最后的卡点上，不但练功没有我们那么厉害，寿命也不长。”智水道。

　　因为身怀天阳脉的人，身体本来就与人不一般。后来提升武功后，有可能会出事。

　　“看来，那是飞剑的问题了。”智仁道。“唉，可惜那个前辈出事了，要不然，这次魔界会死得非常难看。”

　　智水笑了笑道：“智仁，你放心吧，不会有事的。”

　　“大长老，你有把握吗？”智仁奇怪地问道。

　　“恩，我们的掌门刚好闭关出来了，听说他已经练成神功。就算魔界多来几个高手，也不是他的对手。”智水自信地道。

　　智仁听智水这样说，心里高兴得要命。看来是自己杞人忧天了，天塌不下来的。

　　“还有那个陈天明，感觉有点古怪。就算他有着特殊的练功方法，也不可能在十几岁的时候，就能把武功提升这么厉害。还有他的出现，魔界也随后出现，这让人觉得奇怪啊。”智水道。“从种种迹象来看，要么就是魔界利用他闹事，要么就是他也与魔界有关系。”

　　“是啊，上次在比赛场中出现一百多个蒙面人，他们就是打着陈天明的旗号杀人。我们也问过陈天明了，他说并不认识那些人。”智仁道。“在这点上，我们也有点相信。因为陈天明是第一次来四星区域，一来就参加比赛，哪可能与其它人熟悉多少呢？”

　　智水道：“这个我们再看看吧，不着急。陈天明现在有着不少人马，实力不错，正可以让他对付魔界人。”

　　智水又跟智仁聊了一会儿，才让智仁走了。

　　待智仁走后，智水拿出一个联络法器说着话，好像与谁在说什么似的。

　　陈天明他们离开那里后，叶柔雪问道：“天明，那个智仁长老跟你说什么？”

　　“就是说魔界的事情，让我们与他们一起合作对付魔界的人。”陈天明把刚才的事情跟大家说了。

　　反正这也不是什么秘密的事情，让大家知道也好。

　　当然了，陈天明是不会说玄门那个神秘前辈的事情，刚才智仁也交待过他，这件事情要保密。

　　“我靠，那个智仁真是狡猾啊，居然想利用我们帮他们办事？”关小强生气地骂道。

　　“关小强，也不是这样说。我们杀了不少人，他们现在不追究的话，也正合我们的意啊。”钱九道。

　　“他们只是说暂时不追究，不代表以后不追究的。”叶柔雪冷静地道。“所以我们也不要被人家的花言巧语给骗了，大家提高警惕才是最重要的。”

　　陈天明笑了笑道：“我们大家注意一下就行，反正现在不与他们翻脸，对我们也有好处。我们最需要的是时间提升我们的武功，只要过了一段时间，我们的实力会变得更加强了。”

　　于是，陈天明带着大家往着另外一个宗城飞去。

　　由于宗城与宗城之间的距离很远，陈天明还是让大家进到空间炼炉里练功，只有他一个人在外面飞行，这也可以让大家多点时间练功。

　　就这样，陈天明一个人在外面飞行着，让别人看了感觉有点奇怪。

　　因为在四星区域这种地方，你一个人到处走动，那是非常危险的事情。

　　特别是现在宗界又非常不平静，一个人在外面走着，让人想了杀心。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明飞行了两个多小时后，有着十几个武者飞了过来，拦住他前进的道路。

　　“你们想干什么？”陈天明冷冷地看着那些武者。“我这个人不好说话，如果你们惹火我了，我会杀了你们。所以，你们还是赶快滚开吧。”

　　那些武者好像看傻子一般看着陈天明道：“哈哈哈，真是好笑了，你只是一个人，还敢说这样的话？看来我们不杀你，真是对不住老天了。”

　　陈天明也不多说，马上把陈大他们四人给弄出来。

　　他们吃了太多的丹药，正需要打斗历练一番炼化掉身上的丹药能量呢。

　　“咦？你，你居然能把人给藏起来？你身上有什么好宝器？”那些武者兴奋地叫了起来。

　　这些人的目光变得织热起来，他们没有想到陈天明身上有着这么好的东西。

　　能装人的法器，只有在五星区域才有，且量不多，属于那种价值连城的好东西，就算有钱也不一定能买得到。

　　所以，这些武者看到陈天明拥有这样的东西，哪能不兴奋呢？

　　就算再拼命，也要得到这种好东西，到时他们就会吃香喝辣的了。

　　“杀。”陈大四人得到陈天明的指示，也不再多说什么，直接就冲上去攻击那些人了。

　　这时，疯颠二老也从里面跑出来。“天啊，在里面太闷了，陈天明，以后我们不要进里面了，都不好玩，我们要在外面。”

　　疯颠二老根本就是想玩的主，他们在里面哪里坐得稳呢？如果不是不能出来，他们一早就不会呆在里面了。

　　“咦？陈天明，有架打吗？怎么不叫我们出手啊？我们很厉害的。”疯颠二老兴奋地叫着。

　　“现在不用你们动手，让陈大他们历练一番，他们要提升武功。”陈天明摇着头道。

　　他现在想让陈大他们的武功提升到天级，这需要一个过程。而不断地打斗历练，就是最好的方法了。

　　疯颠二老见陈天明不让他们动手，只得苦着脸站在旁边了。

　　哼，陈天明太不行了，有这样的好事情，居然不让他们做。

　　看那些人的武功，只有一个天级初期武功的武者而已，其它的只是地级，根本不是他们的对手。

　　只要他们杀死那些人，便能得到那些人身上的好东西啊。


第1055章 我长得帅

　　陈大他们对上了那十几个武者，开始打斗是落在下风，不过随着他们不断地炼化体内的丹药能量，战斗力越变越强，最后能居然能打成平手了。

　　“陈大，你们要加紧时间啊。”陈天明大声地叫道。“不要浪费大家的时间。”

　　“是，主人。”陈大他们不好意思地道。

　　自从遇到陈天明后，他们不但吃了不少丹药，还吃了不少灵果。

　　那些灵果是他们从来都没有吃过的，所以他们的武功提升很快。

　　不过这样也有弊端，他们现在的根基不稳固，需要不断地历练。

　　这次陈天明给他们机会，他们哪会放过呢？

　　随着他们不断地攻出杀招，前面的武者感觉越来越困难了。

　　人家打斗是越打越累，但是这四个人不知道用了什么合击术，越打越兴奋，害得他们都没有办法支持下去了。

　　而这四个人手上的武器非常不错，居然是地阶绝品武器，他们是从哪里得到的。

　　像这种的武器，只有门派的高层才有那么一、两件，哪像这四个人都有啊。

　　其实他们哪里知道呢，这都是陈天明他们在通天城比赛场里得到的。

　　当时那么多四星仲裁会的人攻击陈天明他们，那些人又有着权力，可以占据不少好东西，所以杀死他们后，可以在他们身上得到不少好东西了。

　　“啪啪啪。”一番激烈的打斗之后，有一个武者被陈大他们所杀。

　　这场面一打开，没有过多久，又有一个武者被杀。

　　剩下的武者害怕了，如果再这样打下去，他们会被杀死啊。

　　因此，他们见情况不对头，马上转身就要走。

　　“疯颠二老，你把他们给拦下来，但不能动手，让陈大他们动手。”陈天明道。

　　“不会吧？陈天明，你让我们拦他们下来，而不动手杀他们，那好处让陈大他们得去了？”疯老不依了。

　　“这样吧，到时把这些人杀死，你们与陈大他们平分，怎么样？”陈天明问道。

　　疯老飞身上前，把前面一个想逃跑的武者给打退回来。“分成两份，我们一份，他们一份。”

　　疯老现在变得聪明一点了，知道他们只有两个人，而陈大他们四个人，要这样分才行。

　　“好，你们动手吧。”陈天明点点头道。

　　“什么？你，你们是疯颠二老？”那些武者听到刚才陈天明的叫声，不由害怕地叫了起来。

　　疯颠二老见这些人认识他，高兴地叫了起来：“呵呵呵，是啊，就是我们，你们现在害怕了吧？”

　　“我们害怕了，两位前辈，你们大人不记小人过，你们放了我们吧。”这些武者真心害怕了。

　　“行了，反正我们不杀你们，你们与那四个人打就行了，我们不会帮忙，你们有本事也可以杀死他们。”疯老笑着道。

　　“你们真的不帮忙？”那些武者大叫着。

　　现在没有办法了，只有与那四个人拼命才行。

　　于是，又一场激烈的战斗打响了，陈大他们越打越猛，那四杀阵和武器让他们的攻击力强了不少。

　　随着这种拉锯式的战斗，最好陈大他们把那些人给杀了。

　　陈大看着地上的十几具尸体，简直不敢相信自己的眼睛。

　　前几天，连地级高手都可以杀死他们。但现在，他们四个人联手用上四杀阵，居然可以杀死天级武功的高手，这让他感觉到自豪。

　　还是主人厉害啊，跟着主人，以后就可以吃香的喝辣的了。

　　“主人，我们完成任务了。”陈大虚弱地对陈天明道。

　　“恩，你们不错，赶快检查他们身上的东西，然后与疯颠二老给分了，再进到空间炼炉里调息吧。”陈天明点点头道。

　　过了一会儿，陈大他们把这里的事情处理完后，便回到空间炼炉里了。

　　疯颠二老想在外面玩，不想进到里面，陈天明也不强迫他们。

　　“疯颠二老，你们要跟着我啊，千万不要跟丢了。”陈天明笑着道。

　　“切，我们这么厉害，怎么会跟丢了呢？”可就当疯颠二老的话刚说完，陈天明居然飞出几里远，且当他们再定睛一看时，陈天明已经消失不见了。

　　“我靠，陈天明飞得这么快？”疯老急忙大叫着向前面飞去。

　　当疯颠二老拼命地用上全身内力施展轻功追出几分钟后，才勉强看到远处陈天明的身影。

　　“天啊，老大，陈天明飞得太快了，要不你叫他飞慢一点吧。”颠老喘着气叫道。

　　“老二，我知道你笨，但不知道你这么笨。现在我们跟陈天明说这样的话，他肯定会嘲笑我们。所以，我们不行也得啊。加把劲，继续往前面飞。”疯老生气地叫着。

　　就这样，陈天明与疯颠二老他们一起往着前面飞。

　　由于疯颠二老在后面飞，虽然前面有人看陈天明，但见这三人拼命地飞，也不知道是打架还是怎么回事，所以那些武者也没有在前面拦着陈天明。

　　这也算是救了他们的性命，要不然只要他们拦着陈天明，想对陈天明不利的话，只会让他们死亡。

　　大约飞了三个小时，陈天明见前面有着一处树林，身形一飘，便飘落到那里。

　　“你们都出来吃点东西吧。”陈天明一边说着，一边把叶柔雪他们都弄了出来。

　　在双木城的时候，他们都带了不少吃的东西，所以在休息时，大家都可以拿出自己的空间袋吃东西了。

　　几分钟后，疯颠二老气喘吁吁地飞了过来。

　　“累死我们了，终于可以休息一下了。”疯颠二老直接就从天空上摔上来，然后倒在地上喘着气。

　　“咦？疯颠二老，你们这是干什么啊？怎么还这么累？你们可是前辈，这样不像你们的作风啊？”关小强奇怪地走上前问道。

　　“娘的，关小强，你不要嘲笑我们。”颠老气愤地叫着。“让你跟着陈天明飞，你就知道我们有多累了？一直用上全力飞行几个小时，我们能撑下来算是不。”

　　突然，颠老奇怪地看着陈天明问道：“陈天明，你为什么不累啊？就那样飞行了几个小时，难道你们就不累吗？”

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，我当然累了，不过我长得帅，所以没有你们累得那么难看而已。”


第1056章 飞冲城

　　“我们一样长得帅的。”疯老听陈天明这样说，马上从地上爬起来，然后挺起自己的胸膛。

　　疯老见颠老还在地上像条狗一样趴着，不由生气地踢着颠老。“老二，你给我起来。”

　　“老大，你干什么啊？我很累啊。”颠老苦着脸道。

　　“累你的头，刚才你没有听陈天明说吗？帅气的人是不会累得非常难看。你就算非常累，也要挺直胸膛，像陈天明那样帅，明白吗？”疯颠语重心长地道。

　　颠老听疯老这样说，马上从地上爬起来，然后挺着自己的胸膛。

　　不过他太累了，虽然挺着胸膛，但脸色非常不好看啊。

　　“老大，我这样有陈天明那么帅了吗？”颠老问道。

　　娘的，也不知道陈天明是怎么长的，居然那么帅。如果他们有陈天明一半帅气，就能在四星区域里非常拉风了。

　　“呵呵呵，差不多有了，你看看我这样子，是不是也有陈天明那么帅气了？”疯老也学着颠老那样挺着胸膛，那样子要说有多滑稽就有多滑稽。

　　“有了，老大，我们一样帅气。”颠老傻笑着。

　　陈天明不管这对活宝，他吃了一些东西后，便在前面不远的地方设下一个隐藏阵法，接着进到飞剑空间里练功。

　　他想让大家在这里休息半个小时，谁想要方便什么的，可以自己解决。

　　陈天明在飞剑空间里两个小时后，便出来了。

　　一出来，就看到疯颠二老缠着陈小明：“小明少爷，你想要什么东西，我们都帮你找，不过你给我一个香灵果吃吧？”

　　“不行，你们都没有给我东西，我怎么会把灵果给你们呢？”陈小明摇着头道。

　　疯老不好意思地道：“我们现在是没有什么好东西，不过迟点就有嘛？你看看，刚才我们杀了一些武者得到一些钱财，我们都给你。如果不够的话，我们后面再给你弄，行吗？”

　　“不行，我爸爸说过，一手交钱，一手交货，你们没有东西给我，我是不会给你香灵果的。”陈小明摇着头。

　　疯颠二老没有办法了，以前他们还能说威胁一下陈天明这些人。

　　但现在陈天明他们的武功那么高，不要说陈天明，就算是叶柔雪等人，他们都可能打不过了。

　　娘的，也不知道陈天明这些人是怎么练功的，居然这么厉害了。

　　其实像疯颠二老这样只顾着玩玩耍耍，哪能提升武功呢？

　　陈天明看着疯颠二老问道：“你们是哪个门派的？”

　　“我们没有门派。”疯老道。

　　陈天明奇怪了：“不会吧，那你们的武功是怎么学来的？”

　　“以前我们遇上两个厉害的前辈，他们也像我们一样，见我们长得帅，骨骼清奇，所以收我们为弟子，传授武功。”疯老道。

　　“那你们把武功传给我们这里的两个人，我就让小明给你们两个香灵果。”陈天明指着B1他们道。

　　疯老摇着头道：“不行的，我们传授的两个弟子一定是双胞胎，这样才行的。如果他们的心意不相通，不但练不了我们的武功，还会走火入魔死掉。”

　　“原来是这样啊，那算了，以后你们多攒钱，到时再找小明买香灵果吧。”陈天明笑着道。

　　陈天明又开始向着前面飞行了，这一次，疯颠二老不敢逞强，直接要求进空间炼炉了。

　　陈天明让陈小明出来，他想看看路上有没有什么好东西，这样可以采摘一些。

　　现在这么多人跟着他，如果他不能寻找赚钱的方法，不久就会坐吃山空啊。

　　路上，陈小明有时发现有灵草什么的，虽然等级不高，但陈天明还是收拾。

　　就这样陈天明飞了一天，路上也经过一些门派，但是那些人看到陈天明飞行的速度那么快，也没有敢拦着了。

　　再说了，现在四星区域不平静了，多一事还不如少一事，他们不用去管别人的事情。

　　最后，陈天明来到了另外一个叫飞冲城的宗城。

　　陈天明见到了地方，又让叶柔雪他们出来。

　　“走吧，我们进去宗城再说。”陈天明道。

　　“来者是什么人？现在我们的宗城处于紧闭状态，一般人是不能进来的。”在高高的城墙外面响起了一道洪亮的声音。

　　每个宗城都有着几十丈高的城墙，一般的高手都不能飞得上去。

　　就算有厉害高手飞上去，但就在你在空中要换气的时候，肯定会受到宗城里面的袭击。

　　在空中施展轻功，最怕的就是被别人用暗器偷袭。

　　而每一个宗城的城门，肯定会有非常厉害的暗器，只要一发动，就会如漫天风雨般般袭击，让你飞不上城墙。

　　“你们瞎了眼吗？没有看到我们这么帅气的人在这里吗？”颠老见那些守卫没有打开城门，不由气愤地走出来骂道。

　　“哈哈哈，糟老头，真是笑死我了。如果你也算是帅哥，那我们就是超级大帅哥了。”城墙上面的守卫大笑着。

　　颠老火了，正想着飞上去要找对方算账的时候，陈天明叫道：“颠老，你不要动手，我与他们说。”

　　接着陈天明拿出智仁给他的五星令牌叫道：“我有令牌在这里，你们赶快打开城墙门吧。”

　　说完，陈天明把五星令牌扔了上去。

　　在内力的传送下，五星令牌最后到达了城墙上面。

　　“五星区域的令牌？”守卫接过那个令牌仔细地看了一番，也看不出什么来。

　　毕竟他们只是守卫，并没有见过这么高大上的令牌啊。

　　“怎么办？”其中一个守卫问道。

　　“还能怎么办？赶快通知城主，说有五星区域的人过来，看他怎么说。”另外一个守卫一边说着，一边拿出联络法器来了。

　　过了一会儿，守卫对着下面的陈天明叫道：“这位大人，请你稍等一下，我们的城主就要过来迎接你们了。”

　　“我靠，天明，你是从哪里拿来的令牌啊？这么厉害？”关小强走过来兴奋地叫道。“你可以给我十个八个这样的令牌吗？好让我装装逼啊。”

　　刚才大家都看到了，飞冲城已经不让外人进来，就算有钱也是不行。

　　刚才陈天明只是给了对方一个什么五星令牌，那些守卫就说城主都要来迎接陈天明，真是牛逼得不得了啊。


第1057章 态度转变了

　　“对对对，陈天明，我们也要十个八个。”颠老急忙叫道。他好像怕自己说迟了，陈天明会不给他似的。

　　陈天明没好气地白了颠老他们一眼道：“你以为这是街上买的小铁牌啊，随便都能送吗？”

　　过了一会儿，飞冲城主带着一批人赶了过来。

　　“吱”的一声响，城门慢慢地被打开。

　　这种城门是用千年玄铁做成，就算用地阶绝品武器攻击，也打不破的。

　　“各位大人，你们好，我是这里的城主，不知道各位大人的到来，有失远迎啊。”飞冲城主大约五十多岁的样子（因为天级武功的高手，已经懂得驻颜，谁也不能看表面的相貌猜出年龄，对方身为一个城主，肯定有着一千岁以上了），他一边说着，一边向陈天明他们拱手。

　　陈天明笑着道：“飞冲城主，你们不要客气，我们就是过来买点东西而已。”

　　“买东西？”飞冲城主奇怪了，他看了看陈天明的那张五星令牌，然后才把令牌交还给陈天明。

　　每张五星令牌都有一个号码，根据那个号码向五星仲裁会查询，是可以查到持卡人的资料。

　　五星区域那边的好东西非常多，他们还从来没有见过有人过来四星区域买东西呢？难道对方是骗子？

　　想到这里，飞冲城主暗中传音给自己的亲信，让他通过联络法器询问五星区域有关这个五星令牌的事情。

　　亲信点点头，转身去查询了。

　　“是啊，我们想去这里的商会买一些东西。如果你们有人需要炼制十品丹药的话，也可以找我，我可以炼制。”陈天明点点头道。

　　“啊，大人还是十品炼丹师？”飞冲城主吃惊地看着陈天明。

　　不过他的心里更加坚信陈天明是骗子，怎么可能会有这么年轻的人是十品炼丹师呢？

　　他们飞冲城丹会的会长是十品炼丹师，已经是一千多岁的老人了。

　　虽然说陈天明可以用驻颜术掩饰自己的年龄，但现在陈天明根本没有用驻颜术掩饰啊，他一眼就能看到陈天明的骨骼年龄，还没有到二十岁呢。

　　哼，这骗子肯定想着我们帮他出钱买东西。飞冲城主在心里暗想着。

　　因为每次五星区域的人过来，他都要款待对方，还要送一些特产什么的，这让他们感觉每次那些人一来，他们都在大出血。

　　现在这个年轻人直接说要去商会买东西，岂不是要更多的钱打发他们吗？

　　陈天明不知道飞冲城主在想着什么事情，他笑道：“是啊，麻烦你派人带我们去商会那里看看，我们要买东西的。”

　　“大人，你们不是过来帮我们抵抗魔界人的吗？”飞冲城主问道。

　　陈天明吃惊地问道：“魔界人过来了？”

　　飞冲城主见陈天明这个表情，以为对方是害怕了。“有可能啊，他们随时会过来的。我们接到五星区域那边的通知，如果有魔界人过来，便马上发射信号弹，他们会赶过来。同时，他们也经常派人过来巡查，我以为你们就是巡查的人呢。”

　　飞冲城主以为只要自己说魔界人有可能要来，这些人会吓得急忙逃跑。

　　可让他失望了，这些人并没有逃走，而是饶有兴趣地道：“好啊，如果那些魔界人过来，我们正好杀了他。”

　　“城主，魔界里有美女吗？”关小强更是兴致勃勃地问道。

　　飞冲城主快要晕倒了，这些是什么人啊？不但不害怕，还问有没有美女，他们到底要干什么啊？

　　“关小强，你问美女干什么？”周夕夕生气地问道。

　　“呵呵呵，夕夕，如果魔界美女过来的话，我要狠狠地批判她们，让她们看到我，就不敢与我打架，乖乖地投降。这叫什么不战之兵了？”关小强想着用上一个典故，但是又想不起来了。

　　叶柔雪道：“不战而屈人之兵。”

　　“对，我就是想说这个典故的，没有想到柔雪对我这么好，马上就帮我说出来了。”关小强对叶柔雪媚笑着。

　　难道叶柔雪也慢慢地喜欢上自己了？如果是这样的话，那就好了。

　　自己长得跟陈天明差不多帅，被美女喜欢也是正常的啊。关小强越想越高兴了。

　　“行了，关小强，你不说话没有人当你是哑巴。”七色鼠踢了关小强一脚，把他给踢飞了。

　　飞冲城主又是奇怪了，这些人怎么自己人打自己人啊？如果这样打下去，他们岂不是全部都要死掉吗？

　　这时，飞冲城主的那个亲信跑过来了，他向飞冲城主传音着，把自己知道的情况说了出来。

　　过了一会儿，飞冲城主看着陈天明问道：“你叫陈天明吗？”

　　“是的，我叫陈天明。”陈天明点点头。

　　他也知道的五星令牌有号码，只要有人查，就能查出自己的来历。

　　智仁没有那么傻，给自己一个很厉害的令牌，可以横行无忌想干什么就干什么。

　　“你们都是从三星区域过来的？你是去通天城参加比赛的？”飞冲城主想再次确认一下。

　　因为陈天明在通天城大闹比赛场，已经有很多人知道。

　　虽然他因为有事没有去通天城，但也听说陈天明这个人。

　　没有想到，陈天明居然来到这里，还有着五星令牌。

　　如果不是自己的亲信去调查，还不知道这个人是陈天明呢？

　　根据情况回馈，陈天明的五星令牌是真的，是玄门那边所给。

　　不过这令牌没有什么权力，只是一个身份的象征，可以凭着这个令牌去五星区域。

　　想到这里，飞冲城主的眼里露出炽热，如果自己有一个这样的五星令牌，可以随便进出五星区域的话，那该多好啊。

　　就算他是四星宗城的城主，要去五星区域，也是有事才能过去，逗留时间也不能太久。

　　五星区域的灵气非常充沛，比四星区域好上不止一倍，如果他能在那边练功，肯定可以快速提升武功啊。

　　“是啊，怎么了？有问题吗？”陈天明问道。

　　“问题的话，是没有多少的。不过我们现在飞冲城处于禁闭状态，不能让外人过来啊。”飞冲城主冷冷地道。

　　他不知道陈天明从哪里找到的五星令牌，但陈天明的名气在四星区域里已经很响了。他得罪了不少四星区域门派，还杀了不少人，连五星区域的监察使都杀。

　　所以说，陈天明肯定会出问题，会被别人杀死的。


第1058章 魔界人出现

　　“你的意思是说，我们不能进去吗？”陈天明也冷冷地道。

　　“恩，大概就是这个意思了。”飞冲城主点点头。“如果没有什么事情的话，那就这样了。现在魔界人潜伏在暗处，随时都有可能出现。”

　　旁边的七色鼠冒火了，“娘的，你敢不给我们进去，信不信我把你吃掉。”

　　“哈哈哈，我倒是不信了，你有这样的本事？”飞冲城主轻蔑地看了七色鼠一眼。

　　他都看不出七色鼠的武功实力是如何，估计这个从三星区域过来的人，也不是厉害的人物啊。

　　他们才几十人，而他们飞冲城有几万个武者，个个武功高强。如果陈天明惹火他们，只要大家一起出手，肯定可以让陈天明吃不了兜着走。

　　么特，如果不是陈天明有着五星令牌，他一早就叫人动手杀死陈天明了。

　　不过，飞冲城也不会给陈天明什么好脸色看，他要让陈天明赶快离开这里。

　　“哼，我有着五星令牌，可以进宗界任何的公共地方，你们不给我进去，那可别怪我们了。”陈天明冷然地举起手。

　　后面的钱九他们马上飞了过来，众人一字排开，那强悍的真气马上露了出来，让飞冲城主急忙往后面退了几步。

　　“你们真的要动手吗？”飞冲城主道。“到时我杀了你们，可别怪我们啊。就算你有五星令牌，但你们冒犯我在先，现在又是魔界人进犯我们宗界的时候，我们不客气了。”

　　“哈哈哈，动手杀吧，到时我们可以赚大便宜了。”疯颠二老兴奋地走出来大叫着。

　　“咦？疯颠二老前辈，你们怎么在这里啊？”飞冲城主看到疯颠二老出现，害怕地叫了起来。

　　这两个老头行事不讲道理，能不得罪他们，最好不要得罪他们了。

　　疯颠二老冷笑着道：“哼，我们要杀手杀你们。你们如果不想死的话，那就赶快把钱财全部交出来给我们。”

　　“啊，疯颠二老，你们怎么成了抢劫之人了？”飞冲城主吃惊地看着他们。

　　可怜这疯颠二老跟着陈天明之后，被他们给带坏了。现在动不动就要抢东西赚钱，以此换陈天明身上的灵果。

　　不要说陈天明了，就是陈小明身上的灵果，也让他们眼涎三尺啊。

　　“娘的，你管我们啊，赶快投降，要不然我们动手杀你了。”颠老没好气地白了飞冲城主一眼。

　　“大家准备动手。”飞冲城主气得浑身颤抖。

　　他是给疯颠二老面子，但他们不要面子，那就不要怪他们了。

　　他们这里有着这么多高手，还用得着怕他们吗？

　　“你们暂时不要杀死他们，至于其它的打伤打残，可以不计较。”陈天明又下了一道命令。

　　他也不想被别人说他们是嗜杀之徒，要不然以后他去其它宗城，会让别人谈之色变啊。

　　“大家听着，我叫陈天明，我有着五星令牌，但是飞冲城主不让我进去买东西，还想杀我。所以，我们出手了，我会让他们后悔的。”陈天明一边大叫着，一边准备动手了。

　　“陈天明大人，你不要害怕，我们过来帮你们了。”就在陈天明的话音刚落时，后面响起了一个男人的叫声，接着一大堆蒙面人飞了过来。

　　陈天明他们转过头一看，发现对方居然有着几百人。

　　“啊，蒙面人，那们是魔界的人。”飞冲城主看到后面的几百个黑衣蒙面人，吓得脸色苍白，急忙大叫起来：“快放信号弹啊，千万不要让他们进我们的宗城。”

　　“啪啪啪。”天空响起了几道信号弹。

　　不过这信号弹打出，也不知道五星区域的人要什么时候才过来。

　　如果他们要一个小时左右才能赶过来的话，他们这里就算不被屠城，也会被杀得差不多了。

　　飞冲城主吓得急忙往后面飞退，可是由于陈天明他们刚才飞过去拦着他们，他们想退的话，要经过陈天明他们的身边，所以他们绕了一个圈，再飞向城门。

　　后面的蒙面人都叫陈天明大人了，陈天明肯定与魔界人有关系。

　　么特，他们中计了，被陈天明骗开城门，这下如何是好啊。

　　因为五星区域那边已经把魔王等人的装束告诉了四星区域这边的门派和宗城，他们就是几百人的蒙面人。当他们一出现，飞冲城主就知道这是魔界的人过来了。

　　由于是这样，飞冲城主他们耽误了一点时间，直接被后面冲过来的蒙面人拦住了。

　　后面的魔王看到陈天明他们几十人，眼里露出狡黠之色。“陈天明大人，你赶快进去飞冲城里面，杀死那些可恶的宗界人。幸亏你过来帮我们骗开城门，要不然我们还真的打不开啊。”

　　宗城的城门经过五星区域的炼器师和阵法师建筑过，非常坚固。如果要进攻的话，可能要半个小时后才能打开。

　　半个小时，也不知道五星区域那些高手过来了没有。

　　现在陈天明过来，正好被他们的探子发现，马上向他们汇报，于是他们赶过来浑水摸鱼了。

　　不过陈天明有什么想法，这次正好被他们利用上，陈天明就算跳进黄河也洗不清了。

　　果然，城墙上面的宗界武者生气地大骂着：“陈天明，你这个卑鄙小人，居然骗我们打开城门，还让城主陷了进去，我们就算是死，也不会放过你们。”

　　飞冲城主害怕了，现在他们被魔界人围了起来，如果不赶快跑回去，他可能会被杀死。

　　但是这么多高手围着他，他还能跑回去吗？

　　没有办法的飞冲城主只好大叫着：“里面的人听着，现在魔界人已经攻过来了，我们全体人员冲出来与他们拼了。我们五星区域的增援高手会在十分钟内赶到，你们不要怕啊。五星区域的大人说了，只要我们杀死一个魔界人，就会有重赏的。”

　　这个飞冲城主也是奸诈，为了让飞冲城里的高手出来帮他，故意说五星区域高手十分钟内赶到，这样那些武者会非常兴奋地冲出来。

　　果然不出他所料，飞冲城里面的武者一听有奖励，十分钟之内大批高手会赶到，他们哪还害怕呢？

　　“冲啊，我们杀出去。”一些武者大叫着向外面飞出去。


第1059章 怕死的飞冲城主

　　“哈哈，那些人真是愚蠢啊。”魔王看到那些宗界武者冲出来，不由得意地笑着。

　　宗界一些人就是这么自私，眼看自己快要死了，还叫其它人过来陪葬。

　　不过他们喜欢，如果能杀死这些宗界武者，他是非常高兴的。

　　“魔王，他们十分钟内有增援过来，我们是不是现在就逃走。”一个魔界长老向着魔王传音。

　　也不知道宗界那边的高手有多厉害，来了多少人，所以他们还是小心一点为好。

　　魔王不以为然地道：“哼，没有用的，他们五星区域的人肯定不在附近。他们要过来的话，起码是要半个小时以上。我们杀二十分钟，另外花十分钟逃走，他们就找不到我们了。”

　　如果是以前的话，魔王还不敢这么自信地说，但是现在他有着界星了，肯定是不怕五星区域那些人了。

　　只要他们躲在界星里，再让界星幻变成一个很普通的东西，到时五星区域那些人就找不到他们了。

　　十分钟，以他的武功，可以飞出很远了。

　　再说了，五星区域那些人也不一定能赶过来。反正他发现有人追过来，再躲起来就是了。

　　如果对方没有几百个高手过来，那他们还可以直接杀过去，把五星区域的人杀死。

　　像现在他们在宗界里掠夺了不少资源，再这样下去，不用一年，他们的实力就强大得不得了，足以灭掉宗界了。

　　且他们用资源暗中收买了一些宗界的人，那些人也会起到作用。哈哈哈，宗界，不用多久，你就是我们的了。

　　魔王也暗暗赞叹着宗界这地方果然不错，难怪那些魔界前辈一直念念不忘这个地方。

　　如果不是因为实力不够的话，他们一早就杀过来了。

　　现在魔王的阴阳神功已经大功告成，还有那些太上长老也快要到来，他们可以让宗界成为魔界的殖民地了。

　　“杀。”魔王大叫一声，那几百个天级武功高手向着前面杀去。

　　那些刚冲出来的飞冲城武者哪是这些魔界高手的对手呢？只是一会儿，他们就被这些魔界高手杀死。

　　“啊啊啊。”很快血流成河，飞冲城武者倒下不少。

　　飞冲城主见情况不对了，急忙对着里面大叫道：“你们听着，现在没有办法关城门了，如果你们再不出来攻击这些魔界人，到时我们全部一起死。”

　　说到这里，飞冲城主瞪着陈天明道：“陈天明，我们已经向五星区域的大人说了你的叛变，你就等着宗界可怕的报复吧。”

　　魔王大笑着道：“哈哈哈，陈天明大人，你不要怕啊。只要我们一起联手杀死这些卑贱的人，到时你就是宗界的主，我们一起携手共建辉煌啊。这次幸亏你帮我们骗开大门啊，要不然，凭着我们攻打这城门，还是需要不少时间啊。”

　　宗界就是宗界，人才非常多，弄这样的城门，都不知道要花费多少钱财。还有那个界星，他们魔界就是没有这样的好东西了。

　　不过以后宗界的好东西都属于他们了，没有人能抢得了他们的东西。

　　“天明，现在我们怎么办？”叶柔雪问陈天明。

　　“唉，还能怎么办呢？我们被陷害了。”陈天明继续向叶柔雪传音说着一些事情。

　　随后，陈天明大声地对魔王等人道：“魔界的人听着，我现在与你们一起杀了飞冲城的人啊。刚才他们还骂我，真是没有死过啊。”

　　说完，陈天明向着飞冲城那边飞去，同时，钱九他们在后面跟着。

　　魔王听陈天明这样说不由愣了一下，他还以为陈天明会对自己大骂出口呢？

　　但是没有想到对方还是大声地同意自己说法，要与他们联手。

　　如果是这样的话，自己这边又有一大助手，这是好事啊。于是，魔王高兴地叫着：“我们一起杀进飞冲城，里面肯定有不少好东西啊。”

　　“对，有好资源和美女啊。”后面的魔界高手兴奋地大叫起来。

　　上次他们侵略了一个宗城，不但抢了不少好东西，还抢了一些美女。

　　当他们玩腻那些宗界女人之后，再杀掉。

　　现在又过来飞冲城，肯定会有不少美女，他们一人抢两个，大家再轮流玩玩，足够爽歪歪了。

　　“啪啪啪。”那些魔界高手打得更加卖力了。

　　当陈天明飞过来的时候，那些魔界高手高兴地笑了起来。他们以为陈天明会帮他们把这些宗界的人杀死，可事情却发生了变化。

　　只见陈天明两手一扬，风林笔直接向着前面一挥，前面几个魔界高手被打得吐血身亡。

　　“杀杀杀。”后面的钱九他们也拼命地攻击着魔界人，不一会儿，就把冲过来的这些魔界人给杀死了。

　　虽然那些魔界人是天级武功，但比起钱九等人来说，还是差了一些。且他们一下子偷袭攻击，那些人哪里抵挡得了呢？

　　“这，这是怎么回事？”飞冲城主吃惊地看着陈天明他们。

　　陈天明他们不是与魔界人联手的吗？怎么会杀魔界的人呢？

　　“飞冲城主，魔界这些人都是天级武功，那些不是天级武功的武者出来，只会被杀，你还是叫他们回去吧。”陈天明对飞冲城主道。

　　其实不用陈天明说，那些飞冲城武者见魔界人被杀，马上往着后面飞去。

　　“可是你们怎么办？”飞冲城主犹豫了一下，他是想着跑回去的。但想着自己是一城之主，如果跑回去的话，只会被别人笑话，以后他都当不了这个城主了。

　　“我们当然是杀魔界的人了。”陈天明笑着道。“他们败坏我的名声，如果我不好好杀他们，他们会取笑我的。”

　　“陈天明，我们不取笑你。”那些魔界人害怕地叫道。

　　刚才他们也看到陈天明的出手，太可怕了，估计只有他们的魔门长老才有这样的实力啊。

　　所以，他们都想着陈天明赶快离开，不要在这里挡着大家杀飞冲城的人。

　　“陈天明，你居然敢耍我们？”魔王气愤地看着陈天明。

　　看来他是小看陈天明了，女儿魔月曾经跟他说过，陈天明这个人是一个人物，一定要小心他，要不然会出事。


第1060章 打斗

　　现在果然是出事了，他们刚才被杀了二十几个天级高手。再这样下去，他们就没有多少人了。

　　因为魔界带着几百个忠诚的天级高手过来，就是想着采取打游击的方法，多杀一些宗界的人。

　　前几天他们在四星区域这边杀了不少人，心里暗暗高兴。认为再这样下去，肯定可以杀死更多的宗界高手。不用多久，他们就能统领宗界了。

　　但没有想到刚才被陈天明他们这一弄，暗中袭杀了他们二十几个人，害得他们有所损失了。

　　“哈哈哈，你们不是说我们是朋友吗？你现在骂我干什么呢？”陈天明奸笑着。“来吧，你们再过来与我好好聊一聊，看还能不能聊出什么来啊。”

　　“聊你娘的，我们上，把陈天明给杀了。”魔王气愤地大叫起来。

　　现在陈天明都看出他们的伎俩了，他们怎么可能再说陈天明与他们一起的呢？再说也是让别人看笑话了。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，原来陈天明大人不是与魔界一伙的，他故意与对方一起，杀死了不少魔界人啊。”已经逃回到飞冲城里的武者高兴地飞到城墙上，然后大叫起来。

　　他们心里暗中感激着陈天明，如果不是陈天明救了他们，现在他们可能已经被杀死了。

　　刚才冲在前面的武者已经被杀，已经死了几十人啊。

　　当时如果不是飞冲城主骗他们出去，他们也不会这样。想到这里，有一些武者对飞冲城主有了看法。

　　幸好飞冲城主没有回到这里，还在外面，要不然他们肯定会更加恨飞冲城主了。

　　“关城门。”飞冲城主也知道刚才是自己不对，现在有着陈天明他们在这里，他也豁出去了。

　　因为时间太匆忙，现在才过来几十个天级武功的高手，与那几百个魔界天级高手相比，相差太远。

　　但他也没有办法，希望陈天明他们能帮他们一下。刚才他们已经向五星区域那边寻求增援了，不知道那些人什么时候才过来。

　　“陈天明，现在我们怎么办？”飞冲城主害怕地问着陈天明。

　　他只能拿陈天明当成救星了，如果陈天明不行的话，他们全都要死在这里。

　　不过刚才如果不是陈天明他们出手，一下子杀死二十几个魔界高手，把那些魔界人给击退。可能他们死的人更多，他也会死了。

　　“还能怎么办呢？与他们战斗了。”陈天明郑重地叫着。“大家准备了，我们准备战斗。”陈天明把陈小明和小丫、霜姐等人给收进空间炼炉里。

　　“咦？陈天明，你也有着装人的法器？”魔王看到陈天明用上空间炼炉，眼里冒出精光。

　　他们为了得到那个界星，可是花费了很多年的时间研究，还买通一些人，才有着这样的“成就”。

　　得到界星之后，魔王知道这种法器的好处。随时装不少高手，要打架时，一放出来就是一大批人马，非常爽啊。

　　现在陈天明也有这样的东西，真让魔王奇怪啊。

　　后面的飞冲城主也是暗暗震惊着，这种法器只有五星区域的大门派才有啊。

　　当然了，法器能装多少人，取决人法器的等级。像界星这种一下子就能装几万几十万的，根本就是好东西。

　　陈天明冷笑着道：“你管我是什么东西啊。”

　　接着陈天明问陈大他们四人：“你们可以吗？”

　　“主人，我们想参加决斗锻炼自己。”陈大不好意思地道。

　　他知道自己提这样的要求可能会拖累陈天明，但与天级高手打斗，这是非常难得的机会啊。

　　如果他们能借助这样的好机会，就能提升自己的武功了。

　　“那好，我们战斗吧。”陈天明大叫着。

　　其实不但陈大他们，就算是钱九、B1他们都想着要好好地打一场。

　　他们已经在空间炼炉里练的时间太久了，如果不好好地历练一番，体内的丹药能量太多，会在里面产生丹毒，对身体有害的。

　　“杀死他们。”魔王也怒了。

　　这是他们过来宗界第一次失利，他们一定要扳回这一局。

　　陈天明知道魔王的实力最高，他一个人向着魔王飞去。

　　魔王看到陈天明飞过来，眼里露出轻蔑之色。

　　虽然说现在他还不好用上阴阳功，怕暴露出自己过来宗界的身份，但凭着他现在的武功，还是可以轻松地杀死陈天明。

　　于是，魔王一手击出，强大的能量向着陈天明轰去。

　　魔王的这一出手，便让陈天明感觉到情况不对。

　　因为对方的攻击与宗界高手的攻击不一样，带着旋转的能量，让人似乎难以自拔。

　　这种感觉，只有他与当时那个红衣女子才有，看来那个红衣女子就是魔界的人了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“轰。”

　　陈天明感觉到魔王击过来的能量非常重，把他给击飞出去。

　　魔王以为自己可以把陈天明给击伤的时候，可陈天明的后背轻轻一张，飞翼露了出来，让他非常轻松地落在地上，并没有摔着。

　　“咦，陈天明，你身上的是飞翼？难道你是魔兽吗？”魔王奇怪地叫了起来。

　　他没有想到会是这样，陈天明居然还有飞翼，只有魔界才会有的啊。

　　“哈哈哈，你管我啊？”陈天明大笑着。在这些魔界人的面前，他是不会承认自己的实力，就让魔界人多猜一下吧。

　　“哼，你不要以为自己很厉害，我会让你知道我们魔界是多么的可怕。”说完，魔王继续向着陈天明飞去，那一道道的能量很快把陈天明给笼罩起来了。

　　“不好，这个魔界人的武功很高。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　从刚才的交手来看，这个魔界人比智仁厉害很多。如果不是他有着飞翼的帮助，一早被对方所伤了。

　　可就是现在，那个魔界人的攻击更加厉害了，如果他不使出心力功法的话，可能会出问题。

　　想到这里，陈天明急忙唤出异火，还有空幻，这些攻击一起向着魔王轰去，才暂时挡住魔王可怕的攻击。

　　而七色鼠他们在那边杀得兴起，因为魔界高手非常多，他们被压着打。

　　有几次他们都非常危险，如果不是他们用上四杀阵，一早被对方杀死了。


第1061章 你们快点过来

　　魔界的人太多了，他们全被压着打，如果不是他们有着强大的战斗力，还有很多丹药支持，真有可能被魔界人杀死了。

　　不过，钱九他们并不担心，因为再这样下去，五星区域的增援很快就要到，只要他们坚持就行了。

　　“轰轰轰。”那些魔界高手不断地攻击着钱九他们，把他们打得节节后退，让他们快要支持不住了。

　　“班长，你们可以坚持吗？”陈天明担心地看着叶柔雪。

　　“我，我们还可以，你不用管我们，小心应付你的敌人。”叶柔雪咬咬玉牙点着头道。

　　陈天明面对的那个可能是魔界这次行动的负责人，武功非常高，现在陈天明都被打得落在下风了。

　　而陈天明把自己的招数都使出来，还不能抵挡着魔王的攻击。

　　“哈哈哈，陈天明，你不是我的对手，如果你识趣的，就降服于我，我就不会杀你。要不然，你会死得非常难看。”魔王得意地笑着。

　　在他的眼里，陈天明算不了什么高手，他都没有用上阴阳功杀陈天明呢？

　　如果不是因为怕提前暴露自己到宗界的身份，他一早就用阴阳功杀陈天明了。

　　不过他就是用现在的武功，也一样可以杀死陈天明。

　　想到这里，魔王低吼一声，两手一摆，两股不一样的能量轰击出去。

　　这是他缩小版的阴阳功，不过只是压缩，威力并没有完全使出来，所以没有人知道他这是什么武功。

　　就算玄门那些高手过来，也不能看到他这变异的武功。

　　“嘭。”陈天明与魔王又攻了一招，陈天明被打飞出去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，他没有想到魔王这么厉害，居然把他打伤了。

　　他用上了那么多的辅助方式，都不能挡住魔王的攻击，太可怕了。

　　魔王见陈天明被自己打伤，兴奋地大叫着：“哈哈哈，陈天明，你这次死定了，你再接我一掌。”

　　说到这里，魔王的手再次抬起来，那强大的内力跟着往外面飞出，非常可怕。

　　七色鼠见情况不对，马上叫道：“老大，我过来帮你啊。”

　　“不要，你帮他们，千万不要过来，我还能坚持住。”陈天明硬着头皮大叫道。

　　如果七色鼠过来的话，钱九他们可能会被杀死，这是他最不想见到的场面了。

　　“可是你能行吗？”七色鼠担心地问道。

　　“我当然能行了。”陈天明叫道。“我不行的话，谁能行呢？”

　　就在陈天明说这句话的时候，魔王的攻击已经到了。

　　“嘭。”强大的力量顿时轰向陈天明。

　　陈天明没有办法躲闪了，因为就算他现在用上飞翼带着他飞起来，但四面八方都是魔王的能量攻击，不管他飞到哪里，都会被击中。

　　所以，陈天明只得与魔王硬拼。“剑老，你帮我。”陈天明在心里叫着。

　　“好。”剑老回应一声，接着白光从陈天明的体内飞出，直射魔王。

　　“这是什么？”魔王没有想到陈天明还有杀手锏，不由吃惊地大叫起来。

　　但现在这种情况，他也不能退缩，只有与陈天明再拼一招。

　　“轰。”似乎地动山摇了，陈天明被打飞出去，不过魔王也往后退了一步。

　　“陈天明，你用的是什么飞器？怎么可以抵挡住我的攻击？”魔王气愤地大叫着。

　　刚才那一击，虽然是缩小版的阴阳功法，但实力非常强，要杀陈天明不是一件困难的事情。

　　但没有想到这一次虽然把陈天明击伤，但自己也感觉到很大的压力。那道白光的攻击很强大，如果再这样打下去，自己可能杀不了陈天明，除非自己用上阴阳功。

　　现在用阴阳功吗？魔王迟疑了一下。

　　这个陈天明的后劲非常强，如果再让他成长下去，他将会是魔界里一个很可怕的敌人，他要把对方杀死才行。

　　但他用上阴阳功的话，可能会被别人发现他的身份。到时宗界五星区域很多高手都过来，自己可能抵挡不住。

　　那些太上长老还没有过来，他现在要低调才行啊。

　　就在魔王犹豫的时候，突然他心里一惊，似乎感觉到什么似的。“我们走，快点。”

　　说完，魔王向着后面飞去，同时手里多了一个小东西，那些魔界高手也向着魔王那边飞去。

　　不一会儿，魔界高手飞进魔王手上的小东西里面，然后魔王的身形一变，居然不见了。

　　“太可怕了，那个男人的武功太可怕了。”七色鼠看着魔王消失的方向，不由自言自语地道。

　　“鼠哥，连你都不是那个人的对手吗？”关小强奇怪地走过来问道。

　　“恩，那个人很厉害，我不是他的对手。”七色鼠点点头。

　　虽然他们没有交手，但是他能感觉到魔王的厉害。

　　飞冲城主见那些魔界人跑掉了，一下子坐在地上喘着气。

　　刚才他们一百几十人对付几百个魔界高手，实力相差太大了，不过他们还能坚持着，这让他感觉到骄傲。

　　如果五星区域的大人知道他们英勇作战，肯定会嘉奖他们。

　　“吱吱吱。”城门慢慢地打开了。

　　陈天明看着钱九他们，他们都受了不少的伤，刚才那一战，他们吃亏不少。

　　不过这对他们有好处，如果以后还来几场这样的打斗，他们的武功会提升更快些。

　　陈天明把钱九他们收进空间炼炉里，让他们多点时间调息恢复身体。

　　而他坐在地上，然后拿出几颗丹药吃了下去，接着练混元功了。

　　“陈……”飞冲城主想问陈天明怎么办，可见他已经闭上眼睛练功，也不好意思再问什么。

　　就在这个时候，远方传来了声音。“魔界的人在哪里？”

　　“各位大人，你们快点过来啊。”飞冲城主兴奋地大叫起来。

　　他认得那道声音，上次就是那声音与他联络，好像叫陆大华。

　　不一会儿，前方飞过来几十人，陆大华、智仁等人都过来了。

　　“魔界的人呢？”陆大华看了四周一眼，不见魔界的人，便问着飞冲城主。

　　“回大人的话，刚才我们正与魔界的人打斗，可能他们见你们要来了，马上逃走了。”飞冲城主把刚才的事情详细地说了出来。


第1062章 我不相信

　　“真是可惜，居然让魔界的人给逃掉了。”陆大华气愤地骂着。

　　“是啊，陆大人，被那几百个魔界天级高手逃掉，真是可惜，如果你们再来早一点就好了。”飞冲城主可惜地道。

　　“什么，他们有几百个天级武功的高手？”陆大华倒吸着冷气。

　　这也太可怕了吧，幸亏当时他们没有赶得那么快，凭着他们这几十个高手，不一定可以打得过那些魔界高手。

　　想到这里，陆大华看着智仁，想询问以后应该怎么办。

　　如果人家魔界都是几百人的话，他们这些人不是人家的对手啊。

　　智仁清清喉咙道：“是啊，真是可惜。如果我们来早一点，肯定可以杀死那些魔界的人。”

　　高，不是一般的高啊。陆大华在心里赞扬着智仁。

　　明明知道他们不是魔界人的对手，但智仁还是这样说，可见脸皮有多厚，反正说话不用成本，别人也不知道他们的实力如何。

　　智仁看了一眼坐在那里练功的陈天明，接着问道：“刚才就是你们这些人，把魔界二十几个高手杀死？”

　　“不是啊，陈天明大人还有几十个高手的，在你们没有来之前，他们已经被陈天明大人收起来了。”飞冲城主小声地道。

　　“是啊，智仁长老，陈天明有收藏人的法器，很厉害。”说到这里陆大华的眼里露出羡慕的神色。

　　那种收藏人的宝贝，不是谁都可以有。就算是玄门里，也只有几个高层人物才有，一般的长老还没有呢。

　　“恩。”智仁点点头。“陈天明凭着这一些人，还能活下来，不简单啊。”

　　智仁见陈天明还在练功不理他们，只得询问飞冲城主一些情况。

　　当智仁听到有一个武功非常高，还把陈天明打得吐血时，不由暗暗皱着眉头。

　　如果是这样的话，问题就大了。

　　没有过多久，陈天明睁开眼睛对智仁道：“智仁长老，不好意思，刚才练功正在紧要的关头，不方便马上与你说话。”

　　“嘿嘿嘿，陈天明，你真是大胆啊，就在这里坐下来练功，不怕别人偷袭你，要你的性命吗？”陆大华嘲讽着陈天明。

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，我还真不怕。如果谁敢偷袭我，那是寿星公上吊嫌命长了。”

　　飞冲城主暗暗点着头，别人不知道陈天明的情况，他刚才是看到陈天明是用什么招式攻击那个蒙面人。

　　异火、两件法器，还有一道白光，这都是陈天明可怕的地方。如果谁敢靠近陈天明对他不轨的话，肯定会被杀死。

　　想到这里，飞冲城主的身体颤了颤。因为刚才他得罪陈天明，如果陈天明怪罪下来，他也是死得不能再死啊。

　　于是，飞冲城主急忙向着陈天明媚笑着道：“陈天明大人，刚才不好意思了，是我的错，你大人不记小人过吧？”

　　依刚才陈天明他们的战斗力，简直帅呆了，就算是陆大华这些人，可能也不比陈天明他们厉害多少啊。

　　陈天明没有回答飞冲城主的话，而是看着智仁问道：“智仁长老，这是你给我的五星令牌，你还是把令牌拿走吧。”

　　智仁看着陈天明递过来的五星令牌，不由奇怪了。“陈天明，你这是什么意思啊？”

　　智仁听到飞冲城主说那二十几个魔界高手是陈天明他们所杀，虽然说是用的偷袭，但能这样做，让他们心里非常高兴。

　　陈天明果然是对付魔界高手的一大助力，现在陈天明把令牌送回来，显得不对头了。

　　“我本来拿着你送的令牌想进飞冲城，但是没有想到这里的城主不但不给我进，还想与我动手。唉，看来你这块是废铁，一点都不管用啊。”陈天明讽刺着智仁。

　　飞冲城主的脸色变了，他最怕什么，什么就发生了。

　　果然，智仁板着脸看着飞冲城主：“城主，你这是什么意思啊？是不是我们五星令牌在你们这里不好使？如果是的话，你就直接说。”

　　说到这里，智仁的脸上露出杀气。像他这样的人物，直接把四星宗城的城主废掉，只是一句话的意思。

　　飞冲城主看到智仁那杀气腾腾的样子，吓得快要晕倒了。“大人，你不要生气，这，这里面有误会啊。”

　　说到这里，飞冲城主急忙向陈天明传音：“陈大人，你饶了我吧。不知道你要进城里买什么东西呢？我帮你买，由我付钱，好不好？”

　　“你们这里有恢复灵魂的丹药吗？”陈天明问道。

　　“这，这个我不知道。不过我会尽量帮你找，如果没有，我再赔偿一大笔钱财给你，好不好？你饶了我吧。”现在的飞冲城主快要哭了。

　　陈天明和智仁都不是他所能得罪的主，就是陈天明那些手下，好像随便找一个出来，都可以杀死他啊。

　　刚才那些可怕的战斗，都是陈天明他们弄出来的，太可怕了。

　　“好，你记住你说的话。如果你骗我，你会死得非常难看。”陈天明也用上传音道。

　　反正他也不想过来杀人，只是想着得到一些好东西而已。人家飞冲城主都认罚了，他也不好再追究了。

　　“我怎么敢骗陈大人呢。”飞冲城主急忙传音道。

　　陈天明转过头对智仁道：“智仁长老，你不要咄咄逼人了。既然事情都过去了，那就暂时不说了。”说完，陈天明又把五星令牌给收了回来。

　　我靠，你刚才说要追究，现在又说不要追究，你当我们是什么啊？智仁在心里生气地骂着。

　　不过陈天明现在帮他们杀魔界的人，他也不好说什么。

　　“对了，陈天明，刚才那个人的武功很厉害吗？能把你打伤？”智仁问陈天明。

　　陈天明点点头道：“恩，非常厉害，他能感觉到你们快要来了，所以才带着那些魔界高手逃走。如果再这样打下去，我一定会被他杀死。刚才我是用飞剑，才挡住他的攻击。”

　　“看来，那个魔界高手的武功比我厉害一些而已。”智仁笑了笑道。

　　“你错了，就算是三个你，都不是他的对手。”陈天明摇着头道。

　　“什么？陈天明，你开什么玩笑？我的武功比你还强一点，你怎么说那个魔界高手可以杀三个我这样武功的高手呢？”智仁生气地道。


第1063章 智仁受伤

　　陈天明笑着道：“智仁长老，难道你不相信吗？”

　　“我当然不相信了。”智仁长老冷笑着。“哼，陈天明，你以为我会信你的话吗？上次我们交过手了，我的武功还比你高一些呢？”

　　“上次是我没有使出其它绝招而已，如果你不信，我与你再来战斗。”说完，陈天明站了起来，背上的飞翼露出，然后向着智仁飞去。

　　“嗖嗖嗖嗖。”四团异火马上从陈天明的身上飞出，接着风林笔和空幻也亮了起来。

　　“智仁长老，你准备好了吗？我要攻击你了。”陈天明大声地叫着。

　　智仁感觉到一股危机缠在自己的身上，不过现在陈天明要与他打斗，他是不能退缩。

　　“陈天明，你出手吧，我等着你呢。”智仁深吸一口气，然后运起了十成的内力。

　　“好。”陈天明点点头，身形一变，向着智仁暴冲而去。

　　由于陈天明有着飞翼的相助，速度太快了，只是眨眼间，陈天明便飞到智仁的身边。

　　“轰轰轰。”异火、风林笔、空幻的攻击，如狂风暴雨般向着智仁轰去。

　　这下，智仁感觉到压力了，他拼命地向着前面攻去。

　　“嘭。”

　　这声巨声响起后，智仁被陈天明击飞出二十多米。

　　“咳咳咳。”智仁不断地咳嗽着。

　　突然，他感觉自己的喉咙一甜，好像要吐血的节奏，便马上用真气压着向上涌的血气。

　　娘的，这么多人看着这里，他被陈天明一招打吐血的话，以后他还有脸见人吗？他可是玄门的长老啊。

　　这个陈天明太可恶了，当时与他交手，并没有用上全力，所以才让他出了这么大的洋相。

　　这诡异的事情出现了，智仁一动也不动地站在那里，好像已经石化似的。

　　陆大华见情况不对了，马上向着前面飞去：“智仁长老，你怎么样了？”

　　“陆大华，你不要过去。”陈天明制止着陆大华。

　　“陈天明，你不要多说，这是我们玄门的事情，与你无关。如果你想打架的话，我们随时奉陪。”陆大华一边生气地说着，一边飞到智仁的身边。

　　智仁本来就在强压着体内的气血，不要喷出来。

　　但没有想到陆大华走在他的身边，不断地说着话，这让他实在忍不住了。“扑。”智仁的嘴巴一张，一道鲜血喷在陆大华的脸上。

　　“啊。”陆大华没有想到会是这样的事情，惊讶地大叫起来。

　　“智仁长老，陈天明把你打伤了吗？”陆大华这话问得一点水平也没有。

　　智仁都被陈天明打飞出二十多米，能不受伤吗？

　　“我，我怎么会受伤呢？”智仁一边抹掉嘴角的血迹，一边拿出一颗疗伤丹药吃了下去。

　　“刚才我是看到你走过来，影响我与陈天明的打斗，一气之下吐血而已。”智仁为自己找着借口。

　　陈天明笑了笑没有说什么，他又坐下来练着混元功了。

　　反正混元功可以一边说话什么的，一边练，并不影响。

　　智仁问陈天明：“陈天明，当时那个魔界高手是什么实力？”

　　“他是什么实力，我也感觉不出来，反正我用刚才的攻击力，再加上飞剑，也抵挡不了，我自己还受了伤。”

　　“啊，不会是魔门的魔王过来了吧？”智仁吃惊地叫了起来。“只有魔王才有这样的实力啊。”

　　“魔王？那是什么人物？”陈天明奇怪地问道。

　　智仁顿了顿道：“魔界最厉害的门派就是魔门，而魔王就相当于魔门的掌门，武功非常厉害。不对啊，你看到他击出的能量有两条不同的感觉，一黑一白吗？”

　　“这个没有看到。”陈天明摇着头道。“不过那个人的武功有点特别，攻击的能量也很不一般。”

　　“魔界的武功就是那样，很诡异，与我们不一样。”智仁道。“如果不是我们知道你练的是混元功，你武功提升那么快，我们也以为你练了魔界的武功呢。”

　　陈天明道：“我们在俗世那里，哪里知道什么魔界不魔界的。不过那个人没有用上那种武功。”

　　“就算那个人不是魔王，也是魔门大长老等级别的高手，千万不能小瞧啊。”智仁道。“好了，我们知道今天的事情了，有什么事情的话，我们到时再说。”

　　说完，智仁带着自己的手下离开这里，他要回去练功了。

　　那些可恶的魔界人，因为他们有着界星，肯定可以躲得很好，他们要找魔界人也不是一件容易的事情。

　　不过今天发生这样的事情，他会跟五星区域那边说一下，会有更多的高手过来。

　　虽然说，他们就算遇上几百个魔界高手都可以自保，但是这些人中，有着厉害的高手，不得不让他们重视起来。

　　陈天明见智仁他们离开了，便转过头对飞冲城主道：“城主，你现在可以带我去商会找恢复灵魂的丹药吗？”

　　“行行行，我现在就带你去。”飞冲城主现在哪敢得罪陈天明啊。

　　刚才他可是看到了，就是玄门的长老，都被陈天明给打伤，这种气场不是一般人所能做到的。

　　“恩，我们进去吧。”陈天明他们进到里面后，那些守卫马上把城门给关了。

　　飞冲城主见城门关了，心里不由暗暗松了一口气。

　　刚才吓死他了，还以为要被魔界的人杀死，幸好还能活着。

　　活着的感觉真好，只有经历过那种死里逃生的经历，才会珍惜生存的好处。

　　飞冲城主带着陈天明来到创神商会，那个负责商会的长老听说飞冲城主亲自过来，当然是出来迎接了。

　　可当他看到旁边的陈天明时，马上媚着脸叫道：“是陈天明大人吗？”

　　“是我。”陈天明点点头。

　　“我不知道陈大人大驾光临，请原谅我啊。”商会长老恭敬地对陈天明道。

　　飞冲城主奇怪了，听说创神商会与陈天明有点矛盾，但现在看又好像不是啊。

　　而且这个商会长老以前见到自己，都没有像现在这样，十足一条哈巴狗啊。

　　“长老，你不要客气了。”陈天明笑着道。“我想问一下，你们这里有恢复灵魂的丹药或者材料吗？我有多少要多少。”


第1064章 飞冲城主的心思

　　“陈大人，因为你是我们商会最尊敬的客人，我也不瞒你。”商会长老对陈天明道。“也不知道为什么，现在恢复灵魂的丹药非常难得，我们刚进了五颗八品的回神丹。如果是陈大人要的话，我们就以原价卖给你，一颗一亿中品灵气石。”

　　旁边的飞冲城主一听，不由跳了起来。“长老，不会吧，什么时候八品丹药有这么贵了？”

　　“城主，你有所不知啊。如果是其它的丹药，就算是九品丹药，也没有这么贵。但这是回神丹啊，可以恢复灵魂，现在各个商会都在抢购着恢复灵魂的丹药，我们这里的商会能抢到五颗，算是非常不错了。”商会长老解释着。

　　“天明，我要，不管多少钱，我都要。”剑老对陈天明道。

　　剑老也不知道为什么现在恢复灵魂的丹药这么贵，但只要对他有好处，他都要陈天明帮他买。

　　陈天明点点头，剑老经常帮他的忙，他不会吝啬这些钱了。

　　再说了，刚才有人说帮他出钱，他怎么也得好好利用啊。

　　想到这里，陈天明轻咳一声：“城主，我想要这五颗回神丹，你觉得怎么样啊？”

　　“这，这……”飞冲城主犹豫了一下，最后咬着牙道：“只要陈大人喜欢，那我就买吧。”

　　我的乖乖啊，那可是五亿中品灵气石啊，他心疼得要命啊。

　　陈天明听到飞冲城主这样说，拱拱手道：“城主，多谢了，你的好意，我心领了。以后你有什么困难，尽可以跟我说。”

　　“陈大人，你不要客气。”飞冲城主听到陈天明给他这个承诺，马上心花怒放了。

　　因为陈天明的武功那么高，刚才直接一招就把智仁给打伤。凭着这份实力，在五星区域里，也是可以说得上话的人物。

　　现在陈天明说可以帮他，他还吝啬那五亿中品灵气石吗？

　　商会长老听说飞冲城主要为陈天明买单，更是敬佩陈天明了。

　　看来会长没有说错，这个陈天明是一个人物，千万不要得罪啊。

　　而且只要不惹陈天明，陈天明也不会惹别人，做事讲道理。

　　陈天明是一个有钱的主，他想要买东西的话，会非常舍得。上次他们赔偿陈天明不少钱，但陈天明一下子就拿出来买他们商会的物品，让他们没有亏太多了。

　　陈天明拿到那五颗回神丹之后，便把它们扔进飞剑空间里。

　　剑老马上吸收着那些丹药，恢复着自己的灵魂。

　　陈天明问商会长老：“长老，你们还有什么恢复灵魂的丹药吗？”

　　“没有了。”商会长老不好意思地道。“我们也知道这种丹药非常难得，且听说陈大人还跟大家承诺，一颗回神丹能换一颗十品丹药，大家都想着找这些回神丹呢？”

　　“啊，陈大人，你既然开了这么高的价格？”飞冲城主吃惊地叫道。

　　商会长老没好气地道：“这算什么啊，陈大人是十品炼丹师，只要他帮别人炼制丹药，肯定会有十品丹药的。”

　　“什么？陈大人是十品炼丹师？”飞冲城主又吃惊了。这真是太让人不敢相信啊。

　　陈天明点点头道：“是啊，飞冲城主，我会在你们飞冲城留几天时间，你可以帮我宣传一下，六炉炼制十品丹药的材料换一颗十品丹药。”

　　“陈大人，你只在我们这里几天的话，最多也是炼制出两、三颗十品丹药，不需要我怎么宣传了，我到时给你找人就行了。”飞冲城主道。

　　他以为陈天明就像飞冲城丹会的会长一样，能两、三天炼制出一颗十品丹药，都是非常不错的事情了，哪需要再宣传呢？

　　陈天明摇着头道：“不是的，我一天可以接炼制三十颗丹药的任务，你可以帮我一天找三十个炼制任务？”

　　“什么？你可以一天炼制三十颗十品丹药？”飞冲城主吃惊地叫了起来。

　　“是啊，你能帮我找到这么多任务吗？”陈天明问道。

　　飞冲城主急忙对道：“陈大人，我先找我们城府的人，如果他们没有的话，我再帮你宣传，好不好？”

　　“陈大人，我们也可以找你炼制十品丹药吗？”商会长老也不想失去这么好的赚钱机会。

　　十品丹药，能帮助地级武功的人提升到天级。只要是地级武功的人，都会想办法购买。

　　在四星区域里，地级武功的武者特别多，那是非常广阔的市场。只要有十品丹药，就能赚大钱。

　　现在十品丹药是求大于供，十品炼丹师不多，他们炼制的周期又长，哪像陈天明这样一天可以炼制出三十颗丹药，这简直是逆天了。

　　“这个也可以考虑。”陈天明想了想道。“因为刚才飞冲城主送了我一些东西，我要照顾一下他嘛。”

　　“陈大人，这是我们商会的礼物，小小意思不成敬意啊。”商会长老马上从怀里拿出一些药材给陈天明。

　　炼丹师最喜欢的就是药材了，他们不缺丹药。

　　果然，陈天明看到那些药材，马上笑着道：“长老啊，这怎么好意思呢？”

　　“我靠，你说不好意思，怎么那么快把我送的东西给收了起来？”商会长老在心里暗叫着。

　　不过陈天明收下他的东西，那就会接他们的炼制任务了。

　　如果是平时，五炉十品材料换一颗十品丹药的。但现在陈天明在外面出这样的价钱，他们也不好再赚陈天明。

　　于是，陈天明他们又去了其它商会，可还是没有恢复灵魂的丹药。

　　陈天明见是如此，只好作罢，让飞冲城主带着他去住旅店了。

　　“陈大人，我们城府有着不少地方，灵气也很好，你就在我们城府住吧。”飞冲城主对陈天明道。

　　当飞冲城主知道陈天明是十品炼丹师后，还能高产炼制丹药，心里就打着小九九了。

　　如果他们城府有几十颗十品丹药的话，就能造就几十个天级高手，这是一件非常爽的事情。

　　所以，飞冲城主想着把陈天明留下来多几天，看能不能得到多一些十品丹药。

　　因为他们飞冲城府就算没有那么多炼制十品的材料，但他们可以用其它天材地宝换陈天明的丹药啊，反正都是那么一回事。


第1065章 果然是好东西

　　“好，我们去你那里住吧。不过我们有几十人，你要给我们提供大的地方。”陈天明道。

　　“呵呵呵，陈大人，你放心吧，别的不敢说，这个地方，我们就有很多了。”飞冲城主笑着道。

　　飞冲城主带着陈天明来到城府，里面有不少别墅什么的，陈天明他们住在两栋别墅，也住得下了。

　　就在陈天明刚住下来之后，飞冲城主就找上门，直接拿出180炉十品材料。“陈大人，你点一下这些材料，我要三十颗十品丹药。”

　　陈天明查看了那些材料，满意地点着头道：“飞冲城主，这些材料可以，明天你过来找我要丹药吧。”

　　“那好，我明天过来。”飞冲城主高兴地道。

　　如果他们能有这些十品丹药，就能让三十个地级武功武者晋级到天级武功。

　　到时，他们会增加不少天级武功高手，如果他们有几百个的话，那就爽了。

　　就算魔界的人过来，他们也能应付一二了。

　　不过，他们有这么多的材料吗？那肯定是没有了。

　　刚才飞冲城主已经跟手下们说了，让他们这几天赶快去找材料。而他把手上的三百多炉材料拿出来，也没有库存了。

　　可以说，飞冲城现在如鸡飞蛋打一般，大家除了找材料外还是找材料。

　　陈天明不管这些事情，他拿着材料进到房间里，设下隐藏阵法等，然后进到飞剑空间炼炉炼制丹药了。

　　第二天一早，陈天明从房间里走出来，看到飞冲城主已经站在那里等着了。

　　“陈大人，你出来了。”飞冲城主对陈天明媚笑着。

　　他一直在想着陈天明能不能在一天的时间里，炼制出三十颗丹药。

　　“恩，城主，这是三十颗十品丹药，你检查一下。”陈天明笑着道。

　　当飞冲城主拿过那些丹药一看，不由惊讶地叫了起来。“不会吧，全是中等丹药啊，陈大人，你是怎么做到的？”

　　“呵呵呵，我也是侥幸而已。”陈天明笑着道。

　　自从这些天陈天明不断地炼制十品丹药，可以说是得心应手，炼制出来的数量和品质都有不少提升。

　　“这又是一百八十炉十品的材料，你点一下。”这下飞冲城主放下心来了。

　　陈天明不但如数地炼制出丹药，质量还那么好，如果不是陈天明在身边，他真想大笑一场了。

　　“城主，你们这里的安全没有问题吧？我们在这里炼丹或者练功，不想被别人打扰。”陈天明问道。

　　“陈大人，你放心吧，不会有人打扰到你的。”飞冲城主信誓旦旦地道。

　　“那就好，我要忙了。”陈天明转身往里面走去。

　　飞冲城主也急忙往外面跑，在外面，一些城府武者等在那里。

　　“城主，怎么样啊？”那些武者看到飞冲城主出来，马上跑过去围着他。

　　“很不错，你们看，这可是中等十品丹药啊。”飞冲城主兴奋地拿出那些丹药。

　　“城主，给我一颗吧，我现在的武功已经是地级瓶颈了，快要突破到天级了。”那些武者着急地看着飞冲城主。

　　飞冲城主在心里暗叹着，地级到天级是一个大门槛。

　　因为练功资源的问题，他们有很多地级武者都没有办法提升。而丹会那边，很长时间才弄出一颗十品丹药，且会长还要照顾什么熟人，他们要买十品丹药不是那么容易的事情。

　　至于五星区域那边有十品丹药，但是也不容易拿到啊。

　　五星区域一向不怎么鸟他们四星区域，除非是他们立功或者做出什么成绩，那边才奖励丹药什么的，也不是经常有。

　　也是因为这样，他们飞冲城府有着不少地级武功的高手，一直在等着突破啊。

　　吃下十品丹药，不一定能突破到天级。但没有十品丹药，肯定不能提升到天级了。

　　“城主，我们对你忠心耿耿，就算我们提升到天级武功，以后一样跟随着你。要不，我们现在向你发本命誓言，永远跟着你。”那些武者为了让飞冲城主赶快把丹药给他们，纷纷向着飞冲城主立下了本命誓言。

　　飞冲城主就是要这种效果，他这么辛苦地从陈天明那里换来十品丹药，如果这些地级武功的手下把武功提升到天级后，就脱离他，那他岂不是养了白眼狼吗？

　　飞冲城主等他们发完本命誓言后，笑着道：“各位兄弟们，你们不用担心，我已经把材料给陈天明大人炼制了。这样吧，我们先把丹药给武功最高的兄弟。其它的，赶快回去练功，到时我会再给你们。”

　　“好，这样合理一些。”众人纷纷点着头。

　　那三十个地级武功的武者拿着丹药赶快回去了，他们要提升自己的武功。

　　而飞冲城主也准备再去找炼制十品丹药的材料，反正大家都形成共识。

　　虽然现在你的武功还不能提升，但你帮别人拿到材料。以后别人成为天级高手后，不但会保护你，还会为你找材料。

　　这就是一种互帮互助，只有这样，大家才能实现共赢。

　　陈大他们经历了昨天的打斗，又不断地吃着十品丹药，最后，他们的武功也晋级到天级了。

　　不过才刚晋级不牢固，需要更多的历练才行。

　　陈天明不断地炼制着十品丹药，出炉的质量和数量越来越好，这让他暗暗高兴。

　　三天后，飞冲城主苦着脸过来找陈天明。“陈大人，不好意思，我们没有材料了。”

　　“你没有材料的话，就去找其它人吧，我也帮其它人炼制。”陈天明笑着道。“如果他们没有材料，也可以用价值这些材料的东西与我换，也可以。”

　　“这样吧，你看看我这些材料行不行？”飞冲城主眼睛一亮，马上拿出不少东西来。

　　“这是奇兽血角，冬灵果，起雨草……”陈天明看到那些东西，眼睛睁得老大。

　　天啊，果然是好东西，一种东西都能换一颗十品丹药啊。

　　现在对于陈天明来说，一颗十品丹药算不了什么，他一炉可以炼制出三颗丹药了。

　　“陈大人，我用两种东西换你一颗丹药，行不行？”飞冲城主弱弱地问道。

　　他身为一个飞冲城的城主，经常让手下去参加一些门派禁地的历练，所以可以得到一些不错的东西。


第1066章 培养很多天级高手

　　虽然他知道那些东西不错，但他不是炼丹师，不能把它们最大价值化。

　　而让他们拿去商会卖的话，卖出的价钱也不是非常高，所以他们干脆留下来，到时与炼丹师换取丹药。

　　在飞冲城主的眼里，如果陈天明不肯用两种换的话，他就用三种。

　　一颗中品丹药，就能让一个地级武功的手下成为天级高手，他们的飞冲城一下子多了几十个高手，让他觉得兴奋啊。

　　“行，我马上与你换。”陈天明眼红地看着那些材料，这都是好东西啊。“你算一算，看里面有多少材料在里面。”

　　飞冲城主高兴得真想抱着陈天明啊，他没有想到陈天明居然同意了。

　　他小声地道：“里面刚好有一百种材料，需要50颗十品丹药。如果陈大人没有的话，可以……”

　　但没有等飞冲城主说完，陈天明拿出50颗十品丹药给飞冲城主。“我有，这里就是50颗十品丹药，你数一下。”

　　飞冲城主笑着道：“我还信不过陈大人吗？”

　　虽然他这样说，但十品丹药对于他们现在来说，真的很需要，只有多培育天级高手，才不会被魔界的人杀死。

　　陈天明拿着那些材料回去了，他要炼制一些丹药给自己吃。

　　别人提升武功了，他也想着自己提升一下啊。

　　飞冲城主兴奋地跑回城府，马上把自己的亲信叫过来。“我又弄到50颗十品丹药了，你们拿去吃下去练功吧，期待你们成为天级武功的高手啊。”

　　“哈哈哈，城主，以后我们飞冲城肯定是四星区域最厉害的宗城了。”那些手下兴奋地叫着。

　　如果他们飞冲城有着一百多个天级高手，虽然武功还不牢固，可能需要几十年的巩固，但有这样的武功，实力就不一样。

　　在与魔界的战斗中，他们有可能活下来啊。

　　一时间，飞冲城沸腾起来了。因为飞冲城主为了显示城府的实力，带着一百多个天级武功高手露相在城墙上，那强大的实力让飞冲城的民众兴奋了。

　　“太好了，我们飞冲城的战斗力那么强，再也不怕魔界的人过来了。”有人兴奋地大叫着。

　　“屁啊，人家魔界可是有着几百个天级武功高手，且还不知道是天级什么武功呢？听说有不少天级造化高手呢。”又有人打击着。

　　“不管怎么样，我们飞冲城的战斗力变强了，就算魔界的人过来，我们也可以抵抗一会，到时增城也就过来了。”

　　“对啊，听说这次就是那个从三星区域过来的陈天明为飞冲城府炼制了一百多颗十品丹药，让那些地级巅峰高手晋级到天级武功了。”

　　有人奇怪了：“这是怎么回事啊？以前我们也有人在丹会里买了十品丹药，好像都没有一下子把武功提升到天级啊。”

　　“那不一样的，听说陈天明大人炼制的十品丹药是中等，你知道中等是什么意思吗？”有武者问道。

　　旁边的武者眼睛发亮了，“不会吧，中等？中等丹药相当于两颗以上的低等啊。”

　　“对啊，所以飞冲城主霸占着陈天明大人，不过他们也霸占不了多少天，我就不信他们有那么多的十品材料？”那人道。

　　“可是听说陈天明大人只在这里逗留几天，估计等飞冲城主没有材料之后，他就要离开飞冲城了。”又有人担心地说着。

　　“这样可不行啊，大家都是人，怎么照顾他，而不照顾一下我们呢？”其它武者不依了。

　　随着众人你说一句，我说一句，大家马上起哄，最后一起往着飞冲城府走去。

　　外面的城府护卫见这么多人冲过来，马上拦着那些人。

　　“你们不要拦着我们，我们要见陈天明大人。”武者们大声地叫道。

　　“陈天明大人是你们想见就见的吗？”那些护卫也跟着大叫起来。“就算是我们的城主，也是一天见一次啊。”

　　“哼，全由你们城主见陈天明大人，我们想干什么都不行了。我们要找陈天明大人炼制丹药，我们要成为天级武功的高手。”众人举起手大叫起来。

　　听到这些话，护卫的脸色变了。

　　如果不是前面有着几百人，他们一早就动手了。

　　就在他们想着怎么办的时候，里面飞出一个男人，正是陈天明。

　　“啊，陈天明大人出来了。”有人大叫着。

　　“你们不要吵了，我已经听到你们的要求。”陈天明笑着道。“只要你们不是魔界的人，我都会为你们炼制十品丹药。至于九品丹药的话，你们还是找丹会吧，我不能抢别人的生意。”

　　那些武者听陈天明这样说，立即兴奋地叫了起来。“好啊，陈天明大人，我现在给你材料，你帮我炼制丹药吧。”

　　陈天明点点头，马上让傀儡们出来帮他收着材料。

　　六炉材料换一颗丹药，不一会儿，陈天明就换出六十颗十品丹药了。

　　“对不起，我现在没有丹药了。如果还想要的话，明天过来这里取吧。”陈天明大声地说着。

　　“明天还有多少丹药呢？陈大人。”有人担心了。

　　陈天明笑了笑道：“你们放心吧，只要你们还有十品材料，我都会继续在这里炼制十品丹药，让你们成为天级武功高手。我也知道现在魔界的人在我们宗界横行，只要你们成为天级武功高手，就能自保了。”

　　“但我也有一个要求，那就是大家不能自私。看到我们宗界人有困难，能帮的就要帮，不能欺负他们。我以前看到四星区域的人总是杀三星区域的人，这样不好。”陈天明继续说着。

　　这时，人群里有人叫道：“对啊，陈大人，我就是三星区域过来的人，我们经常被四星区域的人追杀，你一定要救我们啊。”

　　陈天明听到这里，立即板着脸道：“从现在开始，我如果发现谁没有占理就杀三星区域人的话，我一定会追杀他。”

　　说到这里，陈天明的右手一抬，一道气刃向着天空轰去。

　　“轰轰轰。”陈天明只是一击，但连续传来三连击，天空都快要被炸开似的，吓得那些武者脸色都变了。

　　“天啊，陈天明大人的武功好可怕啊。”那些武者吃惊地叫道。


第1067章 非常狡猾

　　“当然了，当时陈天明大人可是与魔界那些最厉害的高手打斗，听说那个高手很可怕，好像是神级高手了。”有人说道。

　　“你不要吹牛了，神级高手会出现在这里吗？他一出手，我们整座城墙都没有了。”又有人道。

　　“反正就是那么强的实力，我就是比喻而已。”那个道。

　　陈天明让大家离开了，他又回去炼制丹药。

　　这些天，他除了休息外，然后就是炼丹。

　　这一连几天，不，在飞剑空间里是外面四倍的时间，陈天明已经炼制了十几天，他对炼制十品丹药越来越熟了。

　　现在一炉丹药能炼制出四颗以上的十品丹药，且有时还有上等丹药呢。

　　不过陈天明不会把上等丹药给他们，这可是好东西，他留着给自己的人用呢。

　　不过陈天明也多虑了，像他这样的丹药，放出去都会有不少人过来抢。

　　因为陈天明给他们的都是中等十品丹药，效果非常好。

　　要不然，飞冲城主那些手下，个个都晋级到天级武功了。

　　用他们的话来说，如果他们在丹会买的下等十品丹药，吃下后，只有五成机会晋级。

　　但是陈天明的中等十品丹药就不一样了，药效比在丹会所买的下等丹药好上不止一倍，他们能不提升武功吗？

　　因此，这消息一传十，十传百，大家都知道陈天明炼制出来的丹药非常不错，他们哪能不过来抢购呢？

　　又是一天过去了，陈天明拿出60颗十品丹药，他不想拿得太多，免得让别人吃惊。

　　当陈天明出到门外时，外面站满了武者。

　　“我靠，不会吧，有这么多人拿材料来炼制丹药吗？如果是这样的话，我岂不是有一段时间都不能离开吗？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　虽然陈天明放出消息，可以用十品丹药来换恢复灵魂的丹药或者药材，但是没有人拿这种丹药过来，让他非常失望。

　　剑老虽然没有说什么，但他知道对方也失望的。

　　“唉，剑老，估计这里没有恢复灵魂的丹药，我们再去其它地方找找看吧。”陈天明不好意思地道。

　　“天明，你不要灰心，会有这样的丹药。这里没有，并不代表其它地方没有。”剑老劝着陈天明。“你就是找那些回神丹也是可以了，积少成多，也会有效果。”

　　陈天明暗暗苦着脸，他也知道回神丹也是可以啊。

　　但问题是现在回神丹都没有，上次在创神商会那里拿到五颗，全部被他们买掉了。

　　陈天明也让人去找过创神商会，他们说一直没有货了，好像也有人在抢购这种东西。

　　“陈大人出来了，陈大人出来了。”那些武者看到陈天明高兴地叫了起来。

　　“好了，我有六十颗十品丹药，你们排队用材料来换丹药吧。”陈天明大声地叫道。

　　这时，创神商会的那个长老过来了。“陈大人，可以先换给我们吗？我们带着材料过来的。”

　　陈天明正想说没有问题的时候，那边传来一道声音。“不行，优先给武者吧，商会以后再说。”

　　陈天明抬起头一看，发现居然是智仁带着一些人过来了。

　　“智仁长老，你怎么也在这里？”陈天明奇怪地问道。

　　“唉，飞冲城出售十品丹药的时候，已经在四星区域里传开了，不少人都往着这边赶。可是在半路上，又被魔界的人杀死。那些人身上有着不少材料，直接被魔界得到。”说到这里，智仁气不打一处出了。

　　这本来是一件好事，但因为魔界人非常狡猾，居然在半路出手，这让他们得到不少好东西。

　　另外又有人在四星区域说陈天明的坏话，说陈天明故意这样说，让大家往这边赶，好让魔界人得手，陈天明与魔界勾结的。

　　如果是以前，大家都可以这样认为。

　　但陈天明他们直接就杀死二十多个魔界高手，与魔界结下仇怨，智仁知道陈天明不会与魔界有什么勾结了。

　　可他这样想，不代表别人也是这样想啊。反正外面说陈天明的是毁誉参半，这让智仁也不知道说什么好。

　　就算他们这些人里面，陆大华都觉得陈天明这样做不好，不应该让大家跑来跑去。

　　可是，人家陈天明并没有要求你们过来啊，人家在飞冲城炼制丹药，只为飞冲城造福，你们有意见有怎么样呢？

　　不过飞冲城现在的实力让智仁感觉到兴奋，一百多个天级高手，再这样下去，可能他们会有更多的天级高手啊。

　　不是说五星区域就不能炼制一千几百颗十品丹药，而是五星区域也有很多武者，也需要丹药支持他们提升武功啊。

　　如果全部把丹药给四星区域的话，五星区域的实力就会出现问题，那些人也不会答应。

　　且这次魔界出现的几百个天级武功高手，肯定不是全部的实力，这只是一个先锋部队，后面还会有很多魔界人过来。

　　到时，他们五星区域才会过来更多的高手与魔界人决战。

　　五星区域，才是魔界的最主要地方，只要保住那里，宗界才会处于不败之地。

　　现在陈天明能在四星区域帮助提升天级高手，这让智仁看到了希望。

　　如果这样下去，四星区域每个宗城都多出两百多个天级高手的话，那就不用很怕天级高手了。

　　而陈天明炼制丹药的速度也让人吃惊，一天就炼制出三十颗丹药，还是中等，就算是总丹会的十品炼丹师也做不到啊。

　　这个陈天明到底是怎么回事，怎么能这么快炼制出这么好的丹药呢？

　　难怪那些炼丹师、炼器师都看他不顺眼，他是天个可怕的天才，那些人容不得他啊。

　　智仁决定了，迟点要向掌门汇报，一定要把陈天明收入玄门里。

　　以陈天明这样的实力，当个玄门长老绰绰有余了。

　　陈天明听到智仁说着外面的事情，不由暗暗皱着眉头。

　　看来，那些魔界人还是不死心。每个过来要找他炼制丹药的人，身上肯定有着不少材料，直接被魔界人杀死抢走，这对宗界来说是一个很大的损失。

　　“智仁长老，这样吧，我把这里的材料炼制完后，就去其它宗城看一看。对了，你们有恢复灵魂的丹药吗？我可以用十品丹药来换。”陈天明对智仁道。


第1068章 碧霜的担心

　　智仁笑着道：“陈天明，你的运气真好。我这里刚好有一颗十品的回神丹，你准备用多少颗十品丹药换我的啊？”

　　“十品换十品，智仁长老，不是一颗换一颗吗？”陈天明打着哈哈道。

　　“陈天明，你当我是傻子啊？你现在都肯拿出一颗十品丹药换一颗八品的回神丹，我这可是十品的啊。”智仁才不会上陈天明的当。

　　“天明，赶快与他换，多少钱都没有问题。”剑老着急地叫了起来。

　　陈天明在心里想着：“剑老，我不是不想与他换，而是他现在摆明是想敲诈我啊。要不我们去五星区域那边换，可能会便宜不少。”

　　“天明，现在你哪有时间去五星区域呢？再说了，他们也不一定给你过去呢，你忘记了，他们对你有看法呢。”剑老劝着陈天明。“我们还是先买吧，我会记着你的好，需要我出手的时候，我绝对不含糊。”

　　陈天明见剑老都这样说了，如果他不买的话，肯定会被剑老说三道四了。

　　陈天明抬起头看着智仁道：“智仁长老，你觉得我要用多少颗十品丹药换呢？”

　　“我也不让你亏，你给我五颗十品丹药吧。”智仁道。

　　陈天明想想这个价钱还算是可以，二话不说，拿出五颗十品丹药给智仁。陈天明拿过十品回神丹后，一放进飞剑空间里，就传来剑老舒服的叫声：“哗，好舒服啊，真爽啊。”

　　智仁拿着陈天明所给的十品丹药看起来，这全是中等丹药，质量非常好。

　　就算是他们五星区域，要找到这种十品丹药，也是不容易。除非是让十一品炼丹师炼制，才可能会有这样质量的丹药。

　　这个陈天明真是不简单啊，是天才来的啊。智仁在心里暗暗地想着。

　　如果总丹会那些老不死的，看到陈天明这么厉害，肯定会请他加入总丹会，成为总丹会的长老。

　　唉，但是那些人那样对陈天明，陈天明不但不参加复赛，还把比赛场给砸掉了。

　　现在魔界的人过来，谁也不会再说比赛场的事情了。

　　试想一下，如果大家都在里面比赛，被魔界人一窝端，那是一件非常好笑的事情。

　　“天明，如果可以的话，你就帮大家多炼制一些十品丹药，不过那些人要经过我们考察，不要被魔界的奸细混进里面，到时反而让魔界的人得逞。”智仁对陈天明道。

　　陈天明无所谓地道：“智仁长老，这个没有问题，你们作主吧，只要你们把材料给我就行。对了，你还有恢复灵魂的丹药吗？我可以用十品丹药与你换。”

　　“我现在没有了，不过五星区域那边应该还有，我到时让人帮我准备一些，你用丹药与我换就行了。”智仁也听到别人说，现在四星区域有很多人要恢复灵魂的丹药，导致现在回神丹等丹药比十品丹药还要贵。

　　也不知道陈天明要来干什么？智仁也不好意思问。

　　难道是陈天明炼制丹药损坏了灵魂？如果是这样的话，那就有点麻烦了。他年纪轻轻就出事，多不好啊。

　　“那我先谢谢智仁长老了，我会服从你们的安排。”陈天明点点头道。

　　几天过去，飞冲城这边已经没有人再给陈天明炼制十品丹药的材料了。

　　陈天明见是如此，也想着去其它宗城。

　　飞冲城主听说陈天明要走，心里百般不愿意，但他又没有办法。

　　如果陈天明能在这里的话，就算魔界的人过来，大家一起联手，还可以杀死魔界人啊。

　　现在陈天明不在，他们这里只有两百多名天级武功的高手，肯定打不过魔界人。

　　魔界那边在这里死了二十几个高手，肯定恨他们入骨。只要陈天明一走，他们肯定还会过来。

　　“陈大人，我很不想让你走啊。”飞冲城主无奈地道。

　　“呵呵呵，天下无不散的宴席，我还是要走的。”陈天明笑道。“以后我们有缘再见了。”

　　虽然陈天明在这里赚了不少钱，但是这里的人也没有十品材料给他炼制，也拿不出什么好东西与他换丹药，他没有必要在这里，还是按照智仁所说，再去另外一个宗城了。

　　当陈天明他们出了宗城，他正想着把其它人给弄进空间炼炉里，再赶路的时候，碧霜走过来了。

　　“天明，你觉得去前面一个宗城好吗？”碧霜问陈天明。

　　“为什么不好？”陈天明奇怪了。

　　“你想一想，那些过来找你炼制丹药的武者都遇到魔界人的攻击，如果你们也过去那边的宗城，会不会也遇到魔界人的攻击呢？”碧霜分析道。

　　陈天明不是傻子，听到碧霜这样分析后，立即醒悟过来。

　　对啊，他们杀了魔界二十几个高手，那些人肯定把他恨之入骨，现在又去另外一个宗城，有可能魔界人会在半路伏击他啊。

　　他们有着几百人，还像自己一样，有着隐藏武者的法器。

　　不，魔界人用那个界星肯定可怕，人在里面就好像生活在另外一个世界里一样，根本没有什么影响。

　　如果魔界人一起攻击他们的话，他们肯定顶不住。

　　就是为首那个魔界人，武功都厉害得要命，陈天明也自认不是他的对手。

　　“霜姐，你觉得怎么办呢？”陈天明问碧霜。

　　“我觉得你还是改变路线，或者是去一个让魔界人想不到的地方，要不然我们会吃亏。”碧霜道。“听智仁长老说，我们宗界也有着魔界的奸细，敌人很容易知道我们的动向。”

　　陈天明点点头，“恩，现在谁都知道我们要去前面那个宗城，去那边的路程是三天时间，他们随便找一个地方都可以攻击我们了。虽然说智仁说会增援我们，但他们也是只有几十人，也不知道他们什么时候才能赶过来，我们还是小心一点。”

　　于是，陈天明把大家叫过来，说了碧霜的担心，询问大家的意见。

　　“天明，霜姐说得有道理，我们还是去其它宗城吧，这样就不会被魔界人偷袭我们。他们肯定恨我们入骨，随时想杀我们，我们还是小心一点。”

　　“天明，我们不如不要走了，就在飞冲城里吧，那里不错啊。”关小强不舍地道。


第1069章 传送站的事情

　　在飞冲城的这些天，关小强可以说过得如鱼得水，他从来没有想到自己会这么爽。

　　出去有城卫带着他走，把他伺候得像大爷一样。

　　后来他还偷偷地去怡红院玩了两次，那美女的服务态度真是好，她还说很喜欢他，害得他差点就想帮那个美女赎身了。

　　如果不是他的钱不够，又不敢问陈天明借钱说去为怡红院的美女赎身，他真想带着一个美女回家了。

　　娘的，宗界的小姐就是不一样啊，人家会武功，哪像俗世那样，只是花瓶，没有本事。

　　像这里的小姐，随便去俗世，都比那个什么女警察宁若兰要厉害很多，绝对是女侠的人物。

　　因此，关小强想在这里白吃白住白玩小姐（他去怡红院，是城府那边买单），这种生活去哪里找啊？

　　陈天明白了关小强一眼道：“我不会留在飞冲城了，在那里没有意思。”“可是我有意思啊。”关小强兴奋地叫着。

　　“你有什么意思？”陈天明奇怪了。

　　“我，我有……”关小强一下子愣住了。对啊，自己不能说自己在这里有美女，如果让周夕夕知道自己又去找小姐，肯定会踢死自己。

　　周夕夕白了关小强一眼道：“关小强，如果你想留在这里，就留下来吧，我们先走。”

　　“不，我跟着你们。”关小强虽然有点无赖，但是他知道自己能在飞冲城有这样的好待遇，那是因为陈天明的原因。

　　如果陈天明不在这里，人家是不会鸟他的。

　　且他还想着陈天明给他丹药，他要提升武功。

　　叶柔雪皱着眉头问陈天明道：“天明，如果你不往前走，往后走的话，就是通天城，那里已经算是半废的宗城，去那里肯定没有什么好材料换了。”

　　陈天明点点头，拿出宗界地图仔细地查看起来。

　　往右边走的话，要飞行很多天才会有宗城。

　　有可能魔界人在路上等他一天，不见他经过的话，会往右边追赶，到时他一样吃不了兜着走。

　　娘的，他现在需要时间提升武功啊。

　　他也为自己炼制了一些丹药，吃下去武功也提升不少。

　　但需要一定的时间才行，不是他想晋级就晋级，没有那么容易的。

　　别人看到他这么快的晋级，都认为他是妖孽了。

　　陈天明看了看地图的左边，那是传送阵法，可以去到三星区域。

　　看到这里，陈天明暗中对剑老道：“剑老，我们还是回一下三星区域，好不好？”

　　陈天明想征求剑老的意见，不然他又说自己不帮他。

　　“恩，先去三星区域吧。”剑老道。

　　剑老也是知道寻找恢复灵魂的丹药也不能操之过急，陈天明已经花了不少时间和钱财为他购买到回神丹了，自己也不能要求过分。

　　陈天明见剑老同意了，马上对大家道：“各位，我们回去三星区域看看吧。”

　　“啊，天明，如果我们不按照智仁长老所说的安排，直接回去三星区域的话，他会不会有意见呢？”叶柔雪担心地问道。

　　陈天明不以为然地道：“哼，他们有意见是他们的事情。我们就说路上遇到可疑的人物，害怕是魔界人在前面埋伏，所以另找其它的道路。他们想我过去，而不派人保护我，反而让我做鱼饵，这个世界上哪有这样的事情呢。”

　　陈天明也不笨，哪会不知道智仁等人的心思。

　　碧霜都想到会发生那样伏击的事情，智仁他们可能也会想到。但他们并没有做出什么举措，而是等着他过去与魔界人打起来，到时他们赶过来好占便宜，他才不会让智仁他们得逞呢。

　　想到这里，陈天明让大家进到空间炼炉里面，接着往左边飞去。

　　由于陈天明的轻功很高，不用半天，他就飞到了左边那个传送阵法。

　　来到那个传送站，陈天明看到四周有着不少人。那些人并没有走，也没有进到传送站，而是在外面坐着，有点像俗世的民工。

　　“这是怎么回事啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“主人，估计在传送站外面坐着的武者，是我们三星区域的人。”陈大他们已经从空间炼炉里出来，看到附近的情况，马上对陈天明道。

　　“三星区域的人？怎么会是这样？他们怎么在传送站附近啊？怎么不去其它宗城？这里很危险啊。”陈天明奇怪了。

　　陈大苦笑着道：“可能主人不知道现在的情况，三星区域出现大问题了，三星区域武者跑来四星区域，但是大家跑到这里根本没有安全保障。当时我们也是像他们这样，不过我们身上还有一点钱，就跑去宗城那里住十天。”

　　“没有钱的三星武者，只能在外面流浪。在外面没有人烟的地方更加不安全，还不如在传送站附近呆着，有些四星区域武者可能不敢太乱来杀人。”陈大想着他们当时的情况，也与这些人差不多。

　　在没有实力面前，又没有人保护他们，就像现在这样无奈了。

　　“咦？那边怎么一下子吵了起来？我们过去看看。”陈天明皱着眉头道。

　　那边的空地上，躺坐着差不多一千人，他们三人一伙，五人一群，个个低着头，也不知道在想着什么。

　　有十几个男人走到这块空地，他们大叫着：“你们都把头给抬起来，不，是女人才抬起头，其它的男人低头不要抬头。如果我们发现哪个男的抬起头，我们就杀了他们。”

　　“各位大人，你们可怜一下我们吧，我们从三星区域逃亡过来，已经非常惨了，你们就不要欺负我们的女人了。”有一个男人低着头小声地道。

　　“么特，你敢说我们？”前面的武者听到有人说他们不好，马上冲上来一脚踢向刚才低着头说话的男人。

　　男人见四星区域的武者攻击他，急忙用手一挡。

　　可是人家的实力比他们厉害，他被踢飞二十几米，摔在地上吐着血。

　　“大哥，你没事吧。”一个也低着头的汉子跑到那个男人的面前，然后扶起那个男人。

　　“二弟，你不要出头，赶快回到自己的位置坐好。”男人见自己的弟弟过来，着急地大叫着。

　　这时，陈天明看到那两个男人，不由愣住了。


第1070章 蓝屋派

　　原来陈天明认得那两个男人，他们叫庄木和庄仁，以前跑到俗世找过他炼制丹药。

　　原来他们回到宗界三星区域，大家也没有机会遇见了。

　　陈天明对他们两兄弟的印象还是不错的，觉得还是正直的人。

　　现在看到他们为其它三星区域人打抱不平，被打了，心里更加觉得他们不错。

　　“住手。”陈天明大叫一声。

　　四星区域武者听到有人又叫了起来，不由转过头一看。“呵呵呵，没有想到又来了一些三星区域的人，那些美女好漂亮啊，全归我们了。”

　　这些四星武者看到叶柔雪、玄文等美女，个个口水都流了下来，哪还管什么危不危险呢？

　　且他们以为陈天明这些人是从传送站出来的，哪还把这些人放在眼里呢。

　　“老大，怎么处理？”钱九沉声问陈天明。

　　“杀。”陈天明的嘴里蹦出了一个字。

　　钱九点点头，走上前叫道：“不是有规定说不能再欺负三星区域的人吗？你们怎么还要欺负他们？”

　　“哼，是谁规定的？我们没有听到。且我们也不是没有道理，我们有一些女奴跑出来的，我们在找他们呢。”一个四星武者可能有点怕了。

　　因为他们也听说过飞冲城那边传过来的消息，说不能再欺负三星区域的人。要不然，会有高手杀死他们。

　　不过只是传说，又不是五星区域或者四星仲裁会下命令，他们才不会管呢。

　　再说了，四星区域那边大，现在魔界人又攻打过来，正是乱世之秋，谁会管这些呢？

　　“咦，你，你是陈天明？”庄木认出陈天明来了。

　　陈天明点点头道：“是啊，庄木，没有想到会在这里看到你们。”

　　“是啊，我们也没有想到，你们还是赶快走吧。这些四星区域的人非常厉害，我们得罪不起他们。”庄木以为陈天明他们也是从三星区域跑出来，所以才这样说。

　　虽然说陈天明在三星区域很厉害，但三星区域太大了，庄木哪里知道陈天明是厉害的人物呢？

　　再说了，现在同名同姓的人非常多，而陈天明以前还是俗世的人，也被三星区域的人看不起呢。

　　陈天明笑了笑道：“庄木，你们不用怕，现在我们就收拾他们。”

　　旁边的钱九听到陈天明的话，马上向着前面飞去。

　　“哈哈哈，你们知道我们是什么人吗？我们是四星门派的弟子，如果你们敢得罪我们，一定会死得非常难看。还有这些人，全部得被杀。”一个四星武者得意地大叫着。

　　可就在他这话刚说完，钱九就飞到他的身边。“啪。”钱九的掌刃落在他的身上，把他给打飞出去。

　　他还没有摔在地上，就直接死亡了。

　　“啪啪啪。”不一会儿，其它的四星武者也被杀死了。

　　庄木他们看到那些欺负他们的四星武者被杀死，不由惊讶地叫了起来。“这，这怎么可能呢？他们可是地级武功的啊，你们怎么能杀死他们呢？”

　　陈天明笑了笑道：“呵呵呵，这是他们该死。我已经跟他们说过了，谁再在四星区域里欺负三星区域的人，我就要他们的性命。”

　　“啊，陈大人，那话原来是你说的？”庄木惊讶地叫着。

　　他们虽然在这里呆着，但也听到过这样的话。本来他们以为只是别人哄着他们玩的，没有想到是真的。

　　“是我说的。”陈天明点点头。“我们是从三星区域过来的，不能看着他们胡乱欺负你们。”

　　“陈大人，谢谢你们啊。”那些三星区域的人大哭起来。

　　这些天，他们在这里受尽欺负。男的被毒打甚至杀死，女的被凌辱，他们感觉快要活不下去了。

　　但他们也不敢回到三星区域，一是没有钱了，二是那边也是可怕，动不动就被一群蒙面人杀死。

　　“这个没有什么的，那个门派在哪里，我们现在就去找他们算账。”陈天明道。

　　“他们有几百人啊，而且还有天级武功高手。”庄木担心地道。“陈大人，我们还是不要管他们了。”

　　庄木他们这些人大多数是中圆满武功，只有个别是大圆满武功，哪敢去找人家四星区域报仇呢？

　　“大哥，我们不用怕，有陈大人帮我们，我们干脆与他们拼命就是了。与其这样天天被那些人欺负，不如豁出去啊。”庄仁对庄木道。

　　陈天明皱着眉头问道：“他们天天过来欺负你们吗？”

　　“是啊，他们经常过来欺负我们。”庄仁点点头。

　　“那我们过去找他们算账吧。”陈天明看了那些三星区域武者。“你们最好也跟着我们走吧，要不然有其它四星区域的人过来，还会欺负你们。”

　　“好，我们跟着陈大人。”其它三星区域武者犹豫了一下，最后决定跟着陈天明他们了。

　　于是，这些人往着前面走去。

　　里面传送站有人走出来叫道：“你们这是去哪里啊？不要随便走动，要不然会被别人杀死。”

　　这些人也不想三星区域的人离开，因为有人在这里任他们欺负什么的，也是一件不错的事情。

　　陈天明转过头冷冷地道：“他们去哪里与你们无关，你们再多嘴，我会杀了你们。”

　　“你敢骂我们？”那些传送站的武者气愤地叫着。可当他们看到旁边地上那十几具尸体时，不由大吃一惊。

　　这是怎么回事啊？难道这些四星武者是这些人杀的？他们也太大胆了吧？

　　传送站的人马上跑了回去，不敢再与陈天明他们说话了。

　　开什么玩笑啊，那些死去的武者武功比他们还要厉害，他们哪敢惹这些人呢？

　　蓝屋派离这里不远，主要是保护这里的传送阵，在四星区域里，只能算是中等门派而已。

　　当陈天明他们来到蓝屋派的山门后，关小强马上冲上去大叫着：“蓝屋派的人给我全跑出来，我们大驾光临，你要好好地迎接我们啊。”

　　“去你的好好迎接。”七色鼠一脚把关小强给踢飞了。“我们要与他们打架，关小强，你去把那个大门给撞开。”

　　“鼠哥，那可是大铁门啊，我怎么撞得开呢？”关小强苦着脸道。

　　“你妹的，如果你没有本事撞开的话，那你就给我滚蛋，不要跟着我们了。”七色鼠生气地骂道。


第1071章 你们救救我们

　　关小强听七色鼠这样说，不敢怠慢了，马上向着前面飞去。

　　“啪。”关小强用自己的灵龟甲撞上大门，居然把大门给撞开了。

　　“是谁跑来我们蓝屋派闹事？是不是没有死过啊？”一些武者从里面跑了出来。

　　关小强从地上爬起来叫道：“你们是什么人？我告诉你们啊，敢欺负三星区域的人，你们是不是找死？”

　　“你们是三星区域过来的？”那些蓝屋派武者看到后面穿着破烂的人三星区域人员，不由得意地叫了起来。

　　么特，他们还以为是什么人呢？原来是三星区域的人，他们直接弄死就算了。

　　“是啊，怎么样，害怕了吗？”关小强得意地笑着。

　　“关小强，你妹啊，需要跟他们说那么多吗？直接弄死就行了。”后面的七色鼠冲上来，直接一掌拍过去，把刚才那个说话的蓝屋派武者给打趴在地上。

　　那武者害怕地大叫着：“啊，大爷，你们不要杀我啊，我错了。”

　　“错你妹啊，刚才你还嚣张，我现在不让你知道我的厉害，我就不叫光头强。”关小强气愤地骂着。

　　他想逞威风的机会被七色鼠给占去，真让他生气啊。

　　陈天明大叫道：“我已经下了通知，叫你们四星区域的人不能无故欺负三星区域的人，你们居然不听，还在胡作非为我们应不应该把你们杀了？”

　　“陈大人，昨天他们还抢了我们这边十几个女人过去。”庄木对陈天明道。

　　“那好，我们冲进去。”陈天明也不多说，直接往着里面走去。

　　而七色鼠等人把那些人打晕，刚才嚣张的那个武者，直接被废掉武功，让他觉得自己不如死掉算了。

　　“发生什么事情了？”蓝屋派的人听到外面响起声音，纷纷跑了出来。

　　陈天明大叫着：“蓝屋派的人听着，全部出来，如果谁敢违抗，我们杀死你们。”

　　“啊，难道是魔界的人过来了？不好，赶快发信号弹，赶快叫增援啊。”里面有人大叫着。

　　不一会儿，天空亮起了信号弹，也不知道他们的增援什么时候过来。

　　不少蓝屋派的人从里面跑出来，他们个个脸色苍白。

　　因为魔界人在魔界杀戮太可怕了，只要被他们洗劫过的门派，寸草不生啊。

　　“各位魔界大人，我是蓝屋派掌门蓝丛生，你们不要杀我们，我们投降，好不好？”蓝丛生跪下来哀求着。

　　人家魔界全是天级武功高手，他们这几百人，哪可能够别人杀啊。

　　“你们投降？”陈天明奇怪了。

　　“难道不是只要投降，你们就不杀我们吗？”蓝丛生也奇怪了。

　　他们听到有人说过，如果魔界的人过来，只要不反抗，投降，就不会有事了。

　　“我们不是魔界人，我们是宗界的人。”陈天明冷冷地看着这些没有骨气的武者。“你们为什么要欺负三星区域的人？难道你们没有听到飞冲城发出来的通知吗？谁敢无故欺负三星区域人，我会杀了他。”

　　“你们不是魔界的人？”蓝丛生听到陈天明这样说，马上从地上爬起来，然后拍打着衣服上的尘土。

　　然后，蓝丛生瞪了外面那些武者：“你们真是没有用，叫你们看着这里，怎么让无关的人出现？还害我成这样。来人啊，把这些三星区域的人杀死了。”

　　现在蓝丛生才发现后面那些人武功不高，他一见有一千几百人过来，还那么杀气腾腾，以为魔界的人杀过来了呢。

　　那些蓝屋派的人刚想动手，就被钱九他们杀了。

　　而蓝丛生也被陈天明飞上来一掌打中，接着倒在地上吐血。

　　“你，你的武功这么厉害？”蓝丛生害怕地叫着。

　　突然，蓝丛生想起来了，飞冲城主发布的通知，说是一个叫陈天明的人所说。

　　他们也了解过那个陈天明，他敢杀五星区域监察使，这又算得了什么呢？

　　“原来你是陈天明大人。”蓝丛生更加害怕了。

　　现在宗界四星区域里，有两班人马是可怕的。一是魔界人，二就是陈天明这些人。

　　听说陈天明非常恐怖，带着一些人直接把四星仲裁会的那些工作人员给杀死，那可是几百人啊。

　　所以在这些四星区域门派的眼里，陈天明不比魔界人差多少。

　　“哼，你现在知道我们老大的威名了吧？看来不杀你们，是没有办法了。”七色鼠生气地叫道。

　　“不，不要杀我们。我们有听你的话啊，我们并没有欺负那些三星区域的人。”蓝丛生急忙叫道。

　　“哼，我们明明看到你们门派弟子欺负三星区域的人。”陈天明生气地道。“难道你还想狡辩？”

　　蓝丛生摇着头道：“陈大人，我们门派虽然不是什么大门派，但也有几百人，有时我也管教不过来。有可能是他们不听我们的话，在外面胡作非为。他们在哪里，我要杀了他们。”

　　陈天明见蓝丛生说得正气凛然，也觉得算了。有时掌门说命令，手下没有遵从，这种事情也有的。

　　可就在这个时候，里面跑出几个没有穿衣服的女人。

　　她们大叫着：“你们救救我们啊，我们不想在这里呆了。”

　　后面的庄木叫道：“陈大人，她们是我们三星区域的人，昨天就是她们被抢了过来。”

　　叶柔雪等女子见这些女人那么可怜，马上飞过去，然后拿出衣服给她们穿。

　　“各位姐姐，你们不要怕，有什么事情直接跟我们说，我们帮你们报仇。”周夕夕劝着那些女人。

　　“就是他欺负我们，还让我们陪着他们一起玩。”其中有一个女人指着蓝丛生叫道。

　　蓝丛生的脸色变了，他想爬起来逃命，可陈天明已经紧紧地踩着他。

　　“蓝丛生，你居然敢骗我？”陈天明气愤地叫着。

　　“不，陈大人，这是误会啊，我没有欺负她们，是她们认错人了。”蓝丛生苦着脸道。

　　“哈哈哈，她们从你们的房子里走出来，还会认错人？”陈天明大笑着。

　　那女人愤怒地道：“他们还说每天去抓一些三星区域的女人过来，让他们蓝屋派的男人玩。”

　　这些女人把昨天到现在，蓝丛生等男人是怎么玩弄她们的事情全部说出来，现在的她们，一脸想死的样子。


第1072章 拿我当鱼饵

　　众人听了全都愤怒起来，这些蓝屋派的人太可恶了，居然一起排队欺负这些女人，准备还想今天再抓三星区域的女人过来玩。

　　他们这些行为，与魔界的作为又有什么差别呢？

　　陈天明不想多说了，直接叫道：“杀死他们。”

　　随着陈天明这一叫，钱九了他们动手了。

　　那些蓝屋派的人见陈天明他们要开杀，也向着他们攻击，想要拼命的样子。

　　但是他们哪是陈天明他们的对手呢？不一会儿，他们全部被杀死了。

　　不过蓝屋派的那些女人和小孩，陈天明并没有下杀手。毕竟他们没有错，至于他们以后要找他报仇的话，那就来吧。

　　庄木等人往着里面冲，抢了不少东西。

　　特别是他们已经没有怎么吃过东西，个个饿得要命。

　　当他们抢到食物之后，纷纷坐下来拼命地吃着。

　　陈天明道：“庄木，你们不要太着急，慢慢吃。”

　　“是，陈大人。”庄木一边吃着东西，一边点着头。“多谢陈大人，如果不是你们，我们一定会被这些蓝屋派的人杀死。请你不要丢下我们，要不然我们一样会死的。”

　　陈天明正想说话的时候，外面响起了叫声。“魔界的人出来受死，你们已经被包围了。”

　　陈天明听到这声音，马上往着外面走去。

　　出到外面，陈天明看到陆大华带着一些人站在那里，一付准备开战的样子。

　　“咦？陈天明，是你？”陆大华奇怪地看着陈天明。“你怎么在这里？”

　　不是说有魔界的人吗？怎么陈天明在这里呢？

　　“是我啊，怎么了？”陈天明没好气地道。

　　陆大华问道：“魔界的人在哪里？”

　　“我不知道魔界的人噢，我们是过来杀蓝屋派的。”陈天明道。

　　“什么？就是你们杀蓝屋派？”陆大华气愤地叫了起来。“你们为什么要杀他们？难道你不知道我们现在要精诚团结，不得内讧吗？”

　　“哼，是他们先内讧。”陈天明也气愤地叫了起来。“我叫他们不得欺负三星区域的人，但是他们不但杀人，还把那些三星区域的女人欺负得不成样子。”

　　陈天明把刚才蓝屋派人的所作所为给说出来，让陆大华有点无话可说了。

　　“大人们啊，你们一定要帮我们蓝屋派作主啊。”有一些女人从里面跑出来，接着她们指着陈天明叫道：“就是他们杀了我们的人，你们一定要杀死他们。”

　　陈天明冷笑一声，旁边的七色鼠会意地向着那些蓝屋派女人飞去。

　　“陈天明，你们要干什么？”陆大华惊讶地叫起来，他想飞过去阻拦七色鼠。

　　但陈天明一挥手，直接把他给打飞回来了。

　　“陆大华，这是我们与蓝屋派之间的恩怨，如果你们想插手的话，可别怪我们动手了。”陈天明冷冷地道。

　　就在陈天明的话刚说完，那几个女人被七色鼠给杀死了。

　　“她们是女人啊。”陆大华气得直跺脚。

　　他也知道他们这些人不是陈天明他们的对手，如果打起来，只会被陈天明这个疯子杀掉。

　　陈天明太可怕了，居然一招就把智仁长老给打伤，这叫什么事啊？

　　“哈哈哈，她们是女人又怎么样？”陈天明狂笑着。“我本来不想赶尽杀绝，但是他们有着灭我之心的话，那我也不会放过他们。不管是男还是女，还老还是少。”

　　“啊，大人，你们不要杀我们。”后面的蓝屋派女人害怕得跪了下来。

　　“哼，你们跪下来有用吗？”陈天明冷哼一声。“你们是女人，我们三星区域那些就不是女人吗？她们从三星区域逃过来这里，被你们的男人欺负至死，你们觉得这样好吗？要不，我们也叫一些男人欺负你们吧？”

　　后面的关小强一听马上兴奋地报名了，“天明啊，这个好啊，我马上报名，第一个欺负她们。”

　　那些蓝屋派的女人害怕了，她们知道蓝丛生那些人是怎么欺负三星区域女人。

　　如果她们也受这种欺负，还不如死掉算了。

　　“不要啊，大人，请你们放过我们吧，我们错了。”女人们害怕地叫了起来。

　　“天明，不要欺负她们。”叶柔雪暗中向着陈天明传音。

　　陈天明可以杀她们，但是欺负她们，这种做法并不是很好。

　　“钱九，把她们的武功废掉。同时，你们也记得，如果谁再找我报仇，不管是小孩还是女人，我一样会杀。”陈天明冷冷地看着那些女人。

　　那些女人哪还敢说什么呢？个个吓得缩在那里不敢动了。

　　她们以为五星区域的大人过来，她们就能报仇，但是她们的想法太天真了。

　　“陈天明，你不要太过分了吧。”陆大华对陈天明叫道。

　　“陆大华，你觉得怎么才是不过分呢？人家要杀我，我还不能报仇？”陈天明冷笑着。“要不然，我现在杀你，你也不能报仇，好不好？”

　　陆大华无言了，陈天明说得也对。不要说人家要杀他，就算是杀他们玄门的人，他们都要出手的。

　　“可那些是三星区域的人，你没有必要为他们出头。”陆大华又说道。

　　陈天明摇着头道：“不，我是从三星区域过来的，我不能看着他们出事。至于是谁在三星区域那里作战，我不会放过他们，一定会让他们死得非常难看。”

　　“对了，你怎么不去前面的宗城，跑来这里干什么？”陆大华这才想起主要的问题了。

　　他们正如陈天明他们所想的那样，兵分两路，准备着魔界的人要对付陈天明的话，他们就会出手灭掉魔界的人。

　　但没有想到没有接到陈天明的求救信号，反而接到蓝屋派的求救信号，所以他们都往着这边赶过来了。

　　陈天明看了陆大华一眼问道：“陆大华，你这话是什么意思啊？我不能来这里？”

　　“不是啊，我们都在前面的路上等着你，你却跑到这里来，让我们大家都扑了一个空。”陆大华有点生气地道。

　　“哈哈哈，是让魔界的人扑一个空吧。”陈天明大笑着。“你们是不是把我当成鱼饵了？”

　　陆大华讪讪地道：“我们只是想着与你们一起杀死魔界的人而已。这一次，我们联合了一千来个天级武功高手，没有想到这次成了这个样子。”


第1073章 陈天明的强势

　　就在陆大华说这话的时候，外面响起了吵杂声，接着大批人马赶了过来。

　　“魔界的人在哪里？我们杀死他们。”

　　“我们来了，宗界的兄弟不要害怕啊。”那些声音不断地在空中回响，接着一大批人马从外面涌过来。

　　“嗖嗖嗖。”不断地有人飞进来，只是一会儿时间，便有着差不多一千人飞进来了。

　　陈天明看到里面有着智仁、飞冲城主等人，且连韩印青、龙建秋和上官翠都在那里。

　　“你们这是干什么啊？”陈天明惊讶地问道。“这是排练还是怎么啊？”

　　智仁看到陈天明急忙问道：“天明，魔界的人逃走了？”

　　“什么魔界的人啊，我没有看到魔界的人。”陈天明摇着头。

　　“智仁长老，事情是这样的。”陆大华气愤地把刚才发生的事情说了。“这个陈天明太离谱了，不但不配合我们的行动，还把蓝屋派的人杀了。蓝屋派负责这个传送站，有着几个天级武功高手，就这样没有了，是我们的损失啊。”

　　智仁暗暗皱着眉头，这个陈天明也太冲动了，直接就把蓝屋派给灭掉，这叫什么事啊？

　　陈天明冷冷地看着陆大华道：“怎么了？陆大华，你想与我动手吗？”

　　钱九他们听到陈天明这样的话，马上走到一边拿出兵器，一付随时战斗的样子。

　　而那一千来个三星区域的人，吓得脸色苍白。他们看到这些飞过来的人武功很高，他们哪可能是那些人的对手呢？

　　“怎么了？陈天明，你敢向我们动手？你知道你们就是几十个天级武功的人，怎么可能是我们一千多个天级武功的对手呢？”陆大华嘲笑着陈天明。“你们还是乖乖地听我们的安排，要不然没有你们的好果子吃。”

　　陈天明也冷冷地道：“陆大华，我不怕你们。如果你们谁敢向我动手，我以后会去灭掉你们的门派。我陈天明说一不二，只要我不死，绝对做到。”

　　陈天明的话让后面那些四星区域高手在心里暗暗犹豫着，陈天明的话没有半点水分。

　　以前他就说过如果谁敢无故欺负三星区域的人，一定要杀死谁。

　　蓝屋派那些人不但杀三星区域的人，还抓不少三星区域女人回来玩，被陈天明他们灭门，这就是事实。

　　地上躺着那么多的死尸，谁也不会看不到。

　　这个陈天明真的是可怕，如果得罪他，那他们的门派就会出问题啊。

　　陆大华大笑道：“哈哈哈，陈天明，你们几十人，还能活着出去？真是天下的大笑话了。”

　　“哼，那你们可以试一下，看能不能击杀我。”说到这里，陈天明转过头对后面的庄木他们道：“对不起你们了，如果他们动手，我只能是带你们几十人离开，剩下的就要留在这里。不过我可以向你们保证，如果他们敢杀你们，以后我一定会杀死他们。”

　　后面的龙建秋对陆大华道：“陆大人，我们一起上，一定可以杀死陈天明的。”

　　说到这里，龙建秋还恶狠狠地瞪着陈天明，他非常想杀陈天明，得到叶柔雪。

　　因为他看到叶柔雪还是处女，心里痒痒的。

　　只要让他得到叶柔雪，武功肯定会更加厉害了。

　　“恩，你放心吧，我们一定可以杀死陈天明。”陆大华自豪地点着头。

　　自从他们过来四星区域后，也招来不少天级武功的高手，而这个龙建秋就是他招回来的。

　　龙建秋经常拍他的马屁，这让他很高兴，觉得龙建秋是一个可造之才。

　　陆大华决定了，让龙建秋当他的手下，以后带到五星区域去。

　　龙建秋听说自己可以得到这样的好处，当然更加拍陆大华的马屁了。

　　本来魔界八长老叫他拉拢四星区域的高手，如果不能成为他们的手下，就把那些人干掉。

　　但现在龙建秋可以与五星区域玄门的人在一起，这更好，所以魔界的计划又有所改变。

　　而韩印青的武功更加高，更是得到智仁等人的看重，现在韩印青已经被承诺说加入五星区域，他与智仁等人在一起执行任务了。

　　所以，现在魔王他们能知道不少五星区域的消息。

　　像这次智仁他们想利用陈天明来设计阴他们，他们也知道了。

　　且他们也准备一些计划，先派一些先头部队，暗中吸引智仁他们，接着他们去对付飞冲城，要血洗那个宗城。

　　可没有想到陈天明居然脱离了计划，让智仁和魔王的计划都落空，这让他们都非常生气。

　　“老大，不用跟他们说了，我们再与他们打一场。等我们实在不行的时候，你再带着我们离开这里。”七色鼠大叫着。

　　这里只是门派，并不是宗城，所以地底是泥土。

　　不要说陈天明了，就算是他，也可以自己逃离这里。只要他进到地底下，那些人根本没有办法抓到他。

　　“好，你们尽情打杀吧，实在不行，我可以带着你们逃走。”陈天明自信地道。

　　这些人都不是他的对手，就算对方人多，但是他有着飞翼，都可以带着七色鼠他们离开，更不要说用上飞剑了。

　　在那边的智仁听到陈天明这样说，心里一惊。

　　对啊，陈天明有着飞翼，速度快到惊人，他们可能抓不到陈天明。

　　陈天明有着那个装人的法器，只要把他的手下放进里面，他们根本拿陈天明没有办法。

　　如果让陈天明逃离这里，后面的事情就不敢想像了。

　　想到这里，智仁急忙大叫道：“陆大华，你不要乱来，我现在与天明商量事情，你说什么打杀啊？天明是我们这一边的人，你不知道吗？”

　　“智仁长老，可是他灭掉蓝屋派了。”陆大华气馁地道。

　　“刚才天明不是说了吗？是蓝丛生他们乱来，陈天明都告诫过大家，不要无故欺负三星区域的人，他们怎么就是不听呢？你看看他们做的是什么事情啊。”智仁越说越生气。

　　其实智仁也怪罪蓝丛生的，都是这种时候了，三星区域这边也有高手在四星区域。四星区域的人杀三星区域的人，这怎么说都说不过去啊。

　　他们现在要团结，而不是内讧。


第1074章 愿意跟着你

　　想到这里，智仁转过头对后面的一个手下道：“传我的命令，以五星区域这边发消息，四星区域的人不能无故杀三星区域的人，违者杀。”

　　“是，智仁长老。”后面那个手下拿着通知法器走了出去。

　　只要他一通知下去，各大宗城和门派都会知道这个消息了。

　　陈天明向着智仁长老拱拱手道：“智仁长老，谢谢你们了。你们现在也看到我们这些三星区域的人，他们离乡背井这么惨，有一些人还那么欺负他们，太不应该了。就好像你们五星区域的人，如果不尊重四星区域，四星区域的人一样是很惨的。”

　　“你们可以不讲道理欺负三星区域的人，我欺负你们四星区域的门派，就要讲道理。哈哈哈，真是太好笑了，你们还要脸吗？”陈天明恶狠狠地叫着。“不要以为你们人多，我现在杀不了你们。但你们能一直在一起吗？你们能逃得过我的追杀吗？”

　　后面的四星区域武者暗暗低下头，陈天明说得对。现在他们可以欺负三星区域的人，陈天明也可以欺负他们。

　　既然他们不讲道理，陈天明也不会跟他们讲道理，想怎么样就怎么样对付他们了。

　　“好了，天明，以前的事情过去就过去了。我也用五星区域的平台在四星区域传播这个消息。如果还有人擅自欺负三星区域的人，你尽管说吧，我不怪你。”智仁郑重地道。

　　“好，感谢智仁长老。你这样才讲道理，不像某些人那样，他们杀人就不用讲道理，人家杀他们了，就要讲道理，这天下还有这样的事情吗？”说到这里，陈天明盯着陆大华看。

　　陆大华讪讪地不敢说话了，像陈天明一凶起来非常可怕的，他还是不要惹陈天明好了。

　　智仁把陈天明叫到一边，说有事情要商量。

　　不过陈天明也留了一个心眼，先是把叶柔雪他们收进空间炼炉里，接着才跟着智仁在一起。

　　“天明，本来我们想着让你吸引魔界的人过去，我们好攻击魔界人的，现在你这样一闹，我们的计划全落空了。”智仁可惜地叫道。

　　“智仁长老，你觉得我们的计划就非常安全吗？魔界人不知道？”陈天明反问道。

　　智仁愣了一下，接着问道：“天明，你这话是什么意思？”

　　“呵呵呵，你不是说你们里面可能有内奸吗？你把这个计划都告诉所有人，你说魔界人会不会知道呢？”陈天明笑着道。“我本来是想着配合你们这个计划的，但想着魔界的人都知道的话，我们执行这个计划，可能会被别人一一窝端，全部死在那里啊。”

　　智仁听陈天明这样说，一下子醒悟过来，冷汗马上就往下面流了。

　　对啊，现在他们只是看到魔兽有着几百人，但实际有多少人，还没有谁知道啊。

　　如果对方有着两千个高手，且武功还是很厉害，又在路上伏击的话，他们会全军覆灭啊。

　　“天明，还是你想得周到啊。”智仁叹着气道。

　　“这是没有办法的事情，我有那么多的敌人，如果不小心一点，会随时被别人杀死。”陈天明道。“所以，我才想着过去三星区域，先把魔界的爪牙给灭掉。”

　　智仁又愣了一下：“天明，三星区域有魔界的爪牙？”

　　“智仁长老，我也不瞒你，我在三星区域留着不少厉害的高手，可以说，就算是四星区域一些地级武功的高手，也不能把他们赶走的。但是那里居然能把我的手下赶走，这里面透着蹊跷。我怀疑三星区域的那些厉害高手已经出事了，三星区域已经被一个可怕组织控制住，而这个组织的后台可能是魔界。”陈天明向智仁分析着。

　　反正真真假假，假假真真，这种事情谁也说不准。

　　只要他跟智仁说，信也好，不信也好，让智仁自己琢磨吧。

　　“还有啊，我怀疑你们五星区域的人里面，也有魔界的内奸，要不然，界星怎么会被魔界人收走呢？现在你就是让我去收，我也收不了啊。”陈天明又继续游说着。

　　这让智仁的脸色更加不好看了，陈天明所说的这些，都有可能是真的，怎么不让他担心呢。

　　“天明，我知道了，以后我会小心一点。所有计划，只有高层人物知道，不让别人知道。”智仁点点头道。

　　“恩，那就这样了，我去三星区域看看，先灭掉魔界的爪牙再说。你看看魔界那些人一会出现，一会都不知道逃到哪里去，我怀疑他们就在三星区域和四星区域之间游走着，让你们抓不到他们。”陈天明继续给智仁“下药”。

　　智仁问道：“天明，那么说，你去三星区域岂不是很危险？”

　　“危险怕什么？自从我来到宗界后，哪一次不是危险啊？宝贵险中求，越危险，越会有好处呢。”陈天明不以为然地道。“如果智仁长老没有什么事情的话，那我就先去三星区域了。”

　　“好吧，你走吧。”智仁点点头，也不拦着陈天明了。

　　三星区域有着这么多人跑过来，肯定是那边出事了。

　　不过五星区域是看不起三星区域那种地方，认为就算三星门派被别人灭掉也没有什么。

　　再过几十年，又会有一批人成长起来，他们再让四星区域指导一下三星区域就行了。现在最重要的任务就是把四星区域的事情解决，不让魔界灭掉四星区域。

　　毕竟四星区域才与五星区域联系紧密，如果四星区域出事，五星区域就会有大麻烦了。

　　陈天明也不与智仁多说了，带着那些三星区域的人离开这里。

　　到了外面，陈天明问他们道：“你们是留在四星区域，还是跟我回三星区域？”

　　“陈大人，我们都想过了，刚才发生了那样的事情，我们留在这里非常危险，还是跟着你回三星区域吧。我们已经没有门派了，想跟着陈大人，不知道陈大人会不会嫌弃我们？”庄木走上前对陈天明道。

　　“什么？你们这么多人都愿意跟着我？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“是啊，我们这里有一千来人，如果陈大人觉得我们的人太多，可以在我们这里选择一部分吧。”庄木不好意思地道。


第1075章 回三星区域

　　庄木道：“我们想着能活下来就活下来，大家都不想死啊。四星区域这里的灵气非常好，适合我们练功。但是我们留在这里，一点安全感都没有，还是想着跟陈大人在一起。”

　　“对啊，如果陈大人不要我们的话，我们就呆在这里吧，希望那些四星区域的武者不再杀我们。”庄仁也痛苦地说着。

　　陈天明想了想道：“如果你们想要跟着我的话，也是可以，不过你们要立下配合誓言。因为以前有人背叛过我，我要严格一些才行。”

　　那边的B9他们听了陈天明这话，羞愧地低下头。

　　如果不是那个B8背叛陈天明的话，他们也不会被提防着，可能武功会更加高了。

　　“陈大人，这个没有问题，我们一心跟着你，你让我们怎么发本命誓言，我们就怎么发。”庄木信誓旦旦地道。

　　其它三星区域的武者也跟着同意了，就算陈天明让那些女人陪他，她们都心甘情愿。

　　因为陈天明这么帅气，能当他的女人，也是一件不错的事情。

　　而这些人这些天在四星区域受尽了欺负，想着只有跟陈天明在一起，才有点安全感。

　　所以他们也想清楚了，只有跟着陈天明，才有出路啊。

　　陈天明见那些三星区域武者都这样说了，也不再多说，他让钱九他们监督这些人向着他发本命誓言。

　　因为是分批分组同时进行，陈天明这边又有着几十人，所以他们只用一个小时左右的时间便完成了。

　　陈天明见这里已经完事了，便对他们道：“我现在先从你们这里挑出五十个武功最好的人出来，先让他们的武功提升。以后再帮其它人提升武功，且我来得匆忙，也没有时间炼制适合你们的丹药。不过你放心，很快就有了，我们先回三星区域。”

　　因为陈天明他们从蓝屋派那里得到不少低等的炼丹材料，正好可以给这些新收的手下用。

　　于是，陈天明先是把庄木等50人集合在一起，给他们一些八品的丹药，也是让他们的眼睛睁得如灯笼那么大。

　　我的乖乖啊，这可是八品丹药，他们现在连大圆满武功都不是，哪有资格吃这些八品丹药呢？

　　在他们的眼里，能吃到七品丹药，那是他们天大的福分了，哪还敢想八品丹药呢？

　　钱九看到这些人的目光，不由笑着道：“你们不要这样，我们老大可是十品炼丹师，这八品丹药算什么啊？这些对于我们来说，是给俗世那边的关系户练功。现在见你们投诚我们，才让你们吃的。”

　　天啊，连跟着陈天明的俗世人都可以吃，他们这些三星区域人算什么啊。看来还是跟着陈天明有好处啊。

　　陈天明笑着对庄木他们道：“不是我吝啬，而是你们现在的武功和身体，还不能吃厉害的丹药。等你们的武功提升了，再吃厉害的丹药吧。”

　　“谢谢主人。”庄木他们感激地道。

　　陈天明摆摆手道：“不要用主人这话了，以后就叫我大人，或者其它的吧。”

　　陈天明现在也没有成立一个门派，叫掌门也不合适。

　　“是，大人。”庄木他们急忙把丹药吃了下去，接着陈天明把他们送进空间炼炉里。

　　而叶柔雪他们也进到里面，然后陈天明带着其它五星区域人往着传送站走去。

　　到了那里，陈天明要求他们启动去三星区域的阵法。

　　“什么？已经有很久没有启动过三星区域的阵法了，听说那边不安全，你们确认要回去？”一些武者吃惊地问道。

　　“是的，我们要回去三星区域，你们启动吧，需要多少钱，说吧，我包下这次启动阵法的费用。”陈天明道。

　　他也不是不讲理的人，就算他武功非常高，也不能让人家传送站自己出钱。

　　“大人，我们如果按人头费算的话，可能会好一点啊。”传送站武者弱弱地对陈天明道。

　　刚才他也看到陈天明的厉害，外面那些蓝屋派的人被陈天明杀死。

　　且他们也刚接到消息，蓝屋派被别人干掉。这个不用问别人了，肯定是陈天明他们所为。

　　天啊，那可是蓝屋派啊，直接被这个人杀死，太可怕了吧。

　　所以，传送站武者才这样低声下气地跟陈天明说话。如果是其它人，他直接大声吆喝了。

　　这里有着一千人，如果按人头算，可要不少钱啊。

　　启动阵法费用是一千万中品灵气石，而按人头算，一个10万的话，都有一亿收入啊。

　　“你不要多说了，这是一千万，赶快启动阵法，要不然我可不客气了。”陈天明把一千万扔了过去。

　　就在那几个传送站武者不知道如何是好时，陈天明又扔出一千万。“这是给你们的辛苦费，你们自己分吧。”

　　说到这里，陈天明马上板着脸道：“如果还不可以的话，我就不客气了。”

　　“不，大人，我们马上启动传送阵法。”那些武者急忙叫道。

　　他们都有私下收入了，还怕什么呢？再说了，蓝屋派已经没有了，现在是没有人管他们的收入，这两千万都归他们所有。

　　如果得罪陈天明，他们可能会死得非常难看。

　　陈天明见是这样，便带着那些三星区域武者进到阵法里面。

　　阵法启动了，一阵阵阵法能量把陈天明他们弥漫着，没有过多久，阵法空间打开，他们被传送走了。

　　大约过了半个小时，陈天明他们出现在一片空地上，那里也有一个传送站，不过人员不多，显得非常萧条。

　　“咦，奇怪了，怎么会有人从四星区域过来呢？难道是四星区域那些大人过来对付三星区域那些妖孽吗？”有传送站的武者叫道。

　　因为传送站需要阵法师等人启动，所以不管是谁掌管这里，都不会对付这些人。

　　医师、阵法师、炼丹师、炼器师，这些人都是技术人才，就算改朝换代，他们都不会被杀，反而会尊重他们，让他们为新的主人服务。

　　“你们知道现在三星区域是什么情况吗？”陈天明问道。

　　“我，我们不知道啊。”那些传送站工作人员摇着头。“我们只管这个传送阵法，其它的管不了。”


第1076章 队伍越来越强大

　　“除了我们之外，还有人从四星区域传送到三星区域吗？”陈天明一边说着，一边扔出一万中品灵气石。

　　那个工作人员拿过小费后，马上媚着脸笑道：“大人，自从三星区域发生动乱后，都没有四星区域的人过来三星区域。唉，再这样下去，三星区域可能会完蛋了。”

　　以前还有三星区域的人从这里去四星区域，可这一段时间，都没有看到了。

　　“大人，我们去哪里呢？”一个归顺陈天明的武者走过来问道。

　　“我们去魔兽森林那边的陈家堡吧，我先把自己的地方拿回来再说。”陈天明一边说着，一边把自己的武功掩盖着。

　　他希望在路上能遇到一些不开眼的人，可以弄掉一些。

　　听钱九他们说，现在三星区域里，敢出来横行的人，都是有点问题。

　　“那好，我们走。”武者点点头，让大家跟着陈天明走。

　　因为他们的武功不高，所以大家飞行的速度不快。

　　在傍晚休息的时候，陈天明进到飞剑空间，用生龙炼炉炼制了一大批的八品丹药。

　　由于炼制这些低等的丹药，他只用生龙炼炉也一样可以一炉炼制出十二颗丹药，速度还是非常快。

　　随着陈天明让七色鼠把丹药拿出去后，外面一些武功坐下来练着自己的武功。

　　他们都是小圆满武功以上的了，没有办法学陈天明的混元功。

　　而陈天明也不想随便把混元功传授出去，智仁告诫过他，混元功是一门非常厉害的武功，现在他不能再轻易传授了。

　　不过，陈天明在四星区域那边也买了一些不错的武学，当他把玉简给那些武者的时候，他们都高兴得要命。

　　三星区域的武学与四星区域的差太多了，他们马上练着四星区域的武学，想赶快提升武功。

　　大家都是宗界的高手，要复制玉简上的绝学并不是很困难，一个神识扫进去，就能把里面的武学给记下来了。

　　关键是陈天明把玉简的禁制打开，只要能用神识就能记下来了。

　　陈天明把五个傀儡和七色鼠、美女蛇放出来，让它们在外面巡逻，以便那些新收的手下练功。

　　在半夜的时候，外面响起了惨叫声。

　　陈天明出了飞剑空间，然后与七色鼠联系。“七色鼠，外面发生什么事情？”

　　“老大，外面有人想偷袭我们，不过被我们杀死了。”七色鼠得意地笑着道。“那些人蒙着脸，好像不敢以真面目见人啊。”

　　“那好，把他们的尸体给拉回来，见一个杀一个。”陈天明不以为然地道。

　　在这个时间还想着杀别人的蒙面人，肯定不是好人，有可能就是魔界的党羽。

　　那些新手下正在练功，虽然他们知道外面发生了事情，不过他们只是睁开眼睛看一眼，接着继续练功。

　　他们刚吃了厉害的丹药，又学了厉害的武功，当然想着快点提升自己的实力。

　　现在是动乱时期，如果他们不提升自己的实力，只会被别人杀死。

　　陈天明回到飞剑空间里，继续炼制着丹药。

　　后面剩下的武者武功不高，他又炼制七品丹药，这样的时间更快了。

　　不一会儿，又有一炉丹药出现，外面的武者拿到丹药不由兴高采烈地笑了起来。

　　一个晚上过去了，陈天明与叶柔雪他们都出来了。

　　当大家看到地上躺着一百多具尸体时，不由吃惊起来。“不会吧，昨天晚上居然有这么多人过来袭击我们？”

　　“是啊，他们还有十几个天级武功高手，不过全被我们干掉了。”七色鼠得意地笑着。“我怀疑他们还有高手，不过见只是我们几个人出手就杀死他们那么多人，老大他们都没有出手，也是不敢过来了。”

　　“看来，三星区域是不平静啊。”陈天明暗暗想着。“好了，庄木，你们的武功怎么样了？”陈天明问道。

　　“大人，我们有一部分武功是地级了，有一部分是大圆满。感谢你给我们的丹药和武功。”庄木兴奋地叫道。

　　“呵呵呵，大家是自己人，就不要客气了。”陈天明摆摆手道。“现在又找一百个人过来进我的空间炼炉，让他们加速提升武功吧。”

　　当庄木他们询问才是过了一天的时间时，不由惊讶地睁大着眼睛。

　　他们明明在里面好像过了几天，外面才是一天，太让人不敢相信了。

　　现在他们都明白了，为什么陈大人叫他们进到里面练功，原来时间不一样啊。

　　又是一百人进去了，陈天明让庄木他们认一下里面的人。

　　没有过多久，庄木他们认出一小部分人，那些人是其它门派的，他们居然过来袭击大家。

　　“大家听说，赶快把消息发出去，说如果谁发现三星区域有敌人，可以告诉我们，我们去把他们干掉。另外，我们现在去陈家堡，如果他们有需要，也可以找我们。”陈天明大声地叫道。

　　庄木他们马上用一些联络法器发布消息了，他们在三星区域里也是一些厉害的人，所以也有自己的威信。

　　当消息发出没有过多久，就有人过来找他们了。

　　“庄木，你说的是真的吗？”有一些武者问庄木。

　　“当然是真的了，我们去四星区域被那些混蛋追杀，还是回来这里好一点，反正我跟着陈大人，性命有保障了。”庄木点着头道。

　　“那我们也跟着陈大人。”那些武者叫道。

　　可陈天明摇着头拒绝了，“你们要跟着我是可以的，不过你们只是外围人员，暂时不能进入内围。经过时间的考核，以后你们才有机会进内围。”

　　“没有问题，只要能保障我们安全就行。如果不是我们没有钱了，我们一早就去四星区域了。现在能安全活下去，当外围成员也没有问题。”那些武者大叫着。

　　这次过来的是几十人，陈天明让庄木和庄仁等人分成十个组，每组一百人，而每组里有一正两副的组长，那些都是第一批进空间炼炉的人。

　　他们武功高，办事起来也容易不少。

　　至于刚过来的人，陈天明不让他们立本命誓言，而是在后面跟着，慢慢再培养。


第1077章 有内奸

　　现在陈天明最重要的是培养那一千人了，而钱九他们也分散，一个人指导一个小组，一组一百人，也是浩浩荡荡了。

　　随着陈天明他们不断地往前面走，路上越来越多的人跑过来。

　　他们都是在三星区域里活不下去的人，不过陈天明也怕他们里面有内奸，全是收留他们，让他们成为外围人员。

　　在陈天明他们到了陈家堡的时候，居然收了一万多个武者，这让陈天明暗暗吃惊。

　　虽然说一万多人，对于一个三星区域来说，算不了什么，三星区域那么大，一个宗城范围都有着几亿人口。

　　不过，陈天明一向都没有这么多手下，现在一下子多这么多人，还是让他觉得兴奋。

　　“钱九，从现在开始，让他们发本命誓言，先是撇清与魔界没有关系，再是没有二心。如果有违反者，全是魂消魂散。”陈天明大叫着。

　　当陈天明的的声音不断地在空中响起时，那一万多个人群里，有人不安定了。

　　因为他们有一些人过来就是有着二心的，如果让他们马上立下本命誓言的话，他们知道只要刚立下，他们就得完蛋。所以，他们要离开，不能再在这里了。

　　当一些人悄悄地走出人群离开后不久，他们的前面就出现了钱九等人。

　　“呵呵呵，你们以为这样离开就行了吗？敢骗我们的，全部都死了。”说完，钱九他们纷纷动手，把那些人给杀死了。

　　钱九他们这一数，发现有着七十多人，这可是不少的内奸了。

　　只要有一个内奸在这里面，事情就大条了。

　　陈天明听着钱九回来汇报，不由生气地叫道：“哼，看来那人也是顽固，还想着派内奸过来，但是我与别人不一样，我先让他们发那样的本命誓言。如果他们愿意跟着就跟着，不愿意跟着就算了。”

　　说到这里，陈天明对那些人道：“各位，刚才我是故意这样说，测试里面有没有内奸的。现在，我会给你们一个晚上的时间考虑。如果觉得不想那样跟着我，那就离开吧，这一次我们不会杀人了。”

　　那些武者看到刚才钱九他们杀气腾腾的样子，真的是吓坏了。

　　天啊，那可是天级武功啊，如果不小心，就会被杀死啊，所以他们对陈天明他们还是很害怕的。

　　毕竟陈天明他们这种立本命誓言太苛刻了，如果是门派这样招收弟子的话，估计没有一个人去报名。

　　但现在是特殊时期啊，如果他们不同意，估计离开这里不远，就会被别人杀死。

　　他们也不知道是怎么回事，现在三星区域里有着一股可怕的力量。一些三星区域高手也参与在其中，一言不合就动手杀人，已经有很多人被杀了。

　　至于为什么会被杀，对方谈了什么，也没有人知道。因为能遇上那些人的，除非是当了他们的奴人，要不然都是死尸了。

　　至于谁又是他们的奴人，大家也不知道。

　　陈天明让那一万多人留在陈家堡外面，而那一千内围人员，在陈大他们的带领下，开始做着陈家堡的恢复工作。

　　这时，外面又有人叫了起来：“陈天明大人，我们现在愿意加入你们，我们已经考虑好了。”

　　“好，既然如何，钱九，你带人过去接收一下。确认他们发的本命誓言没有问题之后，再送进来帮助我们重建陈家堡吧。”陈天明点点头道。

　　现在他发现陈家堡里面狼藉一片，如果不让多一点人帮忙的话，那是没有办法建设得快一点。

　　所以，陈天明才让这些已经想好的武者进来帮忙。

　　不一会儿，就有一批人马进来了，陈大他们急忙安排他们帮忙。

　　随着越来越多人进来，建设的速度更加快了。

　　第二天，陈家堡差不多恢复了原来的样子，这让陈天明看了非常满意。

　　“好，你们都出去吧，刚才你们辛苦帮忙，我会看在眼里。你们去自己的组长那里登记一下，到时可以领丹药提升武功啊。”陈天明大叫着。

　　“我们还有丹药领吗？”那些武者高兴地叫了起来。

　　钱九大笑着：“当然了，我们的大人是十品炼丹师，你说他有没有丹药啊？如果你们有材料的话，更能炼制快一些。”

　　“什么？十品炼丹师？”那些武者吓得脸色都变白了。

　　十品炼丹师是什么概念啊，那可是高高在上的存在啊。

　　现在给他们七品丹药，他们都笑得见牙不见眼了，更不要说是十品。

　　“好了，这个以后再说，如果你们这里有医师、炼丹师、炼器师和阵法师的，可以去钱九他们那里报名，待遇会好一些。我现在要布阵了，从现在开始，就算是一般的天级武功高手，也击不破我的陈家堡。”陈天明自信地大叫着。

　　自从他的心力功法厉害后，布阵、炼器、炼丹也跟着变强起来。

　　现在他布的阵法，就算是天级中期武功高手，也是击不破了。

　　当那些武者走出陈家堡之后，陈天明便开始用阵旗布阵了。

　　当时那些歹徒攻进陈家堡之后，没有发现下面的灵脉，这也是一大幸事。如果让那些人发现，肯定会抢走了。

　　“嗖嗖嗖。”阵旗不断地往附近打下去，每一枚阵旗落下，就有一股能量冲了上来，与刚才的阵旗联系在一起，形成一道道束缚。

　　“哗，我们的陈天明大人真是厉害啊。”外面的武者惊叹着。

　　“当然了，他可是四个比赛的冠军啊。”有人叫道。

　　“炼丹好像不是冠军吧？”武者道。

　　那人骂道：“你懂什么啊，陈大人本来就是炼丹冠军的，但是那个丹使对陈大人有意见，所以才降低了名次。你说，那一批选手，谁又是十品炼丹师呢？我看他们能是九品炼丹师，已经很不错了。”

　　大家没有说什么了，纷纷用恭敬的目光看着陈天明。

　　可以说，自从他们跟了陈天明之后，安全系统提高不少，不用提心吊胆地过生活。

　　特别是看着庄木那些人，都成了骨干人物，还有人是地级武功。

　　陈天明大人还说了，只要大家继续努力下去，肯定会是天级武功。

　　只要他们是天级武功，就能在三星区域里生存下来了。


第1078章 繁华的陈家堡

　　娘的，现在的世道真不是世道了。

　　以前地级武功，在三星区域肯定是牛逼的存在。但是现在随便出去，可能都会遇到天级武功的高手，这才是他们的灾难啊。

　　本来大家的武功差不多，谁也杀不了谁。但现在高手那么多，他们能不有难吗？就好像他们现在处在四星区域里一样，非常不安全了。

　　大部分的武者都找钱九他们立了本命誓言，不过也有几百人离开了。

　　他们想着自己可以过上更好的生活，没有必要跟着陈天明，毕竟那本命誓言太苛刻了。

　　陈天明也不在乎这些，因为跟着他的人太多，他一定要有挑选。

　　人家成他的手下，他要对人家负责，一定要给大家提供练功的资源。

　　一万多人啊，可不是简单的数字，想着他就头疼不已了。

　　半天后，陈天明才把护堡大阵给弄好了，现在的阵法，比玄天宫等的护派大阵要厉害很多。

　　他们的阵法，最多是八、九级阵法师布置，而陈天明现在是十级阵法师，布置出来的阵法完全不一样。

　　陈天明吐出一口浊气，身体才慢慢地飘落在地上。

　　“天明，这阵法现在很厉害了？”关小强走过来问道。

　　“恩，你可以试着闯一下。”陈天明点点头。

　　“那好，我现在就闯一下，把你的阵法打坏的话，可别怪我啊。”关小强兴奋地往着前面冲去。

　　现在这里有着那么多的人在看着，如果他不逞逞威风的话，岂不是被别人小瞧吗？

　　可当关小强冲上去的时候，阵法马上发现一股能量，把关小强给弹飞出去。

　　“妈呀，痛死我了。”关小强被弹飞出几十米才掉在地上，趴了一个四脚朝天。

　　幸亏他用上龟壳，要不然可把他摔成重伤了。

　　“哈哈哈。”众人看到关小强那狼狈样，不由哈哈大笑起来。

　　“你们不要笑，刚才是意外而已。”关小强讪讪地想爬起来，但发现自己起不来。

　　最后，还是七色鼠一脚踢过去，才把他给踢翻回来了。

　　关小强这次施展着全力向那边冲去，但是这次阵法的反弹力更加强，还是把关小强给弹飞出去，他伤得更重了。

　　“天明，这阵法怎么那么厉害了？”关小强奇怪地问道。

　　“恩，你越用强，它也会用强。幸亏你用上强攻，没有直接冲进去，要不然你被困在里面的话，会死得非常难看。”陈天明点点头。

　　他这个十级困杀阵，只是关小强这种几个高手的话，是破不掉的。对方起码要有一百个以上的天级高手，才能破掉。

　　而像关小强这种天级后期的高手，起码要有十个以上才行。

　　关小强这种二货，给他资源越多，他提升速度就越快，这让钱九他们看了非常羡慕。

　　不过关小强有着灵龟甲，这是大家都羡慕不了的，这相当于像陈天明这样有了一个作弊工具。

　　“好了，我现在告诉你们相关进入的方法，记好了。”陈天明把那些小组长叫过来，告诉他们进入阵法的口诀，再让他们告诉其它组员。

　　随着大家进去，陈天明也松了松手脚，连续半天的布阵，让他感觉也累了不少。

　　陈天明在陈家堡布了几种阵法，陈家堡外面有一层阵法，是给外围人员居住。

　　接着里面第二层，是给那一千人居住，还有里面第三层，是钱九他们居住。

　　而在第四层，是陈天明自己的秘密。他进到飞剑空间里的时候，是不能被别人打扰的。

　　现在最主要的战斗力还是钱九他们，陈天明把大部分的资源给他们，让他们加快练功。

　　而陈天明也用上空间炼炉炼制着丹药，毕竟用这炼炉还是比生龙炼炉快上很多。

　　陈天明炼制一批丹药之后，又进到飞剑空间里练功。

　　在他练功的时候，会让一百人进到空间炼炉里，这样可以节省不少人的时间。

　　且为了能更好地让那些武者提升武功，陈天明还给他们发了一些中品灵气石，这些东西也可以让他们练功的地方灵气充沛。

　　另外陈家堡底下有着灵脉，被陈天明用阵法给禁制住，为陈家堡的练功室提供灵气，也是非常不错。

　　当那些武者练功一段时间后，就向着后山那边跑去，那是魔兽森林，可以让他们历练，更好地提升武功。

　　就这样过了一个月，钱九他们感觉武功非常不错了，而这边去俗世的传送阵法也弄好。

　　真是有钱好办事，陈家堡收了一些炼器、炼丹、布阵师，还有医师。

　　如果铁心跟着他们的话，发下本命誓言可以进到内围也就是第二层。

　　如果不想发本命誓言，那就在外围住着，大家形成交易的方式，也是可以。

　　随着大批的丹药给了那些武者，大家的武功也提升不少。

　　在陈家堡里练功，再去魔兽森林里历练，这样循环的做法，让大家收益不少。

　　一直过了两个月，叶柔雪找上陈天明。

　　“天明，我们来宗界也这么久了，我想回去俗世看一看。”叶柔雪不好意思地对陈天明道。“我跟夕夕说了，她也想回去，就是我们两个人回去。”

　　陈天明笑着道：“班长，就是你不说，我也想着回去俗世看看，我的爸妈还在那边，我也要安排一下才行。”

　　这两个月的时间，陈天明的名声在三星区域越来越响，有着不少门派的人也过来投奔。

　　不过陈天明也没有办法再收这么多人，只能答应让他们在不远的地方驻扎下来，如果有什么危险，陈家堡的人会过去增援。

　　这也让那些武者非常高兴了，虽然不能加入陈家堡，但能保住性命，也是一件不错的事情。

　　且他们如果有什么材料等东西，也可以来陈家堡这边兑换。

　　于是，没有过多久，陈家堡外面不远的空地上，形成了一个交易市场。

　　随着人流越来越多，市场出现了空前的繁华。

　　不过大家都不敢乱来，白天的时候，陈家堡都会派人过来巡逻，如果有人闹事，直接被杀死，谁还敢乱来呢。

　　特别是那两个疯颠老头，一飞上来就把人抓住，接着就把人给撕开了，然后再抢夺闹事人身上的钱财，这叫什么事啊？


第1079章 回俗世

　　所以，陈家堡交易市场是没有人敢闹事，连平时说话都小声，只要公平交易，大家会相安无事。

　　为了便于管理，这些商户自动上缴一些钱给陈家堡，大家也更是满意了。

　　一时间，陈家堡成了一个非常赚钱的地方，越来越多的人聚集在附近。

　　因为来到这里的人，都想着自己的性命有保障。

　　而陈天明他们在这里驻扎后，没有人敢过来惹他们。

　　也不知道是那些人知道陈天明他们厉害，还是什么原因。

　　碧霜担心地对陈天明道：“天明，如果这里的人越来越多，最后可能会出事啊。”

　　“霜姐，你担心什么呢？”陈天明问道。

　　“我担心的是外面那些人越来越多，以后会造成很大难度的管理。”碧霜道。“几万人你们是可以管得了，但是几十万几百万人呢？这就是非常难管了。你没有看那些宗城，要在宗城里弄几个门派，帮忙他们管理宗城里面的人员。”

　　“就是宗城里，都有着几十万的人口。他们虽然有着不少城府军人，但是也很难管理。”碧霜说出了自己的担心。

　　陈天明笑了笑道：“霜姐，你放心吧，我们现在有着一万多自己的人，随着时间越来越久，他们的武功会越来越厉害。到时，不要说几十万人，就是几百万人，他们都可以战胜那些武功不强的人。”

　　对于他们这些高手来说，不是对方人多就厉害，只要他们的武功高强，肯定可以对付那些人。

　　碧霜道：“天明，我不懂你们这些事情，反正你们小心一点就是了。”

　　“恩，我们现在的陈家堡，就算是一般的天级高手，也打不进我们那里，你就放心吧。”陈天明道。“且我们一冲出去，随便一出手，一人一招就可以杀十个八个人，你说他们可以受得了我们几招呢？”

　　陈天明是不怕现在聚集过来的那些圆满武功的武者，就算是地级武功，在他们的眼里都如蝼蚁一般。

　　“霜姐，我想着过几天悄悄回去俗世，你回去看看吗？”陈天明问道。

　　“啊，去俗世吗？我想去。”霜姐虽然说没有什么亲人，但碧九居一直培养着她，她还是当那个是她的娘家。

　　以前三星区域没有出事，这边一些门派还会照顾着碧九居。

　　但现在三星区域出事了，也不知道碧九居怎么样了。估计现在俗世与三星区域已经失去联系。

　　因为宗界有一点是好的，是不能派高手过去俗世，扰乱那边的平静生活。

　　三星区域出事，俗世没有人管了，肯定可能也会有其它动静了。

　　“那好，你暗中安排一下，然后我们悄悄走。”陈天明道。

　　“天明，如果你不在这里，会不会发生问题呢？”霜姐担心地问道。

　　陈天明摇着头道：“不会的，我有时在里面闭关就是几天不出来，如果没有重要的事情，他们也不会找我。再说了，我准备让七色鼠他们留在这里，估计不会有什么事情。”

　　现在陈天明这些同伴里，武功最强的就是七色鼠和叶柔雪。而蓝云的武功也强，但好像比叶柔雪差了一些。

　　“那好吧，你安排好就行了。”碧霜道。

　　为了震慑一些人，陈天明在离开的那一天，故意出去巡查一下。

　　那些手下都得到过陈天明所给的丹药，武功纷纷晋级了。他们看到陈天明过来，都站起来恭敬地叫着“陈大人”。

　　“恩，你们不要管我，都好好练功吧。如果觉得丹药能量积累在体内太多了，就去魔界森林好好历练吧。”陈天明笑着道。

　　“陈大人，谢谢你的指点。我们也觉得你这种方法非常好，特别是在这里住下来，去魔兽森林也容易很多。”那些武者感激地道。

　　他们以前不是不知道这里有一个魔兽森林，但是因为那边有一个小镇，里面都是狠人，哪能在这里经常驻扎呢？

　　他们来一次不容易，要提升武功，也是一年左右才一次。哪像现在这样，想去就去，要回来就回来。

　　他们又有很多人一起过去，安全不是问题。

　　随着他们的武功越来越强，这边的魔兽都被他们杀死，要提升武功，还要深入到里面才行了。

　　不过魔兽森林非常大，这里没有魔兽，那边又有，他们这些人也是杀不完的。

　　陈天明交待了七色鼠、陈大他们之后，在夜晚的时候，陈天明让叶柔雪等人进到空间炼炉里，然后他缩进飞剑空间里，让剑老带着他往外面飞。

　　剑老的速度是惊人的，且缩成一个小点，更是不被别人发现。

　　当剑老飞行了两个小时后，才让陈天明出来，化了装的陈天明施展着轻功，又用上飞翼，飞得更加快了。

　　为了不让别人知道他离开这里，他不用这里的传送阵法。

　　陈天明告诉钱九了，如果陈家堡有什么事情，马上通知他，他会赶回来。

　　陈天明来到另外一个传送阵后，把那些传送阵的工作人员叫醒。

　　当那些人有意见时，陈天明施展出自己的实力，再给他们一笔钱，那些工作人员二话不说，马上启动传送阵法了。

　　陈天明来到俗世，继续趁着黑夜飞行，他要赶在天亮之前回到清江市。

　　不过，霜姐要回燕京，陈天明在一个机场的地方，把她和两个女保镖放了下来。

　　这是陈天明在那些武者中挑选的两个武功厉害的女保镖，在陈天明的培养下，她们已经是地级武功，在俗世里，应该没有问题了。

　　且她们只向霜姐立本命誓言，忠诚于她，这让陈天明也放心不少。

　　“霜姐，你如果有什么事情，就给我打电话，知道吗？”陈天明叮嘱着霜姐。

　　“天明，你放心吧，我是你的人，我不给你打电话，给谁打电话呢？”霜姐调侃着陈天明。

　　陈天明的俊脸一红，偷偷地看了看那边的叶柔雪、周夕夕和关小强他们，他们好像在那里站着，并没有听他们这边的说话。

　　为了让关大强能见见儿子，陈天明也把关小强给带回来了。

　　虽然说关小强这里那里不好，但是关家以前对他非常好。

　　君子受人滴水之恩，当涌泉相报。所以，陈天明一直照顾关小强，且关小强只是有点贪生怕死，并没有什么大出格的地方，无伤大雅。


第1080章 你放开我

　　而钱九他们以前也是俗世的，肯定也有一些事情要交待，所以也让他们跟着回来。

　　至于陈家堡那边，陈大已经安排好了，会让一个戴着很像陈天明面具的人在陈家堡出现一下，接着又消失，这让大家都以为陈天明在陈家堡呢。

　　“怎么了？你怕了吗？”碧霜调侃着脸红的陈天明。

　　“我，我怎么会怕呢？”陈天明心虚地道。

　　“好了，我先走了。”说完，霜姐与那两个女保镖离开了。

　　陈天明走过去，周夕夕酸酸地道：“天才哥，刚才你和霜姐聊得很开心啊，你们在聊什么啊？”

　　“我们没有在聊什么，只是让霜姐小心一点，如果有什么事情，就要告诉我。”陈天明道。

　　周夕夕没好气地白了陈天明一眼道：“哼，你不要以为我不知道，你们在卿卿我我。如果你敢做出对不起我们的事情，我们不会放过你。”

　　“不会，不会。”陈天明笑着道。

　　接着陈天明对钱九他们四人道：“你们都去办自己的事情吧，到时我们再联系。下次我们再去宗界，也不知道什么时候才能回来了。”

　　说到这里，陈天明在心里叹了一口气。宗界越来越乱了，如果再这样下去，真的不知道什么时候才能回来一次。

　　而且，也不知道他们还能不能活下去啊，魔界的人非常残忍，肯定不会放过宗界人的。

　　如果由魔界人掌握了宗界，俗世肯定是迎来更可怕的灾难。

　　不行，他从小就在俗世长大，一定不能让魔界的人侵犯宗界，一定要把魔界的人灭掉。

　　钱九他们向陈天明告辞离开了，陈天明想让叶柔雪他们进到空间炼炉里面，但是叶柔雪摇着头道：“天明，我想自己飞行，想在俗世多只一点时间。”

　　“那好，我们一起飞行。”陈天明点点头道。

　　于是，大家一起飞行，速度也是非常快。

　　当陈天明他们回到清江市88号别墅的时候，天还是黑黑的，没有亮。

　　“天明，我去自己的别墅睡觉了。”关小强兴奋地道。

　　现在他是大高手了，可以回关家炫耀了。

　　陈天明道：“恩，你自己低调一点，千万不要仗着自己的武功厉害，在俗世里乱来，到时我可饶不了你。”

　　“天明，你放心吧，我不会乱来的。”关小强不以为然地道。

　　关小强回自己的别墅去了，陈天明也想回自己的别墅。

　　“天才哥，你去我们的别墅。”周夕夕叫着陈天明。

　　“好。”陈天明点点头，跟着周夕夕她们进到别墅里面。

　　陈天明想进自己的房间时，叶柔雪对陈天明道：“你就不要装腔作势了，你晚上陪夕夕吧，这段时间在宗界里，她很苦的。”说完，叶柔雪往着楼上走去。

　　陈天明愣了一下，叶柔雪这话是怎么回事啊？公然叫自己与周夕夕睡觉，这样好吗？

　　“天才哥，雪姐姐已经知道我们的事情，我们上去吧。”周夕夕拉着陈天明上楼去了。

　　陈天明是第一次来到周夕夕的房间，那是一张非常可爱的粉红色大床，让人看了就想躺下去。

　　周夕夕在宗界经历过不少事情，也看开不少。且现在她的武功也很高，所以不像以前那样一昧想着练功了。

　　于是，陈天明与周夕夕倒在床上，开始着他们的……

　　叶柔雪第一次听到那种奇怪的声音，她知道那是陈天明他们在干什么，可她又不能制止，只得用被子盖着自己的脑袋。

　　早知道是这样，她应该叫陈天明带着周夕夕去他的别墅，而不是在这里啊。

　　她与周夕夕的房间只是一墙之隔，且她的武功又那么好，哪可能听不到那边的声音呢。

　　可这个世界上是没有什么后悔药，她只得“痛苦”地忍受着。

　　想练功，但是那种声音时不时传进她的耳朵里，让她根本没有办法静得下心来，更不要说是睡觉了。

　　叶柔雪以为陈天明最多是那么一个小时就能“停止”下来，可她小瞧陈天明的本事了，两个小时过去了，那边还是有着一些异响。

　　叶柔雪实在是没有办法了，她又不能摔门出去，这样会让陈天明他们听到。

　　最后，没有办法的叶柔雪只得用棉花塞着自己的耳朵，再用被子紧紧地盖着自己的脑袋。

　　第二天，陈天明神清气爽地起来做早餐。

　　昨晚的一番“大战”，让他觉得生活是多么地美好。

　　可惜这种好景不常在啊，只有把魔界人赶出宗界，才能过上这样美好的生活。

　　虽然这别墅的冰箱没有什么吃的东西，但是陈天明在宗界带了不少好吃的兽肉，当炖熟后，那香味把楼上的两个美女给薰醒了。

　　“天才哥，你做的是什么菜，好香啊，我肚子饿了。”周夕夕高兴地叫着。

　　能拥有这种出得厅堂，又下得了厨房的帅气男人，真是不容易啊。

　　“呵呵呵，这是我的独门厨艺，你赶快洗把脸下来吃吧。”陈天明笑道。

　　“好咧，我马上就下来啊。”周夕夕又跑上楼去了。

　　不一会儿，叶柔雪下来了。她奇怪陈天明弄的是什么菜，为什么会这么香？

　　“咦？班长，你醒了？”陈天明转过头看到叶柔雪，不由有点吃惊了。

　　因为叶柔雪的眼睛红红的，那黑黑的眼圈，十足的熊猫眼啊。“咦，班长，你昨晚没有睡好吗？”

　　“陈天明，你管我啊？”叶柔雪咬牙切齿地叫着。

　　都是这个可恨的陈天明，要不然自己也不会成这个样子。

　　“班长，你先吃点东西再去睡觉吧。”陈天明见叶柔雪想离开，急忙往外面走去。

　　可叶柔雪听到陈天明的叫声，气得转身想再狠狠地骂陈天明时，没有想到被陈天明一撞，她整个人往后面倒去。

　　说时迟，那时快，陈天明一个海底捞月就把叶柔雪给搂住了。

　　“啊。”叶柔雪惊呼一声，她没有想到陈天明会这样亲密地对自己。

　　虽然说他们以前也经常搂在一起练功，但那是练功啊，不像现在这样没有理由地搂在一起，她心里感觉对不起周夕夕。

　　“陈天明，你赶快放开我，我不能对不起夕夕。”叶柔雪慌张地说着。


第1081章 你胡说什么

　　“班长，我不放，你是我的，我要与你在一起。”陈天明不以为然地搂着叶柔雪。

　　在这个时候，如果自己再放开手的话，自己就不是男人了。

　　陈天明干脆不说话，只是抱着叶柔雪。

　　“咦，陈天明，你怎么不说话了？”叶柔雪见陈天明不但还抱着自己，而且不说话，不由急了。

　　周夕夕就要下来了，如果让她看到自己与陈天明搂在一起，这如何是好呢？

　　可是不管叶柔雪怎么急，陈天明就是不放手，也不说话。

　　反正陈天明也不怕周夕夕知道他与叶柔雪的事情，她还想自己快点把叶柔雪搞定，可以三人同行呢。

　　陈天明想着能与叶柔雪她们同在一张床上滚床单，心里那个兴奋，简直要把身体给异样了。

　　“啊，陈天明，你，你要干什么。”叶柔雪感觉到陈天明身体的变化，羞得快要暴走。

　　可陈天明搂着她，她又哪里逃得了呢？

　　“你放开我，赶快放开我啊。”叶柔雪着急地推着陈天明。

　　陈天明小声地道：“班长，你知道我喜欢你的，你怎么老要拒绝我呢？难道我真的那么让你讨厌吗？”

　　“反正我不能与你在一起，你放开我。”叶柔雪真的是非常生气。

　　这个陈天明，怎么搂着自己，还能身体那样呢？难道他不知道害羞吗？不过叶柔雪想着自己有魅力可以让陈天明成这样，心里也是有点甜滋滋的。

　　天啊，我怎么会有这样的想法呢？这样是不行的。叶柔雪害怕了。她不能为陈天明对自己有什么异样而高兴啊，这样是不行的啊。

　　突然，锅里传来了焦味。

　　“啊，天明，你赶快放开我关掉火，要不然厨房会着火啊。”叶柔雪担心地叫着。

　　可陈天明一手搂着叶柔雪，一边往后一挥，一道真气向着炉灶飞去，直接就把炉火给关掉了。

　　于是，陈天明继续双手搂着叶柔雪，好像怕她逃掉似的。

　　“你赶快放开我，听到没有？”叶柔雪没有想到自己下来吃早餐，居然被陈天明这样缠上了。

　　更让她生气的是昨天晚上陈天明与周夕夕在房间里那样，让她根本睡不好觉。

　　现在又这样搂着她，让她更是心里荡漾。她感觉自己的身体有点热，不，好像很热，慢慢地要把她给烧起来似的。

　　“啊，天才哥，你怎么在厨房里与雪姐姐搞上了，你们应该回房间里啊。”后面响起了周夕夕的叫声。

　　“陈天明，你放手。”叶柔雪见周夕夕发现他们了，气得满脸通红，马上推着陈天明。

　　陈天明见周夕夕来了，也不敢太激怒叶柔雪。“呵呵呵，夕夕，你要劝劝班长，让她赶快成为我的女人啊。”

　　“唉，天才哥，我知道你没有用，但不知道你那么没有用。连这个都搞不定雪姐姐，你怎么能成为英雄人物呢？”周夕夕嘲讽着陈天明。

　　陈天明看着叶柔雪道：“班长，你看，连夕夕都笑我了，你还是成为我的女人吧。”

　　“你胡说什么？”叶柔雪恶狠狠地瞪了陈天明一眼，红着脸转身往楼上走去。

　　“咦？雪姐姐，你不吃早餐了吗？”周夕夕奇怪地问道。

　　“还吃什么啊？早餐都被烧糊了。”叶柔雪生气地道。

　　陈天明笑了笑，再从飞剑空间里拿出一块兽肉，然后用异火一烧，马上就成了一块香喷喷的烤肉了。

　　而周夕夕闻着这香肉，马上坐下来高兴地吃着。

　　陈天明也吃了一块兽肉，还不见叶柔雪下来，便拿着一块大兽肉上去找她。

　　当陈天明推开叶柔雪的房间，她正半躺在床上想着刚才的事情，心里那个羞涩简直无法用笔墨来形容。

　　现在陈天明进来，让她一下子惊醒了。“陈天明，你，你要干什么？”

　　“呵呵呵，班长，你给你送早餐来了。”陈天明一边说着，一边把碟子端了上来。

　　“你把早餐放到楼下，我一会就下去吃，你赶快出去。”叶柔雪那慌张的小脸非常诱人，让陈天明看了眼睛都舍不得移开。

　　叶柔雪见陈天明还在看着自己，急忙道：“你不要看我，赶快走啊。”

　　陈天明再也忍不住了，把碟子放在桌上，然后向着叶柔雪扑了上去。

　　“啊，陈天明，你要干什……”叶柔雪的话还没有说完，小嘴便被陈天明堵上了。

　　叶柔雪吃惊地看着陈天明，她没有想到他居然会亲她，而且没有经过她的同意。

　　怎么能是这样呢？他怎么能没有经过自己的同意呢？叶柔雪又慌又乱，想推开陈天明，发现自己浑身上下都没有力气似的。

　　只是一会儿，已经是情场老手的陈天明马上把叶柔雪吻得软倒在床上。

　　可陈天明也没有停止下来，上下其手，能什么的都什么，他要好好地爱这个自己一直非常喜欢的班长……

　　“铃铃铃。”陈天明裤兜上的手机急促地响了起来。

　　叶柔雪刚才一直昏迷昏迷的，现在听到手机铃声，一下子清醒过来。

　　“啊，陈天明，你不能这样。”叶柔雪发现自己的衣服差不多被全解下来，只剩下面那条小布儿。

　　陈天明痴痴地看着叶柔雪道：“班长，你好美啊。”

　　虽然陈天明以前看过叶柔雪的身体，但那是远视，哪像这次这样近距离地欣赏呢？

　　且刚才他不但欣赏，还可以触摸到了，这让他非常兴奋啊。

　　“班长，我喜欢你。”说完，陈天明想着继续自己没有完成的“大事”。

　　可叶柔雪用力地把陈天明推开，接着严厉地叫道：“陈天明，如果你要这样逼我的话，我宁愿死。”

　　“班长，我真的喜欢你，如果没有你，我活不下去啊。”陈天明痛苦地道。

　　“我，我又没有说不跟你，但你不要这么快，不要强迫我。”叶柔雪急忙把旁边的被子给拉过来，盖着自己优美的身体。

　　陈天明的眼睛一亮，“班长，你的意思是以后会当我的女人吗？”

　　“唉，再说吧。”叶柔雪无奈地道。

　　她本来以为周夕夕看到她与陈天明在一起，会非常生气。但周夕夕不但不生气，还怂恿陈天明与她成全好事，她的心才有点松动了。


第1082章 李一帆来了

　　陈天明不但帅气，武功好，还有正义感，对自己又是痴心一片，这样的男人去哪里找呢？

　　说对他不动心，那是骗人的。可是，陈天明身边又有着太多的女人，这让叶柔雪非常生气。

　　如果只有她和周夕夕，她还是可以考虑考虑的。

　　但是现在除了她们两人外，还有蓝云等一大堆女人，她是越看越生气，他怎么能这样呢？真是一个花心萝卜。

　　以前他没有当她的保镖，他都不是这样，怎么现在是这样了呢？

　　陈天明的手机还在响着，叶柔雪白了陈天明一眼道：“天明，你快接手机吧，有可能是急事啊。”

　　陈天明听叶柔雪这样说，这才想起他们是偷偷地回来。如果其它人有事情的话，那就麻烦了。

　　他依依不舍地看了叶柔雪那雪白的身体一眼，接着拿出手机听着电话。“喂，是谁？”陈天明问道。

　　“陈先生，是我。”手机里传来李一帆的电话。

　　“有什么事？”陈天明生气地大叫着。

　　他以为是钱九他们有什么事情呢，没有想到是李一帆，这电话打过来，可是破坏他与叶柔雪的好事啊。

　　想到这里，陈天明正想把手机挂掉的时候，发现叶柔雪居然把衣服给穿好了。

　　偶滴娘啊，这叫什么事啊，自己的大好事居然不能继续了？

　　“陈先生，对不起，打扰你了，凌晨你给我发信息，叫我早上过来找你。”李一帆没有想到陈天明一接通电话，就大声地叫着，吓得他快要晕过去了。

　　陈天明是什么人啊？那可是强大的存在。至于有多强，他也不知道，只知道陈天明在三星区域那里，也没有人敢惹，你想想有多强大啊。

　　陈天明这才想起自己昨晚给李一帆发的信息，只好道：“我知道了，你等我电话吧。”

　　陈天明挂完电话，马上走到叶柔雪的身边涎着脸道：“柔雪，我们再好好地坐下来，聊聊人生什么的，好不好啊？”

　　叶柔雪生气地白了陈天明一眼道：“哼，我才不会与你坐在一起，要不然你又会欺负我了。”

　　“班长，你早就属于我了，我不欺负你，欺负谁啊？”陈天明笑着走过去搂着叶柔雪，他又想解她的衣服了。

　　可叶柔雪哪还让陈天明如意呢？“你不要乱来，现在再这样我就生气了。”叶柔雪道。

　　“班长，你的意思是现在不行，以后可以吗？”陈天明兴奋地问道。

　　“我，我的肚子饿了，我要去吃东西。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明见叶柔雪的态度有所改变，心里暗暗高兴着。

　　只要他再继续努力，肯定可以攻下叶柔雪了。

　　想到这里，陈天明在叶柔雪的脸上狠狠亲了一下，才道：“班长，你吃早餐吧。”

　　“你吃了没有？我们一人一半吧。”叶柔雪红着脸道。她也感觉自己现在对陈天明好像亲昵了不少。

　　陈天明摇着头道：“我已经吃过了，你赶快吃吧，我们一会还要去办事呢。”

　　叶柔雪听到陈天明说去办事，这才想起要办正事了。

　　于是，她急忙拿起那已经凉了的兽肉要吃了起来。

　　“班长，你给我，我帮你烤热。”说完，陈天明的右手一挥，一道异火飞出，轻轻地在上面亮了一下，那兽肉就热了。

　　“天明，你用这异火会不会很脏啊？”叶柔雪想着这异火可是杀过人的。

　　陈天明笑着道：“班长，你放心吧，异火本来就是高温的东西，它们非常纯净的，不会脏。它们烧死敌人，是用外表的热度把敌人烧着，它们的本体并没有碰到敌人。我现在是用它们的本体来烧烤，没事的。”

　　叶柔雪听陈天明这样说，才放下心来。

　　叶柔雪吃完早餐后，陈天明才拿出手机给李一帆打电话。“喂，李一帆，你在哪里？”

　　“陈先生，我就在88号别墅里面。”李一帆小心翼翼地道。

　　他也不知道自己哪里得罪陈天明了，所以不敢大声说话。

　　“你没有惊动别人吧？”陈天明问道。

　　“没有，我是一个人悄悄过来的。”李一帆摇着头。

　　“那好，你过来叶柔雪的别墅吧，阵法口诀是……”陈天明小声地道。

　　当陈天明他们下到一楼时，周夕夕奇怪地看着陈天明：“天才哥，你也太快了吧？”

　　“什么太快啊？”陈天明奇怪地问道。

　　“就是那种事情啊，昨晚你与我都那么久，都把我折磨死了，怎么与雪姐姐那么快啊？看来你的身体不行了，要补一补啊。”周夕夕担心地对陈天明道。

　　“夕夕，你不要胡说。”叶柔雪红着脸叫道。

　　看来，夕夕是被陈天明给带坏了，以后她要说一下陈天明才行。叶柔雪在心里暗暗想着。

　　陈天明快要晕倒了，这叫什么事啊，自己有那么不行吗？昨晚周夕夕就见证了自己的厉害，难道她还能否认吗？

　　“夕夕，你不要误会了，我与班长在上面聊天而已。”陈天明讪讪地道。

　　“是啊，我知道，聊聊人生嘛，这是你惯用的伎俩。”周夕夕笑着道。“天才哥，是我的身体好，还是雪姐姐的好啊？”

　　叶柔雪再也听不下去了，夕夕现在怎么变成这样了？“陈天明，你以后不要带坏夕夕了。”

　　天啊，是夕夕自己说这样的话，怎么是我带坏她呢？陈天明觉得自己比窦娥还要冤啊。

　　“铃铃铃。”外面的门铃响了起来。

　　陈天明过去把门打开，是李一帆过来了。

　　“李一帆，你现在的武功已经是炼气九层了，不错啊。”陈天明看着李一帆笑道。

　　“这都是陈先生的培养，我会永世铭记在心里。”李一帆拍着胸膛信誓旦旦地道。

　　“恩，你好好努力吧，千万不要做出对不起人民的事情，要不然我不会放过你。”陈天明道。

　　“请陈先生放心，我不会乱来的。”李一帆道。

　　陈天明郑重地道：“李一帆，你的武功已经达到晋级小圆满的境界了，如果你还想进步的话，是要在我面前发本命誓言，以后一定要为人民做实事，做一个好人，管好华夏国，你能做到吗？”

　　“陈先生，我李一帆是什么样的人，你应该知道，我一定会为人民办事。”李一帆马上在陈天明的面前发着本命誓言了。


第1083章 收徒弟

　　陈天明见李一帆发了本命誓言，也放下心来了。

　　他要把李一帆培养成自己在俗世的代言人，一定要慎重才行。

　　于是，陈天明把混元功教给李一帆，再给了他一个空间袋，里面有着不少晋级小圆满、中圆满、大圆满的丹药。

　　“李一帆，这里的丹药，足够你成为大圆满高手了，只要你努力，是不会有什么问题，而且你学了混元功后，提升会非常快。”陈天明道。

　　李一帆打开里面的空间袋一看，眼睛睁得犹如灯笼一般大。

　　“陈，陈先生，你给我的东西太多了。你看看，除了大批的丹药之外，还有很多下品灵气石，这些都是好东西啊。”李一帆快要说不出话来了。

　　他没有想到陈天明会把这么多的好东西给他，在俗世这里，一块下品灵气石，都是非常昂贵的。

　　俗世的武林人士，可以用下品灵气石练功，这样灵气会非常多，效果非常好。

　　李一帆也想有一块这样的下品灵气石，这样练功会事半功倍。

　　可这东西太贵了，他想买，也没有钱买。

　　因为陈天明让他做一个正直的人，君子爱财，取之有道。

　　特别是他干这一行的，更是不能乱来，所以李一帆现在虽然是龙虎门的副门主，但是也不是很有财。

　　现在陈天明直接给他一亿下品灵气丹，怎么不让他激动万分呢？只要他用这些东西继续练功下去，肯定可以成为大圆满武功的高手。

　　陈天明看着李一帆激动的样子，笑着道：“一帆，你不要太激动。这些东西对于我来说，算不了什么。”

　　陈天明并没有说谎，以前可能在三星区域的时候，一亿下品灵气石很多，但在四星区域，一亿下品灵气石，就相当于一万中品灵气石，算不了什么啊。

　　在四星区域，就算一亿中品灵气石，也没有什么。

　　不过，陈天明还是对上品灵气石有兴趣，可在四星区域里，他也没有见过。

　　而智仁有的话，他也不想问对方要。因为只要他欠智仁的人情，智仁就会要求他做这个做那个。

　　只要他把武功提升上去，到时就能去五星区域。

　　虽然陈天明现在的武功厉害不少，但他还是不敢去五星区域。

　　五星区域肯定有着不少厉害的高手，估计比智仁厉害的人，也有不少。现在他大闹四星区域，肯定会遭人怨恨。

　　李一帆吃惊地叫了起来：“什么？这不算什么吗？”

　　陈天明正色地道：“是的，这不算什么，你不信的话，等你成为大圆满高手后，我会让你轻松地成为地级武功高手。”

　　“啊，还能成为地级高手？”李一帆又是惊讶地叫了起来。

　　陈天明点点头头：“是的，你看看吧，钱九他们现在都是天级高手了，所以你放心吧，你现在也算是我的弟子，我会一直培养你。”

　　李一帆的眼里除了兴奋还是兴奋，如果他是地级武功的话，肯定可以活千岁甚至是几千岁啊。

　　如果是天级武功高手，肯定可以活一万岁以上了。

　　他们追求武道，就是想着可以长生不老，能在这个世界上多活一些时间。

　　他们与天道斗，与自己斗，这都需要不断地练功，强大自己。

　　李一帆以前想着自己能活到几百岁，就算是不错了。

　　但他以后能成为大圆满高手的话，肯定可以长命千岁以上了。他越想越兴奋，恨不得马上向陈天明跪下来了。

　　“师傅在上，请受李一帆一拜。”李一帆一边说着，一边向陈天明跪了下来。

　　“李一帆，我现在正式成为你的师傅，我就受你一拜吧。”陈天明郑重地道。“你好好练混元功，肯定会有很大的效果。对了，以后你要照顾一下叶家、关家、周家、碧九居等，知道吗？”

　　李一帆急忙道：“师傅，我回去后，马上就安排。不过，听说现在碧九居好像有点不大妥。”

　　“噢，有这样的事情？”陈天明有点紧张了。不过他想着霜姐带着两个地级武功的保镖过去，肯定可以把事情摆平，也没有在意了。

　　“恩，我现在就给燕京那边打电话，让他们处理一下。”李一帆见陈天明紧张，他急忙道。

　　陈天明摆着手道：“你现在不用管，我们刚好也有人过去碧九居，如果他们都处理不了，你们更是处理不了。我说的是以后，你们一定要看着他们。”

　　“是，师傅。”李一帆点点头。

　　他已经记在心里了，叶柔雪、周夕夕和碧霜，都是与陈天明的关系不错，他肯定要看着这些家族。

　　叶柔雪问道：“我爸爸现在怎么样了？”

　　“叶小姐，你放心吧，叶董现在的生意做得很好，在华夏国没有人敢欺负他，就算是在外国的生意，我们也会帮忙照看着。”李一帆急忙道。

　　“这样就好，麻烦你了。”叶柔雪放下心来。

　　以她现在的认识，知道只要有李一帆他们看着父亲和生意，叶家就不会有事了。

　　“不客气，这是我应该做的。”李一帆恭敬地道。

　　陈天明把李一帆叫到一边，小声地跟着他交待一些事情，接着再让他联系钱九，让钱九再安排他一些事情。

　　不久，李一帆告辞离去了。

　　陈天明给关小强打电话的时候，发现他已经在燕京了。

　　反正陈天明也要处理一些事情，也不管关小强了。

　　陈天明与叶柔雪去见了叶权，得知为了方便请假什么的，陈天明他们入读的大学就是清江大学。

　　对于这个，陈天明他们也没有注重了。

　　现在他们的追求目标不一样，他们要提升自己的武功，把魔界人给赶出宗界，这是他们最主要的任务了。

　　如果宗界出事，他们俗世肯定也会出事。大家都不想着俗世被残忍的魔界给统领。

　　也是因为这样，陈天明才开始扩充自己的人马，让多一些武者提升实力，让他们有自保的能力。

　　叶权问陈天明他们要不要去学校看看时，陈天明摇着头拒绝了。

　　既然他们的时间那么紧，还是偷偷地回俗世，不去学校影响别人了。

　　叶权听陈天明这样说，也没有逞强。

　　反正叶权现在也当陈天明是自己的女婿，他想怎么样就怎么样。


第1084章 苏婷婷老师

　　再说了，因为有着陈天明的交待，李一帆、关家、周家都关照他，他的生意越做越大，现在已经是清江市的首富，谁敢还惹他啊？

　　所以，叶权巴不得女儿与陈天明有什么关系，这样更没有人敢惹他了。

　　“叶叔，你知道李一帆的电话了，如果你有什么事情，可以找他帮忙。”陈天明道。

　　“好好，我一定会找李一帆帮忙。”叶权高兴地道。“至于你们大学的事情就放心吧，就算你们不过来上课，四年后，我都可以帮你们解决毕业证的问题。”

　　叶柔雪对叶权道：“爸，你做事一定要有道理，不能欺负别人。”

　　知父莫若女，像父亲这种以前被别人欺负，现在有实力了，可能又去欺负别人了。

　　叶权摆摆手道：“柔雪，你放心吧，我不会乱来的。你们忙自己的吧，我会安排好自己的事情。”

　　叶柔雪不想说什么了，这么多年，父亲也过得不容易。

　　现在她考上大学了，听说父亲的身边也有一个女人出现。这样也好，有女人照顾着他了。

　　陈天明走了出去，他让叶柔雪与叶权好好聊聊。

　　他与叶柔雪说好了，晚上大家一起吃一个饭就行，现在的时间就留着给叶权父女俩。

　　当然了，在临走的时候，陈天明把叶柔雪拉过来抱了抱，还亲她一下。

　　“胡闹。”叶柔雪红着脸推开陈天明。

　　“呵呵呵，你要小心一点。”陈天明笑着道。

　　“你放心吧，我会小心的。”叶柔雪点点头。

　　陈天明去找徐大发，听李一帆说这个以前的同学现在也不错，是清江市龙虎门的负责人。

　　“大发，你现在哪里？”陈天明给徐大发打电话。

　　“咦，天明，是你吗？”徐大发惊讶地叫了起来。“我还以为你失踪了呢？打你的手机关机，我让人查你的位置，也是查不了。”

　　“呵呵呵，我在宗界啊，你查不了的。”陈天明笑着道。

　　“那你现在宗界给我打电话吗？”徐大发问道。

　　陈天明摇着头道：“不，我在清江市。”

　　“啊，那我现在去找你。”徐大发吃惊地叫了起来。

　　“行，我去锦华中学，你过来吧。”陈天明点点头。

　　陈天明挂了电话来到锦华中学，现在正上着课，不过陈天明直接从围墙进去。

　　这里有着他的六年记忆，以后，不知道他还有没有命回来，过来看看也是不错。

　　“那个同学，你怎么不去上课在校园里走动啊？”后面响起一道非常好听的声音，接着苏婷婷跑了过来。

　　当苏婷婷看到陈天明时，不由吃惊地叫了起来：“陈天明，是你？”

　　“是我啊，苏老师，你现在还好吗？”陈天明笑着问道。“听说你已经是学校的教导主任了？”

　　李一帆把与陈天明有关的事情都说了出来，这也是他在陈天明走后，暗中关照的效果。

　　虽然李一帆没有当面做什么，但暗中使一点小力，都可以让苏婷婷、叶权等人受用不穷了。

　　而苏婷婷能当上教导主任，她自己也不知道是怎么回事，反正学校里说她的工作不错，提拔就提拔了。

　　而李荣光已经被关起来，吃免费的牢饭，没有其它人骚扰她了。

　　“我还行，你去哪里了，怎么联系不上你？”苏婷婷奇怪地问道。

　　“你找我吗？苏老师？”陈天明奇怪地问道。

　　苏婷婷听陈天明这样说，秀脸不由一红。她支支吾吾地道：“当时你的分数出来了，是全省的高考状元，我想问你报了什么大学，没有想到叶权说你报了清江大学，可听一些在清江大学读书的同学说没有看到你，我还以为你出事了。”

　　“不会啊，我怎么会出事呢？”陈天明笑着道。“苏老师，有人过来找过你吧？他说姓陈，有什么事情尽管找他，是吗？”

　　“你怎么知道？”苏婷婷奇怪地看着陈天明。

　　陈天明道：“那个是我的朋友，你有什么事情尽管找他吧，他会处理的。不管什么事情都可以，就算你要一千万，他都会给你。”

　　“啊，他是什么人？天明，这是怎么回事？”苏婷婷惊讶地看着陈天明。

　　她想起来了，以前有人帮助过她，她一直以为是关小强叫人帮的。

　　现在陈天明这样说，她才想起来，依关小强的性格，不像啊。

　　“你就是那个少爷吗？”苏婷婷问道。“是你帮我解决了我弟弟的事情？”

　　“恩，苏老师，你以前帮过我，我现在也要帮你。你放心吧，我不会害你，不管你想要什么，都可以找那个人帮你处理。”陈天明道。

　　苏婷婷激动地看着陈天明道：“原来真的是你，你现在怎么那么厉害了？”

　　“人会变的，我也一样会变。”陈天明笑着道。“苏老师，我过几天就会离开这里，你要照顾好自己。”

　　“我会照顾好自己的。”苏婷婷想明白了，为什么李荣光会出事？为什么她能当上主任。

　　听学校的老板们说，以后她还要当校长呢。原来，这一切都是陈天明帮她的。

　　“天明，你不要帮我当学校的领导。”苏婷婷道。

　　“苏老师，你不觉得自己有的一定的权力，可以帮助更多的人吗？如果是李荣光那种学校领导，只会让同学们受罪啊，你说是不是啊？”陈天明劝着苏婷婷。

　　苏婷婷沉默了，陈天明说的很对。自从她当了教导主任后，可以帮很多学生，也可以让老师们得到公平的待遇。

　　这样，学校的风气好很多，老师积极工作，学生也得到很大的好处。

　　“谢谢你。”苏婷婷对陈天明道。

　　“苏老师，你不要客气了，你去忙吧，我就想在这里走走。我现在不是你的学生了，你管不了我。”陈天明笑着道。

　　苏婷婷听陈天明这样说，小脸一红。

　　这个帅气的男生现在成熟了很多，那阳光的气质肯定能吸引不少女生的注意。

　　天啊，她是他的老师，怎么能想到这种事情上呢？

　　想到这里，苏婷婷急忙转身往后面跑了。

　　看着苏婷婷慌张地离开，陈天明暗暗摇着头。

　　他能感觉到苏婷婷的慌张，但是他快要回去宗界了，不想再惹上其它的花儿，免得连累别人。


第1085章 探望父母

　　就在这个时候，一辆越野车强悍地冲过来。

　　当车子来了一个急促的飘移停下来后，徐大发从车里跳出来。

　　陈天明皱着眉头对徐大发道：“徐大发，你用得着叫你的手下这样开车吗？难道你们也想像宁暴龙那样不怕死吗？”

　　“陈天明，你骂谁啊？”这时，从车里又下来了一个女人，正是宁若兰。

　　“徐大发，你带她过来干什么？”陈天明生气地对徐大发道。

　　“天明，我也不想啊，可她现在是我们的副堂主，她见我那么高兴地跑出去，便拦着我不放，问我去哪里。你也知道我一向老实，所以告诉她你回来了，她就好心开车送我过来了。”徐大发苦着脸道。

　　宁若兰的脾气一向不好，且好像又与陈天明有着千丝万缕的关系，他还是不要得罪她了。

　　“宁暴龙，感谢你送大发过来啊，你可以走了。”陈天明向宁若兰挥挥手。

　　“什么？陈天明，你居然敢说这么不负责任的话？”宁若兰气愤地对陈天明吼着。

　　“什么不负责任的话？”陈天明有点蒙了。

　　宁若兰指着陈天明的鼻子骂道：“你当时在警察局里说我是你的女人，现在清江市的人都说我是你的女人，你害得我找不到男朋友，你要赔偿。”

　　“有这样的事情？”陈天明奇怪地看着徐大发。“你有听说过吗？”

　　“天明，有啊，在我们清江市分堂里，大家也在暗中议论着。”徐大发点点头道。“不过不知道是谁说的。”

　　宁若兰得意地看着陈天明道：“陈天明，你现在听到了没有，你要赔偿我。”

　　“你想要什么赔偿？”陈天明有点害怕地往后面退了两步。“宁若兰，我不是随便的人，我不会以身体作赔偿的。”

　　“陈天明，你想到哪里去了？”宁若兰道。“你不要以为我不知道啊，你给李一帆不少练功的资源，你也要给我很多，比他还要多，要不然我不会放过你。”

　　这时，宁若兰的脸上露出狡黠的笑容，让陈天明感觉到这里面有阴谋似的。

　　难道是宁若兰自己把这个消息散播出去，好让她得到好处？还是让大家都认为她是自己的女人，接着他就逃不掉了呢？

　　天啊，最毒妇人心，我怎么就没有想到呢？陈天明在心里暗叫着。

　　不过，陈天明对宁若兰还是有点愧疚的。

　　当时他的实力不强，故意这样对警察局那些人说，以此保护好自己。

　　没有想到事情过去后，警察局的那些人故意传播，让宁若兰还跑来找他算账。

　　现在他强大起来了，可能宁若兰要利用他来提升她的武功。

　　提升武功就提升吧，这没有什么的。想到这里，陈天明也拿出一个空间袋，里面有着不少丹药和下品灵气石。

　　“宁若兰，你拿着这些东西去练功吧。”陈天明道。

　　宁若兰拿过那个空间袋一看，马上眉开眼笑了。“不错，里面有着很多的好东西。”

　　“这样可以了吧？以前我们的恩怨一笔勾销。”陈天明道。

　　“切，陈天明，你以为我这么好打发的吗？”宁若兰生气地道。“这样肯定不行了，这只不过是利息，反正我这辈子都要赖上你了，你以后再多准备一些练功的资源给我。如果我欠了，就让徐大发联系你，马上给我练功的资源啊。”

　　说完，宁若兰转身上了自己的越野车。那越野车咆哮一声，接着向外面开去。

　　我靠，这个世间还有这样的人？就这样赖上自己了？自己还没有占到她的便宜呢？陈天明在心里暗暗后悔着。

　　早知道是这样，刚才他就应该抱抱宁若兰，还要摸摸什么的，这样才能捞点本啊。

　　不过，陈天明也想在俗世多培养几个靠谱的高手，一是可以制衡着李一帆，不要让李一帆以为自己的一枝独大，可以什么事情都乱来了。

　　像徐大发和宁若兰，正是合适的人选。

　　陈天明又把一些练功的资源给徐大发，徐大发不好意思地道：“天明，你给我太多的东西了。”

　　“呵呵呵，我们是兄弟，这些就不要多说了。”陈天明笑着道。

　　“天明，我想跟你去宗界历练一下。”徐大发道。

　　陈天明摇着头道：“你不用去了，现在宗界非常乱，你如果去的话，会有性命危险。”

　　陈天明把现在宗界可怕的事情告诉徐大发，这让他非常吃惊。“不会吧，那边那么可怕啊？”

　　“是的，非常可怕，所以你不要去了。好好呆在这里，也会过得非常好。”陈天明笑着道：“走吧，我们去喝酒。”

　　于是，陈天明与徐大发去了一间酒店，大家一边吃饭，一边喝酒。

　　这个中午，徐大发喝得大醉。他已经很久没有看到自己的好朋友陈天明，整个人放松，也想着放肆一下。

　　陈天明把徐大发扶进酒店房间睡觉，他在旁边的房间炼制着丹药。

　　来到俗世，才发现自己的丹药不够用。这个要给，那个要给，也不知道自己还能不能活着，所以要多准备一些丹药。

　　陈天明在飞剑空间里炼制了不少丹药，那些丹药虽然级别不高，但是对于俗世的武林人士来说，那是非常贵重的了。

　　晚上，陈天明与叶柔雪他们吃了一顿饭，叶柔雪也想教她父亲武功。

　　因为她的武功不适合男人练，所以陈天明拿了一套武功给叶权练，还有一些丹药。

　　吃过晚饭后，陈天明与叶柔雪、周夕夕等人去了另外一个城市，他要看看自己的父母亲。

　　陈天明故意换了晚上的时间，方便他们飞行。

　　至于那什么飞机的，陈天明现在是坐不惯了。他的飞行速度，并不比飞机慢多少。

　　且上飞机还要候机什么的，更加慢了。

　　陈天明他们来到那个城市后，直接地飞进他们父母的别墅。

　　因为陈玉倩一早知道哥哥要过来，所以听到响声，马上从房间里跑出来。“是谁？”

　　“玉倩，是我。”陈天明笑着道。

　　“哥哥。”陈玉倩听到陈天明的声音，高兴地扑了上来。

　　她没有想到哥哥这个时候过来，她太高兴了。

　　过了一会儿，陈玉倩红着脸从陈天明的怀里退出来，看了看后面的叶柔雪和周夕夕。“两位嫂子好。”


第1086章 提升武功

　　周夕夕还没有什么，但是叶柔雪的脸红了。不过她也没有说什么，只是低着头站在那里。

　　这时，陈日明和伍天娇也从房间里走出来，他们也很久没有看到陈天明，见到他非常高兴。

　　“天明，你现在比以前壮了一些，不过皮肤好像也黑了一些，你经常在外面晒太阳吗？”

　　“天明，你在外面吃得好吗？”

　　“天明……”

　　随着陈天明的爸妈不断地询问，陈天明感觉自己的冷汗都要冒出来了。

　　“爸妈，现在都三更半夜了，我看还是让柔雪和夕夕休息一下。”陈天明急忙道。“有什么事情明天再说。”

　　“好吧，明天再说，你们赶快休息吧。”陈日明点点头道。

　　陈玉倩带着叶柔雪和周夕夕去休息了，陈天明查看了爸爸妈妈的身体，得知他们也练了混元功，身体非常不错，心里也是放下心。

　　现在爸妈的武功是炼气三层，对付一般的歹徒，那是没有问题了。

　　不过，这次陈天明过来，就是想着帮他们提升武功，让他们更加厉害。

　　想到这里，陈天明带着爸妈进房间，然后用自己的内力打通他们一些经脉。

　　这样用内力直接帮别人提升武功，是很麻烦的事情，不但会耗费自己的内力，如果不小心，还会让对方的身体出现问题。

　　所以，一般人是不会做这种事情。

　　但是，陈天明仗着艺高胆大，马上为爸妈提升武功。

　　“啪啪啪。”陈天明的手掌拍在陈日明的身上，陈日明立即感觉到身上带着强烈的热气。

　　“爸，你马上坐下来练着混元功，记得，按照我所教的功法运气，我的真气也会跟着你身上的真气运行，从而提升你的武功。”陈天明郑重地道。“在这一段时间里，你千万不要出差错，否则会出大问题。”

　　“天明，你放心吧。”陈日明点点头。

　　每当陈日明的武功运行一个周天，他的武功就能晋级，刚才是炼气三层，现在他是炼气四层了。

　　陈日明的脸色露出喜意，他没有想到武功就是这么容易提升的。

　　两个小时后，脸色苍白的陈天明把手放下，然后道：“爸，你现在是炼气八层武功了，你吃一个九品灵果下去，这可以改造你的身体。”

　　说完，陈天明拿出一个九品灵果给陈日明吃下去，接着陈日明坐在旁边练混元功了。

　　伍天娇看到儿子一脸的疲惫，心疼地道：“天明，你赶快休息一下吧。”

　　陈天明摇摇头，接着吃下一颗丹药道：“妈，我没事，现在帮你提升武功。”

　　“不，明天再说。”伍天娇摇着头道。

　　“不行啊，你们的年纪大了，如果不抓紧时间把武功提升到炼气八层，迟一天，以后就会麻烦一天。”陈天明着急地道。

　　这次他体内的经脉全部打通了，真气可以自由运行，所以才敢为爸妈这样提升武功。

　　年纪大，骨骼等都不一样了，早一点提升还是好一点。

　　虽然刚才他耗费不少内力，但是对于他来说，算不了什么，只要他调息一会就可以了。

　　“不，还是明天再说。”伍天娇心疼儿子。

　　虽然陈天明不是她亲生的，但是她把他养这么大，已经当成自己的亲生儿子了。

　　“妈，这样吧，我先休息一下，一会再帮你提升武功，这总可以吧？”陈天明道。

　　“那好，我去给你煮点东西吃。”伍天娇点点头出去了。

　　陈天明把手一扬，马上布了一下小隐藏阵法，接着再进到飞剑空间里面练功。

　　陈天明练了几个小时武功，刚才还苍白的脸恢复了红润。

　　当他把伍天娇叫进来的时候，伍天娇看到他的脸色好看了，才答应让她提升武功。

　　就这样，陈天明又把伍天娇的武功提升到炼气八层，这才往楼上走去。

　　陈天明也不知道哪个房间是周夕夕和叶柔雪的，反正他进了哪间就是哪间。

　　当陈天明进到里面后，床上传来叶柔雪的声音：“谁？”

　　“呵呵呵，是我。”陈天明一边说着，一边把门给闩上。

　　“啊，你不能进来，你赶快出去。”叶柔雪着急地道。

　　“班长，我们还没有玉成好事呢，所以我们还是赶快把没有什么的事情都弄了吧。”陈天明荡笑着。

　　叶柔雪摇着头道：“不行，你不能这样。你再这样的话，我就生气了。”

　　“我为爸妈提升武功很累，我要练功，你陪我练功好不好？”陈天明苦着脸道。

　　叶柔雪定睛一看，发现陈天明的脸色非常苍白。

　　“陈天明，我没有想到你是这样的人，居然用这种借口。你是不是用内力把身体搞成这样？你一点都不爱惜自己的身体，我非常生气。”叶柔雪气愤地骂着陈天明。

　　她看到陈天明这个样子，真是既气又疼，他怎么能这样对自己的身体呢？

　　陈天明道：“班长，我没有骗你，我刚才真的帮我爸妈提升武功，你不信的话，可以出去看看。如果我骗你，我陈天明这辈子都追不到你。”

　　“啊，你不要发毒誓。”叶柔雪急忙叫道。

　　突然，叶柔雪才发现陈天明发这样的“毒誓”。“哼，我才不要你追上我呢。”叶柔雪红着脸道。

　　陈天明走到叶柔雪的身边道：“班长，你都是我的人，我还用得着费那么多的功夫骗你吗？我就算不受伤，也可以与你在一起练功睡觉啊。”

　　“啊，什么睡觉啊？”叶柔雪生气了。

　　“噢，我说得太快了，就是我们睡在一起练功，你不要误会。”陈天明打着哈哈道。

　　陈天明也不管叶柔雪拒绝了，急忙抱着她，然后进到空间炼炉里，再让空间炼炉进到飞剑空间，他要好好地享受着与她在一起的温馨。

　　叶柔雪闻到陈天明身上的体味，也是感觉很舒服，她也在练功了。

　　也不知道过了几个小时，陈天明感觉自己的身体恢复了，他就想着要做其它事情了。

　　“啊，天明，你要干什么？”叶柔雪本来是睡得非常香，但被陈天明的魔手给弄醒了。

　　当她看到眼前的一切，不由红着脸很生气。

　　这个可恶的陈天明，怎么能趁着自己睡着后乱来呢？如果不是自己的醒过来，可能衣服都要被他全部解掉了。


第1087章 当年的和尚

　　“呵呵呵，班长，我们要好好聊聊人生啊。”陈天明兴奋地说着。

　　现在叶柔雪的外衣已经解掉了，剩下的就容易解决了。

　　“现在不行，以后再说吧。”叶柔雪红着脸摇着头。

　　“怎么会不行呢？我很行的。”陈天明不以为然地动手动脚了。

　　可只是一会儿，陈天明的手就停了下来。“班长，你那个来了？”

　　“坏人，你不要那么坏好不好？”叶柔雪红着脸恶狠狠地瞪了陈天明一眼。

　　陈天明快要哭了，偶滴娘啊，自己好不容易才得到这样的机会，居然碰上叶柔雪的亲戚来了？这叫什么事啊，自己怎么办好呢？

　　“你还是去找夕夕吧，我都说不行了。”叶柔雪狡黠地笑着。

　　都到这个时候了，陈天明怎么能说跑去见周夕夕呢。

　　于是，陈天明咬着牙道：“班长，你放心吧，我不是那样的人，今天我怎么也得陪着你呢。来，我们练功吧。”

　　陈天明紧搂着叶柔雪，闻着她身上的异香练功了。

　　第二天一早，陈天明与叶柔雪出到房间外面，刚好被伍天娇给看到了。

　　“啊，天明。”伍天娇吃惊地叫了起来。“对不起，我什么都没有看到，没有看到。”伍天娇急忙转身走开了。

　　伍天娇急忙走回自己的房间，看到陈日明刚起床，马上问道：“老陈，你说天明是与夕夕啊，还是与柔雪？”

　　“你问我干什么啊？又不是我的女朋友？”陈日明没好气地白了伍天娇一眼。“你不要这么八卦了，不管他与谁，我们都坚持，你知道吗？”

　　“不是啊，我不知道说什么好啊。上次好像看到天明从夕夕的房间里面出来，现在又从柔雪的房间里出来，这叫什么事啊？他不能这样不负责。如果惹火了夕夕，闹出人命来，怎么办呢？你不是说周夕夕是周家的人，如果周家一发怒，可能天明有危险啊。”伍天娇越说越担心了。

　　周家在华夏国可是大家族，如果惹火他们，自己的儿子会出事啊。

　　可伍天娇哪里知道，如果惹火陈天明，别人更会出事呢。

　　陈日明道：“你说得也有道理，不过我现在的武功那么厉害了，应该也不怕他们。如果他们敢乱来，我们就出来对付他们，为天明遮风挡雨。”

　　可怜天下父母心，陈日明他们已经忘记是陈天明把他们的武功提升的。

　　当陈日明与伍天娇到了楼下的时候，看到周夕夕与叶柔雪亲密地搂在一起说着话，那付亲密的样子，简直是一对好姐妹啊。

　　伍天娇急忙把陈玉倩叫过来：“玉倩，你知道你哥哥喜欢她们谁吗？”

　　“两个都喜欢啊。”陈玉倩也长大了，知道一些大人的事情。

　　“不会吧，这怎么行呢？天明怎么能这样呢？”伍天娇担心地道。“这样会出事的。”

　　“妈，你就不要理他们了，他们怎么样就怎么样。”陈玉倩说到这里，好像想着什么事情似的，小脸一红。“反正他又不是我的亲哥，他怎么样，我们也管不着。再说了，人家喜欢，你还要棒打鸳鸯吗？”

　　伍天娇也不知道如何是好，只得暗自担心算了。

　　陈天明看着餐桌上全由妈妈做出来的早餐，心里不由涌上一股温暖。“妈，我都说叫你请一个保镖，你又不肯，你没有必要那么劳累的。”

　　陈天明已经给了爸妈一亿现金，可以舒服地在这个世界过着好日子了。

　　当然了，这些钱，是陈天明用丹药换过来的。只要他想换，周家、关家等家族，都不知道有多高兴呢。

　　“天明，我们年轻，没有必要让别人帮忙。如果我们什么都不干，这样反而会让我们变成懒惰了。”伍天娇道。“就算你们现在有孩子，我们也可以帮你们带啊。”

　　陈玉倩调侃着叶柔雪和周夕夕道：“两位嫂子，你们什么时候帮我们陈家生几个孩子啊？反正趁着我爸妈还年轻，可以帮你们带啊。”

　　“啊，玉倩，你胡说什么啊，我们这么年轻，还没有玩够呢。”周夕夕急忙摇着头不同意了。

　　“妈，你听到没有，两位嫂子以后再帮你生。”陈玉倩笑着道。

　　伍天娇见叶柔雪她们好像真的知道对方的存在，也不知道说什么好了。

　　大家吃了早餐后，周夕夕接着陈玉倩她们去逛街了。

　　唉，不管在什么地方，逛街就是女人的天性啊。

　　陈天明正想回房间练功时，伍天娇叫住陈天明。“天明，上次我在玉倩的电脑上，看到一个这样的漫画，我觉得挺像当时给你那剑饰的隐士和尚，你看一看。”

　　说完，伍天娇从空间袋里拿出一张纸，递给了陈天明。

　　陈天明拿过那张打印的纸张一看，发现这是一个五十左右岁的光头男人，浓眉大眼，好像很有福气的人。

　　“妈，你居然能找到这样的画像？”陈天明奇怪地问道。

　　“我听玉倩说，那是一个漫画库里面的图片，并不是真实的。而那个隐士，也与这张画像有着九成像，并不是那个人，只是像而已。我问过你爸，他也说有着九成像而已。”伍天娇道。

　　“原来是这样啊，我知道了。”陈天明点点头，然后把这画像给收起来。

　　他身上的剑饰是谁给的，这让陈天明有点奇怪。不过这么多年了，当时爸妈又是普通人，根本不知道自己的身世。

　　陈天明他们就与父母在一起住了两天，接着就去燕京了。

　　而这个时候，钱九他们也处理完自己的事情，也往着燕京那边赶。

　　他们准备在那里会合后，就回三星区域了。

　　在燕京的碧九居里，当碧霜刚回来，就发现情况不对了。

　　她想见碧九居那几个长老，发现居然被一些陌生人给拦着。

　　“你们是什么人？”碧霜冷冷地问道。

　　“我们是碧九居的人，你们要过来干什么？有预约吗？”一个中年男人大声地叫道。

　　“我是碧九居的主人，你说要不要预约？”碧霜冷笑着。

　　这中年男人好像想到什么似的，急忙叫道：“不好，我们赶快呼叫增援，那个碧霜回来了。”

　　就在这男人刚叫完的时候，碧霜后面的一个女保镖出手，向着对方飞扑而去。


第1088章 暗算碧霜

　　男人急忙运着内力出手相挡，“啪。”他把女保镖的攻击挡下了。

　　“既然然是中圆满武功？”女保镖惊讶地看着那个男人。

　　在俗世这种地方，有小圆满武功就差不多了，没有想到还有中圆满武功，对方还是一个看门的。

　　“哼，你知道我的厉害了吧？”中年男人得意地笑着。

　　“真是好笑。”女保镖刚才只是用了一点的内力，她以为这里是俗世，用的内力太大，会一下子把人杀死。

　　现在这个男人是中圆满武功，那她也不客气了。

　　于是，女保镖再次动手，“啪”的一声，那中年男人被打得飞了出去。

　　“啊，你怎么那么厉害啊？”中年男人摔在地上惨叫着。

　　因为碧霜没有武功，只得走到里面大声叫道：“我是碧霜，现在碧九居到底出了什么事情？”

　　“啊，霜小姐回来了。”从下人房里走出两个女佣人，她们高兴地叫了起来。

　　“到底发生什么事情了？”霜姐寒着脸问道。

　　她认得这两个女佣人，以前在碧九居里面工作的。

　　“上个月，不知道从哪里来了一群人，他们控制住九个长老，接着我们也被控制住。如果我们不听他们的话，他们就要杀死我们。”那个女人害怕地说着。

　　可就在这个女人说完话的时候，她的右手拿出一个东西，接着向前一按，一道寒光直接向着碧霜射去。

　　同时，旁边另外一个女佣人也用上暗器，几道寒光向着碧霜射去。

　　“不好，霜小姐。”后面的另一个女保镖见状，急忙向着这边飞过来。

　　因为她们都发了本命誓言，如果碧霜死亡的话，她们也会死，所以她们不能让这种事情发生。

　　但那个女佣人离碧霜太近了，虽然那两个女保镖拼命地往这边冲过来，可已经迟了。

　　可就在寒光快要射到碧霜的面前时，她的身上突然冒出一道能量，直接把那些寒光给挡住了。

　　“铛铛铛”声不断地响起，那些暗器全被挡下来。

　　这时，那两个女保镖也冲到那两个女佣人的面前。“你们都得死。”女保镖气愤地叫着。

　　因为她们的疏忽，差点让碧霜死亡，她们能不生气吗？

　　“你们不要杀我们，我们也没有办法啊。如果我们不听他们的话，他们就要杀死我们。”那两个女佣人跪下来求饶着。

　　“反正我们不管，你敢对霜小姐动手，你们就得死。”女保镖举起手就要杀这两个女佣人。

　　碧霜叫道：“暂慢动手。你们说，到底是怎么回事？”

　　“霜小姐，事情就像以前那样，不过我们被控制住了，他们让我用暗器对付你，我们没有办法啊。”女佣人哭着道。

　　“他们现在哪里？”碧霜问道。

　　“他们都在里面。”女佣人指着里面道。

　　“哈哈哈，碧霜，我们正在这里等着你回来呢。”里面传来一道声音，接着有着几十个男人走了出来。

　　碧霜看着那些人，不由皱起了眉头。

　　她认出前面一个男人，那是三星区域宝来阁的人。“你们宝来阁想干什么？”

　　“哼，想干什么？当然是想收编你们的碧九居了。”那个男人冷笑着。“碧霜，以前有陈天明为你撑腰，你可以嚣张一点。但是现在陈天明不行了，你要么归顺我们，要么被我们玩死吧。”

　　说到这里，男人兴奋地看着性感丰满的碧霜，这个女人非常漂亮啊，如果能好好玩玩，那是一件非常不错的事情。

　　“你们上去把他们给杀了。”碧霜冷冷地道。

　　她明白是怎么回事了，宝来阁一直记恨陈天明。但因为陈天明的实力强，他们不敢怎么样。

　　可现在三星区域出事，这宝来阁可能与那些组织勾结起来，所以才会派人过来控制他们的碧九居。

　　因为有着陈天明的支持，碧九居的生意做得非常大，已经做到三星区域过去了。

　　也是因为这样，宝来阁才想着控制住碧九居，赚取更多的利润。

　　碧九居是华夏国最好的商会，全国各地都有着分会，可以从里面得到不少练功的好东西。

　　以前他们碧九居不懂那些练功的资源，所以没有卖多少钱。但经过碧霜带着人去三星区域之后，他们知道哪些东西三星区域需要，可以卖高价。

　　所以，碧九居不再像以前那样信息闭塞了，可以直接与三星区域交易。

　　宝来阁看到这个发财的好途径后，得知陈天明已经去四星区域与别人闹出事情，没有办法活着回来，便开始带人行动了。

　　他们来到了碧九居，先是控制着那九个长老，碧九居就属于他们管理了。

　　不过，因为那九个长老把碧九居的事情全权交给碧霜处理，因此碧九居一些重要的事情，他们还没有办法把握。

　　他们也知道碧霜身边有着保镖，才弄出了这样一出。

　　如果外面的人不能对付碧霜，直接就用上暗杀，把碧霜给杀死算了。

　　“我现在知道怎么回事了，你们动手吧。”碧霜对旁边的女保镖道。

　　“小姐，我们只能一个人出手，另外一个人留下来保护你。”一个保镖摇着头道。

　　“不用了，我暂时还有自保的能力。”碧霜道。“他们有不少大圆满高手，如果你们不一起动手，可能会让他们跑掉。”

　　这两个女保镖听到碧霜这样说，才向着前面飞去。

　　刚才她们看到碧霜的身上有着强悍的防御法器，就算是她们一起攻击，暂时也伤不到碧霜。

　　且她们也知道陈大人非常看重碧霜，肯定会把不少防御和攻击的法器给她，所以她们可以动手了。

　　于是，她们一起联手向着那边杀去。

　　虽然对方有着几十人，但都是大圆满武功的武者，哪是她们的对手。

　　“不好，这两个女保镖是地级武功，我们去抓住碧霜，从而要挟她们。”那个男人见情况不妙，马上大叫起来。

　　有几个武者向着碧霜这边飞过来，碧霜并不以为然，而是慢慢地拿出一个小东西。

　　在那几个武者靠近的时候，碧霜才把小东西扔了出去。

　　“轰。”一道强大的能量向着前面轰击而去。

　　那几个武者只是感觉胸膛一疼，接着全部往着后面飞摔而去。


第1089章 还没有起床

　　“啊，太厉害了。”那几个武者惨叫着吐了几口鲜血，然后倒在地上死亡了。

　　“啊，那是什么法器啊，这么厉害？”其它宝来阁的武者害怕了。刚才死的可全是大圆满武功高手，他们能不害怕吗？

　　碧霜又拿出一个攻击法器冷笑着道：“你们有本事再过去啊，我这个法器可以杀死地级武功高手，就算天级武功高手，也可以抵挡一二。”

　　虽然碧霜这样说，但她的心还是很疼。这种东西在四星区域里，售价也是很高。

　　刚才用一个，就不见很多钱了。

　　不过这些宝来阁的人这么可恶，为了保命，她也顾不上那么多。

　　“啊啊啊。”那边继续响起了惨叫声，两个女保镖不断地下杀手，杀死了不少人。

　　剩下的宝来阁武者见情况不对，哪还敢在这里呆着，只得转身要逃走。

　　为了不让这些人逃走，碧霜再次使出攻击法器。

　　一个个的法器射去，那些宝来阁武者全部死在这里了。

　　“你们进到里面搜查一下，把那几个长老找出来。”碧霜对女保镖道。

　　“是，小姐。”女保镖们进到里面搜查。

　　看到被制住的人，都抓了出来。经过碧霜的辨认之后，才解开对方的穴位。

　　由于有人被解救出来，后面的解救就方便不少了。

　　不过不管是谁，都不能靠近碧霜，她怕自己又遭到暗算。

　　没有过多久，碧九居那几个长老都出来了，他们看到碧霜，不由哭丧着脸道：“小霜，你终于回来了。我们还以为再也见不到你了呢。”

　　“你们放心吧，我们已经把那些人杀死了，等我回去三星区域，再跟他们算账。”碧霜越说越生气。

　　既然宝来阁不仁，那她就不义，她会让那些人知道什么叫后悔的。

　　女保镖走到碧霜的身边问道：“小姐，我们要通知陈大人吗？”

　　“暂时不用了，我们都可以解决，没有必要跟他说，他现在也很忙。你们配合他们处理一下这里的事情，待稳定下来了，再过来我这里。”碧霜道。“我有着不少法器，可以自保。”

　　“是，小姐。”那两个女保镖陪着九个长老去清理后面的余党，也就是用一天的时间，碧九居就恢复正常了。

　　这些宝来阁的武者想着省事，主要是控制住这九个长老，剩下的事情就由他们九个人发布命令。

　　现在九长老们解除危险，自然也就把其它问题给处理掉。

　　碧霜见事情解决了，也放下心来。

　　当陈天明过来的时候，碧霜已经很舒服地在碧九居里面休息了。

　　“霜姐，你们把事情解决了？”陈天明进到碧霜的房间，然后笑着问道。

　　“恩，解决了，不过耗费你给我的不少法器。”碧霜把事情告诉陈天明。

　　陈天明一听火了，生气地道：“看来那个宝来阁还死性不改，正好，我们需要不少钱财，就从他们那里下手吧。等我们回去三星区域就找他们算账。”

　　“恩，我也是这样想。不能让敌人活着，不然以后我们会更加危险。”霜姐点着头道。“以前你们就有恩怨了，现在他们还想着你死，不应该放过他们。不过你现在这里，千万不要通知陈大，等你回去再说。”

　　陈天明道：“恩，我准备现在去周家。霜姐，最好你让碧九居这些人与关家、周家联合起来，这样他们有什么事情，也不至于出事了。”

　　“好，我一会叫他们跟着我们一起去周家。”碧霜点点头道。

　　由于有着他们的练功资源，现在这几家的武者，也有中圆满了。

　　现在陈天明又是这么厉害的炼丹师，肯定可以让他们有着大圆满高手。

　　这样的话，他们可以安全一些了。

　　陈天明他们去了周家，周夕夕肯定又与家人在一起。

　　陈天明见没有自己什么事情，便又去了关家。

　　关家的门卫听说是有人过来找他们的老爷子，马上通报了。

　　不一会儿，关老爷子带着一些关家骨干都出来迎接了。“天明，你过来早点告诉我们嘛，好让我们去迎接啊。”

　　陈天明摆摆手笑道：“关老爷子，你不要客气，我就是过来见见你们，与你们换点东西，然后我又要回去了。”

　　“好，我们赶快进去。”关老爷子一听陈天明说要换东西，眼睛一亮，马上往着里面赶去。

　　他们最需要的就是练功的资源啊，关小强回来后，说陈天明是十品的炼丹师，那是多么厉害的存在啊。

　　陈天明他们进到里面后，关老爷子也不矫情，马上拿出一个空间袋，里面装着不少灵果灵草等炼丹材料。

　　“天明，这是我们按照你写的单子找到的材料，还有一些我们不认识的材料，不过它们有着能量在里面，我们都采摘回来了。”关老爷子道。

　　陈天明打开空间袋一眼，不由高兴地笑了起来。

　　看来俗世也不错啊，有着不少好东西。

　　这里面有不少灵果灵草非常不错，就算是四星区域，也不一定能那么容易找到。

　　当然了，这些资源相对于陈天明来说，没有多大的作用。但对于手下来说，非常不错了。

　　“关老爷子，这里面有不少丹药，你们可以把武功练到大圆满了。”陈天明也把一个空间袋递了过去。

　　关老爷子看到里面有着不少丹药，脸上笑得如一朵花似的。“天明，你真是太客气了，给了我们这么多的好东西。”

　　现在关老爷子是中圆满武功了，差的就是练功资源。

　　只要他还有大圆满丹等东西的话，肯定可以成为大圆满高手了。

　　“老爷子，你不要客气，小强去哪里了？”陈天明看来看去，居然没有看到关小强出来，有点奇怪了。

　　“天明，小强还在睡觉，我已经叫人去叫他了。”旁边的关大强不好意思地道。

　　关老爷子生气地道：“这个小强真是的，老是喜欢睡懒觉，天明都来了，他都不赶快起床。”

　　“没事，没事，你们都去忙吧。这次我就是过来看看，如果小强不想去宗界的话，就留在这里吧，我不勉强他的。”陈天明这次也想过了，如果关小强不想去宗界的话，也不让他去。

　　虽然说现在他正需要用人之际，但关大强只有一个儿子，如果出什么事情，他也不好向关大强交待。


第1090章 疏忽了一个问题

　　“唉，天明，小强也跟我说过那边的事情，说非常可怕。我见是这样了，也劝过他不要去了。但他说男儿志在四方，一定要去宗界，那我们也只得让他去了。”关大强无奈地道。“我只是想拜托你，一定要看好小强。”

　　“唉，大强叔，现在宗界非常危险，我自己都不敢说活着，怎么敢保证要看好他呢。”陈天明不好意思地道。

　　关大强道：“天明，这个我也知道为难你。但你也知道我只有这样的一个儿子，如果出什么事情，我也不知道怎么办？所以，才让你帮忙看着他。如果真的出事了，我也不怪你，我只是说说而已。”

　　陈天明郑重地对关大强道：“大强叔，我向你保证，我一定尽量地保护小强。但是当时坏人那么多，我不敢保证啊，所以你不要把希望放在我那里太多。”

　　“天明，这个我知道，我也不怪你的，我已经做好了准备。”关大强低着头奸笑着。

　　“做好了准备？”陈天明奇怪了，正想问一问的时候，关大强又转身走了回去。

　　可能是见关老爷子想与陈天明说话，他也不敢再多说了。

　　“天明啊，你有空的话，指点一下我们的武功吧。”关老爷子笑着对陈天明道。

　　陈天明问道：“小强没有指点你们的武功吗？他现在的武功不错了，天级武功应该可以指点你们的武功啊。”

　　“他的武功是不错，不过这几天他有点忙。再说了，他的武功哪可能比得上你的武功呢？你还是帮我们指点一下吧。”关老爷子道。

　　陈天明道：“我的武功与你们的不一样，不过你们想听我的指导，这没有问题，我们找个空旷的地方吧。”

　　就在陈天明他们要过去的时候，关小强扶着小腰走了过来。

　　陈天明看到关小强这个样子，不由奇怪地问道：“关小强，你干什么了？去劳动了吗？”

　　“劳个头啊，天明，这几天我是看到女人就想吐了。”关小强苦着脸传音道。

　　“不会吧，你以前不是很喜欢女人的吗？怎么现在看到女人就想吐了？难道你的身体出问题了？”陈天明奇怪了。

　　“你才出问题呢。”关小强气愤地道。“是我爸，他说我硬要回宗界的话，就要给他留一些种。”

　　“种？”陈天明一下子反应不过来。

　　关小强点着头道：“是啊，他叫了十个美女，开始是让我爽的。但是这几天一直让我与那十个美女噼啪，你知道我有多惨吗？听我爸说，那十个女孩子就是这几天排卵，只要我播种，就能有收获。他想我多为关家留下一些优秀的人才。而他们又给我吃一些大补的东西，我快要完蛋了。”

　　关小强想着这几天的事情，吓得脸色都变了。

　　这个世界上，只有耕坏的牛，没有耕坏的地啊。他一直这样下去，哪没有坏呢？

　　所以，这几天关小强哪里有什么精神啊？如果不是他爸爸不断地逼着他吃那种补药，一吃下去就要找女人的话，他一早就软下去睡着了。

　　“天明，你一早就应该来这里了，我真的快要死了。”关小强哭丧着脸道。

　　“行了，你不要得了便宜还要卖乖。”陈天明骂道。“你现在赶快去找你的美妇吧。”

　　关小强害怕地道：“不要啊，我已经玩了这么多天，什么种都播完了。我要离开这里，我不想在这里了。”

　　可以说，现在就算把一百个漂亮的女人给关小强，他都不会要了。他太累了，他想睡觉，他不要女人了。

　　陈天明笑了笑道：“那好吧，你跟我过去看看你们关家高手练功吧，到时我们离开这里了。”

　　于是，陈天明他们又往着那边走过去了。

　　到了关家的练武场，关大强见关小强过来了，急忙跑过来对关小强道：“小强，你怎么出来了？不去休息吗？我叫人服侍你。”

　　“爸，我不要了，行了，我播什么种都播完了啊，你说是不是？”关小强生气地道。“你再这样的话，我现在就离开关家了。”

　　关大强听关小强这样说，想想也对，他在这里这么多天了，应该行了。老是这样弄下去，小强可能也会出事。

　　“行，小强，你就忙你的吧，我就不信用十个女人，还不能有一个成功？”关大强安慰着道。

　　关大强不管这里的练功，他去找那十个美女，然后把她们养起来，估计一个月后，就知道有没有好消息了。

　　陈天明看着那些关家高手的练功，然后在旁边指点着，这让关老爷子非常高兴。

　　陈天明果然厉害啊，直接一点拨，他们就感觉非常不错了。如果陈天明以后能经常指点他们的话，那就好了。

　　可关老爷子也知道这是不可能，陈天明这种高级人物，哪可能会在这里呆得长久呢？

　　就在陈天明指点那些高手练功的时候，突然他身上的手机“铃铃铃”地响了起来。

　　陈天明拿出手机打开一看，发现是陈大打过来了。

　　因为俗世与三星区域有点近，所以他们之间的卫星手机还可以联系。

　　但在四星区域的话，这种卫星手机就不行了。

　　“陈大，有什么事情吗？”陈天明问道。

　　“主人，不好了，有人过来攻打我们的陈家堡了，现在怎么办啊？”陈大焦急地叫着。“好像有几万人，而且武功非常不错。幸亏当时你设置了阵法，要不然我们就有危险了。”

　　“是不是你们有人走漏了消息？他们发现我不在那里了？”陈天明担心地问道。

　　“主人，我不知道啊，理论上外面人是不能发现的。但我们里面的话，我不敢说啊。因为我感觉到里面疏忽了一个问题，我现在才想到。”陈大道。

　　陈天明问道：“什么问题？”

　　“你是经常不出来，但是像周夕夕小姐和关小强他们是经常出来的，他们有时一天都要出来逛几次。现在他们几天没有出现过一次，可能我们里面有人会怀疑的啊。”陈大道。

　　陈天明愣了一下，现在才发现自己考虑不周了。对啊，自己怎么以前没有想过这个问题。


第1091章 破坏传送阵法

　　如果陈天明偷偷地回来，可能不会出什么问题。但是带着这么多人的话，那就有问题了。

　　平时出来玩闹的周夕夕和关小强都不出去，估计有心人会看到什么。但是，那些人都立下了配合誓言，是不能背叛他的，除非他们的武功高过他，但不可能呢？

　　那到底是谁背叛他呢？难道是……陈天明也没有时间再想什么了，陈大现在告急，他们要回去才行。

　　“主人，我们不知道阵法可以抵挡多久，且也不知道还有没有隐藏的敌人。”陈大继续道。

　　“陈大，我知道了，我们现在就赶回去，你们尽量坚持着。如果不行，就让七色鼠杀出去再说。”陈天明道。

　　陈天明知道七色鼠可以钻到地下，应该可以阻挡那些敌人一些攻击。“不过，你也要让他注意一点，量力而为，不要出事情了。”

　　“是，主人。”陈大挂了手机，可能要去抵挡敌人了。

　　陈天明急忙给周夕夕等人打电话，说他们要马上赶回三星区域。

　　至于周夕夕他们，想回就回，不回就不回，他先回去处理再说。

　　可当周夕夕他们听到陈天明要回宗界，马上都说要过来一起回去。

　　关老爷子道：“天明，你需要我们派直升飞机吗？我们关家这里有直升飞机，可以马上起飞的。”

　　“好，我们要马上赶去传送站。”陈天明也不客气了，马上提出要求。

　　没有过多久，周夕夕他们过来了，大家坐上飞机往着传送站飞去。

　　到了陈天明他们新做的传送阵法那里，已经有人在那里把守着。

　　“大人们好。”那些守卫不认识陈天明，但有不少事情是钱九他们负责，所以他们看到钱九带着一些人过来，马上恭敬地叫道。

　　钱九点点头，然后指着陈天明道：“这是我们的主人，你们记得。还有其它人，也是你们的大人。”

　　“是，我们记下来了。”那些守卫看了陈天明他们一眼，接着默默地记下陈天明他们的相貌。

　　这些人是钱九的领导，他们怎么敢怠慢呢？

　　陈天明也不想多说，急忙道：“我们比较急，你们赶快启动阵法。”

　　这个阵法是新增的，为的是方便陈天明他们在三星区域与俗世之间方便来回。

　　“是，大人。”守卫们急忙把大量的灵气石启动阵法。

　　随着阵法的启动，不少能量泛出，附近飞沙走石，形成了一个大涡流。

　　“我们走。”陈天明为了节省时间，干脆把钱九他们全部收进空间炼炉里。

　　如果是平时，陈天明是不会这样做，但三星区域陈家堡那边告急，也不知道事情怎么样，还是先把他们收起来再说。

　　阵法启动后不久，在阵法里的陈天明被传送出去了。

　　“终于把大人们传送过去了。”为首的守卫抹了一把脸上的冷汗。

　　钱九他们当时没有从这个阵法回俗世，现在却从俗世去三星区域，有点奇怪啊。

　　这个阵法是他们私人的，怎么钱九大人他们不从这里回来呢？奇怪了。

　　就在陈天明他们消失在阵法里后，三星区域那边陈家堡不远的传送站里，有几个阵法师惊讶地叫了起来。“真的有人传送过来了。”

　　在屋子里走出几个黑衣人，神情冷漠地道：“马上按照计划进行，不要放过进入阵法里面的人。”

　　“啊，大人们，如果这里的阵法出事，我们脱不了责任啊。”那些工作人员害怕地叫了起来。

　　“哼，你们是想自己死，还是全家人与你们一起死呢？”其中一个黑衣人冷然地道。“你们背叛陈天明，只是你们自己死而已。但如果你们不背叛陈天明，不但你们死了，而且你们家人一起死，你们现在考虑吧，不能超过三十秒。”

　　虽然说阵法传送要半个小时，但是如果不早点把阵法弄坏，让陈天明他们过来到三星区域的话，那会非常麻烦。

　　如果不能完成任务，他们会死得非常难看，比这些传送站工作人员死得还要惨。

　　那些传送站工作人员互相看了一眼，时间不等人，如果他们不决定，后果不堪设想。

　　掌管传送站的工作人员，都向陈天明等人发了本命誓言。

　　陈天明以为对方发了本命誓言，是不能背叛他。

　　可是敌人太狡猾太残忍了，用对方的家人要挟。

　　反正都要死，这些工作人员宁愿自己死，都不能让家人死。当时B8就是受了这种的要挟而背叛陈天明，现在这边的人也学了这一招，这也是陈天明的失策。

　　这些工作人员决定之后，马上向传送阵法输送灵气石，且还挥拳打向那些传送阵旗。

　　“啪啪啪。”这些人都是中圆满以上武功的武者，在他们的出手下，那些阵法马上停止下来。

　　就算是那几个黑衣人，他们的武功比工作人员高，但是他们不熟悉阵法，要破坏阵法的话，没有这些工作人员破坏得那么彻底和快速。

　　“各位大人，行了。”前面一个工作人员刚转过头对后面的黑衣人说这句话的时候，突然，整个人狂吐几口鲜血，接着往后面一倒，直接死去了。

　　而旁边几个工作人员也是如此，因为背叛了陈天明，个个死得不能再死。

　　“他们的家人怎么样？”另外一个黑衣人问道。

　　“杀。”为首黑衣人面无表情地道。

　　对于宗界的人，他一点感情都没有，能杀就杀。反正这些人都死了，杀死他们的家人，也没有人会知道。

　　“是。”这个黑衣人点点头，他们转身飞走了。

　　在不远的陈家堡，那里响起了轰隆隆般的攻击和打斗声。

　　陈大他们当然是不会让敌人老那样轰击护堡阵法，这个阵法可是花了陈天明不少心血。

　　特别是那些材料非常珍贵，被破坏的话，以后陈天明再布阵的话，也不知道要收集多久时间的材料才行。

　　每枚高级阵旗都非常昂贵，还有连接台下灵脉的材料，也是很珍贵。

　　陈大安排好了，让七色鼠偷袭，而小琳他们冲出去配合。其它人在里面待着，可惜是叶柔雪不在这里，她的武功非常高，也可以与小琳、蓝云她们一起动手。


第1092章 我们豁出去了

　　陈家堡这次出手的全是天级武功高手，他们也不敢出去太远，只是在阵法外面动手。

　　这次过来的敌人太强了，外围的阵法已经被破，现在陈大他们都缩在了内围里面。

　　外围的阵法防御差了不少，只是陈天明用上一些阵旗布置，并不是十级困杀阵。

　　但是阵法的内围就不一样了，用上了很强的阵旗材料，还加上陈天明强大的布阵，让那些敌人一时间冲不进来。

　　“我们不要怕，主人在里面修炼，很快就能出来，肯定可以把他们干掉。”陈大在鼓舞着大家的军心。

　　“哈哈哈，陈大，你不要骗那些人了，陈天明已经去了俗世，你不要以为我们不知道。我们已经有人在俗世看到陈天明，他准备不要三星区域了。”外面其中一个高大蒙面黑衣人大叫着。

　　陈大听到外面的声音，脸上露出惊慌。

　　看来陈家堡是出了内奸，要不然外面的敌人也不会知道主人去了俗世。

　　既然是如此，陈大也不隐瞒众人了。“我刚才已经跟主人联系上了，他正在回来的路上，估计很快就会赶到。所以大家不要担心，主人快要回来了。”

　　“哈哈哈，我老实跟你说吧，陈天明这次出事了，估计现在就要完蛋。”黑衣人冷着脸说道。

　　“不会的，凭着你们的武功，怎么可能杀得了老大呢？”旁边的七色鼠大叫着，脸上露出不屑。“你以为骗我们，就能打动我们的军心吗？”

　　刚才七色鼠通过地底冲了出去，杀了不少敌人，让那些黑衣人有点害怕。

　　“如果凭着武功的话，我们可能打不过陈天明。但是，刚才他从俗世的传送阵过来，在传送到中间的时候，我们已经把这边陈家堡的传送阵给破坏，陈天明肯定不能传送回三星区域，可能已经被异空间的能量给杀死了。就算他不死，也会被传送到异空间，以后都不会回来了。”那黑衣人得意地笑着。

　　“不，不可能的，传送站那些人，是我们最忠诚的人，他们不会背叛的。”说到这里，陈大拿出联络法器联络着传送站的那些工作人员。

　　可这一联系，陈大的脸色变了。那边没有回复，再联系其它工作人员，还是没有消息。

　　这种情况一般是不可能发生的，只有那些人全部出事了。

　　“他们怎么会背叛主人呢？”陈大惊讶地叫着。

　　“陈大，有可能他们的家人被绑架了。”B9提醒着陈大。他想起当时B8的事情，在那种情况下，那些工作人员不得不背叛主人。

　　陈大的脸色又变了，他当时没有在现场，但是后来听到别人说B8的事情。这种情况下，B8不背叛也得背叛啊。

　　“什么？主人真的出事了吗？”后面的蓝花等人脸色变了。

　　陈天明是她们的天，如果他出事了，她们怎么办啊？

　　“你们不用担心，主人不会出事的，我们先把这些人杀死再说。”陈大的眼里除了杀意还是杀意。

　　如果陈天明出事，他们这些发了本命誓言的奴人都得死。所以，他们干脆豁出去了，纷纷拿起武器向着外面冲去。

　　这时，陈家堡的这些人好像打了鸡血一般，冲出阵法向着对面的敌人冲去。

　　“杀啊，杀死他们。”陈大他们都是得到陈天明的练功资源，武功提升非常快，所以个个冲出去杀气腾腾，很快冲出那些黑衣人的围攻。

　　由于陈大他们都是用上了四杀阵，攻击力比平时强上一倍。

　　这种攻击一出，那些蒙面黑衣人乱了阵脚。

　　“不好，我们赶快攻过去，不要退，千万不要自己乱了自己的阵脚。”刚才那个高大黑衣人尖叫起来。

　　他也没有想到，自己用上那种激将法，居然把陈天明的手下给激怒了。

　　现在那些人拼命地攻击，全都不要性命似的，这让他们这边受到了很大的压力。

　　其实如果陈天明死了，他们怎么可能还能活着呢？所以他们肯定会豁出去。

　　一下子，场面全乱了，双方都有伤亡。不过对方人多，陈大他们伤亡的人更多，最后，他们不得不往后面退，退回到陈家堡里面。

　　“轰轰辍。”那些黑衣人继续攻击着阵法，他们也杀红了眼。

　　“陈大，现在我们怎么办？”小琳走到陈大的身边问道。

　　“这个，我们只有先休息一下，到时再杀出去。”陈大犹豫了一下，无奈地道。

　　他在管理处事方面，肯定没有叶柔雪或碧霜他们那么厉害。所以遇上这么大的事情，他也有点束手无策。

　　“你们先休息，我再出去杀一会。”七色鼠抹掉脸上敌人的血迹，气呼呼地往着外面冲去。

　　“七色鼠，你小心一点。”陈大担心地叫着。

　　现在也不知道主人有没有事，如果七色鼠出事的话，那就麻烦了。

　　七色鼠是他们现在的主要战斗力，有他在，敌人也有点忌惮。

　　不过，陈大担心的是敌人最强实力还没有出来，外面全是黑乎乎的人，有可能他们一下子就蹦出不少人过来。

　　“陈大，让他去吧，七色鼠的实力强，应该没有问题。”小琳道。

　　现在他们最担心的就是陈天明有没有出事，这才是最关键的问题。但谁也不知道陈天明有没有出事，虽然说陈小明在这里，但是距离陈天明太远了，他可能感应不到。

　　陈天明并不知道传送阵法会出事，当他进入到异空间传送的时候，没有过多久，空间突然出现问题。

　　刚才能量是一直把他往前面推，但现在却卷着他往着右边飞去，一会又往着后面，接着又往左，让他惊讶万分。

　　“这是怎么回事啊？”陈天明惊讶地叫了起来。以前他坐传送阵法都不是这样的，虽然说有着能量传送波动，但没有像现在这样，好像要把他撕裂似的。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血。这种异空间的能量非常可怕，好像要把他给撕成粉碎。

　　“剑老，这是怎么回事啊？”陈天明担心地叫着。

　　他还在咬着牙强撑着，希望能捱过这种煎熬，好快点去到三星区域的陈家堡。

　　“天明，可能你的传送阵法出事了。”剑老担心地叫着。


第1093章 异空间能量

　　陈天明听到剑老这样说，脸色变了。

　　传送阵法被破坏是非常可怕的事情，如果是这样的话，他可能会死。

　　而叶柔雪他们还在空间炼炉里，如果他死了，他们一定也活不了。

　　“剑老，我不能让班长他们死了，你要帮我想办法。”陈天明担心地叫了起来。

　　现在陈天明明白了，这就是一个强大的阴谋。

　　先是陈家堡遇到袭击，接着陈大通知，然后他往传送阵赶去。进到传送阵，马上出现问题了。

　　如剑老所说，他现在处于异空间的话，那会非常可怕。他会被这种异空间能量给杀死，想到这里，陈天明的心如热煎上的蚂蚁。

　　不行了，我一定要自救。剑老，帮帮我。陈天明在心里大叫着。

　　“唉，天明，你进到我的空间吧，我也从来没有进过这样的异空间，不知道我的身体能支持到什么时候。如果出现有什么问题，我会告诉你出来。”剑老道。

　　“那好吧，剑老，你先上。如果你不行了，我再上。”陈天明无奈地道。

　　没有想到被别人阴了，还不知道能不能活着。

　　陈天明也没有想那么多了，先是进到空间炼炉里面，把外面发生的事情告诉大家。

　　这一下，叶柔雪他们的脸色变了，谁也没有想到会发生这样的事情。

　　进到异空间，这是他们从来没有想过的事情，据说那是可怕的地方，是空间之间的异变，进到里面，必死无疑。

　　“天明，那现在怎么办？”叶柔雪问道。

　　她知道现在他们能安然无事，那是因为陈天明在外面遮风挡雨。如果陈天明出事了，大家紧接着在后面出事。

　　“我现在也不知道，只能走一步算一步吧。”说到这里，陈天明也不多说了，直接去到飞剑空间。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明干脆把一亿中品灵气石打出去，飞剑空间全是浓郁的灵气。

　　“天明，你现在给我打再多的灵气石，也是没有用。这些不能一下子提升我的实力，如果是回神丹或者是回仙丹的话，那还差不多。”剑老的声音响起来了。“这个异空间的能量太可怕了，现在我们就相当于处于一个没有规则的地方，世界的引力全部改变，我感觉自己快要坚持不住了。”

　　陈天明愣住了，“剑老，你不要吓我啊，我才进到飞剑空间一会，都没有喘过气来，你就说自己快要坚持不住了，你叫我情以何堪啊？”

　　“你以为我想的吗？这异空间的能量太可怕了，我这老骨头折磨不起啊。如果我能全部恢复，这异空间算得了什么呢？”剑老又在吹嘘着自己以前的厉害。

　　“行了，剑老，你不要吹了，我们先过这一关再说。这次我死了，你也换不了新主人，因为大家一起粉身碎骨。”陈天明道。

　　陈天明的话，让剑老不再说什么，沉默一片。

　　陈天明也不多说了，直接就坐在那里，吃下一颗丹药和一个灵果，拼命地练功。

　　不知道剑老能坚持多久，他还是先提升武功。

　　自从混元功达到九层后，他一直在忙着炼制丹药，并没有怎么努力练功，这次被火烧眉毛，他要拼命了。

　　一股股强大的内力从陈天明的体内喷涌出来，不断地地进到丹田和内丹。

　　因为陈天明相当于有两个“丹田”，他所需要的提供真气也会多上不少。这一运转真气，顿感真气不够了。

　　怎么会是这样，以前都不是这样的，难道是我的身体刚才被异空间的能量给弄坏了。

　　刚才传送阵法出现问题，异空间异能全部冲进来，他又拼命地运功抵抗。那些能量不断地冲击着他的身体，他又拼命地用内力回挡。

　　刚才的拼搏让他受了重伤，还吐了血，所以他才要让剑老出来帮忙。

　　现在这一又拼命地练功，发现自己的真气不够用了。

　　怎么会是这样呢？难道我刚晋级混元功第九层，根基不稳，然后刚才拼命过度，才出这样的问题？

　　反正到这个时候，陈天明也不管了，马上再吃下几颗丹药和灵果，现在这个情况，也顾不上什么走火入魔，什么身体出问题，只要能离开异空间回到三星区域，才能救陈大他们。

　　估计陈大他们危机重重，当传送阵法被破坏后，敌人就要发起强攻了。

　　敌人开始先是耗着陈大他们，让他们感觉到有危险，马上向自己寻求增援。

　　当自己赶过来了，后面就会发出强攻，他们要灭掉自己以及手下。

　　有着这么强实力的人，只有魔界那些人了。想到这里，陈天明气得快要吐血，只要他不死，他一定会找魔界人报仇。

　　想到这里，陈天明又吃下几颗丹药。

　　他没有什么多，就是丹药多。一把一把的丹药吃下去，体内所涌出的能量很快就向着丹田和内丹涌去，这一下子，那里吸收的能量就够了。

　　当内丹所吸收的能量够了之后，丹田开始发生作用了。

　　它开始慢慢地修复着陈天明的身体，让他刚才受伤的身体得到恢复。

　　“这又是怎么回事呢？怎么内丹可以帮我恢复身体了？”陈天明又在心里奇怪着。

　　以前内丹要帮他恢复身体，不是想恢复就恢复，而是要到一定的程度才会出现。有时让他急得不得了。

　　没有想到这次居然会是这样，这让他惊喜万分。

　　刚才进到异空间后，那些能量把他的身体潜能给激发出来了？到底是怎么回事呢？

　　就算陈天明有了内丹成为第二个“丹田”，他也没有很好地利用过。因为内丹被他控制后，他没有再经过很可怕的生死打斗，感觉不到这种作用。

　　再说了，这种异空间的能量，也是一个很好历练人的地方。当然了，前提是你没有被异空间能量杀死。

　　“天明，不行了，我快不行了，你赶快接应我吧。”就在陈天明练着混元功的时候，剑老发出急救声了。

　　陈天明见是这样，也没有犹豫，马上出到外面把飞剑给收了起来。

　　“呼。”陈天明一出去，可怕的能量马上铺天盖地向着他冲过来。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，脸上的肌肉都快被扭曲似的变了型。


第1094章 特异的内丹

　　娘的，这种异空间能量太可怕了，好像要把他的身体给撕成粉碎似的。

　　为了保护好自己的身体，陈天明拼命地让丹田和内丹输送更多的真气，以此保住自己的身体。

　　“啊啊啊。”陈天明不断地在大叫着。

　　这种能量太可怕了，陈天明感觉自己体内的真气开始非常充沛，但是在这种能量的压迫下，他又快顶不住了。

　　现在陈天明才知道剑老刚才是顶住了多大的能量压迫，他能坚持这么久，那是非常不错的了。

　　“小子，知道我的厉害了吧？”剑老的声音在陈天明的耳朵里响起。

　　“呵呵呵，剑老当然厉害了。我知道剑老是天下最厉害的器灵，就算是外面的异空间能量，也不难不了剑老啊。”陈天明大叫着。

　　剑老一听感觉不对劲了，“喂，小子，你这是打我的脸吗？”

　　“我哪敢啊？剑老，我不与你说了，我要拼命地顶住才行。”陈天明无奈地加速着运行自己体内的真气，以此抵抗着能量的压迫。

　　可这些能量太可怕了，虽然陈天明拼命地运着内力，但是这种可怕的压力还是让陈天明快要坚持不住。

　　“剑老，你休息好了没有，赶快过来顶替一下我吧。”陈天明苦着脸叫道。

　　“去你的，你才刚出去就不行了？”剑老气愤地骂着。“如果你实在不行的话，那大家就玩完吧。”

　　陈天明听剑老这样说，不敢再说什么，只好咬着牙继续运着混元功。

　　同时，他又吃下不少丹药，把内力供给两个丹田。

　　“啊。”陈天明惨叫着，鲜血直接从嘴里喷出，但又被异能量给化掉了。

　　陈天明感觉自己的身体越来越出问题，就在他灰心的时候，突然内丹产生一种说不出的能量，很快就把他体内的伤势给恢复了。

　　太好了，内丹发生作用，我不会出事的。陈天明在心里兴奋地想着。

　　他有点明白过来了，体内的内丹似乎喜欢这种异空间的能量，难道那个禁地里的触手怪，是异空间的生物。

　　它在宗界那边，所以发挥不出自己的强大作用，只有在异空间，才能发挥得厉害？

　　想到这里，陈天明刚才把那些压迫他的异空间能量给引进身体里面。

　　这种能量是非常恐怖的，所到之处，就算再坚固的青刚石，只要被它碰一下，都会成为粉碎。

　　剑老看到陈天明把异空间的能量引进身体里面，不由惊讶地大叫起来。“天啊，陈天明，你疯了吗？你这样怎么行呢？这会把你的身体炸成粉碎的。”

　　“剑老，没有办法了，依我们现在这样的实力，根本没有办法在异空间这里生存下去，只有拼一把了。我感觉到这个空间与我体内的内丹有点关系。”说到这里，陈天明的脸色露出非常痛苦的表情。

　　因为这异空间能量进到他的经脉里，直接就要爆炸似的。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，他感觉自己就要被炸死了。

　　完了，看来自己这个想法是错误的，内丹可能不需要这些异空间能量。就算是需要，他也没有办法把这些异空间的能量传送到内丹里面啊。

　　身体到内丹，还有着一段距离，他的经脉受不了啊。

　　就在陈天明觉得要绝望的时候，没有想到内丹突然向着这边扑过来，把那些异空间的能量给吸收去了。

　　“咦？奇怪了，我感觉身体很舒服了。”陈天明兴奋地叫了起来。

　　陈天明也不是傻子，他见情况大妙，马上继续把异空间的能量往着体内送进来，让内丹贪婪地吸着。

　　开始内丹还是拼命地吸着异空间的能量，但过了没有多久后，内丹好像吸足了能量后，马上把改造的能量传给陈天明。

　　这改造后的能量不一样了，让陈天明暗暗高兴。

　　因为后面的能量对他的身体有帮助啊，他拼命地练着混元功，想着提升自己的武功。

　　一个周天，两个周天，三个周天……随着时间不断地推移，陈天明感觉自己的武功厉害不少了。

　　“啊。”陈天明站起来大声地叫着。

　　“我靠，陈天明，你在干什么？好好地这么鬼叫，你会影响老人家休息的，你知道吗？”剑老没好气地骂着。

　　突然，剑老吃惊地叫了起来：“咦，怎么你还在异空间啊，你没有事吗？”

　　刚才剑老拼命地休息想恢复实力，所以不管外面的事情了。没有想到，现在的情况有变了。

　　陈天明就在异空间里面，一会向左，一会向右，但不管他怎么在异空间里飘荡，都没有痛苦的样子，好像非常惬意呢。

　　“呵呵呵，剑老，像我这么厉害的人，怎么会有事情呢？”陈天明大笑着。“现在我们没有事了，且我的实力也变强了。”

　　由于有着内丹的帮忙，陈天明的身体完全恢复了。且他的战斗力也强上很多。

　　如果以前他是天级巅峰的话，现在就是造化了。

　　但陈天明具体的战斗是什么，他自己也说不清楚。

　　因为他的身体特殊，与别人不一样。

　　如果不是他现在的经脉全部打通了，实力还不能显示出来呢。

　　不过陈天明有着很多助手，要论实战起来的话，不能以正常目光来看他的。

　　“你厉害又怎么样啊？在这异空间里，我们是出不去了。也不知道被传送哪个界域了，你的人肯定会被敌人杀死了。”剑老嘲笑着。“现在就算你是神级高手也是没有用啊。”

　　“剑老，我会想办法出去的。”陈天明看了看四周，全是黑灰灰的一片，四周除了能量乱涌还是能量乱涌。

　　一股股的能量时不时地轰砸过来，非常恐怖。

　　幸亏陈天明身上有着这个特异的内丹，才能抵抗这种能量。

　　现在内丹已经在陈天明的体表处，只要有异能量过来，它就会吸掉，再经过它的身体排到陈天明的体内。

　　陈天明现在也被这种能量充实得不能再充实了，他不断地把这些能量打出去，从而消耗那些体内的能量，要不然他会爆破啊。

　　陈天明不知道往着哪边赶，才是宗界，也不知道怎么才能出去？

　　这是怎么办呢？他也不知道自己在异空间多久了，也不知道陈大他们会不会出事啊？


第1095章 黑大山

　　“触手怪内丹，你帮帮我赶快想办法吧，要不然我的手下们会出事的啊。”陈天明在心里对着内丹叫道。

　　“哈哈哈，陈天明，我知道你笨，但不知道你这么笨啊。你说现在不想办法出去，你叫内丹有什么用呢？你以为它是神仙吗？可以带你离开这里？”剑老大声地叫着。

　　陈天明没有管剑老，而是继续沟通着内丹。

　　虽然说陈天明已经收服了内丹，但他有时感觉内丹不完全属于他。

　　但这也没有办法，内丹就是这么诡异的东西。帮他恢复身体，帮他吸收异空间的能量，让他的武功好像强了不少。

　　至于有多强，陈天明还是不知道，只有与别人战斗才知道。

　　而内丹能不能带着他们离开这里，还是未知数。

　　陈天明现在是死马当作活马医了，要不然他们一直在这个异空间里飘来荡去的，总不是事啊。

　　万一陈大他们出事，如何是好啊。

　　可现在着急也是没有用，像这种异空间，他们没有办法出去，只有等待。

　　就在陈天明想着的时候，突然身体发生异感，似乎要让他往右走。

　　难道是内丹的预示？陈天明在心里问着内丹。

　　但内丹静静地在他的体内，并没有什么动静。

　　算了，与其在这里等死，不如试一下。

　　想到这里，陈天明往着右边飞去。

　　“天明，你往那边去干什么？”剑老奇怪地问道。

　　在这种情况下，陈天明怎么还跑到那边呢？静静地呆在那里做一个美男子不好吗？

　　“我试一下，看能不能逃出去。”陈天明在心里叫着。

　　“逃出去？可能吗？”剑老冷嘲着。

　　这里一望无际，如果不是陈天明的身体能抵抗异空间能量的话，他们一早完蛋了。

　　就算他这么强悍的体质，在外面也呆不了那么久，更不要说陈天明这种小弱体了。

　　“可不可能，我都要去试一下。”陈天明坚定地道。

　　随着陈天明拼命地往着前面飞行，还用上了飞翼争取时间，可这里的范围太宽敞了，他感觉自己好像飞了很久，但是都没有看到边。

　　四处都是空空的，让陈天明一下子束手无策，都不知道如何是好。

　　“怎么了？小子，你不飞了吗？”剑老见陈天明没有再飞行停下来，不由嘲笑他了。

　　“剑老，你不要这样好不好？你这样很打击我的。”陈天明气愤地道。

　　“我叫你不要多想了，还是赶快在这里练功，看能不能提升自己的武功。”剑老道。“你现在能吸收异空间的能量，如果能在这里练功，会对你有很大帮助。反正以你们现在的武功，久点不吃东西都没有问题，死不了。”

　　陈天明着急地道：“剑老，可是陈大他们会出事啊。也不知道异空间里面的时间是怎么算的，我们在这里很久了，我不能丢下他们不管啊。”

　　“虽然你说的有道理，但你没有办法出去啊。你现在像无头苍蝇一般窜来窜去的，没有什么作用，你还是省省内力吧。”剑老劝着陈天明。

　　其实陈天明并没有怎么耗费真气，因为有着内丹的帮忙，他一边吸收异能量，一边用来飞行，他还有着剩余能量呢？

　　如果他不这样飞一飞的话，体内的能量太大了，反而会出现问题。

　　突然，陈天明的体内又动了动，似乎要让他飞向左边。

　　“左边？”陈天明愣了一下，最后他还是向着那边飞去。

　　正如刚才他所想的，不管对与不对，他都没有办法，只能是试一下了。

　　随着陈天明向右，又向左，接着又往前，不断地飞行，让剑老看得有点糊涂了。

　　不过在这个时候，剑老也不管陈天明怎么折磨了，只要他不死就行。

　　于是，剑老干脆关闭自己的神识休息去了。陈天明的实力提升，对他也是有帮助。

　　当然了，这种帮助没有他直接服用回神丹、回仙丹等好东西，这样才更好。

　　陈天明也不知道自己瞎飞了多久，只是知道自己这样飞都有点累了。

　　娘的，再这样下去的话，自己可能飞死在路上啊。

　　可这个时候，他的身体又动了动，内丹好又让他往右边飞行了。

　　内丹啊，你这样让我飞来飞去的，可知道我很闷吗？陈天明在心里苦叫着。

　　可内丹并没有回复他，一点动静都没有，好像刚才动一下与它没有半毛的关系。

　　右边就右边吧。陈天明转身往着右边飞去。

　　这一次，陈天明大概急速地飞行了半个小时左右的时候，突然看到前面一座大山。

　　这大山非常黑，黑得在这黑灰灰的空间里显得有点耀眼。

　　且让陈天明感觉到心里害怕的是，这黑大山居然有一股能量，每当陈天明往前走一步的时候，那能量就会强上一点。

　　现在他距离黑大山还有十几里，如果他继续走过去，就站在黑大山旁边的话，会不会被这能量给撞死呢？

　　因为陈天明感觉到这黑大山的能量与异空间能量是不一样的，内丹可以吸收异空间能量，但对于这黑大山的话，似乎就不能吸收了。

　　“小子，这是什么玩意啊？”剑老醒了过来。

　　“你问我，我问谁啊？”陈天明没好气地道。“剑老，你不是在睡觉吗？怎么醒了？”

　　“我靠，你知道你已经飞行多久了吗？我再睡的话，就成一头猪了。”剑老生气地骂着。

　　陈天明嘀咕着：“你本来就像猪。”

　　“喂，陈天明同志，你说的是什么话啊？我哪里像猪了？”剑老火了，这个陈天明越来越没大没小了。

　　“内丹，你觉得这黑大山有问题吗？”陈天明问着内丹。“我还要往哪边走吗？”

　　内丹没有动静。

　　没有动静，那就是叫我不要走了。陈天明在心里想着。

　　他现在有点相信内丹了，刚才这异空间里全是空荡荡的一片，现在能看到一座黑大山有点惊喜。

　　不是陈天明喜欢黑大山，而是在一个什么都没有的空间里，一个人就在这里飘来荡去，这种空虚是前所未有的。

　　虽然说叶柔雪他们在空间炼炉里，但是他不能进去啊。

　　他不怕异空间能量，但不代表剑老行啊。

　　如果他在这种地方生活了一个月或者是一年的话，估计自己会疯掉。


第1096章 救命啊

　　“那我现在应该怎么走呢？”陈天明不断地思索着。

　　最后，陈天明把自己的疑惑跟剑老说了。

　　“天明，你还是往黑大山那里靠近吧，看看会有什么发现？”剑老道。

　　“好，我靠近看一看。”陈天明点点头，慢慢地往着前面走去。

　　那黑大山就像一块大磁铁，每当陈天明往前面走一步，排斥力就会强上不少。

　　当陈天明走到一里路的时候，感觉自己就算运上内力，也有点呼吸困难了。

　　“天明，你继续走啊。”剑老见陈天明不动了，不由着急地叫着。

　　“我靠，剑老，你这是站着说话不腰疼啊，那黑大山的排斥力非常大，我走得很辛苦啊。”陈天明生气地道。“要不，你出来飞一下，我到空间炼炉里面休息会。”

　　“呵呵呵，不要了，你慢慢走吧，我就是说说而已，没有其它意思。”剑老马上回应了。

　　陈天明继续向着前面走，再往前面走一里路的时候，他感觉自己每走一步，都会非常累。

　　在这种情况下，陈天明只得把两个“丹田”的真气都运了起来，这才能坚持住。

　　“内丹，我还是要向着前面走吗？”陈天明问道。

　　内丹动了一下，暗示陈天明继续往前面走。

　　娘的，既然内丹说要走了，那就走吧，反正我听它的。

　　想到这里，陈天明向着前面走去。

　　阻力越来越大，陈天明感觉自己呼吸都困难了。

　　他已经走了一半的路程，如果再走下去，他怀疑自己就要出事了。

　　“怎么办呢？是继续走，还是退后呢？”陈天明在心里不断地问自己。

　　就在陈天明犹豫的时候，内丹发出一道强烈的信息，它让陈天明赶快向前飞，一直往前，不能退后，不能偏倚。

　　且内丹发过来的信息非常急，似乎过了这个村就没有这店了。

　　“冲？”陈天明看着前面的黑大山有点害怕了，这也太可怕了吧，怎么冲啊？

　　黑大山的排斥能量非常强大，他都不知道冲不冲得过去。

　　就算冲得过去，他可能都会出事啊。

　　冲还是不冲呢？陈天明在犹豫着。

　　这次，内丹又发出信息，让陈天明赶快向前。

　　罢了，冲就冲吧。像内丹这样着急地催促自己，还是第一次。

　　想到这里，陈天明向着前面冲去。

　　“天明，你想找死啊？”剑老担心地叫着。

　　如果陈天明死了，他肯定也会完蛋啊。

　　“剑老，我感觉这黑大山有古怪，既然内丹叫我冲，那我就冲吧，我要试一下。”陈天明大叫着。

　　“冲啊。”陈天明大吼一声，飞翼一张，身形快速地向着前面飞。

　　强大的能量不断地向着陈天明暴涌过来，让他很难忍受，嘴巴一张，鲜血向着前面喷出。

　　非常奇怪，当陈天明进到这黑大山的范围后，居然感觉不到异空间的能量，所以陈天明也不能很好地发挥内丹的作用了。

　　要不然，他能拼命地吸收着异能量，所产生的内力也是非常强。

　　现在是没有办法了，既然选择了，那就要冲了。陈天明继续向着前面飞去，阻力非常大。

　　陈天明拿出丹药吃下去，在这种情况下，只能借助丹药的能量帮助自己了。

　　“啊。”陈天明又是大叫一声，身形比刚才还要快了。

　　这黑大山非常诡异，可能会有特别的地方，有可能出去就看这里了。

　　陈天明越飞越慢，但他并没有灰心，还是继续向着前面飞。

　　“剑老，你可以试一下吗？”陈天明问着剑老。

　　“天明，我也不瞒你，我好像很怕这种力量，我怕自己一出去，会出大问题。你们在我的空间里，一样会死的。”剑老不好意思地道。“你还是自己冲吧，反正你还能坚持。”

　　我靠，什么还能坚持啊。陈天明在心里骂着。

　　不过他不敢多说，这异空间非常诡异，如果不是他有着内丹的帮助，一早就会出问题了。

　　既然剑老不行了，那就自己来吧。

　　陈天明又吃了一大把丹药，反正在拼命的时候，他不会吝啬丹药，也不管吃太多的丹药，会不会对自己的身体有问题。

　　只有活着，才能解决后面的问题了。

　　“啊啊啊。”陈天明狂喷几口鲜血，那些排斥的能量让他快要坚持不住。

　　他距离黑大山只有几十米的距离，但这能量让他感觉如千里一般。

　　“内丹，你赶快帮我啊，要不给我一些异能量也好啊。”陈天明在心里大叫着。

　　“呼。”就在陈天明的话刚说完，内丹居然真的为陈天明提供了不少异能量。

　　这些异能量本来是存在内丹里面，它为了让自己冲进去，居然把自己的能量给了他，这让他暗生感激。

　　这个黑大山肯定是有什么，要不然内丹也不会这样帮自己。

　　“冲啊。”陈天明借助内丹的帮助，向着黑大山冲去。

　　“嘭。”最后，快要崩溃的陈天明冲到黑大山那里。

　　他也没有再想，直接撞向黑大山。

　　剑老以为陈天明就要撞死的时候，诡异的事情发生了，黑大山居然把陈天明给吸了进去。

　　对，没有错，是直接吸进黑大山里。

　　“啊，救命啊。”陈天明大声地惨叫着。

　　他发现自己犹如掉进了一个可怕的漩涡，把他给卷得晕头转向，而那似乎很威猛的内丹居然没有反应了。

　　“内丹，救命啊。”陈天明继续在心里大叫着。

　　娘的，你不会是在关键的时候掉链子吧。陈天明想运上内力抵抗，但发现在这种漩涡里，居然用不上内力。

　　“天明，这好像是传送的能量啊。”剑老突然惊呼起来。

　　“咦，剑老，你真的没有老糊涂啊，好像真的是传送的能量啊。”陈天明也兴奋地叫了起来。

　　“我靠，陈天明，你还能不能好好地聊天啊？我什么时候老糊涂了？我这叫老当益壮呢。不对，我什么时候老了，我一直很年轻好不好？”剑老越说越生气了。

　　可陈天明没有办法说话了，因为这种强大的漩涡把他转得犹如陀螺一般，不要说讲话了，就算是动一下，都根本不行。

　　这鬼东西要把我转送到哪里啊？难道是另外一个界域，还是去五星区域啊？陈天明在心里大叫着。

　　如果回到宗界还好，如果去其它界域，那就要完蛋了。陈天明害怕了。


第1097章 阵法被破

　　陈天明并没有想多久，因为漩涡又把他给漩了起来，只是一会儿，他就消失不见了，也不知道去了那里。

　　且漩涡里有着强大的能量，一样有可能会把陈天明给弄死。

　　当陈天明消失后不久，里面的漩涡也跟着不见了，非常诡异。

　　在三星区域陈家堡，陈大他们已经坚持了半天。

　　这半天了，可以说是他们在陈家堡后所遇到最可怕的攻击了。

　　他们想逃离这里，都没有办法。

　　刚才七色鼠他们还能冲出去打杀一阵子，但是随着后面越来越多的黑衣蒙面人出现，陈大也明白过来了。

　　这是敌人的圈套，他们先是围着大家，让他们找主人过来。

　　当主人坐传送阵法过来后，他们就开始破坏传送阵法，这是从来没有见过的事情。

　　因为建这种传送站要花费不少时间、人力和财力，要知道两边的传送情况，才能破坏传送站的。

　　要不然，你只是在这边破坏传送阵，一点效果都没有。只是破坏基本的设施，并不能把传送的人破坏到传送空间里，那就是可怕的异空间了。

　　且一般负责这种传送站的人，都要求发本命誓言，与这个传送站同命运的，谁也不会拿这个开玩笑。

　　但没有想到这次被敌人设计得这么精准，不但知道那边的传送，也知道这边的接收，还能买通人干出破坏的事情。

　　主人一出问题，他们这些人就没有办法逃掉了。

　　想到这里，陈大看了看外面黑乎乎的人群。“唉，七色鼠，琳小姐，蓝云小姐，玄文宫主，你们说这如何是好啊？”陈大看着外面的情况无奈了。

　　“我也不知道怎么好，只能走一步算一步。”玄文看着外面无奈地道。

　　其它人也是没有什么好的意见，上次陈大他们被攻击，还是可以从后面逃走。

　　可这次他们全被包围了，想跑也跑不掉。

　　七色鼠看着外面道：“不管那么多了，我们能拖延就拖延，不能拖延就打出去。还有你们这些女人，都躲在暗室里吧，希望你们没有事。”

　　七色鼠想着的是那些陈天明的女人，如果她们落在敌人的手里，那是一件非常可怕的事情。

　　“不，我们与你们一起战斗，多杀一些敌人，大不了到关键的时候，我们会结束自己的生命。”小琳摇着头道。

　　其实她们这些女人的武功很高，全是天级以上，如果打起来，肯定是一支非常有战斗力的队伍。

　　陈大摇着头道：“不行，你们不能出事的。我们也不知道主人怎么样，如果你们出事，我们没有办法向主人交待。你们还是在密室里面吧，他们应该找不到你们。”

　　“还有七色鼠，估计你要逃走的话，他们是杀不了你。你记得到时帮我们报仇啊。”陈大又对七色鼠道。

　　“不，我们要战斗。”小琳站出来道。

　　“对，我们也要战斗。”蓝梅她们也站出来道。

　　陈大见这些女人都这么倔强，他也没有办法。

　　这些女人的权力本来就比他大，她们想要做什么，他是管不了的。

　　“好吧，你们要小心一点。如果我们与敌人打起来之后，是没有办法再进密室了。对了，小明，你去密室里吧，不要让你爸爸担心。”陈大又对陈小明道。

　　陈小明摇着头道：“你们不用管我，我还要找爸爸呢。他们拦不着我们，不过我没有办法帮你们了。”

　　“小明，你真乖。”蓝云心疼地走到陈小明的身边。

　　“蓝云妈妈，你不要担心，爸爸肯定会过来救你们的。”陈小明劝着蓝云。

　　陈大听了陈小明的话，不由在心里暗叫着。

　　主人这个儿子不错啊，看到漂亮女人就叫妈妈，主人可是赚大发了。

　　如果自己有这样的儿子，那非常爽啊。

　　就在陈大这样想着的时候，突然外面响起了一声巨响。

　　“轰。”护堡大阵的第二围也被打破了。

　　这第二围也就是内围了，是陈天明招收的那一千多人居住的地方。

　　当时陈家堡的外围被攻破，那一万多个手下进到第二围，现在第二围被攻破，第三围和第四围也没有办法顶住了。

　　因为和二围与其它三围四围的难度差不多，只是进出的方法不一而已。

　　外面这些人能把二围的阵法给破掉，后面的就是小意思了。

　　所以，陈大他们考虑到后面非常可怕了。敌人肯定有不少天级高手，要不也不能把主人布下的强大阵法给破掉了。

　　“陈大，我们杀出去吧，在这里没有用，还不如出去了。”七色鼠叫道。

　　“好，我们出去。”陈大点点头。

　　因为现在时间太紧，敌人已经冲了过来，那些二围的一万多手下没有办法进到三围。

　　那可是一万多人啊，哪能一下子逃得进第三围阵法里面呢？

　　“杀。”七色鼠得到陈大的同意，马上向着外面冲出去。

　　他有着自己独特的优势，如果有危险就钻进地下，不怕那些敌人。

　　“那只可怕的老鼠出来了，大家小心一点。”有蒙面黑衣人大叫着。

　　可以说，七色鼠让这些敌人闻风丧胆了。

　　因为七色鼠不但耐打，出手狠辣，且大家要杀他时，他就跑到地下去，让大家都没有办法攻击到他。

　　接着他又突然从其它地方冒出来，杀别人一个措手不及，非常可怕。

　　对付七色鼠的方法，只有大家一起上，不让他的攻击有效，大家联合起来，才能对付得了他。

　　“杀。”蓝云她们也跟着飞了出来。

　　这些女人在陈天明的帮助下，武功非常高强，也是让敌人担心的事情。

　　不过他们人多，也不足为惧。

　　“放信号弹。”里面有一个黑衣人见陈天明那些手下从里面飞出来，兴奋地大叫起来。

　　这就是一场生死战斗了，只要他们把陈天明的手下解决掉，就能立下大功。

　　“杀啊，杀死陈天明的人，他们里面有着很多好东西。”蒙面人突然大叫起来。

　　“娘的，这里面肯定有着不少三星区域的人。”陈大恨恨地骂着。

　　只有那些三星区域的人，才会惦记着主人的那些丹药。那些丹药是主人留给他们练功用的，最后就算是毁掉，也不能给这些敌人。


第1098章 七色鼠逃走

　　“啊啊啊。”七色鼠他们冲进敌人里面杀了起来。

　　那些敌人看到七色鼠一进来，马上飞扑过去，拼命地厮杀起来。

　　七色鼠还好一点，但是其它人就没有那么好了，他们被围困起来，根本出不去。

　　有人被杀，血流成河，陈家堡的高手死伤不少了。

　　“七色鼠，记得帮我们报仇啊。”陈大一边大叫，一边吃下了一大把丹药。

　　在这种情况，他只能豁出去。至于后面有什么后遗症，他也不管了。

　　且也管不了，估计今天一过，他就没有性命了，什么后遗症不重要。

　　“杀。”陈家堡那些地级以上武功的高手不简单，他们用上了陈天明所教授的四杀阵，四人为一小组，战斗力马上翻倍。

　　且他们手上的武器也不一样，都是陈天明在四星区域里得到的好武器，所以战斗力也强上不少。

　　可对方人数太多了，他们拼命地向着陈家堡高手冲过来。

　　虽然敌人也被杀死不少，但以命抵命的话，陈家堡这边损失不起。

　　没有过多久，陈家堡这边就死了一千多人。

　　“各位大人，你们赶快走吧，不要管我们了，记得帮我们报仇就行。”一些陈家堡地级武功的人大叫着。

　　他们觉得陈大这些天级武功的人要逃走的话，估计是有机会。

　　“你们不要说了，大家都是主人的人，是我们没有用，不能把这里保住。所以，我们就与敌人拼了。他们要杀死我们，也不容易，起码要付出比我们还要多的代价。”陈大厉叫着。

　　“哈哈哈，你们以为我们会让你们好过吗？”后面突然传来一道声音，接着几百个黑衣人飞了过来。

　　“天啊，那些人好强啊，全是天级武功以上。”有人大叫起来。

　　“你们动手吧，把陈天明的手下全部杀死，这里的一切全属于我们。”其中一个蒙面黑衣人站出来大叫着。

　　刚才指挥攻击的一个黑衣人走到后来的蒙面人面前恭敬地道：“大人，他们全部冲出来了，我们已经把他们围起来。”

　　“既然围起来，怎么不杀啊？”蒙面人气愤地问道。

　　“大人，这些人的武功非常不错，我们这边死了不少人。”黑衣人苦着脸道。“如果你们还不过来，我怕我们这边损失更多的人啊。”

　　蒙面人冷哼一声：“哼，你们就是这样贪生怕死吗？你们这么多人，难道还怕他们？赶快上，杀死他们。”

　　可就在这个蒙面人的话音刚落时，后面又走出一个蒙面人。“好了，不要多说，赶快把他们杀死，以免事情有变。”

　　“事情有变？”前面的蒙面人不解了。“那些人是不会管三星区域的，我们怕什么？”

　　“陈天明是一个诡异的人，我们赶快把这里处理就走。再说了，没有人敢保证那些人不管三星区域。陈天明过来三星区域，已经让一些人注意上三星区域了。”后面的蒙面人道。

　　陈天明的成长是一个神话般的传说，没有人能想象得出，他只是在一、两年内，从一个普通人成为一个天级武功高手。

　　且他的武功不是一般天级武功高手所能比拟，在四星区域比赛场，能杀几百个高手。在飞冲城，一下子杀了二十多个魔界天级武功高手。

　　魔界人的武功诡异，让宗界人防不胜防，但陈天明他们能以自己的实力退敌，把魔界人赶走，这是非常可怕的事情。

　　现在宗界这边，对于陈天明这个人，有着很大的争论。但也有人想着跟他拉好关系，因为他能批量般地产出十品丹药，能造就出不少天级武功高手。

　　所以，在陈家堡里才会有不少天级武功高手，要灭掉他们，不要说三星区域，就算是四星区域也做不到。

　　除非是五星区域那边派出大批高手，才可以对陈天明造成威胁。

　　如果不是陈天明在传送阵法里出事，他们也不敢这样来陈天明这里袭击。

　　不过，他们也做好最坏的打算，就算陈天明能回来，他们一样可以杀死陈天明。

　　“好吧，我们一起上，杀死这些人。”那蒙面人点点头，抬起头凶恶地看着陈天明那些手下。

　　当时就是陈天明那些手下暗中偷袭，杀了他们魔界二十多个高手，害得他们现在做事都要小心翼翼。

　　像他们这些魔界人，死了就不能复活，谁不珍惜自己的生命呢？

　　且他们是天级武功高手，在魔界里也是跺跺脚，那里都要震上十几震的人物，手底也有着几万以上的手下啊。

　　随着这些蒙面人的加入，七色鼠他们的压力就大了。

　　特别是七色鼠，被几个蒙面人盯上。

　　“那个就是陈天明的魔兽，我们赶快攻击他，不要让他逃掉，以免后患无穷。”那几个蒙面人大叫着。

　　一道道强大的气刃把七色鼠打得不断往后面退，他见情况不对，马上拉着旁边的美女蛇向着地底下钻去。

　　可当七色鼠刚钻到地底，上面就传来几道可怕的攻击，全部击在七色鼠的身上。

　　“扑扑扑。”七色鼠吐出几口鲜血，不过他并不敢怠慢，继续往着下面逃去。

　　美女蛇更惨，虽然她把身体缩得非常小，但那些能量攻击也打在她的身上，直接把她给打成重伤。

　　娘的，如果他再慢上半拍，就会被那几个蒙面人打死。七色鼠害怕地想着。

　　他们太强了，估计是天级巅峰以上的武功，特别是几个人一起攻击，他根本抵挡不了。

　　因此，七色鼠只想着逃走，不想再攻击这些蒙面人了。

　　他知道后来的这些蒙面人，就是魔界那几百人，他们太可怕了。老大看到他们都要逃，自己更要逃了。

　　那几个蒙面人对着地下攻击了好几次，见没有攻击到七色鼠他们，只得停手，转过头看着陈大他们。

　　由于有着这几百人的出现，陈家堡的人死得更多了。

　　不过后面几十个武功高强的蒙面人并没有出手，他们不屑与这些武功低下的人动手，让那些宗界的人出手，自相残杀，那是一件非常不错的事情。

　　三星区域出现的那批神秘力量，就是他们魔界的另外一批人。


第1099章 可恶的魔界人

　　魔王带着那一批人，负责四星区域。而另外一个魔界高手，带着另外一批人负责三星区域。

　　因为陈天明回到陈家堡后，不但重建陈家堡，还收了一万多个手下。

　　让魔界人气愤的是，以陈家堡为中心，居然聚集了几万的三星区域武者。

　　那些武者全是不遵从他们命令的人，现在跑到陈天明这里来，这是明显的挑衅。

　　这样的话，他们也越来越感觉难以掌控三星区域了。

　　所以，他们马上回去向上头汇报，才有了要对付陈天明的想法。

　　这些人一直在找机会对付陈天明，后来当他们的内线发出陈天明可能不在陈家堡的消息后，那他们便开始动手了。

　　陈天明已经被除掉，可以说免去他们的心头大患。

　　不过，他们的心里还是非常气愤。因为要杀陈天明，害得他们损失了不少人。

　　虽然说这次的攻击没有损失到宗界的人，但三星区域这些人，也都投奔了他们。他们准备用这些人杀宗界的人，现在被杀死不少，也是心疼的。

　　“杀，杀死他们。”前面一个黑衣人怒叫着。他没有想到陈天明的手下会那么顽强，还在拼命地攻击着他们的人。

　　按照这样的情况打下去，他们就算最终杀死陈大他们，但他们也会损失很多人。

　　“大人，我们请求你们帮忙。”黑衣人转过头对后面的蒙面人小声地道。

　　“你们杀不了他们吗？”蒙面人气愤地问道。

　　“我们可以杀死他们，但是这样的话，我们会损失不少人，会影响以后我们其它的计划。”黑衣人不好意思地道。

　　虽然说那些人死了就死了，但终归是他的手下啊。

　　他们也要花费不少资源，才培养出这些手下出来。

　　“好，你们过去帮他们干掉陈大他们吧。”那个黑衣人正是魔王，他转过头对其它黑衣人道。

　　“是，大人。”那些黑衣人马上向着前面飞去。

　　“啊啊啊。”当这些魔界高手一出手，陈家堡高手又倒下一大片。

　　陈大看到这样的情景，不由怒叫着：“这些人肯定是魔界的人，可惜啊，我们没有办法与五星区域那些大人联系，要不然，他们一定得死。”

　　当时主人就得到了智仁长老的一个什么联络法器，如果发现魔界的人，可以联系他们。

　　但是主人现在出事，且也不知道在三星区域，能不能联系得了那些人。

　　那些五星区域的人，一向对三星区域视如蝼蚁，完全不管他们的死活。

　　“哈哈哈，没有用的，五星区域的人一直不把你们当人看，只有你们才自己自以为是而已。所以，你们死就死吧，不要再挣扎了。”黑衣人一边笑着，一边向着陈大这边飞过来。

　　“轰轰轰。”那些强大的攻击把陈大他们轰飞出去。

　　“扑。”鲜血从陈大的嘴里流了出来，他想从地上挣扎爬起来，发现自己受伤很重。

　　这些人的武功很高，且他们人数又多，非常容易就能杀死他们了。

　　“我好恨啊。”陈大怒叫着。他跟了一个好主人，只要再这样练功下去，他的武功绝对可以成为天级巅峰以上。

　　那是多么厉害的存在啊，但没有想到这次发生这样的事情，实在让他气愤，他不甘心就这样死掉。

　　“哈哈哈，你们恨也是没有用，谁叫你们跟了陈天明啊。”黑衣人大笑着。“你们没有看到吗？当我们攻击你们这里的时候，那些一直想依附在你们身边的三星区域武者，马上吓得逃跑，你们说悲哀吗？”

　　陈大不为所动，“这是正常的，他们不是你们的对手，留在这里只会被你们所杀，他们逃走也是对的。”

　　“那些女人听着，如果你们乖乖束手就擒，我们可以不杀你。”说到这里，黑衣人的脸上露出贪婪之色。

　　陈天明收留的那些女人真心不错，个个长得如花似玉，如果能留下来当成奴隶玩耍的话，那是一件非常快乐的事情。

　　“哈哈哈，对，对，对。”其它魔界男人都大笑起来。

　　虽然他们在宗界玩了不少女人，但还没有见过像小琳等女人这么漂亮，如果玩玩的话，真是爽啊。

　　后面的魔月皱着眉头对魔王道：“赶快动手，不要说那么多。”

　　“让他们处理吧，我们不要管。”魔王摇着头道。

　　水清刚无鱼。这点魔王还是懂的，这么多高手跟着他过来宗界打江山，如果不能让他们得到一点好处，以后谁也不会跟着过来了。

　　所以，他们要玩女人，那就玩吧，反正他不参与。

　　可自己这个女人就不一样，才是说着一些冒犯他们的话，这也是让魔王非常担心的事情。

　　他想着让女儿成为以后的魔门一主，但女儿有时太讲原则，又看不惯这些人的行为，所以与这些人格格不入。

　　估计过了几百年后，自己要从魔王这个位置退下来后，那些人是不会让女儿魔月成为新的魔王。

　　唉，怎么办呢？魔王有时也感觉头疼了。

　　不过现在也是有一个好办法，当宗界成为他们的殖民地后，他可以让女儿在这里掌握一个区域，那就可以了。

　　宗界非常大，就算一个区域，也比魔界大了很多倍，资源又多，想着就舒服了。

　　“不要啊。”一些陈家堡的女弟子被魔界人抓住，直接就解掉衣服给按在地上什么起来了。

　　魔人就是魔人，当他们魔性大发之后，完全不管什么场合，他们想干什么就干什么。

　　又有几个女弟子被抓住按在地上蹂躏，场面一下子变得说不出的难堪了。

　　那边在拼命地厮杀，这边在玩弄女人，完全两种不同的风格。

　　陈大看到那些女弟子被蹂躏，气得吐血了。

　　“你们这些魔界的人太可恨了，你们会全部下地狱的。”陈大骂道。

　　虽然这些女弟子是三星区域的女武者，但也跟了他们一段时间。现在看着她们被蹂躏，心里那个难受简直无法用笔墨来形容。

　　因为她们的武功才是中圆满或者大圆满，想自杀都来不及，一下子就被魔界的高手制住成这个样子了。

　　“大人们，我们不打了，我们先自杀。”剩下的陈家堡女弟子对着陈大他们悲痛地叫着。


第1100章 爸爸会回来的

　　反正她们的武功不高，还不如直接自杀死掉算了，免得受那些魔界人的欺凌，最后也要自杀。

　　“不要，你们先不要自杀，你们在我们后面。”蓝云急忙大叫着。“如果我们坚持不住了，我们会引爆身体自杀，到时你们再自杀。”

　　“谢谢蓝云大人。”那些女弟子急忙跑到蓝云的后面过来。

　　“你们不要怕，我爸爸会回来的，我好像感觉到他的存在了。”突然，不知道陈小明从哪里冒出来，大声地叫道。

　　魔王听到陈小明的叫声，不由冷笑着：“哈哈哈，真是好笑了。陈天明哪会回来？他在异空间里，只有死路一条。估计现在已经死得不能再死了，他还能回来，真是笑话了？”

　　陈小明不理魔王，只是盯着前面叫道：“不，我爸爸不会死，我越来越感觉到他的存在。妈妈们，你们不要害怕，爸爸会来救我们的。”

　　蓝云惊喜地看着陈小明叫道：“小明，真的吗？你爸爸会回来？他没有事？”

　　“恩，我有一种预感，他快要回来了。”陈小明郑重地点着头。

　　魔王本来听到陈小明说陈天明会回来，心里有了某种疙瘩。

　　但听到陈小明说是预感，心里一下子踏实了。

　　我靠，我还以为陈天明真的回来了呢，原来只是预感。小孩子懂什么预感呢？他只不过是胡说而已。

　　“你们不要玩了，快动手杀死那些人。待回去后，你们想怎么玩都行。”魔王对前面那些手下叫道。

　　“是，大人。”那些黑衣人也有点害怕陈天明的出现。

　　虽然说这是不可能的事情，但是还是小心一点为好，免得出事啊。

　　因为陈天明一出现，与七色鼠和美女蛇一起联手，可以说是打起来非常棘手。

　　就算魔王能对付陈天明，但需要一定的时间。陈天明一回来，就有东西联系五星区域那些人，这都是不好的征兆啊。

　　可就在这些人想动手杀陈大他们的时候，突然，后面传来一声巨响，随即地动山摇似的，好像发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？”魔王惊讶地大叫起来了。

　　“大人，不好了，好像有什么东西从传送站那边砸出来似的，我们一些手下在那里全部被砸死了。”有人飞奔过来大叫着。

　　因为传送站离这里不是很远，对于这些武功高强的武者来说，只要一个飞身，不用多久就能飞到这里来了。

　　“是什么大东西砸过来，把我们的人砸死？”魔王又插上了一句话。“是全部砸死吗？”

　　“不是一个大东西，好像是一个人。但那个人砸过来的力量太强大了，把我们那边的十个手下全部砸死了。”那人害怕地叫了起来。

　　当时他听到巨响，马上飞奔过去，看到那些人被砸得不成样子了，真是恐怖。

　　幸亏当时他不在那里，要不然也会被砸死啊。

　　“你们不要管那么多，赶快动手。”魔王也感觉有点不对劲了，因为传送站那边传来巨响，而陈天明也是在传送中出现问题。

　　难道陈天明真的回来了吗？想到这里魔王马上召唤一些手下往着传送站那边赶去。

　　“你们杀死陈大他们，我带人过去看看传送站那边发生什么事情。”魔王叫道。

　　“是，大人。”其它黑衣人点着头叫道。

　　陈小明突然指着传送站那边大叫起来：“爸爸回来了，他就在那边。”

　　“太好了，兄弟姐妹们，主人回来了，我们赶快冲过去杀死他们。”陈大兴奋地叫起来。

　　如果主人真的回来，那他们就有希望活下去了。

　　“我们冲啊。”那些陈家堡弟子听说陈天明回来了，马上如打了鸡血一般向着前面飞去。

　　人的潜力是无法估计的，当他们发起疯来的时候，那种战斗力很可怕。

　　“老二，我们赶快冲，往传送站那边，只要与陈天明在一起，我们就死不了了。”疯老大声地对颠老叫道。

　　刚才的事情，也吓坏疯颠二老了。这么多的高手，他们肯定是逃不了。

　　现在陈天明可能出现，他们当然要活命了。

　　“冲啊，杀啊。”一声声的纳喊，直接把战斗又打响了。

　　这些陈家堡弟子拼命地往着传送站冲去，他们什么都不顾，只要想着能冲到主人的身边，到时主人就会保护好他们了。

　　“不要让他们过去，赶快拦着他们，把他们杀死。”黑衣人大叫着。

　　刚才魔王把任务交给他，如果不能完成的话，等着他的是非常可怕的惩罚。

　　“用攻击法器。”蓝云看到前面有着那么多的敌人，马上大叫起来。

　　反正当时陈天明给他们不少攻击法器，在最危急的时候用。

　　本来蓝云他们准备在快要自杀的时候用，用完再自杀的。

　　现在陈天明可能出现了，那他们就不用再等了，马上扔出那些攻击法器。

　　这些黑衣人还是小看了陈家堡这些人的实力，特别是这一千来个内围弟子。

　　那些弟子都是跑到四星区域后，受过苦难，陈天明认为他们没有多大的问题，所以重点培养了他们。

　　而陈天明在血洗了蓝屋派之后，把那些得到的东西，都分发给这一千来个弟子。

　　这些人的身上有着一些攻击法器，且陈天明在四星区域那里，也买了不少东西，这把他们都武装起来。

　　当攻击法器不断地扔出去后，马上攻击得前面那些敌人晕头转向，他们没有想到陈家堡弟子还有这么厉害的东西。

　　“冲。”蓝云他们不会放过这样的好机会，立即向着那边飞去。

　　也不知道七色鼠从哪里得知陈天明回来的消息，他带着美女蛇从地面上冒了出来。

　　有着他们两人的攻击敌人，很快就杀出一条血路了。

　　当蓝云他们冲到传送站那边时，不由惊呆了。

　　原来，在刚才那个传送站的地方，居然被轰炸出一个大洞，直径有着五十米左右，可见这个大洞有着多大啊。

　　而魔王他们也站在那里惊讶地看着那个大洞，难道是有什么东西砸过来吗？

　　不对啊，刚才那个手下听到一声巨响后，就看到一个人掉了下来，直接就把他们十个手下砸死了，接着就出现了大洞。


第1101章 受伤的陈天明

　　“爸爸在下面。”陈小明指着那个大洞叫了起来。

　　“什么？主人在下面？”陈大吃惊地叫了起来。他们想着往那个大洞跳下去的时候，魔王他们立即动手，把他们给打了回来。

　　“陈大，你们还活着吗？”大洞里面传来陈天明的声音，接着一道人影从里面飞了出来。

　　就在陈大他们正要欢呼陈天明已经回来的时候，却是看到那道飞起来的身影摔在他们的面前。

　　“啊。”陈天明惨叫一声，吐出了一口鲜血。

　　“天明，你怎么样了？”蓝云吃惊地叫了起来。

　　陈天明苦着脸道：“我受了很重的伤。”

　　说到这里，陈天明把空间炼炉里的叶柔雪他们给放出来。

　　经历过这么可怕的异空间，陈天明算是捡了一条性命回来。

　　“天明，你怎么样了？”叶柔雪一出来，急忙扑到陈天明的身边大叫起来。

　　在空间炼炉里的他们都知道当时发生的事情，但是他们呆在里面不敢出来，不然只有死路一条。

　　大家都以为会死掉的，没有想到还会活着。

　　陈天明摇着头道：“暂时还死不了，你们帮陈大他们吧，我要练功疗伤。”

　　看来异空间与宗界这里的时间是不一样的，当时陈天明觉得在异空间很久了，但没有想到回到宗界后，发现好像还没有过多久。

　　当他被漩涡给带走后，已经觉得非常无奈。

　　那种压力非常强大，连体内的内丹也没有办法帮到他。

　　他也不知道过了多久，只是知道后来他被漩涡带了出来。

　　可他的身体也非常惨，根本没有办法再战斗。刚才他从大洞里飞出来，都是用上最后一点真气。

　　至于那十个黑衣人的死，都是被漩涡里的传送能量给撞死了。

　　“扑。”陈天明又吐了一口鲜血。

　　“哈哈哈，陈天明虽然能从异空间里逃出来，但他也快要完了。你们不要担心，赶快上去杀死他们。”魔王高兴地大笑着。

　　陈天明听到魔王的声音，惊讶地叫了起来：“什么？你就是上次那个魔界的高层。”

　　说到这里，陈天明急忙拿出智仁给他的联络法器发了出去。

　　“哼，陈天明，没有用的，就算智仁他们能收到你的求救信号，但四星区域来三星区域，起码要一个小时以上，那时你们都死得不能再死了。”魔王虽然这样说，但不敢大意，马上向着陈天明冲去。

　　既然陈天明回来了，他就要亲自杀陈天明了。

　　“赶快保护主人。”陈大他们大叫着。

　　“你们不要管我，我有自保的能力。”陈天明说到这里，马上进到飞剑空间里。

　　在这个时候，陈天明也不怕什么藏拙，他要让剑老帮他，他要恢复身体。

　　魔王看到陈天明进到一把飞剑里面，吓得脸色苍白。“你们赶快上，把陈天明的手下杀死，我自己对付陈天明。”

　　说到这里，魔王马上用上阴阳神功，两股一黑一白的真气冒了出来，接着一左一右向剑老轰去。

　　“我靠，不会吧，这是什么诡异武功啊？我好像在哪里见过似的。”剑老害怕地叫了起来。

　　“剑老，你就辛苦一点，在这里飞绕着，不能逃啊，要不然班长他们都得被魔界的人杀死。”陈天明睁开眼睛说道。

　　这就是混元功的好处，可以一边练功，一边做着其它事情。

　　剑老道：“天明，不是我怕死，而是这种武功好像很可怕。当时这个人与你打斗的时候，都没有用上这种武功。如果你不信的话，可以出来试一下。”

　　“我靠，剑老，你这不是打我的脸吗？我现在这种情况，哪能出来战斗呢？”陈天明拼命地练着混元功。

　　“反正你自求多福吧，如果你不赶快出来，我应付不了，就要逃走。”剑老道。

　　陈天明急忙道：“不要，如果你逃走了，班长他们就得死啊。”

　　“天明，我有一个办法，那就是你把叶柔雪她们给叫进来，然后你们在里面做那种事情，肯定可以让你的武功提升。反正你就是没有把叶柔雪给推倒嘛，先上了她。”剑老建议着。

　　陈天明快要晕倒了，剑老在这个时候，还要提叶柔雪的事情，他也太雷人了吧。

　　“剑老，我不是那种随便的人啊。”陈天明苦着脸道。

　　“我靠，别人不知道你，我还不知道你吗？你不是随便的人，但随便起来就不是人。你当时在空间炼炉里可是一挑十来个啊，怎么又不说自己不是随便的人呢？”剑老生气地骂道。

　　在这种关键时候，陈天明还装什么纯洁，他有夜独醉那么纯吗？

　　特别是那个魔界高手的特殊神功非常可怕，好像可以跟着他攻击。不过他飞到哪里，都会被对准目标攻击。

　　再这样下去，他怕自己这身老骨头要散掉了啊。

　　“啊。”剑老惨叫一声，飞剑被击中，直接就向着后面摔去。

　　而虽然现在有着叶柔雪他们的帮忙，但人数太少了，杯水车薪，简直解决不了这么多敌人的攻击。

　　特别是现在有着全体魔界人出手，陈大他们哪里抵挡得住呢？又有一些陈家堡弟子被杀死。

　　“天明，我快要顶不住了。”剑老大叫着。“你让我拖住那个魔界人，但是他的武功太可怕了，我根本没有办法拖得住啊。看来，要么我们赶快离开这里，要么你就出来应战吧。你的那些手下又死了不少，再这样下去，你会成为光杆司令。”

　　陈天明听到陈大他们快要坚持不住，心里也是急了。可他才练了一会的武功，哪里能复原得多少呢？

　　怎么办呢？陈天明想来想去，都想不出什么办法来。

　　实在没有办法的陈天明，只得先出到外面了。

　　看着地上躺着不少陈家堡弟子时，陈天明开始还想着带上、叶柔雪、陈大他们这些以前跟随他的人离开这里。

　　但是，他现在做不出这样的决定了。

　　如果他们离开的话，那些陈家堡弟子肯定会被杀死，他不能这样做啊。

　　既然他们成为自己的手下，要么大家一起走，要么大家一起死。

　　可惜他的空间炼炉还没有升级，还不能装这么多人，要不然就能带着大家一起离开这里了。


第1102章 再次受伤

　　“哈哈哈，陈天明，你怎么不躲在飞剑里面出来了？”魔王看到陈天明出来，不由冷笑着。

　　当魔王看清陈天明进到的那个飞剑，与太上长老们所说的差不多样子时，心里那个急，简直无法用笔墨来形容。

　　所以，魔王才不惜用上自己的阴阳神功，就是想着灭掉陈天明和飞剑。

　　不管陈天明与那个人有没有关系，他都要出手。

　　其实，五星区域并不是他们魔界的心障，玄门也不是他们最大的顾忌，而是那个人，那是最可怕的存在。

　　如果那个人还在宗界，不要说他了，就算是太上长老那些人，可能都不敢轻易过来宗界了。

　　当时那个人一出现，就把以前的那些太上长老给灭掉，谁不怕啊？

　　至于陈天明的相貌与那个人相似，魔王并不以为然。

　　因为在俗世那种科学发达的地方，想要整个什么的阿猫阿狗样，都没有问题，更不要说人样了。

　　哼，难道是这些宗界的人见他们魔界的人过来了，故意弄个这样的人物来吓他们吗？

　　真是好笑了，他们魔界人还会怕吓吗？不管怎么样，这样他们耗费了那么多人力物力和时间，就是要把宗界给控制住，哪会被吓退了呢？

　　陈天明看着魔王道：“你不要多说，有本事就过来吧。今天就算你能杀死我，你们也要付出很大的代价。”

　　说到这里，陈天明的意念一动，四团异火马上飞了出来，向着后面的敌人冲去。

　　“七色鼠，美女蛇，你们过来。”陈天明大叫着。

　　“老大，我来了。”七色鼠听到陈天明的叫声，立即兴奋地大叫着。

　　如果七色鼠与陈天明联手攻击的话，那威力会大上几倍。

　　只见七色鼠随着异火的变化攻击，马上在后面配合攻击，立即杀死了几个蒙面黑衣人。

　　“啊，现在陈天明的攻击这么厉害了？”魔王吃惊地看着异火的攻击。

　　上次他在飞冲城与陈天明交过手，当时陈天明哪有这么厉害呢？

　　怎么才是一段时间不见，他的异火攻击就这么厉害。

　　如果陈天明的身体恢复过来，那攻击岂不是更加厉害吗？这如何得了？

　　想到这里，魔王又看了那边的陈天明一眼，他一直坐在地上，好像在练功。

　　一定不能再让陈天明活下去了，要不然，他肯定会是魔界以后最大的敌人。

　　“杀。”魔王大叫一声，用上他们魔门特殊的必杀令。

　　只要用上这必杀令，他们魔门的人就要把目标必杀之。

　　“啪啪啪。”魔界高手们马上向着陈天明他们这边冲去，而魔王也向着陈天明飞扑而去。

　　他不再容忍，他要杀死陈天明。

　　“天明，你小心一点，那个魔界高手要杀你了。”剑老一边提醒着陈天明，一边向着魔王暴射而去。

　　白光一闪，如雷鸣闪电，剑老随着陈天明的实力提升，战斗力也增强不少。

　　可魔王已经用上了阴阳神功，两股黑白气刃一卷，直接撞向了飞剑。

　　“嘭。”飞剑如撞到铁板一般，被弹飞出去。

　　而在旁边的一些传送站建筑物，直接被毁成粉碎。如果不是飞剑非常坚固，也会与建筑物一般无异。

　　“剑老，你再抵挡他的攻击，我要恢复身体。”陈天明大叫着。

　　他发现体内的内丹开始帮忙恢复身体，只要一段时间，他就能恢复原样了。

　　“天明，我抵挡不了多久，最多是几招。”说完，剑老向着魔王那边飞射而去。

　　因为魔王已经出手了，那凌厉的攻势霎时暴涌到陈天明的面前。

　　“嘭。”飞剑与魔王的阴阳神功撞在一起，发出了巨响。

　　飞剑被击飞，可它在空中回旋一飘，马上向着魔王飞去。

　　虽然魔王很想杀陈天明，但飞剑的攻势不简单。如果他不顾飞剑的攻击，而袭击陈天明的话，他会被击伤。

　　他知道这种飞剑，如果被他射进体内的话，有可能不止是受伤。因为飞剑如果一下子变大，他的身体哪里吃消得了呢？

　　“铛铛铛。”飞剑不断地在空中飞溅。

　　“天明，我快要不行了，接着就是你来了。”剑老在惨叫着。

　　“我靠，剑老，你像点男人好不好？我还在练功啊。”陈天明一边练着功，一边在心里想着。

　　“我什么时候不是男人啊？你现在可以试一下那个魔界高手的黑白武功。娘的，我好像有点害怕这种武功，没有想到会是这样。”剑老苦叫着。“你自己准备一下吧，我实在坚持不了，我刚才已经攻击那人几招了。”

　　刚说完，剑老“嗖”地一下飞回到陈天明的体内。

　　陈天明见剑老回来了，只得无奈地站了起来。

　　唉，如果他不出来让异火们配合七色鼠他们攻击的话，陈大他们没有办法坚持住。

　　但他出来后，自己就有麻烦了。看着那个魔界高手盯着自己的目光，似乎要把自己吃掉似的。

　　娘的，自己又没有杀他父母，没有抢他老婆，他至于这么凶吗？

　　“喂，那个什么啊，我们来点商量吧，我现在带着我的人离开宗界去俗世，不管你们与宗界的打斗，怎么样？”陈天明涎着脸对魔王道。

　　不管他怎么站起来，怎么说话，都可以继续练着混元功。

　　嘿嘿嘿，只要他能继续拖着时间，再拖一、两个小时的话，身体应该恢复得差不多了。

　　“陈天明，你不要拖延时间，你这次一定得死。”魔王哪会不知道陈天明想干什么？两手一划，两股黑白气刃向着陈天明暴涌而去。

　　“娘的，拼了。”在这种情况下，陈天明也管不了那么多，手中的风林笔向着魔王挥去。

　　“啪啪啪。”笔刃在空中挥洒，势如破竹般击向魔王的胸膛。

　　魔王眉头一皱，再次用手往下压，刚才的攻击更加凌厉了。

　　因为魔王感觉到陈天明的强悍，这怎么可能呢？陈天明不是受了很重的伤吗？怎么攻击还是那么强大，比以前还要厉害了。

　　不行，一定要杀死陈天明，一定不能让他还活着，否则以后他们魔界有难了。

　　“轰。”

　　陈天明感觉胸膛一疼，那两道诡异的能量把他的风林笔给击飞，连带把他击飞出去。


第1103章 了梦令出手

　　“扑扑扑。”陈天明连吐三口鲜血。

　　他感觉自己的身体快要不属于自己，见势不妙，他急忙运转着混元功，用内丹帮他修复身体。

　　“天明，你怎么样了？”叶柔雪大叫着，眼里全是关爱之情。

　　“我，我没事。”陈天明抹了抹嘴唇，鲜血再次从嘴里涌了出来。

　　娘的，刚才这个魔界高手的这一击，快要他的帅命了。

　　在美女面前，自己就算有事，也不能说有事了。

　　“哈哈哈，陈天明，我知道你快要不行了，你不可能再接得了我第二招。”魔王自信地大叫着。

　　刚才他用上了十成的内力，陈天明怎么能接得下呢？

　　“天才哥，我过去帮你。”周夕夕大叫着。

　　“你们不要过来，我，我还能应付。”陈天明咬咬嘴唇站了起来。

　　他不能出事，如果他出事了，其它人就会有事。

　　“陈大人，你带着一些人离开吧，我们是没有办法离开这里，以后你们帮我们报仇就行。”庄木大声地对陈天明叫道。

　　“对啊，陈大人，你们要保留自己的实力，不要管我们了。”庄仁也跟着叫了起来。

　　他们都知道陈天明可以带着一百人左右离开，只不过陈天明为了顾着他们，而没有带陈大他们逃走而已。

　　陈天明摇着头道：“不用，既然你们跟着我，我就要对你们负责。不到关键的时候，我都不会放弃你们。”

　　“陈大人，我们没有想到能遇上你这样的好主人，我们心里感激，希望下辈子还能做你的手下。”其它陈家堡弟子大叫着。“你们赶快走吧，以后帮我们报仇，杀死魔界的人。”

　　“哈哈哈，你们一个都逃不了。”魔王一边说着，一边拿出一个法器。

　　如果陈天明进到飞剑里逃走的话，他会用上魔门的镇门法器，把飞剑给拦下。

　　如果别人一描述这个法器的话，五星区域那些老头子肯定知道，到时那些人肯定知道是他过来了。

　　但为了杀死陈天明，他不再顾忌什么。只要陈天明敢进到飞剑空间里面，他会用上镇门法器轰击对方。

　　“我不会逃的，你有什么本事就来吧，我还没有死。”陈天明又吞了一大把丹药进嘴里，接着站了起来。

　　可陈天明这一站，感觉身体在颤抖着。

　　娘的，这魔界高手的武功太厉害了，他不是对方的对手。如果让他身体复原的话，会要对方好看。

　　“呼。”混元功在体内快速地运转着。

　　魔王感觉到陈天明的情况不一般，着急地叫了起来：“陈天明，你还能练功？”

　　我靠，这是什么人啊？在打斗的时候还能练功，这还是人吗？魔王在心里生气地想着。

　　魔王见陈天明不多说，他也不再问了。他要赶快把陈天明干掉。

　　“轰。”眼前一暗，两团黑白气刃暴涌而出，这次的气刃非常可怕，直接就把陈天明给包围起来。

　　“哈哈哈，陈天明，这次你死定了，谁也救不了你。”魔王兴奋地大叫着。

　　陈天明看到越来越近的能量攻击时，脸上露出绝然。

　　这一次的攻击太可怕了，且他还没有恢复身体，根本抵挡不了这一攻击。看来，自己要完蛋了。

　　可就在黑白气刃快要攻击到陈天明的身边时，只见黑光一闪，“嘭”的一声，黑白气刃被击散。

　　但黑光并没有停止，继续向着魔王暴射而去。

　　“不好。”魔王惊讶地看着那从陈天明体内射出来的黑光。“那，那是了梦令吗？”

　　“嗖。”魔王拼命地往右边飞逃，他听说过这个可怕的东西，好像与那个人有关系的啊。

　　虽然魔王逃走了，但是后面的人就没有那么好运气。

　　“啊啊啊。”后面三个魔门的长老居然被了梦令给杀死。

　　也就是很简单的格杀，了梦令射进敌人的身体再出来后，他们就死了。

　　陈天明吃惊地看着在空中飞舞的了梦令，这一次是了梦令自己飞出去的，非常诡异啊。

　　他能感觉到了梦令的愤怒，好像想要杀那些黑衣人似的。

　　“天明，你赶快多吃丹药，快点啊。”剑老突然大叫起来。

　　陈天明似乎也明白是怎么回事，立即拿出丹药吃了起来。

　　一把一把的丹药吃下去后，陈天明感觉自己浑身是能量，能量越大，身体就好像越难以接受了。

　　“剑老，我这样会不会出事？”陈天明担心地问道。

　　“天明，你现在不要管了，赶快练功恢复身体，可能会对你有好处。”剑老着急地叫着。

　　陈天明听剑老这样说，马上坐下来练着混元功了。

　　“啊啊啊。”今天的了梦令真的是非常诡异，它在陈天明吃下大量的丹药之后，如得神助，还在前面追杀着魔界的高手。

　　以前了梦令只是杀死一个人就回到陈天明的身体，可这次不一样，它杀了几个高手后，还在继续向着前面追杀敌人。

　　本来了梦令飞旋一圈后，体力不是很够，但在陈天明吃了不少丹药后，马上继续杀着敌人了。

　　“么特，那是什么鬼啊？怎么能这么可怕。”一些魔界高手害怕地叫着。

　　那了梦令只是追杀他们这些魔界的人，而那些被他们控制住的三星区域，一个都没有去追杀，这让他们非常气愤啊。

　　由于异火和了梦令的出现，让叶柔雪他们这一边的压力减少不少，所以他们没有像刚才那样出现伤亡的事情了。

　　陈天明一个人坐在地上练着混元功，魔王逃到那边后，马上大叫着：“快，赶快去几个人，杀死陈天明，不要让他练功恢复身体。”

　　同时，魔王也向着陈天明这边飞去，他就不信不能杀死陈天明。

　　可就在魔王向着陈天明飞过去的时候，了梦令没有再追杀其它的魔界高手，而是向着他冲过来。

　　“啪。”魔王把了梦令击飞，但它并没有像飞剑那样弹出很远，马上又向着这边飞射过来。

　　魔王见了梦令并没有像他所听到的那么可怕，心里才暗暗松一口气。

　　不过，他想越过了梦令去杀陈天明，似乎也不大可能了。

　　魔王见自己过不去了，马上对着手下叫道：“你们这些蠢货，赶快过去杀陈天明。”


第1104章 逃走

　　一些魔界高手听到魔王的叫声，马上向着陈天明那边飞去。

　　可当他们飞到陈天明的身边时，白光一闪，只是眨眼间，飞剑就射进了前面那个魔界高手的身上。

　　“啪。”飞剑一进到敌人的身体就发生爆炸，那敌人死得不能再死了。

　　“啪啪啪。”剑老见杀了一个敌人，接着再攻击其它敌人。

　　那些敌人哪是他的对手呢？只是一会儿，又有几个敌人被击杀了。

　　“不好，那飞剑很厉害，似乎是一个有灵性的法宝。”那些蒙面黑衣人害怕地大叫着。

　　魔王发愁了，现在这里，只有他才能对付飞剑。

　　可现在被这了梦令给缠着，这让他根本没有办法过去。

　　陈天明这一黑一白的武器攻击，非常可怕啊。

　　别人不知道陈天明这两大飞器的厉害，但魔王是听说过的。它们都有着器灵，什么叫器灵啊，那是可怕的东西。

　　他身为魔王，才有一个具有器灵的武器，就是他的镇门法宝。

　　但他法宝的器灵有没有陈天明武器的器灵那么厉害，他就不知道了。

　　不过器灵的成长与主人的实力是有关系的，像陈天明的武功没有自己厉害，但他的器灵居然可以与自己缠斗，这是非常少见的事情。

　　所以，魔王才暗暗吃惊，如果今天不杀死陈天明，以后让他继续那样成长下去的话，那他们以后可能杀不了陈天明，还会被陈天明所杀。

　　就在魔王在心里想着事情的时候，那边的陈天明兴奋得要命。

　　因为他发现了梦令去攻击魔界高手后，他的内丹居然在急促运转，所以他所受伤的地方恢复得非常快。

　　就是刚才那么短的时间，他已经恢复一半了。如果再这样下去，不用多久，他就能全部恢复。

　　娘的，到时他一定会让这些人知道他的厉害。

　　内丹，来吧，发挥你厉害的实力吧。陈天明在心里兴奋地想着。

　　陈天明并没有放松要求，又是吃下几把丹药，好像这些丹药都不用钱似的。

　　“呼。”了梦令感觉到陈天明吃下不少丹药，又像打了一次鸡血似的，立即向着魔王冲去。

　　“么特，这是怎么回事啊？”魔王完全弄不懂了梦令怎么又厉害起来了。

　　如果再这样打下去的话，他怕情况越来越不妙啊。

　　不行，我要用上镇门武器才行。想到这里，魔王也顾不上那么多了。

　　“你们全得死。”魔王一边说着，一边拿出一个黑色的大棒。

　　“去吧，给我杀死他们。”魔王的右手一松，黑大棒马上向着了梦令冲去。

　　“啪。”在空中的了梦令被黑大棒击中，弹飞出去。

　　接着黑大棒并没有停下来，继续向着陈天明这边飞过来。

　　只见黑大棒越来越大，现在居然有着柱子那么大了。

　　“天明，小心，这武器带着魔性，不容易对付。”剑老提醒着陈天明。

　　“剑老，你都不能对付吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“如果与你一起的话，应该可以，但你现在不行了啊。”剑老嘲笑着陈天明。

　　陈天明生气地道：“剑老，我怎么会不行呢？”

　　说完，陈天明马上站了起来，当他伸伸腰的时候，发出“格格格”的声音。

　　“老大，你终于行了？”那边的七色鼠惊喜地叫了起来。

　　“我靠，我什么时候不行啊？”陈天明气愤地骂道。

　　内丹就是不错啊，一下子就帮他恢复身体。

　　“陈天明，黑大棒都已经打过来了，你还在说什么啊？”剑老生气地骂道。

　　陈天明笑了笑，挥出风林笔向着黑大棒冲去。

　　“轰。”陈天明与魔王交了一招，不过他被打退了。

　　但饶是如此，也让魔王大跌眼镜。

　　这怎么可能啊，当时陈天明都不是他的对手，被他杀得如丧家之犬一般。现在陈天明的实力，只是比他差上一点而已。

　　魔王不相信了，再次挥动着黑大棒向陈天明轰去。

　　“剑老，了梦令，一起对付他。”陈天明在心里大叫一声。

　　这一次，了梦令非常听陈天明的指挥，不但没有飞进陈天明的身体，而且还与剑老一左一右地攻击着魔王。

　　再加上陈天明的风林笔，魔王感觉有点吃力了。

　　那边的叶柔雪见陈天明大展神威，不由高兴地叫道：“天明，你赶快让异火过去帮你，只要杀死那个魔界高手，剩下的人就容易对付了。”

　　“好，我不但要让异火过来，还要让七色鼠过来帮我，杀死这个魔界高手。”陈天明大声地叫道。

　　魔王听陈天明这样说，吓得脸色变了。

　　娘的，如果这样打下去，他可能会被陈天明杀死啊。

　　也不知道为什么，本来他的黑大棒魔性非常可怕的，但在了梦令面前，居然发挥不了它的很强作用，真是奇怪啊。

　　“呼呼呼呼。”异火向着这边飞过来，所到之处，把那些蒙面人给烧得在地上打滚，也不知道还能不能活下去。

　　“不好，我们赶快走。”魔王见情况不对了，马上招呼着手下们往后面飞去。

　　其实魔界其它高手也不想在这里呆下去了，陈天明的攻击力量太可怕，就是飞剑和了梦令，都让他们感觉刚才发生了可怕的厄梦一般。

　　“嗖嗖嗖。”这些魔界高手来得快，去得也快。

　　特别是魔王有着界星，很快就把那些魔界高手收了起来，然后他一个人向前面飞奔，眨眼间就不见人影了。

　　而剩下的那几万个黑衣人就没有那么好运气了，他们被陈大他们追上，拼命地杀戮着。

　　“么特，我们不要跑了，与他们拼命吧。”那些黑衣人见这样不是事，马上发起狠来要与陈天明他们拼命。

　　可当那些人刚说完，陈天明已经飞过来。

　　异火、风林笔、飞剑、了梦令一起攻击，那些人哪可能接得住呢？只见一排排的人倒下，全是被陈天明所杀，他们再也不敢说与陈天明拼命了。

　　“逃啊，陈天明是魔鬼。”那些黑衣人再也敢在这里逗留，只有拼命地往前面逃命，才有一线的生机了。

　　当然了，陈天明他们虽然也有不少人，但刚才被敌人攻击得受伤不少。

　　这几万人一起拼命地逃走，他们是不能全部杀死。


第1105章 智仁的担心

　　所以，陈天明他们只杀了一万多个敌人，剩下的都让他们逃远了。

　　“娘的，我们去追，杀死他们。”关小强气愤地大叫着。

　　陈天明摇着头道：“不了，我们赶快回陈家堡里面。”

　　“天明，你怎么这样啊？这正是我们乘胜追击的好机会，怎么能放过呢？”关小强恨铁不成钢的样子。

　　陈天明的身体向前倾了倾，道：“要追你去追吧，我要进到里面疗伤。”

　　“啊，你的伤还没有好啊？”关小强吃惊地叫了起来。

　　“当然没有好了，我以为我是神仙吗？我能恢复一部分与魔王打斗算是不错了。”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　在那些敌人逃走后，飞剑与了梦令已经飞回到陈天明的体内了。

　　众人听说陈天明的身体还没有恢复，马上跟着他进到陈家堡。

　　陈天明看了里面的阵法一眼后，又拿出一些阵旗简单地修补着。

　　“好了，你们在这里休息一下。如果敌人还来，你们就呼叫我。”陈天明不想多说，直接往着里面走去。

　　进到他的休息室，便到飞剑空间里疗伤了。

　　当然了，陈大他们也不会放过外面那些敌人尸体身上的东西，他们暗中派人出去收取。

　　如果敌人过来，马上赶回来。

　　不过魔王他们是害怕了，哪还会再过来呢。

　　大约一个小时后，陈家堡外面来了不少人。

　　叶柔雪看到外面的人，才苦着脸道：“这些五星区域的人真是马后炮啊，都这个时候了，他们才过来，真是的。”

　　“陈天明在吗？”智仁从人群里走出来，然后大声地叫着。

　　叶柔雪走到外面道：“智仁长老，天明与那些魔界的人打斗，已经受了重伤，现在里面疗伤，不方便出来与你们见面，请多多体谅。”

　　“刚才发生什么事情？魔界的人过来三星区域这里了？”智仁奇怪地道。

　　“事情是这样的。”叶柔雪让陈大把今天发生的事情说了出来。

　　当智仁听到陈天明被别人毁在传送阵法里，还能回来，不由脸色变了。

　　这是不可能的事情啊，大家都知道这异空间非常厉害，陈天明哪可能从那里回来呢？

　　唯一的可能就是陈天明不知道走了什么狗屎运，飞着飞着就又回来了。

　　但是，据说异空间里面的能量非常可怕，完全能把人压死啊，就算是神级高手，也不敢在异空间里面呆久。

　　只要出不来，在里面时间一长，就是等死的份了，陈天明是怎么出来的呢？

　　想到这里，智仁想见一下陈天明了。

　　“陈天明什么时候能出来？”智仁问道。

　　“这个我们不知道，他伤的很重。”叶柔雪摇着头。

　　“对了，你们能说说那个武功很厉害的魔界高手是什么样的武功吗？”智仁问道。

　　叶柔雪想了想道：“好像是一黑一白的内力，很诡异。”

　　“什么？一黑一白？魔门的阴阳神功？”智仁吃惊地叫了起来。

　　“什么阴阳神功？”叶柔雪不懂了。

　　智仁急忙问道：“那个人的头发是不是一半黑色一半白色的？”

　　“这个看不到噢。”叶柔雪奇怪地道：“好像其它魔界人都没有把头都包起来，就是那个人把整个头都包起来，很奇怪。”

　　“那就是了，那个人肯定练了阴阳神功。因为魔门的武功很特别，练了阴阳神功，头发会一黑一白，练了葵花神功，就是要成为太监的。就是他们的武功诡异，才能提升那么快。”智仁解释着。

　　七色鼠叫了起来道：“那个蒙面老头最后使了一根很可怕的黑大棒，不过就算很厉害，也打不过老大的了梦令。”

　　“了梦令？！”智仁的脸色变了。“七色鼠，你说陈天明有了梦令？”

　　“我，我有说过吗？我什么都没有说过。”七色鼠急忙捂着自己的嘴巴道。

　　他发现自己多嘴了，怎么能说出这样的话给智仁听呢？智仁不是他们的朋友啊。

　　以前老大都告诫过他，千万不要说出了梦令的事情，没有想到被他说了出来，到时老大肯定会骂死他。

　　“看来，天明是与那个前辈有关了。”智仁的脸上露出凝重的表情。

　　“智仁，你说什么啊？”七色鼠奇怪地问道。

　　“我，我没有说什么。我们在外面等等天明吧，如果他醒过来，请你叫他出来见见我。”智仁不再与七色鼠多说，他拿着一个联络法器走到一边小声地说着什么了。

　　七色鼠也不管智仁，反正这里有着阵法，老大里面的话，别人想攻进来也不是那么容易的事情。

　　几个小时后，陈天明从里面出来。

　　当陈天明得知智仁过来了，马上走出去。

　　“智仁长老，对不起啊，因为我的身体受伤，不得不在里面疗伤，怠慢你们了。”陈天明拱拱手不好意思地道。

　　“呵呵呵，你不要客气了。天明，你把当时与那个魔界高手打斗的情况跟我说说。”智仁笑着道。

　　陈天明点点头，把自己与魔王打斗的事情详细地说了出来。

　　“看来，我没有猜错，那个人是魔王啊。”智仁担心地道。“这次魔界是来真的了，我们也要全部人马出动才行。”

　　“谁是魔王？”陈天明奇怪地问道。

　　“魔王就是魔门的门主，练的就是阴阳神功，攻击别人时，是一白一黑的气刃，非常诡异。我们与他对打时，很容易被那种诡异的武功给击中。没有想到魔王都来了，而你还能在他的手里逃生，真是万幸啊。”智仁叹着气道。

　　陈天明道：“我就是侥幸逃生而已，因为我打出你给我的那个联络信号，接着我骗他们，说你们马上赶过来，所以他们才害怕地逃走。不过，这三星区域有着他们的人，我要把这些敌人铲除掉才行。”

　　陈天明已经想好了，明天就去灭掉宝来阁等组织。

　　只要与他们有关系的，都要灭掉，不要让他们还存在。

　　这次过来的那些蒙面人，肯定是有着宝来阁等高手，一定不能放过他们。

　　“那你需要我们帮忙吗？”智仁问道。

　　陈天明摇摇头道：“不需要，我们可以解决了。”

　　笑话，像宝来阁那种地方，有着那么多的好东西，当然不能让五星区域的人插手了。


第1106章 玄门的示好

　　智仁见陈天明这样说，只得道：“陈天明，你把这里的事情处理完后，就去一趟五星区域吧，我们门主想见你。”

　　“去五星区域见你们门主？”陈天明愣了一下。

　　可以说，陈天明还是想着去看看五星区域有多厉害。像四星区域，他的人在那里，练起功来，会快上不少。

　　不过这里靠近魔兽森林，对于历练来说，也是一件好事，有时难以取舍啊。

　　不过，陈天明想着去四星区域那里看看，如果四星区域也有靠近魔兽的地方，那他们们就在那里扎营。

　　智仁带着人离开了，陈天明也回到里面。

　　智仁来到四星区域后，他的联络法器响了起来。“你见到陈天明了没有？”法器里响起一道威严的声音。

　　“掌门，我见到陈天明了。”智仁道。

　　“那他怎么说啊？”对方问道。

　　智仁道：“已经确认了，那个人就是魔王。掌门，可能你要过来才行，要不然我们抵挡不了魔王的攻击。也不知道他是不是神级高手，现在其它人都有点人心惶惶了。”

　　“智仁，你不要担心，智水大长老不是在四星区域吗？有他在，你们不会有事的。”玄门掌门智天道。

　　“可他是神级高手，智水大长老打不过他，只有掌门你才有可能打得过他啊。要不，请那些太上长老出来？”智仁问道。

　　“智仁，怎么做，我自有分寸，你就不要多说了。”智天有点不耐烦地道。“你把刚才陈天明跟你所说的，详细跟我说一下。”

　　智仁点点头，把刚才陈天明跟他所说的事情详细地说了出来。

　　“看来，陈天明的武功已经与魔王差不多了。”智天道。

　　“不会吧，这怎么可能呢？陈天明的武功与我的差不多而已。”智仁不以为然地道。“掌门，你没有见过陈天明，你是不知道的。”

　　“哼，智仁，你看事情看得太浅了。我问你，陈天明与那个前辈有关系吗？”智天问道。

　　智仁点点头道：“应该是有关系了，要不然，了梦令也不会在他的身上。飞剑、了梦令、天阳脉，好像都一样啊。更让人奇怪的是，这陈天明与那个前辈长得一模一样啊。”

　　“那就是了，你都能看出陈天明与那个前辈有关系，魔王还能看不出来吗？”智天问道。“我估计以前魔王就在那些魔界高手里面了，不过他不敢露面而已。”

　　“现在看到陈天明的身份之后，他便马上露面想杀陈天明，而且还用上了黑大棒，这更是魔王无疑。除非魔王死了，要不然他的黑大棒是不会被别人所用。”

　　智仁听了智天这样说，不由惊讶地叫道：“太奇怪了，陈天明怎么会那么厉害呢？”

　　“如果他真与那个人有关系，肯定会有着惊异的提升武功方法。”智天笑着道。“你跟他说了没有，叫他来我们五星区域的玄门，大家本来是一家人啊。”

　　“我还没有说大家是一家人，不过我叫他抓紧时间过去我们玄门。”智仁道。“陈天明也说了，办完三星区域这边的事情后，会过去五星区域见掌门。再说了，他也想要恢复灵魂的丹药，这些丹药只有我们五星区域才有。”

　　“你跟陈天明说，我有恢复灵魂的圣丹，如果他想要的话，就来玄门找我，我会给他。”智天道。

　　智仁笑着道：“如果陈天明听到的话，肯定会非常高兴。”

　　“恩，你就跟他说一下，我在玄门等着他。我现在也去练功了。”说完，智天挂断了联络法器。

　　因为智天有交待，智仁不敢怠慢，马上与陈天明联系上，直接说了智天交待的事情。

　　“智仁长老，你先替我感谢智天掌门，我把三星区域这边的事情办完后，会抓紧时间去五星区域拜访他。”陈天明一听智天掌门可以给他恢复灵魂的丹药，还是什么圣级丹药，更是高兴得要命。

　　剑老也是非常兴奋，如果不是陈天明还有事情要办，他想着叫陈天明现在就去五星区域了。

　　“呵呵呵，不用客气啊。”智仁笑着道。“天明，虽然掌门没有见过你，不过他说大概你与我们玄门有关系的，大家是自己人，所以就不要说客气的话了。”

　　“好，那我就不客气了。以后有用得着我陈天明的地方，你们尽管出声。”陈天明铿锵有力地说着。

　　当陈天明挂了联络法器后，剑老兴奋地对陈天明道：“天明，只要我能恢复灵魂，肯定可以帮你把那个什么魔王给杀死。”

　　“好，我先让那些兄弟们休息一下，我们明天就去其它宗城。”陈天明生气地道。

　　这次可以说陈家堡里是损失惨重，特别是那外围弟子，已经死掉几千人，只剩下几千人了。

　　而内围的那一千来人，也死掉一半，只剩下几百人。

　　不过，这些能活着下来的人，都是武功非常不错的，他们经过这一次的战斗，可以说是提升不少，这对他们有好处。

　　至于那些被欺负的女弟子，开始救下她们之后，个个要寻死。

　　不过在叶柔雪等人的劝说下，她们才活下来。不过她们的心情都不好，个个沮丧不堪。

　　陈天明也不知道怎么劝她们了，这是要一个过渡期，不管怎么样，都需要她们能领悟，能活着，本来就是一件好事。

　　只有活着，才能去找魔界的人报仇，才能手刃敌人。

　　第二天，陈天明带着以前在三星区域跟着他的那一班人离开陈家堡，而陈家堡的弟子们，还是留在这里。

　　因为昨天大家打扫战场后，得到不少练功资源，陈天明把这些东西全给他们，让他们在里面好好练功。

　　而陈天明带着一百人的话，可以直接让大家进到空间炼炉里，这样他飞行起来就会快上不少，不用浪费时间。

　　陈天明对三星区域的地图还是很熟悉的，只见他展开飞翼一飞，便从陈家堡消失了。

　　“大家都回去好好练功吧。”庄木对着旁边的弟子道。“主人这一次出去，就是为我们报仇。我们如果不拼命地练功，只能会落后拖主人的后腿。”


第1107章 来龙城

　　“好，我们去练功。”这些经历过生死杀戮的陈家堡弟子深知只有实力变强了，才能厉害起来。

　　当这些陈家堡弟子在里面练功的时候，陈天明来到了一个叫“来龙城”的宗城。

　　“来者何人。”土城上面的守卫看到陈天明一个人飞过来，不以为然地大叫着。

　　“我是陈家堡的陈天明，赶快叫你们城主过来，并打开城门让我进去。”陈天明一字一句地说道。

　　“陈天明？”突然，守卫的脸色变了。“什么，你说你叫陈天明？”

　　陈家堡的名气在三星区域是非常响，特别是一个叫陈天明的人更可怕，他创建了陈家堡，连四星区域那边的人都不敢惹他。

　　而听说昨天有不少人去攻打陈家堡，最后狼狈惨逃，具体是怎么回事，也没有人说得清楚。

　　“对，我就是陈天明，叫你们的城主出来吧。”陈天明也不想为难这个守卫了，毕竟他们城主没有过来，他是没有权利打开大门。

　　“你稍等。”守卫感激地看了陈天明一眼，接着拿出联络法器呼叫起来了。

　　不一会儿，城墙上打起了信号弹，接着里面响起喧闹的声音。

　　“陈大人，你好，我是这里的城主。”一个中年男人走上城墙，探下头对陈天明道。

　　他好像不大想与陈天明打交道，连自己的名字都没有说出来。

　　“你打开城门让我进去吧。”陈天明点点头道。

　　“不知道陈大人过来有什么事情呢？”城主问道。

　　陈天明也不隐瞒什么，“我过来找宝来阁算账的，他们暗算我，我怎么能不报仇呢？”

　　“啊，陈大人，这个可能有点麻烦了。宝来阁在我们这里有分会，当时说好的，我们要保护好他们的安全。如果你们现在进去找他们的麻烦，这会让我们处在不仁不义的地位上啊。”城主为难地道。

　　“哈哈哈，城主，你不要说这些客套的话。你不要以为我不知道你们的心思，有利益，你们管什么宝来阁啊？既然你想玩虚的，那我也不跟你多说。你现在是开城门还是不开？”陈天明大声地叫道。

　　城主为难地道：“陈大人，对不起啊，我们也有难处。”

　　“哈哈哈，既然你不想开，那我就砸城门了。”陈天明说到这里，马上把关小强叫了出来。

　　为了节省时间，不到打斗的时候，陈天明也不会让叶柔雪他们出来，这样可以让他们在空间炼炉里多练一些武功。

　　只有提升他们的武功，以后才能保住性命。

　　三星区域的灵气还是太差了，陈天明想着快点在这里办完事情，然后去四星区域吧。

　　他要把陈家堡那些弟子一起带过去，当然了，也是要留一些武功差一些的人在这边，让他们自我提升。

　　“天明，你叫我出来干什么啊？”关小强有点不满地问道。

　　这么多美女都没有出来，只叫他出来，这也太不讲情义了吧。

　　“关小强，现在有一个非常逞威风的事情让你做，你赶快去做吧。”陈天明道。

　　“呵呵呵，这种事情正适合我做了。”关小强马上拍着自己的胸膛叫道。“天明，你叫我干什么啊？”

　　陈天明道：“你赶快去把那城门给撞开了，用你的灵龟甲。”

　　“啊，不会吧？让我大材小用？”关小强吃惊地叫了起来。

　　“快点，不要这么磨蹭。你最主要的就是灵龟甲，如果你不经常让它历练一下，它哪可能增进呢？你说是不是啊？”陈天明劝着关小强。

　　关小强拼命地点着头道：“天明，还是你说得对啊，我现在就去好好逞一下威风。”

　　说完，关小强马上用灵龟甲给武装自己，然后向着前面的城门冲去。

　　“啊，你们不要乱来。”城主担心地大叫着。

　　陈天明冷冷地对城主叫道：“你给我记住，你现在已经得罪我了。从现在开始，你不再是城主了。”

　　“轰。”关小强已经用上灵龟甲撞着城门。

　　三星区域的宗城哪像四星区域的呢？再说了，关小强的灵龟甲也是一个好东西，只要有强大的资源，他就能提升得非常快。

　　所以，现在关小强的实力并不比叶柔雪差多少。

　　让他用坚固无比的灵龟甲撞城门那是再适合不过了，只是一会儿时间，城门就被撞破了。

　　“啪。”关小强直接就撞进里面，里面有着一些守卫在顶着门，直接被关小强给压死了。

　　“死人了，死人了。”里面的人大叫着。

　　陈天明冷笑着道：“这是你们得罪我的后果。”

　　说完，陈天明直接就向着上面飞去，他看到那个城主想逃走了。

　　只是眨眼间，陈天明便飞到来龙城主的面前。“你还想走吗？”

　　“陈天明大人，你不能强人所难啊。这个宗城是我的，我当然有权不让你进来了。”城主支支吾吾地道。

　　“恩，你是有权不让我进来，但是我也有权杀你。”说完，陈天明一举手，强大的能量便把他给吸到面前了。

　　“啊，陈大人，你不要杀我。”城主害怕地叫着。

　　他刚才还想着反抗一下，但他发现自己在陈天明的面前，就如蝼蚁一般渺小。

　　“哼，我是不会杀你，但是你的武功不会再有了。”说完，陈天明直接一拳打在城主的小腹上。

　　“啊，陈天明，你这个可恨的人，你会有报应的。”城主气愤地大骂着。

　　陈天明冷笑着道：“哼，虽然我没有抓到你叛变的证据，但是你与宝来阁有关系，那就不是好人。虽然我不杀你，但我会把你没有武功的消息传出去，看你的运气吧。”

　　陈天明在城主的身上搜索一番，拿到了不少好东西，这让他非常高兴。

　　一个宗城的城主不简单啊，能得到不少好资源。

　　“你们听着，刚才这个城主想对付我，现在我被我废掉武功，现在由你们处置吧。”说完，陈天明直接把这个城主给扔在地上，然后让叶柔雪他们出来，大家打听到宝来阁的地址后，马上向着那边飞去。

　　“不好了，城主被废掉了，我们不要得罪陈天明大人啊。”有人害怕地大叫着。

　　当陈天明来到宝来阁那里的时候，发现大门紧闭，似乎不做生意了。


第1108章 灭宝来阁

　　“天明，让我砸门吧。”关小强兴奋地对陈天明大叫着。

　　“行，你上。”陈天明点点头道。

　　关小强一听自己可以当着这么多的美女面前逞威风，那个兴奋劲简直无法用笔墨来形容了。

　　“大门，我来了。”关小强一边叫着，一边向着前面飞冲而去。

　　“啪。”虽然宝来阁的大门也很牢固，但哪比得起城门呢？被关小强这一撞，马上给撞开了。

　　“嗖嗖嗖。”里面射出了不少暗器，全部射向关小强。

　　关小强正从灵龟甲里出来想着威风一下的，但没有想到有暗器射过来，马上躲进灵龟甲里面了。

　　“铛铛铛。”那些暗器全射在灵龟甲上，让关小强不断地惨叫着。“你们赶快过来救我啊。”

　　“我靠，关小强，你还有没有用啊。只不过是一些小暗器而已，那些人都不是地级武功，你直接起来对付他们就行了。”后面的七色鼠气愤地骂道。

　　“对噢，我怎么忘记了呢。”关小强急忙从地上爬起来，然后向着里面冲去。

　　还有着不少暗器向这边冲过来，但是当关小强运起内力的时候，那些暗器全被冲飞出去了。

　　“你们全去死吧。”关小强怒叫着。只见他不断地挥着手，强猛的掌刃往里面打去，那些只是圆满武功的宝来阁人哪是他们的对手呢？

　　陈天明对旁边的人道：“我们也进去吧，不要手软。”

　　“是，主人。”陈大他们急忙飞进去，只是一会儿，里面一百多个宝来阁的高手全被打趴在地上。

　　陈天明大声地问道：“你们谁是这里的负责人？”

　　“我，我是。”一个老头抬起头害怕地叫道。

　　“那好，把其它的人杀了，你先活着回答我的话。”陈天明点点头。

　　“不要啊，大人。”那些人害怕地叫了起来。

　　可是陈大他们被魔界的人追杀，已经憋着一肚子的气，哪会放过这些人呢。

　　不一会儿，那些宝来阁的人被杀死了，只剩下那个负责人。

　　“说吧，你们跟魔界人有什么勾当？”陈天明冷冷地问道。

　　“我，我们没有与魔界人有勾当。”负责人摇着头叫道。“你放了我吧，我可以给你很多的钱。”

　　陈天明不以为然地道：“这有什么啊，你们现在的东西全部属于我们的了。”

　　说完，陈天明在那个负责人的身上点了几个穴位，不一会儿，对方额头上的冷汗直冒，很快就坚持不住了。

　　“说吧，把所有的事情都说出来，这样你就不会受那么多的苦了。”陈天明冷冷地道。

　　“陈天明，你是魔鬼。”负责人浑身颤抖，他没有想到陈天明这么可怕。

　　现在他的身体越来越难受，只要再这样下去，他就会完蛋了。

　　没有过多久，这个负责人控制不住自己的身体，马上把自己所知道的一切都说了出来。

　　“我真的不知道是怎么回事，全是我们商会的会长叫我们做事，他叫我们做什么，我们就做什么的啊。”

　　陈天明见问不出什么来，便把这个负责人杀了，得到这里宝来阁的东西。

　　“不错啊，里面有一点东西适合我们用。”钱九走到陈天明的身边说道。

　　陈天明笑了笑道：“那些对于我们没有用的东西，可以给其它弟子，他们会用得上的。”

　　“是，老大，我们现在去哪里？”钱九问道。

　　“我们走吧。”陈天明走出宝来阁外面，发现四周围了不少人。

　　不过那些人一看到陈天明出来，马上吓得脸色苍白，拼命地往后面退。

　　陈天明冷冷地看着那些武者，然后大声地叫道：“我是陈家堡的陈天明，如果谁敢对我们不利，我会以十倍的力量来报复他们。宝来阁与敌人一起暗算我，所以我要灭掉他们。我不想杀无辜的人，如果现在谁还在宝来阁，或者与他们有关系的，我是见一个杀一个。我不会对敌人仁慈，就算是敌人的朋友，也有可能成为我的敌人，我一样不会放过。”

　　“陈大人，你放心吧，我们与宝来阁没有关系。”一些武者马上与宝来阁撇清关系。

　　陈天明点点头道：“刚才来龙城主想要对付我，我已经废掉他，现在你们这里谁当城主了？”

　　“是以前的副城主。”有人道。

　　不一会儿，有一个五十多岁的老者飞了过来。“陈大人，我是这里的新任城主，刚才的事情不好意思了。但我没有办法，因为以前我们要听原来城主的话。”

　　“以前的事情过去就过去了，但你们以后还对我无理的话，我见一个杀一个。”陈天明杀气腾腾地叫道。

　　那个城主急忙道：“陈大人，你放心吧，原来的城主已经被我们杀死了，他不能再得罪你了。”

　　陈天明暗暗点着头，无毒不丈夫，这个新任的城主要上位，只能是下手对付老城主了。

　　“好，没有什么事情的话，我先走了。你们记住，不得与魔界人勾结在一起，很快五星区域的人就会过来清理。如果谁与魔界的人勾结，我们会杀死他们。”陈天明大声地叫着。

　　“还有，每个城主等高层人物都有测魔石，所以你们要小心魔界的人，千万不要被他们乘虚而入。我估计三星区域已经有一半以上的门派被魔界控制，你们还是赶快清醒吧，你们还不赶快回归，到时只能是成为魔界人的炮灰，人家是利用你。而你们还不争气的话，五星区域是会放弃你们三星区域这些人。”

　　“因为只有过上一百几十年，就能又重新塑造一个区域了。反正在五星区域的眼里，他们用上一百年的时间，培养出非常厉害的人，不要说三星区域，就算是四星区域一样没有问题。所以，你们好自为之啊。”

　　那些武者听到陈天明的话，不由慌了。

　　五星区域是非常可怕的存在，如果那些高手真的要放弃他们的话，那如何是好啊？

　　到时不要说他们当不当内奸了，人家直接就灭掉他们，根本没有理由可讲。

　　“陈大人，你要为我们说说好话啊。”有人害怕地大叫起来。

　　“呵呵呵，说话是没有用的，像我们昨天与魔界打斗的时候，你们站在旁边观看，就可见你们的立场不坚定，以后你们会后悔的。”陈天明笑着道。


第1109章 我们城主跑了

　　“陈大人，你放心吧，我们明天就去你们的陈家堡，听从你们的安排，大家一起联合起来对付魔界的人。”有人举起手大叫起来。

　　这有人说着这话，马上就有人附和着。“是啊，我们一起联手对付魔界人，他们太可恶了，把我们逼得没有家可归。”

　　因为不归顺他们的话，只会被他们追杀。也是因为这样，有不少人跑去四星区域。

　　但去到四星区域的人，也没有好过的日子，听说比在三星区域更惨。所以，大家干脆就不去三星区域了。

　　“好，你们帮我传播一下消息，从明天开始，没有向我投诚的城主，我会过去追杀他们。”陈天明大声叫道。

　　“啊。”那个刚新任的来龙城主吓了一大跳。

　　这叫什么事情啊，他才刚刚当上城主，难道就要当上奴才吗？

　　陈天明看了那个新城主一眼道：“你也不要太害怕，我说的是让你们向我立下本命誓言，保证不受命于魔界人，不加入他们。要不然，你们魂飞魄散。”

　　“这个可以。”新城主一听暗暗放下心来，只是要立这样的誓言，那不是很难的事情。

　　陈天明看着新城主道：“你现在就立下这个誓言吧，如果你现在不敢立的话，我马上杀死你。”

　　“我可以马上立下这样的誓言。”新城主拍下胸膛叫道。

　　陈天明听了新城主立下誓言后，暗暗点着头。可见这个新城主还没有魔界给控制住，要不然这个宗城就麻烦了。

　　不过，老城主是不是魔界的人，那就说不定了。

　　想到这里，陈天明问道：“城主，你现在可以控制得住场面吗？要不要我们帮你整顿一下。”

　　“如果是这样就好了。”新城主兴奋地叫道。“陈大人，你也知道我刚提升成为城主，这个城府很多高手都归顺于老城主，我正头疼怎么拉拢他们呢。”

　　陈天明摆摆手道：“不要那么麻烦，你马上带着我的人过去你们城府。如果谁不听你的命令，马上把他们控制住，至于是杀还是废掉，全由你来作主。”

　　“太好了，我们现在就过去。”新城主兴奋地叫了起来。

　　陈天明让陈大带着一些人过去，对付这些三星区域的人，只是小儿科而已。

　　不要说三星区域了，就算是四星区域的宗城，也不是陈大他们的对手了。

　　没有过多久，来龙城府那边传来打杀的声音，但没有过多久就平静下来，可见陈大他们已经摆平了。

　　陈天明直接飞到墙头上，再次申明自己的立场，如果发现谁与魔界有关系，马上杀无赦。

　　且到时会让城府的人挨家挨户地搜查，要那些武者发出本命誓言，永世不得与魔界人有关系。

　　对于自己的敌人，陈天明不会放过了。

　　这一下，宗城里可以说是轰动了。因为这里肯定有人与宗界的人有关系，他们想着后面怎么办了。

　　不过也算是他们的命大，陈天明他们在这里并没有留多久。只是几个小时，陈大他们把城府那些以前的爪牙给控制住交给新城主后，他们便离开，去了另外一个宗城。

　　这下，宝来阁的人是非常害怕了，他们知道陈天明会来找他们算账，哪还敢留在那里呢？纷纷暗中逃走，没有过多久，宝来阁里面就没有多少高手。

　　宗城里的一些武者发现宝来阁里没有什么高手了，马上冲到里面攻击对方，还打着陈天明的旗号，说是陈天明大人叫他们对付宝来阁的。

　　不一会儿，里面被攻陷了，不少武者进到里面抢了不少好东西。

　　这个消息一传出去后，其它宗城的高手也纷纷动手，打着陈天明的旗号。

　　这样一来，三星区域的宝来阁算是废掉了。

　　以前宝来阁的高手拼命地逃走，算是脱离宝来阁。其它武者攻击他们，留下来的人哪还抵挡得住呢？

　　当陈天明去到另外一个宗城，看到发生这样的情况后，哭笑不得了。

　　这些人太会投机了，居然利用这种事情来抢东西。

　　不过这样也好，让他们代自己出手也是可以。

　　毕竟三星区域这么大，估计自己走上几个月，也不一定能走得完。

　　但大家利用联络法器传递消息的话，那是非常快的事情，这样也省了自己不少时间。

　　不过，陈天明既然来到这里，当然是要找这里的城主。

　　“我是陈家堡的陈天明，叫你们的城主出来吧。”陈天明大声地叫道。

　　不一会儿，有一些军卫跑了过来。

　　关小强看到这么多人冲过来，马上大叫着：“大家小心啊，他们可能要攻击我们。”

　　“各位大人，你们不要误会啊，我们不是过来攻击你们，而是要向你们汇报的啊。”其中一个领头的军卫急忙叫道。

　　开什么国际玩笑啊，陈天明的武功那么厉害，如果攻击他，那岂不是寿星公上吊嫌命长吗？

　　陈天明奇怪地问道：“你们城主不过来找我们汇报，怎么是你们过来汇报啊？”

　　“唉，我们城主在昨天晚上连夜带着一些亲信离开宗城，不知道去向了。”军卫苦着脸道。

　　“开始我们也不知道是怎么回事，但是听说他们可能投靠魔界的人，你可能又要过来，他们能不逃走吗？”军卫害怕地看着陈天明。

　　他怕陈天明一个生气，拿他们这些小兵小卒来出气，他们会死得非常难看啊。

　　陈天明皱着眉头问道：“你们这里武功最厉害的是谁？”

　　“就是我了。”军卫头领道。

　　他才是中圆满武功，可没有办法了。

　　“这样吧，我给你一颗丹药，你吃下去后，就能成为大圆满武功。你当这里的城主吧，不过你要在我面前立下本命誓言。”陈天明道。

　　“行，这个完全没有问题，我马上发誓。”军卫首领没有想到自己会有这样的好处，高兴得快要晕过去了。

　　陈天明见军卫首领发了本命誓言后，干脆把他给收进空间炼炉里，接着让钱九他们去附近看看。

　　因为这个城主有问题，他们连带着宝来阁的人都逃走了，更不要说有什么好东西留下来。

　　一个小时后，陈天明把那个军卫首领给唤出来。

　　“感谢陈大人的培养，我一定铭记在心里，以后为你效犬马之力。”军卫首领马上向陈天明跪了下去。


第1110章 魔月要悟死关

　　“你起来吧，这是一些攻击法器，可以让你攻击天级武功的高手，也算是你的防身符吧。从现在开始，你带着这里的人对付魔界的人。发现谁不敢立下本命誓言与魔界扯开关系，那就把他们杀了。”陈天明大声地叫道。

　　“是，大人。”军卫首领急忙点着头。

　　陈天明也怕这个军卫首领刚晋级到大圆满武功，镇不住其它人。

　　所以，陈天明不但给了他一些丹药，还让钱九他们过去帮他。

　　于是，陈天明他们在这里呆了一天，而这一天里，就是陈天明他们清扫余党的时候。

　　一些门派不肯发本命誓言，直接被陈天明给灭掉，这吓得那些掌门们马上立下本命誓言，不得与魔界有什么关系。

　　当然了，也有掌门与魔界有关系的，在陈天明到来的时候，没有选择的他们只得与陈天明他们拼命。

　　可才当他们刚出手，便被杀死，而他们的门派也被灭掉了。

　　这时，陈天明大声地叫道：“其它门派给我听着，如果你们发现自己的掌门与魔界有关系，你们可以暗中向我通风报信，我会奖励你们十品以上的丹药，只要你们的身体受得了，我都不会吝啬。或者你们不通风报信的话，要赶快离开那个门派，要不然，我会把那些门派给全部灭掉的。”

　　陈天明说这样的话，也让这些武者给传出去了。

　　没有过多久，三星区域可以说是轰动了。

　　陈天明不但要找宗城的城主，还要找门派的掌门，这一下来，可是很多人的厄梦了。

　　那些投靠魔界的人拼命地联系着魔界人，想让他们出来灭掉陈天明，要不然他们哪敢留在门派呢？

　　但是魔界人哪里敢惹陈天明呢？他们只有再联系上魔王那边。

　　魔王已经逃到三星区域一个无人烟的地方，他也在烦着呢。

　　因为魔王发现自己有可能不是陈天明的对手，如果再遇上陈天明，他们可能得不了好处。

　　所以，魔王拼命地联系着那些太上长老，但没有一个人回他的话，这让他非常气愤啊。

　　“父王，你不要生气了，反正我们有着这个界星，在这里练功也是不错的啊。”魔月走进来对魔王道。

　　魔王叹着气道：“唉，我这次过来失败的话，肯定会让一些人用这个来做文章，到时一些太上长老也帮不了我。”

　　虽然他是魔王，但是上面有着太上长老，那些人可不会讲太多的人情，动不动就用门规来办事。

　　这次他带着这么多的天级高手过来，被陈天明杀了两次，已经死了差不多近百人。

　　如果再这样下去的话，他都不知道自己还能不能当这个魔王啊。

　　特别是魔界里有人想杀魔月，可见魔界里一早就有人对他们有着异心了。现在有机会，那些人肯定不会放过的。

　　“父王，你不用怕。反正这个界星是你的，如果魔界容不下你，你可以带着我们去其它地方，他们不会找得到我们的。”魔月不以为然地道。

　　可魔王摇着头道：“不行，我在魔门这么多年，从一个小兵当上了魔王，其中我付出多少汗水啊。如果让我现在把这个位置拱手让人，我不甘心。”

　　“那你怎么办呢？”魔月道。“可惜我现在的武功只是天级巅峰，不能帮得上你。”

　　“唉，女儿，你可以说是我们魔门这么多年难得一见的天才，如果再给你几十年时间，你可能会成为神级高手啊。”魔王叹着气道。“但没有想到时间不等人啊。本来我们已经算到这次是动手的好机会，但没有想到会遇上陈天明这个人。”

　　魔月点点头道：“是啊，这个陈天明很厉害，可惜当时我在禁地里想杀他，也是杀不了。如果他一早被我们杀死的话，现在就没有这样的事情了。”

　　“这世上没有后悔药，怎么样就怎么样了？那天我用上阴阳神功杀陈天明不了，已经把我的身份暴露了，估计现在五星区域的高手也在找我。还在那个智天，也会出关了。”魔王可惜地道。

　　“父王，你放心吧，我一定会成为神级高手，我要去闭关。”魔月咬咬牙，好像下了决心似的。

　　魔王大吃一惊，急忙叫了起来：“女儿，难道你要闭那种死关？”

　　魔月点点头道：“恩，不把自己置于死地而后生是不行的了，反正我现在的武功也帮不了你很大的忙，父王，我在界星里闭关，如果我能领悟到魔门的传承，我会出关的。到那个时候，我一定会是神级高手了。”

　　“但如果你不成功的话，你会死的。”魔王担心地叫了起来。“你还年轻，你不能这样做啊。”

　　一般闭死关的，都是魔门的长老以上人物，他们活了几千年，已经对人世间没有什么留恋，且如果不悟透死关的话，不用过多少年就会老死。

　　所以，他们才会走到那一步，去领悟死关。

　　只要能领悟过了，就能成为神级高手，但领悟不了，当场死亡。

　　像这样的成功率，根本没有千分之一的机会，所以现在他们魔界也没有多少个神级高手。

　　魔王一样是这样，他一直卡在一个节点上，领悟不了，所以晋级不到神级高手。

　　不过魔王身为一门之主，得到的资源非常多，他吃了这么多年的练功好资源，肯定有所突破。

　　他觉得只要自己再过几年，肯定会成为神级高手，他没有必要冒这个险。

　　但是现在女儿都这样做了，他肯定也要争气。只有成为神级高手，才能灭掉陈天明，才能让自己在魔门里处于不败之地，一直可以当这个魔王啊。

　　想到这里，魔王也咬咬牙，往着里面一个房间走去。

　　界星是他的地盘，只要对方在这里面，谁也偷袭不了他。

　　而他与女儿所在的房间，是界星最安全的地方，他不用担心自己的安全。

　　陈天明，你给我等着吧，我会加快练功的速度。待我出关的时候，就是你的丧命之日。魔王在心里恨恨地想着。

　　可就在魔王准备练功的时候，他的联络法器响了起来。

　　“魔王，你找我们这么急，有什么事情吗？”联络法器里传来魔界一个太上长老的声音。


第1111章 太上长老

　　“太上长老，不好了，宗界现在出现一个叫陈天明的人，他与一千多年前的那个陈天明好像有关系。”魔王把这些天的事情告诉了那个太上长老。

　　“什么？那个陈天明回来了？”太上长老害怕地大叫起来。

　　这么多年过去了，那个陈天明一直是他们的厄梦啊。

　　如果那个陈天明还在宗界，打死他们都不会过去的。

　　但那是不可能了，因为听说那个陈天明已经死了。就算没有死，也是进到什么异空间，不在这个界域了。

　　根据他们打听到的消息，那个陈天明的什么飞剑、了梦令都留在宗界。

　　如果那个陈天明不死，怎么可能让自己的法器留下来呢？

　　“魔王，你确认那个陈天明还在？”太上长老郑重地问道。

　　“不，不，估计那个陈天明已经不在了。这个陈天明，只不过是宗界的人把希望放在他的身上而已，他们只是有关系，并不是以前的那个陈天明。”魔王解释着。

　　“哈哈哈，那就好了。”太上长老兴奋地大叫起来。“我们正好出关了，我们处理完手头上的一些事情，会马上过去宗界找你。对了，你们现在那边怎么样？”

　　当那个太上长老听到魔王那边居然损失了近一百个天级高手时，不由气愤地骂道：“魔王，你这么没有用？带着这么多高手过去，让你们打先锋，居然出师不利，后面还怎么灭掉宗界啊？”

　　“太上长老，你放心吧，我已经在宗界那边埋下不少暗棋，只要你们一起过来，我们就能把宗界那些人干掉了。”魔王急忙道。

　　娘的，什么先锋队，魔界有着那么多的天级高手，只是派几百人过来，那怎么行呢？起码要给自己几千个天级高手啊。

　　不过魔王也不敢说什么，毕竟这些太上长老是神级高手，哪个都不是他能惹得起的。

　　只有他成为神级高手，才能在这些人的面前大声说话。

　　看来，是不能等了。这些太上长老出来后，肯定会对自己有责怪之心，自己还是赶快成为神级高手吧。

　　“好，等我们过去把现在这个陈天明给灭掉，得到那个飞剑和了梦令，我们就可以在宗界横行了。真是没有想到，我们派人在宗界找了这么久的飞剑和了梦令，都找不到，原来在这个陈天明这里。你们真是没有用啊，派了这么多人去宗界，要灭掉身上有天阳脉的人，你们居然没有做到？”太上长老越说越生气了。

　　魔王急忙道：“太上长老，我们已经把那些渎职的手下给杀了。都是他们没有用，害得现在宗界有了这么厉害的高手。不过，宗界那么大，如果他们有出现天阳脉的人，我们也有可能找不到啊。”

　　“哼，魔王，你不要为自己找借口，这是你们的失职，以后你们要好好检讨受罚的。就这样了，我们很忙。”说完，那个太上长老挂了联络法器。

　　“不行了，这个老不死的以前对我有意见，这次肯定会在其它太上长老面前说我的坏话，我要努力晋级才行。”魔王一边想着，一边拿出一些天材地宝。

　　宗界果然是一个好地方，这里有着不少天材地宝。这次让他们做先锋部队，也是有好处的。

　　他可以从中得到最好的东西，现在，他就要用这些资源来提升武功。

　　“呼。”魔王把一些灵果吃下去后，身上冒出一黑一白的真气，那些真气把他整个人都包围起来，很快这两种不同颜色的真气混合在一起，成为说不出来的诡异真气了。

　　陈天明并不知道因为他的问题，魔界那边已经要爆发了。

　　他们在附近的宗城和门派逛了几天，已经修复了不少门派和宗城。

　　那些没有投靠的，已经向陈天明投诚了。不过他们以前是不是与魔界人有联系，但他们现在是不能再与魔界有联系，要不然他们全部得死。

　　不过，投靠魔门的人很多，陈天明这几天可以说已经清理一半以上的宗城和门派了。

　　为了平衡一下局面，陈天明也会提拔一些人物当上那个宗城或门派的负责人。

　　因为陈天明的回归，玄天宫一些女弟子找了过来。

　　这让玄文非常高兴，她没有想到在这个时候还能找回一些女弟子，这样她们的玄天宫有希望复兴。

　　本来陈天明想着过十天八天就去五星区域，但是三星区域的事情太多，他忙了足足一个月，才把这里的事情理了一个头绪。

　　现在陈家堡附近已经有着不少武者靠拢过来，因为上次发生被袭击的事情，陈天明让外围的弟子把那些人给整合起来，让他们都发誓言，要跟随那些外围弟子。

　　如果不愿意发本命誓言的，是不能在他们陈家堡一百里内驻扎，陈天明也没有必要保护他们的安全。

　　有所收获，就要有所付出，这是道理，这个世界没有不劳而获的东西。

　　所以，有一部分人是选择离开，他们不想全部归附在陈家堡这里。

　　当然，也有人是留了下来，陈天明会让陈家堡保护他们。

　　他们不但可以享受着陈天明这里炼制的丹药，还能去魔兽森林那边历练，那是一件非常不错的事情。

　　陈天明见在这里等了那么久，都没有看到魔界的人过来，知道那些人被他打怕了。

　　娘的，现在他的身体全部恢复了。如果那个魔王过来，他正要好好地与对方打一场，看看自己的实力如何呢？

　　陈天明为了历练自己，也进到魔兽森林。

　　不过因为他的武功很强，完全看不上那些魔兽。

　　他现在想要面对的是十级魔兽，就算是九级魔兽，对于他来说也没有多大用处。

　　陈天明在在魔兽森林里拼命地飞了几天（以他现在的飞行速度，飞行一天相当于以前的十几天速度），都没有遇到厉害的魔兽。

　　他随便杀了一些魔兽后，其它魔兽见他这么厉害，也不敢再靠近，看到他就远远地躲着了。

　　而这次陈天明带上陈小明过来，在魔兽森林里发现有什么好宝贝的话，他会不客气地取走。

　　不过陈天明在里面飞了十天，只有偶尔看到九级魔兽，更不要说能见到十级魔兽了。


第1112章 陈小明的自信

　　“小明，真是没有想到啊，这魔兽森林很大啊，我飞行了这么久，还是没有尽头。越往后面飞，魔兽越厉害啊。”陈天明叹着气道。

　　“爸爸，我们继续往前面走吗？”陈小明一边兴奋地说着，一边吃着一个灵果。

　　在这里稀无人烟的地方，灵果有着不少的。

　　所以当陈小明一来到这里，就发现了不少好东西。在他的指引下，陈天明也收获颇丰。

　　“不了。”陈天明摇着头道。“虽然我也想继续往里面走，但是我们的人还在外面，如果有敌人过来的话，我们的人难以招挡啊。”

　　“也对。”陈小明点点头。“我感觉在爸爸的身边很安全，以后我帮爸爸对付坏人。”

　　“好，等你长大再说。”陈天明疼爱地摸着陈小明的脑袋。

　　本来以陈小明这样的天赋，可以学武功的话，肯定会非常不错。

　　但奇怪的是陈小明居然不学武功，要么在外面走来走去，要么就是睡觉，非常奇怪啊。

　　不过陈天明也不强人所难，人家都不想学武功，他又怎么强迫得了呢？

　　再说了，陈小明的轻功非常不错，连小琳都看不出他是怎么样的轻功。

　　只是感觉到陈小明的轻功好像有点空间法则，但又好像不是，反正她也说不准。

　　小琳她们想要抓住陈小明，也不是件容易的事情。因此，陈天明见这样了，也不再说什么。

　　“那好吧，我们再达里待两个小时，我要找东西。”陈小明对陈天明道：“爸爸，你也自己找吧，我要一个人走。”

　　“什么？你一个人在这里很危险的，这里有九级魔兽。”陈天明担心地道。

　　陈小明笑着道：“呵呵呵，爸爸，你太小看我了，我很厉害的。”说完，陈小明的身形一变，居然消失不见了。

　　陈天明想过去追陈小明，发现自己感觉不到陈小明往哪里走了。

　　“这个小明，太调皮了。”陈天明无奈地摇着头。

　　他也没有怠慢，马上在附近寻找着天材地宝。

　　这里果然是好地方，虽然没有兽域那么好，但也是非常不错了。

　　突然，陈天明想到兽域，不由把这个魔兽森林给联想起来了。

　　难道兽域与魔兽森林有关系吗？不对啊，好像兽域是一个法宝，这魔兽森林不像法宝啊？

　　还有在兽域里的魔兽，是不能出来的。而这魔兽森林的魔兽，好像可以随便走动。

　　不过，陈天明也感觉到不对劲了，魔兽森林里的魔兽，也一直在魔兽森林里，也没有出来啊，这又作什么解释呢？

　　陈天明想不清楚也不再想了，他继续在附近找着天材地宝。

　　也有一些不长眼的魔兽过来对付陈天明，但被陈天明击杀两头九级魔兽之后，就没有魔兽敢过来找他的麻烦。

　　两个小时后，陈天明回到原来的地方，发现陈小明已经在那里了。

　　“小明，你等了很久吗？”陈天明问道。

　　其实陈天明很奇怪陈小明的轻功，且他在魔兽森林里可以如鱼得水，别人也为难不了他。

　　陈小明摇着头道：“不是啊，我也是刚刚回到这里。爸爸，这里有很多好东西，我都不想离开这里。要不，你先回去，我在这里多呆几天，行吗？”

　　“不行，这里太危险了。”陈天明摇着头道。“你不能一个人在这里。”

　　“爸爸，以前我可能还怕，但我现在吃了这么多的灵果，我不怕那魔兽，他们对付不了我。”陈小明对陈天明道。“我就是想着多吃一些灵果嘛。”

　　陈天明道：“小明，你放心吧，我们过几天就去四星区域，那里有更多的好东西呢。你也不要急于一时，让我们太担心了。”

　　“好吧，我听爸爸的。”陈小明见陈天明这样说了，也没有再说什么，跟着陈天明往回走了。

　　因为回去是不用再查找天材地宝，所以陈天明飞得非常快。

　　回到陈家堡，陈小明正想拿出一些灵果分给大家时，陈天明却制止了。“小明，你还是留着灵果给你自己吃吧，你把自己不用的灵草什么的给我，我帮大家炼制丹药。”

　　“好，爸爸。”陈小明拿出了不少灵草，那些浓郁的灵气让众人精神一振。

　　“哗，小明，你赶快给我一些吧，我喜欢啊。”关小强兴奋地跑过来叫道。

　　陈天明白了关小强一眼道：“关小强，我要炼制丹药，你要来干什么？这些天，你们不是去了魔兽森林吗？应该得到不少好东西了。”

　　“呵呵呵，那些东西全被我吃掉了。”关小强得意地奸笑着。

　　“那你就不要多说了，给我滚一边去。”陈天明骂道。

　　陈天明又在陈家堡呆了几天，拼命地炼制着丹药。

　　由于陈天明现在的武功非常强，炼丹术也强了，再用上空间炼炉在飞剑空间里炼制丹药的话，简直就像一台可怕量产的炼丹机器。

　　几天后，陈天明拿出不少丹药给那些陈家堡弟子。

　　经过以前镇压各大宗城和门派，他们得到不少丹药。

　　但那些只是在圆满武功才服用的丹药，现在陈天明炼制出来的全是地级武功服用的丹药，这对他们有着很大的好处。

　　“谢谢主人。”那些陈家堡弟子感激地大叫起来。

　　“你们也不要谢我了，从现在开始，我向你们开放内围的阵法，除了我所在的那个地方不开放，你们可以进到里面来。但也不能经常用，除非是有着强敌过来，你们才能进入。”陈天明道。

　　“这个阵法可以抵挡天级武功高手的攻击，如果不是像上次那样的强敌，他们根本拿你们没有办法。”陈天明继续道。

　　一些弟子叫道：“主人，我们会努力练功，等我们的武功强了，会去四星区域找你们。”

　　“你们也不要急，每半年，我们会有人回来考察你们的武功。如果武功不错了，可以带你们去四星区域。或者，每半年，会让你们一批人去四星区域里修炼一个月，可以提升你们的武功。”陈天明道。

　　“太好了，如果是这样的话，我们的武功肯定会越来越好。”那些弟子高兴地叫道。

　　陈天明道：“你们在这里继续寻找魔界的爪牙，发现他们，马上向我们汇报。不要说我们过来了，五星区域那些人也不会放过他们。”


第1113章 厉害的龙建秋

　　陈天明交待了一些事情后，带着一千多人去了四星区域。

　　当大家一进到四星区域那里，那些充沛的灵气让众人不由舒服地叫了一声。

　　“哗，还是四星区域舒服啊。”关小强兴奋地叫了起来。

　　陈天明转过头对B9道：“B9，你带一些人去找靠近魔兽森林的地方，我们要在那里建一个营地。”

　　“是，主人，我们现在就过去找，找到后就联系你。”B9他们几个人告辞走了。

　　像他们都是天级武功，又跟着陈天明修炼这么久，战斗力非常强。

　　就算一个门派的高手遇上他们，也是被他们灭掉的份。

　　“我们去附近的门派看看吧。”陈天明想到了以前那个蓝屋派，那里的人被他们灭掉后，应该还是空着的。

　　可当陈天明他们去到蓝屋派之后，发现那里人头攒动，居然有着不少人。

　　“来者何人。”门口站着四个守卫，居然全是地级巅峰武功，离天级武功只有一步之差。

　　“我们是陈家堡的人，那个是堡主陈天明。”关小强急忙冲上去表明着身份。

　　以前陈天明只要喊出这样的名号，立即把人吓得脸色苍白，所以关小强才这样叫。

　　“陈家堡？那是什么地方啊？”门卫奇怪地问道。

　　突然，门卫的脸色变了。“你，你说什么啊？陈天明？就是那个大闹比赛场的陈天明吗？”

　　“是啊，你以为是谁啊？当时我也在那里的，我叫关小强，我也很厉害的，你没有认出我来吗？呵呵呵。”关小强捧腹得意地大笑着。

　　“不好了，陈天明来了，大家小心一点啊。”那个门卫一边害怕地往里面跑，一边大叫着。

　　不但是他跑，旁边的另外三个门卫也跟着跑掉了。

　　“不会吧，这是怎么回事啊？我就这么吓人吗？”陈天明奇怪地道。

　　“什么？陈天明来了？我们赶快跑啊。”里面的人听说陈天明来了，都吓得呱呱大叫起来。

　　“你们不要慌，我出去看看是怎么回事。”里面又传来一道熟悉的声音，接着有人往外面飞。

　　不一会儿，一些人飞了出来，陈天明看到前面的人，不由愣住了。

　　“龙建秋，是你？”陈天明奇怪地问道。

　　“原来是陈天明大人，不好意思，我不知道你过来，有失远迎了，请恕罪。”龙建秋拱拱手紧张地道。

　　如果陈天明真要对他不利的话，他马上往后面飞奔。

　　“娘的，原来是龙建秋啊，天明，让我上吧，我把他干掉算了。”关小强一看到龙建秋，气就不打一处出了。

　　虽然大家都是来自于三星区域，但好像龙建秋对他们并不是很好，上次打斗的时候也不帮他们。

　　“你们不要乱来，我现在是五星区域玄门的弟子。”龙建秋一边说着，一边拿出一个刻有“玄”字的黑令牌。

　　“你是五星区域玄门的人？”陈天明又愣了一下。

　　龙建秋点点头道：“是的，是陆大华护法招我进去的，他还说我们现在是一家人了，以后还要多多帮助。”

　　“我靠，我正想打呢，你居然是自己人？”关小强急忙停了手。“原来你也是玄门的人啊，我们也是玄门的，没有想到大水冲了龙王庙啊。呵呵呵，我们玄门很厉害的，可以说秒杀宗界，谁敢对我们不利，我们就灭掉他们，抢他们的东西。”

　　关小强越说越兴奋了，三星区域那些门派太差了，哪有四星区域那么好呢。

　　龙建秋暗暗冒着冷汗，他以为自己已经是很强盗了，没有想到现在这个关小强还强盗，直接就说去抢别人的东西。

　　自从龙建秋跟了陆大华之后，得到不少好处。

　　且他还可以暗中杀害四星区域的天级高手，他一天杀一个人，可以说让魔界那边又非常高兴，给他不少奖励。

　　这样三管之下，他的武功不断地提升，已经是天级巅峰武功了。

　　只要他再努力地用噬血功吸收天级高手的精血，那就能提升得更快。

　　估计不用多久，他就会是天级造化武功，可以当上玄门的长老，得到的资源会更加多。

　　“龙建秋，你现在是这里的门主？”陈天明问道。

　　“这里算是我们玄门的一个分会吧，我见四星区域太乱了，带着一批人来这里驻扎，如果发现魔界的人，我们就能过去杀了他们。”龙建秋大声地叫道。

　　其实，他就是魔界的人，现在他把玄门不少事情都告诉魔界那边，得到不少奖励呢。

　　陈天明并不知道龙建秋已经投靠魔界，要不然，他一早杀了龙建秋。

　　如果不是说龙建秋是玄门的人，陈天明可能会让龙建秋发本命誓言了。

　　陈天明这次过来四星区域，就是想着与智仁商量一下，是不是让四星门派的掌门或宗城城主也要发本命誓言，这样四星区域就像三星区域那样，清静不少。

　　那些不敢立本命誓言的人，肯定会逃走，那他们就知道谁是敌人了。

　　“好吧，你继续在这里吧，我们另外找地方。”陈天明见龙建秋是玄门的人，自己也不好再动手了。

　　“陈大人，你不进来吃点东西再走吗？”龙建秋假惺惺地问道。

　　陈天明摇着头道：“不了，我们还要赶路呢。”

　　陈天明马上带着那些人走了，龙建秋见陈天明离开，马上拿着自己的联系法器走到一边，他要向魔界的八长老汇报了。

　　“大人，陈天明来四星区域了。”龙建秋道。“你们是不是要去攻击他们的陈家堡啊？”

　　“现在陈天明把陈家堡的精英都带在身边，我们过去杀那些人，没有什么作用，只会暴露我们自己。”那八长老摇着头道。

　　现在魔王都交待大家在这一段时间里先不要出去，等着太上长老他们到来，到时会与宗界决一死战。

　　如果他们现在跑出去的话，有可能被别人杀死啊。

　　再说了，陈天明是在四星区域，但智仁他们呢？会不会在三星区域等着他们呢？会不会是陈天明他们耍的回马枪呢？

　　陈天明太狡猾了，如果被他们阴到，这次死的可能不是几十人的问题了。

　　他八长老才不会那么傻，跑去冒这样的风险。


第1114章 梅花城

　　“那我们现在怎么办呢？”龙建秋问道。

　　“先静观其变，你继续查探消息。另外，你把每天杀的宗界天级高手的头像发过来，我会给你记功的。”宗界八长老高兴地道。

　　龙建秋急忙道：“八长老，我杀了这么多宗界高手，是不是给我奖励十一品丹药啊？”

　　“这个我也不好说，我会向上头帮你申请的。”八长老道。

　　不过，八长老也在心里想着：“哼，十一品丹药，如果有的话，我也会给自己吃，而不给你吃呢。”

　　当然了，八长老还是要哄着龙建秋，让他帮魔界干活。

　　“龙建秋，你放心吧，你是我带过来的高手，一定会让你如意。现在我们都在一条船上了，只要我们成功，你就能成为一个区域的管理人，你想想，到时你想要什么没有呢？”八长老继续利诱着龙建秋。

　　因为龙建秋杀了那么多的宗界高手，还拍下录像给他们看，所以八长老不怕龙建秋背叛他们。

　　只要他们拿出这些证据出来，龙建秋肯定会被宗界那边追杀了。

　　“八长老，那麻烦你了。”龙建秋挂了联系法器，接着穿上黑色的夜行衣，然后往着外面飞去。

　　经过龙建秋这些天的踩点，知道附近有着一些门派，里面有天级武功高手。

　　他准备暗中下手，只要他每天都吸取一个天级高手的精血，不要过多久，就能让自己的武功提升到天级造化了。

　　像龙建秋这种直接吸引别人的精气精血提升自己，就有点像那种吸星大法，把别人的功力直接转到他的身上，这是邪功中的邪功。

　　陈天明他们来到一个叫梅花城的宗城。“里面的人听着，我们陈天明大人要过来休息，你们马上打开城门列队欢迎啊。”

　　“陈天明大人？”里面的人愣了一下，接着反应过来了。“是以前在三星区域的陈天明大人吗？”

　　关小强高兴地笑着道：“是啊是啊，你居然知道陈天明大人，那你也应该知道关小强大人吧？”

　　“我们只知道陈天明大人，并不知道关小强。”那个守卫摇着头道。

　　“我靠，你长不长眼睛啊？”关小强气愤地骂道。“你们连我都不知道？”

　　“行了，关小强，你不要在这里啰啰嗦嗦，赶快叫他们开门吧，我们要休息了。”七色鼠没好气地白了关小强一眼。

　　他们走了蛮远的路，想着找个地方吃点好的，再睡一个好觉。

　　“呵呵呵，鼠哥，我正要教训他们呢。”关小强一边说着，一边拿出地图仔细地看了起来。“奇怪了，这附近好像没有一个叫梅花城的宗城啊？难道是新建的吗？”

　　“你管它是梅花还是葵花啊，反正我们可以进去就行。如果不能进去，你就打进去。”七色鼠叫着道。

　　“呵呵呵，鼠哥，你这话我喜欢。”关小强兴奋地叫着。“这个宗城蛮大的，如果我们把这里灭掉，应该可以得到很多的好东西。”

　　陈天明郑重地道：“你们不要整天想着打打杀杀，这里是四星区域，而不是三星区域。再说了，魔界还没有怎么控制着四星区域，五星区域不少高手在这里呢。”

　　“格格格，是天明过来了吗？”就在陈天明他们说着话的时候，里面传来一道清脆的声音，接着一个穿着红色衣服，衣服上有着不少梅花的女人飞了出来。

　　只见对方的身形非常快，眨眼间就飞到他们的身边。

　　当那个女人的身形落下来后，目不转睛地看着陈天明，好像要从陈天明的帅脸上看出什么来似的。

　　“咦？你怎么有点像韩印青啊？”关小强奇怪地看着那个女子。“不对啊，韩印青是男人，你是女人，应该不像啊？”

　　“关小强，你找死。”那“女人”见关小强这样说他，马上向着对方冲去。

　　“女人”一个兰花指，一股无形的能量立即暴涌而出，直接向着关小强轰去。

　　“不好，有危险。”关小强在预警方面是非常强的，当他一发现情况不对，马上就钻进灵龟甲里。

　　“轰。”

　　关小强被那“女人”的兰花指给弹飞十几米远，最后才重重地摔在地上。

　　“哎哟，鼠哥，这个女人好厉害，你赶快给我干掉她，晚上我请你吃宵夜啊。”关小强从灵龟甲里探出小脑袋痛苦地叫着。

　　“关小强，你再说我是女人，我就要把你灭掉。”那“女人”气愤地大叫起来。

　　陈天明奇怪地看着那个“女人”问道：“你是韩印青？”

　　“是啊，天明，我是印青。格格格。”那“女人”马上变脸，对着陈天明媚笑着。

　　我吐。陈天明感觉自己整个人都不舒服了。

　　我靠，韩印青什么时候变成男不男，女不女的了？难道他喜欢男人？看他打扮成女人的样子，还穿着一身梅花的衣服，估计是有点那种倾向了。

　　想到这里，陈天明打了一个冷颤。

　　被一个女人喜欢，那是幸福。但被一个男人喜欢的话，那就是麻烦了。

　　钱九他们也是暗冒着冷汗，这叫什么事啊？韩印青居然成了这个样子？

　　这男不男女不女的，特别是看老大的眼神，真的是有问题啊。

　　钱九他们也知道老大长得帅，武功又好，还是厉害的炼丹师、炼器师、阵法师，这些名头一弄下来，哪个女人看到都会被迷晕。

　　如果韩印青喜欢老大的话，那就有点不好看了。

　　“韩印青，这是你的宗城？”陈天明问道。

　　“是啊，我已经答应智仁长老加入了五星区域的玄门，现在我们是一家人了。”韩印青高兴地笑着道。“昨天智仁长老还在我这里作客呢，今天他们有事离开，他跟我说了你的事情。”

　　陈天明点点头道：“恩，我听智仁长老说我与玄门有很大的关系，我迟点也要去五星区域。既然你是玄门的人，那我们算是自己人了。”

　　人家玄门不但不记恨以前的事情，还说要把厉害的恢复灵魂圣丹给他，他也不能要跟别人当仇人了。

　　“天明，你们这么晚过来，可能还没有吃晚饭吧，你赶快随我进来，我给你准备好吃的。”现在韩印青就像一个看到丈夫回来的小媳妇，那种打自心里的高兴全洋溢在脸上。


第1115章 娘娘腔的韩印青

　　陈天明看到穿着大红衣服的韩印青，说话又带着阴柔的味道，心里很不舒服。

　　但是他们都来到这里了，韩印青又是玄门的人，如果他们现在离开这里，那是不给对方面子啊。

　　再说了，现在这么晚，他们要找一个吃饭的地方不容易。

　　这些天，大家跟着他一直吃干粮，也要改改口味才行。

　　想到这里，陈天明只好道：“好吧，我们今晚就在这里住下了。韩印青，你帮我们找间好的客栈吧。”

　　“天明，你说的是什么话啊？来到我的地盘，还要你出钱吗？你来这里，吃好住好，你们想怎么样都行。”韩印青大叫着。

　　本来关小强心里非常生气了，但现在听到可以在里面怎么样都行，不由马上传音问韩印青：“韩印青，你们这里有怡红院吗？我们可以免费去玩吗？”

　　“有，你们可以免费去玩。”韩印青好像怕陈天明离开，马上答应关小强。

　　关小强一听，立即转过头对陈天明道：“天明，我们都累了，还是赶快在里面休息吧。”

　　“好，我们进去吧。”陈天明点点头，叫上大家进到里面。

　　而关小强走到韩印青的身边，想亲密地搂着韩印青的肩膀说话。

　　可是还没有等他靠近，韩印青就把他给推开了。

　　“关小强，你要干什么？”韩印青义正辞严地骂着。

　　“我靠，韩印青，大家都是男人，你至于这样吗？”关小强被韩印青给推倒在地上了。

　　“我们之间的关系没有那么亲密，你想要女人的话，我今晚会安排人带你去。”韩印青用上传音。

　　关小强一听晚上有女人玩，脸上如盛开的菊花。“呵呵呵，好兄弟啊，我记着你的情，到时我会在天明的面前说你的好话。你也知道了，我与天明是过命的兄弟，我们以前在学校读书的时候，他经常看我的试卷。如果不是我给你他，他还考不上大学呢。”

　　关小强怕陈天明听到这些话，也用上了传音。

　　“好，关小强，你记得帮我说好话啊，我不会亏待你的。格格格。”韩印青娇笑着。

　　“没事没事，大家好兄弟嘛，我能帮你的，就一定会帮你。”关小强兴奋地道。

　　陈天明他们来到梅花城府，看到里面非常大，看来这以前也是一个宗城，被韩印青给改为梅花城了。

　　陈天明也不与韩印青客气，当那些美味佳肴端上来之后，他便开始试吃了。

　　虽然说韩印青现在是玄门的人，但以前他们有着仇怨，陈天明觉得还是小心一点。

　　因为陈天明有着可以解百毒的内丹，是不怕毒药。

　　当陈天明吃下一些菜之后，觉得没有问题，才暗示大家吃了起来。

　　虽然说现在四星区域有点乱，但越乱越容易让人办事。

　　魔界人已经在四星区域办事，很多人都想呆在宗城里保住自己的性命。

　　像韩印青这种有着五星区域背景的人物，更是有着很多人巴结。

　　现在只要韩印青在梅花城里说一句话，其它门派或组织都会照办，而且还是免费去办。

　　所以韩印青在梅花城里要风得风，要雨得雨，没有人敢违抗他的命令。

　　陈天明见大家都吃饱了，笑着道：“韩印青，我们要去休息了，麻烦你给我们安排一栋别墅吧。”

　　“行，这个没有问题。”韩印青马上带着陈天明来到一栋别墅。

　　这别墅非常大，就是一楼都有十几个房间，且这里有三层楼，足够他们在这里住了。

　　陈天明也不客气，马上在外面布了一个小阵法。

　　不管什么人过来，都会触动阵法，让在里面的他们知道，这样就不会被别人偷袭。

　　“天明，你真是小心啊。”韩印青亲密地想靠近陈天明，但陈天明一直与他有着一定的距离。

　　且陈天明暗暗皱着眉头，因为他闻到韩印青的身上居然有着香水味。

　　这个韩印青太毑型了吧，一个大男人喷香水，穿艳红的衣服，说话也是娘娘腔，难道这就是所谓的“同志”？

　　想到这里，陈天明又打了一个冷颤，他没有想到会遇到这样的人，他还是远离一些为好。

　　于是，陈天明又离开韩印青几步，免得自己被占便宜了。

　　“天明，我真的那么讨厌吗？”韩印青有点幽怨地道。“我们以前虽然是有个仇怨，但已经是很久以前的事情了。再说了，我们都是来自俗世，应该相爱相助嘛。”

　　“相爱？”陈天明又打了一个冷颤，我的天啊，这听着真的是非常可怕啊。

　　“韩印青，希望你以后要正正经经地做人，特别是现在宗界正是用人之际，你一定要杀死魔界的人。要不然，我们宗界被侵略的话，那会非常可怕的事情。”陈天明郑重地道。

　　为了说明情况，陈天明还把陈家堡那些女弟子被魔界的人欺负的情景说了出来，这让韩印青非常生气。

　　“天明，你放心吧，只要我看到魔界的人，一定会杀死他们，不会让他们活着。”韩印青气愤地叫着。

　　“好，今天我也看到龙建秋，也跟他说了，我们不能让别人看不起。那些魔界的人狼子野心，肯定想把我们这些人灭掉，好让宗界成为他们的奴隶。”陈天明点点头。“那就这样了，你去休息吧，我也想休息了。”

　　说到这里，陈天明又顿了顿道：“我准备在这里逗留几天，如果有人想换十品丹药的话，可以拿足够的材料来与我换。”

　　“天明，听说你是十品炼丹师，你真是厉害啊。”韩印青恭维着陈天明。

　　陈天明笑了笑道：“韩印青，你现在都是天级造化武功，也不简单啊。看来，你来到四星区域后，也有自己的奇遇啊。”

　　韩印青道：“是啊，我在兽域里得到一些奇遇，玄门这边也给我不少练功的资源，我的武功进步非常快。那个龙建秋也是很厉害啊，大家都说我们三星区域这三个人很厉害呢。”

　　“是啊，富贵险中求，我们要提升自己的实力，肯定是受了不少苦难。我估计你韩印青从以前到现在，也是九死一生地活过来吧？”陈天明问道。


第1116章 我不喜欢男人啊

　　韩印青听到陈天明这样说，眼睛立即红了。

　　陈天明没有说错，他能走到这一步，付出太多了。现在搞得他男不男，女不女，心理好像都有点变了。

　　且有时练功走火入魔，如果不是他的意志坚定，一早就死得不能再死了。

　　不过不管怎么样，他都要活着。就算他现在不是男人，也要活着啊。

　　“天明，还是你懂我啊。”说完，韩印青就要扑到陈天明的怀里。

　　陈天明见状，马上往着右边一躲，韩印青就搂着后面的关小强了。

　　“啊，韩印青，你赶快放开我，我不喜欢男人啊。”关小强苦着脸大叫着。

　　他想挣扎，但力气又没有韩印青大，他被这样抱着，真的想吐啊。特别是韩印青身上的那种女人香水，让他更加想吐了。

　　“我才不喜欢你呢。”韩印青急忙松开关小强，然后生气地骂着。

　　“我先回去洗个澡。”关小强想着晚上还要去怡红院的事情，急忙传音问韩印青：“韩印青，我一会找谁带我去怡红院参观一下啊？”

　　韩印青一边往外走，一边传音道：“外面有人负责这里的，你找一个人说你是关小强，会有人带你去的。”

　　“呵呵呵，那就说定了，说好是免费的啊。”关小强兴奋地叫着。

　　韩印青回到自己的房间，一个手下走进来，然后关上门小声地道：“大人，你现在好像有点入魔了。且你不要听信陈天明的话，他所说的都是错的，我们魔界人不会乱来，都是他们诬蔑我们。”

　　这个手下是魔界的高手，是魔王派过来监视韩印青的。

　　他感觉韩印青越来越不对劲了，特别是韩印青越来越女人了。

　　难道这就是葵花神功的后遗症吗？想着韩印青现在男不男女不女的，不，韩印青现在简直就是女的了，不但穿女人的衣服，还喷着女人的香水，温温柔柔地说话，真是叫人难以接受啊。

　　特别是现在陈天明又叫韩印青不相信魔界，让他对抗魔界，自己不得不负起监督韩印青的责任了。

　　韩印青好像对陈天明有好感，好像是基情满满的样子，他更加担心啊。

　　韩印青听那个魔界高手这样说，抬起头冷冷地问道：“你这是教训我吗？”

　　“不，我不敢，我只是提醒一下大人而已。”那个魔界高手急忙低下头道。

　　韩印青现在的武功已经是天级造化，可以说是非常吓人了。

　　他一直跟在韩印青的身边，知道玄门的智仁想让韩印青当玄门的长老了。

　　这个报告已经打上去，能不能同意，还要看后面，所以他也没有把这个情报向魔王那边汇报。

　　以韩印青现在的武功，完全可以杀死十个他啊。

　　“既然不敢，那你还说什么啊？难道你想我杀你吗？”韩印青冷冷地道。他的话刚说完，便有着一股强大的杀气从其身上冒出来。

　　“不，不，大人，你不要杀我。”那魔界高手害怕地叫了起来。

　　他知道韩印青已经把自己身上的奴印给取掉，魔界这里没有人能要挟得了他。

　　就算是魔王，除非是用上镇门法器才行，要不然也拿他不怎么样啊。

　　“哼，你既然跟在我的身边，又不以我的命令为主，时不时跟魔王打小报告，我还留着你干什么呢？”韩印青一早就想杀这个魔界高手，现在有这个借口，当然是会出手了。

　　“啪。”韩印青一掌打在那个魔界高手的身上，对方来不及哼出一声惨叫，便倒在地上身亡了。

　　“这就是不自量力的表现。”韩印青冷冷地道。

　　外面的人听到里面有响声，马上跑进来。当那个人看到自己的同伴被杀，吓得急忙道：“大人，这里发生什么事情了？”

　　“他想要挟我，被我杀了，你说你怎么办好呢？”韩印青看着另外一个魔界高手。

　　“啊，我，我一定听大人的话。”这高手害怕地叫了起来。

　　因为韩印青的武功非常高强，不是他们所能抵挡的。

　　特别是现在他们没有办法要挟韩印青，完全不一样啊。

　　“那你在我的面前发下本命誓言吧，或者是让我在你的身上种下奴印。”韩印青阴森森地道。“要不然的话，你现在就得死了。”

　　“不，不，我听大人的命令。”魔界高手跟在韩印青的身边这么久了，知道对方心狠手辣，一言不合就杀人。

　　于是，这个魔界高手马上让韩印青在他的身上下了奴印。

　　他知道本命誓言是不能违抗，但是奴印就不一样了。只要韩印青死了，他就能自由。

　　或者他的武功强过韩印青，也一样可以自由。

　　当年韩印青就是这样脱离八号黑衣人，而成为自由人的。

　　自从韩印青的武功厉害后，没有人敢对他怎么样了。

　　韩印青控制了这个魔界高手后，便对他道：“你明天跟上面说吧，说这个人在外面被陈天明他们看出破绽，最后只得自爆身亡了。”

　　“是，大人。”魔界高手急忙点着答应下来。

　　韩印青让这个手下处理完这里的事情后，便让对方离开了。

　　他想打开陈天明那栋别墅的监控看一下，发现里面的监控法器居然失灵了。

　　“看来天明的阵法术非常厉害，不错，我喜欢啊。”韩印青痴痴地说道。

　　在这三天里，陈天明在拼命地炼制着丹药。

　　可以说，梅花城里的武者最高兴了，因为他们可以拿材料来换十品丹药，可以成为天级武功的高手，这是千载难逢的好机会啊。

　　而陈天明也得到不少好东西，钱九他们也在别墅里拼命地练功，以此提升自己的武功。

　　当然了，陈天明也在招收着恢复灵魂的丹药，但是那些武者并没有这种丹药，只能是用炼制十品的材料来换了。

　　而这几天也是关小强非常兴奋的日子，每天晚上都去怡红院里当“新郎”，回来之后又吃上一些丹药躲进灵龟甲里睡觉。

　　正所谓傻人有傻福，像关小强这种不练功的人，武功比钱九他们提升还要快，这让大家都非常眼红。

　　但又有什么办法呢？灵龟甲这种东西，只认关小强而不认其它人，就算他们抢了关小强的灵龟甲，灵龟甲也一样不认他们为主人。


第1117章 中午去五星区域

　　韩印青看着自己身边出现越来越多的天级高手，不由兴奋起来了。

　　这些都是他的手下啊，如果这样下去，他有着一百几十个天级高手，那是非常厉害的事情啊。

　　难怪魔王说一定要杀死陈天明，原来像陈天明这样炼制出十品丹药，不要过十年，宗界就会有几十万的天级高手，这是非常强大的战斗力啊。

　　如果还让陈天明这样发展下去，简直不得了。

　　以前听说陈天明一天炼制三十颗十品丹药，但现在居然是一天六十颗。不管是谁，都觉得这是非常恐怖的事情啊。

　　过了一会儿，有一个长得非常帅气的男人敲门走了进来。“大人，你找我吗？”

　　“是的，你过来陪我休息。”韩印青点点头，右手一挥，一道内力飞了过去，把外面的门给闩上了。

　　“是，大人。”这个帅气男人走到韩印青的身边，抱起他，然后向着里面的大床走去……

　　又一天过去了，早上，陈天明从房间走出来，他想吸收一些新鲜的空气。

　　经常在飞剑空间里面炼制丹药，他觉得有点闷啊。

　　“咦？关小强，你怎么现在才回来？你昨天晚上去哪里了？”陈天明看到关小强一拐一拐地从外面走回来，不由奇怪地问道。

　　“啊，天明，你怎么这么早啊？”关小强看到陈天明就站在院子里，吓了一大跳。

　　平时陈天明都在里面炼制丹药，一天都没有见过人影，怎么现在就能看到他呢？

　　因为关小强听陈天明说，可能这两天就要离开梅花城，所以决定昨天晚上去包宵。

　　为了尽情地玩乐，关小强昨晚可是包了两个美女，直把他的小腰折腾得快要受不了。

　　这不，一大早，他就赶回来想休息一会，没有想到遇到陈天明了。

　　“我出来呼吸一下新鲜空气。”陈天明道。“反而是你，鬼鬼祟祟的，一看就是去做坏事了。”

　　关小强急忙道：“天明，你不要冤枉好人啊。我昨天晚上，不，我今天早上去散步了，现在才回来。”

　　“那怎么看你一拐一拐地走路，这又是怎么回事啊？”陈天明问道。

　　“是这样的，我刚才不是跑步嘛，不小心扭了一下脚，所以走路才一拐一拐的嘛。天明，我不打扰你了，我回去休息一下。”关小强怕陈天明再问他会穿帮，所以马上跑了进去。

　　陈天明直接坐在院子的地上，然后练着混元功了。

　　虽然说在飞剑空间里是四倍速，但是里面的空间肯定比不上这里。

　　唉，如果他的飞剑空间有界星那么厉害，可以容得下活物的话，那他也可以把不少东西放到里面，飞剑空间的空气就会好了。

　　“天明，你不要小看我，你赶快去五星区域，只要我复原了，我肯定会非常厉害的。那个界星算得了什么呢？它有我厉害吗？”剑老的声音在陈天明的耳朵里响起。

　　“呵呵呵，剑老，我可是期待着你非常厉害啊。”陈天明笑着道。“明天吧，我们就去五星区域看看。”

　　就在陈天明正想联络智仁的时候，没有想到对方先联系上他了。

　　“天明，你还在梅花城吗？”智仁问道。

　　“在啊，智仁长老，你有什么指示啊？”陈天明问道。

　　“是这样的，今天我们五星区域的一些人要回去玄门，我想问你有没有空，要不要与我们一起回去？”智仁问道。

　　陈天明点点头道：“可以啊，你们什么时候过去？”

　　“我们吃过中午饭就走，到时我们过来梅花城找你们吧。”智仁道。

　　“行，我们在这里等你。”陈天明挂了联络法器后，马上找到钱九他们，让他们准备好，中午的时候去五星区域。

　　大家一听要去五星区域，不由兴奋得不得了。

　　钱九对陈天明道：“老大，要叫B9他们吗？”

　　因为不是什么人都能去五星区域，就算是四星宗城的城主们，都要被召见才能过去，所以钱九想让B9他们也见识一下。

　　“行，你赶快通知他们过来吧，不要再找地方了。”陈天明点点头道。

　　这些天，B9他们都在外面找可以扎营的地方，一直都不合陈天明的心意。

　　“是，我现在就通知他们。”钱九走到一边联络B9他们了。

　　本来关小强在里面睡觉了，当他听到中午去五星区域，兴奋得跑下来。

　　“鼠哥，你说五星区域的美女是不是比这里的还要漂亮啊？”说到这里，关小强的口水都流了出来。

　　“关小强，你长点志气好不好？不要老想着怡红院的女人。”七色鼠生气地骂道。

　　“鼠哥，你不要胡说，我不是随便的人。”关小强支支吾吾地道。

　　七色鼠白了关小强一眼道：“哼，别人不知道你，我还不知道你吗？你不是随便的人，但你随便起来就不是人。你昨天是不是又去怡红院了？”

　　“我，我没有去啊。”关小强羞得快要找个地洞钻下去了。

　　“好了，关小强，你也要找个女朋友了，不要老在外面乱找女人，到时给染上病，你就后悔莫及了。”陈天明劝着关小强。“我听说有一个人经常去怡红院，最后染上病，不得不把那个什么给切掉。”

　　“不会吧？那么可怕？”关小强吓得脸色苍白。“天明，我只是这几天去玩玩而已，应该还没有染病吧？不行，我要找个大夫看看，千万不能染病啊，我们关家还没有后代呢。”

　　周夕夕气愤地把关小强给踢飞了，“关小强，以后你不要与我们住在一栋楼，你太脏了。”

　　关小强哪里还管周夕夕的责骂，他要去找大夫检查身体去了。

　　中午的时候，智仁带着十几个人过来，其中有着陆大华和龙建秋。

　　“智仁长老，你们这么少人去吗？”陈天明奇怪地问智仁。

　　“呵呵呵，四星区域也要人看守啊，我们这些人，加上你们这些人，就不少了，就算遇到魔界的人，他们也不敢拿我们怎么样了。”智仁笑着道。

　　龙建秋听智仁这样说，心里不由一惊。

　　其实今天早上陆大华联系上他，说去五星区域之后，他也给八长老那边告密过了，龙建秋想着魔界那边应该出手灭掉这些人。


第1118章 是谁在那边

　　可没有想到这次陈天明居然也过去五星区域，这样的战斗力，可能魔界那边会吃亏啊。

　　不行，我要向八长老他们汇报才行。免得到时他们吃亏被杀，会把责任推到我的头上来。龙建秋在心里暗暗地想着。

　　想到这里，龙建秋借口要去方便，可没有想到当他刚拿出联络法器时，关小强走到他的身边。

　　“龙建秋，听说你现在的武功很厉害，你是不是学了什么邪功啊？”关小强问道。

　　当关小强的出现，把龙建秋吓了一大跳。

　　这个臭关小强，幸亏自己没有开始说话，要不然会被他听到自己与魔界联系的事情。

　　“没有啊，我是在参加比赛的时候，得到奇遇。”龙建秋摇着头道。

　　虽然说他非常想弄死关小强，但在这种情况下是不方便动手。

　　关小强与陈天明的关系不错，大家都是知道的。

　　“奇遇，你分给我一些吧。”关小强兴奋地睁大着眼睛。“大家以前是一间学校的，怎么也算是同学吧。你有好东西，可不要忘记我。”

　　关小强拉着龙建秋的手，好像怕他逃掉似的。

　　龙建秋闻着关小强身上的气息，眼睛不由一亮。

　　因为关小强的武功非常高，如果他偷袭关小强，再得到关小强身上的精血，那他的武功可以提升，有可能会提升到天级造化啊。

　　听说现在韩印青就是造化武功，得到的资源非常厉害，直接就在四星区域当了一个城主。

　　城主比门派好得多，可以管着不少门派，到时他想要什么练功的资源没有呢？

　　想到这里，龙建秋又贪婪地看着关小强。如果他能把关小强杀死，自己的武功会提升啊。

　　关小强被龙建秋这样看着，浑身打了一个冷颤。

　　“喂，龙建秋，你不要这样看着我，我不喜欢男人的。如果你喜欢的话，可以去找韩印青，他好像有这种倾向啊。”关小强急忙道。

　　“关小强，你说什么啊，我怎么会喜欢男人呢？”龙建秋笑着道。“你先走吧，我想方便一下，到时我们再好好聊聊。”

　　龙建秋有点急了，他偷偷地跑出来准备联系魔界的人，如果在外面拖的时间太久，可能没有办法把这个情报泄露出去啊。

　　“呵呵呵，你怕什么啊？大家都是男人，我们一起去方便，我要看看是你的大，还是我的大。”关小强调侃着。

　　龙建秋恨不得杀死关小强，但是他没有办法，只得忍气吞声地与关小强在一起方便，想着等关小强离开，他再告密了。

　　可是当他们方便完后，有玄门的人过来叫他们赶快回去集中，大家准备出发了。

　　龙建秋见是如此，只得放弃泄密的念头了。

　　在这个时候了，自己还想着泄密，只能说是寿星公上吊嫌命长了。

　　智仁看了看前面的人道：“大家都准备好了吧？我们要去五星区域了，掌门在那边催了。”

　　“我们都准备好了。”陈天明一边说着，一边把自己的人给收进空间炼炉里，让他们在里面练功。

　　由于叶柔雪他们可以经常在空间炼炉里练功，所以武功提升得非常快。四倍速的时间，本来就是一个非常好的作弊了。

　　旁边的韩印青也点着头道：“我们也准备好了。”

　　为了让自己的亲信历练一番，韩印青也带上十几个天级武功的手下。

　　“印青，你现在的手下越来越厉害了。”智仁笑着对韩印青道。

　　“格格格，这都是天明的功劳，他的炼丹术很厉害，已经帮我们培养了不少天级武功的高手。”韩印青一边说着，一边转过头看着陈天明，眼里多了不少异彩。

　　“恩，天明能为我们宗界造就不少天级武功的高手，这是非常不错的。我们掌门听了，也非常高兴，说是只要我们多一些天级武功的高手，肯定可以灭掉魔界的人。”智仁兴奋地叫着。

　　韩印青吃惊地看着智仁：“智仁长老，我们现在打不过魔界吗？”

　　韩印青现在不完全属于魔界了，他要看风行船。

　　如果宗界在胜利这一方，那他就站在宗界那一边。如果在魔界那一边，那他就会在那一边了。

　　反正人是活着的，怎么能跟着别人去送死呢？所以，当韩印青听到智仁这一句话，他马上有着其它的打算了。

　　智仁立即笑着道：“印青，你多虑了，我们玄门还有不少神级的高手。那些前辈一般是不问世事，当然了，当宗界有难的时候，他们是会出来，他们非常厉害的。”

　　“原来是这样啊。”韩印青暗暗点着头。

　　其实他也听魔王说过，魔界也有什么太上长老，也是神级武功。

　　看来，两边都有神级高手，谁胜谁负还不知道呢。

　　不过他现在是脚踏两船，哪边好就去哪一边，这对他没有多大的影响。

　　什么叫左右逢源啊，他这样就是了，他会活得非常滋润。

　　于是，陈天明他们跟着智仁往着外面飞去，表面看他们只有三、四十人，但是陈天明那一百个手下在空间炼炉里。

　　而智仁长老也有着空间法器，他能带多少人，谁也不知道。

　　当他们飞行到晚上的时候，智仁对大家道：“我们在这里休息一下吧，一个小时后，我们再启程。”

　　陈天明点点头，一个人坐在那边的大树下，接着拿出一些干粮吃了起来。

　　韩印青看到陈天明一个人，急忙走过来道：“天明，我让手下弄吃的话，你一会与我们一起吃点热的东西吧？你喜欢吃烤肉还是炒饭啊？”

　　带着一些手下过来就是好办事，想要什么，直接叫手下动手就行了。

　　陈天明摇着头道：“不用了，我吃点烘干的牛肉就行，你们吃吧，我还要练功，你不要打扰我了。”

　　“哈啾。”陈天明打了一个喷嚏，韩印青身上的香水太浓了，浓到他都要打喷嚏。

　　“天明，你身体不舒服吗？我有药，我去拿给你吧？”韩印青急忙跑了。

　　我靠，你不在我的身边，我的身体就会舒服了。陈天明在心里生气地骂着。

　　但韩印青这么献殷勤，他又不好发火。

　　当韩印青跑过来的时候，他已经吃掉那些干粮练功了。

　　不管韩印青怎么说话，他都没有理对方。

　　就在陈天明练功的时候，突然树林里响起了叫声：“是谁在那边？”


第1119章 我们担心啊

　　“啪吧啦啦。”韩印青那些手下正在做着菜，听到有示警的声音，急忙拿出武器飞了过来，把那些炉灶什么的都碰翻了。

　　在生死打斗面前，那些什么吃喝的都是浮云了。

　　韩印青见自己的手下这么不镇定，不由气愤地骂道：“你们这是怎么回事？镇定一点好不好？”

　　娘的，他们还没有吃饭呢，现在弄成这个样子，一会还怎么吃啊？

　　其实也就是韩印青他们没有吃饭，其它人都是吃了干粮在休息，所以大家遇到这种情况，并没有什么。

　　“大人，可能是魔界的人过来了，我们担心啊。”那晚的帅气男人走到韩印青的身边害怕地道。

　　韩印青没好气地白了帅气手下一眼，不怕不识货，只怕货比货啊。

　　看这个帅气手与陈天明比起来，真的是一个地下，一个天上啊。

　　你看人家陈天明一直坐在那里练功，连动都没有动，反而是这个帅气手下，怕得都要尿裤子了，这叫什么事啊？

　　就在陈天明练着武功的时候，树林里飞出几百个黑衣人，他们虽然蒙着脸，但是智仁一看就知道是魔界的人了。

　　“你们魔界人居然知道我们要回去五星区域？”智仁见到这些魔界人，不由气愤地骂了起来。

　　“哈哈哈，智仁，谁不知道你们在这里啊。”前面的魔界高手大叫着。他正是魔门八长老。

　　这次因为魔王要在里面闭关，所以没有出来，只是让他带着这几百人过来。

　　本来魔王劝着他不要轻举妄动，要不然会出事。

　　但是他才不那么傻呢？这可是立功的好机会，只要他把智仁这些人灭掉，就能立大功，还有可能把魔王给弹劾下来。

　　有个太上长老已经跟他说了，这次魔王让他们魔界损失了近百名的天级高手，太上长老是不会放过魔王，一定要魔王给一个交待。

　　也是因为这样，八长老才利用宗界的一些资源，把自己的武功提升到了天级造化。

　　哈哈哈，以他现在的武功，已经有资格当魔王了。

　　只要原来的魔王被弄下来，他就是魔王，那是一件非常爽的事情。

　　还有魔月那个美女，还要听自己的命令，到时自己就有可能品尝一下魔门公主的味道了。

　　八长老越想越兴奋，这次他怎么不过来攻击智仁呢？

　　再说了，他还有着龙建秋在旁边当内线，还有韩印青他们在，就算智仁的空间法器里有着几百个高手，也不是他们的对手啊。

　　“哼，你们这些魔界人以为我是笨蛋吗？”智仁一边说着，一边把手一挥，立即有着一百多个玄门高手从他的空间法器里飞了出来。

　　“我靠，剑老，你看看人家的空间法器，一下子装一百多人啊，可你不行啊。”陈天明在心里生气地骂着。

　　“天明，这一样吗？那是你的空间炼炉不能装多人，与我何关呢？”剑老也生气了。“只要我能恢复过来，我的空间可以装生物，不要说一百人，就算是一千人都没有问题啊。”

　　陈天明听了剑老这样说，不由暗暗高兴着。

　　对啊，等他去了五星区域，就能把剑老给恢复，到时一定非常爽。

　　叶柔雪他们在自己的飞剑空间里，随便练功都没有问题。

　　到时自己在里面弄一些阵法，让那些手下只能进去练功，但不能随便走动，这样就不会有什么问题了。

　　“哈哈哈，智仁，真是好笑了，你们才一百多人，就敢跟我们几百人动手吗？”八长老暗暗好笑。

　　这次智仁是失策了，居然把龙建秋和韩印青叫过来，他让这两个内奸带着他们的手下在暗中袭击智仁，到时智仁他们死无葬身之地了。

　　想到这里，八长老暗中向龙建秋和韩印青传音：“你们找到机会就动手，把这些人干掉，到时我们会重重有赏。还有智仁身上的东西，也可以分给你们一些。”

　　其实大家都看重的是智仁身上的空间法器，那可是不简单的东西啊。

　　有了那个东西，他们就可以随便带一些人，不会被别人发现，打别人一个措手不及。

　　以前听说傀儡派经常弄这些小伎俩，但傀儡怎么可以与人类比呢？

　　就在八长老等着韩印青他们在后面动手的时候，突然听到一道冰冷的声音：“杀。”

　　那声音是陈天明叫出来的，他一直在练功，看到对方出现了几百个高手，心里兴奋得马上叫叶柔雪他们出来了。

　　而七色鼠一早就钻到地下到了那边，在等着陈天明的召唤呢。

　　在陈天明的一声令下，七色鼠马上从地面上飞起来，然后扑向几个魔界高手。

　　这段时间，七色鼠一直在飞剑空间里吃着魔兽晶核，可以说是不断地大补，他的实力也增强了不少。

　　现在他一动手，那几个天级武功的魔界人便被他咬死，根本都不知道自己是怎么死的。

　　“不好，那是陈天明啊。”那些魔界高手一看到站起来的人是陈天明，吓得脸色都变白了。

　　他们宁愿遇到厉害的人，但都不想遇到陈天明呢。

　　“杀杀杀。”叶柔雪他们飞了出来，向着前面的魔界高手攻去。

　　“你们动手，把他们干掉。”八长老气愤地大叫着。

　　这怎么可能啊？陈天明怎么会在这里呢？因为陈天明有着空间法器，随便带上一百来个高手，又是很容易的事情。

　　且陈天明的武功很高，他的手下武功也厉害，基本是可以以一敌二的那种实力，他们不想遇到这样的人啊。

　　失策了，怎么会是这样？想到这里，八长老怒瞪着龙建秋传音问道：“龙建秋，你居然阴我们？知道陈天明过来，还不告诉我？”

　　“不是，八长老，我也是后面才知道陈天明去五星区域，想向你汇报的时候，已经来不及了。”龙建秋急忙传音解释着。

　　“你不要说了，刚才叫你暗中动手，你们都按兵不动，你再不动手的话，那你就等着找死吧。”八长老气愤地骂着。

　　龙建秋听八长老这样说，马上咬咬牙，然后向着离他最近的陆大华冲去。同时，他也向手下们传音下命令，让他们动手攻击智仁等人。


第1120章 你快来救我

　　因为那些手下被下了奴印，他们不听龙建秋的话，只能是现在就死亡，所以他们马上向着智仁等人施展出可怕的攻击。

　　“啊。”陆大华惨叫一声，被龙建秋给打飞出去。

　　陆大华没有想到龙建秋会反水，所以当他发现有人在后面攻击他的时候，已经迟了，他被龙建秋击了一掌。

　　同时龙建秋也想着灭掉陆大华，直接用上噬血功。

　　所以他的血掌打下去后，直接就抽取了陆大华身上的一些精血。

　　“啊，智仁长老，你快来救我。”陆大华感觉自己被抽了三成的功力似的，整个人扑倒在地上惨叫起来。

　　智仁转过头看到龙建秋攻击陆大华，不由气愤地骂道：“龙建秋，原来你是内奸？”

　　“呵呵呵，智仁，你们这次全部得死掉。”八长老看到龙建秋的那些手下都在攻击着玄门的人，心里那个高兴简直不能用笔墨来形容。

　　不过八长老也不想着让韩印青这么快动手了，只有在着急时候动手，才有用。

　　现在韩印青想动手偷袭智仁他们，也是没有办法了。

　　而陈天明他们那些人，对韩印青的印象不好，特别是韩印青现在娘娘腔的样子，谁会靠近他呢？

　　所以，八长老想叫韩印青偷袭陈天明他们，更是不可能了。

　　现在陈天明已经飞到他们的身边，“嗖嗖嗖。”陈天明一攻击，就是全部总动员，异火、飞剑、风林笔、了梦令都一起攻击出来，让那些魔界高手犹如见到了厄梦。

　　“啊啊啊。”前面一排的魔界高手被陈天明杀死在地上。

　　陈天明只是一招攻出，就能杀死十个魔界高手，如果他再多攻击几招的话，那自己这一次过来的岂不是死上一百几十人。

　　还有陈天明的那头魔兽七色鼠，简直是太可恶了，专门在后面偷袭别人，让人防不胜防。

　　如果陈天明杀十个人的话，七色鼠起码也杀了三、四个人。

　　还有陈天明的其它手下，用上了一些合击术，也是非常可怕，四人攻击起来的力量相当于十个八个人，直把他们打得节节后退啊。

　　智仁急忙对旁边手下叫道：“你们赶快过去对付魔界人，剩下十个人与我一起对付龙建秋他们。对了，韩印青，你马上与我们一起杀了龙建秋。”

　　“是，智仁长老。”韩印青点点头向着龙建秋走去。

　　“韩印青，你找到机会就杀了智仁，然后与我们一起攻击陈天明。”那边的八长老向着韩印青发出传音。

　　现在他们在那边越来越难抵挡了，估计再过几分钟，就被陈天明打得不成样子。

　　四周都是魔界高手的惨叫声，钱九他们有着这么好的历练机会，哪会放过呢？

　　大家都是往死里打，那些凌厉的能量不断地向着前面轰击而去，非常吓人。

　　“杀杀杀。”陈大他们越打越兴奋。

　　这些魔界高手的武功非常强，正是磨砺他们的好对象啊。

　　“不好，大人，我们快抵挡不住了。”有魔界高手急忙向着八长老求救。

　　八长老害怕了，现在他要作决定了。要不然，到时他们想逃都逃不掉啊。

　　么特，他们怎么会遇上陈天明这个鸟人呢？可恶的龙建秋，居然没有向他汇报，要不然他也不会这么想邀功遇上陈天明啊？

　　陈天明太可怕了，估计他现在是天级造化武功，就算是魔王也不是他的对手。

　　虽然八长老也是天级造化武功，但人家的造化与他的造化差很多啊。估计他与陈天明交手，是接不了三招啊。

　　还有陈天明身边的几个女孩子，武功也是很厉害，那个叶柔雪和蓝云，似乎已经达到了天级造化。

　　么特，这叫什么事啊？怎么陈天明这么厉害了。

　　“我们赶快逃。”八长老咬咬牙气愤地叫着。

　　这一次算是惨败了，不但损失不少手下，还把龙建秋给暴露出来，幸亏没有把韩印青给暴露了。

　　其实韩印青是知道陈天明的厉害，并没有听八长老的，一下子就出手。要不然，智仁长老可能会被韩印青偷袭所杀了。

　　又有一些魔界杀手被打倒在地上，八长老不管后面的手下了，他带着前面的人急忙逃跑。

　　“啪啪啪。”魔界高手在逃跑的时候，打出了不少烟雾毒弹，让陈大他们追不上了。

　　“不好，我们走。”龙建秋见八长老不管他们，吓得马上转身往后面逃跑。

　　“天明，不要让龙建秋逃走，杀死他。”智仁见龙建秋想逃，急忙求助陈天明。

　　陈天明点点头道：“好，他们逃不掉，你放心吧。”

　　说完，陈天明向着龙建秋飞去。

　　陈天明的速度哪是龙建秋所能比的呢？飞翼一扇，陈天明便飞到龙建秋的身边。

　　“陈天明，大家是同学，你就放过我吧。”龙建秋急忙对陈天明叫道。

　　“龙建秋，你们是逃不掉了，说说吧，你的武功怎么会提升这么快？”陈天明问道。

　　在这个时候，龙建秋也不隐瞒陈天明。“我在一次历练中，得到了一门叫噬血功的神功，所以我的武功就这么厉害了。”

　　“什么？那是邪功啊。”智仁吃惊地叫了起来。“天明，这种武功以吸收武者的精血而提升武功，不用自己练功的。”

　　陈天明也是吓了一大跳，没有想到这种武功会是这样，像龙建秋这种武功，那要杀多少高手才能这样啊。

　　“陈天明，我已经告诉你了，你不要杀我吧。”龙建秋苦着脸道。“要不，你把我的武功废掉吧，只要不杀我就行了。”

　　只要能活着，龙建秋是不要武功了。

　　“陈天明，杀死他，一定要杀死他。”陆大华气愤地从地上爬起来大叫着。

　　他被龙建秋吸取了三分之一的精血，以后要恢复过来的话，起码要十几年，他能不生气吗？

　　特别是龙建秋又是他吸收进玄门的，现在反过来对付他，这让他情以何堪呢？

　　“陆大华，我是你什么人啊？你叫我杀我就杀，那我岂不是没有面子？”陈天明没好气地白了陆大华一眼。

　　陈天明举起手对着龙建秋的丹田就是狠狠一拳，直接把对方的武功废掉了。


第1121章 陆大华的悲哀

　　“龙建秋，你现在没有武功了，如果你识相的话，就把身上的东西拿出来吧，要不然你会死得更快一点。”陈天明板着脸道。

　　龙建秋也不想让自己的身上留着什么资源，要不然真的会被别人杀死。

　　所以，他马上把全身的空间袋都给了陈天明，接着感激地道：“陈天明，谢谢你。另外我想说的是，魔界那些人力量很强大，像我们这种小人物，如果不听他们的话，是会被他们打死。你说在那种情况下，我们还有什么办法拒绝吗？”

　　“听说陈天明你现在三星区域建了一个陈家堡，可以庇护一些三星区域武者。但是四星区域呢？这里的人比三星区域还要自私，看到三星区域的人过来，就要欺负他们。如果不是你发狠要灭掉那些欺负三星区域的人，估计现在他们还是不拿三星区域的当人看呢。”

　　智仁他们听着龙建秋所说的话，不由沉默了。

　　是啊，有时他们也自私了。特别是五星区域的人，现在宗界都杀过来了，但是五星区域的人还在上面练功什么的，不大管四星区域的事情。

　　只有玄门派一些高手过来支撑着一些局面，但这样下去，肯定是不行的。

　　为什么四星区域那么多人当内奸啊，因为他们没有办法不当啊。要不然他们就会被灭掉，现在的人，谁想死呢？

　　所以，智仁听到龙建秋这样说，觉得对方说得很对，这些人罪不致死，他们五星区域也有责任啊。

　　“龙建秋，看在大家以前是同学的份上，你走吧，希望你还能活着啊。”陈天明挥挥手让龙建秋离开这里。

　　“谢谢。”龙建秋不敢再多说，马上迈着蹒跚的脚步往后面走去。

　　这时，陆大华猛地向着龙建秋那边飞去。“哼，龙建秋，陈天明不杀死你，但不代表我不杀你，你去死吧。”

　　龙建秋看着陆大华向他袭击过来，马上闭着眼睛不再多想了。

　　因为他知道凭着自己现在的身体，就算一个普通人都可以要他的性命，更不要说是在四星区域这种地方。

　　唉，出来混的，迟早有一天是要还的。龙建秋在心里暗暗想着。

　　“啊。”陆大华发出一声惨叫着，接着整个人倒飞而去。

　　接着陆大华摔在地上吐着鲜血，他恶毒地抬起头看着陈天明骂道：“陈天明，你居然敢打我？”

　　“我打你又怎么样呢？”陈天明没好气地白了陆大华一眼。“我连陈华龙都杀，你比他厉害很多吗？刚才我明明说放龙建秋一马，你当着我的面出手，岂不是打我的脸吗？”

　　“你，你，你……”陆大华气得快要说不出话来。

　　现在陈天明这样打他，不也是打他的脸吗？特别是当着这么多人的面前，以后他还有脸见人吗？

　　么特，刚才龙建秋打他，现在陈天明又打他，他真的很悲哀啊。

　　“我刚才说过了，你们处处在埋怨那些四星区域武者，你们给过他们机会吗？我现在三星区域，就是给他们机会，我让他们过来靠拢我，如果魔界的人过来了，我与他们一起抵抗。如果他们还要投奔魔界的话，那我就不客气了。”陈天明大声地叫道。

　　“但是你们呢？只是会利用这些四星区域的人，叫他们跟着你们打斗，但你们有想过他们吗？你们有派人固定驻扎一个地方吗？为什么魔界的人能这么轻松就拿下三星区域，还能控制不少四星门派，那全是你们这些五星区域造成的。你们不伸张正义，老是纵容着四星门派自私，这样的人，还能打败魔界的人？”

　　随着陈天明铿锵有力地责骂智仁这些玄门的人，他们都低下头来了。

　　陈天明没有说错，他们只是顾着自己，完全不管下面的人。

　　他们都是认为再过一百几十年，就可以出现另外一代人，他们一样可以学武功什么的，反而那些人得到他们的恩惠，还会对他们更加忠诚。

　　现在的三星区域和四星区域，已经过了这么多年，有一些人对他们五星区域也没有那么畏惧了。

　　“好了，龙建秋，你赶快走吧。能不能活着，那就是你的运气了。”陈天明挥挥手道。

　　龙建秋一声不吭，马上灰溜溜地跑了。至于他能活下去的机会，也只有百分之一以下了。

　　陈天明也让陈大他们把龙建秋那些手下的武功废掉，接着把他们放走了。

　　他们只是听从龙建秋的命令，龙建秋都不杀了，他们更不应该杀。

　　不过没有武功的他们，估计出去也是死路一条了。

　　“天明，希望你能带着这个建议跟我们掌门好好说一下，不能再让宗界乱下去了。”智仁叹着气对陈天明道。

　　“其实我们玄门也派了不少高手在四星区域，像我们的大长老智水，现在就在四星区域了。”智仁道。

　　“什么？智水大长老在这里？”陆大华惊讶地叫了起来。

　　智仁点点头道：“是的，他在四星区域，但是只是隐藏起来，没有多大的震慑作用。像天明所说的很有道理，宗界是我们的，我们没有必要偷偷摸摸，我们直接就在那里，等着魔界的人过来。另外，我们要与其它门派联系紧一点，应该有机会灭掉魔界的人。”

　　“我们走吧。”陈天明见钱九他们已经把那些敌人身上的东西给收取了，也点着头道。

　　“好，我们去五星区域。”智仁点点头。

　　听智仁所说，其实他们还有一些秘密传送阵法去五星区域的，但为了不造成其它必要的影响，他们一般只开这一个传送阵。

　　陈天明也表示理解，五星区域不想别人经常过去，开得太多的传送阵，反而是不好了。

　　于是，陈天明他们来到一个传送站，那里有着一个强大的护站大阵，那种强大的能量流露出来，让陈天明也非常吃惊。

　　“哗，这是什么阵法啊，那么厉害？”陈天明问道。

　　“这是远古的阵法，就算是神级高手，也不能破坏的，所以我们进到这个传送站是非常安全。就算魔界的人知道这个阵法，也是不敢乱来。”智仁得意地笑着道。

　　“也就是因为这样，魔界人只能在四星区域那边作乱，还来不了五星区域。”智仁道。


第1122章 去玄门

　　陈天明在心里骂道：“就是因为这样，你们五星区域的高手才不紧张。估计四星区域被灭掉后，你们五星区域就成了光杆司令，你们也没有办法厉害起来了。”

　　还有人家魔界一样有神级武功的高手，到时那些高手过来把你们的传送阵法破掉，你们一样会非常麻烦。

　　再说了，区域与区域之间，不是一定要传送阵法才可以过去。

　　用上传送阵法，只不过是想着把距离拉短一些，他们过去五星区域不要这么久而已。

　　到时四星区域没有了，魔界人再单独攻打五星区域的话，那会容易不少。

　　这估计也是五星区域很担心的事情，四星区域是他们的根，如果这里失守，他们五星区域就会有大麻烦了。

　　智仁刚才已经用联络法器向智天掌门汇报了，智天听到魔界的人已经把手伸到玄门这边来，非常气愤。

　　他让智仁他们赶快回来，不要再在外面了。特别是陈天明，一定要回来。

　　陈天明在进到传送阵法里面之前，已经把叶柔雪他们召进空间炼炉里。

　　陈天明已经遇过上次传送阵法被破坏的事情，所以要小心谨慎一点。

　　他的身体特殊，可以应付过来，但是叶柔雪他们不行啊，还是小心一点为好。

　　陈天明他们在传送阵法里半个小时后，便被传送到了目的地。

　　当陈天明刚落到地下，便感觉到一股强大的灵气向着他冲过来。

　　“哈啾。”陈天明打了一个喷嚏。

　　哗，这里太强大了，灵气比四星区域还要强上一半以上，难怪大家都想来五星区域啊。

　　陈天明不敢怠慢，马上把叶柔雪他们弄出来。

　　当他们感受到这里的灵气时，不由大叫起来。“哗，老大，我们在这里练功的话，肯定非常好。”

　　“对啊，天明，我们就在这里建一个门派吧，以后不要去其它地方了。”关小强兴奋地叫着。

　　“这里肯定有不少强大的高手，我们还是小心一点吧。”陈天明摇着头道。

　　五星区域的门派，有可能会有神级高手。如果他们过来这里，会不会被别人欺负呢？

　　还有叶柔雪这种情况，更是非常不一般啊。

　　如果被其它男人看到，可能会打她的主意，到时又是一场龙争虎斗啊。

　　不过陈天明还是不担心，依他现在的实力，应该可以应付一二。除非对方是神级武功的高手，像那种高手，还要打叶柔雪的主意吗？

　　“呵呵呵，天明，你感觉这里不错吧？”智仁笑着问道。

　　“恩，这里很好，如果能在这里练功，肯定会非常不错。”陈天明点着头道。

　　“这个容易了，你是玄门的人，可以申请来这里练功，还可以申请到兽域历练呢。”智仁笑着道。

　　陈天明听了心里一动，“智仁长老，我和手下们可以去兽域里历练吗？”

　　娘的，兽域是一个好地方啊，如果能让叶柔雪他们去那里历练，武功肯定提升得更加快了。

　　“你去是没有问题的，不过你的手下嘛，是要问过掌门才行，我作不了主。”智仁不好意思地道。

　　“好，我们现在去见智天掌门。”陈天明点点头道。

　　韩印青他们也是非常高兴来到这里，都觉得这是好地方，大家都想在这里练功了。

　　玄门在五星区域一个偏僻的地方，并不是在中央地带，所以智仁带着大家再坐上传送阵法，以此缩短行程。

　　玄门在五星区域里就是一个门派，不过似乎有点特别，他们都住在山里，陈天明他们到了山脚下后，还要施展着轻功往山上飞去。

　　不过他们的轻功非常好，只要半个小时就飞到上面了。

　　“玄门”两个大字在庄院的门前显得非常苍老，那字写得非常苍劲有力，陈天明他们站在那里，都感觉到被那两字给吸引住了。

　　“天明，是不是感觉到这两个大字不一样啊？”智仁笑着问陈天明。

　　“是啊，智仁长老，我感觉到这两个大字好像要渗透到我的身体里面似的。”陈天明点点头吃惊地道。

　　智仁道：“恩，我们以前刚到这里来的时候，也是被这两个大字给震住了。听说这两个大字是以前的前辈所写，就是与你有关系的那个前辈。据说当时他用了手中的飞剑所刻，只是右手一挥，飞剑在上面的大青刚石上龙飞凤舞，一气呵成啊。”

　　“原来是这样，很厉害啊。”陈天明小声地问道。“智仁长老，那个前辈是什么武功啊？”

　　智仁摇着头道：“这个我不知道，有人说是神级，也有人说是圣级。反正大家没有看过他的真正出手，平时都是他的手下动手，就算最后他动手，也只是轻轻一挥就把事情给解决了。”

　　“原来这个世界上还有这么厉害的人啊？”关小强吃惊地叫道。

　　“当然了，如果那个前辈在的话，魔界的人哪敢过来呢？”智仁不以为然地道。“那个前辈他们失踪了一千多年，魔界人就蠢蠢欲动想对付我们了。”

　　关小强笑着道：“智仁长老，你放心吧，现在我们过来了，肯定可以帮你拉搞定的。只要你们给我们最好的练功资源，我们的武功厉害了，那些魔界人只是小儿科而已。”

　　智仁暗暗点着头，可以说陈天明这些人是另类啊。武功这么高，完全不比五星区域的一个门派差，难怪掌门说要结交好他们了。

　　“智仁长老，你们回来了。”守在门口的弟子看到智仁他们，纷纷走上来问道。

　　“是啊，我们是接到掌门的命令回来，请你们回去禀报一下。”智仁点点头道。

　　玄门弟子笑着道：“掌门一早就吩咐下来了，说你们回来就马上去议事厅，他在那里等着你们。”

　　智仁见掌门已经在那里等着，急忙带着陈天明他们赶到里面的议事厅。

　　“天明，这里好像挺不错的，不但灵气非常好，环境也好。”关小强看着四周自言自语地道。“不过可惜这里离城市太远了，我们要去吃喝玩乐的话，那非常不方便啊。”

　　在来的路上，关小强已经暗中问了玄门弟子，那个弟子说五星区域一样有宗城和怡红院，这真让他开心得要笑出声音来了。


第1123章 智天掌门

　　虽然女人不是万能的，但没有女人那是万万不能啊。

　　“关小强，如果你喜欢闹市，可以去宗城住的。”陈天明道。

　　关小强吓了一大跳，“天明，你可不能不要我啊。我爸当时交待过你，要你看着我的。如果你不要我了，那我怎么办呢？”

　　“我们是过来练功提升自己的，而不是玩的。你那么想玩，那就去宗城那边吧。”陈天明道。

　　“不，不，我就是说说而已，你不要见怪。”关小强急忙摆着手道。

　　开什么玩笑，在四星区域里，他都不敢离开陈天明。在五星区域里，如果他离开陈天明，肯定会被杀死。

　　“你们都进去吧，掌门在里面呢。”智仁招呼着大家进到议事厅。

　　前面站着一个蒙面的男人，一头长发，不过因为蒙着脸，大家看不到他的脸。

　　“天明，这就是我们的智天掌门了。”智仁站出来介绍着。

　　“智天掌门你好。”陈天明拱拱手道。

　　同时，陈天明的心里也是非常奇怪，怎么这个智天掌门要蒙着脸呢？难道见不得光吗？

　　“天明，你不要客气，我们现在算是一家人了，估计你是那个前辈隔世的弟子。”智天摆摆手道。“可能你是很奇怪我为什么蒙着脸？”

　　“呵呵呵，这个是掌门的自由，我没有什么奇怪的。”陈天明笑着道。

　　不过陈天明的心里还是非常奇怪，大家都是自由人，何必要蒙着脸呢？

　　不等智天解释，智仁已经解释了。“天明，你有所不知，一般情况下，我们玄门的掌门和太上长老，都要蒙脸的。除非是我们的一些重要高层会议，大家都知道互相的身份了，所以才不蒙脸。”

　　陈天明听智仁都这样说了，也没有觉得奇怪了。

　　因为每个门派都有着自己的特点，以前人家掌门面对外人的时候，都是蒙脸的，自己就没有什么好奇怪了。

　　“原来是这样。”陈天明道。

　　智天看了韩印青一眼道：“印青，你现在的武功不错，我想让你和天明都担任我们玄门的长老，怎么样？”

　　“这个没有问题，不过是不是有其它好的资源给我呢？”韩印青笑着问道。

　　他是不会不好意思的，想让他们卖命，就得给好处。

　　“这个当然了。”智天笑着道。“不但给你们一人一栋楼房，还会给你们十一品的丹药，让你们能快速地提升武功。”

　　“好好好，我答应了。”韩印青高兴地笑道。“不过我与天明的楼房要相邻噢，要不然我可不依。”

　　说到这里，韩印青露出小女人的娇态，让关小强等人差点晕过去了。

　　“智天掌门，我答应你们当长老，不过我不能与韩印青住得太近。”陈天明急忙向智天传音。

　　智天向陈天明点点头后道：“印青，这个要看我们这边的安排。不过为了方便练功不被别人打扰，我们楼房与楼房之间，一般都是相隔很远的。”

　　“那你们尽量打靠近一点的。”韩印青还是不依地道。

　　“我们会尽量的。”智天道。“这样吧，智仁，你带印青他们去休息吧，我还有点事情要与天明说。”

　　“是，掌门。”智仁带着韩印青他们出去了。

　　智天见韩印青他们走了，便问陈天明道：“天明，你可答应当我们玄门的长老。估计你的师傅就是我们那个前辈，但因为你们已经是隔世传功了，所以只能先让你委屈当长老了。以后等你成为神级武功后，就让你来当掌门。”

　　“啊，不要，我不要当掌门。”陈天明急忙摇着头道。

　　关小强阴笑着：“天明，其实当这个掌门还是不错的，就是当了和尚，也是有很多好处的。”

　　天啊，如果陈天明出家当和尚的话，那陈天明的女人们就会非常伤心，到时他就可以乘虚而入泡到其它美女了。

　　“什么？要当和尚？”后面的周夕夕可不依了。“天才哥，你不能当和尚啊？你当了和尚，我们怎么办啊？”

　　“嘿嘿嘿，我问过了，玄门就是和尚庙嘛，当了掌门不当和尚怎么行呢？”关小强继续奸笑着。

　　可智天听了关小强的话，却摇着头道：“这位小兄弟所言差矣，虽然说玄门是和尚庙，但也有很多俗家弟子。像以前我们那个前辈，他是玄门的掌门，但他也不用出家，一样有着不少女人的。”

　　“如果是这样就好了，天才哥，你当这个掌门吧，我们同意了。”周夕夕放下心来了。

　　后面的蓝梅她们也暗暗高兴着，如果她们的男人当了和尚，那她们怎么办呢？不过她们的脸皮薄，不敢像周夕夕那样直接说出来而已。

　　陈天明急忙道：“我不当掌门的，我只是在这里当个长老就行了。”

　　“呵呵呵，我们的门规是这样，谁拥有飞剑和了梦令的，就要当玄门的掌门，谁也改变不了。”智天笑着道。“天明，你不要以为我妒忌了，其实我是想着让你这种天才来当掌门的。只有这样，我们才可以统领宗界，才可以把魔界人赶出去，灭掉他们。”

　　陈天明摇着头，还是不肯答应当这个掌门。

　　“这个以后再说吧，你要当掌门也是以后的事情，不能一蹴而就。”智天笑着道。

　　接着智天对陈天明道：“天明，为了验证你的身份，你可以唤出飞剑和了梦令，让我看看吗？因为我一会要给你的圣级修复灵魂的丹药，非常珍贵，我要确认才行。”

　　“这个没有问题，你看看吧。”陈天明的意念一动，飞剑就飞了出来落在陈天明的手上了。

　　这飞剑和了梦令都是他的，就算是唤出来，别人也抢不了。

　　再说了，人家智天掌门对他这么好，他也不能打击人家的好意啊。

　　在这里给一栋楼房，还给十一品的丹药，另外还会有一些练功的资源，这都是无条件给他们，这种资源非常不错了，可以让叶柔雪他们快速地提升武功呢。

　　可当陈天明想唤出了梦令的时候，却发现对方居然不听他的指挥，并没有飞出来了。

　　“这就是飞剑啊，看起来就像剑饰一样。如果不是你把它召唤出来，我们还以为是街上买的小饰品呢。”智天看着陈天明手上的小飞剑笑着道。


第1124章 圣丹

　　“呵呵呵，是啊，只是普普通通的东西，并没有什么特别的。”陈天明笑着道。

　　陈天明按照智天所说的，让飞剑变大变小，这样才让智天真正认识到是那个前辈留下来的飞剑了。

　　“咦，天明，了梦令呢？”智天突然问着陈天明。

　　刚才智天看到陈天明施展出来的混元功，已经相信陈天明是自己人了。

　　陈天明听到智天这样问，讪讪地道：“掌门，不好意思了，我还没有完全控制好了梦令。有时能让它出来，有时不能让它出来。现在我叫它出来，它没有反应，也不知道在干什么呢。”

　　“呵呵呵，原来是这样啊。”智天见陈天明的脸色不好看，急忙打着圆场。“其实你也不要亮出两个法器，有一个就行了。”

　　“因为如果不是与你有缘，那个前辈的法器不会跟着你的。只要飞剑能跟着你，那个了梦令也会跟着你，这我非常相信的，不用怀疑。”智天笑着道。

　　陈天明见智天相信自己了，也就放下心来。

　　“掌门，不知道你可不可以给那恢复灵魂的丹药给我？如果你需要我用什么来换，请尽管说。”陈天明不好意思地道。“如果我现在兑换的东西不够的话，可以先欠着吗？”

　　智天仁慈地笑了笑道：“天明，你说这话就见外了，我都说了，大家是自己人，我的东西可以免费给你，只要你的实力变强，把魔界给灭掉，那就行了。”

　　陈天明郑重地道：“掌门，你放心吧，我与魔界人的仇恨不共戴天，我一定会灭杀他们。”

　　“恩，那就好，这是我们玄门长老令，你拿着吧。”智天一边说着，一边拿出一个黑色小铁牌。

　　“天明，你不要小看这个小铁牌，它代表着我们玄门的权力。如果你需要什么资源或者兑换什么，都可以很优惠拿到。”智天笑着道。

　　“谢谢掌门。”陈天明高兴地道。

　　他现在有的是丹药，就是想换一些高品的丹药，例如十一品丹药等，有了这些东西，可以让自己的人快速提升武功啊。

　　还有这里的灵气非常好，如果他们能在这里修炼一个月，肯定会非常不错。

　　智天又从怀里拿出一个空间袋扔给陈天明：“天明，这是给玄门长老的赏赐，里面有两颗十一品的丹药，你拿着吧。”

　　“谢谢掌门。”陈天明高兴地收下来了。

　　有了这些好东西，肯定可以提升武功。

　　这时，智天又拿出一颗黑不溜秋的丹药，不过那丹药一拿出来，居然有股想飞走的样子。

　　“这，这是什么丹药？”后面的关小强吃惊地叫了起来。

　　“这就是圣级丹药，是前人留下来的，就算是我们，也暂时炼制不出来啊。”智天叹着气道。

　　对于这颗圣丹，智天也是有点舍不得。

　　但陈天明是那个前辈的后人，他舍不得也要给，这是多年留下来的规矩。只要那个前辈的后人想要什么，玄门是要无条件服从。

　　再说了，现在大家都把希望放在陈天明的身上，希望他能把魔界的人赶出去。

　　“天明，快给我，快给我。”剑老在陈天明的脑海里大叫着。

　　“剑老，这丹药对你有用吗？”陈天明轻轻地把丹药拿到手上，发现这丹药居然想自己飞走。

　　如果不是他的内力深厚，可以把丹药给控制住，他怀疑它会自己挣脱开离去呢。

　　“掌门，这可是好丹药啊。”陈天明吃惊地叫了起来。

　　“恩，这丹药有了灵性，相当于天级武功的实力啊。如果不是天级后期武功的高手，是根本制服不了它，更不要说服用它了。”智天点点头道。“天明，时间也不早了，你们都回去休息吧。如果有什么需要，你们可以找智仁。”

　　陈天明检查了一下圣丹之后，便把它放进飞剑空间里。

　　当圣丹一进到飞剑空间后，便想着逃离。

　　但剑老哪会让它逃走呢？只是一会儿，圣丹就被剑老控制住动不了。

　　慢慢地，圣丹越来越小，它被剑老消化了。

　　“天明，真的是好东西啊，我要慢慢消化，我顾不上你了。就算有重大的事情，我也帮不上你。”剑老发出一声赞叹，接着没有再说话。

　　陈天明见剑老说很有用，那兴奋的表情简直表露在脸上了。

　　娘的，他找了那么久，都没有找到好丹药帮剑老恢复灵魂。这次的圣丹真是厉害，直接让剑老都说出这样的话。

　　陈天明向着智天拱拱手道：“掌门，谢谢你的赐丹，你的恩情我会铭记在心里。”

　　“呵呵呵，天明，你不要客气了。我也要赶紧练功，把自己的武功提升到神级，要不然，魔界人杀过来，我们抵挡不了。”智天笑着道。

　　陈天明奇怪地问道：“我们五星区域有多少神级高手？”

　　“有一些的，就算是我们玄门，也有一些神级高手，那是我们的太上长老。不过他们一般不理外面的事情，除非魔界人真的杀到五星区域，要不然他们不会出面。”智天道。

　　陈天明点点头，智天说得对。只是小虾小蟹的话，那些高手没有必要出手。当魔界神级高手过来了，那就是他们那些高手决战的时候了。

　　陈天明带着自己的手下们离开了，来到所分给自己的那栋楼房时，大家都惊呆了。

　　说是楼房，其实是一栋大别墅，里面就算住两百人都没有问题。

　　分房间的事情，就由陈大他们去安排，陈天明把叶柔雪和蓝云叫过来。“班长，蓝云姐，这是十一品丹药，给你们吧。”

　　“啊，天明，你不要用来提升武功吗？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　“给你们吧，希望你们的武功能提升到天级造化。”陈天明一边说着，一边拿出不少丹药和灵果。

　　这些好东西，让关小强看得直流口水。

　　“天明啊，你这样不行啊，把好东西全部给美女，不给我们，这样不好啊。”关小强气愤地叫道。

　　“关小强，你不要说了，谁叫你不是女人啊？”七色鼠没好气地骂着关小强。“我是老大最忠诚的小弟，都没有这样的待遇，你这个二货还想要啊？”

　　关小强讪讪地道：“鼠哥，你不要生气，我只是说说而已嘛。”

　　“说了也没有用，老大一向是重色轻友。”七色鼠叫着。


第1125章 独孤九剑诀

　　“我靠，七色鼠，你不说话没有人当你是哑巴的。”陈天明气愤地骂着。

　　七色鼠被陈天明这一骂，马上跑到其它地方找美女聊天了。

　　哼，说自己重色轻友，自己是那样的人吗？

　　咦，叶柔雪和蓝云那两个美女去哪了？自己还要把丹药给她们呢？陈天明急忙去找美女们了。

　　陈天明把丹药给了叶柔雪和蓝云，自己也上到楼上的长老房去练功了。

　　这里是经过特殊建造，估计是有什么阵法把外面的灵气给收集到别墅里面，所以大家在别墅里，感觉比外面的灵气还要强上不少。

　　“好地方，大家如果不抓紧时间练功的话，那会错过不少机会。”陈天明暗叫着。

　　因为剑老在空间里面恢复灵魂，所以陈天明也不想进去打扰他。

　　现在这里吸收浓郁的灵气，也是不错的。

　　于是，陈天明坐在房间里面练着混元功。

　　这一次又一次地练功，体内的丹田和内丹吸收了不少灵气。

　　大约过了几个小时，外面的玄门弟子看到四周的灵气都往着陈天明这别墅里急促地飘进来，不由暗暗震惊着。

　　“这是怎么回事啊？怎么会是这样啊？”那些弟子尖叫起来了。

　　因为这里的灵气都是用阵法分配好的，哪会有一下子全往陈天明的别墅赶呢？如果这样下去的话，其它人的灵气就会少了很多。

　　那些弟子见是这样，马上向上头汇报。

　　没有过多久，智天和智仁就来到了现场。

　　“掌门，你说这是怎么回事？”智仁担心地道。“怎么会出现这样的现象呢？”

　　“唉，据说以前也有过这样的现象，那个前辈就是如此。他练功的时候需要很多的灵气，所以会违反阵法的规则，把外面的灵气都给吸收过去。”智天叹了一口气道。

　　“可是这样的话，其它弟子就少了不少灵气。”智仁担心地道。“我怕其它人会有意见啊。”

　　智天点点头道：“我也是怕这个啊。你看到没有，所有的灵气都往着天明所住的那个长老房间，其它人会有意见。”

　　附近聚集了越来越多的玄门弟子，他们看着陈天明所住的那栋楼房指指点点着，虽然有意见，但不敢说出来。

　　这时，有一个弟子走过来道：“两位大人，我们奇怪为什么灵气往那边的楼房飞去呢？”

　　“那是一个长老在突破，需要一些灵气，所以你们不要见怪，都回去休息吧。”智天摆摆手道。

　　那个弟子听说是长老要突破，也没有说什么了。

　　不管是谁，要突破武功的话，都会需要大量的灵气，只要不每天都是这样就行。

　　大家都散去了，智天也悄然地离开。

　　第二天，陈天明不知道外面发生的事情，他站起来，感觉自己神清气爽，一付非常舒服的样子。

　　“剑老，你行了没有？”陈天明突然问道。

　　“我靠，陈天明，我什么时候不行呢？”剑老突然叫道。

　　“啊，你已经恢复灵魂了吗？”陈天明兴奋地问道。

　　剑老道：“呵呵呵，差不多了，就差一点点。”

　　陈天明生气地骂道：“不会吧？剑老，那可是圣丹啊，你居然不能完全恢复灵魂？你开哪国的玩笑啊？”

　　“唉，当时我受伤太重了，不过现在也恢复到九成九了，就差一点点。天明，你赶快去找叶柔雪那个吧，估计这样的话，我就能完全恢复。”剑老劝着陈天明。

　　陈天明不理剑老，直接就进到飞剑空间里，发现里面的空间非常大，已经有一个县那么大的范围。

　　“天啊，剑老，我这里可以装多少人啊？可以直接把人装进来了吗？”陈天明兴奋地问道。

　　“当然可以了，虽然我还没有完全恢复，但也差不多了。所以，现在我的飞剑空间可以装人了，不用再通过空间炼炉。”剑老高兴地笑着道。

　　“真的吗？太好了，我让他们都过来这里练功，这可是四倍时速啊。”陈天明兴奋地叫着。

　　剑老听陈天明这样说，马上生气了。“陈天明，你不要小看我好不好？我现在已经恢复得差不多了，你们在这里练功，那会是外面的八倍时速啊。”

　　“不会吧？你现在这么牛了？”陈天明真想兴奋地抱着剑老好好亲上一口。

　　这样太牛了，在里面的练功时间是八倍，练一天相当于外面八天，这样可以让大家的武功非常厉害了。

　　“我当然牛了。”剑老得意地道。“不过，你还是要把这里分隔开，让大家不要乱走，要不然的话，我这里有不少好东西的，会被别人得到，你就麻烦了。”

　　突然，陈天明想起来了，他现在的实力这么高，应该可以试一下空间的第7阻点了。

　　“天明，我知道你在想什么？你可以马上试一下空间第7阻点了，应该没有问题。”剑老笑着道。

　　陈天明马上往着第7空间阻点飞去，“给我破。”那排山倒海的气刃向着前面轰击而去。

　　“轰。”

　　第7空间阻点在陈天明的强猛攻击下，马上被打开了。

　　“独孤九剑诀。”

　　一股强大的意识往着陈天明的脑海里飞过来，当进到他的脑海里后，他的脸上露出笑容。

　　这就是强大的剑诀啊，以后他可以用飞剑对付敌人，不要用剑使刀招了。

　　“剑老，这才是配合你所使的剑招吗？”陈天明兴奋地问道。

　　“是啊，天明，现在凭着你的实力，完全可以对付那些魔界人了。”剑老点着头道。“可惜啊，你还没有把叶柔雪给拿下，要不然我真正恢复，就能让空间里是十倍速时间，还能帮助你打开最后那两个空间阻点了。”

　　陈天明不好意思地道：“剑老，我也老实说吧，不是我不想啊，我不好意思跟班长说，来吧，我们做那种事情啊。”

　　“这个由你吧，反正你死也怪不了我。”剑老不以为然地道。

　　陈天明不管了，干脆在飞剑空间里练着独孤九剑诀。

　　独孤九剑诀分为九部分，分别为总剑诀、破剑诀、破刀诀、破枪诀、破鞭诀、破索诀、破掌诀、破箭诀、破气诀。

　　当陈天明练起这九剑诀之后，什么都忘了，不断地在里面练着。

　　一天练一剑诀，陈天明一共练了九天，最后第十天，再把这九剑诀给串连在一起。


第1126章 非常厉害啊

　　“真是好剑法啊。”陈天明在心里兴奋地想着。

　　现在陈天明恨不得马上去找那些魔界人好好打一场，虽然他现在的武功还不是神级，但是他用上独孤九剑式的话，应该可以可以试一下，就算是输，也不会输得太难看啊。

　　“天明，你一练就是十天，应该休息一下了。”剑老提醒着陈天明。

　　被剑老这一说，陈天明才感觉自己非常累了。

　　娘的，一练就是十天的剑法，就算是帅哥加铁人都受不了啊。

　　陈天明急忙吃了两颗丹药，接着坐在地上练着混元功起来了。

　　不过，那天智天给他不少上品灵气石，现在正好派上用场。

　　上品灵气石的灵气质量是中品的很多倍，这一打在飞剑空间里，立即能感受到浓郁的灵气。

　　“呵呵呵，天明，你不要这么麻烦了，我帮你引一些灵气进来吧。”剑老一边说着，一边动了一下，接着不少灵气从飞剑空间里冒了出来。

　　“剑老，你是怎么做到的？你能把外面的灵气引进来？”陈天明兴奋地问道。

　　如果是这样的话，以后叶柔雪她们在这里就能得到不少灵气练功，还有八倍时速，简直是帅呆了啊。

　　“呵呵呵，我不是跟你说了吗？我现在非常厉害了，我肯定能帮你不少忙。现在就算那个什么魔王过来，我都能杀死他了。”剑老得意地笑着。“可惜你不把叶柔雪给拿下，要不然我全部恢复，你会更加厉害，你会得到更多的好东西啊。”

　　陈天明暗暗点着头，现在剑老的空间就是一个大好处了。

　　只要他们进到这里面，别人想杀他们，也不是一件容易的事情了。

　　而陈天明准备在这个空间里调整一下，把这里设为住宅区、活动区、练功区、饲养区等，以后大家在这里都能过着舒服的生活，自给自足，随便在这里住上十年八年，都不会有问题了。

　　就凭着这个，剑老已经是非常厉害了。

　　陈天明练完混元功恢复内力之后，便在这里设了几个区，还为自己设了一个秘密区域，里面还有阵法，不能让其它人进来。

　　这个飞剑空间是他的，只要进来的人，都由他掌管着。

　　谁敢对他不利，只要他的一个意念之下，便能把对方杀死。所以，一般人都不敢进到别人的空间。

　　这也是魔界八长老不大想着在界星里面一样，如果魔王知道他心怀不轨，要杀他是易如反掌的事情了。

　　“天明，感觉怎么样啊？”剑老得意地问着陈天明。

　　“剑老，真是非常爽啊。不错，我会想办法让你全部恢复灵魂的。”陈天明笑着道。

　　其实这也是一个好机会啊，可以跟班长说一下，看能不能哄她做那种事情。

　　上次自己没有与班长那个，真是可惜啊。

　　陈天明出到外面的时候，钱九他们非常紧张地迎了上来。

　　“怎么了，发生什么事情了吗？”陈天明见众人这个样子，不由紧张地问道。

　　“老大，你已经在里面有一天多没有出来，大家怕你出了什么事情。”钱九担心地道。

　　“哈哈哈，我会有什么事情呢？就算是有，也是好事啊。”陈天明笑着道。

　　关小强马上问道：“天明，是什么好事啊？让我也沾沾喜光吧。”

　　“到时你们就知道了。”陈天明看了大家一眼。“你们是不是练了很久武功，想出去走动一下啊？”

　　“是啊，天明，我们在这里太久了，还是去外面走走，老呆在这里会生锈的。”关小强急忙道。

　　陈天明点点头，大家身上都有一些东西，去看看五星区域的商店也好。如果有什么合适的，就能买一点东西。

　　当陈天明他们往着外面走去的时候，智仁带着人过来了。“天明，你们要去哪里啊？”智仁问道。

　　“智仁长老，我正想跟你说呢，我想去附近的宗城看看，你有地图吗？给我一张吧。”陈天明问道。

　　来到五星区域，如果没有五星区域地图的话，那如瞎子一般在乱撞啊。

　　“这个五星区域地图给你。”智仁把一张地图递给陈天明。“我们也正想去宗城采购一些东西，大家一起过去吧。”

　　“好啊，我们就是去看看，不知道这里的东西贵不贵？我们没有上品灵气石，怕支付不起。”陈天明不好意思地道。

　　智仁道：“这里的东西非常贵，但质量非常好，通用货币就是上品灵气石。当然了，如果我们有丹药的话，也是可以换东西。像你的十品丹药，这里也是需要的。”

　　虽然说五星区域里有着不少炼丹师，但像陈天明这样炼制十品丹药，不是谁都能炼制出来的。

　　“好啊，我到时接一些炼制丹药的任务回来，一定可以炼制出好东西。”陈天明高兴地道。

　　陈天明的飞剑空间升级了，在里面相当于八天的时间，那他炼制出来的丹药数量也会双倍，这让他非常兴奋啊。

　　“天明，这样吧，我们玄门也需要不少十品丹药，你帮我们炼制一下吧。”智仁道。“不过五星区域与四星区域不一样，这里是四炉十品材料换一颗十品丹药，不知道你意下如何？”

　　智仁不好意思了，但五星区域就是这个行情，你不能说为了陈天明而提高，到时玄门会有人说他徇私了。

　　陈天明点点头道：“智仁长老，你不要这样说，我知道五星区域也四星区域不一样。那你们想要多少颗十品丹药呢？”

　　“我们要一百颗，你看你有多少，我先换多少，剩下的就去宗城那边换吧。”智仁道。

　　“你们只要一百颗是吗？”陈天明一边说着，一边拿出一百颗十品丹药递给智仁。

　　智仁看着陈天明一下子拿出这么多的十品丹药，不由吃惊地叫了起来：“天明，你有这么多十品丹药啊？”

　　陈天明点点头道：“是啊，如果不是这样，我怎么敢去宗城买东西啊？”

　　“咦？你的全部是中等以上十品丹药，非常不错啊。如果是这样的丹药，可以换五炉材料呢。”现在智仁才是真的不好意思了，他发现自己占了陈天明天大的便宜。

　　一两颗丹药就没有什么，但是一百颗的话，那会让陈天明亏了不少。


第1127章 明天再去宗城

　　陈天明摆摆手道：“智仁长老，你都说大家是自己人了，你说这样的话显得生分了。掌门还给我那么多的好东西，我都没有感谢他呢。”

　　现在飞剑空间能升级，都是智天掌门的帮忙，所以陈天明非常感激。

　　现在陈天明利用飞剑空间炼制丹药，都不知道可以赚多少钱呢。

　　另外，陈天明想着带大家去宗城那里逛逛后，就让他们进到飞剑空间里练功了。

　　特别是一些还没有到达天级武功的，更需要晋级了。

　　现在陈天明有着四百炉的材料，可以炼制不少十品丹药。

　　到时可以让这些人吃十品丹药像吃糖果那么容易，他就不信不能让大家的武功快速提升呢。

　　突然，又有一个叫智树的长老过来。当他听说陈天明与智仁换的十品丹药全是中等以上，立即睁大着眼睛。

　　“天明长老，你可以把丹药给我看看吗？”智树兴奋地问道。

　　陈天明拿出丹药给智树一看，他的脸上立即笑得如花儿一般了。

　　“天明长老，你还有多少，我与你换。”智树问道。

　　“我现在只有几十颗了，如果你还要的话，我明天还可以与你换。你要多少都没有问题。”陈天明笑着道。

　　智树道：“我现在也没有那么多材料，不过这次我也想买两百颗十品丹药给下面的弟子，让他们提升武功。这样吧，你先把几十颗换给我，剩下的，我明天再与你换，行吗？”

　　“当然没有问题了。”陈天明笑着把剩下的五十颗丹药与智树换了材料。

　　陈天明这一换，立即没有十品丹药了，他如果要去买东西的话，那是没有钱了。

　　智仁看到陈天明很窘态的样子，笑着问道：“天明，你怎么了？”

　　“智仁长老，我也不怕你笑话，我现在是没有钱了。本来是想着拿那些十品丹药去换其它天材地宝，但我一百多颗十品丹药都换出去，那是没有钱了。”陈天明苦着脸道。

　　“钱嘛，我们有的，我借给你就是。”智仁笑着道。“不过，你到时是用钱换丹药，还是用材料呢？”

　　陈天明笑着道：“哪个都没有问题，只要是差不多等量换就行了，反正我到时也是用丹药换东西的。”

　　“天明，这个没有问题，你到时看上什么东西，我可以用钱与你换丹药。”智仁兴奋地叫着。

　　智树听智仁这样说，也立即叫道：“智仁，你可不要抢我的生意，天明长老还要与我换一百五十颗丹药呢。”

　　陈天明就是那么一点十品丹药了，如果全让智仁给换掉，那他岂不是亏了吗？

　　陈天明看了看天色，然后问道：“两位长老，你们可以明天再去宗城采购东西吗？我想着现在就回去炼制丹药，然后先把智树长老的丹药给炼制出来，再与智仁长老换一些钱。”

　　“明天再去也没有问题啊。”智仁道。

　　对于他们这种武功的人来说，迟一两天算不了什么。

　　有时练功错一个神，就是十天八天呢。

　　“那好，我们现在回去吧。”陈天明对着众人道。

　　“不会吧，天明，我想现在去宗城的怡红院，不，是商会看看啊。”关小强苦着脸道。

　　他正想去看看美女的，怎么就不去了呢？

　　“你如果现在想去，可以自己去啊，没有人拦着你。”陈天明没好气地白了关小强一眼。

　　关小强哪敢自己去呢？这里可是凶险之地，可能自己一个出去被别人干掉都不知道啊。

　　智仁对陈天明道：“天明，在五星区域里，一块上品灵气石换一万块中品灵气石，如果你现在有中品灵气石，也可以拿去商会那边换。”

　　“好啊，我们明天见啊。”陈天明笑着走回到别墅里面。

　　智树怀疑地问智仁：“智仁，天明能在明天炼制出一百五十颗十品丹药？”

　　“呵呵呵，天明与其它人不一样啊。以前他在四星区域里，一天就能炼制出不少丹药了。至于他真正能炼制出多少，那就要看他了。”智仁看着手上的十品丹药，不由高兴地笑了起来。

　　他现在有着一百颗十品丹药，可以拿去给手下练功，到时会有不少天级高手出来了。

　　玄门也分为不少堂，每一个长老负责一个堂，所以智仁想着采购一些十品丹药给堂下弟子练功。

　　自己的手下厉害了，那他就有面子，以后出去办事就放心不少了。

　　这次智仁带着自己堂下的二十几个天级高手过去四星区域，感觉实力差了不少，现在他要让手下提升实力。

　　“那我就看看天明长老有多厉害吧，反正我的材料在这里。”智树笑着道。

　　陈天明他们回到楼房里后，他便对大家道：“你们都进到空间里练功吧，希望你们能快速提升武功。”

　　“天明，你不是要炼制丹药吗？我们还怎么进空间炼炉啊？”叶柔雪奇怪地问陈天明。

　　陈天明笑着道：“呵呵呵，我的飞剑空间已经恢复得差不多了，现在你们可以进来了。你们把自己的意念都交给我，不要反抗。”

　　这些人都是跟着陈天明的，当然不会反抗陈天明的意念控制，所以只是眨眼间，陈天明把叶柔雪他们一起弄进飞剑空间里了。

　　“啊，天明，这，这是什么地方啊？”叶柔雪他们惊讶地叫了起来。

　　“我老实跟你们说吧，这就是我的飞剑空间，是我的大秘密。现在我的实力已经提升不少，所以可以告诉你们了。”陈天明高兴地笑着道。

　　叶柔雪听陈天明这样说，马上传音提醒着陈天明：“天明，你难道忘记了吗？我们这些人里面，可能会有内奸啊。”

　　因为上次陈天明回去俗世遭到暗算，肯定是有内奸告密了。

　　不过幸亏陈天明的运气好，不但没有事情，还把实力提升了，要不然大家全得死在那里了。

　　陈天明也向叶柔雪传音着：“班长，现在我们都不知道谁是内奸？说出来的话，只会伤害到我们兄弟间的感情啊。”

　　“我怀疑那个赵碧荷是内奸。”叶柔雪犹豫了一下，还是说出自己的猜测。

　　“不会吧？班长，她怎么会是内奸呢？”陈天明摇摇头不敢相信。“你怎么也与夕夕一样乱猜是她呢？”


第1128章 小心内奸

　　其实那天的传送站出事后，周夕夕也找到陈天明，说怀疑赵碧荷是内奸，让他小心一点。

　　可陈天明还是不敢相信，因为赵碧荷对他非常好，还解掉衣服要对他以身相许，试问这样的女孩子，会暗算他吗？

　　他想来想去，都想不出有什么道理来。

　　所以，陈天明不相信周夕夕的话。

　　可现在叶柔雪也这样跟他说，他就不得不重视起来了。

　　“班长，会不会你们都误会了？”陈天明问道。

　　“唉，我也希望是误会，但魔界那些人太可怕了，你想一想，连玄门这样的五星门派都被他们派奸细进来，你身边又算什么呢？”叶柔雪叹了一口气。“所以，我想让你小心一点，千万不要被别人算计了。”

　　陈天明笑了笑传音道：“班长，你放心吧，你们只是知道我有这样的空间，但里面还有什么秘密，我是不会说的。如果魔界的人想过来对付我，不是那么容易的事情。说句不好听的，我现在也想魔界的人过来，好让我练练手啊。”

　　自从陈天明练了独孤九剑后，就想拿魔界人来祭剑了。还有剑老升级了，也想知道他的实力怎么样？

　　“反正你不要把太多的秘密告诉我们就行了。”叶柔雪叮嘱着陈天明。

　　“班长，原来你这么关心我啊？”陈天明涎着脸问道。

　　“去你的，谁关心你啊。”叶柔雪听到陈天明这样说，小脸一红，马上转过脸不看他了。

　　“天明，你和柔雪在那里说什么啊？”关小强见陈天明还在与叶柔雪站在那里，不由奇怪地走过来了。

　　“我靠，关小强，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明见关小强过来当电灯泡，生气地一脚把关小强给踢飞了。

　　关小强摔在地上惨叫着：“哎呀，天明，你怎么踢我啊？痛死我了。”

　　这飞剑空间虽然没有太阳，但还是有光线，至于为什么会是这样，陈天明也说不清楚。

　　反正剑老说了，他的空间是借用了外面的光线和灵气，所以在这里练功生活什么的，一点问题都没有。

　　钱九看着这里的一切，兴奋地走到陈天明的身边道：“老大，这里的灵气非常好，在这里练功还是四倍速吗？”

　　“不是。”陈天明摇着头。

　　“可惜了，如果在这里还是四倍速时间的话，那是帅呆了。”钱九可惜地道。“不过在这里练功也很好，非常清静，不怕被别人打扰，与外面同等时间就是同等吧。”

　　钱九想着大家能在这里住着，陈天明带着他们去哪里都行，这非常不错啊。

　　“钱九，你说错了，这里虽然不是四倍速时间，但是八倍速时间，以后你们可以在这里练功了。哈哈哈。”陈天明笑着道。

　　“什么？这里是八倍速时间？”钱九睁大着眼睛。“我的乖乖啊，以后我们岂不是发达了。”

　　陈天明点点头道：“是啊，大家都发达了。你们拿出自己的帐篷什么的，一人找一个地方，男的在左边，女的在右边住。以后我还想着去找我们陈家堡那弟子过来。”

　　“现在我这个飞剑空间，就算是几十万人，都非常轻松地装下去了。”陈天明高兴地说道。

　　陈天明就是见这样没有办法，才告诉大家这个飞剑空间了。

　　飞剑空间这么好，不可能不让大家过来练功。只让钱九他们过来，而不要某些人的话，只会打击别人的积极性。

　　现在不知道谁是内奸，内奸在不在这里，他只得小心一点算了。

　　“这样太好了。”钱九兴奋地道。“老大，不说了，我去练功了，我要提升自己的武功。”

　　“好，你们都去练功吧，我也去炼制丹药了。”陈天明点点头。

　　这时，空间里传来剑老的声音。“可惜啊，如果我的灵魂完全恢复的话，可以让这里成为十倍速时间，可以让你们练功更加快啊。”

　　“谁，是谁？”关小强刚从地上爬起来，一下子听到这苍老的声音，吓得又摔在地上了。“是不是鬼啊？”

　　“鬼你的头，关小强，你信不信我让你死无葬身之地？”剑老气愤地骂着。

　　他正想诱惑叶柔雪为陈天明献身，没有想到关小强这个二货居然出来打岔，真想一脚踢死他。

　　“你，你认识我？鬼啊，真是鬼啊。”关小强吓得急忙跑到七色鼠的背后。

　　七色鼠在美女蛇的面前大说特说，想着泡妞呢？没有想到被关小强这一拉，吓得他差点摔倒。

　　“关小强，你妹啊，你给我滚远一点。”七色鼠气愤地踢飞关小强了。

　　可怜的关小强被别人踢来踢去，像个皮球一般。

　　“那是飞剑空间的器灵，你们以后叫剑老吧。”陈天明笑着道。

　　“原来是器灵啊。”众人恍然大悟。

　　“叶柔雪，其实你可以帮天明提升武功，也可以帮我恢复灵魂，让大家都得到好处的。”剑老大声地叫道。

　　陈天明急忙叫道：“剑老，你不要说了。”

　　“小子，你老是这样子，到时魔界的神级高手过来，肯定要杀死你们的。”剑老气愤地骂着。

　　“剑老，请问我怎么帮你们呢？”叶柔雪问道。

　　“这个容易，只要你成为天明的女人，你知道自己的身体，陈华龙等人要得到你，就是那个原因。你一成为天明的女人，就能帮助他提升武功了。”剑老道。

　　叶柔雪听到剑老这样说，小脸马上红了。

　　她没有想到会是这样子的提升，这让她羞以见人啊。

　　我靠，这个剑老太不应该了，居然出这种损招帮陈天明得到女人。关小强在心里暗骂着。

　　灵龟甲啊灵龟甲，你为什么就不能厉害一点呢？如果你厉害了，我就能泡到美女了啊。关小强在心里骂着自己的灵龟甲。

　　如果自己的灵龟甲有器灵，又有空间的话。娘的，自己带十个八个美女在里面嘿咻嘿咻都没有问题啊。

　　人家陈天明的器灵当然帮陈天明了，难道帮自己吗？除非剑老的脑袋进水了。

　　“好了，剑老，你不要说了，大家都去练功吧。”陈天明见不少人在看着他和叶柔雪，急忙招呼着其它人赶快去练功。


第1129章 叶柔雪的害羞

　　在这里练功是八倍时速，大家也没有多说什么，马上跑去练功了。

　　只是一会儿，这里只有着陈天明和叶柔雪这两个人了。

　　“你，你看着我干什么？”叶柔雪红着脸问陈天明。

　　“我没有看你啊，今天的天气非常不错啊。”陈天明故意看着四周道。

　　“无趣。”叶柔雪白了陈天明一眼，接着往周夕夕她们那边跑去了。

　　剑老气愤地骂道：“陈天明，你这个没有用的家伙，你就不会主动一点吗？叫人家去你的房间坐坐什么的啊。”

　　“唉，剑老，这个也急不来，先等等吧，我去炼制丹药了吧。”陈天明无奈地道。“明天去五星商会那边看看有没有恢复灵魂的丹药，如果有，我再给你买一些。”

　　“也好吧。”剑老见铁打不成了，只得无奈地答应下来。

　　陈天明回到自己驻扎的的地方，这里有着他设置的阵法，还有着剑老帮他设置禁制，没有得到他的同意，别人是不能进来的。

　　而如果有人想在这里使坏，那只要陈天明一个念头，就能把对方灭掉了。

　　陈天明用上空间炼炉开始炼制着十品丹药了，现在对于陈天明来说，炼制这种丹药是轻而易举的事情。

　　且他现在还能一炉炼制出12颗十品丹药，所以他炼制十炉的话，就有120颗十品丹药，炼制50炉的话，就有600颗十品丹药。

　　所以，智树他们需要十品丹药，那是没有问题的事情了。

　　就这样，陈天明在里面炼制了八天，把从智仁和智树手里拿到的材料差不多炼制完了，而他的身上又有着不少丹药了。

　　为了能让赵碧荷他们的武功快速提升，所以陈天明干脆把十品丹药给他们吃下去，再加上这里的充沛灵气，他们的武功提升非常快。

　　像小丫这种小孩子，都晋级到天级，这让她非常高兴。

　　她没有想到自己只是一个小丫环，就能成为天级高手，她太感激主人了。

　　陈天明见与智仁他们约定的时间到了，便走出自己的房子叫道：“各位，我们都出去吧，你们也练了几天时间的武功，估计也提升不少武功了。”

　　“是啊，天明，只要你给我丹药，我就能提升。”关小强兴奋地从帐篷里跑出来。

　　陈天明看到关小强的修为，不由暗暗吃惊。

　　娘的，二货有二货福啊，像关小强这种人品，居然也把武功提升这么快。

　　看来他的这灵龟甲非常厉害，只要有丹药支持，他就能拼命地升级。

　　估计关小强再练几天，就能成为天级造化了。

　　而叶柔雪和蓝云，是靠着十一品丹药才把武功提升到天级造化呢。

　　“行，关小强，这是十颗十品丹药，给你吧。”说完，陈天明把丹药扔给关小强。

　　关小强高兴地拿过丹药，接着全塞进嘴里，好像怕陈天明抢回去似的。

　　“娘的，关小强这个二货真是好啊。”七色鼠看到关小强这样吃丹药，不由羡慕地骂道。

　　这个关小强的提升，快要赶上他了。

　　不过他是神兽，不是关小强这种人所能比的。

　　陈天明看着关小强道：“小强，我给你那么多的丹药，就是想让你提升武功，然后保护大家，你千万不要扔下大家不管啊。”

　　“不会的，不会的，我不会扔下大家不管。”关小强急忙拍着小胸膛保证着。

　　这里有着那么多的美女，他怎么会扔下美女跑掉呢？这不是他的性格啊。

　　陈天明带着大家出了飞剑空间，然后往着外面走去。

　　到了外面，大家看到智仁他们已经在那里。

　　智树一见陈天明出来，马上跑过来叫道：“天明长老，我的那一百五十颗十品丹药呢？”

　　“在这里。”陈天明拿出一百五十颗十品丹药。

　　智树清点了一下，发现全是中等以上的十品丹药，不由心花怒放。

　　“谢谢啊，这里是600炉炼制十品丹药的材料。”智树笑着道。

　　智仁见陈天明已经与智树交易完了，便走过来问道：“天明，你准备与我换多少上品灵气石？”

　　陈天明问道：“一颗十品炼丹价值可换多少上品灵气石呢？”

　　“一般是两百万一颗，有时也会涨到二百多甚至是三百万。”智仁道。

　　“那就按两百万算吧。我用一百颗十品丹药跟你换。”陈天明拿出一百颗十品丹药。

　　智树看到陈天明又拿出一百颗十品丹药眼睛睁得老大：“天明长老，你还有十品丹药吗？我用钱跟你换？”

　　其实练功资源这东西，主要是看谁欠什么。

　　钱是比较通用的货币，哪里都可以换得到。

　　但是十品丹药的话，虽然五星门派的炼丹师可以换出来，但不是谁都可以量产的。

　　现在谁都想着要丹药提升武功，慢慢地，十品丹药也变得少了，有时去买也只能买一两百颗，有钱也买不到。

　　像现在陈天明直接用十品丹药换东西的话，是会非常引人喜欢的。

　　陈天明摇着头道：“智树长老，以后再说吧，我现在还要留一点丹药给我的手下练功，不能全部换出去了。反正我现在身上有着不少材料，回来再炼制就是了。”

　　“也对，我们去商会那里吧。”智树点点头。

　　本来陈天明想叫钱九他们进到飞剑空间里面的，不过大家都想看看五星区域是怎么样的，所以也没有进去飞剑空间了。

　　其实五星区域与四星区域也差不多，只不过是这里的灵气浓郁一些，武者的武功厉害一些。

　　像在四星区域，经常能看到地级武功的武者，但天级的，就不是那么多了。

　　但是在五星区域，好像天级武功的武者不少，这就是差距啊。

　　当然了，天级武功里一样有着很大的差距，天级初期、中期、后期，就是一个阶梯。

　　现在街上多的是天级初、中期武功的武者，像智仁这种天级巅峰的武者，就是少见了。

　　而像叶柔雪等天级造化武功的武者，就更是少见了。

　　听智仁说，一般五星门派里，都有着天级造化武功的高手，至于神级武功，那就是大门派里才有。

　　当然了，有一些门派故意隐藏实力的话，又另当别论了。


第1130章 玄龙城

　　陈天明他们飞行了半天的时间，才来到一个叫玄龙城的宗城，听说是为了玄门而起的名字。

　　“哗，这里有很多美女，不，有很多东西啊。”关小强看到这玄龙城里的建筑，不由震惊地叫了起来。

　　五星区域就是五星区域啊，建筑比四星区域要厉害很多啊。

　　还有那些美女，穿衣服非常好看，很性感。不知道她们是不是怡红院的姑娘，一个晚上要多少钱呢？关小强龌龊地想着。

　　叶柔雪她们也被这宗城的建筑给震住了，大家都在这里看看，那里看看，觉得非常新鲜。

　　“感觉这里怎么样啊？”智仁问道。

　　“不错。”陈天明点点头道。“不知道里面有什么好东西呢？”

　　“肯定有的，只要你出得起钱，一般的东西都买得到。”智仁笑着道。

　　陈天明来到一个叫陈家商会的地方停下脚步，因为他们来到这里看了这么久，发现这个商会是最大的。

　　智仁指着这里道：“天明，这其实也属于我们玄门，不过他们的经济独立，我们要买什么东西，是要付钱，不过会比其它地方优惠一些。”

　　“陈家商会是玄门的？”陈天明奇怪地问道。

　　“是啊，以前陈家与玄门是不分开的，因为以前那个前辈就姓陈，他带的一批核心弟子都纷纷改姓陈，所以就有了现在的陈家。”智仁点点头道。“不过因为那个前辈失踪了一千多年，陈家也想着另立门户，所以表面陈家就是玄门，但是陈家已经有一些事情与玄门分开，我们掌门也管不了陈家。”

　　陈天明道：“原来是这样，看来他们很有钱啊。”

　　“当然了，他们的实力非常强，如果有什么事情的话，我们还是要以他们的意见为主。不过这些年，他们也没有怎么管事了。”智仁道。

　　“走吧，我们进去里面看看。”陈天明笑着道。

　　这时，里面走出一个中年男人，那男人看到智树不由地叫道：“智树长老，你怎么现在才过来啊？我们已经准备好十品丹药换你的材料了。”

　　智树听男人这样说，不由讪讪地道：“陈德龙长老，我现在不与你换了，下次吧。”

　　“什么啊？智树，你是不是想蒙我啊？前天你还与我联系，说与我订好了。昨天你没有过来，现在又说不要？你知道吗？有很多人要我们的十品丹药，我见大家是同门，所以才留着给你们。”叫陈德龙的中年男人越说越生气了。

　　智树小声地陪着罪：“陈德龙长老，我们现在刚好买到了，所以没有办法与你沟通，下次我们再买吧。”

　　如果不是见陈德龙是陈家的长老，智树才不会鸟他。

　　“哼，智树，如果你今天不买，那下次我们也不会卖给你了。”陈德龙气愤地道。“到时，我也会跟智天掌门说一声，你就吃不了兜着走吧。”

　　智树听着陈德龙这警告的话，不由急了。“陈德龙长老，我们真的已经买到丹药了，如果你不信的话，我可以给你看啊。”

　　说到这里，智树急忙拿出陈天明与他所换的200颗十品丹药给陈德龙看。

　　当陈德龙看到全是中等以上的十品丹药，脸色变了。

　　他们的十品丹药以下等为主，根本不能与这些丹药的品质相比啊。

　　“你是从哪里买的？多少钱？”陈德龙问道。

　　“是，是从天明长老这里买的。”智树见陈德龙咄咄逼人，他没有办法忍受下去，只得把陈天明给“供”出来。

　　“什么？你们玄门新收的那个叫陈天明的人？他在哪里？”陈德龙愤怒地叫着。“他杀死我们陈家的陈华龙，你们玄门不但不管，还要让他成为玄门的长老，你这是打我们的脸。我们家主正要找智天算账呢？”

　　陈德龙越说越生气，他看了这些人一眼，马上把目光放在陈天明的身上了。

　　因为陈天明年轻，又是后面一伙人的领头人。虽然他没有见过陈天明的图相，但听说年轻帅气，估计这个人就是陈天明。

　　“你是陈天明？”陈德龙问陈天明。

　　“我是。”陈天明点点头。

　　“好你个陈天明，我们正要找你，没有想到你过来找我们的麻烦？”说到这里，陈德龙马上拿出一个小法器捏碎，接着脸上露出狰狞之色。

　　“娘的，天明，让我上，我把他打成猪头。”关小强气愤地冲上来。

　　智树蒙了，他没有想到会发生这样的事情。大家是过来采购的，怎么演变成打斗了呢？

　　再说了，陈家与玄门本来就是一家人，自己人打自己人，这叫什么事啊。

　　“哼，陈华龙三番几次地想杀我，我杀他是应该的。如果你们不服，那就来吧。”陈天明不以为然地大叫着。

　　“天明，要不要我们先抢他们的东西？”关小强兴奋地叫着。

　　刚才他进来的时候，发现陈家商会这里有不少好东西啊，如果可以动手抢东西的话，那就爽了。

　　陈天明摇着头道：“不用，你先呆在那里。”

　　说到这里，陈天明看了陈小明一眼，接着传音说了一些事情。

　　陈小明点点头，然后缩到人群里了。

　　智仁也不想在这里出事情，急忙道：“陈德龙长老，有关天明长老的事情，我们掌门已经跟他们家主说了，难道你们陈家主没有跟你们说吗？”

　　“哼，你们不要狡辩了，我们家主没有说什么。陈华龙是我们的人，你们要给我一个交待。”说到这里，陈德龙看到后面的叶柔雪，不由兴奋了。

　　“还有那个女孩子，也给我留下来，当时听说她是陈华龙的人了，现在也是我们陈家人。”陈德龙兴奋地叫道。

　　那个女孩子可是先天纯灵体啊，如果他能得到她，武功肯定可以大进。

　　现在他的武功是天级巅峰，估计就能提升到天级造化了。

　　陈天明一听陈德龙想打叶柔雪的主意，气得冲上去对着陈德龙就是一拳。

　　陈德龙看到陈天明动手，马上想着抵挡。

　　但陈天明出手太快了，只是眨眼间，陈天明便冲到陈德龙的身边。

　　“啪。”陈天明一拳打在陈德龙的胸膛上，把他打得飞摔出去。


第1131章 陈家的人

　　“啊，痛死我了。”陈德龙摔在地上惨叫着。

　　他想从地上爬起来的时候，发现胸口一疼，又是吐出一口血。

　　“陈天明，你敢把我打成重伤了？”陈德龙气急败坏地跳了起来。

　　“哼，如果不是见你是陈家人，我一早就灭了你。”陈天明冷冷地道。“如果你敢再侮辱我女人第二次，我不管你是哪家人，我都会灭掉你。”

　　说到这里，强猛的杀气从陈天明的身上暴出，连旁边的智仁都感觉到打从骨子里冒出了冷气。

　　“天明，你不要乱来。”智仁吓得急忙叫道。

　　智仁知道陈天明是天不怕地不怕的主，要不然，当时凭着陈天明那样的修为，都把陈华龙给杀了，也不管后面会发生什么事情。

　　当时陆大华还带着不少高手去追陈天明，但是追不到陈天明，还被魔界人乘虚而入，灭掉通天城，杀死不少赛场的宗界武者，可以说是造成宗界很大的损失。

　　如果现在陈家要与陈天明打起来，凭着陈天明现在的实力，肯定又是宗界一大挫伤啊。

　　陈德龙听到陈天明这样说，怒叫道：“陈天明，你有本事就杀我啊？我就不信了，你敢杀我？哈哈哈，真是天大的笑话。我告诉你，你的那个叫叶柔雪的女人，是先天纯灵体，她现在还是处女，谁得到她，武功就能晋级，且还可以天天利用她的身体提升自己的武功，我们就要得到她，怎么样啊？”

　　因为玄门这些人有着特殊的能耐，可以看出叶柔雪身上的特殊，就算叶柔雪隐藏着身体的特殊，也是没有用。

　　现在外面的人听到叶柔雪居然是这样一个女孩子，一些人的眼里露出贪婪之色。

　　先天纯灵体的女人，哪个男武者不想要啊？这可是双修大补的女人啊。

　　陈天明看到旁边那些人的眼神，不由怒了。

　　陈德龙见陈天明还是站在那里没有向自己动手，不由得意洋洋起来了。

　　原来陈天明只不过是纸老虎，他还是不敢向自己动手。自己可是陈家的长老，哪是陈华龙那种小货色所能比的呢？

　　“哈哈哈，这世上还没有我陈天明不敢干的事情？”陈天明一边笑着，一边向着陈德龙飞去。

　　“天明，你不要乱来。”智仁看到陈天明浑身冒出杀气，吓得急忙大叫着。

　　可陈天明已经动了杀手，那个陈德龙又不断地挑战着他的底线，他怎么会容忍呢？

　　“不好，陈天明真的要向我动手，大家赶快帮我对付他。”陈德龙看到情况不对了，马上大叫起来。

　　可已经迟了，陈天明的手上已经多了风林笔，只见风林笔在空中一挥，一道凌厉的笔刃向着陈德龙轰去。

　　陈德龙只是天级巅峰武功，哪可能受得了陈天明这天级造化的高手攻击呢？

　　“啊。”陈德龙惨叫一声，身体被风林笔给挥成两段，已经死得不能再死了。

　　陈天明把手一伸，直接拿过陈德龙身上的空间储物法器。

　　“你，你居然杀了我们的长老？”其它陈家商会看到这边的情况，不由气愤地大叫着。

　　特别是陈德龙是这个商会的负责人，身上有不少商会的东西啊。

　　陈天明直接就把那些东西拿走，这是他们商会的硬伤。

　　陈天明冷冷地看着那些商会武者道：“怎么了，你们也想动手吗？”

　　“我，我们……”那些商会武者急忙往后面退。

　　开什么国际笑话啊，连陈德龙都被陈天明一招杀死，他们冲上去只会死得更惨了。

　　幸亏刚才陈德龙已经召唤增援了，要不然他们也不知道怎么办。

　　陈天明大叫一声：“你们谁再向我动手，我一定会杀死他们。”

　　这一下，陈家商会已经乱了起来。

　　那些过来买东西的顾客，也是没有再买东西，而是跑到一边看热闹。

　　还有一些顾客本来拿着东西要付钱了，现在外面打起来，也想着趁机占点便宜，马上往外面跑。

　　“不要跑，你们还没有付钱呢。”商会工作人员大叫着。

　　“啊，有人抢东西了。”关小强兴奋地大叫起来，他想着浑水摸鱼啊。

　　就在关小强这一叫，里面更是乱了。

　　工作人员想控制住里面的顾客，顾客又想跑出来，以致有一些人还打了起来。

　　“天明，我们冲进去啊。”关小强兴奋地叫着。

　　乱世出英雄，他们就要趁乱抢东西啊。

　　可陈天明摇着头道：“我们不要动，就在这里，我们过来买东西的，而不是抢东西的。现在陈德龙得罪我，我杀了他，暂时与陈家商会无关。”

　　“如果陈家商会敢挑衅我，我们再冲进去。”陈天明大声地叫着。

　　智仁听到陈天明这样说，也是暗暗松了一口气。

　　如果陈天明继续往着里面冲的话，估计事情会更加麻烦。

　　刚才在陈天明杀陈德龙的时候，智仁已经向智天掌门汇报了。至于后面的事情会是如何，那就不是他所能管得了的。

　　里面的人越来越乱了，陈天明似乎有点紧张地看着里面。

　　而关小强非常生气地站在一边嘀咕着：“天明这次怎么这么笨啊，这么好的机会都不冲进去抢东西，被别人抢了，真是不好啊。”

　　没有过多久，陈天明看到陈小明在后面出现，便点点头道：“我们走吧。”

　　“陈天明他们要走？”那些陈家商会的人都气愤了，不过他们打不过陈天明，不敢站出来说什么。

　　当陈天明他们走到大街上的时候，空中响起了一道声音：“陈天明是吧？你在我们玄龙城杀人可不好，你把那个叫叶柔雪的女孩子留下来，我当什么事情都没有听到。”

　　“啊，那是深山老人。”智仁吃惊地叫了起来。

　　“智仁长老，什么叫深山老人啊？”陈天明问道。

　　“深山老人是深山派仅有的一个神级高手，他的武功非常高，一向都不出来的，但没有想到这次他恰巧到这里。”智仁担心起来了。

　　其实陈天明身边的那个叶柔雪，真的是一个非常可怕的“唐僧肉”啊。

　　谁不想得到叶柔雪提升自己的武功呢？陈天明还没有成为叶柔雪的男人，这更吸引人啊。


第1132章 深山老人

　　“神级高手？”钱九他们的脸色变了。

　　“你们都小心一点。”陈天明叮嘱着其它手下。

　　能让钱九他们见识一下高手的过招，这对他们有好处，所以陈天明并没有把他们收进飞剑空间里面。

　　“天明，你打不过他的，我们赶快逃吧。”关小强害怕地叫着。

　　陈天明摇着头道：“不，我陈天明不是那样贪生怕死的人？再说了，公理自在人心，只要他们的心不正，正义之剑是不会在他们的身上。”

　　陈天明的话越说越大声，最后连这个宗城里面的人都听到了。

　　“这是怎么回事了？难道又有人打斗吗？我们去看一看啊。”有不少武者听到陈天明的叫声，纷纷往着这边飞过来。

　　只见前面飘下一个穿着绿衣长袍的老头，他的服装很奇怪，干瘦的身材站在那里就像一棵树。

　　“我靠，那是人还是树啊？”关小强奇怪地看着那个绿衣长袍老头。

　　“关小强，你不要乱说话。”智仁急忙制止着关小强。深山老人最恨别人说他像一棵树了。

　　因为深山老人是深山派的厉害高手，他们深山派就在深山老林那里，装扮都是绿色，这样他们在树林里更容易隐蔽身形。

　　而这个深山老人也不例外，他的装束更加像树了。

　　现在深山老人是神级初期，这么多年了，他一直没有突破到神级中期。

　　刚才听到陈德龙说那个叫叶柔雪的女孩子是先天纯灵体，这让他有了很大的兴趣。

　　虽然深山老人不好女人，但能提升武功，他不介意与这个漂亮的女孩子一起双修。

　　再说了，像这么漂亮的女孩子，是男人都会心动啊。

　　深山老人想到自己是神级中期武功的话，在五星区域也没有什么人敢对他怎么样了。

　　“嗖嗖嗖。”后面又出现了十几个绿装男人，他们看到叶柔雪，都是露出贪婪之色。

　　可惜啊，这么好的女人被老祖宗发现，要不然他们可以先享用一番，提升自己的武功啊。

　　智仁急忙道：“深山老人，我们是玄门的，这位是我们的陈天明长老，请你不要管我们玄门的事情了。”

　　陈家与玄门的事情，都是自家人的事情，智仁不想外人插手。

　　“哼，你叫智仁是吧？你小子也敢这样跟我说话？你信不信我捏死你啊？”深山老人的嘴巴一动，右手便向着智仁伸去。

　　一股强大的劲风把智仁给困住，智仁拼命地施展着全身的内力，想挣脱出这股劲风。

　　但没有想到神级武功的深山老人太强了，智仁发现自己手脚都动不了，好像中了邪似的。

　　“深山老人，你不要乱来，我可是玄门的长老。”智仁害怕地叫着。他只是天级巅峰武功，在深山老人这种高手面前，就如蝼蚁一般啊。

　　深山老人冷哼一声：“智仁小子，我成名的时候，你还没有出生呢？你居然敢管我的事情？就算智天过来，都要对我客客气气，你算得了什么呢？”

　　说完，深山老人的身形一变，已经飞到智仁的身边，他要捏着智仁的脖子了。

　　就算智仁是玄门的人又怎么样？敢得罪自己，智仁死罪可免，但是活罪难逃了。

　　深山老人准备把智仁打成重伤，要康复起码要几年，到时智仁算是废掉了。

　　“天明，你帮我。”智仁也不知道为什么一下子喊出陈天明的名字。

　　在他的心里，这些人里，也只有陈天明才能帮他了。

　　“哈哈哈，智仁长老，你放心吧，不管是谁，也不能欺负我们玄门的人啊。”陈天明大笑一声，飞翼一动，也一下子飞到深山老人的身边。

　　“啪。”陈天明施展出十成的内力向着深山老人打去。

　　面对着这样的神级高手，陈天明是不敢怠慢了。

　　深山老人没有想到陈天明的速度会这么快，当他看到陈天明飞过来向他攻击时，他没有办法了。

　　如果他硬要重创智仁的话，他也会被陈天明击中。

　　么特，怎么陈天明的速度这么快啊？深山老人一边想着，一边回手攻击陈天明。

　　“轰。”陈天明被打飞出去，不过因为深山老人向陈天明攻击，也让智仁抽出时间逃走。

　　智仁一下子飞到陈天明的身后，他不敢再惹深山老人了。

　　被击飞的陈天明并没有飞得很远，而是潇洒地轻轻落在地上。

　　“陈天明，你的武功这么厉害？”深山老人吃惊地看着陈天明。

　　从刚才陈天明的出手来看，陈天明的武功已经是天级造化了，而且还不是一般的造化，估计不用过多少年，陈天明就能晋级神级高手啊。

　　难怪玄门一直是五星区域的领袖门派，就凭着他们培育陈天明这样年轻的高手，那就是不简单了。

　　深山老人估计就是他们现在的深山派掌门，也没有陈天明这么厉害啊。

　　“我的武功不厉害，我只是一个小小的长老，而且还是刚晋级的。”陈天明笑着道。“要不然，也不会被其它同门欺负啊。”

　　说到这里，陈天明转过头看着那边陈家商会的工作人员，刚才他们还想向自己动手呢。

　　那些陈家商会的人被陈天明这样一看，吓得往后面退。

　　我的乖乖啊，这陈天明是什么武功啊？连智仁一招都被深山老人制住，但陈天明还能从深山老人的手上救了智仁，真是可怕。

　　现在这些陈家商会武者纷纷侥幸，刚才是陈德龙得罪陈天明，而不是他们啊。

　　深山老人冷笑着道：“陈天明，你得罪我了，你的这些人都要被我杀死。不过，如果你乖乖地把叶柔雪交给我，我可以饶他们不死。”

　　陈天明狂笑着：“深山老人，看来你很厉害啊。你厉害又怎么样呢？有本事你过来打我啊。”

　　说完，陈天明慢慢地拿出了飞剑，现在他要看看这独孤九剑厉害不厉害了？

　　“原来这才是你最厉害的武器？”深山老人见陈天明拿出一把长剑，不由冷然地笑着。

　　对方只是天级造化武功，哪还是他这个神级武功的对手呢？

　　“你们都看着啊，是玄门的人想杀我，我这是自卫。到时杀死这个嚣张的陈天明，我也好向玄门的太上长老交待啊。”深山老人故意大声地叫道。


第1133章 动手

　　深山老人是不怕智天，而是怕玄门那些太上长老。那些老不死的，也是神级武功，且他们有可能是神级中期武功了。

　　不过，宝贵险中求，只要自己得到叶柔雪，把武功提升到神级中期的话，也不会怕玄门那些太上长老了。

　　这就是深山老人打的如意算盘，所以他才这样冒出来要抢叶柔雪。

　　“来吧。”陈天明叫了一声，接着向深山老人冲去。

　　破掌诀。

　　剑光一闪，直接向着深山老人的掌刃挥去。

　　“轰。”

　　独孤剑法果然厉害，当与深山老人击在一起的时候，还能暂时处于不败之地。

　　“咦？这是什么剑法啊？”深山老人吃惊地叫了起来。

　　陈天明大笑着：“这就是杀你们这种绿老头的剑法。”

　　说完，陈天明又攻出第二招。

　　这可是九剑诀，所以陈天明不断地施展着剑法，连续攻击了九剑，直让深山老人越打越皱着眉头。

　　他没有想到陈天明的武功这么厉害，在这种情况下，还能应付着自己的攻击没有落败。

　　这叫什么事啊？自己可是神级高手，如果连一个天级高手都打不过的话，以后自己还要混吗？

　　想到这里，深山老人怒叫一声：“陈天明，你是要逼我出绝招，到时我控制不了杀死你，你们玄门可不要怪我啊。”

　　说到这里，深山老人两手一合，接着再同时向陈天明那边一推，强猛的气刃一下子强上几倍，好像来自深山老林的精灵，纷纷向着陈天明轰去。

　　“天明，你能接得住吗？”剑老的声音突然冒了出来。“这好像很强啊。”

　　“剑老，这是难得一遇的机会，我一定要试一试。”陈天明也不示弱，马上拼上十成的内力，挥着已经变长的飞剑冲去。

　　这把飞剑经剑老升级后，强度比风林笔不知道厉害多少。所以陈天明并不怕被深山老人打断。

　　“嘭。”

　　陈天明感觉胸膛一疼，接着被强大的气刃给撞飞出去。连带他手上的飞剑也被轰飞出去了。

　　“这是一把好剑，我喜欢。”深山老人兴奋地把手一招，想着把飞剑给收了。

　　可他没有想到这是一把有器灵的飞剑，飞剑被他一招，马上向着他飞了过来。

　　当快要靠近他的身体时，飞剑突然加快速度向着深山老人暴射而去。

　　“不好。”深山老人感觉到情况不对了，马上一掌向着飞剑击去。

　　“啪。”飞剑被击飞，但深山老人也没有占到多大的好处。

　　不过陈天明刚才被深山老人击飞，是受了一些内伤。

　　“天明，你怎么样了？”叶柔雪看到陈天明受伤，马上跑过来扶着他。

　　“我，我没有事。”陈天明定了定神，强忍着底下要喷出来的鲜血。

　　叶柔雪在他身边站着，一定不能丢脸啊。

　　就这样，陈天明站在那里强忍着底下的鲜血，过了一会儿，陈天明才感觉舒服一些。

　　“那是什么灵器？”深山老人吃惊地看着已经飞回到陈天明手上的飞剑，不由惊讶地叫了起来。

　　陈天明不理深山老人，而是对叶柔雪他们道：“你们刚才看到我与深山老人的打斗，现在都回来吧。”

　　陈天明知道自己不是深山老人的对手，只有先逃回玄门再说。

　　现在剑老非常强了，已经不怕深山老人了。

　　“哼，陈天明，你还想逃吗？”深山老人气愤地叫了起来。

　　刚才他与陈天明交手这么久，还不能把陈天明拿下，已经非常打他的脸了。

　　他这次一定要擒下陈天明，不要让他离开。

　　陈天明不理深山老人，把叶柔雪他们都收进飞剑空间里，准备一言不合就走人了。

　　“智仁长老，你们小心一点啊。”陈天明不好意思地对智仁道。

　　因为这飞剑空间还是他的秘密，不想让智仁他们知道得太多。

　　如果智仁知道他的这飞剑空间不是一般的空间法器，像界星那种法器那么好的话，可能会有麻烦的。

　　“哼，我倒要看看你们玄门弟子往哪里逃？”深山老林一边说着，一边拿出一条绿色的棍子。

　　那绿色棍子有点古怪，透着惊人的能量，陈天明不由脸色一凝，不知道剑老能不能逃出去？

　　“剑老，你怎么看啊？”陈天明问道。

　　“逃呗，还有怎么看的啊？”剑老没好气地道。

　　“那你能逃得了吗？那绿棍子好像很可怕。”陈天明继续问道。

　　剑老生气了：“小子，这种话你也说得出来吗？你还能好好地聊天吗？那个绿老头还没有出手，我怎么知道能不能逃得走呢？娘的，如果不是你假正经，一早就与叶柔雪那个的话，我全部恢复后，我还用得着怕这个绿老头，我一掌就能拍死他了。”

　　“切，剑老，你明明是灵魂，怎么还能一掌拍死他呢？你不要骗我了。”陈天明笑着道。

　　“我如果全部恢复的话，我不再是灵魂体，可以幻变成人形，明白吗？都是你这个没有用的家伙，要不然我也不是这样。”剑老突然道。“要不这样吧，你进到飞剑空间里拉着叶柔雪做那种事情，只要你破了她的先天纯灵体身，我就能恢复了，到时就不用怕这个深山老人。”

　　陈天明听着剑老这样说，还是摇着头。

　　现在大家都在飞剑空间里面避难，自己跑进去拉着叶柔雪嘿咻的话，那叫什么事啊？

　　且就算自己愿意，叶柔雪也不一定愿意啊，她是女孩子，肯定拉不下这样的脸。

　　“既然你不肯，那就算了，你到时被杀死，可别怪我啊。”剑老生气地道。

　　就在深山老人想动手的时候，天空中响起了智天的声音。“深山老人，你不能欺负我们玄门的人啊。”

　　随着话音刚落，一些身影纷纷落到地上，陈天明看到智天来了。

　　“掌门，你来了。”陈天明等人纷纷叫着。

　　“智天，是你们的弟子得罪我，我就是想抓一个女孩子回去而已，其它的我不管。希望你不要得罪我，要不然我要动手了。”深山老人大声叫着。

　　陈天明没有看到智天的出手，但是刚才看到他所施展的轻功，感觉到他的实力比自己还要强。

　　所以，陈天明大声叫道：“掌门，我们不要怕他，我们一起联手，肯定可以杀死深山老人。”


第1134章 陈天龙家主

　　智天奇怪地看着陈天明道：“天明，这个深山老人可是神级高手，我们要小心啊。不过我们也不要怕，只要他敢动手，我就呼唤我们玄门的太上长老，看他们深山派到时还能不能保住？”

　　当智天这话说出来之后，立即吓得后面那些深山派弟子不敢说话了。

　　么特，听说玄门那里不止一个神级高手啊，他们随便来两、三个神级高手，可以灭掉他们深山派了。

　　这也是玄门为什么能在五星区域成为龙头门派的主要原因啊，这个世界本来就是以谁的拳头大，谁就是老大，他们惹不起玄门啊。

　　如果只是陈天明一个人，他们这些人还敢跟着深山老人跳一下，但是玄门掌门都这样说了，他们就要考虑后果了。

　　深山老人也有点畏惧地问道：“智天，这是我与陈天明的私人事情，你动用门派的力量好吗？这样会让你们太上长老反感的。”

　　“哈哈哈，深山老人，你这话说得有点没有经过大脑了。”智天大笑着。“你随便找个理由就攻击我们玄门的长老，然后就说是私事？那我是不是可以杀你们深山派的弟子，也是说私事啊？”

　　“掌门，刚才天明与深山老人打了起来。”智仁急忙用传音把刚才的事情说了出来。

　　“什么？刚才深山老人已经动手打天明了？”智天吃惊地叫了起来。

　　他还以为深山老人碍着玄门的面子不敢乱来，但没有想到深山老人已经动手了。

　　但是陈天明为什么还能站在那里那么轻松啊？他没有被深山老人打死？

　　要知道深山老人是神级武功的高手，可不是天级武功所能比得。陈天明只不过是天级造化武功，怎么可能抵挡得住深山老人的攻击呢？

　　可现实就在眼前，陈天明站在那里活蹦乱跳的，这是怎么回事啊？

　　陈天明见智天在盯着他看，便笑着道：“掌门，我们一起上，灭掉深山老人吧？”

　　“一起上？”智天犹豫了一下，但还是没有说什么。

　　“智天，其实我是为陈家商会出头的。”深山老人眼珠一转，接着又说其它事情了。“你可能不知道啊，陈天明过来这里，不但杀死了陈德龙，还想抢陈家商会的东西。路见不平有人踩，我是一个非常有正义的人，当然不会袖手旁观了。”

　　“什么？天明杀了陈德龙？”智天又是吃惊地叫了起来。

　　深山老人正想看到智天这样的表情，不由大笑着道：“是啊，你们玄门长老杀死陈家长老，这种事情真是怪啊。刚才陈德龙拼命地大叫救命，所以我们才冲过来要救他的。但没有想到陈天明非常狠，不但杀了陈德龙，还想杀我们呢。”

　　“深山老人，凭着你刚才的那一句话，我与你们深山派的梁子是结定了。你告诉你们门派的人，最好让你看着他们，要不然我们杀死他们。”陈天明也是大声地叫道。

　　“啊。”那些深山派弟子吓得脸色苍白了。

　　么特，神仙打架，俗人遭殃啊。

　　陈天明的武功那么好，如果他攻到深山派来，他们这些人哪里抵挡得了呢？陈天明可是抵挡住老祖宗的攻击啊。

　　老祖宗是什么武功啊？那可是神级武功，只要一招打下来，他们全得完蛋。

　　深山老人气愤地叫道：“陈天明，你这是威胁我吗？”

　　“哼，你想着杀我，就要想到我的报复了。”陈天明冷冷地道。“我陈天明没有什么本事，但是别人想杀我，我会加倍奉还的。”

　　“可这是我的事情，与深山派无关。”深山老人有点害怕了。

　　如果不是智天在这里，他可是要杀死陈天明。但智天在这里，他可能杀不了陈天明。

　　陈天明冷笑着道：“刚才我看到你带着一些深山派的弟子过来，还说与他们没有关系？你说得很有趣啊，刚才你还想着杀死智仁长老呢？怎么现在又与我说是个人恩怨了？”

　　智天怒了，“什么？深山老人刚才还想向智仁动手？看来我们玄门低调过头了，谁都敢欺负我们。”

　　说到这里，智天把手一伸，手上多了一件武器。

　　“智天，你真的要与我开战吗？”深山老人往后面退了一步。“我刚才说了，这是误会，我是为你们陈家商会出头，这有错吗？你不要不识好人心啊。”

　　“是谁杀了我们的陈德龙？”后面响起一道声音，接着几十个武者飞了过来。

　　而在前面的一个武者大约五十多岁，不怒而威，他的武功修为是天级造化，好像与智天的武功差不多。

　　“我们陈天龙家主来了。”那些陈家商会工作人员兴奋地大叫起来。“家主，你来得正好啊，陈德龙长老被那个陈天明杀死了。”

　　“是啊，陈天龙，刚才我听到陈德龙拼命地喊救命，说有人要杀他。我过来的时候已经迟了，没有救到他，真是可惜啊。”深山老人看到陈家的家主陈天龙来了，不由暗暗好笑。

　　估计不用多久，玄门他们自己人打自己人了。

　　其实以前陈家就是玄门，大家都没有分开。

　　但不知道为什么，陈家后来从玄门里出来一些人做生意，以生意为主。慢慢地，陈家人就与玄门有点脱节。

　　但是，陈家人还是有一些人在玄门里任职，但玄门弟子就不能在陈家里做生意，这种现象也不知道是怎么回事，外人不得知。

　　不过也有人说，这是玄门故弄玄虚，因为像玄门这么大的门派，如果没有钱财支撑根本弄不起来，所以才让陈家另外带一些人过来做生意。

　　至于陈家与玄门本来就是一家人，他们谁在哪个部门堂口任职，还不是陈家家主和掌门一起说的吗？

　　现任的陈天龙还是玄门的副掌门呢，他们本来就有着关系。

　　“陈天明？居然敢杀我们陈家的长老？”陈天龙气愤地叫了起来。“哪个是陈天明？”

　　当陈天龙转过头看到陈天明的时候，不由愣住了。

　　因为陈天明这个形象一直在他的脑海记忆深处，他一直没有忘记过。现在看到陈天明的相貌，怎么能不惊呆呢？

　　“你，你是陈天明？”陈天龙吃惊地问陈天明。


第1135章 都是自己人

　　陈天明点点头道：“我是陈天明。”

　　“天龙，你现在看到了吧？这是我们的家事，后面再说吧，现在先对付深山老人。”智天见陈天龙也冷静不少，便劝着说道。

　　“你们把刚才的事情详细地跟我说一下，如果我发现你们敢隐瞒半点，我一定会灭掉你们。”陈天龙气急败坏地叫道。

　　因为陈天明太像那个人了，名字又一样，智天又跟他说那样的话，让他不敢轻举妄动。

　　所以，陈天龙才要询问刚才发生什么事情。

　　那些陈家商会的工作人员看了一眼智仁他们，知道如果他们敢胡说半句话，肯定会被智仁揭穿，所以便把刚才发生的事情一五一十地说了出来。

　　陈天龙听到手下说了陈德龙自己先惹事，脸色更加难看起来了。

　　“智天，你说这个陈天明与以前那个陈天明老祖宗有什么联系？”陈天龙传音问智天。

　　“唉，我都不知道怎么说，反正他们是有关系的。因为现在的陈天明身上有着飞剑和了梦令，他还会混元功，这是不可磨灭的现实。”智天劝着陈天龙。“你千万不要乱来啊，你也知道那个前辈的威望，如果你敢对他的后人乱来，你会陷入万丈深渊。”

　　陈天龙气愤地道：“就算他是那个老祖宗的后人，也不能乱来啊。再说了，我们也是那个老祖宗的后人，怎么能自己人杀自己人呢？”

　　陈天龙现在不知道说什么好了，因为他们也是那个陈天明前辈的后人啊，这个陈天明这样做，只会让别人看笑话。

　　怎么会有这样的人啊？前辈怎么会看上这样的人？陈天龙越想越不明白了。

　　“刚才我听智仁说了，天明长老使出的是独孤九剑诀，这假不了。如果不是天明用上这剑诀，也不可能抵挡得了深山老人的攻击。”智天把刚才陈天明与深山老人打斗的事情说了出来。

　　陈天龙听了之后，脸色更是难看了。

　　这么说，陈天明就是那个前辈的直属后人，他们这些不直属后人差了很多啊。

　　陈家曾经有过规定，只有真正得到飞剑和了梦令认可的人，才算是真正掌管陈家和玄门的人。

　　现在陈天明有着这两样东西（其实飞剑和了梦令都只能是跟一个人，他们不会分开易主的），他的地位还在自己之上呢。

　　想到这里，陈天龙更加生气了。

　　可他又没有办法，陈天明就是陈天明，没有办法能改变。

　　想到这里，陈天龙对陈天明传音道：“陈天明，你可以拿出你的飞剑给我看看吗？”

　　“这个没有问题。”陈天明点点头，然后把飞剑唤了出来。

　　飞剑已经被他控制住，就算陈天龙抓住飞剑，也是控制不了，反而飞剑可以伤到陈天龙。

　　陈天龙拿着飞剑仔细地看着，才默默地点着头。“没有错，这就是当年老祖宗所用的飞剑，也叫独孤飞剑。”

　　“你看够了吗？”陈天明问陈天龙。

　　陈天龙听到陈天明的叫声，才一下子醒悟过来。

　　“可以了，我已经确认了。”陈天龙的脸色越来越难看起来了。

　　“天明，你要小心这个陈天龙，他好像对你有看法。”剑老提醒着陈天明。

　　陈天明道：“我知道，不过他是控制不住你。”

　　深山老人见陈天龙过来后，并没有杀陈天明，不由火了。“喂，陈天龙，你不为陈德龙报仇吗？”

　　“深山老人，这是我们内部的事情，与你无关。”陈天龙气愤地转过头看着深山老人。“你走吧，千万以后不要再管我们内部的事情，否则我对你不客气。”

　　“我靠，我好心帮你们，你居然这样说我？”深山老人气愤地跳了起来骂着。

　　不过深山老人也不敢乱来，因为他不知道陈家里面有没有神级高手，如果招惹到不应该惹的人，那会非常麻烦。

　　并且智天虎视眈眈地看着他，似乎要动手的样子。

　　陈天明见陈天龙并没有动手，心里也是松了一口气。

　　听智天所说，大家都是自己人，他杀了陈德龙，好像有点过分了。

　　不过他已经警告过陈德龙，陈德龙还是那样说叶柔雪，且还说出叶柔雪的特殊体质，为他们找来不少麻烦。而深山老人就是其中一个。

　　陈天明看着深山老人道：“智天掌门，要不我们一起上，杀了深山老人再说吧。”

　　“哼，你们狗咬吕洞滨不识好人心，我不与你们说了。”深山老人不敢再多说了，急忙带着手下往外面飞去。

　　只是一会儿功夫，他们就逃走了。

　　陈天明见深山老人走了，可惜地叫道：“唉，让他逃走真是可惜，如果我们联手起来，可以杀死他们的。”

　　说完，陈天明把叶柔雪他们唤了出来。

　　“天明，现在魔界入侵我们宗界，宗界正是用人之际，我们不能内斗啊。”智天劝着陈天明。

　　“对啊，你把我们一个长老杀死，这太不应该了，你怎么也得给我们一个交待。”陈天龙说完，感觉自己说得好像有点不对。

　　如果陈天明真的与那个前辈有关系，那陈天明就有可能掌管陈家，他这个家主也要让给陈天明啊。

　　陈天龙想着这么好的位置就要让出去，心里就非常不舒服了。

　　“对啊，家主，陈德龙长老死得很惨啊。”其它陈家商会的人也跟着起哄。

　　虽然他们不知道陈家内幕的事情，但是现在家主过来了，他们要让家主帮他们作主啊。

　　“不好了，家主，我们商会里面被别人偷了不少东西。”这时，里面跑出几个陈家商会的工作人员，那脸要说有多难看就有多难看。

　　刚才外面打斗，他们这些工作人员不敢乱走动，免得陈天明拿他们出气杀了他们。

　　后来家主过来了，他们才走出来查看。

　　可这一看，发现本来就紧闭着的仓库居然有人潜了进去，还偷了他们不少东西，这让他们怎么不震惊呢？

　　“这是谁干的？我要灭掉他们。”陈天龙气愤地大叫着。

　　这个陈家商会是他们陈家的经济主要来源，现在居然被别人偷走东西，怎么不让他气愤呢？

　　“我们也不知道是谁干的，刚才乱哄哄的，有不少武者还跑了出去。”工作人员苦着脸道。


第1136章 东西不见了

　　“你们给我打开监控法器，好好看看是怎么回事？看是谁过来偷我们的东西？”陈天龙气急败坏地叫着。

　　智天听说陈家商会的东西被别人偷了，也是非常担心，大家在旁边站着。

　　而陈家的人马上安排人手，把附近的的人都给拦住，不让大家离开这里。

　　陈天龙突然想到一个非常重要的问题，他问刚才那个工作人员：“我们不见了多少东西？”

　　“大概不见一半了。”工作人员小声地回答着。

　　“啪。”陈天龙一下子摔在地上了。

　　我的天啊，这叫什么事啊。陈天明在心里惨叫着。

　　虽然陈家大批重要的东西都在他的身上，但是陈家商会里也有不少东西啊。现在被偷了一半，如何是好呢？

　　“可能是陈天明干的。”有商会工作人员叫了起来。“刚才他杀死陈德龙长老后，还把陈德龙长老身上的东西全部拿走了。”

　　“什么？”陈天龙盯着陈天明道：“陈天明，你把陈德龙的东西拿出来给我，那是我们陈家商会的东西。”

　　陈天龙不管陈天明是不是那个老祖宗的后人，反正陈天明没有最后得到陈家的确认，那就另当别论了。

　　“天明，我们是自己人啊。”智天语重心长地对陈天明道。

　　“智天掌门，我没有偷他们的东西。刚才我一直在这里，智仁和智树长老他们也在这里，可以证明我们的。”陈天明大声地叫道。

　　智仁点点头道：“天明说得没有错，刚才我们一直在这里看着，天明他们并没有离开啊。”

　　“那就是了，陈家主可以叫人查看一下监控法器的，我们非常清白，怎么可能干那种事情呢？”陈天明一脸正气。

　　偷东西？钱九他们一边想着，一边看了看旁边的陈小明。

　　刚才好像他们没有看到陈小明啊，对于陈小明的厉害，大家心里有数。

　　不管别人怎么防范，还是防不了陈小明的。

　　以前陈小明在四星区域那么厉害，没有想到在五星区域一样是厉害啊。

　　没有过多久，去查看监控法器的陈家人回来了。

　　“怎么样？”陈天龙问道。

　　那个手下苦着脸道：“家主，我们查看过了，并没有发现有什么异常的事情，那些东西就是这样不翼而飞了。”

　　钱九他们一听就笑了，呵呵呵，这就是陈小明的作风啊，看来是他干的。

　　陈天明听了汇报后，马上叫道：“陈天龙家主，你们都听到了，我们没有干过什么的。”

　　陈天龙见没有证据证明陈天明他们干了什么，只得道：“那好吧，你把陈德龙身上的东西还给我。”

　　“天明，你还给陈家主吧。”智天也在旁边劝说着。

　　陈天明见是这样，只得拿出一个储物法器扔了出去。“这个是陈德龙的东西。”

　　陈天龙急忙扔过那储物法器一看，不由脸色变了。“怎么回事？里面的东西这么少了？”

　　“这个我可不知道啊，刚才我得到的就是这东西。”陈天明无辜地道。“陈家主，你清楚陈德龙身上有多少东西吗？”

　　笑话，自己又不是傻子，有好东西不会收起来给别人吗？陈天明在心里暗道。

　　刚才剑老一听说陈天龙要回那个储物法器，马上在里面挑选东西了。

　　“这，这个……”陈天龙语塞了。

　　这个陈家商会一直由陈德龙打理，他哪知道陈德龙身上放了多少东西？又在仓库里放了多少呢？这个只有陈德龙自己才知道了，但陈德龙已经死了，说什么都没有用啊。

　　陈天龙没有办法了，只得道：“那你刚才杀陈德龙，怎么说呢？”

　　“我刚才说过了，陈德龙想打我女人的主意，我警告过他，如果他再这样我会杀了他。他不但不听，还故意嘲笑我，陈家主，如果换作是你这样被我嘲弄的话，又会怎么样呢？”陈天明冷笑着。

　　陈天龙又语塞了，如果陈天明只是一般的玄门长老，他们是不用管的。

　　但是陈天明与那个老祖宗有关系，武功又那么高，这让他不敢乱动手了。

　　“天龙家主，我看我们找一个地方商量这件事情吧，附近有着这么多人看着，也不好啊。”智天小声地对陈天龙道。

　　陈天龙道：“我们先查找偷东西的人吧。”

　　于是，陈家的人把那些附近的武者都一一搜查了，还是查不到是谁偷了他们的东西。

　　“天龙家主，我看过来偷你们东西的是神级以上武功的高手，我们这样查是没有效果的。”智天叹着气对陈天龙道。

　　旁边的陈天明马上道：“对啊，那个深山老人最有嫌疑了，当时陈德龙一喊叫，他就马上出去，接着就要与我打架。这一打，附近马上乱起来了。”

　　“可当时深山老人也一直在这里没有去哪啊？”有一个陈家人质疑着。

　　陈天明没好气地白了那个陈家人一眼道：“你可以换一下思维思考问题吗？深山老人肯定是得手了，再跑出来假惺惺地为你们陈家出头，这样大家就不会怀疑到他。”

　　“你们没有看到吗？当你们家主过来后，他就想着赶快离开这里，怕别人查到他的身上。”陈天明气愤地道。“我也是中了他的奸计，早知道是这样，我刚才就与他拼命了。”

　　我靠，老大真是一个非常出色的好演员啊。钱九在心里大叫着。

　　不要说别人，就算是他们听到老大的说话，都差点信以为真了。

　　“深山老人！”陈天龙气愤地大叫着。“早知道刚才我就不让他走了，我到时一定会找他算账。”

　　“唉。”陈天明重重地叹了一口气。“陈家主，没有用了，抓贼抓赃，深山老人已经逃走了，肯定不会承认自己干过这些事情。如果是我，我都不会承认，你说是不是啊？”

　　陈天龙暗暗焦急，陈天明说得没有错啊。他们不见的都是那些练功资源，那种东西在其它商会都有得卖，他们根本没有证据了啊。

　　“唉，深山老人这种卑鄙小人，下次我看到他，一定要找他拼命。陈家主，你不要太伤心了，我会帮你找他报仇的。”陈天明安慰着陈天龙。


第1137章 我们比试一下

　　陈天龙见事情已经这样，只得叫手下让其它顾客离开这里了。

　　因为这里出事了，那些顾客也不在这里买东西，纷纷离去。

　　刚才还非常热闹的陈家商会冷清了不少，这让陈天龙又生气了。

　　“么特，你们到底有没有长脑子啊？”陈天龙把商会那些手下叫到一边生气地大骂着。“人家陈天明是玄门的长老，你们怎么就要得罪他呢？”

　　刚才智天也跟他沟通过了，这次的事情是陈德龙不对。

　　人家陈天明身为一个长老，陈德龙不但一次又一次地打人家的脸，不听别人的警告，还想得到人家的女人。

　　如果是一个男人，都不能容忍啊。

　　再说了，陈天明还有其它身份，陈德龙更不应该这样了。

　　气愤的陈天龙只得把怒气撒在手下身上，如果不是他们不长眼睛，哪会让陈家不但丢了脸，也丢了不少钱财呢？

　　“家主，不关我们的事情啊。我们都在工作，是陈德龙长老要找陈天明麻烦的。”那些工作人员无辜地道。

　　“好了，你们以后给我记住了，没事不要去找那个陈天明。就算有事，也要先问过我才行，明白吗？”陈天龙气愤地骂道。

　　“如果是陈天明先打我们呢？”那些手下害怕地问道。

　　陈天龙没好气地白了那些手下道：“你们没有长脚吗？不会跑啊？”

　　“是，是，家主，以后我们看到陈天明就跑，一定不惹他们。”那些手下急忙道。

　　“其实我看了监控了，是陈德龙先惹起的祸，人家陈天明也警告过他。”陈天龙叹着气道。

　　当他冷静下来后，发现陈天明并没有太多的错，是陈德龙先撩人家。

　　像陈天明这样实力的人，连深山老人都敢弄，还怕他们这些人吗？

　　现在陈天龙也不想找陈天明算陈德龙的帐了，他要去找陈天明商量陈家的事。

　　于是，陈天龙去找陈天明了。

　　陈天明与智天在外面一个院子里坐着，而陈天明看到站在智天后面的女人，不由在心里暗暗纳闷着。

　　这是怎么回事啊？上官翠怎么在这里啊？

　　上官翠见陈天明看着她，转过头不看陈天明。不过那怨恨的眼神，还是让陈天明感觉到上官翠对他的恨。

　　智天见陈天明看着上官翠，笑着道：“天明，这个小姑娘的武功不错，是智仁长老在四星区域发现的。她年纪轻轻就是天级武功，后来来到我们玄门后，经过用我们的资源去闭关，武功居然达到天级后期。我已经准备收她当我的核心弟子。”

　　“上官翠，你还不赶快谢过掌门师傅？”智仁急忙对上官翠道。

　　这可是上官翠天大的福气啊，掌门的核心弟子，地位只是处于长老，有着不少权力，也可以享受不少资源的。

　　上官翠是个练功奇才，只要在这里练功下去，肯定可以达到天级巅峰，成为长老级别人物的。

　　“谢谢掌门师傅。”上官翠听了心里也是一喜。

　　玄门这个门派比以前四星区域的奔雷派好得多了，这里的人正经不少，不像奔雷派那样。

　　而且给她不少很好的练功资源，让她的武功突飞猛进，这让她惦记着玄门的恩情。

　　现在又听智天要收她当核心弟子，心里更是高兴。

　　这样她就有很大的权力，与陆大华那样的护法一样了，她可以叫父亲上官志过来五星区域。

　　父亲的性格有点让人不省心，留在四星区域的话，可能会出事。

　　“上官翠，我就是看你是一个好苗子，所以才叫你跟着出来。你学剑法的，天明也是学剑法的，你们可以切磋一下。”智天笑着道。“这对你有帮助的。”

　　“好，陈天明，我与你比试。”上官翠心里一动，她也想着试一下陈天明现在的武功有多厉害，如果她有能力杀陈天明的话，她是不会手软。

　　陈天明苦着脸道：“上官翠，我们就不用比试了吧，大家自己人啊。”

　　“天明，这只是同门之中的切磋，这没有什么的，大家点到即停嘛。”智天笑着道。“刚才智仁长老说你的剑术非常厉害，能与深山老人缠斗，我们都想看看啊。”

　　“是啊，天明长老，你就让我们见识一下嘛。”其它的玄门弟子都期待地看着陈天明。

　　上官翠生气地骂着陈天明：“陈天明，你是不是不行啊？是不是想当缩头乌龟啊？”

　　陈天明听到上官翠这样骂他，不由火了。

　　娘的，什么叫自己不行啊？当时自己可是让你在地上躺了很久起不来呢？我会不行吗？

　　“那好，上官翠，我们来比试一下。”陈天明一边说着，一边抽出了飞剑。

　　“看剑。”上官翠也不等陈天明做好准备，直接挥剑冲了上去。

　　上官翠的一出剑，四周便泛出一股无情的剑气，让人伤心得快要流泪，更不要说回手攻击了。

　　“上官翠已经深得无情剑法的真谛，很不错。”智天赞叹着。

　　他就是见上官翠天赋非常好，才想着吸收她当弟子。

　　“嗖。”上官翠一出剑，直向陈天明的心窝。

　　陈天明轻轻一挥剑，“铛”的一声，把上官翠的无情剑给挡开。

　　“陈天明，我要杀了你。”上官翠怒叫一声，手里的无情剑向着陈天明连攻九九八十一剑，大家看到天空中全是那无情剑式了。

　　智树担心地对智仁道：“智仁，他们这样打斗好像也太拼命了吧？简直就是生死打斗啊？”

　　“呵呵呵，估计无情剑法就是这样了，如果上官翠不无情地出手，根本不能施展出自己的剑法真谛。”智仁笑着道。

　　智树点点头道：“你也说得也对，天明长老的剑法那么厉害，应该可以招挡得住，会点到即止的。”

　　果然不出智树所料，虽然上官翠的攻击非常凌厉，但对于陈天明来说并不是很难的事情，只见独孤剑法一出，那些凌厉的无情剑招都被破掉。

　　“哈哈哈，上官翠，你不是天明的对手，你还是乖乖认输吧。”关小强看到陈天明这么厉害，不由高兴地叫了起来。

　　“死关小强，你去死吧。”上官翠见关小强嘲笑她，剑尖一转，马上向着关小强冲去。


第1138章 十一品丹药

　　“我靠，你敢杀我？”关小强见上官翠攻击过来，急忙用灵龟甲抵挡。

　　“啪啪啪。”无情剑尖全刺在灵龟甲上发出清脆的声响。

　　智仁看到此情景不由暗暗吃惊，因为上官翠的武功比关小强的要弱上一级，但她的剑法非常厉害，居然打到关小强要防御。

　　“天明，你还不赶快过来救我吗？”关小强害怕地叫着。

　　这个上官翠真是猛啊，如果不是自己有灵龟甲，还真的被她杀死了。

　　陈天明听到关小强的召唤，飞身飘过来对着上官翠挥出一剑，把她的攻击全部给瓦解了。

　　“陈天明，你再接我几招。”上官翠就不信邪了，马上向着陈天明冲去。

　　可不管上官翠怎么攻击，都没有办法靠近陈天明的身边。

　　陈天明见上官翠已经攻击这么久了，对自己的修炼没有什么帮助，也不想与她再打了。“行了，上官翠，你不是我的对手。”说完，陈天明把剑一挑，直接把上官翠给挑飞了。

　　“我靠，这是什么剑法啊，这么厉害？”一些玄门弟子看到陈天明这一招“总剑诀”，眼睛睁得老大。

　　他们知道陈天明的武功厉害，但不知道这么厉害。看来刚才陈天明对上深山老人，并不是吹牛啊。

　　陈天明笑了笑没有说什么，他把飞剑收了起来。

　　“不错，天明，你的剑法非常厉害啊。”智天夸奖着陈天明。

　　“呵呵呵，掌门，我只会一点小伎俩而已，上不了大场面。”陈天明笑着道。

　　“陈天明，你的意思是说我的武功更上不了大场面？”上官翠生气地瞪着陈天明。

　　如果她可以打得过陈天明，真想一剑把他给杀死了。

　　陈天明摇着头道：“我不是那个意思。”

　　“好了，上官翠，你已经与天明交过手了，现在跟我回去好好练功吧，估计刚才的比试对你有很大的帮助。”智天对上官翠道。

　　“是，师傅。”上官翠点点头道。

　　智仁见智天他们走了，便问陈天明道：“天明，我们再去其它商会看看怎么样？”

　　因为陈家商会这里出事了，估计也没有什么好东西卖了，所以他才劝陈天明去其它商会。

　　“我不想买东西了。”陈天明摇着头道。

　　刚才陈小明已经跟他说了，在陈家商会得到不少东西，所以他想回去好好修炼一番啊。

　　“什么？你不用买东西了？这是怎么回事？你刚才不是说想过来买东西的吗？”智仁奇怪地问道。

　　“噢，我是想买东西，但刚才发生了这么多的事情，让我没有心情了。”陈天明心里一惊，自己这样做太明显了，还是先要去其它商会看看才行。

　　想到这里，陈天明对智仁道：“智仁长老，我们去其它商会看看吧。”

　　钱九他们听说去其它商会看看，也是很高兴。

　　毕竟这里是五星区域啊，大家能在这里见识一下，也是不错的。

　　于是，陈天明他们来到了另外一个商会，虽然这商会没有陈家商会那么大，但里面还是有不少好东西。

　　陈小明已经暗中把得到的东西给陈天明，陈天明把东西放到飞剑空间里，再用意识查看一番，心里非常高兴。

　　因为里面不但有着五颗十一品的丹药，还有不少天材地宝，可以让他们提升武功。

　　不过陈天明也不会要灵果了，那些东西全给陈小明。

　　陈小明如果没有灵果吃的话，那会非常不好。

　　五星区域就是五星区域，这里有着不少十品灵果，直让陈小明暗暗高兴着呢。

　　陈天明询问了商会的的工作人员，一颗十一品丹药要五千万上品灵气石。

　　陈天明为了让手下们能提升武功，也是咬着牙买了十颗。

　　这一下子，又让陈天明由有钱人变成穷人了。

　　虽然说陈天明身上还有一些从陈家商会那里弄过来的东西，但那些东西不能拿出来换钱啊。

　　且陈天明也不想拿那些地阶绝品武器来换钱，他要给陈大他们武装起来才行。

　　智仁见陈天明一下子买这么多十一品丹药，不由暗暗吃惊着。

　　看来陈天明有不少十品丹药啊，本来他想着用一些钱来换陈天明的丹药，但见陈天明一下子就要十颗十一品的丹药，他是没有那么多钱，所以只能让陈天明用十品丹药来换了。

　　“天明，虽然你有不少十一品丹药，但是千万不能盲目乱服啊，只有在关键的时候服用十一品丹药，才能突破提升武功。”智仁劝着陈天明。

　　他知道陈天明买这些丹药给手下们提升武功，但是像陈天明这样暴殄天物有点不应该啊。

　　娘的，有钱就是任性啊。

　　难怪陈天明的手下个个武功高强，看他们吃十品丹药就像吃饭那么简单，能不快速提升武功吗？

　　如果他能经常这样吃十品丹药的话，武功也容易到天级巅峰的瓶颈，接着再来一颗十一品丹药，就能突破到天级造化了。

　　而神级武功，不是那么容易突破的了。

　　听说要有十二品丹药才行，这个世界有十二品丹药吗？智仁是没有听说过。

　　只知道那些神级高手，都是要靠自己领悟出来才能突破了。

　　唉，越高的武功，要突破就是越困难啊。

　　陈天明听到智仁的劝告，笑着道：“感谢智仁长老的提醒，不过这些兄弟们跟着我出生入死，如果我不努力帮他们提升武功的话，我自己也说不过去啊。”

　　“呵呵呵，这个由你作主，我只是多嘴说说而已。”智仁也点到即止，并没有再多说什么了。

　　陈天明买了这些东西后，便与大家一起回到玄门。

　　在这十五颗十一品丹药的分配面前，陈天明也有点为难了。

　　如果按照武功来排的话，一定要给关小强的。这关小强吊里郎当的，有时不靠谱啊。

　　但如果不按武功来排，有时又说不过去。

　　最后，陈天明又把叶柔雪叫过来询问她的意思。

　　“唉，还是按武功来排吧。”叶柔雪想了想道。“虽然关小强这个人不靠谱，但是有时他还是出不少力气。魔界的高手就要过来侵略我们宗界了，我们不应该想得那么多，我也觉得关小强应该不会太乱来。”


第1139章 没有人当你是哑巴

　　陈天明听叶柔雪这样说，便把七色鼠、美女蛇、关小强、钱九等十五人叫了过来。

　　“我现在叫你们过来，就是想着把这些十一品丹药给你们每人一颗。”陈天明郑重地道。“你们这些人，武功是这些人里面最高手了。我只给你们一颗，以后我再有十一品丹药的话，我不会再给你们了，我要照顾其它的人。”

　　“老大，我们知道了。”钱九兴奋地道。

　　关小强奇怪地问道：“天明，你不是买十颗十一品丹药吗？我们这里有十五个人啊？”

　　“关小强，你不说话没有人当你是哑巴。”陈天明生气地骂道。

　　如果不是说这些人都信得过，陈天明也不会把人一起叫过来了。

　　“对啊，关小强，如果你不要的话，马上出去，不要再说话。”周夕夕骂着关小强。

　　要知道这十一品丹药来之不易啊，那要五千万上品灵气石才能买得到。

　　上品灵气石啊，你以为是下品灵气石吗？

　　就算是一块下品灵气石，在俗世卖掉的话，都能过上舒服的生活了。

　　“夕夕，你不要生气，我什么话都没有说。”关小强急忙捂着自己的嘴巴。

　　陈天明道：“你们需要什么时候吃十一品丹药，你们自己掌握吧，反正我是不管。你们吃了就没有，现在这种丹药不多，也非常贵。”

　　“天明，我们知道了。”小琳看着陈天明道。

　　她也没有想到自己跟着陈天明会有这样的造化，看来一切都是自己的福气啊。

　　至于自己是不是喜欢陈天明，那都不要管了。

　　“好吧，我也不多说了，你们提升武功后，就要为宗界出力。”陈天明道。

　　钱九小声地道：“老大，宗界很多人非常怎么，我们这么卖力帮他们，值得吗？”

　　“宗界是有一些人自私自利，但这不是全部。再说了，宗界属于我们的地方，如果被魔界人侵占之后，我们该何去何从呢？你们也是见过魔界那些人的残忍，他是我们的仇人。”陈天明大声地道。

　　陈大一听陈天明说起魔界人，不由气愤地道：“主人说得对啊，那些魔界人非常可恶，我们一定不能放过他们，一定要杀了他们。”

　　陈天明点点头道：“慢慢来，宗界的人不是全部自私的，你看三星区域现在已经不错了。”

　　“那是老大的管理下才这样，如果没有老大的管理，怎么可能是这样呢？”钱九笑着道。“以后老大再把四星区域给管起来，这样那些人就不会那么自私了。”

　　“唉，其实有时候，责任不全在三星和四星区域身上。他们实力不强，受着五星区域的管理，如果五星区域想着要他们的话，他们也不会这样。”陈天明说到这里，声音有点沉痛了。

　　因为当时魔界人过来之后，五星区域这边居然不管三星区域，只是管四星区域，他们简直不把三星区域那边当人看啊。

　　如果陈天明不是说要让叶柔雪他们在这里练功，一早想着回四星区域或者是三星区域了，他担心那些陈家堡弟子有事。

　　刚才在玄龙城里的时候，陈天龙说找他有点事情，陈天明怕陈天龙要暗算他，所以推说自己有点急事，有什么事情以后再说。

　　嘿嘿嘿，等过几天后，那些东西都被他们瓜分了，他又去其它商会逛了逛，陈天龙想说什么都难了。

　　所以，陈天明又拿出一些武器给陈大他们，陈大他们本来就没有地阶绝品武器，现在大家手里都有着一件这样的武器，个个心花怒放啊。

　　“好了，你们都去练功吧。”陈天明笑着道。

　　待这些人走后，陈天明又分别把其它人叫过来，把身上的武器给他们了。

　　可以说，五星区域的资源非常不错，他们有着不少好武器。

　　地阶绝品武器在四星区域是非常宝贵的东西，但是在五星区域就不是了，只可以说是不错的武器而已。

　　所以陈小明一下子弄了一百多件，也可以满足这些人了。

　　赵碧荷高兴地拿着一把长剑，“天明，谢谢你了，你对我真好。”

　　“碧荷，你就不要客气了，大家是同学，给你是应该的。”陈天明笑着道。“你的家人还在俗世吗？”

　　赵碧荷摇着头道：“恩，他们还在俗世，不过因为我要过来宗界，也很少联系上他们。”

　　“恩，你有空就回去看看吧，估计以后见他们的时间不多了。”陈天明笑着道。

　　在宗界的武者武功很高，所以可以活很多年。而在俗世的人就不一样了，几十年后就要魂归尘土。

　　赵碧荷听陈天明这样说，暗暗点着头道：“恩，我以后会回去的。不过我要把武功提升到天级才行。”

　　突然，赵碧荷见四周没有人，马上扑到陈天明的怀里。“天明，你让我当你的女人好不好？我不要什么，只要你让我成为你的女人就行了。”

　　陈天明被赵碧荷搂着，心里一惊，急忙道：“碧荷，你不要这样，有什么事情慢慢说嘛。”

　　陈天明想推开赵碧荷，但不知道为什么，刚才他明明要推赵碧荷的肩膀，但她的身体一下子往上面升，他的双手居然按在了她什么的柔软上。

　　“天明，你好坏。”赵碧荷红着脸道。

　　“不，碧荷，你不要误会，我刚才是不小心的。”陈天明急忙解释着。

　　但当他还要解释时，赵碧荷居然把自己的衣服扯开，露出里面的雪白。

　　“天明，我真的不怪你。在宗界太危险了，我也不知道自己什么时候还能活着，所以你让我成为你的女人吧，就算明天被别人杀死，我也没有怨言了。”赵碧荷担心地道。

　　陈天明摇着头道：“不，碧荷，我们不能这样。”

　　“天明，我知道你看不起我，但我还是处女，我也不比你其它女人差很多。我的要求不高，我只要你爱我一次就行了。”说到这里，赵碧荷紧搂着陈天明，并开始亲着他了。

　　“不，不要这样啊。”陈天明为难地道。

　　“为什么不能这样？你有那么多的女人，多我一个不算多啊。”赵碧荷道。“天明，难道你就这样看不起我吗？”


第1140章 小人得志的上官志

　　陈天明摇着头道：“不是看不起你，而是现在大敌当前，我不能这样做啊。”

　　“那你的意思是说，以后你就可以要了我吗？”赵碧荷痴痴地看着陈天明。

　　“这，这个，还是以后再说吧。”陈天明不知道说什么了。“碧荷，你还是赶快把衣服穿好，把武功提升到天级，这样你就会在宗界安全一点了。”

　　“天明，你可以亲我一下吗？”赵碧荷问道。

　　陈天明为难地道：“碧荷，你不要这样嘛。”

　　“哼，你不要以为我不知道，你都与夕夕她们那样了，为什么就不能亲我一下呢？”赵碧荷生气地道。“要不然，我就大声地叫你要非礼我。”

　　陈天明听赵碧荷这样说可是吓了一大跳，“碧荷，你不要这样啊。我，我亲你吧。”

　　陈天明见实在没有办法了，只得亲了赵碧荷的小脸一下。

　　“不行，亲这里不行。”赵碧荷不依了。“你要亲我的嘴。”

　　无奈的陈天明只得亲着赵碧荷的小嘴，但就在他要离开的时候，赵碧荷紧抱着他狂吻了一番，让陈天明自己都快控制不住自己了。

　　陈天明也不知道为什么，现在他的身体好像越来越强悍，看到自己心仪的美女就快控制不住自己了。

　　如果不是刚才赵碧荷说大叫他非礼她，他可能就要搂着她往里面走了。

　　最后，陈天明定了定神，才把赵碧荷推开。

　　“碧荷，你快回去练功吧。”陈天明道。

　　“恩。”赵碧荷点点头。

　　陈天明见赵碧荷走了，也是放下心来。

　　因为老在飞剑空间里也不是很好，所以陈天明让大家在房间里练功，明天大家再到飞剑空间里来。

　　就这样，陈天明在飞剑空间里有时练功，有时炼制丹药，日子过得非常不错。

　　他们在飞剑空间里一直呆了三个月，大家的武功都提升了不少。

　　这里的人武功都是天级，这让陈天明也放下心不少了。

　　而周夕夕、钱九等人的武功也晋级到天级造化，这样也是非常不错。

　　“天明，我们出去走走逛逛吧，在里面快要生锈了。”关小强找到陈天明诉苦着。

　　虽然现在的飞剑空间非常大，有一个县的面积那么大。但是那里全是空地，根本没有什么植物、小镇什么的。

　　如果陈天明把一些人移到这里来，特别是多移一点美女过来，那该多好啊。

　　“好吧，我们出去看看吧。”陈天明点点头。也不知道外面现在是什么情况了，他们还是出去看看为好。

　　当陈天明他们出到外面，便看到负责他们起居的一些佣人走上来。“各位大人，你们要吃点什么吗？”

　　“恩，我们要吃点好的。”关小强急忙道。

　　他们在飞剑空间里面练了这么多天的武功，真的非常惨啊，都没有吃到什么好吃的东西。

　　“是，是，我们马上去准备。”这些佣人走出去了。

　　因为陈天明他们一起呆在别墅里没有出来过，这十来天，他们非常清闲，这让他们非常舒服。

　　反正陈天明他们当时交待过，如果没有他们的吩咐，这些佣人是不能进去别墅楼房。

　　这里的服务工作非常不错，没有过多久，佣人们便端着那些美味佳肴过来了。

　　他们都是地级武功，所以速度等都非常快，虽然陈天明他们有着一百来人，但十桌的菜已经弄好了。

　　陈天明他们吃饱喝足后，便让大家自由活动一下了。

　　大家闷在飞剑空间里这么久，也是应该让大家轻松一下。

　　至于关小强是不是去宗城找怡红院的姑娘，陈天明也不管他了。

　　“天明长老，掌门说如果你练功出来，便去他那里一下。”有一个佣人走过来对陈天明道。

　　“好，我现在过去吧。”陈天明站起来道。

　　玄门里有着不少别墅楼房，互相间隔着不少距离，所以陈天明要去玄门的总堂那边，飞行也要几分钟。

　　到了总堂那里，陈天明看到不少弟子在练武场里练功对打。

　　当陈天明正要进去的时候，有一道声音大叫起来了。“咦，那个不是陈天明吗？你过来干什么？”

　　随着这声音刚落下，一道身影向着陈天明这边飞过来。

　　陈天明抬起头一看，发现是上官志。

　　“上官志，你怎么在这里？”陈天明皱着眉头道。

　　他是非常讨厌上官志这种小人的，如果不是说他是上官翠的父亲，自己早就一掌拍死对方了。

　　“哼，我怎么不能在这里啊？我女儿是玄门的核心弟子，地位相当于玄门的护法，权力很大呢。”上官志越说越兴奋了。

　　因为上官翠的权力不小，所以他现在后面还跟着两个跟班呢？

　　要知道玄门在五星区域是最厉害的门派，只要他们一说话，其它门派都要在后面大声地附和啊。

　　上官志来到这玄门只有十天时间，但得到不少好处，现在他的武功已经是地级后期了。

　　只要他再努力一些，不用多少年就会是天级武功高手。

　　哼，陈天明不也是天级武功吗？有什么了不起啊。

　　“对了，陈天明，你是过来玄门办事的吗？”上官志又横着眼扫了陈天明一下。“我告诉你啊，今天玄门有点事情，不方便接待你，你还是改天再过去吧。”

　　因为陈天明在四星区域还牛，所以上官志以为陈天明也被某个五星门派看中，现在过来玄门办点事情。

　　因此，上官志是不把陈天明放在眼里，其它门派哪能与玄门比呢？

　　只要玄门咳嗽一声，其它门派都要怕上几天呢？

　　“上官志，看来你很牛啊，可以为智天掌门说话了。”陈天明嘲笑着上官志。

　　智天掌门点名要找他的，再说了，以他陈天明现在的武功，也可以与智天掌门直接说话了。

　　且智天掌门这个人很仁慈，不像上官志这种小人得志啊。

　　“呵呵呵，差不多了，我女儿是智天掌门的核心弟子，很快就要当上长老了，你说我牛不牛啊？”上官志挺着胸膛道。

　　听后面的两个外围弟子说，只要过几天，女儿就能成为长老，那就牛逼了，随便说说话，就有很多好处飞过来了。

　　就在上官志这么吹牛的时候，后面的两个小跟班脸色变了，因为他们认出陈天明来了啊。


第1141章 陈天明的无奈

　　十来天前，陈天明在玄龙城杀陈德龙的事情，已经在玄门里传开了。

　　更让人吃惊的是，陈天明居然可以与深山老人打斗，这太让人害怕了。

　　深山老人可是神级武功高手，那是厉害的存在啊。

　　但他们的陈天明长老居然敢与神级高手深山老人叫板，虽然他没有深山老人那么厉害，但是能跟这样的神级高手叫板，那是非常厉害的了。

　　现在上官志居然直接叫陈天明长老的名字，这种大逆不道的事情真是可怕啊。

　　当时陈天明就是因为陈德龙大逆不道，直接把对方劈成两半。

　　上官志自己想找死，可不要拖上他们啊。他们刚加入玄门不久，这可是厉害的门派。

　　只要他们以后继续努力，有可能成为内围弟子，可以学习厉害的武功啊。

　　“陈，陈天明长老。”那两个外围弟子害怕地叫着，他们的身体在发抖。

　　“恩。”陈天明威严地点点头。“智天掌门在吗？”

　　“在，他这几天都在门派里没有出去。”那两个外围弟子拼命地点着头。

　　陈天明扫了上官志一眼，接着往里面走去。

　　外围弟子见陈天明没有计较刚才上官志的说话，才暗暗松了一口气。

　　“咦？你们两个刚才叫陈天明什么？”上官志奇怪地问道。

　　“唉，刚才你在鬼门关里走了回来啊。”外围弟子轻轻地叹着气。

　　陈天明进到里面，见智天已经坐在那里。

　　“掌门，你没有闭关吗？”陈天明笑着道。

　　“我听说你已经修炼出来，便在这里等着你过来。”智天也笑着道。

　　陈天明不好意思地道：“掌门，早知道这样，我一出来就跑过来了。我不知道你在这里等我啊。”

　　智天摆摆手道：“呵呵呵，你一出来那些佣人就向我这边汇报，我让他们先不说，让你吃点东西再过来。你们可是在里面修炼了十来天，估计非常饿了。”

　　陈天明笑了笑没有说话，他哪里是修炼十来天，而是三个月啊。

　　在这三个月里，他们的武功都有着不少提升，现在陈天明再遇到深山老人那些人，已经有信心再战了。

　　陈天明问道：“掌门，你找我有什么事情吗？”

　　“是有关陈家的事情，陈天龙已经来了很多次，说要找你。但是你一直在闭关修炼，我让他迟点再来。”智天道。

　　“啊，陈天龙还想找我报仇吗？”陈天明吃惊地叫了起来。

　　现在以他们的实力，是不怕陈家那些人。但是陈家与玄门同出一脉，如果他与陈家打起来，这好像不好啊。

　　“不是这样的，你想多了。”智天笑着道。“你可能不知道，陈家才是那个陈天明前辈留下来的精华所在。现在你拥有着飞剑和了梦令，按照道理来说，是可以接管陈家和我们的玄门。特别是陈家，你更应该接管他们，估计那里还有着一些那个前辈的秘密或者东西。”

　　陈天明听了心里一愣，那个前辈的一些秘密？

　　对于自己的身世，陈天明一直想不明白。是谁把自己扔在外面不要了，当现在的父母把自己养到三岁的时候，又是谁把飞剑给自己呢？

　　那个隐士和尚是怎么回事呢？陈天明想来想去都不明白。

　　如果像智天掌门这样说的话，那他应该去陈家看看啊。

　　“那好，我找个时间去见陈天龙家主。”陈天明道。

　　智天道：“你早就应该去见见天龙家主了，不过，他们也有要求的。”

　　“什么要求？”陈天明问道。

　　“那就是要你把飞剑给唤出来，或者是了梦令唤出来也行。”智天道。

　　他见过陈天明唤出来的飞剑法器，但没有见过陈天明唤出了梦令，估计陈天明还不能完全控制住了梦令。

　　“这个不难，我上次就把飞剑给陈天龙家主看了。”陈天明道。

　　智天摇着头道：“天明，可能你没有明白过来。我说的是看飞剑，不是你把飞剑的法器形状弄出来，而是要看飞剑的器灵。”

　　“什么？看飞剑的器灵？”陈天明吃惊了。“让器灵说话吗？”

　　“不，是要看飞剑的器灵人形。如果真的是飞剑器灵，是可以幻变出人形，才能真正接管陈家和我们的玄门。要不然，只是让器灵说话，并不能代表很多的事情。”智天郑重地道。

　　“唉，掌门，我也不瞒你，飞剑曾经受过很大的创伤，所以它的器灵也伤得非常重。开始我拥有他的时候，他根本不能苏醒。现在才恢复不少。”陈天明道。“他的灵魂还没有完全恢复呢。”

　　智天明白过来了，“噢，你需要的恢复灵魂丹药，就是为了恢复飞剑的器灵？”

　　“是啊，没有办法，不知道为什么，现在恢复灵魂的丹药越来越少。我在三星区域、四星区域都买不到恢复灵魂的丹药，那天在这里的宗城商会，也没有恢复灵魂的丹药，非常奇怪啊。”陈天明奇怪地道。

　　“噢，还有这样的事情？”智天惊讶地叫了起来。“我让人查看一下，看看是怎么回事。虽然说恢复灵魂的丹药用得非常少，但平时还是有得买啊。”

　　“恩，我以前也是见过三星区域商会有这样的丹药，但奇怪被别人买走了。”陈天明道。

　　智天道：“可能是有人也需要恢复灵魂的丹药吧。对了，上次我给你恢复灵魂的圣丹，还不能把器灵治疗好吗？”

　　“唉，还差一点啊。”陈天明无奈地道。“我现在还想着找恢复灵魂的丹药。”

　　“天明，圣丹都不能让飞剑器灵恢复的话，你再用其它的丹药，也不一定有很大的效果啊。”智天提醒着。

　　陈天明点点头道：“是啊。但没有办法，找到一点算一点，这种恢复灵魂的好丹药太少了。”

　　“以后我再帮你想办法找一下吧。”智天也觉得无奈，再这样下去，陈天明不能让器灵幻变成人形，那会麻烦啊。

　　看来，陈天明还是年轻了一些。了梦令还不能控制住，更不要说幻变出人形了。飞剑可以控制住了，但是还受重创，不能完全恢复过来。

　　只有再等等了，估计随着陈天明的武功越来越高，飞剑器灵是能完全恢复。


第1142章 上官志下跪

　　但是，他们还有时间等吗？魔界人已经入侵宗界，现在只是暗中出手。如果等到他们光明正大地出手，那就说明魔界已经有着强大的实力侵略他们。

　　魔界人是非常狡猾的，如果他们没有强大的实力和十成的把握，是不会这样侵略宗界。

　　唉，希望陈天明能快点成长。毕竟飞剑器灵不能完全恢复幻变出人形的话，是不能接受那个前辈的一些东西。

　　当然了，是什么东西，怎么接受，只有陈天龙这个家主才知道，就算陈家其它高层也不知道。

　　智天身为玄门掌门，也才能知道一些这样的事情。

　　“看来，我是不能知道陈家以前那个前辈的事情了。”陈天明可惜地道。

　　“也不一定，反正天龙家主要找你，你可以与他聊一下，看看怎么样吧。”智天笑着道。“也有可能会有变通或者其它机会呢？你也跟他说一下你的飞剑器灵受伤的事情，看他有没有什么办法？”

　　陈天明点点头道：“恩，我会请陈天龙家主帮我的忙。”

　　“对了，天明，你难道就没有其它的办法吗？”说到这里，智天有点不好意思起来了。“我记得你身边有一个叫叶柔雪的女孩子，当时陈华龙就是因为他而与你交恶。还有陈德龙，估计也是因为她而起。”

　　陈天明听智天这样说，不好意思起来了。“掌门，不好意思了，我有时太意气用事了。”

　　“这个怪不得你，你的女朋友嘛，被别人欺负，想着要保护她也是应该。是陈华龙和和陈德龙他们乱来了，自食其果。”智天道。“我现在跟你说，不是说这个事情，我是说叶柔雪是先天纯灵体，她既然是你的女朋友，你可以借助她来帮你，让你的实力提升，这应该对飞剑器灵的恢复有帮助啊。”

　　“掌门，这个我也知道，飞剑器灵也跟我说了，如果我得到柔雪的帮助，可能会让他恢复。但是有时候这种事情急不来啊，你说是吗？”陈天明红着脸小声地道。

　　他见智天仁慈得像父亲一般，所以也老实跟智天说了。

　　“哈哈哈，这也是，是我们太着急了。要不你先在这里练功吧，这里的灵气好，对你的修炼有帮助，看能不能帮你提升武功吧。”智天挥着手道。

　　“谢谢掌门。”陈天明点点头。

　　智天道：“天明，如果没有什么事情的话，你就回去吧，到时天龙家主会过来找你。如果你有什么需要我们帮忙的，也可以来找我。来，把你的联络法器与我的串通一下，到时我们可以互相通话。”

　　“是，掌门。”陈天明点点头，马上拿出自己的联络法器。

　　不一会儿，陈天明便出去了。

　　到了外面，刚好看到陈天龙过来玄门的大院，他正吆喝着上官志。“你怎么回事啊？走路不带眼吗？”

　　“对不起，陈家主，我刚才只顾着练功，不看这一边。”上官志害怕地叫着。

　　刚才那两个外围弟子暗中传音跟他说了，这个陈天龙是玄门陈家的家主，权力跟智天差不多，千万不要惹对方。

　　要不然，怎么死都不知道啊。

　　刚才上官志在这边练功，以为那边走过来的是一般人物，所以也不管人家，继续练功。

　　因为上官志刚练一门非常高深的刀法，又使得过头，所以没有把握住，整个人向着陈天龙这边飞过来。

　　而陈天龙正好询问其它人陈天明进到里面有多长时间，一脸的紧张，所以并没有多大注意这边的情况。

　　当他发现上官志向着这边飞撞过来的时候，已经迟了，他急忙向着后面飞退。

　　虽然上官志没有撞到陈天龙，但也让陈天龙非常狼狈了。

　　陈天龙见自己这样的高手，因为一时大意出洋相，哪能不生气呢？

　　“哼，你是哪个堂口的？叫你的堂主或者长老过来，我要好好问他是怎么教导你们的？”陈天龙见陈天明向着这边走过来，更加生气了。

　　陈天明与他们有着关系，现在被陈天明看到他狼狈的样子，哪能不气愤呢？

　　“我，我……”上官志现在快要哭了。

　　他在玄门最大的依仗就是女儿上官翠，而女儿只不过是玄门核心弟子，只是相当于护法之类的人物，都没有长老那么厉害呢？

　　人家陈天龙可是相当于掌门一类的人物，他得罪陈天龙，那是死得不能再死啊。

　　听刚才那两个外围弟子说，陈天龙的脾气不好，动不动就要动手打人。

　　自己才是地级武功，如果被陈天龙一掌打过来，可能是要死的。

　　想到这里，上官志害怕地向着陈天龙跪下来哭丧着脸道：“陈家主，我错了，你饶了我吧，千万不要杀我啊。我只是一个小小的人物，你不要跟管我们的长老说了，行吗？”

　　陈天明看到上官志跪下来，心里也有点不是滋味。

　　刚才上官志还是非常嚣张的，现在害怕得成这样了？看他几十岁还跪在地上大哭的样子，有点可怜。

　　唉，可怜人必有可恨之处，看来这句话一点都不假。

　　如果不是因为上官翠的原因，陈天明才不会管上官志。

　　但现在他看到了这个情景，还是要管一下的。

　　“陈家主，怎么了？”陈天明笑着道。“你不要这么生气嘛。”

　　“噢，是天明啊，我没有生气，呵呵呵。”陈天龙听到陈天明这样说，马上笑容满面了。

　　“你大人就不要记小人过了，我看就算了吧。”陈天明道。

　　陈天龙点点头道：“行，天明，我今天就看在你的份上，放过他吧。”陈天龙挥挥手，让上官志马上滚蛋。

　　上官志见状，立即爬起来跑了。

　　陈天龙见这里没有其它外人了，立即传音道：“天明，我正想找你说说陈家的事情呢。”

　　“恩，陈家主，刚才智天掌门也跟我说过了，说你要看飞剑或者了梦令幻变成人形，是吗？”陈天明把刚才的事情也用传音跟陈天龙说了。

　　陈天龙一听陈天明还不能完全控制了梦令，而飞剑器灵因为曾经受过重伤，现在还没有完全恢复灵魂，根本不能幻变成人形，不由皱着眉头了。


第1143章 我们都懂

　　“天明，我回去就让人帮你找恢复灵魂的丹药。”陈天龙道。

　　“那我就先谢谢陈家主了。”陈天明兴奋地拿出一大把十品丹药。“陈家主，我现在是十品炼丹师，如果你们帮我找到恢复灵魂的丹药，我可以用这个换啊。”

　　陈天龙看到陈天明手上的那些中等十品丹药，不，还有上等的十品丹药，心里不由高兴起来了。

　　“天明，这怎么好意思呢？”陈天龙一边说着，一边伸手想过去拿那些十品丹药了。

　　“咦？陈家主，我不是现在给你，而是等你有了恢复灵魂的丹药，我才与你换啊。”陈天明见陈天龙想拿走自己手上的丹药，哪会让对方如愿呢。

　　“噢，这样啊。”陈天龙笑着道。“天明，其实我们现在也欠一些丹药。你也知道了，我们上次商会出了一些事情，不见了不少丹药和钱财，所以不多找一些东西回来卖，那是不行啊。”

　　陈天明点点头道：“是啊，我当时也在场，知道这一回事。但我也没有办法啊，我要去买恢复灵魂的丹药。如果别人拿过来与我换，我没有丹药换的话，岂不是很麻烦吗？”

　　陈天龙见陈天明这样说，也不好再说什么了。“好吧，我们到时再联系啊。天明，不是我不想让你接管陈家，而是如果你的那两个法器的器灵其中之一不能幻变成器灵，是没有办法进到那里。”

　　陈天明点点头道：“这个我明白，陈家的秘密不简单，我们也不能乱来啊。陈家主，上次陈德龙的事情不好意思了，不过当时我是没有办法。”

　　“这个我知道，事情过去就过去了，你就不要再提了。”陈天龙见陈天明提陈德龙的事情，自己也不好再说什么。

　　陈天龙向陈天明告辞，然后走了。

　　陈天明想着回到自己的楼房时，上官志向着陈天明飞冲过来。

　　“上官志，你想要干什么？”陈天明马上摆出一付要战斗的样子。

　　娘的，这个上官志太不识好歹了。就算他是上官翠的父亲，自己也要好好教训他。

　　只要不把上官志打死就行了。陈天明在心里暗暗地想着。

　　“天明大人，你好啊。”上官志飞到陈天明的身边后，马上向着陈天明媚开眼笑。

　　“啊。上官志，你的脑袋进水了？”陈天明吃惊地看着上官志。

　　上官志以前看到他就要嘲讽，哪像现在这样点头哈腰，一付狗奴才的样子啊。

　　“天明大人，以前是我不对啊，我没有认识自己的身份。你大人不讨小人过，一定要原谅我啊。”上官志急忙陪着笑脸。“好像你对我女儿也有好感，要不，我们改天约个时间吃饭吧。你可能不知道啊，现在玄门里，有很多男弟子都想追小翠，但是小翠没有喜欢他们。”

　　陈天明知道上官翠现面越来越冷，一付拒人于万里之外的样子。

　　有时男人是很贱的，越得不到的东西越想得到。

　　上官翠不理他们，他们就要理上官翠，所以经常跑去她那里献殷勤。

　　“我，我没有喜欢上官翠，你不要胡说。”陈天明气愤地瞪着上官志。

　　上官翠现在非常想杀他，如果让她听到这样的话，肯定又会挥着那把无情剑过来追杀他了。

　　娘的，自己当时怎么会发生那样的事情啊？居然直接就把上官翠给嘿咻了。

　　像上官翠这种练了无情剑，一心求无情的人，被自己给嘿咻之后，肯定会认为是她这辈子最大的耻辱，肯定要与自己拼命。

　　唉，上官翠啊上官翠，你气我就气我啊，怎么还立了本命誓言呢？这又何必呢？

　　“呵呵呵，这个我知道，但我女儿喜欢你啊。”上官志不以为然地道。“陈大人身边有着那么多女人，多我女儿一个不多啊。”

　　陈天明奇怪地看着上官志，他怎么老感觉上官志像一个拉皮条的呢？

　　“好了，上官志，如果没有什么事情的话，就这样。”陈天明不习惯上官志这样对他媚着脸啊。

　　“好好好，陈大人贵人多忘事，不，是贵人多忙事，你先去忙吧。改天我再去拜访你啊。”上官志还在陪着笑脸。“请你不要再记恨我了，以前我错了，你要原谅我噢。”

　　陈天明见上官志这样子，心里也不忍心了。“上官志，你现在玄门里，吃什么丹药啊？”

　　“我来到这里，吃了一颗九品丹药。”上官志高兴地道。“不容易啊，在四星区域里，要吃一颗九品丹药，也会非常麻烦。”

　　陈天明听上官志这样说，拿出一颗上等的十品丹药给他。“这个给你吧，好好练功，争取把武功提升到天级。估计很快魔界人就要过来了，如果你不是天级武功，只是被别人屠杀的份。”

　　“啊，上等的十品丹药。”上官志兴奋地叫了起来。

　　我靠，原来拍陈天明的马屁可以得到好处啊。早知道是这样，他一早就拍陈天明的马屁，不要与陈天明为敌了。

　　可上官志哪里知道，陈天明之所以给他丹药，不是因为拍马屁的问题，而是因为上官翠的事情。

　　要不然，依陈天明的性格，一早就一掌拍死上官志了。

　　陈天明走了，上官志高兴地拿着上等十品丹药在手上把玩着。

　　“喂，上官师兄，你好厉害啊，居然能让陈天明长老送你十品丹药。”那两个外围弟子走过来羡慕地看着上官志。

　　刚才他们以为上官志会被陈天龙打一顿，但没有想到陈天明过来阻止了。现在陈天明又送这么好的东西给上官志，估计不用多久，上官志就能晋级为天级高手了。

　　“那当然了，我是谁啊，我是上官志啊，陈天明长老怎么会不对我好呢？”上官志吹嘘着。“我们是老乡啊，当时我们在三星区域的时候，大家还是同事呢。且他很喜欢我家的小翠，这个你们应该懂了吧？”

　　“我们懂，我们都懂。”外围弟子意会地点着头。

　　英雄爱美女，什么时候都流行着这样的传说啊。

　　再说了，上官翠不但长得美，还有一种拒人万里的气质，让他们这些男弟子纷纷把她当成女神了。


第1144章 魔界正式进攻了

　　就在陈天明刚刚回到楼房里的时候，突然楼房响起了一道急促的警报声。

　　这声音非常大，让陈天明他们都非常震惊。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪地问旁边的佣人。

　　“陈长老，这是我们玄门的紧急集合警报，我们要过去玄门总堂那边才行了。”那个佣人紧张地道。

　　他来玄门这么久，还是第一次听到这种全门派集合的警报声，一定是发生了什么大事。

　　“那我们赶快过去总堂那边。”陈天明急忙道。

　　于是，陈天明带着叶柔雪他们往着总堂那边飞去。

　　当陈天明他们赶到总堂的时候，发现那里已经有着不少玄门弟子站在那里。

　　总堂前面有一块很大的空地，在那里就算装十万八万人都没有问题。

　　不过玄门的弟子并不是很多，陈天明暗暗清点了一下，估计大概有着一万多人。

　　智天站在前面的高台上，他看到陈天明过来，急忙道：“天明，你上来台上吧。”

　　“好。”陈天明点点头。他看到智仁等人都在台上面站着，估计是长老以上级别的人都要上去，所以他也没有多说什么，只是向着上面飞去。

　　只见陈天明的身形只是轻轻一动，便飞到台上去了。

　　“那个就是新来的陈天明长老吗？好年轻好帅啊。听说他还没有结婚，不知道我可不可以当他的道侣呢？”台下的一些年轻女弟子兴奋地低咕着。

　　“你就省省吧，你没有看到刚才陈天明长老身后有着不少美女吗？那不是他的道侣是什么啊？”旁边的男弟子妒忌地说着。

　　“不会吧？不是一般情况只有一个道侣吗？怎么他有这么多道侣啊？”那些女弟子看到陈天明后面站着二十几个美女，不由叫了起来。

　　男弟子生气地道：“切，你自己都说那是陈天明长老了，他是一般人吗？你见过台上的那些长老，哪不是有几百岁以上了。听说陈天明长老才十九岁呢。”

　　“不可能，他肯定用了什么驻颜之术。”女弟子摇着头。“咦？台上有一个穿红衣服的女人，她好像也只有二十几岁啊。”

　　“哼，你不知道情况千万不要乱说，那是韩印青长老，他也是刚当上不久的长老，他是男人。”男弟子小声地道。

　　“啊，是男人？怎么我越看越像女人啊。”女弟子吃惊了。

　　男弟子道：“你千万不要当着他的面说，如果让他听到，就算他不杀你，也会废掉你的武功，让你生不如死啊。”

　　这个女弟子吓得不敢再多说了，太可怕了，原来这次过来的长老都非常可怕。

　　“咦？好奇怪啊，听说这两个新任的长老都是从俗世过来的，难道现在俗世容易出天才吗？”又有另外的人问道。

　　男弟子道：“这个就不知道了，反正他们肯定不是一般的人，要不然掌门也不会让他们当长老。长老要是天级巅峰以上武功才行，而听说陈天明和韩印青长老都是天级造化了，你说吓不吓死人啊。”

　　这个男弟子的话，让其它人都不敢多说了。听说韩印青和陈天明的脾气都不好，谁惹了他们，不是被杀，就是被废掉武功，真是吓死人啊。

　　大约过了半个小时，在台上的智天清清喉咙叫道：“各位门人，刚才我们接到通知，魔界人已经大肆来袭，三星区域已经沦落了，而他们现在四星区域那边，也是攻占了不少宗城。”

　　“我们在四星区域驻守的智水大长老给我发了消息，说这次魔界来了很多高手，我们要赶快过去增援才行。要不然，四星区域失守，那就到我们五星区域了。”

　　智天的话让那些玄门弟子脸色变了，因为大家都知道四星区域与五星区域是休戚相关的。

　　如果四星区域被控制住，那些强大的资源就会让魔界人给抢走，那相当于断了他们一支臂膀。

　　接着魔界那边的高手会再崛起，到时他们想舒服都舒服不了了。

　　唉，今年真是流年不利啊。先是举行比赛，不但只是到复赛停止，不能举办决赛，现在魔界人又过来侵略，一件事情一件事情地过来啊。

　　“哈哈哈，真是太好了。”关小强大声叫着。

　　那些玄门弟子听到关小强这样说，个个怒瞪着他。

　　如果不是说关小强是陈天明长老带过来的，他们一早冲上去弄死关小强了。

　　“你们不要看着我，我的意思是我终于有机会出手了。我苦练这么久，就是等着这样的机会逞威风啊。我现在是天级造化武功了。”说到这里，关小强又故意施展出自己的武功。

　　“哗，太可怕了，这位高手完全可以胜过一些长老啊。”一些玄门弟子害怕地叫道。

　　关小强见大家都用敬畏的目光看着他，马上挺直自己的小胸膛道：“智天掌门，依我这样的武功，是不是也可以给一个长老当当啊。”

　　娘的，当玄门长老不错啊，像陈天明那样，有着一些丫环伺候什么的，估计还可以暖床嘿咻啊。

　　“这，这个……”智天掌门不知道怎么说了，他知道关小强的武功厉害，但是叶柔雪那些人也是天级造化武功啊。如果都吸收当玄门的长老，那他们的长老也太多了吧？

　　这时陈天明出声了，“关小强，你胡说什么啊？你就在我所管辖的分堂就行了，你还想当什么长老啊？”

　　“我，我只是开开玩笑而已。”关小强见陈天明发话，自己也不敢再说了。

　　陈天明对智天道：“掌门，你需要我们做什么，你就直接说吧，我们一定支持你。”

　　刚才陈天明听智天说三星区域那边已经失守，他担心陈家堡那些弟子会出事。

　　唉，那些陈家堡弟子也是很惨，刚稳定下来，现在又遇上劫难。

　　不过宗界已经遇到了灾难，大家都遇到劫难，也不知道谁能活下来了。

　　当时陈天明告诉他们，如果有情况抵挡不住的话，就往着魔兽森林那边逃走。

　　只有那里才是安全的地方，他们有着那么多人，根本进不了密室。

　　当时陈天明还让一些阵法师弄了一个小传送阵，可以直接转送到魔兽森林里面，也算是给他们一个活命的机会了。


第1145章 你不能太自私

　　智天对陈天明满意地点着头，现在大敌当前，就是要大家团结一致，一致对外了。

　　“其实大家不要害怕，我们五星区域所有的门派都会派出大批高手过去，我也会过去，同时会通知我们玄门的太上长老，让他们过来帮我们的忙。”智天叫道。

　　“太好了，我们一定可以杀死魔界那些败类。”众玄门弟子兴奋地挥着手臂叫道。

　　有着神级高手出马，他们还用怕什么呢？

　　“那好，我们就兵分几路吧，每个长老带着一批人马去四星区域。遇到魔界的人，就向我们发出信号，我们会过去干掉他们。”智天把自己所想的方案说了出来。

　　因为四星区域非常大，魔界人又在不同的地方动手，所以他们的战线也要铺开才行。

　　因为陈天明手上都有一百来个天级高手，比其它堂口还要多，所以他直接就是一个作战的队伍了。

　　智天分配好任务后，便对大家道：“大家都回去准备一下吧，明天一早，我们就出发了。其它门派也在召集人手，都是明天一起出发。”

　　智天为了激起大家的战斗之心，还把一些魔界人在三星区域和四星区域作恶的情况发了出来。

　　当大家看到那些飘浮在空中的影像时，不由愤气填膺。

　　那些魔界人太可恶了，看到宗界男的就杀，看到女的就先抢。

　　他们把女的控制后，直接就用上阳修的邪功，掠夺女武者身上的内力。当女武者没有利用价值了，再把对方杀死。

　　所以，那些玄门弟子看到这种情景，哪能不气愤呢？

　　虽然说现在宗界人袭击的是三、四星区域，但当他们把四星区域解决掉后，就会过来五星区域了。

　　到时，他们还能像这么轻松吗？

　　再说了，魔界人拼命地掠夺四星区域等地方的资源，他们的武功会提升非常快啊。

　　陈天明他们回到自己的住处后，大家都非常激动。

　　“老大，我怕陈家堡那些弟子会出事啊。”钱九担心地道。

　　“是啊，我也有这个担心。但没有办法了，现在宗界除了五星区域以外，全部都乱了。他们能不能活着，就要看他们的了。”陈天明点点头道。“现在你们都回到我的空间里，努力练功吧，明天就要出发了，大家能不能活着，就要看你们的造化。”

　　众人听到陈天明这样说，脸色都肃然了。

　　是啊，当战斗一打响，大家都不知道还能不能活着了。

　　于是，众人也没有多说什么，马上跟着陈天明进到飞剑空间里。

　　就连平时嘻皮笑脸的关小强，也不敢玩闹了。他吃了一颗丹药之后，马上缩进灵龟甲那里练功。

　　陈天明把陈小明叫过来：“小明，你就不要随便跑了，在这里呆着，知道吗？”

　　幸亏现在有了飞剑空间，可以装活人，所以陈天明才放心陈小明了。

　　陈小明点着头道：“爸爸，你放心吧，我会很乖的。”

　　这时，剑老对陈天明道：“天明，现在正是大好时机啊，你赶快去跟叶柔雪说一下，赶快提升武功吧。只要我的灵魂能恢复，肯定可以弄死那些魔界的恶人。”

　　“剑老，你可以杀死神级高手吗？”陈天明问道。

　　“就算我不能杀死，但他们也杀不死你们啊。”剑老自信地道。“我带着你们可以自由地飞啊。”

　　陈天明为难地道：“剑老，你也知道我对班长的心思啊，但是我不好意思为了那个而要与她做那种事情啊。”

　　陈天明追求的是那种水到渠成，但是在这种情况下，陈天明真的不好意思去跟叶柔雪说啊。

　　“陈天明，你真是太没有用了，你还是不是男人啊？”剑老恨铁不成钢地骂道。

　　“你不要老为自己的什么狗屁自尊想，你要为着钱九等人而着想啊。你们这样下去，不能提升武功，你觉得好吗？魔界那些恶人已经杀上来了，他们敢光明正大地杀过来，肯定是已经有着什么依仗，或者有着神级高手过来，你说你们还能活下去吗？而你一拖再拖，你觉得这样对得起那些一直跟你出生入死的兄弟们，还有你的那些女人吗？”剑老越骂越大声，让陈天明有点愧疚了。

　　是啊，剑老说得对，自己不能因为自己的原因而不管其它兄弟们吗？

　　谁又想死呢，只要能活着，大家都想活下去啊。

　　想到这里，陈天明点点头道：“剑老，对不起，是我太自私了。我现在就去找班长，我们一定要努力提升武功，不能让大家死。”

　　陈天明终于想明白了，个人的自尊算不了什么，他一定要让叶柔雪成为他的女人，一定要把魔界那些恶人给弄死。

　　魔界人，就跟以前某倭国入侵时差不多，来到华夏国就实行“三光”政策，这是一个非常惨痛的历史啊。

　　所以，陈天明是不会让魔界人过来宗界乱来，就算宗界有一些人自私，但不是所有人，他要保护好宗界这个美丽的家园。

　　等他的实力变强了，他就会改变这个宗界的规则。

　　其实宗界现在发生这样的情况，主要就是五星区域这边。

　　那些人为了提升自己的武功，而不顾别人的生死，这样可不行。

　　而那个仲裁会更离谱，全是为了自己的利益，没有维护正义。

　　以后，他陈天明就要维护正义。现在他的武功，足以在三星区域和四星区域说上话了，他就要加入仲裁会。

　　如果哪里有不平的事情，他就要管，他就要踩平那些不平的事情。

　　想到这里，陈天明的脸上露出了坚定。

　　剑老见陈天明答应了，便道：“这才像我的主人嘛。你要有担当啊，只要能救大家，不要说叶柔雪，就算对方是一头母猪，你都要上啊，明白吗？”

　　“不会吧，剑老，你也要想一想我的感受。”陈天明苦着脸道。

　　“在大敌面前，生灵涂炭，就算让你去死，你都要去啊。我飞剑的主人，就要有这样的气概，你明白吗？当时我的前主人，也有这样的气概和抱负，做人要有正义，要有责任啊。”剑老教导着陈天明。

　　陈天明郑重地点点头道：“剑老，你放心吧，就算是让我死，我都要救宗界的人，不会让魔界得逞。”


第1146章 去找叶柔雪

　　剑老见陈天明有这样的觉悟，心里也是非常高兴。

　　“对啊，就应该这样嘛。”剑老高兴地道。“天明，我去休息了，就等你的好消息啊。”

　　“好，我会努力的。”陈天明想着能让叶柔雪成为自己的女人，他也是万分兴奋。

　　呵呵呵，班长，我来了。陈天明兴奋地跑去找叶柔雪了。

　　叶柔雪正在自己的帐篷里练着武功，看到陈天明过来，不由奇怪地问道：“咦，天明，你不去练功，过来有什么事情吗？”

　　突然，叶柔雪看了看对面的周夕夕，笑着问道：“你是不是想找夕夕啊？”

　　“不是啊，班长，我找你有事呢。”陈天明摇着头道。

　　“找我啊？”叶柔雪突然想起陈天明有一种练功方法，就是要抱着自己的。

　　想到这里，叶柔雪点着头道：“好吧，我与你出去。”

　　“雪姐姐，你要努力啊，听那个剑老说，如果你与天才哥在一起，可以让他升级，也可以让天才哥提升武功。这样的话，我们也会提升武功啊。”周夕夕调侃着。

　　不过周夕夕说的是事实，每次当陈天明的武功提升之后，他的女人都有着不少的好处。

　　也是因为这样，陈天明的女人们武功非常厉害，连蓝梅她们都是天级武功，比玄文还要厉害了。

　　不过蓝云的武功特别，得到奇遇也多，所以蓝云的武功与叶柔雪的不相上下。

　　“夕夕，你胡说什么啊？”叶柔雪红着脸白了周夕夕一眼。

　　“雪姐姐，我没有胡说啊。”周夕夕正色地道。“你要知道，现在大敌当前，我们不能为了自己的个人事情，而让大家出事。魔界人那么厉害，如果天才哥可以成为神级武功的高手，那就能多杀魔界人，可以帮我们提升武功，可以保护我们，你说这不是大局吗？雪姐姐，你们要有大局观啊。”

　　陈天明听着周夕夕的这话，不由暗暗汗颜。

　　对啊，连夕夕都能这样想，自己以前是太不应该了。老想着面子的问题，而没有把叶柔雪扑倒。

　　想到这里，陈天明勇敢地对叶柔雪道：“班长，你跟我去那边练功吧。”

　　“恩，我们去练功。”叶柔雪红着脸，微微点点头。

　　“呵呵呵，你们慢慢玩吧，不要这么着急啊。”周夕夕高兴地拍着手。“天才哥，你成为神级武功高手后，记得过来找我啊，我想你了。”

　　陈天明听着周夕夕这么大胆的话，也脸红了。

　　这个周夕夕真是的，什么话都敢说，如果是自己的话，只能是心里想着去做，而不敢说了。

　　“夕夕，你不要胡说，我们只是去练功。”叶柔雪红着脸跑了出去。

　　周夕夕对陈天明道：“天才哥，你要加油噢，不要让我失望了。”

　　“呵呵呵，夕夕，你放心吧，我会努力的。”陈天明握着拳头坚定地道。

　　以他这样强悍的实力，还不能把叶柔雪给拿下吗？

　　陈天明与他的女人们都是住在同一个区域里，那里不但有着阵法保护，还有着陈天明通过剑老而设定的禁制，除了他们这些人外，其它人是进不来，这也是为了保护好自己的女人吧。

　　当然了，蓝云、赵碧荷她们又在另外一个女人居住的区域，这样对她们也好，也可以向陈天明的女人有一个交待。

　　本来叶柔雪是不想住在陈天明这个区域的，但周夕夕死活拉着叶柔雪，不让她离开，所以叶柔雪也就在这里了。

　　且大家都知道叶柔雪在陈天明心目中的位置，也没有什么异议了。

　　陈天明带着叶柔雪来到自己的帐篷里面，接着便抱着她了。

　　“啊，天明，你不是要练功吗？”叶柔雪红着脸害羞地问道。

　　“呵呵呵，这就是练功啊。”陈天明笑着道。“班长，我想你了。”

　　说完，陈天明不顾叶柔雪的阻拦，亲上了她柔软的小嘴。

　　“唔。”叶柔雪开始是抗拒着，但是陈天明强势的“攻击”下，很快就失守了。

　　陈天明也豁出去了，为公为私，他今天都要把叶柔雪给拿下，让剑老升级，让自己升级，让大家都得到好处。

　　可就在陈天明还想继续得逞的时候，叶柔雪按住他的大手。“天明，现在不要啊。”

　　“班长，我们不能自私啊。我们要为了大家，为了宗界，一定要剑老恢复，一定要提升自己的实力。”陈天明循循渐进地劝着叶柔雪。

　　如果是以前，陈天明可能已经打退堂鼓了，但是现在不行啊。

　　魔界人已经来临，他不能自私地为自己着想，一定要提升实力，杀死那些魔界人。

　　“可是我……”叶柔雪欲言又止，脸上红得像红苹果一般。

　　“班长，难道你还不喜欢我吗？”陈天明的脸上露出失望。“如果你不喜欢我的话，我不会勉强你，毕竟强扭的瓜是不甜的。就算我要提升实力，要让剑老恢复，也要让别人心甘情愿。”

　　说到这里，陈天明伤心地放开叶柔雪，还把她的衣服给拉下来。

　　“天明，不是这样啊。”叶柔雪见陈天明一脸的沮丧，心里不由一疼，好像有把锋利的小刀在挖着她脆弱的心。

　　“不是这样？”陈天明抬起头看着潮红未退的叶柔雪。她非常漂亮，漂亮到自己很想让她成为自己的女人，此生不渝。

　　叶柔雪咬咬牙红着脸道：“我，我的那个今天刚好来了，我不方便啊。”

　　说到这里，叶柔雪差得低下头，不敢再看陈天明。

　　“太好了。”陈天明兴奋地大叫起来。

　　“啊，太好了？”叶柔雪有点生气地瞪着陈天明。

　　陈天明急忙解释着：“班长，你不要误会。我说的太好，是说你不是不喜欢我而拒绝我，而是你你的身体不方便嘛。”

　　“我现在也没有办法啊，我的那个刚好来了，好像要七天呢。”说到这里，叶柔雪又低下了头。

　　“班长，这个没有问题的，等你那个没有之后，我们再什么吧，反正也不是很长时间。”陈天明笑着道。

　　他算了一下，就算明天要离开玄门去四星区域，他们在飞剑空间里，也是差不多七天。

　　反正去到四星区域不一定马上开战，等他找到机会，就与叶柔雪在一起什么，那就行了。


第1147章 我太高兴了

　　叶柔雪点着头道：“恩，如果我的身体方便，我会告诉你。”

　　“好啊，班长，哈哈哈，我太高兴了。”陈天明高兴地大笑着。

　　“你，你不能笑，赶快抱着我练功，我们一起提升武功。”叶柔雪没好气地白了陈天明一眼。

　　因为他们两人就算不做那种事情，也可以通过一种非常特殊的相互吸引气息来修炼武功。

　　于是，陈天明抱着叶柔雪柔软的身体，陈天明感觉到心里一荡。

　　唉，先不管了，班长那个来了就来了，先满足一下手瘾也不错。

　　所以，陈天明开始动了起来……

　　“啊，天明，你要干什么？”叶柔雪吃惊地叫了起来。

　　本来说好的练功，陈天明怎么可以这样呢？

　　但是陈天明不管叶柔雪的抗拒，继续占着她的便宜。

　　没有过多久，叶柔雪软了下来，任由陈天明“胡作非为”了。

　　反正她也把自己当成他的人，在这种地方，他们随时都会被杀死，所以也不管他有着很多女人了。

　　凭着他的本事，又不是养不起。

　　大约过了一个小时，陈天明才有点满足地放开叶柔雪。

　　“唉，真是可惜啊，我不能突破最后一步啊。”陈天明叹着气道。

　　“哼，流氓。”叶柔雪白了陈天明一眼道。

　　“班长，谁叫你这么美，我不与你好好亲密一番，我不能专心练功啊。”陈天明涎着脸笑道。

　　“哼，你赶快练功吧，要不然不能提升武功，被魔界人杀死了，我们以后怎么办啊？”叶柔雪担心地道。

　　陈天明笑着道：“班长，你放心吧，现在剑老恢复得差不多了。只要情况不对，我就会带着你们离开这里。且我的飞剑空间可以装不少人，玄门那些人也不会有事的。”

　　“希望如此吧。”叶柔雪整理好了自己的衣服，然后白了陈天明一眼。

　　陈天明不再玩闹了，他与叶柔雪一起练着武功。

　　在第二天早上的时候，陈天明他们在里面练了几天的武功，个个战意昂场扬，一付要大战一场的样子。

　　陈天明看着他们笑道：“好了，你们都先不要出来，还是在飞剑空间里面练功吧。我先出去就行了。”

　　“也好，天明，你小心一点。”叶柔雪对陈天明道。

　　陈天明出到外面，便看到那些佣人一字排开地站在那里。

　　桌上放着不少吃的东西，估计是为他们准备好的早餐。

　　陈天明笑着道：“你们辛苦了。”他把这些吃的东西放进飞剑空间里，让钱九他们吃点新鲜的饭菜。

　　“我们不辛苦，是长老你们辛苦了。你们就要去大战魔界人，我们的武功差，只能是做一些下人的事情了。”其中一个佣人大胆地对陈天明道。

　　陈天明摆摆手道：“大家的分工不同，谁都有自己的工作嘛。你们在玄门就好好练功，提升自己，你们会有出息的。”

　　陈天明见这几个佣人这些天一直照顾他们，自己不意思一下的话，好像也不大好。所以，他拿出几颗十品丹药给了这几个佣人。

　　“这些天你们辛苦了，你们拿着吧。”陈天明一边说着，一边把丹药给了他们。

　　“啊，天明长老，这可是十品丹药啊。”那些佣人拿着这些丹药，兴奋得全部都跪下来了。

　　现在他们有着这些丹药的话，以后有可能天级武功。

　　只要他们成为天级武功，就可以成为玄门的内围弟子，以后就不用做这些粗重工作来换取练功资源了啊。

　　“你们赶快起来吧，不要客气了。”陈天明急忙挥挥手，一股能量把这些佣人给扶了起来。

　　“大人，我们万分感激啊。”为首的佣人感激地道。“就算是我们努力工作几十年，都不一定能得到一颗十品丹药啊。”

　　他们都是低下的人，哪会有这么好的待遇呢？

　　因为他们的出身低，没有得到好的机缘和奇遇，有时一辈子都得不到这样的好丹药啊。

　　“呵呵呵，你们不要客气。这些天辛苦你们了，大家就结个善缘吧。”陈天明的声音有点沉重了。“我们这次去对付魔界人，也不知道以后还能不能回来，所以你们还是好自为之吧。”

　　“不，长老是一个好人，好人会有好报的。”那些佣人异口同声地叫着。

　　陈天明笑了笑，没有再说什么，吃了一些东西，便往着玄门总堂飞去。

　　在那里，已经站了不少人。而陈天明也看到了韩印青他们。

　　昨天集合的时候，陈天明还没有感觉到韩印青有什么变化。但今天陈天明一见到韩印青，感觉他变了，实力变强不少了。

　　“天明，看到你非常高兴。”韩印青一见陈天明，马上飞过来高兴地叫着。

　　“咳咳咳。”陈天明被韩印青身上的香水给薰得不断咳嗽。

　　“恩，你好。”陈天明一说完，马上走到那边了。

　　娘的，再靠近韩印青，不被魔界人杀死，都会被他给薰死啊。

　　韩印青道：“今天我们去四星区域，可以大展身手了。咦，你的手下呢？去哪里了？”

　　“他们在里面练功，到时会出来的。”陈天明不想多说自己飞剑空间的事情。“对了，你的武功好像厉害不少了。”

　　“是啊，我们玄门里有一个神秘的空间，时间是外面的十倍，所以我在里面练功得益不少。”韩印青兴奋地道。“天明，你也可以去里面练一下的。”

　　说到这里，韩印青又可惜地道：“不过，进一次要耗费不少资源启动那个神秘空间，我想在那里多练一些天，可掌门说不行，要兼顾一些其它长老，免得别人有意见。你是没有进去过，应该可以进去十天的。”

　　陈天明笑了笑，自己有着飞剑空间，虽然是八倍时间，但也不错了。

　　而陈天明看到那边的上官翠，现在的武功是天级巅峰，不由让陈天明吃惊。

　　看来上官翠来到玄门得到不少资源，武功提升得非常快。

　　“上官翠，你现在的武功不错了。”陈天明小声地道。

　　“我的武功怎么样，与你无关。”上官翠白了陈天明一眼道。“听说你欺负我父亲了？”

　　“哼，他如果以后敢在我面前嚣张，会死得非常难看。”陈天明生气地道。


第1148章 分批行动

　　娘的，自己好心地送上官志一颗十品丹药，上官翠居然这样说自己？

　　早知道是这样的话，自己才不管上官志的事情，让陈天龙拍死他。

　　其实陈天明哪里知道，上官翠在别人面前听不是这样的版本，肯定是有人看陈天明不顺眼，故意在陈天明和上官翠面前捅刀子了。

　　这时，智天也过来了。“好了，各位，我们的人员也差不多了，现在我们一起过去那边的传送站吧。”

　　于是，智天带着大家往着前面飞去。

　　当陈天明他们赶到那个五星区域传送站的时候，发现那里有着黑乎乎的人群，起码有着几十万人啊。

　　在那里，陈天明看到了陈天龙带着几百人，还有深山老人后面也跟着几百人。

　　只有玄门出去了一万多人，而其它门派因为高手不多，所以只是出动了几百人。

　　但就是几百人相加起来，都有着几十万人了。

　　“深山老人，感谢你这次为我们宗界出头啊。”智天向着深山老人拱手道。

　　“呵呵呵，好说了，我也不是不讲道理的人。只要有着外敌，我们还是要联合一致对外的。”深山老人摆摆手道。

　　不过，同时深山老人也看着陈天明附近，并没有发现叶柔雪，心里不由暗暗叹息着。

　　可当深山老人想着陈天明身上可能会有着空间法器时，心里不由一亮。

　　如果谁掌握到陈天明身上的空间法器，那空间里面的人，就任由他动手了。

　　陈天明把这里的情况都反馈到飞剑空间里面，让钱九他们知道现在的情况。

　　“哈哈哈，太爽了，有着几十万人过去四星区域，肯定可以把魔界那几百人杀死。”关小强兴奋地叫着。

　　“不一定的。”叶柔雪道。“魔界当时出现的几百人，可能只是先头部队，他们敢过来这边，估计也有几十万个高手的。”

　　关小强听到叶柔雪这样说，吓得直吐舌头。

　　天啊，这不是吓死人吗？

　　大家都是差不多的人数，那他们就没有什么优势，还要不要与魔界人打呢？我是不是跑路呢？关小强在心里暗暗想着。

　　叶柔雪好像看出关小强的念头，冷笑着道：“关小强，你是不是想逃跑啊？”

　　“我，我怎么会是那样的人呢？”关小强支支吾吾地道。

　　“不会就好，我们最恨那些贪生怕死的人。如果你敢逃走的话，以后不要跟我们在一起了。”叶柔雪生气地道。

　　关小强急忙挺着自己的胸膛道：“柔雪，你放心吧，我们不是那样的人。”

　　“不是就最好了。”叶柔雪不再说什么了。

　　智天大声地叫道：“各位，我们分了好几个分队，你们一个门派或者一个组织为一分队，这是四星区域的地图，你们各自去一个点，遇到魔界人就互相联系。”

　　随着智天这一样，天空上出现了一个非常大的四星区域地图虚影。

　　随着上面出现一些数字，陈天明这些领队人都清楚自己要去的地方了。

　　“大家都明白了吗？”智天大声地问道。

　　玄门比较大，他们有着十来个分队，就以一个堂口一个分队了。

　　因为陈天明自己有着一百来人，他不需要别人与他为一个分队，就是他们这些人就行了。

　　“明白了。”陈天明他们异口同声地大叫着。

　　“好，现在我们就开始出发吧。因为我们这次是特殊行动，所以我们打开其它的传送通道。我们没有在那个老传送站登录，就是怕魔界人在那里等着我们。”智天道。

　　陈天明听了暗暗点着头，当时他就是着了这样的道，如果不是内丹帮他，他现在已经死掉了。

　　“对，智天掌门说得对，我们就怕那些魔界人在那边暗算我们。”陈天明道。

　　“他们要暗算也不是那么容易的。”智天冷笑着。“那个公开的传送站有着很厉害的高手，就算是我，也不一定打得过呢。”

　　“原来是这样啊。”陈天明恍然大悟。

　　只要那边发现情况不对，会向智天这边发送消息，他们会马上收到，也不会再过那个传送站了。

　　只见智天拿出一个特别的法器一按，接着这里的传送站马上打开了。

　　“行了，一个小队一个小队地进去，会把你们传送到你们要看守的地方。”智天道。“你们可以自由活动去追杀魔界人，不过离开的时候，要向我报告你所在的位置，免得到时遇到魔界人，我们没有办法增援你们。”

　　“是。”陈天明他们又异口同声地叫了起来。

　　只见第一个分队的人进去后，传送阵法一变，他们便消失了。接着又是第二个小分队进去……

　　陈天明看到那些人不断地消失，不禁对旁边的智仁道：“智仁长老，这个阵法非常不错啊。”

　　“是啊，这是非常厉害的古老阵法，存在很多年了。这个阵法也可以到三星区域的，非常强大。”智仁点着头道。

　　“啊，可以去三星区域？那智天掌门为什么不派我们分一批人去呢？”陈天明奇怪地问道。

　　“唉，就怕我们的精力分散了。”智仁无奈地道。“我们先解决掉四星区域的问题，再解决三星区域吧，这个急不来啊。”

　　陈天明见智仁这样说，也没有再说什么了。

　　因为陈天明现在只是一个人进到传送阵法里面，让其它门派的人看了非常吃惊。

　　“咦，这是怎么回事啊？”有人问道。

　　“哼，有人厉害啊，一个人就能力挡万敌了。”后面的深山老人嘲讽着。

　　智天急忙解释道：“那个是我们新任的陈天明长老，他有着一个空间法器，里面还装了一百来个天级武功以上的高手。所以你们不要小瞧他，他的作战能力强，以前还与魔王他们交过手呢。”

　　“他与魔王交手，还没有被杀死？”有人又吃惊了。

　　“我们天明长老是天级造化武功，与我们差不多，估计魔界也是这样的武功吧。”智天笑着道。

　　“呵呵呵，看来只有我动手，才能杀死魔王了。”深山老人得意地笑着。

　　凭着他现在神级武功，估计能杀死魔王，立下一大功啊。

　　“是啊，只要深山老人前辈一出手，肯定可以灭掉魔界的人。”后面的一些武者急忙拍着深山老人的马屁。


第1149章 营救飞冲城的武者

　　随着一批批的人马进到传送阵法里面，人越来越少了。最后，剩下了智天他们。

　　智天看了一眼那边的天空，叹了一口气道：“走吧，我们也过去吧，希望这次我们宗界可以避过这次的大难。”

　　说完，智天带着一批人马走进传送阵法，不一会儿，他们也消失不见了。

　　陈天明被传送过去的地方是飞冲城附近，当他出到外面，马上把叶柔雪他们唤了出来。

　　“我靠，这里的灵气真是少啊。”关小强一边说着，一边拿出一颗丹药吃了下去。

　　“我靠，关小强，你省点吃丹药啊。你这样吃，就算是金山都被你吃空啊。”七色鼠气愤地骂道。

　　“鼠哥，我没有办法啊，一会要打斗了，我还是多吃一点，一会打起来，可能会多点力气啊。”关小强媚笑着。

　　陈天明看着前面城门大关的飞冲城，不由道：“我怎么感觉这里很平静啊？”

　　“是啊，天明，这里很平静，好像一点事情都没有发生过。如果不是智天掌门把四星区域一些被侵犯的情景发出来，我还以为是骗人的呢。”叶柔雪点点头道。

　　“反正你们小心一点。”陈天明叮嘱着。

　　接着陈天明对着前面的飞冲城大叫着：“飞冲城主在吗？我是陈天明，你们赶快打开城主吧。”

　　可是不管陈天明怎么叫，里面还是没有动静。

　　“天明，可能飞冲城已经出事了。”叶柔雪担心地道。

　　当时魔界就是在这里损失了不少人，他们肯定会回到这里报复了。

　　“恩，有可能。”陈天明点点头道。“你们都在这里吧，我进去看一看。”

　　“天明，我们陪你一起进去吧。”叶柔雪担心陈天明出事。

　　陈天明摇着头道：“哈哈哈，如果不是神级高手，我还是不怕他们呢。”

　　说完，陈天明施展出飞翼向着天空飞去，而七色鼠他们都进到陈天明的飞剑空间里面了。

　　不管敌人耍什么花样，他都不怕。

　　“魔王，你们还不出来吗？我已经过来了，你们不要缩在里面，没有用的。”陈天明继续大声地叫道。

　　“哈哈哈，陈天明，你来了啊，我还以为你不敢来呢？”里面传来魔界八长老的大叫声。不过，还是没有人出来。

　　“你在里面当缩头乌龟吗？”陈天明嘲笑着。

　　可是，里面还是没有声音。

　　陈天明微微皱着眉头道：“剑老，我们现在攻进去吗？”

　　“天明，你急什么啊？你可以冲进去火烧乌龟吗？”剑老笑着道。

　　陈天明听剑老这样说，马上唤出四道异火向着里面暴射而去。

　　当异火往着里面射进去的时候，马上听到里面传来惨叫声。“啊啊啊，烧死我了，大人，赶快救我啊。”有人大叫着。

　　“么特，赶快把飞冲城的人全部押出来，杀死他们。”八长老气愤地大叫着。

　　他没有想到陈天明会过来，特别是陈天明身后有着一百多个高手，他是害怕了。

　　刚才他看到陈天明出现，马上通知魔界那边的高手，希望那些人快点过来，这样可以让他们少死一些人。

　　因为现在八长老也是带来不少高手，这些天，他的武功也提升不少，已经是天级造化武功，可以对付陈天明了。

　　“救命啊，陈天明大人，你快来救我啊。”里面传来不少惨叫声。

　　就在这些人惨叫的时候，八长老他们露面了。

　　只见他们有着几千人，而他们这一出现，让陈天明微微皱着眉头。

　　更让陈天明皱眉头的是后面还有几千人押着不少宗界武者走出来，他们个个身体被禁制住了，就像一个普通人一般。

　　只要敌人一出手，他们就会被杀死了。

　　“陈天明，你看到没有，只要你束手就擒，我会放了他们，不杀他们，怎么样？”八长老得意地奸笑着。

　　这一次，他们魔界几十万大军过来，已经控制一半以上的四星区域了。

　　这些飞冲城的人，已经被他们下了奴印控制住，随便他们怎么杀都行了。

　　陈天明冷静地道：“你们这样威胁我是没有用的，我与他们素昧平生，你们想杀就杀吧，我到时帮他们报仇就行了。”

　　“不要啊，陈天明大人，你要救我们啊。”一些飞冲城的武者害怕地叫着。

　　可也有人武者大叫着道：“我们都被这些魔界人下了奴印，就算被陈天明大人救了，也是死路一条。再说了，这样的条件，怎么能让陈天明大人答应呢？”

　　“对啊，陈天明大人，你们赶快杀了他们，帮我们报仇，我们不怕死，死就死吧。”又有人叫道。

　　就在这个人大叫着的时候，他的身体突然发出爆炸，接着死得不能再死。

　　“兄弟啊，你怎么就死了？”后面一个武者悲痛地叫着。

　　“哼，现在你们知道反抗我们的后果了吧？”八长老得意地笑着。

　　么特，上次他被龙建秋阴了，差点死掉。如果不是罩着自己的黑魔太上长老帮忙说话，他是要被魔王弄死了。

　　本来陈天明对这些飞冲城的武者是没有什么感情，但是听到现在他们宁愿自己死掉，也不让他过去营救，他的心里就不好过了。

　　“魔界人，我们打个商量吧。”陈天明大叫着。“你把他们的奴印给去掉，然后我一个人过去让你们发落，怎么样？”

　　“真的？”八长老兴奋得眼睛都要掉下来了。

　　如果真的能让他杀死陈天明的话，那可是大功一件啊。

　　因为陈天明与宗界那个传说中的人物有关系，太上长老们说了，谁杀了陈天明，就能享受太上长老的优待，以后肯定可以当太上长老。

　　么特，魔王的位置算得了什么呢，太上长老更厉害啊。只要自己当上太上长老，简直可以甩魔王的嘴巴都没有问题啊。

　　且还可以玩魔月公主呢。八长老想着魔月那漂亮的脸蛋和诱人的身材，心里就痒痒的了。

　　“当然是真的了，不过，你们先去掉他们奴印再说。”陈天明点点头道。

　　现在飞冲城里面还有着一万多个武者，他们被魔界人控制住，没有武功的他们，不要说几千魔界人看着他们，就算是十个魔界人，都能在眨眼间把他们杀死了。


第1150章 我怎么敢乱来

　　“好，陈天明，你不要骗我啊。”八长老兴奋地叫道。

　　反正这些飞冲城武者的武功已经被禁制住了，就算解开他们的奴印也没有什么。

　　如果陈天明敢乱来，他一出手就能灭掉这些飞冲城的武者了。

　　“魔界人，你们都这样控制着这些武者，我还敢乱来吗？你们想杀他们，那是很容易的事情。”陈天明笑着道。“再说了，如果你不答应，我正好可以不管他们，这样就没有人说我的闲话了。”

　　怪不得了，他还以为陈天明是那么大公无私的人。其实在性命被威胁的时候，一切都是假的。

　　因为陈天明怕被别人说闲话，才是这样做做样子而已。

　　哼，到时他趁机杀死陈天明，那就行了。

　　想到这里，八长老便让手下把那些通天城武者的奴印给取消掉。

　　“行了，陈天明，我已经安排你所说的去做了，你现在过来吧，但不要乱来啊，要不然我杀死他们。”八长老郑重地道。

　　“我当然不会乱来了。”陈天明有点害怕地道。“不过你如果杀了他们，那我就要乱来了。”

　　“你放心吧，我不会乱来的。”八长老已经想好了，只要陈天明过来，他便施展厉害的禁穴法，把陈天明全身上下的穴位都给禁制住。

　　他们魔界的这门武功非常厉害，只要不是神级武功的高手，都能被他们禁制住了。

　　陈天明是神级武功吗？根本不可能的事情了。

　　当然了，陈天明的武功高强，可能最后可以把禁制的穴位给解开，但需要一定的时间。

　　像他们这样的武功高手，不要多久，只要几十秒，他就能把陈天明杀得死得不能再死了。

　　哈哈哈，陈天明这个鸟人非常笨啊，没有想到自己会有这样厉害的绝招。

　　随着陈天明越走越近，八长老紧张起来了。“陈天明，你不要乱来啊。”

　　“你放心吧，这么多的武者在这里，我怎么敢乱来呢。”陈天明道。“再说了，你们有着这么多人，还怕我吗？”

　　“大家都守在这里，如果陈天明敢乱来，杀死那些武者，再杀陈天明他们。”八长老大叫着。

　　么特，他们有着一万多个高手，还不能把陈天明他们杀死吗？

　　“是，八长老。”那些魔界人兴奋地叫了起来。

　　反正魔界已经公开入侵宗界，他们也不用藏头缩尾，直接抛头露面动手就行了。

　　陈天明问那些武者道：“你们的城主呢？”

　　“陈大人，我们的城主在与这些魔界人战斗中被杀了，只剩下我们这些地级武功以下的人，才没有被杀。”一些武者沮丧地道。

　　在这些高手面前，地级武功的人，简直就是蝼蚁，他们想怎么杀就怎么杀了。

　　陈天明的脸色也黯然了，战争就是这么残酷，不是你死就是我死，没有什么人情味可讲。

　　“好了，八长老是吧，我已经过来了，你让那些人离开吧。”陈天明道。

　　“陈天明，我要先把你的穴位点一下，不让你攻击我，我才能放他们走，要不然你攻击我的话，那我岂不是很惨吗？”八长老生气地道。

　　陈天明听八长老这样说，点点头道：“好吧，你赶快动手。”

　　八长老见陈天明答应，一边叫手下看着那些武者，一边向着陈天明出手。

　　“嗖嗖嗖。”八长老双手不断地在挥动着，一道道劲气点在陈天明的穴位上。

　　只是一会儿，陈天明就被点了几十处穴位了。

　　“啪”的一声，陈天明摔倒在地上，好像不能动弹了。

　　“好了，我现在已经被你们禁制住了，可以叫那些武者过来我这边了。”陈天明大声叫着。

　　那些武者听到陈天明的叫声，马上向着这边跑过来。

　　魔界人见陈天明被八长老制住，不由高兴地叫了起来，也不管这些如蝼蚁一般的宗界武者了。

　　“哈哈哈，陈天明，你死定了，这可是我们魔界最厉害的禁穴法，你一时间是解不开了。”八长老得意地大笑着。

　　不过八长老并不敢怠慢，马上向着陈天明这边飞过来，他要开始袭击陈天明了。

　　至于这些如蝼蚁一般的宗界武者，八长老才不会放在眼里呢。

　　就在八长老开始动手的时候，陈天明也暗叫一声：“收。”

　　只见从陈天明的身上飞出了一道白光，那白光飞出来之后，马上变大，立即把那些奔跑过来的飞冲城武者给吸收了进去。

　　“咦？这是怎么回事啊？”八长老吃惊地大叫起来。

　　那可是一万多个武者啊，怎么可能一下子被那道白光吸收进去了呢？这也太诡异了吧，好像比魔王的界星还要厉害啊。

　　想到这里，八长老立即大吃一惊，因为他想到了如果不赶快把陈天明杀死，可能会有更大的问题。

　　“轰轰轰。”八长老连向陈天明攻击了三掌，每一道掌刃都能开天辟地，端得非常厉害。

　　但就在八长老刚一动手的时候，白光突然向着陈天明这边射过去。

　　“陈天明，你去死吧。”八长老咬咬牙，嘴里喷出一道鲜血，紧接着他的掌刃比刚才飞得更快。

　　掌刃现在的速度比白光还要快，只是眨眼间就冲到陈天明的面前。

　　这是八长老用上自己的精血来加速攻击，目的只是想着杀死陈天明，不在乎过后自己会不会受重伤了。

　　“天明。”叶柔雪他们看到陈天明被攻击，不由大叫起来，他们向着这边飞扑过去。

　　本来他们是不想陈天明去救这些飞冲城的武者，但是陈天明向他们传音说不能见死不救，他会想办法应付，所以叶柔雪他们也没有再说什么。

　　但没有想到，陈天明居然被那个魔界八长老给点住穴位，还不能动弹地倒在地上，他们才着急起来。

　　本来他们以为陈天明肯定可以有办法没有事，但陈天明动不了，飞剑又来不及过去救陈天明，而八长老的攻击又到了，他们才知道可能要出事了。

　　但是其它魔界高手一直在盯着叶柔雪他们，他们一动，这些魔界高手也动手了。

　　虽然他们的武功没有叶柔雪这么厉害，但他们人多，几千人向着这边飞扑过来，也是非常可怕的攻击啊。


第1151章 给我杀啊

　　“啪啪啪。”叶柔雪他们被打退回来了。

　　这时，八长老已经飞到陈天明的身边，他的攻击也同时向着陈天明轰去。

　　“轰。”

　　说时迟，那时快，只见陈天明的身上爆出一团黑光，接着向八长老的掌刃冲去。

　　掌刃被黑光给打散了，接着向八长老冲去。

　　“不好。”八长老害怕地叫道。他急忙向着后面飞退，幸亏逃得快，要不然他被那道黑光给射中了。

　　娘的，太可怕了，陈天明的杀手锏太多了。

　　陈天明大声地叫道：“你们坚持一下，我先把体内的禁制给解掉再说。”

　　“嗖。”白光一闪，飞剑飞了过来，直接把陈天明给收了进去。

　　“杀，杀死那个飞剑，只要飞剑被我们击破，陈天明他们就要死了。”八长老已经飞了回来。

　　他看到陈天明进到飞剑里面了，不由气愤地大叫着。

　　如果这次的计划失败，他肯定会被魔王给参上一本，到时吃不了兜着走。

　　么特，本来想着陈天明肯定会过来这边，因为他与飞冲城有点感情。

　　所以，他才带着这么多高手过来伏击陈天明，但没有想到被陈天明这样一弄，居然没事了。

　　“嗖嗖嗖。”飞剑在空中飞舞着，并没有怎么主动攻击敌人，而是一边躲闪着，一边找机会攻击。

　　在飞剑的攻击下，有几个魔界高手被杀死了。

　　而叶柔雪他们见陈天明没有事了，也不再担心，马上变成一个大圈，他们围了起来，面对着敌人，大家一起防御着魔界人的攻击。

　　“上，把他们杀死。”八长老气急败坏地大叫着。

　　他们有着一万多人，还不能杀死那一百多人吗？

　　但当那些人冲上来的时候，才发现他们的理解错了。

　　因为这些人里面，有不少是天级造化武功，这就太可怕了。

　　不过不管怎么样，他们都要冲过去了。

　　如果让陈天明恢复过来，那是一件非常可怕的事情。

　　八长老也知道，因为陈天明现在被禁制的原因，所以飞剑和那个黑东西的攻击不是很强。

　　如果等陈天明出来，大家可能就得逃命了。

　　不过，刚才八长老已经向魔界那边寻求增援，他已经说陈天明在这里，估计那边会派出厉害的高手过来了。

　　陈天明进到飞剑空间里面后，马上练着混元功冲击着那些被禁制的穴位。随着一道道的真气往着体内涌去，丹田和内丹一起联手，陈天明身上的穴位一个个地被冲开了。

　　“啪。”最后一道穴位被冲开后，陈天明马上跳了起来，接着向外面奔去。

　　“大人，感谢你。”在飞剑空间里的那一万多个飞冲城武者见陈天明没事了，才敢出声说话。

　　“没事，你们先在这里呆着吧。因为我要去对付魔界的人，没有时间帮你们解除禁制。”说完，陈天明飞了出去。

　　到了外面，陈天明看到叶柔雪他们还在那里与敌人拼命地厮杀，不过完全处在下风，有几个手下还被打伤不能再战斗了。

　　“你们不要慌，我来了。”陈天明大叫一声，接着向前面飞去。

　　随着陈天明这一出手，飞剑、了梦令、异火等一起暴射而去，前面马上有着一大批敌人倒在血泊中。

　　“不好，陈天明出来了，我们要小心了。”那些魔界人害怕地叫着。

　　叶柔雪见陈天明没事出来了，也放下心来。“天明，要不要向智天掌门汇报一下。”叶柔雪传音问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“估计他们也吃紧，我们还能支持，就不要向他们寻求增援了。不过我要跟他汇报一下这里的情况。”

　　说到这里，陈天明拿出联络法器对着前面的情景一拍，然后简单地说了两句这里的情况。

　　“哈哈哈，这次你们要完蛋了。”陈天明把联络法器给收起来，接着向那边飞去。

　　随着陈天明加入战斗，叶柔雪他们这边马上轻松起来了。

　　因为飞剑和了梦令在陈天明的武功恢复之后，攻击力比刚才强上很多。

　　随着他们的射击，每一次都会有不少魔界敌人倒在地上。

　　战斗是残酷的，不断地有着人倒在血泊中，陈天明他们都杀红了眼。

　　“么特，怎么陈天明他们这些人这么厉害啊。”八长老现在才是真正的害怕了。

　　陈天明的武功真的太可怕了，他们再这样打下去的话，可能会被全部杀死。

　　没有过多久，陈天明他们便杀了两千多个魔界敌人，特别是那些天级初、中期的高手，简直是被他们格杀。

　　而那些地级武功的人，更不要说了。

　　“八长老，我们怎么办？”一些魔界人害怕地叫了起来。

　　“你，你们不要怕，我们的增援很快就过来了，只要我们坚持就是了。”八长老有点害怕地叫道。

　　么特，他已经汇报了这么久，怎么那些人还没有过来啊。

　　如果被陈天明杀死，那些人才过来的话，那还有什么意思啊。

　　“杀。”陈天明也是杀红了眼，这些侵略者就应该被杀，不能对他们手软。

　　“八长老，怎么我们的增援还没有来啊？”有些魔界高手害怕了。

　　“么特，我怎么知道啊？你如果想知道的话，你去问魔王啊？”八长老气愤地骂着。

　　就在八长老刚说这句话的时候，陈天明飞了过来，对着他就是一阵猛攻。

　　“不好。”八长老害怕了，急忙往着后面飞退。

　　就在八长老逃走的时候，他看到了前面飞过来一些人，那正是他们魔界的人啊。

　　“黑魔太上长老，我在这里啊，你们赶快过来救我。”八长老兴奋地大叫着。

　　“小八，你不要害怕，我来了。”那边传来一道苍老的声音。

　　陈天明看到那边飞过来的人，吓得脸色一变，急忙拿出联络法器呼叫着智天。“智天长老，不好了，我们这里出现魔界神级高手。”

　　“天明，你们赶快逃走，我们马上往你这边赶过去。”智天大叫着。

　　如果只是神级初期的话，估计陈天明有着飞剑的帮忙，还能自保一下。如果是神级中期，那陈天明只得逃跑了。

　　“我知道了。”陈天明叫道。

　　虽然对方来了高手，但陈天明还是想着杀死八长老。


第1152章 黑魔太上长老

　　想到这里，陈天明立即向着八长老冲去。

　　“了梦令，给我杀。”陈天明大叫着。

　　其实在攻击上，了梦令的威力比飞剑还要强。

　　也不知道为什么，自从陈天明来到四星区域后，了梦令就容易控制了。

　　他现在叫了梦令干什么，它就干什么。唉，这个了梦令，真像顽皮的孩子啊。

　　“嗖。”了梦令向着八长老暴射而去。

　　那强大的攻击力让八长老的眼瞳一缩，他害怕地大叫着：“不要，不要啊，黑魔太上，你赶快救我啊。”

　　“陈天明，你如果敢杀我的人，我一定要杀死你。”那边的声音越来越近了。

　　“哈哈哈，就算我不动手，你们也一样要杀我，我还会害怕你们吗？”陈天明狂笑着。“了梦令，给我杀。”

　　了梦令得到陈天明的指示，直接撞向了八长老。

　　“啊。”八长老惨叫一声，他感觉自己被了梦令撞到之后，整个人都要碎掉似的。

　　当生机越来越远去时，八长老害怕了。“黑魔太上，你赶快救我啊。”

　　“回。”陈天明见已经得手，马上把了梦令给召回了。

　　一道黑影飞过来，那是一个满脸胡子的中年男人。当他站在八长老的身边后，脸色变了。

　　因为他看到八长老已经没有什么生机了，就算大罗神仙也救不了他。

　　“黑魔大人，你赶快救我啊。”八长老害怕地叫着。

　　“没有办法了，没有想到陈天明也这么厉害，居然能把你杀死。”那个叫黑魔的中年男人摇着头道。“你安息吧，我会帮你报仇的。”

　　“黑魔，你利用完我了，就不管我了吗？”八长老越说越虚弱，最后他闭上眼睛死亡了。

　　陈天明吃惊地看着这个黑魔，表现看他是中年男人，但没有想到他是魔界的太上长老。

　　估计对方应该有一千岁以上了，看来还是把武功练好了，就能长生不老啊。

　　黑魔抬起头冷冷地看着陈天明叫道：“陈天明，你现在可以死了。我把你杀死后，就能得到你身上所有的东西。哈哈哈，真是太爽了。”

　　为了得到陈天明身上的东西，黑魔可是隐瞒了魔王那些人，他偷偷地跑过来，目的就是想自己一个人得到好处。

　　后面的几百个高手，全是天级武功，全是他的亲信，所以他一点都不担心。

　　“那我们就动手吧。”陈天明也想试一下神级中期武功的高手是怎么样，马上向着黑魔飞去。

　　“破。”陈天明大叫一声，整个人如大鹏展翅，向着黑魔飞射而去。

　　“陈天明，没有想到你年纪轻轻就这么厉害，看来你是得到那个人的传承了。”黑魔冷笑一声，右手一挥，掌上飞出一道气刃直接把陈天明的攻击给化掉。

　　“啪。”陈天明被打退几十米。

　　陈天明见情况不对，马上把叶柔雪他们收回飞剑空间里，同时让他们帮忙把飞剑空间那些武者身上的禁制给解掉。

　　黑魔冷笑着道：“陈天明，没有用的，就算你现在躲进飞剑里，也是逃不掉的。”

　　“哼，我现在并没有逃，我们再战。”陈天明继续向着黑魔那边飞去。

　　从刚才那一招打斗来看，他与黑魔有着很大的区别。

　　不过陈天明并不怕，能借此机会好好与高手打斗，这对他有着很大的好处。

　　“嗖嗖嗖。”陈天明使出了独孤剑法。

　　一道道的剑式如排山倒海般向着黑魔涌去，端得非常厉害。

　　“这就是独孤九剑诀吗？”黑魔呢喃地叫着。

　　当年，那个人就是用上这种剑法大杀四方，把他们魔界的人给杀得四处逃窜。

　　虽然黑魔没有经历过当年的战役，但能从那些前辈嘴里听到满嘴的害怕。

　　那个也叫陈天明的人太可怕了，他凭着一人之力，就能把当时的几个太上长老给打退。

　　后来，那些太上长老也全部失踪了，估计是被灭掉了。

　　而当时参观过战斗幸存的几个魔界高手，后来成为了魔门的太上长老，他们谈起当时的事情，还是非常害怕。

　　用他们的话来说，如果那个陈天明还在宗界的话，他们想都不用想去侵略了。

　　但如果那个陈天明不在，他们还有一些机会。

　　在一千年前，他们就查探消息，说那个陈天明不在宗界了，所以才开始密谋着侵略宗界的事情。

　　这么多年后，那些老的太上长老过世，他们这些新的太上长老接任的时候，都会听到那一段可怕的往事。

　　所以，连带他们这些新的太上长老也害怕那个陈天明了，现在魔王他们查到有一个年轻的宗界人也叫陈天明，长得与那个陈天明很像，且还有着那个陈天明身上的法器。

　　这让他们非常震惊，如果对方是那个陈天明的后人，那是一件非常可怕的事情。

　　经过他们那些太上长老商讨之后，决定不管怎么样，都要过来杀死这个陈天明，一定不能让对方成长起来。

　　要不然，还会出现新的陈天明，会让他们魔界完全没有希望了。

　　现在，黑魔与这个新的陈天明一交手，便发现对方的武功非常厉害。

　　虽然还不是神级武功，但是战斗力不比神级初期武功差多少了。

　　么特，如果再这样让这个陈天明发展下去的话，那就非常惨了。

　　所以，黑魔想着一定要杀死陈天明，同时拿到陈天明身上的所有宝贝。

　　飞剑、了梦令，这些都是好东西。还有陈天明身边那个女孩子，是先天纯灵体，如果让他得到的话，一样会有大好处。

　　有可能他的武功会提升到神级后期啊。想到这里，黑魔一脸的兴奋。

　　不管怎么样，他都要先把陈天明杀死了。

　　于是，黑魔把手一挥，一把大刺棒飞了出来，直接向着陈天明迎面轰去。

　　“嘭。”

　　陈天明感觉手上一痛，强大的压力让他快要握不住飞剑了。

　　娘的，这黑魔的攻击力太强了，他用上独孤剑法后，还没有遇到这么可怕的强敌。

　　看来，智天他们还不过来的话，他是抵挡不住了。

　　不过，陈天明也不会放过这样的好机会，能与这么厉害的高手打斗，这对他有着多大的帮助啊。

　　“黑魔，我们再战。”陈天明大叫着，手里的飞剑再次向黑魔挥去。


第1153章 我们动手吧

　　就这样，陈天明与黑魔大打出手，剑来棒去，四周全是气刃和能量，那些魔界高手想过来帮忙都没有办法，只得在旁边干瞪着眼。

　　这就是武功的差距了，那些魔界敌人的武功不是神级，如果他们靠近过来的话，只会被陈天明他们所打斗的气刃给打伤，甚至是死亡。

　　“轰轰轰。”

　　打斗还在进行着，陈天明被黑魔攻击得不断地往后面飞退。

　　不过陈天明屡败屡战，一付不到黄河心不死的样子。

　　“嘭。”陈天明再次被打飞出去。

　　“天明，你受伤不轻，还是休息一下吧。”剑老劝着陈天明。

　　“好吧，剑老，后面看你的了。”陈天明也不敢勉强。

　　神级中期武功的高手，简直就是压着他打。就算他有着厉害的独孤剑法，也是打不过对方。

　　如果再打下去的话，他会被黑魔打死，所以陈天明才进到飞剑空间里面疗伤了。

　　陈天明进到飞剑空间里后，黑魔便看到飞在空中的飞剑。

　　“哼，陈天明，你以为躲在飞剑空间里面就行了吗？我一样可以制服你们。”说到这里，黑魔向着飞剑飞去。

　　“轰轰轰。”黑魔手中的大刺棒不断地向着飞剑挥去，一道道的棒刃攻击过去，非常可怕。

　　不过剑老也不是吃素的，他拼命地向着后面飞去。他不会等智天他们过来了，把求生的希望放在别人的身上，那是一件非常愚蠢的事情。

　　陈天明进到飞剑空间里面，看到一些被打伤的B9他们坐在那里疗伤，急忙问道：“B9，你们怎么样？”

　　“主人，我们受了重伤，不过只要继续练功，应该不会有事。”B9道。

　　“那好，你们赶快练功吧，我也练功了。”陈天明坐下来练着混元功，他不敢怠慢了。

　　随着陈天明不断地练功，感觉好了不少。

　　不过，剑老叫道：“天明，你要想办法啊，我根本逃不了，那个黑魔的武功很高，我只能是躲避着啊。”

　　“剑老，你继续躲避吧，估计不用多久，智天掌门他们会赶过来了。”陈天明暗道。

　　陈天明抬起头看了看四周，想看叶柔雪在哪里，可没有看到她。

　　他询问其它人，被告知叶柔雪也受了伤，可能回去调息恢复了。所以，陈天明还是把那份心思给放下来，先把自己的身体恢复再说吧。

　　当陈天明恢复得差不多，正想去去找叶柔雪的时候，便听到剑老叫道：“天明，智天带着不少人赶过来了。”

　　“好，我出去看一看。”陈天明抬起头看了一眼自己的手下们，发现他们已经恢复得差不多了。

　　而那些飞冲城武者也被解除了禁制，他们看到陈天明站起来，纷纷叫道：“陈天明大人，我们愿意跟你们出去与魔界人拼命。”

　　“你们现在还不是他们的对手。”陈天明摇着头道。

　　“就算一个人打不过，我们可以两个人，大家一起上嘛。”武者们道。“他们杀了我们的亲人和朋友，我们不能放过他们。”

　　陈天明见大家都这样说，点点头道：“好吧，我们大家一起齐心协力对付魔界人，只有这样才能取得胜利。”

　　陈天明也知道对付魔界人不是他一个人的事情，也不是五星区域的事情，这需要整个宗界一起努力才行。

　　而这些武者的武功虽然没有天级，但是他们可以对付一些武功差的魔界人。

　　且只有在这种战斗中，他们才能成长起来。如果能活着下去的武者，以后肯定可以有很大的提升空间。

　　可能他们以后会是四星门派的佼佼者，是强而有力的好帮手。

　　想到这里，陈天明把手一挥，带着大家一起飞了出去。

　　当陈天明他们飞到外面的时候，看到智天已经带着不少人赶了过来。

　　而刚好深山老人也带着几百个高手过来，“智天，事情怎么样了？”

　　“这里有着不少魔界人，我们一起动手。”智天也不含糊，急忙叫着大家一起动手。

　　“好，我们动手吧。”深山老人看了一眼刚出来的陈天明。“陈天明，你不是很厉害吗？怎么需要增援了？”

　　陈天明笑着道：“是啊，敌人很强，我不是他们的对手。深山老人，你来得正好，可以对付他们的高手了。”

　　因为黑魔见自己一时间杀不了陈天明，而陈天明呼叫增援了，所以他也呼叫了。

　　这个时候，魔王刚好出头，他带着不少人赶过来，一时间，双方合计的人数有着十万左右人了。

　　“行，现在这里武功最高的是魔王吗？我来对付他。”深山老人看着刚晋级神级武功的魔王，不以为然地道。

　　刚晋级神级武功和神级初期，有着很大的差距，所以深山老人才没有多大注意。

　　“你错了。”陈天明摇着头道。“现在这里武功最高的是那个叫黑魔的太上长老，他应该是神级中期了。”

　　“什么？神级中期？”深山老人吓得倒吸着冷气。

　　天啊，这如何是好啊，他们不是人家的对手啊。

　　想到这里，深山老人急忙对智天传音道：“智天，我看大家还是逃跑吧，你们的太上长老还没有过来，我怕我们不是他们的对手啊。”

　　“深山老人，要不你对付魔王吧，我和天明一起对付黑魔。”智天见还没有开战，深山老人就提出要逃走，不由生气了。

　　“行，我一个人对付魔王，你们两个人对付黑魔。”深山老人故意说是自己一个人，从而抬高自己的身份。

　　陈天明听到智天这样说，也毫无畏惧地向着黑魔冲去。

　　智天也是飞向那边，两人一起动手，攻击非常凌厉，且他们的配合非常好，居然能缠着黑魔。

　　“杀啊。”七色鼠他们见老大他们动手了，自己也是向着魔界人杀去。

　　由于没有黑魔的牵制，七色鼠他们冲进敌人里面杀得非常爽，不一会儿，就有大批的魔界人被杀死。

　　“哈哈哈，真是爽啊，我杀死他们。”关小强也是非常兴奋，拼命地向着敌人攻击。

　　这一次的战斗也是残酷的，双方都有着几万人，大家交织杀在一起，两边都有人倒地身亡。

　　但这就是战争，如果没有拼命厮杀，他们就会被对方杀死，大家都别无选择。


第1154章 这是怎么回事

　　就这样双方杀戮了半个小时，黑魔见凭着他一个人之力，居然不能杀死陈天明和智天，不由气愤地向着那边的魔王传音。

　　“魔王，这是怎么回事？”黑魔气愤地骂道。“怎么其它太上长老没有过来啊？”

　　魔界另外还有五个太上长老，分别是红魔、白魔、蓝魔、青魔、绿魔，平时都是魔王负责通知的。

　　刚才黑魔见情况不对，已经联络魔王了，现在魔王过来这么久了，但没有见到其它太上长老，这让黑魔奇怪了。

　　么特，如果其它太上长老过来的话，他们就能杀死这些宗界的人了。

　　特别是陈天明和智天，是宗界非常重要的人物。只要杀死他们两个，宗界算是死亡掉一半了。

　　特别是那个智天，不愧是玄门的掌门，好像看不出他是神级武功，但他与陈天明联合起来，居然能让他们不落败，不简单啊，玄门不简单啊。

　　不过只要杀死陈天明，得到飞剑后，玄门的秘密就全在他的手上了。想到这里，黑魔气得要命。

　　如果魔王与其它长老一起过来，这些人肯定死得不能再死了。

　　魔王听到黑魔这样说，心里暗暗叫苦。

　　么特，他哪里知道这里发生这样的事情啊。

　　当时他接到黑魔的法器联络，以为只是陈天明这些人在这里而已，他想着自己带人过来就能杀死陈天明等人了。

　　没有想到智天还在，这下失策了。

　　早知道这样，他就不这样贪功了。

　　不过魔王想着宗界这边也不简单，如果其它太上长老过来，估计宗界的其它神级高手也过来。

　　根据他们得到的情报，宗界也有几十万个高手杀过来，大家都差不多。

　　不过魔王不担心，因为他们有着杀手锏，只要到时他们一出手，就能杀死陈天明他们了。

　　“黑魔太上，那边的战线也非常吃紧，我以为这边的高手不多，所以带着我这边的高手过来而已。你当时也没有跟我说清楚，说这边有很厉害的高手啊。”魔王反驳着。

　　你么特，高手这东西来来去去，谁知道现在有着多少高手呢？魔王不敢把这话说出来，只得在心里骂着。

　　“你赶快再联络那些太上长老。”黑魔气急败坏地叫着。

　　“现在联络？”魔王看着智天那边叫道。

　　现在联络有什么鸟用啊？魔王大心里叫道。那些太上长老都不知道在哪个地方，叫他们过来，也不知道要多长时间。

　　且这里是宗界的地盘，他们会叫人，人家智天他们不会叫人吗？

　　智天大声叫道：“黑魔，魔王，我们没有必要玩那么多虚的，十天后，我们就在这里决一死战吧。如果你们赢的话，我们无话可说。如果你们输了，你们就离开宗界，不能再侵略我们。”

　　“这个……”黑魔犹豫了一下。

　　以前他们只是少部分的人过来宗界的话，还能隐藏起来。

　　现在他们是大部队一起过来，也是没有办法再隐藏，所以他们也只能是与宗界的人硬拼了。

　　像这样打下去，其它几个太上长老没有过来，他们可能会吃亏。

　　“好，十天之后，我们就在这里决战。”黑魔看了一眼现在的战场，他们是落在下风了。

　　么特，陈天明的那些手下真是厉害，简直是以一当十甚至是当百，那头七色鼠非常可怕，都不知道杀了多少他们的手下。

　　魔王见黑魔答应下来，也是松了一口气。

　　于是，魔界的人带着其它人走了，而智天让手下们通知其它的分队，让大家在第十天的时候赶到这里，大家一起对付魔界人。

　　通知完后，智天看着地上不少的尸体，不由暗暗叹着气。“唉，每一次战争，都会死很多人，如果不战争的话，那该多好啊。”

　　旁边的智仁听着智天说这么仁慈的话，不由道：“掌门，这是没有办法的事情。那些魔界人非常可恶，我只得杀死他们，把他们赶出去，才能救得了其它的宗界人。唉，我们不入地狱，谁入地狱呢。”

　　“说得好。”陈天明赞叹着。

　　他觉得智天和智仁两人的心肠还是不错，可以处处为宗界的人着想。

　　但是宗界里有一些人就不行了，看来以后他还要做很多的工作。

　　等我的飞剑恢复之后，我一定要把宗界给管好。陈天明在心里暗暗想着。

　　自从他听到自己可能与以前那个陈天明有关系之后，他便有种要为宗界做出一些事情的念头。

　　不过宗界现在变得怎么样，他都有责任帮助他们，让这里恢复公平和公正，让大家能安居乐业地生活。

　　经过这么多天，班长的身体已经是方便了，是时候让剑老恢复，是时候让自己提升到神级高手了。陈天明在心里暗想着。

　　他知道叶柔雪的身体非常特殊，他抱着她练功，都能提升很快，更不要说她成为自己的女人了。

　　智天走到陈天明的身边道：“天明，我们是要找一个地方隐藏起来，第十天的时候，才能来这里，免得被魔界的人偷袭。”

　　陈天明点点头道：“对，我们就应该这样，只有隐藏起来，才不会被偷袭。”

　　深山老人刚才与魔王交手，发现自己居然不能杀死魔王，气得脸色都白了。

　　现在听说要走，他也有点害怕了。“智天，我们跟着你们吧，免得到时你们不是魔界人的对手。”

　　“这个可以，你们跟着我们走吧。”智天点点头。

　　刚才赶过来的是其它门派的人，现在他们见没有事了，也纷纷离去。毕竟几万人聚集在一起，目标很大，容易被别人发现。

　　这些五星区域门派都有着自己的法器空间，如果要收一千几百人，那是没有问题的。

　　当然了，智天也有可以容纳几万人的空间法器，但是其它门派的人哪会把自己的性命放在智天的手上呢？所以，他们想着还是第十天的时候过来这里，依他们的本事，还是可以躲起来练功的。

　　随着那些人离开，除了通天城的一万个武者（刚才的战斗已经死了几千），这里只剩下几千的人。

　　分别为陈天明、智天和深山老人这三个组织了。


第1155章 神级武功

　　深山老人有着自己的空间法器，他又是神级高手，所以他自己带着自己的手下就行。

　　而陈天明带着自己的人和飞冲城的那些武者，智天带着其它玄门的人，大家往着右边飞去。

　　在他们飞来转去之后，再才一处无人烟的地方停下来。

　　因为附近不远的地方，就有着一个传送站，所以他们要离开的话，也不是很困难的事情。

　　陈天明他们到了那里后，大家也是分开了，呈三角的位置。

　　陈天明在自己附近弄了一些阵法后，便进到里面了。

　　反正他有着飞剑空间，在里面有着八倍时速，这是非常不错的。

　　所以，陈天明他们在里面练功了。

　　陈天明见时机已经到，马上去找叶柔雪。

　　叶柔雪还是与周夕夕在一起，当她看到陈天明过来找她，小脸马上红了。

　　“天，天明，你有什么事情吗？”叶柔雪红着脸问道。

　　“恩，有事的，班长，你的身体应该没有问题了吧？”陈天明用上传音了，免得周夕夕听了会笑话他们。

　　“唔。”叶柔雪低下头，不敢看陈天明。

　　陈天明兴奋地就想冲上去抱着叶柔雪，不过他还是自我控制住了。“班长，你跟我出来啊。”

　　说完，陈天明又对周夕夕道：“夕夕，我与班长有点事情，你先在这里练功啊。”

　　“恩，天才哥，你与雪姐姐去好好快活吧，不过你记得要对我好啊，不要有了新人不要旧人啊。”周夕夕郑重地说道。

　　“啪。”陈天明快要摔倒了，这叫什么话啊，什么有了新人不要旧人，自己是那样的人吗？

　　陈天明急忙走出去，不敢与周夕夕说话了，有时他太那个了，说什么都能让人难以接受啊。

　　陈天明带着叶柔雪进到他的房间，接着道：“班长，对不起了，因为剑老还不能恢复，敌人又太强，我需要你的帮助啊。”

　　“恩。”叶柔雪低下头，那声音小到犹如蚊子一般，让陈天明快听不清楚了。

　　陈天明见叶柔雪答应了，急忙冲过去抱着她。

　　叶柔雪还未经初事，也不知道应该怎么做。她见陈天明抱着她，急忙闭上眼睛不敢动弹了。

　　“陈天明，你会一辈子喜欢我吗？”突然叶柔雪严肃地问陈天明。

　　“当然了，我不但这辈子会喜欢你，下辈子也会喜欢你。”陈天明庄严地点着头。

　　叶柔雪得到了陈天明的承诺，没有再说什么。

　　不过，过了一会儿，叶柔雪又小声地道：“你，你一会要轻点。”

　　“啊。”陈天明吃惊地叫了起来。怎么班长好像是过来人似的，连这个都懂啊？

　　叶柔雪见陈天明看着她，急忙解释着道：“我听别人说的，那个书上也是这样写的啊。”

　　“班长，你放心吧，我会让你有一个美好的回忆。”说到这里，陈天明深情地吻向叶柔雪……

　　当陈天明与叶柔雪天地之合之后，自己的身体被一股强大的能量涌了进来，这能量是从叶柔雪的身体涌过来的。

　　陈天明心里暗喜，这能量太舒服了，舒服到他觉得快要突破。陈天明不敢怠慢，马上运着混元功，让自己的真气与叶柔雪融合在一起。

　　而叶柔雪也感觉到自己身体的异变，似乎她与陈天明结合在一起，对她也有着很大的帮助。

　　于是，叶柔雪也红着脸闭着眼睛练着自己的武功。他们现在哪像嘿咻啊，简直就是在练功。

　　如果别人看到他们这样的情景，肯定会笑掉一千颗大牙。

　　突然感觉到整个空间都动了一下似的，似乎像在地震了。

　　外面的关小强尖叫起来，“不好了，地震了，可能是十八级地震啊，大家赶快跑啊。”

　　“关小强，跑你妹啊，这里是飞剑空间，怎么会地震呢？”七色鼠气愤地骂道。

　　陈天明正想着自己怎么解释的时候，空间里传来了剑老的声音。“哈哈哈，你们不要怕，我只是有点高兴而已，不会有事的。你们赶快休息吧，从现在开始，这里的时间是外面的十倍，你们可以快速地提升武功了。”

　　“什么？以前不是说八倍速的时间吗？现在是十倍速了，这是怎么回事啊？”关小强奇怪地大叫着。“噢，我明白了，当时剑老说过，只要天明与柔雪那个的话，他就能恢复升级啊。”

　　“难道他们已经那个了？”关小强一付死了爹娘的样子。“我的天啊，我的女神啊，就这样被猪给拱走了吗？我不要活了，我要死啊。”

　　七色鼠气愤地骂道：“你要死还不容易啊，你直接就出去往外面走就行了，外面有着不少魔界高手，你跟他们拼命吧。娘的，你敢说我老大，你是不是没有死过啊？”

　　关小强听七色鼠这样说，马上陪着笑脸道：“鼠哥，你不要误会，我就是开开玩笑，我现在哪敢说天明呢，我们是好兄弟啊。”

　　说到这里，关小强倒吸着冷气，这个空间是陈天明说话算话啊。如果惹火了陈天明，他是死得不能再死啊。

　　“哼，我看你这个二货样就生气了。”七色鼠生气地骂道。“如果不是老大看在你老爸的份上，让我们不要与你计较，我们真想弄死你。”

　　说完，七色鼠一脚把关小强给踢飞出去。

　　虽然七色鼠用上全力踢关小强，但是他有着灵龟甲，还是没有把他踢伤，只是踢飞出几十米远而已。

　　陈天明见剑老出来解释了，也没有说什么，他继续与叶柔雪练功。

　　当他们的真气不断地从对方的身体流来流去之后，他们的武功都晋级了。

　　陈天明直接晋级到神级初期，而叶柔雪晋级到神级，这让他们非常高兴。

　　“天明，没有想到真的对我们有着很多好处啊。”叶柔雪欣喜地道。

　　“是啊，当然有好处了。剑老经常跟我说，让我们在一起，但是你又不肯与我在一起，所以才拖到现在啊。”陈天明无奈地道。

　　不过陈天明想了想，如果他们太早在一起，他们只是圆满或者地级武功，提升到天级武功，也不是很好啊。

　　从天级到神级武功，那是一个很大的突破，他们能在这个时候一起突破，岂不是更好吗？


第1156章 叶柔雪与蓝云

　　想到这里，陈天明欣慰了，他们现在能一下子成为神级高手，反而是更好，能杀那些魔界敌人了。

　　哼，这次我和班长都是神级武功，特别是我的战斗这么强，肯定可以弄死魔王。

　　还有那个黑魔，我遇到他，也应该不会被打得飞逃，我可以抵挡他的攻击了。陈天明在心里高兴地想着。

　　“班长，我们不要想那么多了，刚才我们练了这么久，现在应该及时地行乐一下了。”说到这里，陈天明开始“行动”了。

　　“啊，天明……”叶柔雪想说什么，但又说不出来了。

　　因为陈天明真的实现他的“诺言”，让她感觉到自己真的很幸福，原来这种事情也会是这样，太，太……

　　一场“风波”过后，陈天明舒服地躺在叶柔雪的身边。

　　能把自己的女神给采摘到，陈天明感觉到前所未有的幸福感。他自己情不自禁地笑出声音来。

　　“天明，你笑什么啊？”叶柔雪奇怪地问道。

　　“呵呵呵，我在笑我终于是你的男人了。”陈天明得意地笑着。“你知道吗？在当时的学校里，几乎所有的男生都想着追求到你这个女神。”

　　陈天明并没有说谎，因为叶柔雪在学校里漂亮得要命，又是一个千金大小姐，对人又好，深得男生的喜爱。

　　虽然周夕夕等人也是非常漂亮，但是与叶柔雪比起来，还是差了一些。

　　现在陈天明已经成为叶柔雪的男人，这种自豪当然是油然而生了。

　　“我真的有那么好吗？”叶柔雪的脸上露出甜蜜的笑容。“哼，你身边有着那么多女人，像蓝云、小琳她们，都很漂亮啊。”

　　突然，叶柔雪的脸色好像变了一变，接着对陈天明道：“天明，我，我好像想到什么了。”

　　说到这里，叶柔雪感觉自己的头好疼，她用手去抓着。

　　“班长，你怎么了？”陈天明看到叶柔雪痛苦的样子，心如刀绞，急忙抱着她那洁白光滑的胴体。

　　“天，天明，我也不知道为什么？我的头好疼，好像我想起以前一些事情。”叶柔雪痛苦地道。

　　“这是怎么回事啊？”陈天明吃惊地问道。

　　叶柔雪肯定是有着什么秘密，要不然她不可能一下子就把武功提升得那么厉害。

　　像她现在是神级武功的高手，可能已经想到什么了。难道班长也是得到什么传承吗？或者是她本来就是绝世高手投胎的？

　　陈天明越想越不明白了，看到叶柔雪这么痛苦的样子，他都不知道怎么办？

　　突然，陈天明看着门外叫道：“是谁？”

　　“天明，是我。”门外响起了蓝云的声音，带着一点羞怯。

　　“啊，蓝云姐。”陈天明吃惊了。“你，你有什么事情吗？”

　　现在他和叶柔雪都没有穿衣服，是不方便见客啊。

　　“有急事，你开门吧，快点。”蓝云有点焦急地道。

　　陈天明看到叶柔雪还是非常痛苦，他想着让蓝云回去再说。

　　但刚才蓝云说有急事，他又不好意思说什么了。

　　陈天明只得拉过一张被子盖在叶柔雪的身上，接着自己也被上一件外衣，然后走到门边。

　　因为陈天明以前在俗世那边弄了不少那种工地上的房柜，租一天6块钱的那种。现在飞剑空间可以给其它人住了，正好在他的这里用上。

　　以后，陈天明还准备找一些建筑工人过来，让他们在里面建房子，这样大家会住得舒服一些。

　　特别是现在剑老已经完全恢复了，这个更加需要弄了。

　　陈天明轻轻地打开房门，看到蓝云和玄文站在外面。

　　玄文怎么会在这里呢？陈天明有点奇怪地想着。

　　同时，陈天明的心里也发生了荡漾，虽然他看不到蓝云的脸，但是蓝云的身材非常不错。

　　而玄文的身材更好，那绰约的身姿让陈天明暗暗流着口水。

　　其实刚才陈天明与叶柔雪在一起的时候，还没有尽兴呢。

　　现在玄文与蓝云一起过来，是想着帮自己“恢复”武功，来一个四人的“游戏”吗？

　　虽然陈天明不是随便的人，但是人家都找上门来了，他怎么也得表示一下啊。

　　就在陈天明想着自己是不是应该表一些小态的时候，玄文焦急地问道：“天明，你，你是不是与叶柔雪那个了？”

　　“这，这个……”陈天明红着脸都不知道说什么好了。

　　自己的脸皮薄啊，玄文问得这么直接，他怎么回答啊。

　　“啊。”突然蓝云惨叫一声，她捂着脑袋非常痛苦的样子。

　　而这个时候，里面的叶柔雪也同时惨叫一声，叫得如蓝云一般痛苦。

　　“这是怎么回事？”陈天明奇怪地问道。

　　“刚才蓝云非常痛苦，我估计可能出事了，所以才让她带着我过来这里。”玄文担心地道。“你现在回答我，叶柔雪是不是已经成了你的女人？”

　　“恩。”陈天明不好意思地道。

　　虽然叶柔雪不是玄文什么人，但是玄文这样当着蓝云的面问他，他还是很害羞啊。

　　玄文不管陈天明的害羞，继续问道：“那叶柔雪是不是已经成为神级高手了？”

　　“是啊。”陈天明点着头。

　　“难怪了。”玄文的表情非常难看。“看来，一切是孽缘啊。”

　　陈天明奇怪地问道：“玄文姐，这是怎么回事啊？”

　　“唉，这一切要从以前说起。”玄文一边说着，一边把蓝云脸上的蒙面布给拉下来。

　　当陈天明看到蓝云的脸时，不由吃惊地叫了起来：“啊，班长，你，你怎么在这里了啊？”

　　可当陈天明转过头，看到躺在床上痛苦的叶柔雪时，又是呆了。

　　我的天啊，这是怎么回事啊？怎么有两个班长呢？陈天明看到蓝云长得与叶柔雪一模一样，他都没有办法分清谁是谁时，不由惊呆了。

　　难道蓝云与叶柔雪是双胞胎姐妹吗？陈天明在心里暗想着。

　　“天明，我们先进去再说吧，时间非常急，如果处理不好的话，蓝云与叶柔雪两人都得死啊。”玄文无奈地说着。

　　她也没有想到会是这样的结局，但当那天她听到剑老在飞剑空间里说那话的时候，她就知道可能就要出事了。


第1157章 双玉神功

　　但是，玄文的心里又有着侥幸的心理。

　　因为出现这样的现象，只有叶柔雪或者蓝云成为神级高手，她们又不是处女的时候，才会这样的。

　　但现在，叶柔雪成了陈天明的女人，她又刚好晋级到神级武功高手，那一切不应该来的都要来了。

　　如果蓝云不成为陈天明的女人，那蓝云和叶柔雪都要死啊。

　　“玄文姐，你说说是怎么回事？我都快要晕了。”陈天明见玄文站在那里想着事情，急忙问道。

　　玄文轻轻地叹了一口气道：“天明，事情是这样的，其实，蓝云和叶柔雪是双胞胎姐妹，在她们很小的时候，我的师傅在俗世时发现她们了。因为她们两个人的命格不一般，不能同时在一起生活，所以我师傅便把蓝云抱到玄天宫教武功。”

　　“当时我师傅让她们俩人同时练了一门很特别的双玉神功，把她们两人的武功合并在一起。”

　　原来，蓝云是知道这双玉神功的，她主修这种神功，而叶柔雪是不知情，她被玄文师傅把一些意识打入潜意识里面，自己只是习惯性地练功，但又不知道自己会武功。

　　所以，叶柔雪一直都不会武功，只有蓝云知道。

　　在叶柔雪18岁后，她慢慢地知道自己会武功了。但要提升，还是非常困难，主要是靠蓝云那边练功。

　　蓝云与叶柔雪练这种双玉神功，就是她们有一个人的实力提升后，会影响到另外一个人。

　　当然了，也不是两个人的武功都是一样，只是适当地提升。

　　后来，也不知道陈小明给叶柔雪吃了什么灵果，让叶柔雪开始知道自己可以多吃灵果或者丹药提升武功。

　　在叶柔雪不断地吃着这些好资源后，她的武功提升非常快，那隐藏在她大脑里的潜意识慢慢地开始起了作用。

　　双玉神功，就是要一对女双胞胎一起练功，两人是心意相通，这样才能相补相成。

　　蓝云为了让自己的武功提升快点，有时还暗中去俗世找叶柔雪，把两人的武功给提升。

　　后来，蓝云知道了陈天明，有时双胞胎的审美观点什么是一样的。

　　叶柔雪对陈天明有意思，那蓝云也对陈天明有好感，所以才出现陈天明有危险的时候，蓝云出手相救。

　　后来随着陈天明的武功越来越高，蓝云也不敢去找叶柔雪了，这让蓝云的武功与叶柔雪的慢慢有了差距。

　　这双玉神功是玄文师傅在外面得到的一本奇书，要修炼这种武功的条件非常高。不但要求是女双胞胎，而且是要骨骼清奇，是练武的好材料。

　　因此，玄文的师傅找了很多年，都没有找到。

　　不过让玄文师傅庆幸的是，在她差不多临死的时候，遇到了蓝云姐妹。

　　由于玄文师傅是宗界人，所以当她以蒙面身份偷走蓝云，叶权发现后，也不敢声张什么。

　　当时玄文师傅还说了，到时把蓝云抚养大之后，就会把她送回来。因为蓝云和叶柔雪两人是不能在一起抚养生活，要不然会出事。

　　叶权听玄文师傅这样说，也是有点信。

　　因为当时他把这对姐妹放在一起的时候，要么两人一起哭，要么两人在小床上扯来扯去，似乎是一对仇人似的。

　　特别是玄文师傅带走蓝云后，叶柔雪就没有哭过，身体也没有病过了。

　　玄文师傅还警告过叶权，不要把蓝云的事情说出去，要不然他不但见不到自己的女儿，还会有杀身之祸。

　　为了警告叶权，当时玄文师傅还把叶家的一把菜刀捏成铁水，最后化为虚无，吓得叶权不敢再说第二句话。

　　后来叶权专门请了一些武林人士来家里当保镖，问他们能不能把菜刀捏成铁水的时候，他们都摇头说那是不可能的事情，这更让叶权不敢说什么了。

　　开始蓝云也不知道自己的身世，在她十八岁左右，双玉神功在她和叶柔雪体内开始发生作用后，玄文就把以前的事情告诉蓝云了。

　　玄文师傅也在蓝云五岁的时候过世，蓝云的事情就交给玄文。

　　这也是玄文一直不想让蓝云出事，也不想让蓝云交男朋友的原因。

　　因为这双玉神功练到最后，可以成为神级武功高手，这是玄天宫最大的梦想。

　　到时，只要她们玄天宫有了神级高手，不要说在三星区域，就算是在五星区域，也可以立足，让玄天宫成为宗界一大门派啊。

　　当然了，这种梦想是不能告诉别人，只有玄文一个人知道，就算是玄青她们，也不知道是怎么回事。

　　蓝云和叶柔雪，其实相当于玄文的师妹，她们是玄文师傅收的弟子。

　　不过，练这种双玉神功，最主要的就是保持着处女的身体，不能被破了身体，要不然会出大问题。

　　特别是蓝云，她是姐姐为双玉神功的主体，她更要保持着处女的身份。

　　如果蓝云先被破了处女身体，会让叶柔雪的武功尽失。

　　如果叶柔雪在没有成为神级武功之前，被破了身体，是不会对蓝云有什么影响，因为蓝云是主体，还能让蓝云继续练着双玉神功，但没有两个人一起练的效果那么好了。

　　但如果叶柔雪被破了身还成为神级武功，而蓝云还没有成为神级武功高手，那会非常麻烦，她们两个人都会死亡。

　　因为双玉神功让她们两人都联系在一起，蓝云是主体，如果主体没有满足前面的条件，让叶柔雪这个附体先达到了，那这种双玉神功就会出现问题。

　　当时玄文听到剑老说那样的话，虽然有点担心，但以为就算叶柔雪被破了身体，也不会很快成为神级武功的高手。

　　可是玄文低估了陈天明的恐怖，当叶柔雪成为陈天明的女人后，直接把叶柔雪的武功提升到神级。

　　这样就出大问题了，从而触动了蓝云和叶柔雪身上双玉神功的隐患，让她们两个头痛，最后会出现大脑爆炸而死。

　　玄文看到这种情况，才马上带着蓝云赶过来找陈天明。

　　现在，只有陈天明才能救得了蓝云和叶柔雪了，不过，她们玄天宫准备多年的双玉计划会失败啊。

　　想到这里，玄文的脸上露出沮丧。“师傅啊，弟子无能，不能帮你完成遗愿啊。”玄文在心里暗叫着。


第1158章 会没有武功的

　　“玄文姐，这是怎么回事啊？怎么救蓝云姐和班长呢？”陈天明担心地问道。

　　“唉，现在只能是把她们给救活，至于她们的武功，那是不会再有了。”玄文叹着气道。

　　陈天明奇怪地问道：“怎么会不再有呢？”

　　“天明，你不知道这双玉神功的可怕，现在被你们破坏了，蓝云身为主体，她先出事，只能是你与她做那种男女的事情，才能救她了。”玄文说到这里，秀脸红了起来。

　　“这个好啊，这个好啊。”陈天明兴奋地大叫着。

　　这种事情对于他来说，那是轻车熟路的事情啊。

　　当陈天明看到玄文瞪着他之后，他才发现自己有点不矜持了。

　　对啊，自己不能这样啊。自己不是随便的人，听到玄文那样说之后，应该先是决然拒绝，再捏捏扭扭地思考半天，才勉强再勉强答应嘛。

　　不过，聪明的陈天明急忙为自己解释了。“玄文姐，你不要误会我啊，我是非常纯洁的人。因为蓝云姐她们有危险，所以我才着急想救她们嘛。再说了，只是与蓝云姐做那种事情之后，就能救她们，她们的武功应该不会有什么问题吧？”

　　“唉，是有问题了。因为蓝云是主体，叶柔雪先破坏双玉神功的规则，所以是没有办法补救。”玄文痛苦地道。

　　“现在不要说那么多了，你赶快救她们吧。如果再让她们这样痛下去，就算你能救她们，她们的大脑也会痛出问题，就可能会成为白痴啊。”说到这里，玄文的眼睛红了。

　　师傅辛苦了这么多年，就是想着让她们玄天宫完成这个大计。但是到最后，她居然不能完成师傅的遗愿，她死了之后，真的不敢到地下见师傅啊。

　　看来，她们玄天宫真的是要完蛋了。

　　不过玄文也不敢再多想了，急忙转过头往外面走去。

　　“啊，玄文姐，你就这样走了吗？”陈天明吃惊地叫道。

　　“怎么了？难，难道你还要我教你做那种事情吗？”玄文红着脸走了出去。

　　陈天明看着在强忍着头痛的蓝云，知道自己不能再等了。

　　唉，为了救她们，自己只能是“委屈”一下自己了。

　　想到这里，陈天明便把长得与叶柔雪一模一样的蓝云抱了起来，向着旁边的大床走去。

　　难怪他一直觉得蓝云有一种熟悉的感觉，原来她就是叶柔雪的姐姐啊。

　　“唉，蓝云姐，对不起你了。”陈天明温柔地对蓝云道。

　　蓝云红着脸闭上眼睛，她也不知道事情会发生这样。

　　本来，她是不想与叶柔雪争男人，但看到陈天明喜欢叶柔雪，她的心里又很不舒服。

　　唉，如玄文宫主所说一样，既然是命，那就算了。能留得下性命在，就算没有武功，也是可以，以后再说打算吧。

　　想到这里，蓝云主动地搂上陈天明的脖子，她不想让自己的妹妹叶柔雪再这么痛下去了。

　　如果让她死，她是没有问题，就算不与陈天明那样也是没有问题。

　　但因为双玉神功的问题，如果她不与陈天明那个的话，只会让叶柔雪出问题。

　　现在双玉神功出问题了，只有用这种方法，才能解掉她们的双玉神功，但这样她们就没有武功了。

　　唉，没有武功就没有武功吧，只要能让妹妹活着就行，她不想那么多了。

　　陈天明本来就喜欢蓝云，现在看到又这么像叶柔雪，心里那种感觉，真的无法说得出来。

　　现在又被蓝云引诱着，陈天明像马上点着了炮引一样，一下子就着了起来。

　　“蓝云姐，你不要害怕，我会非常温柔的。”陈天明轻声地说着，然后他……

　　当陈天明与蓝云融为一体的时候，他发现蓝云的身体居然不比叶柔雪的差。

　　因为她们两人是双胞胎，叶柔雪是先天纯灵体，但蓝云也不差，她的身体好像与叶柔雪一样，能让陈天明的实力提升。

　　“呼。”陈天明兴奋地吐了一口气，这种能量让他想据为己有。

　　不过，陈天明想到玄文说如果蓝云成为他的女人后，体内的武功就会消失。

　　那会不会是这个原因呢？我把班长的先天纯灵体给吸走后，因为她练双玉神功，把她们的元气吸走，所以才造成她们这样不好呢？

　　想到这里，陈天明干脆先把蓝云身上的那股能量吸引过来，经过自己的内丹转化后，再送回到蓝云的身上。

　　“天明，你，你这是干什么？”蓝云感觉到自己的身体有点异样了。

　　“蓝云姐，人定胜天，我就不信不能让你恢复武功？”陈天明咬着牙叫道。“你赶快练功吧。”

　　蓝云红着眼道：“天明，没有用的，宫主说过这是双玉神功存在的弊端，根本没有办法化解。”

　　当蓝云成为陈天明的女人后，她与叶柔雪的头痛马上消除，这是非常特别的事情。

　　当时玄文还说，只有蓝云与叶柔雪同一个男人，才能够解除。

　　如果是另外一个男人的话，是没有办法，她们两姐妹都得死呢。

　　“我们不试过，怎么知道不行呢？你赶快试一下，不要浪费我们的精力和时间。”陈天明生气地大叫着。

　　蓝云听陈天明这样说，只得练着自己的双玉神功了。

　　陈天明见是这样，转过头对旁边的叶柔雪道：“班长，你也练武功吧。”

　　“天明，我不是不想练，主动权在姐姐那里，只有她没有事，我就不会有事。如果她有事，我也会有事啊。”因为双玉神功的爆发，埋在叶柔雪脑海里的意识全部出现了。

　　现在陈天明解除那种危险，叶柔雪已经知道很多事情了。

　　唉，双玉神功是一门非常诡异的武功，但也能让人快速提升武功，有好也有坏啊。

　　“那好吧，我先帮蓝云姐。希望她的武功不消失。”陈天明咬咬牙道。

　　只要蓝云的武功没有消失，那叶柔雪的武功也不会消失。看来，他要努力了。

　　想到这里，陈天明继续为蓝云身上的输送着能量了。

　　开始蓝云感觉自己的内力流失得非常快，似乎要全部流完，然后就没有内力，成为一个没有武功的人。

　　现在陈天明不断地把他的内力给她，还通过那种特殊的身体接触方法传送内力，让她又羞又怕。


第1159章 蓝云失望了

　　毕竟叶柔雪就在她的身边，以后让她怎么做人啊？

　　蓝云不敢再想了，但又没有办法拒绝，只得继续闭着眼睛练功吧。

　　但是，蓝云的心里还是非常焦急。

　　因为她感觉到陈天明虽然不断为她的身体输送武功，但是她的武功还是不断地流失。

　　如果这样下去的话，她的武功是会消失，成为一个普通人了。

　　想到这里，蓝云心里焦急了。不但她的武功消失，连带妹妹的武功都要消失啊。

　　不行，她不能让这种事情发生，但是她又能怎么办呢？

　　唉，如果叶柔雪是主体，先由叶柔雪成为神级武功的话，那她们两人都不会有事。

　　但现在成了这个样子，真是惨啊。

　　陈天明能感觉到蓝云的沮丧，他急忙安慰着道：“蓝云姐，你不要伤心，我一定可以让你们的武功存在，不会成为普通人。”

　　蓝云叹着气道：“唉，天明，你不要这样说了，这一切都是命啊。”

　　说到这里，蓝云红着脸用上传音对陈天明道：“天明，你不要再作无用功了。能成为你的女人，我能幸福地拥有过一次，我就很高兴了。就算我没有武功，也不怕。”

　　“蓝云姐，你不要怕，我的飞剑空间可以住人呢。”陈天明道。

　　可当陈天明说到这里，脸色又黯然了。

　　住在飞剑空间没有事，那是要取决于他没有事。如果他都被敌人暗算，那在飞剑空间里面的人也有事了。

　　那十天之约，不知道敌人还会来多少高手。也不知道像黑魔那种高手，还能有多少个。

　　如果一对一地打斗，陈天明还是有信心对付他的。但对方有两、三个以上的高手，陈天明就没有信心了。

　　另外，也不知道智天通知玄门那些太上长老怎么样了。

　　因为魔界是有备而来，他们的神级高手已经过来了。而玄门那些太上长老，有可能还在闭关，就算智天呼唤他们，也不知道他们有没有听到啊。

　　且有时就算他们收到紧急呼唤，正在练功的紧急关头的话，也是过不来啊。

　　不过，人定胜天，他陈天明就没有这个本事保护自己的女人吗？剑老现在都很厉害了，就算杀不死魔界人，也可以自保了。

　　想到这里，陈天明继续向着蓝云输送内力。

　　现在的情况有点不妙，蓝云体内的真气不断地消失，他虽然说不断地为蓝云输送真气，但如果再这样下去的话，只会让陈天明体内的真气变少。

　　到最后，陈天明没有真气支持的话，那是救不了蓝云。

　　想到这里，陈天明问着剑老。“剑老，我现在情况怎么样啊？”

　　“唉，这个有点麻烦，我不知道啊。”剑老叹着气道。

　　他也没有想到叶柔雪她们练了那个什么双玉神功，如果再这样下去，叶柔雪她们肯定会没有武功了。

　　陈天明见剑老这样说，只得继续输送着真气了。

　　就这样过了半个小时，陈天明的真气越来越不够用了，蓝云看在眼里，疼在心里。

　　“天明，你不要这样了，这双玉神功非常厉害，我们是没有办法破解的。”蓝云无奈地道。

　　“不，我不相信，我们一定会有办法。”陈天明咬着牙叫道。

　　如果这样都不行的话，那他以后怎么面对自己的女人呢？

　　人家成为他的女人，他就要保护好她们，让她们一辈子开开心心啊。

　　且叶柔雪和蓝云在他的心里那么重要，为什么不能救她们呢？

　　想到这里，陈天明继续努力着。

　　可不管陈天明怎么努力，都是没有办法破解啊。

　　就在这个时候，陈天明体内的内丹动了一下，似乎想做什么。

　　没有办法的陈天明心里一动，这个内丹好像有点特别，既然它想有什么异举的话，那就试一下吧。

　　于是，陈天明让内丹自由活动了，不再压制着它。

　　可当陈天明让内丹自己动的时候，让他吃惊的事情发生了。

　　因为内丹居然不但不给蓝云输送真气，而且还吸收着蓝云的真气。

　　“啊。”蓝云惨叫一声，她也没有想到会发生这样的事情。

　　如果再这样下去，她坚持不了多久啊。

　　陈天明想停止内丹的乱来，但是丹田哪是内丹的对手，只得灰溜溜地让内丹乱来了。

　　开始蓝云还是抵抗了一会，但她想着如果这样下去，最多是抵挡久一点，也是没有多大的用处。

　　反正陈天明是自己人，还不如把自己的内力给陈天明，让陈天明的武功更强一点，这也是好事啊。

　　想到这里，蓝云便放松抵抗，把自己的内力全部给了内丹。

　　陈天明的内丹吸收完蓝云的真气后，蓝云心灰意冷地以为自己以后就是一个普通人的时候，突然内丹猛地一颤，然后再把新的能量放了出来，直接向着蓝云输送过去了。

　　“咦？这是怎么回事？”陈天明惊讶地叫了起来。

　　原来，当内丹把真气往着蓝云的身上输送后，蓝云的丹田居然没有流失真气了。

　　这是怎么回事啊？刚才蓝云的身上一有真气，就会消失掉，怎么现在不消失了呢？

　　还有啊，刚才他也是用内丹的真气给蓝云输送的，怎么刚才没有这种效果，现在有着这样的效果呢？

　　陈天明想了想，马上明白过来了。

　　应该是要等蓝云身上已经没有真气，也就是没有双玉神功的真气了，内丹把蓝云身上的双玉真气给转化成新的真气，再给回蓝云。

　　这样的话，蓝云的身体就不会有事了，而且真气比原来更加厉害。

　　“天明，这是怎么回事？”蓝云也感觉到自己身体出现不一般的能量了。

　　“呵呵呵，你先不管这个了，赶快练功吧。”陈天明笑着道。

　　“我练的是双玉神功，会不会出现问题呢？”蓝云担心地问道。

　　陈天明摇着头道：“应该不会了，你虽然是双玉神功，但是你现在体内的真气不是以前的了。只有把你所有真气清空掉，再给你换新的真气，才是这样了。”

　　蓝云听着陈天明的解释，立即明白过来了。“天明，谢谢你，你真厉害，我马上练功。”蓝云高兴地道。

　　“呵呵呵，大家是自己人，你还客气什么呢？我陈天明不厉害，谁厉害呢？”说到这里，陈天明情不自禁地动了动身体。


第1160章 玄天宫发达了

　　“啊，你坏。”蓝云感觉到自己身体的异样，不由娇嗔地白了陈天明一眼。

　　陈天明看到蓝云那娇美的秀容，心里不由一荡。

　　看着蓝云就好像看到叶柔雪，他哪能不动手呢？

　　不过现在是关键时候，陈天明是不敢乱来啊。

　　当内丹不断地把真气往着蓝云身上输送时，她感觉不对劲了。

　　“天明，我不需要这么多的真气，我的身体快要爆炸了。”蓝云担心地叫着。

　　“啊，不会吧。”陈天明担心叫着。

　　“内丹，你给我停下来。”陈天明命令着内丹。

　　但这个内丹就像顽皮的小孩子，哪会听陈天明的话呢？它还是不断地为蓝云输送着那些改良过的真气。

　　“不要。”蓝云大叫着。可真气还是不断地向着她的身体涌过来，她快要坚持不住了。

　　陈天明见此情景，急忙叫道：“蓝云姐，你不要管了，马上冲击神级武功吧。反正在这个时候了，没有办法选择。”

　　陈天明也知道蓝云现在的武功是天级造化了，只要再往前面突破就是神级武功。

　　玄文不是说过只要她们俩人都是神级武功的话，那双玉神功的弊端就不会影响到她们了。

　　想到这里，陈天明干脆劝着蓝云了。

　　蓝云听陈天明这样说，心里也是一动。

　　因为现在她的武功还不是神级，如果是神级的话，什么问题都没有了。

　　于是，蓝云也干脆向着自己的神级冲去。反正体内有着这么多的真气，可以试一下了。

　　一个又一个的周天，蓝云的身体越来越红，这就是要突破的征兆。

　　但这个时候也是最关键的时候，如果她冲不过去的话，那她就会失败，有可能会走火入魔啊。

　　“天明，你不是有丹药和灵果吗？”旁边的叶柔雪提醒着陈天明。

　　如果不是叶柔雪说话，陈天明差点忘记她在身边了。

　　陈天明急忙拿出丹药和灵果，他吃丹药蓝云吃灵果。

　　由于有着这些资源，陈天明可以为蓝云提供强大的能量，而蓝云也能继续练着武功。

　　最后，蓝云体内发出一声犹如小爆炸的声音，接着她的脸上露出喜色。

　　“天明，我成功了。”蓝云惊喜地叫了起来。

　　“那好，你赶快练功吧，我不打扰你了。”陈天明见蓝云已经是神级武功了，只得依依不舍地去找叶柔雪了。

　　“天明，你要干什么？”叶柔雪见陈天明向着她扑过来，急忙惊讶地问道。

　　陈天明荡笑着道：“呵呵呵，蓝云姐现在没有空，当然是你陪陪我了。”

　　说到这里，陈天明便对叶柔雪……

　　叶柔雪她们现在见危险解除，她们都是双玉神功，心里那个高兴简直无法用词语来形容。

　　最后，陈天明在她们的身上满足后，才舒服地躺在床上。

　　有钱就是好，陈天明让人做了一张非常舒服的两米大床，所以就算多睡两个女人都是没有什么问题的。

　　蓝云娇嗔地道：“天明，以后你不能这么坏了。”

　　“呵呵呵，谁叫你们这么漂亮迷人啊。”陈天明满足地笑着道。

　　虽然她们两人的相貌一样，但还是可以区分出来的。

　　蓝云成熟一点，带着一点娴静。叶柔雪带着一种高贵端庄，如女神一般，这都是他的喜爱啊。

　　蓝云和叶柔雪不好意思了，纷纷穿好衣服，说要回到她们的房间。

　　陈天明见是这样，只得让她们回去了。

　　不过，当他们去到外面的时候，看到玄文无精打采地在一片空地上坐着，好像没有灵魂似的。

　　“宫主，你怎么了？”蓝云担心地走到玄文的身边问道。

　　“唉，还能怎么样啊？你们俩是我们玄天宫的希望，现在希望没有了，还有什么啊。”玄文苦着脸道。

　　陈天明见状，笑着道：“玄文姐，你说什么啊，什么希望没有啊？你们现在玄天宫有着两个神级高手，这可是非常厉害的事情啊。”

　　“啊，天明，你说什么啊？”玄文惊讶地抬起头，当她看到蓝云的武功还在，不由吃惊起来了。

　　“咦？蓝云，你现在是神级武功了？”玄文吃惊地看着蓝云。

　　蓝云点点头道：“是啊，宫主，我的武功不但没有消失，还是神级武功了，以后，我会把玄天宫发扬光大。”

　　玄文转过头看了看叶柔雪，发现她的武功也还在，不由兴奋地叫了起来。“好啊，以后你们就要把玄天宫发扬光大了，千万不要出什么事情啊。”

　　“不会的，我一会就去把玄天宫的弟子叫过来，亲自传授她们的武功。”蓝云坚定地道。

　　随着蓝云是神级武功后，她对武功的指导有着很大的作用了。

　　其它人听到这边有点吵，急忙跑过来。

　　当大家听到陈天明、叶柔雪和蓝云都是神级武功之后，个个兴奋得要命。

　　他们这里有着三个神级武功高手，以后肯定杀死魔界人，他们不用死了。

　　特别是那些飞冲城的武者，他们更是高兴了。

　　“陈大人，以后我们都跟着你，好不好？”那些飞冲城的武者大叫着。

　　陈天明见他们这样，不由暗暗点着头。“你们跟着我是可以，不过是要发本命誓言的。”

　　“这个没有问题，我们现在就发啊。”那些武者叫道。

　　蓝云急忙道：“天明，我可以为玄天宫收一些女弟子吗？我不要很多，就要一百个行了。”

　　“这个没有问题，你要两百个都没有问题。”陈天明笑着道。“玄天宫本来就与我们有渊源了，以后大家的资源还能共享呢。”

　　那些女武者听说可以加入玄天宫，心里更是高兴了，她们纷纷找蓝云报名。

　　本来这一万多个武者里面，就有着三千多个女武者，所以蓝云也不客气，直接就挑了三百个女武者当她们玄天宫的弟子，这让玄文高兴得要命。

　　现在玄天宫有着这么多厉害的高手，嘻嘻嘻，以后她们不用怕被别人欺负了。

　　反正外面是十天的时间才开始战斗，在里面有着一百天了，相当于三个多月的时间，这让陈天明可以把武功提升不少了。

　　且上次打斗，陈天明他们也拿了不少死者身上的空间袋，得到不少东西。

　　虽然没有很好的天材地宝，但陈天明也可以用那些东西炼制出不少十品丹药了。

　　可惜的是陈天明现在没有十一品的材料，要不然他是可以试着炼制十一品丹药了。


第1161章 小琳来访

　　时间一天一天地过去，陈天明他们在里面过得非常不错，大家的武功都有进步了。

　　在三个月的时候，小琳突然过来找陈天明。

　　“小琳，你找我？”陈天明有点奇怪地看着小琳。

　　不知道为什么，自从小琳回到四星区域后，对他好像不像以前那样好了。

　　不过不管做什么事情，她都会听自己的话去做，这让陈天明觉得她可能认为自己有着不少女人，心里吃醋而已。

　　唉，女人多了，有时也是累啊。

　　“小琳，你有事吗？”陈天明站在房间门口问道。

　　陈天明在每个房间都设了阵法，只要他们进到房间里面后，就算是拼命地打斗，外面都不会听到。

　　“怎么了？你那么怕我吗？不让我进去里面？”小琳的脸色有点不好看了。

　　“不，不是，我哪会不欢迎你呢。”陈天明摇着头侧过身子，让小琳进来了。

　　陈天明待小琳进到里面后，便把门给关上了。

　　“小琳，你有什么事情吗？”陈天明问道。

　　“陈天明，我没有事情就不能过来吗？”小琳问道。

　　“不，不，你没有事情也是可以过来啊。”陈天明笑着道。

　　小琳看了看四周，然后道：“陈天明，为什么蓝云和叶柔雪的武功都是神级了，而我们不是神级呢？你可以帮我把武功提升到神级吗？”

　　陈天明听到小琳这样问，讪讪地不知道怎么回答了。

　　这个根本不一样的啊。像周夕夕，就算是他提升到神级武功了，她是他的女人，他还是不能把她提升为神级武功啊。

　　现在周夕夕也是天级造化，她要成为神级武功，还要不断地练下去，还需要强大的资源等。

　　蓝云与叶柔雪是神级武功，那是因为她们的身体特殊啊。先天纯灵体，哪里是别人能有的呢？

　　现在虽然说叶柔雪和蓝云不是处女了，但陈天明经常与她们一起嘿咻的话，是可以帮他提升武功。

　　这也是陈天明为什么经常要与叶柔雪她们嘿咻的原因，她们俩人的身体真是好啊，不但性感迷人，还能提升武功，何乐而不断呢？

　　陈天明越想越兴奋，情不自禁地看了小琳一眼。

　　现在的小琳比以前成熟了不少，毕竟大家经过了这么久，不是以前18岁的女孩子了。

　　且在飞剑空间里的时间是外面的十倍，在飞剑空间里呆久了，长得也比较快了。

　　“你看我干什么？讨厌。”小琳见陈天明盯着她的身体看，不由红着脸啐道。

　　“呵呵呵，你不看我，怎么知道我看你呢？”陈天明笑着道。

　　小琳白了陈天明一眼，接着道：“我的口有点喝了，你给我倒杯茶喝，行吗？”

　　陈天明这里与别人的卧室不一样，他这里经过改造过后，不但宽敞，还有着不少好东西。

　　而茶具，就有着不少呢。

　　陈天明听小琳这样说，急忙冲了茶，然后为小琳倒了起来。

　　这茶叶不是一般的茶叶，而是在五星区域商会那里买到的好茶，喝了还可以提升武功呢。

　　所以，当陈天明一冲出这泡茶，一股香味马上在房间里飘荡，让人有股心旷神怡的清爽。

　　“好茶。”小琳不由赞叹着。

　　“呵呵呵，一般般了，如果你喜欢的话，可以拿一些回去泡。”陈天明笑着道。

　　练功的岁月是漫长的，如果有时不弄点这些玩意调节一下，也会非常闷的。

　　“好啊，你给我一些茶叶吧，我正想问你要呢。”小琳点着头道。

　　陈天明听小琳这样说，心里有点奇怪。

　　因为小琳从来没有直接问过他要什么东西，今天晚上不但过来问了，还问他要东西，似乎什么都要。

　　既然小琳问他要东西了，他哪会不给呢？

　　陈天明走到前面的小柜子边上，拿着茶叶。

　　说时迟，那时快，小琳突然站了起来。而在她站起来的时候，右手一扬，一些粉末落在陈天明的杯子里。

　　接着又是一股轻风拂过，把在杯子里的粉末全给冲融化在茶里。

　　陈天明刚转过身想拿茶叶给小琳，可看到她站起来，不由奇怪地问道：“小琳，你怎么了？要走了吗？”

　　“没有啊？我还没有喝你的茶呢？怎么会走呢？我是想看看你那边还有多少茶叶。”小琳笑着道。

　　陈天明见小琳这样说，不好意思地道：“我还想留一些茶叶，不好意思全给你。下次吧，我帮你准备多点茶叶。”

　　陈天明不知道小琳喜欢喝茶，要不然他多准备一些茶叶了。

　　陈天明把茶叶给了小琳，小琳拿了茶叶后，笑着道：“来吧，我们喝茶，我要试试你泡茶的手艺。”

　　“好，我们喝茶。”陈天明听小琳这样说，急忙拿起自己的茶杯喝了起来。

　　小琳也拿着自己这边的茶杯喝着，喝完后，她再让陈天明冲茶给她喝。

　　就这样，他们两人在这里喝了半个小时的茶。

　　小琳的话不多，有时问上一句，基本都是陈天明说话。

　　而陈天明越说越兴奋，如打了鸡血一般。

　　“陈天明，你想要我吗？”突然，小琳抬起头看着陈天明。

　　“啊，小琳，你这话是什么意思？”陈天明奇怪地看着小琳。

　　可当陈天明这一看，发现自己的目光移不开了。

　　因为小琳居然开始解着自己的衣服，只是一会儿，小琳居然把她所有的衣服给解下来。

　　那洁白的身体让陈天明看得眼睛大睁，这么漂亮的身体，如果舍得移开眼睛，那简直是痴人说梦话啊。

　　“我漂亮吗？”小琳温柔地问道。

　　“漂，漂亮。”陈天明感觉自己快要说不出话来了。

　　陈天明也不知道为什么，自己好像如得了什么病似的，热得要命。

　　特别是他的心里有股冲动，似乎要让他冲上去把小琳给就地解决掉似的。

　　“怎么了，你不想要我吗？难道我比你其它女人差吗？”小琳所说的每一个字都好像在陈天明的心里荡漾着似的，让他快要控制不住自己了。

　　这是怎么回事啊？以前不是这样的啊，我这是怎么了？我感觉身体好热，我好像很想要女人啊。陈天明在心里不断地想着。

　　就在陈天明想着自己应该怎么样的时候，小琳马上向着他扑过来。

　　一具柔软光滑的身体紧搂着陈天明，他完全控制不住自己了……


第1162章 难道是一场梦吗

　　“陈天明，你要我吧。”小琳诱惑着陈天明，她的身体不断地在动着。

　　这简直就是冲锋号啊，陈天明再也忍不住了，马上抱着小琳往着那边的大床走去。

　　“你赶快要我。”小琳也有点着急地叫道。

　　可小琳很快就后悔自己这样叫了，因为陈天明失去了理智，根本没有什么怜香惜玉，所以，她痛得流出了眼泪……

　　第二天，陈天明睁开眼睛醒了过来。

　　当他看到自己没有穿衣服的躺在床上，而自己的床单居然不见了，不由暗暗吃惊这是怎么回事了。

　　“哎呀，我的头怎么这么疼啊。”陈天明用手按着太阳穴，也不知道自己吃错了什么药，身体居然会是这样？

　　吃错药？陈天明想起来了。

　　昨天晚上好像小琳来过，然后大家在一起喝了茶。

　　喝完茶后，他们还坐在一起聊天，接着他就不知道发生什么事情了。

　　对了，我怎么会没有穿衣服睡觉呢？这不可能啊，我以前不是这样的啊，我怎么会有这样的习惯呢？除非有女人与我一起睡觉，要不然我不会是这样的啊。

　　有女人与我一起睡觉？陈天明一下子清醒了一些。

　　对啊，好像昨天晚上我梦到与小琳在滚床单啊，我还弄了一些从来没有开过的姿势，非常爽啊，简直就好像是真的一样。

　　不对，不可能是真的，小琳怎么可能与自己在一起嘿咻做那种事情呢？陈天明在心里暗想着。

　　肯定是我在做梦，才会梦到与小琳那样子了。

　　但是，我的床单去哪里了？是谁偷了我那张洁白的床单啊。陈天明又奇怪了。

　　因为陈天明这里根本没有人敢不经过他的同意而进来收拾房间的，小丫是负责照顾他。

　　但现在是特殊时期，陈天明让小丫在她的房间里练功，没有经过他的同意，她是不能过来。

　　现在小丫的武功也晋级到天级了，所以陈天明不想让她浪费。

　　本来陈天明想着再叫另外一个丫环服侍他的，可小丫一听陈天明不要她当丫环，马上哭了起来。

　　陈天明见是如此，只得让小丫继续当他的丫环，不过只有需要的时候，才叫她过来了。

　　因为蓝梅她们也经常过来帮着他做这样的事情那样的事情，也没有必要老让丫环在旁边了。

　　因为他们还要做一些成年人的事情，小丫在旁边不方便啊。

　　昨天晚上到底发生了什么事情啊？陈天明想来想去都想不明白了，只得拿出法器联络小琳。

　　“喂，是小琳吗？”陈天明小心地问道。

　　“是啊，怎么了？有什么事吗？”小琳的声音还像以前那样，不冷不热，让陈天明也听不出有什么不同。

　　“你昨天晚上过来找我吗？”陈天明问道。

　　“没有啊，我找你干什么啊？”小琳回答道。“如果没有什么事情的话，我要练功了，我这几天的武功正是紧要关头，可能会有所提升呢。”

　　陈天明听小琳这几天没有空，也没有再问了。

　　看来，昨天晚上是一场梦，小琳没有过来这里啊。

　　陈天明只得穿上衣服，伸伸手踢踢脚。

　　当陈天明这一动，发现自己的武功似乎提升不少了。

　　“咦？这是怎么回事啊？”陈天明奇怪地叫了起来。“剑老，你可以帮我解释一下吗？”

　　“切，你自己的事情，要我解释什么啊？”剑老没好气地问道。

　　“那昨天晚上是不是有人过来我这里？”陈天明问道。

　　“我怎么知道啊？你问我，我问谁啊。”剑老回答着。

　　陈天明道：“你一直在我的身边，怎么会不知道我身边发生的事情呢？”

　　“切，我有时也要休息什么的啊。昨天晚上我不知道你身边发生什么事情。”剑老似乎不想说。

　　陈天明见剑老这样，知道自己再问也没有问到什么。

　　剑老这个人，说好听的叫有原则，不好听的叫固执，他怎么有这样的器灵呢？一点都不维护主人。

　　“对了，剑老，你现在的实力是不是提升了一些？”陈天明又问道。

　　因为只要他与新的女人嘿咻一次，剑老就能提升一些的，所以陈天明才这样问。

　　只要剑老的实力是提升了，那昨天晚上肯定是有女人在这里了，还有可能是小琳呢。

　　“你管我啊？”剑老没好气地道。接着剑老不再与陈天明说话，让陈天明纳闷得不行。

　　这叫什么事啊？剑老像一个二吊子，而了梦令又像一个孩子，一个个都不听自己的话，自己这个主人非常窝囊啊。

　　陈天明见是如此，只得出去吃早餐了。

　　陈大他们把这里建得就像一个小城市一般了，那些新收的弟子还没有这样的享受，但是他们这一百人，就非常不错了。

　　他们有着餐厅等地方，全部建筑好了，还有人负责种菜养殖什么的，有吃的材料，还有厨师等分工，都分得非常细。

　　那些建筑材料，是以前陈大他们建筑陈家堡剩下来的。

　　因为他们都有着储物法器，剩下的东西直接装起来扔进去，根本不费什么地方。

　　陈天明吃完早餐后，关小强跑了过来。

　　“咦，天明，你今天看起来神清气爽，好像有我这么帅了。”关小强奇怪地叫道。

　　“什么叫有你这么帅啊？你什么时候帅过啊？”陈天明没好气地白了关小强一眼。“我叫你去教导那些弟子武功，你有没有去啊？”

　　关小强苦着脸道：“天明，钱九老叫我去教那些男弟子，不让我去教玄天宫的女弟子，那有什么意思啊？要不，让我教我飞冲城那些女弟子也可以啊。”

　　“去你妹的。”陈天明骂道。“你不要以为我不知道你是什么心思，有你这样教武功的吗？动不动就摸人家女弟子的身体，你如果下次还这样，我就废了你的武功。”

　　当陈天明愤怒的时候，一股无形的压力冲了出来，吓得关小强整个人都跪在地上。

　　神级武功就是不一样啊，直接让关小强吓萎了。

　　“天明，我以后会注意一点，你不要吓我了。”关小强害怕地叫道。

　　“没事你就走吧，我一会还要去练功呢。”陈天明道。

　　关小强陪着笑脸道：“天明，我们天天练功，有什么好的，我看要不我们出去逛逛吧。附近不是有什么宗城吗？我们看看那里有什么好玩的没有啊？”


第1163章 敌人来袭了

　　“你想去就自己去，我们不去。”陈天明摇着头。

　　现在的时间越来越紧，这个关小强怎么能老想着去玩呢？真是烂泥扶不上墙啊？

　　关小强还想说话的时候，但陈天明身上发出了警报声。

　　“我靠，天明，你身上有定时爆炸吗？”关小强吓得急忙飞出几十米远。这声音太像俗世的定时爆炸声了。

　　“去你的，那是外面阵旗发出警报声。”陈天明拿出一个监控法器看了起来。

　　当陈天明一看，不由皱着眉头起来了。

　　因为当时为了与智天等人有所呼应，所以陈天明在外面放了监控阵旗。如果有什么紧急情况，就会过来呼叫。

　　而现在智天带着一些人在外面，由智天亲自过来，说明情况可能危急了。

　　想到这里，陈天明招呼了众人一声，接着他出到外面了。

　　关小强见陈天明出去，自己也急忙跟着出去。

　　在外面的智天看到陈天明出来，急忙道：“天明，不好了，我们前面的探子汇报说魔界的人要过来了。”

　　“什么？他们不讲信用？”陈天明吃惊地叫了起来。“如果我没有记错的话，今天才是第九天，明天才是决战的时候啊。”

　　“恩，明天才是第十天，但他们现在提前要过来，我们也没有办法。”智天生气地道。“我已经向其它分队通报了，让他们赶快过来，还有我们玄门的太上长老，也向着这边过来了。”

　　陈天明听后放下心来，“那这就没有问题了，我们与对方拼命吧。”

　　智天突然看到陈天明，不由惊讶地叫了起来。“咦，天明，这是怎么回事啊？你现在是神级武功了？”

　　“是啊，我的器灵恢复了，接着我的武功也提升了。”陈天明兴奋地叫着。“如果现在我遇到黑魔，也是不怕他们了。”

　　“好，你把你们的人全叫出来吧，我们准备迎战，估计这次可以杀死他们。”智天也高兴起来了。“因为这次过来的魔界人，并不是很多，我们应该可以应付。”

　　虽然说大家都定了十天之约，但是互相都提防着，怕对方突然反悔。

　　也是因为这样，智天才知道魔界那边有人过来。

　　突然，陈天明问道：“智天掌门，我们在这里，怎么会让魔界的人知道呢？”

　　因为他们不在飞冲城那边驻扎，而是另外找地方隐藏起来，按理敌人是不知道他们在这里的啊。

　　“这个我也想过了，这种情况有两个可能，一是我们这里有内奸，他把我们在这里的消息传送出去。另外一个可能，就是魔界的人刚好经过这里，他们想着过来参加明天的战斗。”智天分析着。

　　“如果是第二种可能的话，我们还动手吗？”陈天明问道。

　　智天犹豫了一下，最后道：“天明，现在这个时候了，我们也不用管什么道德仁义了，只要我们遇到魔界的人，一定要杀死他们。反正他们先过来的，我们可以说他们要伏击我们，我们是自卫，也是说得过去。”

　　陈天明听智天这样说了，点点头道：“好，我们准备动手吧。”

　　说到这里，陈天明把飞剑空间里的人全部叫了出来。

　　虽然新收的那些弟子武功不是很厉害，但他们在飞剑空间里经过三个月的练功，提升也是很快的。

　　智天看到那些飞冲城的武者武功提升了不少，不由暗暗吃惊着。

　　这是怎么回事啊，陈天明到底用了什么方法，把那些飞冲城武者的武功提升这么快？好像只是几天的时间啊，哪有这么厉害的呢？

　　不过智天也是把这种疑惑放在心里，没有说出来。

　　陈天明大声地对自己的手下道：“你们听着，没有过多久，就有着魔界的人过来这里了，我们准备好战斗吧。”

　　“好，我们战斗。”钱九他们在飞剑空间里练了这么久的武功，个个都想着战斗历练一番了。

　　而那些飞冲城弟子也是如此，只有不断地打斗，才能让他们的武功提升。

　　他们听过钱九等人的英雄事迹，钱九他们之所以的武功会这么厉害，那是因为他们都是在生死线上拼搏而来的。

　　只有不断地拼搏，才能提升自己。所以，他们也想学钱九他们那样，生死算不了什么，只有不断地历练才能出人头地。

　　当智天看到蓝云和叶柔雪的时候，不由吃惊地叫了起来：“天明，你这两位女朋友也是神级武功了？”

　　“呵呵呵，是啊，她们也刚好突破了。”陈天明兴奋地点着头。

　　“好，好，好。”智天激动地叫着。“天明，这次我们一下子多了三个神级武功高手，肯定可以杀死那些魔界的人。这一次，我信心十足，是时候把那些魔界人赶尽杀绝了。看来，你是那个前辈的后人，只有你才可以创造出奇迹了。”

　　突然，智天想到了什么似的叫了起来：“天明，可惜现在要战斗了，要不然你可以去找陈天龙家主，告诉他你的飞剑已经恢复，可以让你知道一些秘密了。”

　　陈天明摆摆手不以为然地道：“这个不急，我们先把这些魔界人杀死，再去找陈天龙家主。”

　　“不过我也通知他们了，不知道他们在哪里，能不能及时赶过来而已。”智天道。

　　因为像他们这样的战斗，有时只是十几分钟就分出胜负，那些人要几个小时才赶得过来的话，已经是非常迟了。

　　“这个先不管了，我们杀死这些魔界人再说吧。”陈天明不以为然地道。

　　现在的他正想大展身手，好好地杀那些魔界人呢。

　　没有过多久，前面出现了黑乎乎的人群，居然有着几万人，他们杀气腾腾地向着陈天明这边飞过来。

　　“哈哈哈，陈天明果然在这里，看来我们得到的消息没有错啊。”为首的人正是魔王，他兴奋地大叫起来。

　　陈天明看着魔王冷笑着道：“魔王，你以为你们就可以杀死我们吗？”

　　现在陈天明他们这边也有着两万多人（陈天明、智天和深山老人合计起来的人马），比起魔界那边少了一半的人数。

　　不过，陈天明是不担心的，以他们这些人的实力，是完全可以把对方干掉。


第1164章 情况有变

　　黑魔冷冷地叫道：“魔王，你对付智天，我来杀陈天明，到时得到的好处，我们一起分享啊。”

　　“行，我们就这样说定了。”魔王得意地笑着。

　　“杀死他们。”陈天明对着蓝云和叶柔雪暗中传音后，马上向着黑魔飞去。

　　哼，想要杀他，那就要看谁杀谁了？陈天明用上了碎骨拳，他想试一下自己的武功现在如何了。

　　“轰。”一股强大的能量向着黑魔轰去。

　　黑魔急忙挥掌相迎，想要把陈天明杀死。

　　可是，黑魔这一击只是把陈天明给击退十几米，并没有让陈天明受伤。

　　“咦？陈天明，你居然是神级武功了？”黑魔吃惊地看着陈天明。

　　“呵呵呵，是啊，你害怕了吧？不过没有用的，你们这次肯定逃不掉了。”陈天明冷笑着。

　　只见蓝云和叶柔雪冲进魔界人群里，她们每一次攻击，都有十几个魔界高手被打倒，杀伤力非常强。

　　“不好，这两个女人太可怕了，大人们，你们赶快过来救我们啊。”一些魔界高手吓得急忙大叫救命。

　　“哼，这是没有用的，你们全得死。”七色鼠也不甘落后地杀向那些魔界人。

　　七色鼠在这三个月的时间，实力也进展了不少。

　　当然了，他还没有陈天明这么厉害，不过也差不了多少。

　　所以陈天明这边真正战斗力的就是那一百来人，这些都是天级以上武功，当他们一出手，那些魔界人便死了一片。

　　只是一会儿的时间，魔界人便被杀了一千多。

　　“杀杀杀，不要放过他们。”黑魔看着自己的手下被杀死，不由气急败坏地大叫着。

　　这是怎么回事啊？怎么事情有变了？不是说这边的战斗力不强吗？怎么陈天明这边有着三个神级高手，真是吓死人了。

　　不过现在也容不得黑魔多想，他急忙唤出自己厉害的神器，一把黑刺棒向着陈天明抡去。

　　这一次，黑魔用上了全力，他要把陈天明给干掉，不能让陈天明还活着了。

　　而魔王那边与智天打得如火如荼，智天居然能牵制住魔王，真是非常奇怪。

　　深山老人与一些魔界高手打起来，好像占在上风了，但是他似乎战斗力不是很强，居然不能杀死魔界的人。

　　“陈天明，你去死吧。”黑魔大叫一声，挥着黑刺棒向陈天明打去。

　　那强大的力量如狂风扫落叶一般，直向着陈天明轰击。

　　陈天明不敢怠慢了，急忙挥出飞剑，向着黑魔打去。

　　“轰。”

　　似乎地震山摇，陈天明被打退了三步，黑魔还站在原地。

　　黑魔不敢相信地看着陈天明，这怎么可能呢？就算陈天明现在的武功是神级，那也只能是神级初期啊，怎么可以与自己这个神级中期打呢？

　　现在他只是占在上风，把陈天明打退三步，这说明他有可能杀不死陈天明啊。

　　想到这里，黑魔把牙一咬，转身向着周夕夕她们那边飞去。

　　他已经得到别人的提醒，陈天明非常重视他的女人，只要杀死陈天明的女人，或者抓住那些女人，陈天明肯定会束手就擒了。

　　就算陈天明不要他的女人，能抓到陈天明的女人好好玩上一番，也是不错啊。

　　而叶柔雪和蓝云是神级武功，可能要抓不是那么容易。

　　但是周夕夕等女人就不一样了，只是天级武功，要抓她们那是手到擒来啊。

　　随着黑魔这一快速地飞过去，让陈天明大吃一惊。

　　“不好，夕夕，你们赶快躲。”陈天明展开飞翼向着前面飞去。

　　同时，陈天明的右手一松，飞剑向着黑魔暴射而去。

　　因为黑魔所飞的方向有着周夕夕和小琳在那里，如果她们被抓的话，那是一件非常可怕的事情。

　　现在的剑老哪像以前呢？他已经完全恢复了，速度快得惊人，居然很快就射向了黑魔。

　　如果黑魔抓周夕夕她们的话，他是会被剑老击中，到时可能会死。

　　如果他要躲避的话，正好让周夕夕她们逃离那里了。

　　可就在这个时候，本来一直在陈天明不远的赵碧荷突然剑尖一转，居然向着陈天明狠刺过来。

　　“啊，赵碧荷，你果然是内奸啊。”陈天明看到赵碧荷暗中向他出手，不由生气地叫道。

　　虽然他不大相信叶柔雪和周夕夕的话，但他一直提防着赵碧荷。

　　所以赵碧荷暗中出手，并不能伤到他，只是让他费一点心神而已。

　　陈天明的右手一弹，一道劲风向着赵碧荷射去，直接把她手上的长剑给击落。

　　“啪。”同时，陈天明的劲风还把赵碧荷的穴位给封住，让她不能动弹。

　　赵碧荷摔在地上哭丧着道：“天明，我对不起你，你杀了我吧。但我没有办法，我的父亲被他们抓住，我知道我杀不了你，不过他们说了，只要我攻击你，他们就会放了我的父亲，还在我的面前发了本命誓言。”

　　陈天明听着赵碧荷这样说，不由暗皱着眉头。

　　原来事情是这样的，难怪赵碧荷会杀自己呢？她想着她是杀不死自己，只是为了完成那样的诺言，可以救她的父亲，她是抱着一死之心。

　　想到这里，陈天明怒了，这些可恶的魔界人，真是该杀，自己是不能仁慈，看到他们一个杀一个。

　　像这种没有本事，只会在暗中施展阴狠手段的人，根本不能留在世上了。

　　“天明，你不要杀碧荷啊，让我来处理吧。”关小强看到陈天明想要杀赵碧荷的样子，吓得急忙大叫着。

　　这么漂亮的女孩子，就这样杀了，那怎么行呢？陈天明还不如把赵碧荷的武功废掉，再交给他“狠狠”地处理，那就行了。

　　关小强想到赵碧荷娇美的身体，心里兴奋得不得了。

　　“天明，我对不起你，你杀了我吧。接着你们赶快走，你们不是他们的对手，他们还有后手的啊。”赵碧荷哭着叫道。

　　还有后手？陈天明心里一惊，不由往着周夕夕她们那边看去。

　　对啊，赵碧荷只是一个天级武功的人物，现在根本不能对他造成威胁，他们怎么会利用赵碧荷动手呢？这可是无用的功啊？难道他们还有什么阴谋吗？

　　当陈天明往着那边一看时，不由脸色变了。


第1165章 真是出人意料啊

　　原来，在周夕夕旁边的小琳，居然从身上拿出一些东西向着飞剑打去。

　　本来飞剑已经攻击到黑魔了，把黑魔击退，已经可以救下周夕夕和小琳。但没有想到小琳撒出一些不知名的黑粉。

　　在小琳强大的内力之下，黑粉很快就把飞剑给弥漫住了。

　　“啊。”飞剑里传来了剑老的惨叫声，接着幻变出一个个子不高的老头，他蹲在地上惨叫着。

　　“小琳，这是怎么回事？”陈天明着急地大叫着。

　　小琳的脸色黯然，她呆站在那里没有说话。

　　“小琳，天才哥对你这么好，你居然背叛他。”周夕夕已经飞到陈天明这边，她气愤地骂着小琳。

　　众人都惊呆了，陈天明这边连续有着两个女人叛变，这让大家都受不了。

　　这两个女人好像都很喜欢陈天明的，怎么会叛变呢？难道是因爱成恨吗？

　　蓝云和叶柔雪发现情况不对，马上往着这边飞奔。

　　由于陈天明这边发生事情，钱九等人也无心恋战，纷纷跑到这边。

　　他们还可以飞奔过来，但是那些飞冲城的武者就惨了。在后面的人跑得不快，被那些魔界人给杀死。

　　只是一会儿的时间，他们这边便损失了几千人。

　　剩下活着的飞冲城武者也跑到陈天明这边，他们惊惶失措，谁也没有想到会发生这样的事情。

　　这事情转变得太快了，只是一眨眼间，他们就损失连连。刚才他们还是在上风，现在落在下风了。

　　陈天明看着小琳问道：“小琳，你是怎么回事？你为要与赵碧荷勾结暗算我们。”

　　“陈天明，我没有办法，因为他们把我的家人和师门全部控制住了。如果我不听他们的，那些人会被杀死。”小琳痛苦地道。“你杀了我吧，我现在与赵碧荷的心情一样，我们都是有罪之人，不求什么，只求一死。”

　　小琳把自己被控制的事情说了出来，其实与赵碧荷的一样。

　　只要小琳在刚才陈天明出手的时候，把那些粉末扔在飞剑上，那就是大功告成，那些人会放过她的亲人和师门里的人。

　　在这种时候，小琳别无选择，只得听他们的话。

　　至于陈天明在这次的攻击上失利，那也是没有办法，以后陈天明才对付魔界的人吧。

　　且小琳也与赵碧荷一样想着要死，她一个人静静地站在那里一动也不动。

　　周夕夕听了小琳的诉说后，气得冲上去狠狠地甩了小琳两巴掌。“小琳，你这个坏女人，你害死我们了。”

　　小琳一直站在那里不闪不避，任由周夕夕的打骂。

　　最后，周夕夕见小琳站在那里不动，也不再打，只得点了小琳的穴位。

　　“天才哥，我们怎么处理这两个女叛徒啊？”周夕夕问道。

　　陈天明脸上露出为难之色，他也想不到怎么处理。

　　现在发生这样的事情，又死了不少手下，剑老好像受了伤，看来他们只得先离开这里再说了。

　　这次的战斗是他们输了，以后再找这些魔界人算账了。

　　可就在陈天明想着把剑老给召唤回来，自己带着大家离开这里的时候，突然剑老又是惨叫一声，整个人都变了样子。

　　“啊。”陈天明也跟着惨叫一声，嘴巴一张，吐出一口鲜红的血。

　　“天明，你怎么了？”蓝云和叶柔雪惊慌地大叫起来。

　　因为她们从来没有见陈天明这样惨过，如果是这样的话，只会说明要出事了。

　　“剑老，剑老。”陈天明看着那边大叫着。

　　刚才还蹲在地痛苦的剑老，一下子站了起来，不过眼神有点呆滞。

　　“剑老，你过来我这里吧。”后面的智天突然飞到剑老的身边，只见他把手一伸，一滴鲜血落在剑老的身上。

　　随即剑老的身上发出光芒，接着他转过头看着智天恭敬地叫道：“新主人，你好。”

　　“不错，不错，哈哈哈，真的不错啊。”智天举起双手狂笑着。

　　他把手一招，剑老化成飞剑进到他的身体，接着他身体的骨骼发出“格格格”的声音，好像晋级了。

　　“智天掌门，你，你这是干什么？”智仁吃惊地瞪着智天叫道。

　　那飞剑是陈天明的啊，怎么智天掌门抢走陈天明的呢？大家不是自己人吗？怎么自己人打自己人了？前面还有不少魔界的人呢？

　　可就在智仁说着这句话的时候，那边的魔王向着智仁冲过来。“智仁，我一直想杀你，但没有机会，这次正好杀你了。”

　　魔王的武功非常高，只是眨眼间就飞到智仁的身边。

　　因为陈天明现在吐血倒在地上受了重伤，所以叶柔雪他们也不管玄门那边的事情了，他们现在只是想着把陈天明保护好就行。

　　“掌门，你们快救我啊。”智仁大声地叫着。

　　除了智天之外，玄门还有几个高手，可以抵挡神级武功高手的攻击啊。

　　但是智天那几个亲信一动也不动地站在那里，根本不管智仁。

　　“啊。”智仁惨叫一声倒在地上，魔王直接把手伸进智仁的体内，挖出他的心脏，让他没有办法活下去了。

　　“智仁长老。”陈天明惊讶地大叫着。

　　智仁对他还是不错的，可现在被魔王杀死，让他气得要命。

　　“呵呵呵，陈天明，你现在已经受了重伤，不是我的对手了。你准备受死吧。”魔王得意地转过身对陈天明笑着。

　　陈天明见智天和深山老人他们站在那里，并没有什么惊讶之色，心里已经明白过来了。

　　“智天，原来是你与魔界的人勾结，你身为玄门的掌门，这样做又有什么好处呢？”陈天明冷冷地看着智天问道。

　　本来陈天明以为智天是一个老好人，对人仁慈，但没有想到一切都是假的。

　　智天睁开眼睛，看了陈天明一眼笑着道：“哈哈哈，陈天明，为了这一天，我可是准备了很多年。现在你终于帮我如愿，我是要感激你啊。不过，我也是看着你长大，让你活了这么多年，你也应该死了。”

　　“啊，智天，你这话是什么意思？”陈天明吃惊地看着智天。

　　智天没有回答陈天明的话，而是两手再次一伸，他的身体再次发生变化，一股强大的能量从他的身上涌出。


第1166章 事情原来是这样

　　“你，你是神级后期武功？”陈天明吃惊地看着智天的武功能力大叫起来。

　　随着陈天明这一叫，叶柔雪他们的脸色都变了。

　　现在陈天明受了重伤（因为飞剑易主，主人肯定会受到很重的创伤），估计陈天明现在的战斗力都没有神级了。所以只剩下她和蓝云这两个神级武功，哪可能是这些人的对手呢？

　　特别是智天还是神级后期武功，更不是他们的对手了。

　　“啊啊啊。”一些智仁带过来的玄门手下，也被魔界和智天的手下追杀。

　　只是一会儿，一些玄门弟子被杀死了。

　　接着魔界和玄门的人把陈天明他们给围了起来，这几万人围着几千人，局势一下子明显过来了。

　　“天明，我们现在怎么办啊？”关小强害怕地叫着。

　　“还能怎么办了？与他们拼了，能杀一个是一个。”陈天明看着前面镇定地道。

　　现在的陈天明脑海里也是一片混乱，刚才智天所说的话让他非常迷蒙，怎么会是智天看着他长大呢？

　　“陈天明，你不要以为我们不知道，你其实就是异世过来的捣乱分子，目的是想着灭掉我们宗界，然后灭掉我们魔界。我们只有联手起来，才杀死你们。”智天大声地叫着。

　　陈天明冷笑着道：“智天，你不要找杀我的借口，你这样做，只会让宗界成为魔界人的殖民地。另外，我刚才已经把这里的事情发了出去，会有人告诉别人你丑恶的嘴脸。”

　　“哼，你告诉的那些人，全是与你一起的坏人，我们看到他们，还是要杀死的。”智天冷笑着。

　　可就在这时，智天的身体动了一下，刚才还蒙在脸上的蒙面布掉了下来。因为智天的武功升级了，身体有了变化，所以蒙面布被那边的大风一吹，没有办法罩住了。

　　陈天明看到智天的脸，不由吃惊地叫了起来。“智天，原来是你？”

　　“陈天明，你这话是什么意思？”智天有点惊慌了。

　　“你告诉我，我的父母到底是谁？本来这飞剑在你的身上，为什么你要在我三岁的时候给我送过来？”陈天明大叫着。

　　原来智天的相貌，就是伍天娇所给的那个画像。

　　这像隐士的和尚，那浓眉大眼，根本是错不了。

　　“我，我不知道你说什么？”智天一边说着，一边拿出一个法器向着天空打了上去。

　　“轰。”天空发出一声炸响，然后四周的灵气都有点迟滞了。

　　陈天明冷冷地道：“智天，你以为你用法器屏蔽这里的消息就行了吗？你一直在策划着阴谋，你是在培养我吧？见我成才后，就把我当成一个棋子。”

　　智天见他们已经控制这里了，冷笑一声道：“不错，陈天明，你很聪明，想到了不少事情。既然是这样，我也不瞒你，让你成为一个明白鬼吧。”

　　“这么多年，我一直憋在心里，也想一吐为快啊。”智天大叫着。“你知道我为什么要这样做吗？那就是因为你的那个师傅陈天明。”

　　“那个叫陈天明的前辈？”陈天明奇怪了。

　　一些玄门弟子也是奇怪，不过他们向智天发了本命誓言，一心要跟着智天，所以他们心里奇怪，也不会背叛智天的。

　　“是的。”智天点点头。“他来到宗界之后，虽然说把魔界的人赶走，但是把我们以前的玄龙派给灭掉，还在我们玄龙派的地址上成立了玄门，我们不服。”

　　陈天明冷笑着道：“智天，我这段时间在五星区域里，也听过当时的事情。当时玄龙派就是勾结魔界想侵略宗界，自然得杀了。就算现在一样，玄门和深山派等勾结魔界的人，一样该杀。”

　　深山老人听陈天明这样说，冷笑着道：“哈哈哈，陈天明，你真是太天真了，你以为凭着你这点本事，还能翻得了天吗？你以为智天掌门就是这点战斗力吗？如果他没有依仗，怎么能联合魔界的人把你们干掉，怎么可以一统宗界呢？”

　　“现在智天是玄门的掌门，不是一统宗界了吗？”陈天明奇怪地问道。

　　“统个屁。”智天怒叫着。“那些太上长老，一定要见剑老才能完全听命于我。还有陈天龙那里，肯定有着一些非常不错的丹药，但没有剑老这个人，根本不能打开那里的秘室，所以，我一直在等，一直在找到一个合适控制住剑老的人。”

　　智天慢慢地把这件事情说了出来，让陈天明大吃一惊。

　　原来智天的先辈就是玄龙派的掌门，那一次玄龙派勾结魔界的事情失败后，会武功的人被杀死，那些小孩子，因为那个陈天明前辈仁慈，就没有杀死他们，这就为宗界埋下了祸根。

　　这些玄龙派的余党暗中离开，他们隐姓埋名在其它地方生活下来。

　　随着时间越来越久，玄龙派的余党越来越强大，他们便派天赋奇高的弟子加入玄门，从底层做起。

　　那些弟子有了一些地位之后，再把其它玄龙派的弟子招进来，慢慢形成一个小势力。

　　当那个陈天明消失后，这些人更加如鱼得水，特别是智天这个余党后人，因为天赋奇高，提升武功也快，得到的地位也高。

　　先是从护法，再到长老，最后成为掌门。

　　智天当了掌门后，利用自己手中的权力，得到了秘密中的飞剑。

　　这飞剑是当年那个陈天明前辈留下来的，至于怎么留下来，到底是那个陈天明死了，还是故意留给后人，谁也不知道。

　　反正大家都知道，谁能让这飞剑认主，就是玄门的新主人，是统领宗界的新领袖。

　　且听以前的前辈说，只要拥有了飞剑，就能寻找到消失不见的了梦令。

　　所以，智天就开始打飞剑的主意了。

　　但这把飞剑只对身上怀有着天阳脉的人才有用，所以智天不管滴了多少鲜血，都不能让飞剑认主。

　　为了得到飞剑，智天还请了最厉害的炼器师过来，看能不能重新改过构造，但还是没有作用，反而把本来就严重受损的飞剑弄得更惨了，已经没有一点回应和灵气波动了。

　　这时，智天才慌了，如果让别人知道他把这飞剑给弄成这样，肯定不会放过他。


第1167章 事情的来由

　　因为一直在闭关的那些太上长老只认飞剑的，他们不管对方是什么人，只要飞剑的器灵也就是剑老出来后，他们就会听剑老的话，叫他们杀谁就杀谁。

　　对于这种情况，智天只得再想办法了。

　　最后，智天把心思放在天阳脉的年轻人上了。

　　因为拥有天阳脉的人，只能是在十八岁之前拥有飞剑，如果过了之后，根本起不到什么作用了。

　　智天让不少手下抓了一些天阳脉的年轻人过来，让他们练混元功，但是他们根本没有办法提升得很快，到最后都没有他们厉害了。

　　智天见这种情况，急忙请人过来分析，得出的结论是宗界这种地方，不适合天阳脉的人开始成长，应该让天阳脉的人在俗世生活，让他在那边练功，且只能练混元功。

　　可智天才不会管其它的什么天阳脉的人，他要找的是可以让剑老认主的人。

　　因为就算有天阳脉的年轻人，都没有办法让剑老认主。

　　最后，智天没有办法了，只得把目光放在小孩子的身上，拥有天阳脉的孩子，只要在三岁之后，让他佩带飞剑，在十八岁之后，如果不能让飞剑认主，便把对方杀死。

　　且随着魔界那边也过来找天阳脉的人，在俗世发现天阳脉的人越来越少了。

　　就在智天心灰意冷的时候，突然有一个手下在俗世遇到一起车祸事件，一对夫妻开车与别人的车相撞，那对夫妻被直接撞死了。

　　而剩下的一个几个月大的小男孩，撞得非常伤，送到医院后，医生都说没有办法治好了。

　　就在这个时候，玄门的人发现这个小男孩居然是天阳脉，虽然被撞伤，但是用他们玄门的救治方法，还是可以救活。

　　于是，这玄门的人把那个小男孩救走，再救活小男孩了。

　　本来这件事情，智天也接到汇报，亲信问他这个男孩怎么办？是继续养着，还是放弃掉。

　　因为他们发现这个小男孩在出车祸的时候，也被撞到了，虽然没有被撞死，但非常诡异地撞到了九个地方，正好是九段的经脉都堵塞了，根本没有办法练功。

　　如果还有选择的话，智天会命令手下把陈天明处理掉了。

　　但非常奇怪的是，他们一直找天阳脉的孩子，都找不到了。

　　要么是死了，要么就是出事（他们不知道这是魔界的人暗中搞的鬼）。

　　所以，智天跟手下说，先把陈天明养着，到时再想办法吧。

　　刚好那个玄门手下遇到陈日明夫妇俩，他们还没有孩子，便暗中设计让他们捡到了陈天明。

　　而他们刚好又给那个孩子取名叫陈天明，真是阴差阳错。

　　让智天惊讶的是，随着陈天明的长大，他越来越像陈天明了。

　　所以，在三岁的时候，智天亲自过去查看了陈天明，还把那飞剑给陈天明戴上。

　　反正现在他们还没有找到有天阳脉的孩子，就先让陈天明戴着剑饰吧。

　　且他们也不会故意去保护陈天明，因为这剑饰如果认了那个主人后，会随着主人有危险，出现其它异能保护主人。

　　如果陈天明到十八岁后，还不能让飞剑认主的话，他们会把飞剑取走，另找天阳脉的人。

　　但没有想到在陈天明快到十八岁的时候，居然能让飞剑认主，这让智天非常高兴。

　　同时，智天也准备了其它手段，他要检测飞剑现在到底如何了。

　　可这派人一查探，发现飞剑的灵魂居然出现问题，这让智天又心生一计。

　　为了能控制住飞剑，让飞剑认自己当主人，智天派人收集了宗界各地恢复灵魂的丹药，再让炼药师弄成一枚非常厉害的恢复灵魂丹药，而智天就叫它为圣丹。

　　当然了，智天哪会这么好心把圣丹给陈天明呢？

　　其实他已经在那圣丹里渗和着一些控制灵魂的丹药，且是非常可怕的控制。

　　在准备了这么多年，智天终于等到陈天明的成长，飞剑也跟着成长起来。

　　时机成熟了，魔界的人正好攻打过来，智天便借机把陈天明叫到五星区域，还“好心”把修复灵魂的圣丹给陈天明。

　　只要剑老的灵魂真正恢复了，到时智天就能控制住剑老了。

　　但没有想到剑老还是没有恢复，智天又只好再次设计，把赵碧荷和小琳给利用起来，让她们两人就范。

　　为了监控陈天明，玄门的人一早就控制住赵碧荷，因为她与陈天明同班，有时可以汇报或者照顾一下。

　　由于有着赵碧荷的汇报消息，智天知道陈天明只要与叶柔雪结合在一起，就可以恢复。

　　这让智天非常高兴，马上带着手下去找魔界的人。

　　智天为了继续当这个掌门，一直隐藏着自己的武功。

　　他暗中把玄门大量的资源放在自己的身上，所以他的武功已经是神级中期，快要成为神级后期了，但还是故意把自己的武功隐蔽成为天级造化。

　　因为如果掌门的武功达到神级之后，是要让位出来给其它门人，前掌门去当太上长老的。

　　所以智天找到魔王，先是与魔王他们大打一场，用武功折服对方后，大家商议一起合作。

　　魔王只要宗界的三星和四星区域，而智天他们只在五星区域就行。

　　另外，魔界人每年要向智天进贡一些资源，要不然他们还会继续开战。

　　魔王见智天的武功这么高，知道如果不这样的话，以后他们也不能得到宗界。所以，魔王答应与智天联手对付陈天明。

　　在他们的眼里，陈天明才是最可怕的敌人，只要杀死陈天明了，后面的事情就容易办了。

　　于是，当智天知道陈天明这次进到飞剑空间里，会与叶柔雪那个，让剑老恢复的时候，便开始设计了。

　　在第九天，智天故意让魔王他们过来，从而把陈天明引出飞剑。

　　当陈天明与黑魔打斗的时候，赵碧荷先是暗算陈天明，吸引陈天明的注意力，再让小琳用那种特殊的药粉，激发隐藏在剑老灵魂里的那些药。

　　这一激发，剑老就会完全脱离陈天明，那剑老就会属于他的了。

　　这就是智天准备了多年的方法，一直想找个可以激活飞剑的引路人，但是没有找到，却让他找到这个陈天明了。


第1168章 今天要完蛋了

　　现在飞剑属于智天的了，他不但知道以前陈天明的事情，连带以前的陈天明和现在陈天明的事情，他都知道。

　　这样一来，直接让智天晋级提升到神级后期武功。

　　“哈哈哈，在里面是十倍速时间，还没有一点的副作用，真是太好了。”智天得意地大笑着。

　　“智天，看来三星区域和四星区域那些人那么自私，都是你故意而为的。”陈天明瞪着智天大骂着。

　　智天得意地道：“是啊，只有那些没有用的人自私自利，我们才能更好地运作了。”

　　同时，智天也看了那边的深山老人一眼，要不然，他也不会让深山老人成为他的人了。

　　当智天控制住深山老人后，在他的压迫下，深山老人答应当他的手下，还发了本命誓言。

　　因为大家都是神级高手，有一些事情不能太过。

　　深山老人答应为智天服务五年，到时智天会想办法帮深山老人提升武功到神级中期。

　　陈天明听着智天这样说暗暗生气，如果让智天这种人当了宗界的领袖，以后宗界会更加惨了，肯定会民不聊生。

　　智天为了自己得到飞剑，为了真正统领宗界，居然使出这样的阴谋。

　　这么多年来，三星区域和四星区域的武者都自相残杀，仲裁会形同虚设，这一切都是智天故意而为。

　　像智天这种人，真的应该诛之了。

　　陈天明现在终于知道自己的身世了，原来他不是什么前辈高人的儿子，而是因为巧合的原因，他长得像那个前辈而已。

　　现在他身受重伤，根本不是魔王的对手，更不要说是黑魔或者智天的对手了。

　　这些敌人都联合起来了，他们真的要完蛋了。

　　“陈天明，你真是不错啊，你的空间里居然有着这么多的好东西。这些材料和丹药，够我用上很长时间了。”智天兴奋地叫着。

　　陈天明心里一惊，那个空间炼炉可是宝贝啊，一直放在飞剑空间里面，现在被剑老带出去，如何是好呢？

　　想到这里，陈天明意念一动，召唤着空间炼炉了。

　　就在智天高兴的时候，空间炼炉居然飞了出来。

　　“不好，这可是好东西啊，用来炼制丹药，可以提升一级啊。”智天见空间炼炉飞了出来，不由急忙向着这边冲去。

　　“各位，现在是我们生死存亡的时候了，我们要拼命了。至于能不能活着，那就要看我们的造化了。”叶柔雪大声地叫道。

　　关小强见那些魔界人把他们全部给围了起来，知道自己没有办法逃走，只得豁出去叫道：“柔雪，我听你的，我们一起杀出去，我们拼命吧。”

　　“杀啊。”钱九他们大叫着向那边冲去。

　　而叶柔雪和蓝云两个施展着双玉神功，向着智天飞去。

　　“啪啪啪。”她们两人的出手非常厉害，只见两道能量向着智天暴涌而去，似乎要让天地变色了。

　　“这是什么武功啊？这么厉害？”智天吃惊地看着叶柔雪她们的攻击，不由大叫起来。

　　“飞剑，你给我攻击吧。”智天并没有出手，而是让飞剑出手。

　　“嗖。”剑老得到智天的召唤，马上向着叶柔雪和蓝云暴射而去。

　　叶柔雪和蓝云只感觉前面白光一闪，飞剑便冲到她们的身边，她们被冲撞到身体，然后向着后面倒飞而去。

　　如果不是她们的双玉神功也是很厉害，一早被飞剑给杀死了。

　　“我靠，这飞剑恢复后居然这么厉害啊？”七色鼠害怕地大叫了起来。

　　以前剑老没有恢复，大家都没有见识到剑老的厉害，现在一看，才知道剑老是多么厉害啊。

　　由于智天被叶柔雪她们拦截，所以空间炼炉飞到陈天明这边。

　　“收。”陈天明把空间炼炉给收了起来。

　　“陈天明，没有用的，只要我杀了你，你身上所有的东西都归我所有。”智天兴奋地叫着。“你以为你们还能逃走吗？如果你有飞剑，那可能还能逃走，但飞剑在我这里，你根本逃不掉了。”

　　陈天明看到那边的弟子们被魔界的人追杀，他们纷纷倒在血泊中，不由气得直握拳头。

　　“杀，我们一起上，与他们拼命。”陈天明挥出风林笔，然后向着前面冲去。

　　他要杀魔界的人，多杀一些就是一些。

　　“啊啊啊。”陈天明有着飞翼，飞行的速度非常快，只是一会儿就飞到那边，杀了一些魔界人。

　　虽然陈天明受了重伤，但杀那些天级武功的人，还是容易不少的。

　　“杀杀杀。”七色鼠他们也向着那边飞去。

　　而叶柔雪和蓝云向着智天冲去，他们很快打在一起了。

　　但她们的实力比智天差太远了，只要智天一个挥手，她们就被打飞出去，根本不是智天的对手啊。

　　“扑扑扑。”叶柔雪她们在吐着鲜血。

　　可她们又能如何呢？那些弟子不断地被杀，右边的B9他们也遇到一群魔界人，现在被打倒在地上，估计很快也要被杀了。

　　他们没有办法再过去对付那些人了，因为他们自身都难保。

　　没有过多久，陈天明这边被杀得只剩下几十人，这就是实力相差太多了。

　　陈天明仗着有异火帮忙，还能多杀一些魔界人，但也是杀一些而已。

　　现在那些魔界人把他的人杀得七七八八之后，便把他们给围起来，估计剩下的就是屠杀了。

　　“钱九，你们还能坚持吗？”陈天明不好意思地问着钱九。

　　“老大，我，我们还能坚持。”钱九咬着牙勉强地叫着。

　　其实他们四盗兽已经受了重伤，能活下来已经算是不错了。

　　飞冲城弟子已经全部被杀死，B9他们也阵亡了。

　　而他们现在剩下的就是陈大、四盗兽、关小强、玄文、七色鼠、美女蛇以及陈天明那些女人等了。

　　“唉，都怪我没有用，害得你们要死在这里。”陈天明痛心地叫道。

　　娘的，如果飞剑还归他所用的话，他可以带着这些兄弟们一起逃走。但现在根本逃不了，陈天明知道他快不过剑老，特别是他受重伤，剑老又完全恢复了。

　　剑老被那些药给迷失灵魂，相当于再重新选择主人，陈天明是没有办法了。


第1169章 魔王之死

　　魔王看着陈天明他们笑道：“哈哈哈，陈天明，你们今天得死了。不过可惜你的飞剑不能由我得到。”

　　说到这里，魔王向着陈天明飞去。

　　只见魔王的双手一伸，两股黑白气刃一起向着陈天明轰去。

　　当魔王一动手，其它的魔界人也一起动手，他们出手的能量非常可怕。

　　“轰轰轰。”叶柔雪他们再一次受到攻击，大家不断地受伤吐血倒在地上，已经没有什么战斗力了。

　　而陈天明见魔王攻击过来，也是运起最后的真气向着前面打去。

　　异火、风林笔、碎骨拳，能够攻击的，陈天明都施展出去。

　　可陈天明伤得太重了，他还是抵挡不住魔王的攻击。

　　那两道黑白气刃把陈天明给打飞出去，陈天明倒在地上时，吐着鲜血。

　　“爸爸，你怎么了？”陈小明看到陈天明倒在地上，突然害怕地跑过来担心地叫道。

　　“小明，我没有事，你赶快离开这里，以后记得帮爸爸报仇啊。”陈天明一边说着，一边流着鲜血。

　　陈小明摇着头道：“不，我要带爸爸离开这里，我们不会有事的。”

　　说完，陈小明从怀里拿出一个灵果塞到陈天明的嘴里。

　　陈天明吃下那颗灵果，感觉身体好了一点点。

　　但是智天他们的武功太厉害了，他们根本不是对方的对手。

　　而叶柔雪他们都受了重伤，估计也没有办法再战了。

　　“哈哈哈，陈天明，你刚才接了我一招，不知道你还能接我第二招吗？”魔王一边说着，一边往着陈天明走去。

　　“你敢打我爸爸，我就杀死你。”陈小明站起来转过头对魔王怒视着。

　　“小明，你不要说，听爸爸的话，你赶快走。”陈天明板着脸对陈天明道。

　　陈小明道：“爸爸，我帮你打他。”

　　陈天明气愤地叫道：“如果你不听爸爸的话，我以后都不要你了。”

　　“不，爸爸，你不能不要我。”陈小明听到陈天明这样说，吓得脸色都变了。

　　接着他乖乖地向着后面走着，一付要走的样子，可是他时不时地回过头看着陈天明，依依不舍，但又没有办法不得不听陈天明的话。

　　蓝云看到魔王向着陈天明冲过来，她想站起来帮陈天明。

　　但刚才她被黑魔打伤，根本没有办法再战了。

　　现在蓝云脸上的蒙面布被打掉下来，露出与叶柔雪一模一样的脸庞，让钱九他们都非常吃惊。

　　不过现在也不是吃惊的时候，就算他们心里有着再多的疑惑，也是没有再问了，反正大家都要死了，死后是什么都没有了。

　　“魔王，你停手，我们要留陈天明这个活口。”那边的韩印青见魔王想杀陈天明，急忙传音叫道。

　　可是魔王哪里听韩印青的话呢？韩印青还是他的手下，韩印青管不了他的事情。

　　说时迟，那时快，韩印青直接向着魔王飞去。

　　“嘭。”飞到魔王后面的韩印青立即动手，一掌打在魔王的后背上。

　　“啊。”魔王惨叫一声，奇怪地回过头看着韩印青。

　　他没有想到韩印青的武功会提升这么快，居然也是神级武功了。

　　不过韩印青的武功还没有他这么厉害，刚才虽然是偷袭，但只是让他受了轻功，根本杀不了他。

　　“韩印青，没有想到你的葵花神功练得这么厉害了，看来我是小看你了。”魔王冷笑着叫道。“你先向我动手，就算是智天要保你，我也要杀你了。”

　　韩印青对着魔王后面的黑魔大叫道：“黑魔，动手吧，不要等那么久了。”

　　智天听到韩印青这样说，不由暗暗皱着眉头。

　　韩印青怎么这么急呢？待魔王杀死陈天明之后，他们再执行下一个计划嘛。现在提前执行下一个计划，是不大好。

　　不过智天看着躺在地上的陈天明他们，知道陈天明他们没有办法再战，很快就是死路一条了。

　　黑魔听到韩印青的大叫，而不是传音，不由急忙向着魔王动手了。

　　如果他再不动手的话，可能就没有机会。

　　因为刚才韩印青攻击魔王，魔王正站在他的前面，后背对着他，正是一个偷袭的好机会啊。

　　于是，黑魔立即动手，手上的黑刺棒向着魔王狠狠地砸去。

　　“不好。”魔王看到情况不对，马上转身要反抗。

　　但已经迟了，黑魔的武功本来就比魔王的高，现在又突然偷袭，哪是魔王所能抵挡得了的呢？

　　“啊。”魔王惨叫一声，向着后面飞摔而去。

　　“嗖嗖嗖。”韩印青又是向着魔王连续攻击几招，每一招都击在魔王的身上，把他打倒在地上，嘴里不断地流着鲜血。

　　“父亲。”在魔王那些手下的人群里，有一个女孩子大叫一声，她向着前面飞去。

　　“魔月公主居然是神级武功了？”一些魔界人吃惊地大叫起来。

　　他们哪里知道呢？这段时间魔月一直在界星里面练功，最后参悟了死关，成为神级武功的高手。

　　不过魔王想让女儿隐藏住这份实力，一直让她留在人群里不露面。

　　现在看到魔王出事，魔月才急忙飞了出来。

　　“这是怎么回事啊？”钱九他们看着眼睛都花了。

　　娘的，今天发生的事情简直可以拍一场电影了，先是赵碧荷背叛，接着到小琳。

　　然后智天他们与魔界的人勾结，现在智天的手下追杀魔王，居然与黑魔一起联手把魔王给打成重伤，看魔王的那个样子，应该活不了了。

　　魔月飞得非常快，一下子就飞到魔王的身边，把他给扶了起来。

　　魔王抬着头困难地看着黑魔叫道：“黑魔，你为什么要杀我？我们不是说好了吗？一起联手起来对付他们，到时我们一起分享宗界的资源吗？”

　　说到这里，魔王又大骂着智天：“智天，你们为什么要对我下手？难道你要违背我们说好的事情吗？”

　　“哈哈哈，魔王，你太把自己当一回事了。你太贪婪了，要我们两个区域，而黑魔只要三星区域，你说我是与你合作，还是与黑魔合作呢？”智天大笑着。

　　“在魔界里，怎么可以一山容二虎呢？你一点都不开窍，就算我们合作完成后，我一样要杀你，或者黑魔也要杀你，你的武功与我们差那么多，还想着与我们平分那么多的东西，怎么可能呢？”智天冷冷地道。


第1170章 把他们杀死

　　刚才智天得到飞剑后，武功提升到神级后期，马上与黑魔传音商量了。

　　黑魔见智天的武功这么高，当然是同意智天的说法。

　　所以，智天才向着韩印青他们通知了临时的决定，待杀死陈天明他们之后，大家再一起联手杀死魔王以及手下。

　　“魔月，你赶快走，不要留在这里。”魔王刚说完这一句话，身体一颤，马上死亡了。

　　“爸，我一定要为你报仇。”魔月愤怒地大叫着。

　　当魔王死后，那个界星就飞了出来。

　　魔月本来想着收取界星，但智天把手一招，界星向着他飞了过来。

　　“哼，这界星本来就是我的东西，魔王收取之后，还没有完全炼化呢？现在算是物归原主了。”智天得意地笑着。

　　他们与魔界人的合作，都是互相得益，互相算计的。

　　只要有可能，他们会黑吃黑，这根本算不了什么。

　　现在魔王死了，剩下黑魔就算不了什么。

　　不过，智天还想让黑魔留在宗界，不就是一个三星区域嘛，让黑魔掌管也没有什么。

　　且他要杀什么人的话，可以利用黑魔动手。

　　“黑魔，你们把魔王那些手下杀了吧，不要留下一个。”智天对黑魔叫道。

　　现在魔界有着不少人，到时智天跟宗界的人说，他跟魔界的人商量好了，只是把三星区域留给魔界，而四星区域和五星区域都归他们宗界所有。

　　再说了，三星区域那边的人几乎被魔界控制住了，四星区域的人也不会想要了。

　　至于三星区域的武者，可以加入到四星区域的门派。

　　反正四星区域那么大，就算三星区域的人全部过来，一样可以装得下。

　　“好，智天，你放心吧，等我杀死魔王这些人，就能掌握魔界了。”黑魔得意地笑着。

　　魔月瞪着黑魔叫道：“黑魔，你为什么要背叛魔界，你这样做会有报应的。”

　　“哈哈哈，你们把宗界想得太天真了。”黑魔大笑着。“刚才你们都看到陈天明的厉害了，如果不是我们和智天等人合作，你以为可以对付得了陈天明吗？凭着陈天明他们的实力，完全可以杀我们。所以，我们要与宗界合作，我们拿一个小区域就行，这样我们魔界人也可以在这里生存下来啊。”

　　“对啊，我们同意黑魔太上长老的决定。”那些魔界人兴奋地举着手叫道。

　　宗界的战斗力也是非常强，如果大家这样打下去，肯定会死伤很多，他们谁又想死呢？

　　而黑魔定的这个方法非常好，大家都同意了。

　　“对啊，那几个太上长老也同意我的做法，他们很快就要过来了。”黑魔高兴地笑着。

　　因为智天还没有完全公开宗界与魔界合作的事情，所以他们魔界人不敢太露面。

　　明天就是第十天，到时大家过来这边，那就是公开的时候了。

　　“啊啊啊。”魔王那些手下被黑魔的人和玄门人围攻，很快就被杀死了。

　　智天转过头对着韩印青与上官翠道：“陈天明是你们的仇人，你们可以去杀他了。”

　　智天了解陈天明这边的情况，所以一早把陈天明的仇人给收过来，让他们到时对付陈天明。

　　“是，掌门。”上官翠点点头，挥剑杀向陈天明。

　　韩印青有点犹豫地对智天道：“掌门，真的杀陈天明吗？不如抓住他，废掉他的武功，让我慢慢折磨他吧。格格格。”

　　韩印青想到“折磨”陈天明，心里就一阵兴奋了。

　　“不用了，我现在只是暂时用药物控制飞剑，最好的方法就是把陈天明杀死，让飞剑完全没有感应到前主人。”智天摇着头道。“怎么了？韩印青，你不听我的话？你不想杀陈天明？”

　　智天冷冷地盯着韩印青，如果发现韩印青有什么想法的话，他会马上动手杀死韩印青。

　　现在的韩印青与以前不一样了，因为他练了葵花神功，身体和心态越来越像女人。

　　听说韩印青现在经常与帅哥在一起，他还穿着女人的衣服，这让玄门的人感觉不对劲和不舒服。

　　但因为韩印青是玄门长老，权力大，武功高，所以那些人也不敢多说。

　　“我，我怎么会不想杀陈天明呢？”韩印青感觉到智天的杀意，急忙叫了起来。

　　哼，虽然他对陈天明有好感，但比起自己的性命来，那根本算不了什么。

　　“那你就动手吧。你现在是神级武功了，要杀陈天明他们易如反掌。”智天冷然地道。“深山老人，你与陈天明有仇，现在也可以杀他了。”

　　深山老人看着陈天明旁边的两个长得一模一样的美女，兴奋地叫道：“智天掌门，等陈天明死后，可以送我一个女人吗？”

　　“这个没有问题，你想要叶柔雪是吗？”智天笑着道。

　　因为叶柔雪已经不是处女，对男人提升武功的作用不是很大。

　　但毕竟叶柔雪是先天纯灵体，只要与叶柔雪在一起，还是可以提升一点武功的。

　　深山老人看上的就是这一条，他想着得到叶柔雪。

　　还有那个蓝云的女人，长得与叶柔雪一样，好像身体也不错，如果得到也是不错的事情。

　　不过深山老人知道什么事情都不能贪婪，他要一个就行了，另外一个给智天吧。

　　于是，深山老人他们一起向着陈天明那边冲去，他们开始动手了。

　　叶柔雪看着那些人飞过来，沉声道：“大家注意一点，我们要与他们拼命了。”

　　这时，魔月也飞到陈天明他们这边，在这种情况下，她只能与陈天明他们联盟了。

　　“陈天明，我们暂时结盟吧，大家一起对付智天这些人。”魔月对陈天明道。

　　陈天明看着魔月，马上认出她来了。“你，你就是禁地里的那个红衣女子？”

　　“我是。”魔月点点头。

　　“看来我没有猜错，你真的是魔界的人。”陈天明道。“好吧，我们一起联手。你对付魔界的人，我们对付智天的人。”

　　不过陈天明也知道他们现在只是作无用功，但不管如何，能活得一会就是一会，还能多杀一、两个敌人呢。

　　“行，我听你的。”魔月郑重地点着头。

　　现在只要能让她杀死黑魔这些杀父仇人，让她做什么都行。“你还有办法逃得出去吗？”魔月问陈天明。


第1171章 我没有事了

　　陈天明苦着脸说不出话来，当飞剑被控制换了一个新主人后，本来躲在里面的碧霜和陈小明都被排斥出来（因为是生物，换了主人后，飞剑是不能再容下前主人留下来的生物，但丹药等东西可以）。

　　他最依仗的就是飞剑逃走了，现在他还能逃走吗？那根本不可能的了。

　　魔月见陈天明摇着头，只得道：“那只能是与他们拼命了。”

　　智天一直在旁边没有出手，但不代表他不会出手。估计有人一逃走，飞剑就会飞射出来杀人了。

　　看那飞剑的速度，还有智天的施展下，估计就算是神级中期武功的高手都逃不掉，更不要说她这种进晋级神级武功的人了。

　　不管怎么样，魔月都要杀了黑魔。

　　想到这里，魔月右掌一拍地，整个人飞了起来，向着黑魔飞扑而去。

　　“哼，魔月，你想逃也逃不了。你还是处女，就让我补一下吧。”黑魔一边说着，一边挥掌打向魔月。

　　“轰。”

　　魔月才刚飞过来，便被黑魔打飞出去了。

　　“扑。”魔月吐了一口鲜血。

　　黑魔太强了，不是她所能对付的。看来她是要想办法离开这里，要不然以后都没有报仇的机会了。

　　想到这里，魔月转身向着后面飞去。

　　神级武功就是不一样，特别是魔月的武功与众不同，只是眨眼间，她便飞到那边了。

　　其它的魔界高手哪能拦得了她呢？就在黑魔想过去追魔月的时候，那边的智天右手一动，白光向着魔月射去。

　　“不好。”魔月感觉到后面的劲风声，急忙向着右边一躲。

　　虽然魔月能避开飞剑，但飞剑在空中华丽地一绕，继续向着她射了过来。

　　魔月感觉到浓浓的杀意，她知道以自己的能力是逃不掉了，看来只能是回去战斗了。

　　想到这里，魔月飞身一飘，飞回到陈天明这边了。

　　“智天，我们不要再磨蹭了，赶快杀死陈天明这些人吧。”黑魔急忙道。“我要魔月，制住她就行了，剩下的交给我。”

　　魔月冷冷地道：“黑魔，你不要幻想了，就算我是死，也不会让你得到我的身体。”

　　“呵呵呵，魔月，你不要这么冲动啊。大家都是魔界的人，你也想我把魔界给壮大吧？如果我的武功高强了，一样可以照顾魔界的人嘛。你就这样死，那太可惜了。”黑魔劝着魔月。

　　陈天明听了黑魔这样说，感觉要吐血了。

　　娘的，这个世界什么人都有啊。黑魔想着得到魔月，居然用这种方法劝人家，真是的。

　　可惜啊，如果他现在有着飞剑空间的话，只要进去里面一会，就能增强武功。

　　如果让魔月成为自己的女人，肯定会提升自己的武功。

　　想到这里，陈天明突然感觉到体内的内丹有了变化。

　　咦？难道内丹开始帮我了吗？陈天明在心里暗喜，急忙运着混元功。

　　当内力一开动，内丹便开始修复陈天明的身体，这让陈天明欣喜若狂。

　　只要这样下去，他的武功很快就能恢复啊。

　　可智天感觉到陈天明这边的异样，急忙叫道：“我们一起动手吧，这个陈天明身上有着很多的秘密，如果不杀死他，迟早会出事的。”

　　“好，我们动手杀死他。”深山老人他们不以为然地道。

　　刚才他们出手，已经把钱九他们打得都趴在地上像条狗一样，只要再出手，钱九他们肯定得死了。

　　陈天明把碧霜、赵碧荷和小琳收进空间炼炉里，他不想让她们留在这里，要不然可能会出事。

　　但是，他们能逃出去吗？陈天明在心里暗暗地想着，答案是否定的，以他们现在的实力，根本逃不出去啊。

　　想到这里，陈天明站了起来。

　　“咦，天明，你没事了？”叶柔雪看到陈天明站了起来，不由惊讶地叫道。

　　“恩，我没事了，你们都过来吧，我带着你们离开这里。”陈天明一边说着，一边要把重伤倒地的陈大他们收进空间炼炉里。

　　但是，智天哪能让陈天明得逞呢？他向着陈天明飞去，手中的飞剑立即控制出独孤九剑诀。

　　智天可是神级后期武功啊，当那独孤剑法一施展，不要说陈天明，就是后面的魔月都被打飞出去。

　　“啊啊啊。”附近的人都受伤了，连带着陈天明也跟着飞摔出去。

　　“把陈大他们杀了。”智天大叫着。

　　他是不想让陈天明这些人留下来，能杀一个就是一个。

　　“你们不要抓我。”关小强拼命地向着外面飞逃，但是哪里逃得过，他又被打了回来。

　　陈天明见陈大他们被那些玄门人围攻，知道大势已去，他只得把陈小明等人放了出来。

　　“你们自己决定自己的生死吧，我要与他们同归于尽了。”陈天明郑重地叫着。

　　现在陈天明连自己都保不了，根本保护不了其他人。

　　而空间炼炉在他的身上，如果他死了，炼炉里的人都会被排斥出来，到时他们更逃不掉了。

　　“天明，我跟着你一起死。”被陈天明解开穴位的赵碧荷大哭着，一切都怪她。

　　如果不是她让陈天明分神，飞剑也不会被智天控制住了。

　　小琳也是黯然泪下，她受骗了。

　　当时敌人威胁她的时候，只是说让陈天明不能攻击，只是失败一次，她觉得问题不大，只要能救家人和师门的人就行了。

　　可没有想到他们骗她，让陈天明失去飞剑了。

　　小琳知道飞剑对陈天明非常重要，如果她一早知道对方想要陈天明的飞剑，宁愿她和家人都死了，也不让陈天明出事啊。

　　可现在说那么多都没有用了，这个世界没有后悔药，她只能含泪帮陈天明杀智天这些人了。

　　但她不是神级武功，只得与对方拼命，能杀一个敌人就是一个了。

　　“陈天明，没有用的，你们全得死。”智天一边得意地笑着，一边向着陈天明飞去。

　　只见他的右手一举，一股强大的能量向着陈天明轰去。

　　那能量又快又强，一眨眼间就飞到陈天明的身边了。

　　“天明。”叶柔雪她们吃惊大叫起来，但她们都受伤了，根本没有办法再救陈天明，只能眼巴巴地看着能量向陈天明攻击。


第1172章 真正的了梦令

　　“天明，我来救你。”关小强见大家都这么关心陈天明，急忙飞身向着陈天明扑去。

　　关小强以为凭着自己厉害的灵龟甲，肯定可以抵挡智天的攻击。

　　所以，关小强唤出灵龟甲，然后自己缩在里面挡在陈天明的面前。

　　“轰。”

　　一阵震耳欲聋的巨响，灵龟甲直接被打碎了，而溅出来的真气还打在关小强的身，连带后面的陈天明也被撞得飞了出去。

　　“扑。”陈天明吐了一口鲜血，他又受伤了。

　　“我靠，不会吧，这么厉害？”陈天明担心地大叫着。“关小强，你怎么样了？”

　　陈天明担心关小强出事，刚才如果不是关小强飞扑过来挡在前面的话，他是会被智天打死。

　　就算陈天明在后面，也被打伤，可见在前面的关小强承挡了多重的攻击啊？

　　倒在地上的关小强没有说话，好像已经死了。

　　陈天明见此情景不由慌了，当时关大强叫他看着关小强。

　　他不但没有保护好关小强，还让关小强帮他挡箭牌了。

　　这如何是好啊？以后怎么向关大强交待啊？

　　不过没有以后了，一会他也要被杀死。

　　“扑。”陈天明感觉喉咙一疼，嘴巴一张，一股鲜血又吐了出去。

　　陈小明就在陈天明的旁边不远，他看到陈天明有事，急忙跑过来，正好被鲜血喷在身上了。

　　因为陈天明感觉非常难受，吐了一口鲜血后，又连吐了两口，全吐在陈小明的身了。

　　“小明，对不起，爸爸不是故意的。”陈天明不好意思地叫道。

　　可就在陈天明道歉的时候，陈小明的身体突然发着光。

　　不，正确地来说，是黑光。

　　“爸爸，谢谢你了，太舒服了，你早就应该这样了。”陈小明高兴地叫着。

　　“小明，你怎么了？你这是怎么回事啊？”陈天明惊讶地大叫起来。

　　因为现在陈小明的身上不断地发着黑光，那黑光越来越亮，让人感觉到非常诡异啊。

　　“这，这是什么？”智天本来还想再攻击一次，把陈天明给杀死的。

　　但看到陈小明的身上发着黑光，不由吃惊地大叫起来。

　　“你们欺负我爸爸，我要你们的性命。”陈小明气愤地瞪着智天他们。

　　那边的剑老突然叫道：“我明白了，陈小明就是了梦令，可惜我现在才知道，没有办法了。”

　　智天听到剑老这样说，不由冒火了。他的意念一动，接着大叫起来：“剑老，难道你不听我的命令？”

　　“听，我怎么不听主人的命令呢？”剑老的脸色变得严肃起来了。

　　当智天一控制到他，他就要听智天的命令。因为他开始被药物控制，脱离了陈天明。

　　而在他的灵魂全部恢复后，被药物控制了，直接转认智天为主人，所以这样并不用什么天阳脉了。

　　这就是智天的高明之处，用这种方法让剑老认他为主人。

　　“这是了梦令？原来了梦令一早就成形了，只不过陈天明不知道而已。”智天害怕了。

　　了梦令比飞剑还要神秘，至于有什么作用，谁也不知道，只知道是那以前陈天明的法器而已。

　　“你们不要杀陈大他们，控制住他们。”智天急忙大叫着。

　　以前智天也看到过陈小明，没有想到陈小明就是了梦令幻变出来的人形。

　　陈小明是了梦令，了梦令是陈小明，陈小明是真正的了梦令啊。

　　现在深山老人他们已经把陈大四人和蓝花等十三个女人抓住了，他们正想杀陈大的时候，听到智天这样的命令，只得停手了。

　　这时，陈小明身上的黑光已经发完，接着他向地上受伤的钱九他们一招手，那些人被一股奇异的能量给卷了起来，然后进到陈小明的身体里面。

　　“小明，这是怎么回事？”陈天明吃惊地看着陈小明叫道。

　　“爸爸，我很厉害的，但你老不让我动手，所以我都没有办法升级。不过刚才你用你的鲜血激活我的动力，我已经升级了，我可以帮你打这些坏人了。”说完，陈小明又把叶柔雪等人给收了回来。

　　当陈小明想去救蓝花她们的时候，智天出手了。

　　“轰。”飞剑向着陈小明暴射而去。

　　“啪啪啪”的声音不断地响起，陈小明没有办法越过智天的攻击，只得往后面飞了回来。

　　陈天明着急地叫道：“小明，你可以救他们吗？”

　　“爸爸，我的实力还不强，打不过剑爷爷啊。”陈小明不好意思地摇着头。

　　“那怎么办啊？”陈天明急忙用意识与陈小明交流。

　　现在陈天明发现当陈小明升级之后，了梦令才真正被自己控制住。他现在才明白，陈小明就是了梦令，了梦令就是陈小明。

　　而了梦令所要他完成的那个任务，就是保住宗界平安，了梦令留在宗界没有离开，就是有着这个任务。

　　如果陈天明不保护宗界的话，最后了梦令也会离开他，另寻新的主人。

　　“小明，你放心吧，我一定会保护宗界，不让这些坏人得逞的。”陈天明在心里暗暗地想着。

　　陈天明与陈小明交流之后，已经知道现在的形势了。

　　因为陈小明还年幼，实力肯定比不过剑老，所以陈小明现在的战斗力只能算是神级中期，还打不过智天。

　　在这种情况下，他们只得逃走了。

　　因为了梦令还有一个厉害的地方，那就是空间身法，就是陈小明以前所用的轻功。

　　只要用上这种轻功，依智天他们现在的武功，还是追不上他们。

　　想到这里，陈天明咬咬牙，把受伤的魔月还有其它人都收入陈小明的体内，也就是了梦令空间了。

　　了梦令与飞剑一样，都有着空间的。只不过以前陈小明还没有升级，所以很多功能没有开发出来而已。

　　“你们全部上去，拦着陈天明，不要让陈天明离开。”智天大叫着。

　　同时，智天也跟着飞了过去，手里的飞剑不断地向着陈天明攻击。

　　“嗖。”陈小明一下子没入陈天明的身体里面，接着一道黑光射了出去，与智天的飞剑撞在一起。

　　“铛。”

　　了梦令被飞剑打中飞出老远，实力相差不少，了梦令不是飞剑的对手。

　　“爸爸，我们现在怎么办啊？”陈小明着急地问着陈天明。

　　陈天明无奈地叫道：“小明，我们现在走吧。”

　　“啊，那其它妈妈呢？还有陈大叔叔他们呢？”陈小明担心地叫了起来。


第1173章 一年的时速

　　陈天明听到陈小明的话，脸上露出不忍。

　　是啊，蓝花她们被抓住了，她们是他的女人啊。

　　还有陈大他们四人跟着他出生入死，如果不管他们，陷自己于不义之中啊。

　　但是现在凭着他们的实力，根本打不过智天，只有以后想办法再回来报仇了。

　　虽然这样有点不情不义，可陈天明实在没有办法。

　　“主人，你们不要管我们，赶快走，以后记得帮我们报仇，把这些人全部杀死。”陈大大声地叫道。

　　“对啊，主人，你们赶快走，只要有机会，我们就会自杀的。”蓝花也跟着大叫起来。

　　智天冷冷地看着陈天明叫道：“陈天明，如果你敢现在离开这里，我会把你这十三个女人扔进魔界里，让不同的男人凌辱她们，让你天天戴绿帽子。”

　　“不，你不能这样。”蓝花她们听到害怕了。

　　她们不怕死，但是怕被其它男人凌辱啊。

　　刚才她们想着自杀的，但是那些神级高手太厉害了，当她们刚想自爆的时候，便被封住穴位，让她们没有办法自杀。

　　现在她们被制住了，如果被那些可恶的男人凌辱，以后还怎么办啊？

　　想到这里，蓝花她们的眼睛哗哗哗地往下掉。

　　她们想好了，只要有机会，她们就要自杀。难道这些人还能制住她们一辈子吗？

　　陈天明看着智天叫道：“智天，如果你敢动我的人，以后我一定会让你后悔十倍。”

　　说完，陈天明进到了梦令里面，一道黑光闪出，接着向着后面飞射而去。

　　智天看到陈天明飞逃，也急忙让飞剑带着他追过去。

　　但是了梦令在空间领悟上完全不一样，只是眨眼间，便消失在眼前，智天找不到陈天明在哪里了。

　　智天气愤地大叫道：“陈天明，既然你走掉的话，那就不要怪我心狠手辣了。来人啊，把男的杀死，女的直接解掉衣服，你们想怎么玩都行，只要不把女人玩死就行了。”

　　“哈哈哈，好啊，我们要玩女人了。”那些玄门弟子兴奋地大叫起来。

　　蓝花等人长得非常漂亮，现在被他们玩的话，哪能不高兴呢？

　　这时，在远处响起了陈天明的声音：“智天，三天之后，我来这里见你，在这三天里，你不能动我的人，怎么样？”

　　“陈天明，你说话算话？”智天心里一喜，急忙叫道。

　　“当然了，如果三天之后，我不过来的话，你可以对付我的人。”说完，陈天明的声音又消失了。

　　由于陈天明的声音飘浮不定，智天想锁定陈天明在哪里去攻击，也是没有办法。

　　这时，黑魔走过来生气地问道：“智天，你就这样让陈天明走了吗？”

　　“唉，刚才你也看到了，我们根本锁不定他在哪里，想杀他也杀不了。”智天生气地道。

　　“唉放虎归山有后患啊。”黑魔担心地道。

　　智天阴笑着：“哼，不过是三天嘛，陈天明还能飞得上天吗？再说了，明天那些人过来，我们还要做一些工作呢？把那些人都摆平后，我们就可以多叫一些厉害的高手过来这里，看陈天明还牛不牛了？”

　　听到智天这样说，黑魔的眼睛不由一亮。

　　对啊，他们有着这么多的神级武功高手，只要大家都过来，把这里围起来，陈天明想跑都跑不了呢？

　　反正现在他们也杀不了陈天明，还不如等三天后。

　　“智天，还是你想得周到，就这样吧。”黑魔高兴地道。

　　“那好，我们开始分头行事吧，你把魔界给统领好，我负责宗界，明天大家说好划分区域的事情，估计也没有什么问题了。”智天一边说着，一边把深山老人他们收进飞剑空间里。

　　当深山老人他们听说进到飞剑空间里是十倍速的时间，个个高兴得要命。

　　只是一会儿，智天这边的人已经被收到飞剑空间里，接着智天也进到飞剑空间，飞剑带着他们消失不见了。

　　黑魔看到飞剑这么厉害，不由羡慕得直咬牙。

　　“黑魔大人，我们现在就要臣服于智天的脚下吗？”有一个亲信走过来问黑魔。

　　黑魔没好气地白了亲信一眼道：“如果不臣服的话，我们只有死，你难道没有看到吗？”

　　“那也是，么特，智天的武功太厉害了，我们都不是他们的对手。”亲信恨恨地叫道。

　　就是现在，智天手下有着韩印青、深山老人等神级武功高手，而那飞剑的战斗力，差不多是神级后期武功了。再加上智天，他们哪里是人家的对手呢？

　　“就是了，所以，我们有着三星区域这个地方就不错了。这里的空气好啊，比魔界那里好很多了。”黑魔满足地道。“其实当智天的手下也不错啊，起码我们有好处。”

　　“还是大人英明。”亲信拍着黑魔的马屁。

　　不一会儿，黑魔也带着自己的人离开这里。刚才还闹哄哄的场面，一下子清静下来了。

　　在了梦令空间里，陈天明他们横七竖八地倒在地上，大家都累得快要不行了，能活着已经是万幸。

　　“小明，我们现在去哪里？”陈天明问道。

　　“我们去三星区域的魔兽森林吧。”陈小明道。“我只熟悉那里，且如果你们需要资源的话，我也可以在那里找给你们。”

　　陈天明可惜地道：“唉，可惜了，飞剑空间里的时间是十倍速，我们在这里没有占优势啊。”

　　“谁说啊，爸爸，我这里可是二十倍时速，如果我要调整的话，可以一天是一年呢。”陈小明的声音在空间里响起，让大家的精神不由一振。

　　因为这个了梦令空间里，比飞剑空间还要大，大家觉得在这里也非常舒服，不过就是少了时间差而已。

　　现在听陈小明这样说，他们哪能不兴奋呢？

　　“小明，真的可能吗？”陈天明问道。

　　“当然可以了，不过我是支持不了这么久的时候，但要在里面弄上三年五年的，还是可以。”陈小明得意地道。

　　陈天明急忙道：“小明，不要五年，因为我与智天约定是三天，你弄个三年的就行了。”

　　“行，我现在就调整了。”陈小明见自己能帮到爸爸，心里非常高兴。


第1174章 魔月见陈天明

　　“天明，关小强还有得救吗？”叶柔雪从地直坐起来问着陈天明。

　　陈天明摇着头道：“唉，我现在是救不了关小强，只有待以后吧。我先封住他的穴位，希望他不死吧。”

　　关小强身上的灵龟甲已经坏掉不能用了，所以他现在像个死人一般躺在地上。

　　如果不是还有一点气息进出，陈天明还以为关小强死了呢？

　　“老大，这次是关小强救了你啊，你一定要救他。”七色鼠也对陈天明道。

　　“我知道，但是我现在没有办法啊，我只有努力练功才行。”陈天明咬咬牙道。

　　三年的时间，希望他能成为神级后期高手，或者是圣神级高手。

　　但陈天明知道这是不可能的了，如果他在外面有三年的时间，还可能会有一点的希望。

　　可在这了梦令空间里，没有练功的资源，没有奇遇，他又怎么能晋级呢？不要说圣级武功高手，就算是神级后期高手也难啊。

　　当陈天明把这些问题告诉大家之后，大家都黯然得不说话了。

　　“好了，你们都练功吧，先把身体恢复再说。”陈天明大声地叫道。

　　周夕夕问陈天明道：“天才哥，赵碧荷和小琳这两个叛徒怎么办？是不是现在杀了她们？”

　　“这，这个……”陈天明不知道怎么处理了。

　　“反正我不管了，是杀是留，还是你作主吧。”周夕夕把赵碧荷和小琳留下，她跑去练功了。

　　而众人也怕陈天明难堪，马上走去其它地方练功。了梦令空间非常大，估计有一个市那么大。

　　只是一会儿，这里就剩下陈天明与小琳、赵碧荷了。

　　“小琳，那天晚上是你用药迷了我吗？还把床单带走了。”陈天明现在的记忆越来越清晰。不过他不敢直接问，用上了传音。

　　他估计小琳是见要出卖自己了，所以才用药迷了自己，接着再不要性命了。

　　唉，小琳越是这样，他越不知道如何是好啊。

　　“是的，我今生已经无悔了，能把身体给了自己喜欢的男人，也算是不错。”小琳点点头传音道。“你杀了我吧，或者你觉得为难的话，你解开我的穴位，我自己了结自己。”

　　“唉，你也有自己的难处，就不要这样了。”陈天明摇着头道。“现在正是用人之际，你赶快练功看能不能把武功练到神级吧。我与智天定了外面的三天之约，我们需要你的帮忙。”

　　小琳点点头道：“那好，我现在就去苦练武功。”现在小琳没有用上传音，而是大声地道：“我发现当了你的女人后，武功会提升不少。估计我不用一年，我就会是神级高手了。所以，陈天明，为了报仇，我建议你不要有着太多的固忌，你把这里的女人都收了吧，让她们都成为神级武功，这可能会对你有帮助，大家也还可能会在三天之约里活下来。”

　　陈天明摇了摇头，然后伸手点开小琳的穴位。

　　小琳没有再多说，反正刚才她是大声地说出这样的想法，估计其它女人都会听到了。

　　“好啊，爸爸，我应该有多一些妈妈的，这样我们的战斗力才会非常强。”陈小明的声音又响起来了。

　　“小明，你不要乱说话，赶快去魔兽森林。”陈天明叫道。

　　由于附近就是传送阵法，在陈小明的施压下，很快坐上传送阵法来到了三星区域，现在陈小明正往三星区域那边赶呢。

　　陈小明的飞行速度非常快，也不用多久就会到魔兽森林了。

　　现在陈天明也明白过来了，为什么在兽域里，他想让了梦令帮他，都不能呢？

　　那是因为陈小明不在他的身边，了梦令根本不能施展出威力出来啊。

　　陈天明又试问了赵碧荷，最后也是点开她的穴位，让她努力练功，到时为大家报仇。

　　唉，陈天明也知道当时赵碧荷抱着与小琳一样的心理，想着向他献身，然后再出卖他后求死。

　　可她们不知道，这样的出卖，只会死更多的人。

　　与其让那么多的人死，还不如让自己家人去死了。

　　陈天明也知道说这个没有用，自己只有努力练功了。

　　于是，陈天明坐在地上练着混元功了。

　　由于陈天明的内丹作用，他只是用了一天的时间，就把自己的身体恢复过来。

　　可以说，经过昨天的打斗，对陈天明有着不少的促进作用，他又可以提升不少武功了。

　　不过，智天得到剑老，他完全知道自己的武功，这是非常可怕的事情。

　　唉，看来自己还是要继续努力了，要不然不能救回蓝花她们。想到这里，陈天明又是心疼了。

　　身为一个男人，最恨的就是不能保护好自己的女人，自己真是没有用啊。

　　陈天明摸了摸自己的怀里，想吃一颗丹药，发现自己没有丹药了。

　　娘的，丹药全在飞剑空间里面，全被智天取走，这也是他的一个重大损失。

　　“爸爸，给你一颗灵果吧。”空中掉下一个灵果，陈天明接住，是一个八品的灵果。

　　“小明，你不要吃吗？”陈天明明白小明为什么经常要吃灵果了，他要升级啊。

　　“我还有，很快就到魔兽森林里了，我们去了梦城那里，应该有不少好东西的。”陈小明高兴地道。

　　陈天明奇怪了，“小明，了梦城不是一百年才出现一次吗？”

　　“是啊，不过我掌管着了梦城，我可以随便找到它的，没事。”陈小明高兴地叫着。

　　陈天明吃了灵果正想练功的时候，魔月走了过来。

　　“陈天明，我有事情要跟你商量。”魔月的声音透着严肃。

　　“你是魔王的女儿魔月公主，是吗？”陈天明冷冷地道。“既然大家都在这里了，你就不要蒙着脸了，有什么事情，大家开诚布公地说吧。”

　　魔月听到陈天明这样说，犹豫了一下，接着取下脸上的蒙面布。

　　当陈天明看到魔月，不由看得眼呆了，口水不由流了下来。

　　“陈天明，你正经一点。”魔月见陈天明这个样子，不由气得直跺脚。

　　如果目光可以杀人的话，陈天明已经被魔月杀了几十次。

　　我靠，你长成这个样子，我还能正经吗？陈天明在心里暗暗地想着。


第1175章 我有一个方法

　　原来，魔月有着不比叶柔雪差的容颜，而让陈天明流口水的原因，那是因为魔月的脸上有种说不出妩媚的魔力，让男人看了恨不得扑上去要把她给嘿咻一样。

　　所以，陈天明看到魔月，哪能不激动起来呢？

　　“我，我受了重伤，难道你不知道吗？”陈天明支支吾吾地解释着。

　　“哼，你不要以为我不知道你们男人想什么，反正你们没有一个是好东西。”魔月气愤地骂着。

　　陈天明听了不以为然地道：“行了，魔月，你有什么事情就直说吧。你说男人都不是好人，那你父亲呢？”

　　陈天明看到魔月非常紧张魔王的，她见魔王死了，还要为魔王报仇呢。

　　“只有我父亲是好人，而你们不是好人。”魔月大声地叫着。

　　“行了，你没有什么事情的话，我把你送出去吧，我这里不欢迎你。”陈天明冷冷地道。

　　虽然魔月长得非常漂亮和妩媚，是一种非常有魔力的女人。但他是不在乎，特别是以前魔月还千方百计地想杀他呢，他更不想魔月呆在这里。

　　“不，陈天明，你想不想杀了智天？”魔月急忙叫道。“如果你把我送出去，你以后就没有报仇的机会，你的女人也会被智天他们凌辱。”

　　陈天明看着魔月道：“你有什么办法？”

　　“我现在过来找你，就是跟你说这一件事情。”魔月用上了传音，且眼神秀着狡黠。

　　“哼，魔月，我信不过你，你不要多说了，我不想听。”陈天明摇着头道。

　　魔月听陈天明这样说，马上冷笑着道：“既然你不想听，那你就等着你的女人被智天他们凌辱吧。”

　　魔月这一句话正击中陈天明的软肋，他急忙道：“好吧，你说是什么方法？”

　　“刚才我已经问过你的那些女人，她们都告诉过我，只要与你做那种事情，就能提升武功，特别是第一次，提升的武功非常厉害。每一次你提升武功后，再与她们做那种事情，都能提升，是不是啊？”魔月问道。

　　“啊，她们居然把这些事情都告诉你？”陈天明吃惊地看着魔月。

　　这个魔月也真是可以啊，居然去问叶柔雪她们这种事情。

　　魔月冷冷地道：“陈天明，现在都什么时候了，你还要婆婆妈妈吗？三天之后，你们就要去找智天报仇。如果不是你们死，就是智天他们死，你说你们有机会胜利吗？她们为了活命，当然要跟我说清楚，因为我有办法让你们的胜算增强不少。”

　　陈天明听魔月这样说，不由起了兴趣。“魔月，你说是什么办法啊？”

　　“你能得到飞剑的传承，应该是天阳脉，我说的没有错吧？”魔月问陈天明。

　　陈天明点头道：“恩，你说得没有错。”

　　“我刚才问过你的那些女人，突然发现碧霜不会武功，原因是她身上有着天阴脉，俗世那边根本没有办法解决掉这个问题。”魔月道。

　　“这个我以前听霜姐说过，那又有什么用啊，我也没有办法解决这个问题啊。”陈天明道。

　　魔月冷然地道：“陈天明，你这样想就错了，我们以前为了打败你们，特别是对你们这种天阳脉的人有过研究，发现如果你与是拥有天阴脉的处女做那种事情，对你的武功非常有好处。”

　　“啊，有这样的事情？”陈天明吃惊地叫了起来。“是不是可以让我晋级啊？”

　　“理论上是可以的，不过你要用上我们魔界的双修神功。”魔月郑重地道。“你答应这样做吗？”

　　陈天明咬咬牙道：“我不入地狱，谁入地狱呢？我答应了。”

　　呵呵呵，本来他就与霜姐有着那么一点意思，现在正好名正言顺地在一起了。

　　“对了，魔月，我与霜姐那个之后，是不是可以晋级到圣级武功啊？”陈天明问道。

　　“这个我可不敢说，因为毕竟是碧霜一个人而已。其实你可以让赵碧荷、孔雀、玄文、小丫她们都成为你的女人，这样你的胜算就会大一点。”这时，魔月用上内力大声地叫着，让这里的人都听到了。

　　“啊。”那边的玄文听到吓了一大跳。

　　魔月冷笑着道：“玄文，在这种时候了，你还想着其它吗？如果不是陈小明这个了梦令带着大家离开，当时大家不是被抓住就是被杀死。你以为你们被抓住，还能活着吗？我看你们还是想早点死掉算了。”

　　那边的女人听到魔月这样说，脸色不好看起来。

　　魔月说得没有错，但是大家听着都不好受啊。特别是蓝花她们还在智天他们的手里，随时都会被那些人欺凌啊。

　　这时，碧霜大声地叫道：“天明，只要能让你提升武功，你叫我干什么都行。”

　　“天明，我也是，是我害了大家，我什么都愿意干。”赵碧荷也大声地叫着。

　　那边的玄文捏扭地不敢说什么，她的年龄比陈天明大，叫她说出那种话，真的很害羞啊。

　　魔月脸色一板，接着道：“我在这里也表一个态吧，只要能让陈天明提升武功杀了智天他们，我也愿意与陈天明做那种事情，帮他提升武功。不过，如果陈天明能帮我提升武功的话，也要帮我。”

　　“哼，魔女，你不要以为我不知道，你是看上天才哥了，故意说这样的话，也想提升自己的武功。”周夕夕在那边冷嘲着。

　　魔月道：“周夕夕，现在都这个时候了，你还说这样的话？我是神级武功，还是处女，想打我主意的男人非常多呢。如果不是我想为我父王报仇，我也不会委身给陈天明。”

　　“哼，是你配不起天才哥。”周夕夕对魔界的人没有好感。

　　陈天明摆摆手制止周夕夕与魔月的争吵，“好了，你们不要说了。我认同魔月的说法，三天之约，将是一件非常可怕的事情。你们想一想，智天现在是神级后期武功，又有着飞剑在手，身边还有着很多厉害的高手。如果我们现在不变强，只会被杀了。”

　　“为了提升武功，我也豁出去了。其它姐妹听着，这次的事情迫不得已，以后我会好好地对你们。”陈天明坚定地叫道。“不过小丫的年龄太小了，还是不要了吧。”


第1176章 魔月的小心思

　　“小丫现在不小了，你在飞剑空间等地方练功，现在已经是少女，相当于十六岁了。”魔月笑着道。“小丫是天级武功，对你的武功有帮助。另外，我还想让钱九他们去俗世，把宁若兰和苏婷婷一起叫过来，让她们过来帮你。”

　　“啊，叫她们？”陈天明吃惊地大叫起来。

　　魔月点点头道：“是的，我们魔界这种双修神功，处女越多，对你越有好处。不过要那些女人自愿献身于你，你才有效果的。”

　　钱九听魔月这样说，咬咬牙道：“老大，这个没有问题，我们回俗世一趟，把她们带过来吧。”

　　“这个不用你们回去，让了梦令带着我们过去接她们就行，他的速度非常快，不用浪费时间了。”魔月道。

　　陈天明还想说些什么，可叶柔雪她们都走过来劝着陈天明。

　　“天明，我都答应你了，你还想什么啊？”最后，玄文也走过来勇敢地说道。

　　陈天明见是如此，也答应下来了。

　　为了杀死智天他们，他只得这样做。

　　陈小明也从了梦城那里得到不少好东西，大家一边吃着灵果，一边练着武功。

　　而为了扩大战容，陈小明还把了梦城里的傀儡都带了过来。

　　当陈天明看到居然有着一千多个武功高强的傀儡，不由兴奋地叫了起来。

　　可魔月看到陈天明这个样子，不由白了他一眼骂道：“陈天明，你现在最主要的就是提升武功，你还是赶快找碧霜什么吧？”

　　“好，我去找碧霜。”陈天明点点头。

　　可当陈天明去找碧霜的时候，魔月在后面跟着。

　　陈天明奇怪地问道：“魔月，你在我后面跟着干什么？”

　　“你要用我们魔界的双修神功，没有我在旁边指导怎么行呢？”魔月又白了陈天明一眼。

　　“你，你在旁边看着？”陈天明大吃一惊。

　　虽然自己是男人，但这样看着自己，也是非常难为情啊，魔月怎么这样呢？

　　魔月见陈天明这个表情，不由生气地骂道：“陈天明，你想到哪里去了？我只是说在旁边指导你，在关键时候我还是避开的。”

　　“呵呵呵，我还以为你在现场指导呢？”陈天明涎着脸笑道。

　　突然，陈天明问魔月：“魔月，要不我与你先那个吧，这样你指导好一点，我怕到时与霜姐做得不好，而影响大局啊。”

　　魔月听到陈天明这样说，吓得急忙摇着头道：“不行，你们先，我在后面等着，你不要乱来。”

　　陈天明见魔月那么害怕的样子，不由又奇怪了。“魔月，你不会骗我吧？我告诉你，这里可是了梦空间，如果你敢耍什么花招，我一个念头，你就要完蛋了。”

　　魔月道：“你都说这里是你的地盘，我还能玩出什么花招来吗？陈天明，你还是不是男人啊？”

　　陈天明被魔月这样一气，马上生气地叫道：“我不是男人？哼，到时你就知道我是不是男人了。”

　　“陈天明，你无耻。”魔月红着脸骂道。

　　如果不是因为要为父王报仇，她真想与陈天明拼命，她才不会与陈天明做那种事情。

　　哼，陈天明，你不要太天真了。我只是骗你与那些女人双修，把你的武功提升，最后再助我的武功晋级到神级中期以上而已。

　　你还以为自己可以成为圣级高手？你做梦吧？天阴脉是对你这个天阴脉有用，但有用也是有限，你不要想得太多。如果我不骗你那样，你怎么会把那些女人全都收了呢？

　　魔月越想越高兴，她本来就看不惯陈天明，恨不得杀了陈天明。

　　但因为陈天明的武功非常高，现在她又要利用陈天明找黑魔他们报仇，所以只得忍气吞声了。

　　魔月最想的就是提升自己的武功，而又要让陈天明“乱来”，把那些女人全部收了，看以后陈天明怎么面对？

　　什么玄文宫主、丫环、老师等，都要让陈天明收了，以后陈天明可以说家里是乱七八糟，有他气受了。

　　于是，魔月高兴地笑了起来。

　　“咦？魔月，你又想到什么诡计了？”陈天明怀疑地看着魔月。

　　这个女人不是一般的狠毒，从在禁地里就能看出。当时她不断地想杀他，如果不是他福大命大，一早就被这个女人杀死了。

　　“没，没有什么，我只是想到一件好笑的事情。”魔月定了定神，免得被陈天明看出什么破绽。

　　接着魔月清了清喉咙道：“陈天明，你用脑子想一想吧，我这样帮你双修，最后还把自己搭上去，这些都对你有用处，你还有什么不好的地方吗？你都可以提升武功啊。”

　　陈天明想了想，觉得也对啊。

　　他这种武功有点特殊，只要与武功厉害的女人那个，就能提升他的武功。

　　好吧，不要多说了，你们赶快抓紧时间吧。

　　于是，陈天明他们来到了一间临时搭建的房子里，碧霜已经在那里了。

　　虽然碧霜非常害羞，但是想到三天之约，她也红着脸任魔月指挥了。

　　不过在他们解衣服之前，魔月还是出到房子外面，她在外面用声音指挥着。

　　至于七色鼠、钱九等男人，一早就去远远的地方，不能留在这里了。

　　不过七色鼠心里还是有点不服，他本来想着要美女蛇成为他的女人，可是现在都要当老大的女人。

　　呜呜呜，他看上一个美女容易吗？怎么那些女人都喜欢老大，不喜欢他呢？

　　痛苦的七色鼠只得抱着头到一边睡觉去了，他决定了。下次他遇到一个美女，在没有得到那个美女之前，肯定不能让对方看到老大，要不然那个美女又喜欢老大的话，他就亏大了。

　　其实他长得跟老大差不多，大家都是那么帅气英俊啊。

　　当陈天明与碧霜结合在一起时，因为碧霜的体内没有武功，并没有对陈天明有什么作用。

　　陈天明非常失望的时候，外面的魔月传来了声音：“陈天明，你要把自己的真气在碧霜身上走一圈，才会有效果的。”

　　陈天明听魔月这样说，急忙把自己的真气往着碧霜的身上冲去。

　　奇怪的事情发生了，当陈天明的真气在碧霜的经脉里走动后，碧霜自己的体内有了真气。

　　“天明，好奇怪啊。”碧霜奇怪地说着。


第1177章 提升武功了

　　“对了，我还有另外一个办法。”陈天明心里一动，马上用传音把混元功的口诀告诉碧霜，让她现在就练混元功。

　　碧霜本来就是非常聪明之人，很快就把混元功的口诀记下来，接着练着混元功了。

　　由于碧霜的体内有着混元功真气，所以她自己的丹田很快能发气，接着武功不断地提升着。

　　就这样，陈天明与碧霜在房间里练了一天的武功，陈天明的武功居然直接是神级后期，而碧霜的武功被陈天明提升到天级造化，只差一步就成为神级高手。

　　这个惊人的发现让魔月心里大吃一惊，她没有想到自己乱蒙的什么天阴脉和天阳脉是最好的一对，武功可以互补，居然是对的。

　　这也太戏剧性了吧，自己不去当算命的，真是可惜了。

　　其实魔月哪里知道呢？现在陈天明练的这个混元功，并不是一般的混元功，而是以前那个前辈把玄门的混元功和香波功结合在一起，有没有天阳脉的人都可以练。

　　但是有天阳脉的人，练起来武功会提升很快，会厉害很多而已。

　　魔月见陈天明现在有了这样的武功，心里的信心一下子提升不少。

　　如果陈天明真的成为圣级高手，那自己得到的好处也会更多了。

　　这就是魔月所耍的小心计，她故意让其它女人先与陈天明那个，待陈天明的武功提升到最强后，她才与陈天明那个。

　　这样，她得到的好处是最多的。当然了，如果陈天明没有达到她所预期的目标，她是不会把自己的身体给陈天明这个臭男人。

　　哼，她恨陈天明还来不及，哪会把身体给陈天明呢？

　　不过现在情况不一样了，陈天明现在是神级后期武功，肯定可以让她成为神级中期武功了。

　　就算到时陈天明杀不了智天，她也可以暗中潜伏起来，找机会去三星区域杀死黑魔。

　　哼，那些杀父王的人，一个都不能活着。魔月在心里暗暗地想着。

　　陈天明与碧霜那个之后，接着又到赵碧荷、美女蛇、玄文、小丫、宁若兰、苏婷婷等。

　　不过陈天明与这些女人那个之后，并没有提升到圣级，他的武功还是在神级巅峰那里盘旋着，就差那么一点就达到圣级了。

　　不过，陈天明也是感觉非常高兴了。

　　因为他的武功提升后，再与小琳、周夕夕等人嘿咻之后，直接把她们的武功提升到神级了，这让她们非常高兴。

　　特别是玄文，虽然她非常害羞这样的事情，但玄天神功也不是盖的，不但可以增长陈天明的武功，她自己也成为神级高手，让她喜出望外。

　　现在就算蓝云和叶柔雪不在玄天宫，她都可以让玄天宫重振起来了。

　　不过，玄文想着现在智天掌控着宗界，如果不把智天杀死，玄天宫也是没有办法立足啊。

　　这些天，魔月一边在门口练着武功，一边查看着陈天明现在的武功进展。

　　可以说，陈天明的武功进展是神速的，像别人要提升武功这样的程度，起码要一千几百年，但是陈天明就是在这么几天就可以完成。

　　可见陈天明的武功是多么变态啊，难怪魔界一直把陈天明这种人当成异类，一定要杀死对方才行。

　　唉，父王，为了帮你报仇，我只能牺牲自己的清白了。魔月在心里暗暗地想着。

　　可以说，魔月心里有着很多的不甘，但又有什么办法呢？

　　看来这都是命啊，自己只能是便宜陈天明了。

　　想到这里，魔月把门推开，直接走了进去。

　　这段时间，陈天明可以说是如鱼得水，幸福并快乐着。

　　他的武功提升这么快，有益于魔月去做工作，把那些人都叫过来，让自己的武功提升不少。

　　宁若兰现在也是天级武功了，而苏婷婷以前不会武功，但在陈天明的教导下，还有直接把真气贯输下，她的武功也是地级。

　　虽然说现在地级武功是非常差，可陈天明有信心让苏婷婷在这了梦空间的三年里，把武功提升到天级。

　　了梦城里的好东西太多了，陈小明升级后，直接从那里拿来很多的灵果和灵草，让大家受益不少。

　　大家天天吃着这些好东西，还拼命地练功，如果不提升武功，那是不可能的事情了。

　　至于关小强，还是在昏迷中，陈天明也没有办法救活他。

　　不过陈天明觉得自己只要达到圣级武功，可能可以救关小强了。

　　虽然说当时关小强是想炫耀救自己，但毕竟是救了，如果没有关小强那一挡，自己可能会被智天当场打死。

　　也不会阴差阳错地吐了陈小明三口鲜血，陈小明说了，如果陈天明不在一天内连吐自己三口鲜血，那是不能升级的。

　　这一切，都是巧合，但确实存在啊。

　　现在剩下魔月了，能不能让他提升到圣级武功，就全看她了。

　　不过陈天明心里还是没有抱很大的幻想，圣级武功不是那么容易提升的，以前都没有听说有人练到这样的武功。

　　当然了，那个叫陈天明的前辈，有可能是圣级武功。

　　但他还在不在人世，或者是已经离开这个界域，去了另外一个异世，谁也不知道。

　　反正他把这些东西留下来，就是对这个宗界有感情，不想让人伤害到宗界了。

　　“呵呵呵，魔月，你来了？”陈天明笑着道。

　　对于这个可恶的美女，陈天明心里有股强大的邪恶感，他要狠狠地蹂躏她，报复她，看她还动不动就对他瞪眼，动不动就骂他，还想对他不客气呢。

　　“陈天明，你可以说一些有营养的话吗？”魔月生气地瞪着陈天明。

　　我靠，你又来瞪我了？你当我是泥捏的吗？我就算是泥捏的，也有三分土性啊。陈天明在心里骂着。

　　“现在时间紧迫，你到底要不要与我双修啊？我还要练功和炼制丹药呢。”陈天明没好气地白了魔月一眼。

　　妹的，好像自己要救她似的，如果自己与她双修，她也有好处啊，肯定可以晋级为神级中期武功以上，她有什么好给自己脸色的啊？

　　魔月见陈天明不想理她，不由生气地骂道：“陈天明，你既然敢这样说我？你是不是想过河拆桥啊？”

　　说到这里，魔月挥着拳头向陈天明打去。


第1178章 狠狠地教训她

　　高手出招，可不比小孩子玩泥沙。

　　所以当魔月一攻击，陈天明便被可怕的能量给笼罩住了。

　　不过魔月也不想把这间房子给拆掉，只是小范围地攻击，只是针对陈天明而已。

　　陈天明怒了，不但不躲，还是直接向着魔月冲去。

　　“啪。”能量打在陈天明的身上发出大响。

　　魔月吃惊地叫了起来，她刚才只是想警告一下陈天明，并没有想着打陈天明的。

　　可没有想到陈天明不但不还手，还不躲像个木头人似的站在那里。

　　魔月那一拳可不简单，估计能把陈天明打成重伤啊。

　　当魔月的攻击打在陈天明的身上后，陈天明才动了。

　　只见他的身形如鬼魅一般向着魔月飞去，魔月眼见情况不对，马上要飞逃。

　　可是她哪里逃得过陈天明的捕抓呢？只是眨眼间，魔月便被陈天明搂住了。

　　当陈天明搂着魔月那柔软似水的身体，心里突然蹦起了一股强大的冲动。

　　天啊，这是什么女人啊？怎么会是这样呢？陈天明吃惊地在心里叫着。

　　“陈天明，你放开我。”魔月生气地骂着。

　　“哼，你刚才那样对我，我怎么可以放开你呢？”陈天明冷笑着。“你不是要与我双修吗？现在正是时候了。”

　　“不行，你不能强迫我，你放开我，要等我心情好的时候再说。”虽然魔月想着要与陈天明做那种事情，但是现在被陈天明强来的话，她的心是非常生气的。

　　于是，魔月拼命地挣扎着，可不管她怎么挣扎，陈天明还是紧紧地抓住她。

　　随着魔月的乱动，让陈天明的心更加兴奋了。

　　“好吧，魔月，你好好伺候我吧。”陈天明奸笑着。

　　“不要，陈天明，你不能这样，你这个坏蛋，你这个该杀千万的……”魔月把能用得上骂人的恶毒话都说了出来。

　　但不管魔月怎么骂，陈天明还是没有松手。

　　陈天明把魔月按在床上，接着封住她的穴位。

　　“魔月，你既然不解风情，那就由我来帮你解衣服吗？”陈天明笑着道。

　　一件件衣服从空中飘起又落下，很快魔月就成了雪白的小绵羊。

　　“陈天明，你不能这样，如果你封住我的武功，那根本双修不了，到时会前功尽弃啊。”魔月着急了。

　　这个陈天明一点都不讲大局，如果她不能得到陈天明的帮助，就把身体给了他的话，她会杀死他。

　　陈天明笑着道：“呵呵呵，你放心吧，我会安排好的。”

　　于是，陈天明在准备与魔月成为一体的时候，才解开魔月的身体。

　　魔月感觉真气在自己的身体流畅后，正想着骂陈天明时，可身体一疼，她已经成为陈天明的人。

　　魔月欲哭无泪啊，陈天明这个坏蛋怎么能这样呢？

　　“行了，魔月，你赶快运功吧。你教我的双修，不要说你不懂啊？”陈天明有点不解风情地叫着。

　　魔月见这个时候也不能说得太多，咬咬牙，马上练着自己的内功了。

　　当陈天明他们突然运着内功之后，他们都感觉到有了很大的收益。

　　妹的，魔月的武功真心不错，让自己得到不少好处啊。陈天明在心里高兴地想着。

　　当他运着混元功的时候，那一股股的能量不断地向着陈天明的体内涌过来。

　　“陈天明，你要干什么？”魔月感觉到刚刚晋级的神级中期武功，居然不断地向着陈天明体内涌过去，吓得急忙叫道。

　　“喂，魔月同志啊，你不能这样啊？你要配合我，知道吗？”陈天明生气地骂道。

　　娘的，这个魔月不与自己同一条心，那真是不行啊。

　　他要把她的真气抽过来进到他的体内，再经过内丹送给她嘛，这样可能还会提升武功。

　　但现在魔月不配合，还在那里捏捏扭扭，这样怎么行呢？

　　如果不是说魔月现在是他的女人，他真想抽她一巴掌了。

　　“哼，你说话都没有一成是真话，我会相信你吗？”魔月不肯配合陈天明了。

　　现在她的武功都是神级中期了，都有着提升了，她怎么会相信陈天明这样的人呢？

　　如果陈天明把她体内的真气都偷走，到时她跑去哪里哭啊？

　　这里可是陈天明的地盘，他想怎么欺负自己都行呢。

　　陈天明见魔月不相信，急忙道：“魔月，我说的是真的，你相信我啊。”

　　“我不会相信你的。”魔月摇着头。“我们现在都有提升武功了，就这样行了。”

　　“娘的，看来三天不打，上房揭瓦了。”陈天明见现在自己也双修不了，干脆就狠狠地“教训”魔月了。

　　“啊，陈天明，你不要乱动，你下来。”魔月吃惊地叫了起来。

　　可是陈天明哪会听魔月的呢？随着陈天明的……最后，魔月好像没有再反抗，默默承受着他的“教训”了。

　　就这样过了三个多小时，魔月才不敢与陈天明硬杠，软倒在床上，乖乖地听陈天明的话了。

　　“陈天明，你，你就会欺负我。”魔月已经被陈天明征服了。

　　刚才那种舒服，让她感觉到前所未有的兴奋。原来这种事情是这么好的，这个坏蛋没有骗她。

　　而且，从刚才的事情后，她发现自己不再那么讨厌陈天明了，好像对他有点依恋的感觉。

　　不过，她还是有点恨陈天明的，因为是他害得她脚酸腿软，他居然“欺负”她三个多小时。

　　刚才她明明叫他停下来，但他还是不听，还要继续“欺负”她。

　　“魔月，我是说正经的，你现在算是我的女人了，我不会负你，还会保护你，我更不会害你了。”陈天明郑重地道。“你现在配合我，知道吗？”

　　“哼，配合就配合，你有什么了不起啊。”魔月没好气地白了陈天明一眼。

　　不过魔月虽然嘴硬，但心里还是配合着陈天明了。

　　陈天明见魔月配合，开始练着混元功，他把魔月的真气吸过来，再经过内丹送过去。

　　内丹与其它的丹田不一样，可以把真气转化过来，所以陈天明有信心再把自己的武功提升。

　　可是，当陈天明把魔月的真气来回输送时，突然发现一个可怕的问题。

　　因为，他的内丹居然想着要把魔月的真气全部给吞掉似的。


第1179章 两个内丹

　　这一发现让陈天明害怕了，如果真的把魔月的真气全部吸收掉，那魔月岂不是会没有真气了？到时她还不骂死自己啊？

　　想到这里，陈天明停止下来了。

　　“陈天明，你怎么停下来了？”魔月奇怪地问道。

　　“我，我……”陈天明有点欲哭无泪啊，他都不知道怎么说自己了。

　　在这种情况下，他敢说自己要把魔月的真气给吸收掉吗？

　　估计她会一巴掌打过来，让自己多几个漂亮的小手印的啊。

　　“你什么啊？有什么话就直接说，不要婆婆妈妈。”魔月气愤地骂着。

　　陈天明见是这样，只好苦着脸道：“是这样的，我不知道为什么，我身上的内丹要把你全身的真气都吸收掉啊。如果是这样的话，我怕你的真气会没有了。”

　　“你身上有内丹？”魔月的脸色变了。“陈天明，你不是只有丹田运气吗？怎么会有内丹啊？难道你是魔兽吗？”

　　“去你的，我哪可能是魔兽呢？”陈天明不好意思地道。“我也有丹田的，内丹也一样可以运气，相当于两个丹田。”

　　陈天明见魔月是自己的人了，也没有必要隐瞒她。

　　“你，你的内丹是在上次那个禁地里的毒湖里拿到的？”魔月突然问道。

　　“是啊，你怎么知道？”陈天明奇怪地问道。

　　“这就对了，原来还有一个更厉害的内丹在毒湖里？”魔月恍然大悟。“不过不对啊，根据情报，只有一个内丹啊，我都得到了，你怎么还会有呢？当时我还在那里检查过，只看到一个内丹而已。”

　　陈天明听魔月这样说，也是愣住了。“不会吧，魔月，你身上也有内丹？你也有两个丹田吗？”

　　“当然了，你以为啊。”魔月得意地道。“如果是打斗的话，我现在一个人可以对付两个神级中期武功的高手，所以我的战斗很强。你以后不要欺负我啊，要不然你会死得非常难看。”

　　“切，你有两个丹田有什么了不起，我不是也有两个吗？”陈天明不以为然地道。

　　“对了，你还没有跟我说，你的内丹在毒湖哪里找到的？”魔月问道。

　　原来魔界以前的前辈查探到毒湖里有可以提升武功的内丹，魔王知道这个消息后，当然派自己的女儿去拿了。

　　且那个禁地只有炼气层武功的人过去，一般的人去了也会被杀死。而魔月的武功厉害，又提前准备了不少东西，所以可以得到内丹。

　　但没有想到毒湖里居然有两个内丹，其中一个被那触手怪吃了下去，弄成自己的内丹了。

　　而陈天明用了那内丹之后，当然武功大增了。

　　不过，因为那内丹被触手怪弄得有点毒素了，所以陈天明才会中了内丹毒，有时看到女人就要扑上了。

　　陈天明与魔月交流了内丹的信息之后，知道自己的内丹是有点变异了，要不然也不会看到女人就乱来。

　　“魔月，看来你有着这个内丹，可以很快地恢复身体啊。”陈天明问道。

　　“当然了，非常不错的，没有想到你这么笨的人，都可以找得到内丹，真是天意啊。”魔月叹着气叫道。

　　陈天明一听有点火了，“魔月，你这是什么意思啊？我好歹是你的男人，你骂我笨，你好到哪里去吗？”

　　“哼，我就要骂你笨，笨陈天明，笨陈天明。”魔月好像叫上瘾了，不断地跟着叫。

　　陈天明听到魔月这样说，也是没有办法。

　　“魔月，现在这个样子了，我们怎么办？”陈天明问道。“我觉得大家都是内丹的话，应该不会伤害你的，我们可以试一下。”

　　“好，你就试一试吧。”魔月也咬着牙答应下来了。

　　这内丹是非常特殊的东西，也不知道从哪里来的，非常厉害。

　　“好，我们开始吧。”陈天明开始与魔月继续双修了。

　　这一下，陈天明的内丹不但把魔月的真气给吸取过来了，最后还把魔月的内丹给吸过来。

　　这内丹可大可小，最后居然化成像真气一样进到陈天明的体内。

　　“陈天明，我恨死你了，你居然取走我的内丹。”魔月气愤地骂着。

　　不过现在魔月的心态已经转变了，虽然是生气地骂着陈天明，但是没有动手打陈天明了。

　　“魔月，我也不知道是怎么回事啊，你不要急，我们继续双修，肯定会有惊喜的。我怀疑这对内丹就是夫妻，正好我们这样子啊。”陈天明哄着魔月。

　　反正编故事嘛，谁不会编一下啊？

　　“陈天明，你说得好像也有点道理啊。这内丹是一对的。”魔月果然被陈天明骗了。

　　陈天明见魔月不骂他了，高兴地继续练着混元功。

　　当魔月的真气和内丹在陈天明的身上运行了很多个周天，最后居然向着魔月的体内涌去。

　　“呵呵呵，终于回来了，刚才吓死我了。”魔月兴奋地叫着。

　　这一次，不但陈天明的真气全部到魔月的体内，连带他的内丹也进到魔月的身体。

　　这一进去，直接让魔月的武功提升，让她兴奋得不得了。

　　就这样，陈天明他们在不断地练着。真气在魔月的体内运行很久之后，继续向着陈天明那里奔去。

　　这样一来二去的，也不知道跑了多少回，也不知道过了多少天。

　　反正慢慢地，陈天明能感觉到魔月的心思，而魔月也能感觉到陈天明的心思，他们居然是心灵相通了。

　　而这个相通的点，就是内丹。

　　“陈天明，你的心思好邪恶，老想着用其它方法欺负我。”魔月感觉到陈天明的心思后，不由生气地骂着。

　　“呵呵，谁叫你长得这么漂亮，身材又好，我没有其它想法的话，那就不是你的男人了。”陈天明涎着脸笑道。

　　反正现在魔月是他的女人了，他也不怕她有什么想法了。

　　“魔月，你放心吧，我会帮你报仇，杀了智天和黑魔，我怎么也得让岳父死得瞑目啊。”陈天明安慰着魔月。

　　他能感觉到魔月心里那浓烈的仇意，现在她只是想着报仇，除了报仇，已经没有太多的打算了。

　　“哼，谁答应嫁给你啊。”魔月现在有点后悔了。

　　早知道发生这样的事情，她就不让陈天明拥有那么多的女人了。


第1180章 圣级武功

　　现在陈天明有着这么多女人，自己怎么办啊？魔月想到这里，不由发愁了。

　　早知道是这样，她就只让碧霜和她与陈天明练双修，像玄文、美女蛇、赵碧荷、小丫、宁若兰、苏婷婷等人不用过来，那她也不会那么麻烦啊。

　　唉，本来以前想着搬石头砸陈天明的脚，没有想到现在砸到自己的了。

　　不过，如果陈天明不是与她们双修的话，武功也不会这么厉害，也不会现在成了巅峰，接着很快就是造化了。

　　突然，陈天明瞪着魔月叫道：“魔月，原来你一直是骗我的啊？你以为我成不了圣级武功啊。”

　　由于陈天明现在与魔月沟通，可以知道她以前心里想着什么。

　　“我，我以前是想着你不行，但没有想到你还有着这样的内丹，可能你有机会成为圣级武功高手呢。”魔月不好意思支支吾吾地道。

　　“再说了，我们不是还有两年多的时间吗？我们继续努力吧。”魔月得意地笑着。

　　现在陈天明也不好再说魔月什么，他们继续练功了。

　　就这样，陈天明与魔月居然在房子里面双修了一个月的时间，最后他们才出去。

　　“真气清体。”陈天明在心里小声地叫了一声，接着一股真气从他的身上飘过，把身上的尘土什么的都清除掉了。

　　像他们这样武功的人，身体是不会有什么脏的。

　　当陈天明出到外面的时候，七色鼠已经在外面等着了。

　　“我靠，老大，你也太牛了吧。你和那个魔女双修，居然双修一个月的时间？我还以为你已经完蛋了呢？如果不是我与你还有感应，我真的想进去救人了。”七色鼠大叫着。

　　“去你的，七色鼠，我怎么会死呢？”陈天明没好气地骂着七色鼠。“我与魔月练功呢。”

　　这时，魔月走了出来，对着七色鼠就是狠狠一脚。

　　七色鼠见魔月攻击他，急忙往后面躲着。

　　可是魔月出脚太快了，七色鼠根本躲不了，被踢飞出去了。“魔女，你为什么踢我？”

　　“哼，你再叫我一声魔女？我就把你打死。”魔月气愤地骂着。

　　“咳咳咳，七色鼠，你以后叫魔月嫂子，不要乱叫外号，要不然你会死得非常难看。”陈天明提醒着七色鼠。

　　现在魔月的武功非常厉害，七色鼠肯定不是她的对手了。

　　“不会吧，老大，你居然重色轻友？你以前都是这样叫她魔女的啊。”七色鼠见魔月又想踢他，吓得急忙往后面跑了。

　　“魔月，你不要见怪啊，有时七色鼠就是这样说话不经大脑的。”陈天明笑着道。

　　魔月没有说什么，直接扑到陈天明的怀里，然后狠狠地咬着他的肩膀。

　　“啊，魔月，你为什么咬我？”陈天明惨叫着。

　　“哼，你那天说什么我算是你的女人，有你这样说话的吗？你疼得活该。”说完，魔月跑开了。

　　我靠，女人怎么那么记仇啊？陈天明苦着脸叫道。

　　这个魔月真是难以管教啊，动不动就要对付他，让他有时难以招架。

　　不过现在陈天明也不管那么多了，他去看了看其它女人和兄弟的练功，接着先帮女人们提升武功。

　　因为陈天明现在的武功提高到天级巅峰了，所以他要让大家也厉害一些。

　　至于钱九他们，陈天明也会炼制出十一品的丹药给他们吃，他们在这里努力练功，武功也提升得非常快。

　　就这样，陈天明他们在了梦空间里不断地练着功。

　　修炼的岁月是很快的，差不多三年就要过去了。

　　而陈小明在陈天明的指挥下，带着大家往四星区域赶了。

　　听陈小明说，魔兽森林与兽域是有联系的，都是五星区域联手共建的训练场，不过陈天明他们要赶时间，一直在了梦空间里面，不敢出去浪费时间。

　　就在了梦空间到了四星区域之后，陈天明居然可以把内丹练出来了，这让陈天明非常惊讶。

　　把内丹弄出来，那是怎么回事啊？他会不会死人啊？

　　可就在这个时候，他的内丹把魔月的内丹吸出来，两个内丹合成之后，再向着陈天明的身体射去。

　　他们现在居然不用做那种事情，就能让内丹在外面合并，这样的修炼更加可怕。

　　随着不断的能量涌进陈天明的身体，他开始提升武功了。

　　神级造化，最后一直晋级到圣级武功了。

　　“轰。”

　　了梦空间如被雷击一般发出巨响，接着一股强大的真气从陈天明的身上涌了出来。

　　“咦，这就是圣级的力量吗？”陈天明兴奋地叫着。

　　“陈天明，我要你帮我提升武功。”魔月兴奋地叫着。她的眉目含情，哪能不让陈天明动手呢？

　　陈天明大叫着：“没有问题，我现在就过来了。”

　　说完，陈天明向着魔月扑了过去。

　　由于陈天明成为圣级武功高手，他直接把自己的那些女人的武功提升到神级，这么多神级高手，让大家非常高兴。

　　他们有着这样的阵容，肯定可以弄死智天他们了。

　　而魔月居然也被提升到神级造化，差一点就是圣级了。

　　“魔月，对不起啊，不能把你提升到圣级武功。”陈天明不好意思地道。

　　“你知道内疚就好了，以后有什么好资源要先给我啊。”魔月没好气地白了陈天明一眼。

　　不过魔月的心里还是高兴的，因为自己的男人很厉害啊，传说中的圣级武功，这是非常厉害的。

　　现在不要说陈天明了，就算是自己这样的武功，也可以杀死智天他们了。

　　“天明，很快就到三天之约了，你想着明天怎么救蓝花她们没有？”魔月担心地问道。

　　“只有是小明和七色鼠、美女蛇暗中去救她们，我们在正面攻击。”陈天明小声地道。“不过，我们先要藏拙，让智天他们掉以轻心，接着我们再动手。”

　　魔月笑着道：“你比较阴险，说说你的阴谋吧。”

　　“喂，魔月，你还能好好地聊天吗？什么我比较阴险，我哪里阴险了？这叫聪明，你知道吗？”陈天明白了魔月一眼。

　　于是，陈天明把自己的计划跟魔月说了，最后魔月点着头答应下来了。

　　他们现在就这些人马，虽然说他们的武功都非常厉害，但是对方非常多人啊，估计明天会有几万以上的人啊。


第1181章 非常惊讶

　　当时间一到，陈天明他们便飞出到外面了。

　　外面正是上次逃走的地方，陈小明来得还是非常及时。

　　陈天明他们出到外面之后，立即把陈小明给收了起来。

　　现在陈小明升级后，可以直接化入他的身体里面了。

　　“智天，我来了，非常及时，你把我的人给放了吧。”陈天明看着那边的智天叫道。

　　智天那边站着几千人，有着韩印青、上官翠、深山老人等人，他们看到陈天明出来，马上把陈天明给围了起来。

　　“哈哈哈，陈天明，你们就这些人过来，一定跑不掉了。”深山老人得意地大笑着。

　　“我这次过来，就是不想跑了。你们赶快把我的人放出来，然后我们再谈其它的事情。”陈天明叫道。

　　智天冷冷地道：“陈天明，你束手就擒，那我就把你的人放了。”

　　陈天明看了看，都没有看到蓝花、陈大他们，不由皱着眉头问道：“智天，我的人呢？你是不是把他们杀了？”

　　“怎么会呢？我智天做事一向公平公正的啊。”说到这里，智天把手一挥，接着蓝花、陈大他们都摔了出来。

　　“啊。”蓝花摔到地上惨叫一声。

　　“蓝花，你们怎么样了？”陈天明大声地问道。

　　蓝花苦着脸道：“主人，你其实不要管我们的，你们离开这里就是了。你们不是他们的对手啊。我们现在还没有事，他们没有对我们怎么样。”

　　“哈哈哈，陈天明那么长情，怎么会离开你们呢？”智天大笑着。“如果他敢离开你们，我会让很多男人当你们的老公。”

　　陈天明听蓝花她们说暂时还没有事，心里也是暗暗放下心来。

　　“智天，我现在已经过来了，你把他们放了吧。”陈天明道。

　　“哼，陈天明，你当我是傻子吗？”智天冷笑着。“你乖乖地被我抓住，我就会放了他们，包括你身边的那些人。”

　　智天刚才看到陈天明他们这些人的武功差不了多少，心里不由大定。

　　看来陈天明虽然有着了梦令，但是也提升不了多少武功，只不过是让他们的身体恢复而已。

　　“那好吧，智天，我们再来打斗吧。”陈天明一边说着，一边向着智天那边走去。

　　“啪啪啪。”叶柔雪他们纷纷摆出阵势，随便攻击那些玄门的人。

　　这些人已经被智天收买了，已经不是那么正义了。

　　“好啊，我就要试试三天不见了，你的武功有多厉害了。”智天一边说着，一边向着陈天明飞去。

　　而深山老人他们把蓝花他们看守起来，如果有什么特殊的情况，他们会杀了蓝花他们。

　　“来得正好。”陈天明突然发力，强大的能量立即向着智天轰去。

　　“什么？陈天明，你的武功居然这么厉害？”智天吃惊地大叫起来。

　　因为陈天明想着一击必杀，一下子用上了十成的内力。

　　只要能杀死智天，那他们这场仗就很容易打了。

　　不过陈天明的心里有点奇怪，怎么不见黑魔他们呢？难道他们不过来吗？

　　强大的气刃很快攻击到智天的身边，只要击中智天，智天就会完蛋了。想到这里，陈天明的脸上露出得意的笑容。

　　只要智天一死，剩下的就是小喽啰了，不足挂齿。

　　可就在这个时候，智天的脸色一变，接着身上也发出强大的气流。

　　“轰。”那强大的气流与陈天明的攻击撞在一起，发出巨响的声音。

　　陈天明居然被智天击退十几米，而智天退了三步而已。

　　“这，这怎么可能呢？智天，你的武功怎么这么厉害了？”陈天明吃惊地看着智天叫道。

　　“哈哈哈，陈天明，你以为就是你能提升武功，我就不能提升了吗？”智天得意地狂笑着。

　　“不可能啊，你怎么会是圣级武功呢？”陈天明惊讶了。

　　要知道他陈天明可是花了不少气力，才把武功提升得那么厉害。但智天就是这三天，也这么厉害了？

　　智天好像并不怕告诉陈天明实情，“陈天明，你太小看以前那个陈天明留在陈家里的东西了？我用上剑老打开陈家里面的密室，里面有着强大的丹药，我吃了之后，就能提升武功。还有飞剑空间里的阻点，我也打开了，在里面得到一些好东西，你说我能不把武功提升到圣级吗？”

　　陈天明听了智天这样说，又气又急。

　　娘的，看来自己是小看了那个前辈留下来的东西，还有剩下两个飞剑空间阻点的东西。

　　这都让智天给捡到大便宜了，真是气死人。

　　“对了，陈天龙家主呢？”陈天明问道。

　　“哈哈哈，他已经被我控制住，还立下了本命誓言。只要我不死，他们都会听我的话。”智天大笑着。

　　陈天明摇着头道：“我不信，他们才不会看不出你有野心呢？你哪像一个领袖，简直就是恶霸。”

　　“他们看出又怎么样？我这样的实力，如果他们不乖乖地听命于我，只有死路一条。”智天不以为然地道。

　　如果他不是圣级武功，还是有点怕其它人造反。

　　但他已经是圣级武功了，那些人敢不听他的话，那他就要杀死他们。

　　现在不要说陈天龙，就算是玄门那些太上长老，一样要乖乖地听他的话，被他所控制。要不然，到时他们会死得非常难看。

　　“动手。”陈天明突然在心里大叫一声。

　　只见在蓝花他们那边的地面上，七色鼠立即跳了出来，由于有着他的带领，美女蛇也跟着跑出来。

　　“哼，陈天明，你以为我不知道你想让七色鼠钻地面吗？我一早让剑老在那里等着，不管你们来多少，都要死多少。”智天冷笑着。

　　只见智天把手一挥，深山老人的身上射出一道白光，接着向七色鼠射去。

　　那急速的速度非常快，让七色鼠感觉到有着强大的压力。

　　“不好，老大，剑老的实力提升了很多。”七色鼠害怕地大叫着。

　　如果不是剑老的话，七色鼠是不害怕的。

　　但是像剑老这种高手，七色鼠感觉打不过他啊。

　　“我来了。”只见那边的空间晃了一下，陈小明突然出现在那里。

　　“铛。”陈小明化成了梦令向着飞剑撞去。

　　两把以前曾经同为一个主人的神器撞在一起，发出可怕的声响。


第1182章 大结局

　　剑老与陈小明都各自飞退，接着他们又化成人形了。

　　这个时候，七色鼠和美女蛇向着韩印青等人攻击，由于美女蛇现在的武功非常强，她一个人就把韩印青等人打退，而七色鼠把蓝花她们身上的禁制给解开了。

　　“陈小明，你还年轻，不是我的对手。”剑老看着陈小明叫道。

　　“剑老，你不要跟着坏人了，还是跟着我爸爸吧。”陈小明劝着剑老。

　　“哼，你们根本不可能战胜我的主人。”剑老一边说着，一边继续向着七色鼠那边冲去。

　　可是剑老要与陈小明比速度的话，还是比不起陈小明。

　　只见陈小明在空中一闪，居然消失不见了。接着在那边一闪又出现，只是一会儿，陈小明就飞到蓝花他们的面前，把他们给收了进去。

　　“七色鼠，你们回来。”陈天明知道七色鼠不是剑老的对手，马上把他们召唤回来。

　　在陈小明的带领下，大家都回到了陈天明的身边。

　　“主人，我们没有用。”陈大看到陈天明，不由低着头沮丧地道。

　　“你们不要多说了，赶快进去里面恢复吧。”陈天明把陈大他们弄进了梦令空间，只是一会儿，他们又出来了，他们都恢复了。

　　因为陈天明看到现在的情况不对，所以让陈小明把了梦空间弄成了一年时速，所以他们都能恢复过来了。

　　这时，魔月对陈天明道：“天明，你赶快带着蓝花她们进去，用你的那种流氓方法，把她们的武功提升吧，现在我们需要神级武功高手战斗。”

　　因为陈天明现在是圣级武功的话，可以帮蓝花她们这些女人提升武功的。

　　陈天明听魔月这样说，点点头道：“那剩下的就由你来指挥了，我很快出来。”

　　于是，陈天明带着蓝花她们进到了梦空间了。

　　“这是怎么回事？怎么陈大他们恢复这么快？难道了梦空间里的时速非常强吗？”智天的眼睛亮了起来，好像在看着自己家里的东西似的。

　　“哼，我们什么东西不厉害啊？”关小强已经被陈天明救活了，现在他看到智天就生气。

　　如果不是智天把他的灵龟甲打坏，他现在肯定是非常厉害的高手，肯定可以风靡万千少女啊。

　　智天见陈天明没有出来，知道情况不对，马上向着魔月这边飞过来。

　　他只要把这些女人抓住，陈天明肯定会乖乖地听他的话。

　　可陈天明一早就防着智天用这种方法，当智天一动手，魔月便向着他飞去。

　　“嘭嘭嘭。”魔月连续向着智天攻击三掌，把智天给拦住了。

　　“咦？魔月，你居然是圣级武功了？”智天吃惊地大叫起来。

　　“智天，你现在知道害怕了吧？不过没有用的，你们今天都得死。”魔月得意地大笑着。

　　智天冷笑着道：“哼，陈天明现在消失不见了，你们全得死吧。你只不过是进晋级圣级，又怎么会是我的对手呢？我有着飞剑，可以杀你两个这样的人。”

　　“我们杀。”那边的叶柔雪怒叫一声，接着带着其它人向着玄门那些人杀去。

　　“哈哈哈，你们以为我就是这么一点人过来吗？”智天说完，把手一挥，从飞剑空间里不断地飞出人。

　　只见一拔又一拔的人飞出来，居然有着十几万人。

　　这里几乎是魔界的人，黑魔等几个太上长老也在。

　　魔月看到黑魔他们在，立即怒叫道：“黑魔，我正想要杀你，你现在在这里，正好省下我不少功夫了。”

　　“哼，魔月，有本事你过来杀我啊？”黑魔刚出来，并不知道魔月的武功已经是圣级。

　　“去。”魔月把手一摆，一道寒光向着黑魔射去。

　　当黑魔看到魔月的实力这么强，吓得急忙往后面飞逃。“智天掌门，你赶快救我啊。”

　　自从黑魔见到智天的武功这么厉害，也不敢直接称呼他的名字了。

　　“铛。”智天的意念一动，飞剑飞射过去挡住魔月的法器，把黑魔给救了下来。

　　魔月暗暗皱着眉头，知道只要智天不死，她是杀不了黑魔。

　　“黑魔，你们带着人去杀陈天明其它手下，我来对付魔月吧。”智天大叫着。

　　由于智天的武功高强，也把手下们的武功提升不少，现在黑魔也把武功提升到神级后期了。

　　“杀啊。”钱九带着那一千多个傀儡向着前面冲去，他们只有这些人马了。

　　如果不是他们晋级了，还不能对付这十几万人呢。

　　魔月与智天交手了，不过魔月哪是智天的对手呢？没有过多久，魔月便被智天给打飞出去了。

　　魔月暗暗焦急，这个陈天明真是的，难道他在里面只顾风流快活，不管他们外面的人了吗？

　　如果陈天明再不出来，他们全得完蛋啊。

　　就在魔月想着的时候，陈天明带着蓝花她们飞了出来。

　　“哈哈哈，智天，我出来了。”陈天明一边笑着，一边向着智天飞去。

　　而蓝花她们现在全是神级武功，个个兴奋地向着那些敌人杀去，她们要报仇了。

　　“啊啊啊。”一些魔界人被蓝花她们杀死了。

　　虽然陈天明就这些人手，但是他们个个武功高强，不是这些人所能对付得了的。

　　智天看到蓝花她们的武功一下子提升这么快，更是吃惊了。

　　“看来，这个了梦令是有很多的秘密啊。不过不管怎么样，陈天明你们今天都得死了。”智天大笑着，挥着飞剑向陈天明攻去。

　　因为陈小明不擅长当武器，所以陈天明只能用上碎骨拳与智天打斗，同时陈小明化成了梦令攻击智天。

　　可就是这样，陈天明也把智天打得节节后退。

　　而魔月向着黑魔那边飞去，现在的黑魔哪里挡得住魔月呢？直接被魔月给杀死了。

　　魔月把黑魔杀死后，马上大叫着道：“我就是魔月公主，你们不要再听黑魔的话，全部归顺于我。要不然，我会杀死你们。”

　　“魔月公主，我们没有办法啊，大家都发了本命誓言，一定要听智天的话，要不然我们全得死啊。”那些魔界高手见魔月这么厉害，不由吓得脸色变了。

　　不过他们也没有办法，只得硬着头皮与魔月作对了。

　　“哈哈哈，魔月，没有用的，只要我不死，这些人都要听我的话。”智天得意地大笑着。“魔界的人，你们全部冲上去，杀死魔月和陈天明的人。”

　　那些魔界人听到智天的叫声，立即向着前面冲过来。

　　于是，一场大战又开始了，那些鲜血直飞，非常残酷啊。

　　陈天明继续与智天打了起来，现在陈天明的战斗力不是以前所比，很快就压着智天打。

　　“智天，你死定了，你根本没有办法活着了。”陈天明得意地笑着。

　　“哈哈哈，陈天明，你以为我就这么简单吗？你太幼稚了。”智天突然大笑一声，从身上拿出一个像铃铛的黑法器。

　　只见智天拿着那黑铃铛拼命地摇着，刚才还在攻击智天的了梦令突然停了下来。

　　“啊，爸爸，我的头好疼啊。”陈小明惨叫着。

　　“这是怎么回事？智天，你用了什么鬼阴谋？”陈天明急忙大叫着。

　　“哈哈哈，陈天明，我也不瞒你。在飞剑空间的最后一个阻点里，有着克制了梦令的法器。因为那个陈天明怕了梦令在其它地方被恶人所利用，所以只要我用这黑铃铛一召唤，了梦令就会听我的指挥。”智天得意地笑着。

　　陈天明大吃一惊：“什么？居然有这样的事情？不，不可能的。”

　　“这个世界没有什么不可能的事情。”智天继续挥着黑铃铛。

　　“不要啊，我的头好疼啊。”陈小明继续在惨叫着。

　　陈天明听到陈小明的叫声，不由心疼起来。

　　其实陈小明就是一个器灵，当时他认了自己为主人后，便化成自己的样子，自认是自己的儿子。

　　因为以前没有升级，他还不能完全恢复记忆，不能让自己厉害起来。

　　现在刚能为陈天明所用不久，又被智天级控制住，怎么不让陈天明气愤呢？

　　“不行，你不能这样对小明。”陈天明气愤地向着智天飞去。

　　他手里的攻击越来越猛，而那些异火也拼命地向智天轰去。

　　“哼，了梦令，你给我挡。”智天冷哼一声，接着把铃铛用地一敲。

　　这次，陈小明完全被智天给控制住了，他化为了梦令向着陈天明暴射而去。

　　而剑老也在智天的指挥下，继续向着陈天明攻击。

　　在这两大法器和智天的联手攻击下，陈天明哪是对手呢？

　　没有过多久，陈天明感觉胸膛一疼，居然被了梦令给击中了。

　　“啊。”陈天明惨叫一声向着后面飞摔而去，接着摔在地上不断地吐着鲜血。

　　“不要，天明，你怎么样了？”那些女人看到陈天明受了重伤，不由吓得急忙飞过来。

　　“哈哈哈，陈天明，你有什么感想啊？你自己以前非常厉害的法器，全被我所用，还用来攻击你。”智天得意地狂笑着。

　　魔月气得飞过来叫道：“智天，你不要以为自己很厉害。天明，我们一起联手。”

　　于是，魔月与陈天明一起联手，大家向着智天飞去。

　　当魔月与陈天明一起攻击，天上全是他们的凌厉攻击，非常可怕。

　　但只是一会儿，陈天明他们的攻击还是被飞剑和了梦令给挡住了。

　　现在陈天明他们才发现一个非常可怕的问题，那就是飞剑与了梦令联手，非常强悍啊。

　　飞剑主攻，了梦令主防，这一攻一防，简直是无敌啊。

　　没有过多久，魔月和陈天明又被打飞出去，他们又被打伤了。

　　智天得意地笑着道：“陈天明，魔月，你们还有什么招吗？一起过来吧？”

　　“天明，怎么办？我们逃吧？”魔月问陈天明。

　　陈天明摇着头道：“我们还怎么逃啊？了梦令和飞剑都在智天的手上，我们的速度还有他们快吗？”

　　“这也是，我们不是他们的对手啊。”魔月气愤地叫着。

　　“不管了，我们再去战斗吧。”陈天明与魔月吃了一些丹药，接着两人一起再次攻击着智天。

　　现在的智天如打了鸡血一般，越打越猛，直接把陈天明他们打得连连后退。

　　而由于没有魔月的帮忙，叶柔雪他们的攻击弱了不少，他们被打得往后退，大家缩在一团准备着反击。

　　其实像这样的打斗，也就是看主帅的攻击了。

　　圣级高手决定着一切，只要像陈天明他们这种圣级高手一出手，立即便能杀死不少人了。其它高手还敢靠上前找死吗？

　　陈天明咬咬牙道：“魔月，我们拼了，我就不信命，我就不信不能杀死智天。”

　　于是，陈天明又再次飞了上去，但智天有着飞剑和了梦令的辅助，非常强悍，他们又被打飞出去了。

　　“了梦令，你还记得当时跟我说的任务吗？那就是保护宗界，难道你就忘记了吗？”陈天明大声地叫道。

　　“小明，你爸爸叫你啊，你没有听到吗？”魔月也跟着大叫起来。

　　“小明，大妈叫你啊。”叶柔雪叫着。

　　其它女人也跟着大叫，想着把陈小明给唤醒。

　　可了梦令还在空中不断地向着陈天明攻击，好像没有听到别人的召唤似的。

　　智天冷笑着道：“陈天明，没有用的，你知道吗？现在陈小明已经被人控制住了，根本听不住你们的话。等你被我们杀死了，陈小明就会认我这个主人了。这都是那个陈天明弄出来的好东西，你们根本没有办法阻拦得了。”

　　陈天明见到这种状况，咬着牙对魔月道：“魔月，我们用内丹吧。”

　　陈天明记得内丹是非常特殊的东西，能不能用来攻击，就要看后面了。

　　“这个行吗？”魔月担心地问道。

　　“不管行不行？我们都要试一试。”陈天明咬着牙把内丹弄出来，接着魔月也把内丹放出来，听从陈天明的指挥。

　　“哼，没有用的，天下就了梦令和飞剑厉害，你们其它的东西都是废物。”智天冷笑着。

　　了梦令向着陈天明和魔月飞过来，当他们想杀陈天明他们的时候，两个内丹分别向着他们冲去。

　　非常诡异的事情发生了，内丹突然变大，像一张网一样，分别各自罩着飞剑和了梦令，接着就让他们动弹不得了。

　　“这是怎么回事？”智天吃惊地大叫起来。他发现自己控制了梦令和飞剑攻击陈天明，但是他们却动不了。

　　“魔月，这是我们的好机会，动手。”陈天明见状，高兴地向着智天飞去，同时拼命地攻击。

　　像魔月这么聪明的女人，哪能不知道陈天明要干什么呢？她也拼命地攻击着智天。

　　由于智天没有飞剑和了梦令的帮助，他哪是陈天明这两个奸夫荡妇的对手，不，说错了，是帅哥美女的对手呢？

　　而且陈天明还用上四道异火组成的四杀阵，这种攻击很快就把智天给打伤了。

　　“不要啊。了梦令，飞剑，你们么特干什么了？怎么不过来帮我？”智天拼命地摇着手中的黑铃铛。

　　但是不管智天怎么摇，了梦令就是没有反应。也不管智天怎么叫，飞剑也没有动弹。

　　其实那两个内丹把了梦令和飞剑给封闭住，就好像进到了另外一个异空间似的，他们哪可能听到智天的召唤呢？

　　“啪。”智天被陈天明一拳打中，摔在地上吐着鲜血。

　　而魔月也跟着出手，一样不服输地击中智天，让智天伤上加伤了。

　　“啊，这是怎么回事啊？”智天怒叫着，再次从地上飞起，他要杀了陈天明他们。

　　可陈天明他们越打越猛，又把智天给打趴在地上。

　　每一次的攻击都让智天给吃消不起，后来智天见情况不对了，马上转身就要逃。

　　反正他是圣级高手了，只要逃出去，以后再回来杀陈天明他们，一样是没有问题的。

　　可陈天明哪会让他逃走的，他与魔月一左一右地飞了过去，直接把智天给打趴在地上，最后把他给杀得快要死了。

　　“我不甘心啊，怎么会是这样啊？”智天慢慢地闭上眼睛，他终于死掉了。

　　“杀其它人。”陈天明见智天死了，转过头怒叫着。

　　“啊，陈天明大人，魔月公主，你们不要杀我们啊。我们都是受了智天的威胁，现在他死了，我们自由了，我们不会再攻击你们了。”魔界和玄门的人见陈天明他们要动手，不由吓得急忙跪下来。

　　陈天明见这些人这样，也不多说，让钱九收编玄门的人，让他们重新立下本命誓言。

　　而魔界的人，就让魔月来处理吧。

　　魔月有着自己的手下，在她的联络下，没有过多久，就来了一些她的亲信。

　　智天死后，飞剑和了梦令没有再被智天控制了，他们又归顺陈天明了。而那两个内丹，也各自回到了陈天明和魔月的身上。

　　那些魔界和玄门的人都非常害怕陈天明，他们怕陈天明一个不高兴，就要杀他们。现在宗界里，陈天明最厉害了，谁还敢惹陈天明呢？

　　可人群里的上官翠并不怕陈天明，只见她大叫一声：“陈天明，看剑。”接着向陈天明杀过来。

　　她已经立了本命誓言，一定要杀陈天明，要不然她会死的。

　　“上官翠，你不要有完没完了好不好？”陈天明把手轻轻一招，便把上官翠给控制住了。

　　“陈天明，你要么杀了我，要么我以后还要杀你。”上官翠大声地叫道。“我可是立下本命誓言了。”

　　“唉，你只不过是被无情剑法给蒙蔽而已，我用圣级武功把你的本命誓言给解除掉，接着再化掉你的无情剑法，让你无情变有情吧。”陈天明轻轻地叹了一口气。

　　当上官翠还想反抗的时候，但陈天明用上内力一压，她便晕了下去。

　　接着陈天明用意识把上官翠的灵魂里的本命誓言给磨掉，接着再用上内力控制着。

　　两个小时过去了，陈天明终于完成了这个“杰作”。

　　当上官翠醒了过来，瞪着陈天明叫道：“陈天明，你刚才对我干了什么？”

　　“呵呵呵，帮你去掉本命誓言，让你以后不要做傻事了。你是想着当我的女人，还是不当，你自己考虑吧。我以前说过了，我会对我做过的事情负责。以前是我的不对，但那是没有办法，我中毒了，请你原谅我。”陈天明道。

　　“哼，我才不会原谅你呢。”上官翠瞪了陈天明一眼。

　　不过，这次上官翠没有再挥剑杀陈天明了。

　　可过了一会儿，上官翠又叫道：“你现在去掉我的无情剑法了吗？”

　　“看来你还是没有悟透啊，无情就是有情，你如果不能把你的无情剑法悟透，还是想着跟以前那样，你是晋级不上神级高手的。”陈天明骂道。

　　如果不是因为上官翠的武功差了一些，他还不能把对方的本命誓言给除掉。

　　不过现在没事了，他可以解掉这个心头大祸了。

　　被自己的女人天天拿着剑追，怎么说都说不过去啊。

　　这时，钱九过来了，说已经收编了玄门这些人，可以去五星区域把那些人收编。

　　陈天明点点头道：“好吧，你们去弄吧，反正你们已经是神级武功高手，那些人肯定不是你们的对手。再说了，你们还有深山老人这些人奴隶帮助，更是没有问题了。”

　　韩印青也归顺了，不过大家看着他的那个娘娘腔，个个不敢靠近他，只是叫他去干事而已。

　　陈天明不管这些宗界的小事情，他带着自己的那些女人们，坐上飞剑离去了。

　　至于后面的事情，就让七色鼠和钱九他们去弄吧。如果有什么麻烦，他们再找自己也不迟。

　　他辛苦了这么久，也要去过自己的潇洒人生了。

　　至于那个前辈陈天明，他也不管了。像那样的高手，又有着那么多的女人，肯定要过自己的生活，不想被别人打扰。

　　就像他这样，经历了太多的打打杀杀，也想清静一些，不与外人在一起了……

　　（本书完）

　　PS：本书算是写完了，因为净网的问题，有很多事情是不能写。


第1183章 后记 1

　　若干年后，宗界的陈家堡里，一些人守候在外面，也不知道过了多久。

　　在陈家堡的外面，聚集着不少厉害的人物。

　　不过当他们靠近陈家堡时，连大气都不敢喘。

　　不是他们不想喘，而是这里太可怕了。

　　就算他们一直在宗界非常牛，但在这种地方，如果敢说一句冒犯的话，肯定会被弄死，甚至是连死都不知道怎么回事。

　　他们里面有着神级武功的好手，但在这里一样不敢乱说话。

　　“请问里面的大人，有空接见我们吗？”一个神级高手小心翼翼地问着看守大门的天级武功的门卫。

　　虽然人家只是天级，但是陈家堡的人，那就非常牛了。

　　陈家堡是宗界最牛的门派，然后还有玄天宫，现在五星区域，与玄门在一起。

　　不过不管是玄天宫还是玄门，都要听陈家堡的指挥，他们算是陈家堡的属下门派。

　　现在负责陈家堡的是副堡主七色鼠，据说是神兽，有着天大的能力，还是圣级武功。

　　当然了，里面还有着钱九和陈大他们，分管着陈家堡一些事务，别人根本不敢动他们。

　　“我们的大人一向非常忙，哪会有空见你们呢？”门卫非常牛B地叫着。“如果你们有什么事情，可以直接联系那些大人。如果没有什么急事，可以先向我们汇报，然后我们再向大人们汇报。”

　　后面的一些高手见门卫这么怠慢他们，个个气得要命。

　　“你们是谁啊？居然敢跟我们的掌门说话？是不是没有死过？”后面一个年轻人气愤地大叫着。

　　他是初生牛犊不怕死，还不知道陈家堡的厉害。

　　“你给我滚。”门卫怒叫一声，直接向着个年轻人飞去。

　　在宗界里活着的人都不能以相貌来看了，有时看似年轻，但可能非常老了。

　　“哼，我也要让你们看看我们的厉害。”年轻人怒叫一声，右手一抬，一股强大的力量立即向着门卫冲去。

　　年轻人自认与门卫的武功差不多，不会输多少。

　　可他万万没有想到，当他刚一出手，门卫拿出一个法宝，那法宝一亮，一道强大的力量向着他暴涌过来。

　　“啊，不好。”年轻人害怕地往着后面飞退，可已经迟了，力量一下子撞在他的身上，把他轰飞出几里。

　　“由于我们大人交待过，第一次出手只是把人击退，不杀人，所以你们胆敢再过来招惹我们陈家堡，我们杀无赦。”门卫冷冷地道。

　　那些神级高手暗暗吃惊，他们没有想到陈家堡一个小小的门卫就这么厉害。

　　就算他们出手，也不一定能把门卫给擒下来啊。

　　且这陈家堡最厉害的还是阵法，这是他们陈天明堡主设下的厉害阵法，就算是圣级高手都可以杀，不要说他们这些神级高手了。

　　他们已经进入到陈家堡的区域，就相当于在人家的地盘里，凭人宰割了。

　　“门卫大人，你不要生气，我们是过来拜访一下七色鼠神兽，不知道你可不可以帮我们引见一下呢？”说完，那个神级高手马上拿出一个空间袋扔给门卫。

　　门卫见人家都把东西扔过来，也没有发怒，而是接过那东西打开一看。

　　哗，里面有着不少丹药和灵果，还是不错嘛。

　　想到这里，门卫清清喉咙地道：“你们只是想见我们的七色鼠大人，是吗？”

　　“是的，只是想见一见，没有其它意思。”神级高手点点头。

　　门卫道：“既然是这样，那我们就帮你引见一下。但我可是把丑话说在前面，如果七色鼠大人不见你们，我们也没有办法，那个东西也不退了。”

　　“是的，是的，我们明白。”神级高手急忙点着头。

　　唉，人家就是不一样啊，牛就牛，送点礼还要哄人家高兴。

　　门卫拿出一个联络法器呼叫着里面：“七色鼠大人，有神级高手想见你，不知道你有没有空？”

　　“神级高手吗？”里面传来回音。“好吧，神级高手是可以见一见，至于低于神级高手的，叫陈大或者钱九他们见吧，我没有空。叫神级高手过来会客厅，其它的人不要进来。”

　　“是，大人。”门卫恭敬地道。

　　“你们这里的神级高手可以进去，我带着你们。记住，不要乱走，否则进错阵法，我们也救不了你。”门卫道。

　　“是，是，我们知道了。”神级高手急忙道。

　　他们都知道现在陈家堡里的阵法，可以把人送到厉害的魔兽森林里面。

　　那里可不是一般的魔兽，全是吃人不吐骨头的魔兽，一个不小心，就会全部死亡。

　　现在，陈家堡是宗界真正的老大，谁也不敢惹了。

　　在会客厅里，七色鼠搂着两个美女坐在那里。

　　陈天明老大带着那些美女都不知道去哪里了，在这里，他就是老大，要干什么就干什么。

　　因此，七色鼠在这里过着风花雪月的事情。

　　他实力强，想成为他女人的人有不少。在太多的情况下，他就挑了十几二十个美女当成自己的皇宫。

　　虽然没有老大那么厉害，但他也是非常不错，晚晚爽得不得了。

　　“你们找我有什么事情吗？”七色鼠看着那几个神级高手。

　　“七色鼠大人，我们也没有什么事情，只不过是向你进贡一下。”说完，其中一个神级高手把一个空间袋扔了过来。

　　可七色鼠摆了摆手，一股无形的能量把空间袋给撞了回去。

　　“你们不要跟我玩这个，有事说事，没有就回去吧。我们陈家堡做事一向公平，不会乱来。只要占着理，你不给我送礼，我也会帮你。如果你不占着理，你给我送礼，我也不会帮你。”七色鼠冷冷地道。

　　“我，我知道，只是想认识一下七色鼠大人而已。”神级高手抹着冷汗。

　　七色鼠道：“好了，你们现在也认识我了，赶快走吧，我还有事情呢。”

　　唉，高手寂寞啊。魔界已经被魔月给统领了，宗界也被他们统领，现在这里都没有敌人，他连动手的机会都没有。

　　至于魔兽森林那边，当他成了圣级实力之后，那些魔兽也不是他的对手，都成了他的手下。

　　罢了，他还是与他的女人们玩玩吧，这日子只能是过一天算一天。

　　老大，你在哪里啊？怎么不出来找我玩玩呢？人生真是无趣啊。七色鼠在心里无奈地想着。


第1184章 后记 2

　　徐大发坐在龙虎门的门主办公室里，看着这一个星期出现的突发事情。

　　由于有着陈天明的帮助，徐大发的武功也是天级了。

　　天级武功，在俗世完全可以横着走，所以他也当上了龙虎门的门主，直管着俗世的江湖事情。

　　那些武林中人都知道徐大发与宗界那个强大高手是发小，谁也不敢惹他，免得遭到杀身之祸。

　　再说了，徐大发现在是天级武功，俗世哪有人能杀得了他呢？

　　不过徐大发也一直牢记着陈天明的教诲，做一个对社会有用的人，不能仗着自己的实力，而去欺压人民，不由老天也不会帮他。

　　自从徐大发当了龙虎门的门主后，俗世所有的江湖都平静无比，那些武林人士比学生还要听话。

　　这让国家领导人高兴得要命，如果国家天天如此，何愁不强国富国呢？

　　且有着徐大发的坐镇，现在境外的敌人也不敢惹他们的国家，来一个死一个，来一对死一双。

　　后来徐大发怒了，直接带着一批高手过去外国大开杀戒，把那些敌人给干掉，也就没有人敢乱来了。

　　而徐大发也收了一些徒弟和手下，那些人的武功也厉害，分别到担任着国家一些组织的骨干。

　　不管怎么样，徐大发一而再三地告诫他们。不管你的武功有多强，只要你敢干出祸害国家的事情，一定不会放过他们。

　　所以那些人牢记这个教诲，一直不敢做坏事，反而杀了不少坏人。

　　现在一些坏人听到国家龙虎门等组织的高手，吓得都不敢做坏事。

　　有一些大恶人都跑到外国发展了，他们说在国内根本没有发展的空间，除非是想去见马克思。

　　随着武林中人的实力变强，国家的实力也强了，处处显示着欣欣向荣的景象。

　　徐大发处理完那些文件，然后把这些文件交给外面的漂亮女秘书。

　　“门主，你还有什么吩咐吗？”漂亮女秘书向着徐大发抛着媚眼。

　　她可不是一般的风骚货色，而是宗界某个大门派掌门的女儿，为了与徐大发拉好关系，她宁愿过来当女秘书，且人家还是处女呢。

　　虽然徐大发已经与当初的美女同学结婚了，可很多女人还是想着与徐大发拉上一点关系，这样他们后面的家族可就飞黄腾达了。

　　不过徐大发是一个怕老婆的主，哪敢家里红旗不倒，外面彩旗飘飘呢？

　　所以，他只是暗暗贪婪地看了那漂亮女秘书好几眼后，才摇着头道：“没事了，你可以去忙自己的事情。”

　　“门主，不知道你晚上有空吗？我想你指点一下我的武功。”女秘书羞红了脸。

　　她已经非常大胆地引诱着徐大发，她还是处女啊，身份高贵，做这种事情非常丢人。

　　可徐大发还是不解风情地摇着头道：“不好意思，我要回家陪老婆，我不能指点你的武功。如果你想提升自己的武功，可以去我们的武堂，那里有着不少高手指点你们。不过我们说好了，如果品德不正的人进到武堂学武功，被我们发现之后，会全废武功。”

　　这个规定是以前陈天明教徐大发的，处罚一定要严，要不然不成方圆，也不能让别人害怕。

　　既想自己厉害，又不为国为民，这世界没有这么好的事情。

　　唉，天明现在哪里了？已经很久没有他的消息。

　　上一次，他托人给自己送了一些练功的丹药和灵果，就一直没有出现。

　　打天明的电话一直在无法接通的情况，他也问过七色鼠，七色鼠也不知道天明去了哪里。

　　说有可能去异界，也有可能在俗世或者宗界、魔界，反正天明是不想见大家，说一切有缘会再见，这不等于没有说吗？

　　不过天明现在这么厉害了，也应该不想在这里，毕竟他已经高高的存在，如果想提升武功，会去另外一个地方磨砺自己。

　　唉，有时自己也想离开这里，去新的地方过生活。

　　当这个龙虎门的门主太累了，一个弄不好，就会害到老百姓。

　　不过徐大发也觉得非常有意义，只要努力下去，一定可以为人民多做实事好事。

　　每次做好事，他感觉自己的心里非常高兴。

　　走吧，下班了，去陪老婆和孩子去。徐大发在心里暗暗地想着。

　　至于以后能不能见到天明，一切随缘吧，世事没有必要太强求。

　　在俗世的关家里，关小强看着自己那十个孩子，真的有想哭的感觉了。

　　那次父亲关大强为他准备了十个美女，没有想到自己居然枪枪中标，弄出十个孩子出来。

　　他一回来就有着这么多孩子，孩子慢慢地长大，他也不想去哪里了。

　　反正这样也不错的，至于陈天明在哪里，他才不管呢，他只管自己过得舒服就行。

　　至于他的武功，也是非常厉害。不要说俗世，就算是在宗界，也没有人敢惹他。

　　当然了，他还是怕七色鼠，一脚踢过来，快要他的半条老命呢。

　　“爸，我们去踢足球吧。”一个孩子跑进来拉着关小强。

　　“不要了，爸还有事情去应酬呢。”关小强按着小腰苦着脸道。

　　这女人一多，天天缠着他，快把他的战斗力给磨完了。

　　本来关小强想着有空出去泡个妞什么的，但现在都没有那个战斗力，公粮都被那十个女人给磨掉了，出去有个鸟用啊，只能望美空悲叹。

　　娘的，也不知道是谁跟那些女人支的招，害得他根本没有精力再出去嘿咻嘿咻。

　　如果让他知道是谁支的招，一定要把对方打到生活不能自理，让他知道自己的厉害。

　　“好啊，我也喜欢应酬，我们陪着你去。”孩子高兴地叫道。

　　“你去干什么？”关小强板着脸。

　　“娘说了，一定要跟着你，不让你学坏。”孩子笑着道。“再说了，我们也喜欢去玩啊，你不带我们去怎么行呢？等我们长大了，我们就不跟着你了。”

　　我靠，等你们长大了，我都成了老头，我还能去玩吗？想到这里，关小强生气了。

　　“走吧，爸爸，我们去玩，等我踢球厉害了，就可以泡学校的美女。”一个儿子兴奋地叫着。

　　“我靠，不会连这个都遗传了吧？”关小强苦着脸叫道。


第1185章 后记 3

　　在锦华中学里，苏婷婷拿着一些教案本往教室走去。

　　自从那次她被一群人带去什么宗界，还与陈天明发生了关系，说如果不与他那样，他会被坏人杀死。

　　虽然他曾经是自己的学生，现在不是了。可这样还是让她感觉到尴尬，所以，后来陈天明把智天杀死，成就一代强人之后，她也要求回到俗世当老师。

　　一杯清茶，一本教案，一面黑板，成了她现在生活的支点。

　　自从那次事情后，她也学会了武功，并且非常厉害。

　　如果像俗世这种地方，她这武功没有用武之地，不过也让她不再受别人的骚扰。

　　家人已经得到安排，估计是陈天明他们帮忙，现在她也没有什么牵挂，无忧无虑地生活着。

　　不过同事和朋友见她的年龄越来越大还没有男朋友结婚，非常奇怪。

　　也有不少红娘为她介绍，不过她都看不上眼。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　唉，日子就这样过吧。

　　几年过去了，好像都没有看到那个人，也不知道他现在怎么样了。

　　苏婷婷想着以前那个小男生，现在居然成为一个别人不敢仰视的强大人物。

　　有时徐大发也会过来看看她，问她有没有什么需要。

　　她从徐大发的嘴里，知道陈天明是多么的厉害。

　　不过苏婷婷暗中从徐大发的话里得知，他也不知道陈天明去哪里了。

　　唉，不要过多地想这些了，还是上课，过完自己的人生吧。

　　苏婷婷上完课，然后回到自己的宿舍。

　　现在她还是副校长，本来上面想让她当校长，不过她不答应。

　　成为主要领导，要承担更多的事情，其实现在这个样子也蛮好，不用想得太多。

　　苏婷婷住的是三房两厅，把教案本放在桌子上，洗了把手，正要去煮饭时，突然，她神情一变，马上叫道：“是谁在哪里？”

　　她现在的武功非常不错，就算是宗界的人想找她的麻烦，也是非常困难的事情。

　　“是我。”里面传来一道男人的声音。

　　苏婷婷听到那声音，身体一颤。

　　因为这声音一直在她的脑海里，这么多年都没有消散过。

　　“是你？”苏婷婷抬起头看着她的房间门。

　　这时，一个帅气的身影走了出来。

　　真的是他，他还是没有变，还是那么年轻帅气。

　　当年他是自己的学生时，她心里就觉得以后他会非常帅，不比电视上的明星差。

　　可没有想到，最后她居然成为他的女人。

　　“陈，陈天明，你怎么来了？”苏婷婷感觉自己的眼里有点湿润了。

　　这么久了，他才出现，这让她心里有点生气。

　　“呵呵呵，我想你了，所以过来看你啊。苏老师。”陈天明笑着道。

　　“你到底在哪里？怎么很多人找你都找不到？”苏婷婷奇怪地问陈天明。

　　陈天明笑着道：“他们找我只是一般的事情，没有必要见我了。如果真的是生死关头，我留着一些东西让他们呼叫我。”

　　“且世上万事都有因有果，我不能看他们一辈子，一切由他们自己发展吧。我帮得了他们一次，帮不了他们两次。再说了，我也有自己的生活，没有必要管得太多。”陈天明笑着道。

　　“也是，谁也不能帮谁一辈子。”苏婷婷点着头。“对了，你这次过来有什么事情吗？”

　　陈天明道：“没有什么事情，只是问你跟不跟我走？我这次过来这里，也不知道下次是多少年了。如果你不答应跟我走，可能下次我过来已经是很久了。”

　　“我，我为什么要跟你走呢？”苏婷婷有点生气地道。“你以为你是谁啊？你身边有着那么多女人，有必要还害我吗？”

　　“唉，我一直尊重你们的意见，你们不想跟我走就算了。”陈天明叹了一口气。“我最后问你，跟我走吗？”

　　苏婷婷咬咬嘴唇皮，摇着头道：“不，我不跟你走。我又不是你什么人，我为什么要跟你走呢？”

　　“你还是纠结我们以前的师生关系吗？这么多年过去了，你不再是我的老师，你怎么还那样想啊。”陈天明道。

　　苏婷婷道：“你不要管我，反正我现在过得挺好，你不要打扰我清静的生活。”

　　“好吧，我不打扰你，再见。”陈天明说完，身体一晃，居然不见了。

　　苏婷婷见陈天明走了，生气地骂道：“哼，你这个陈世美，你有什么好，我才不会跟着你呢。”

　　可过了一会儿，苏婷婷的眼泪又流了下来。“你说来就来，说走就走，你当我是什么人呢？就算我想要跟你走，你也应该哄一下我，让我高兴，我再跟你走啊。你就这样走了，我恨你，我以后再也不理你了。”

　　苏婷婷想着陈天明也不知道要多少年再回来，可能那时自己已经老了，或者已经死了，再也见不到陈天明一面，她的眼泪“哗哗哗”地流了下来。

　　苏婷婷伤心了，她恨陈天明就这样走了，为什么不带她走呢？或者强硬地带她走也可以啊。

　　“你不要哭了，看到你哭，我会心疼的。”突然，耳边响起陈天明的声音。

　　本来已经消失的陈天明，又出现在苏婷婷面前了。

　　“你，你不是走了吗？”苏婷婷想到刚才自言自语的话被陈天明听到，小脸红扑扑的。

　　“我是想走了，可是又听到有人说不让我走，还说想跟我走，所以我又回来了。”陈天明笑着道。

　　“你，你听错了，我没有说过这样的话。”苏婷婷红着脸道。

　　陈天明道：“呵呵呵，我又没有说你，你怎么自己承认了？看来你是心虚了。”

　　“我才不心虚呢。走就走，我也不想在这里呆了。”苏婷婷现在只留家人，其它的不管了。

　　陈天明似乎看出苏婷婷的心里所想，“其实你也不要太牵挂家人，如果你只是想着怎么帮他们，他们是不会自强起来。每个人都有自己的生活，只要他们有独立的能力，没有遇到太多的困难，就让他们继续发展下去。”

　　“在俗世里，有徐大发他们的照应，已经没有人敢欺负他们，这已经足够了。”陈天明道。

　　“恩，谢谢你。”苏婷婷道。

　　“我们之间还有必要这样客气吗？这样吧，三天之后，我再过来接你，我们一起走，好吗？”陈天明问道。

　　苏婷婷点点头：“恩，我正好利用这三天与他们在一起，到时你过去找我。”

　　陈天明向着苏婷婷走去，然后拉着她往房间走去。

　　“啊，你要干什么？”苏婷婷吃惊地叫了起来。

　　“呵呵呵，这么久不见你了，我想你了。”陈天明笑着道。

　　“不，三天后我们再什么吧，我现在想回家看。”苏婷婷红着脸不敢说下去了。

　　她知道陈天明想要在房间干什么，这也太羞人了。

　　“没事，我们先去房间聊聊人生吧。”陈天明才不管苏婷婷所想，马上拉着苏婷婷进到房间里。

　　没有过多久，房间里响起了……

　　陈玉倩在公司里发着呆，这公司是哥哥给她的，现在她与爸妈在一起。

　　虽然大家都练功，武功提升非常快，连徐大发都不是他们的对手，可她一起高兴不起来。

　　她想哥哥了，非常想的那种。

　　“怎么了？玉倩，不喜欢这样的生活？”突然，后面响起一道熟悉的声音。

　　“哥哥，你终于回来了？”陈玉倩回过头，终于看到那张熟悉的脸。

　　“恩，过来看看你和爸妈，想知道你们过得怎么样？”陈天明问道。

　　陈玉倩问道：“你见了爸妈？”

　　“恩，他们说想跟我离开这里，所以我过来问问你的意见。”陈天明点点头。

　　“我，我也要走，我不要在这里。”陈玉倩道。

　　“你这么年轻，不喜欢这种生活？听说你还没有男朋友，你跟着我过去，这样不行啊。”陈天明为难地道。

　　陈玉倩急忙道：“我不想在这里了，我也不喜欢那些男孩子，我喜欢哥哥。”

　　陈玉倩也不知道以后陈天明下次会是什么时候回来，她要把自己想说的话说出来。

　　“玉倩，我是你哥哥，你不能说这样的话。”陈天明摇着头。

　　“我们没有血缘关系，为什么不能说这样的话呢？我从小就知道你不是我的亲哥哥，我一直拿你当男朋友看待，爸妈也把你当女婿看待，你不知道吗？”陈玉倩大胆地说出自己要说的话。

　　可能以后都没有机会了，她毕竟要说出来。

　　陈天明摇着头道：“你不要这样说，要不我生气了。”

　　“嘻嘻嘻，你生气就生气吧，我不管，如果你不带我走，我立即不活了。”陈玉倩威胁着陈天明。

　　她决定了，只要她能跟着走，她有办法成为哥哥的女人。

　　因为她与哥哥一起长大，知道他的弱点在哪里，她就不信他还能逃得过自己的手掌心。

　　陈天明不知道陈玉倩所说，点点头道：“那好，三天后，我过来接你们，你们处理完手头上的事情吧。”

　　三天后，一道白光从天际边飞过，里面坐着陈天明等人。

　　苏婷婷、陈玉倩等人也不知道陈天明要带他们去哪里，反正有他的地方，就会非常安全。

　　突然，陈天明眉头一皱，马上一边向外面飞去，一边叫道：“外面有情况，你们不要乱动，在里面好好呆着。”

　　现在陈天明有着飞剑、了梦令等的帮助，还有双内丹，可以说天下无敌了。

　　可不知道为什么，刚才陈天明感觉到一股强大的威胁，所以才飞出去查看。

　　“你出来了？”外面响起一道声音，一个与陈天明长得一模一样的男人出现在他的眼前。

　　“你，你是陈，陈……前辈？”陈天明想起智天他们以前所说过的玄门那个前辈。

　　“我是谁不重要，重要的是你有这样的本事，应该为人类作出贡献。这里没有敌人，但不代表其它地方没有。异世界那么多，你可以去外面闯闯。当然了，那边一样有强大的存在，能不能活着回来，谁也不知道。”那人道。

　　陈天明道：“前辈，我一直在那里闯荡，发现那里有着不少特别的东西。”

　　“恩，宇宙那么多，无奇不有啊。你做得不错，以后继续努力啊。”那个留恋地看了看已经飞过来的飞剑和了梦令，它们亲热地飞到他的身边。

　　“好了，痴儿，继续你们的事情吧，不要再跟着我，谁都有自己的路子。”那人继续道。

　　陈天明看着那人问道：“前辈，我们还有机会见面吗？”

　　“见就是不见，不见就是见，有缘自会见。”那人一字一句地说着。“我这次过来见你，是想告诉你，你以前做得不错，没有必要在原来的地方留恋不走。”

　　“像我们这样的人，是不能在一个地方留得太久。过度地帮助他们，不是好事啊。”那人好像想起了什么事情。

　　“前辈，我也知道这一回事，所以已经离开几年了。”陈天明点点头道。

　　那人道：“一切随缘吧，你也不要管那边的事情了。我见你给他们非常不错的东西。如果他们争气一点，可以辉煌两、三千年。但以后的事情，谁又知道呢。”

　　“所以，你还是让飞剑和了梦令走吧，让它们再寻找自己的有缘人。”那人道。

　　陈天明听明白前辈的意思了，像他现在这么强大的存在，是没有必要再占着飞剑和了梦令了。

　　于是，陈天明把手一招，苏婷婷、陈玉倩等人进到他的空间炼炉，而飞剑和了梦令飞到那个前辈的手上了。

　　“痴儿，每一次的历练，就是对你们更大的提升实力。你们去寻找有缘人吧。”那人的两手一抬，一股看不见的力量把飞剑和了梦令给缠在一起，接着飞剑和了梦令不见了，也不知道它们消失在哪里。

　　“陈天明，再见了。”那人见这里的事情已经了，向着陈天明挥挥手，然后身体一晃，居然不见了。

　　“好吧，再见，我也要走了。”陈天明见那位前辈走了，他也不再磨蹭，带着自己的人离开这里，他的女人们还在前面等着他呢……

　　（全书完）
