

剑道之王

作者：乘风御剑

内容简介：

　　【“剑灵”游戏官方定制小说。】

　　“我的剑，就是你的剑。”

　　“用你的剑，让我明白，什么叫真正的剑道之王！”

　　响应灵族大长老献祭生命的召唤，王炼自异界降临而至！原本，他是想完成灵族长老嘱托，荡平魔界，灭杀魔皇，但……人族上下内忧外患，任重道远。

　　不得已，他只能持剑，试天下诸宗，斩妖邪神魔，目的……

　　只是为了安安静静做一个救世主。


正文


第一章 少年习剑

　　礼州，云之帝国五州之一，云森城虽非礼州首府，却位处于通往大漠交通要道，繁华璀璨，往复来回的商旅、豪客，使得城门内外进进出出者络绎不绝。

　　更因赫赫有名的月华剑宗立派于城外二十公里，常常可见佩刀带剑的江湖侠士。

　　王家。

　　位于云森城外三公里，占据着偌大一个庄园，有良田万亩。

　　其家族世代经商，据说在神龙工商当中，颇有势力。

　　此刻，一个看上去二十上下的男子，正手持佩剑，似乎要出院子。

　　这是王家三少爷王炼。

　　相较于从政的大少爷、帮着父亲打点生意的二少爷，三少爷王炼的院落显得颇为简谱。

　　原因，在于这位三少爷不从政，不从商，不习文，却好武。

　　天下熙熙皆为利来。

　　武人？

　　只要有足够的金钱，月华剑宗的长老王家都能请来做护卫。

　　“踏踏！”

　　“三哥，三哥，我要听你讲故事，我要听你讲故事。”

　　手持青锋的王炼刚刚来到院落门口，一阵清脆可人的声音传了过来，一个脸色粉嫩，留着两条小辫子，犹如瓷娃娃般可爱的王璇玉蹦蹦跳跳的来到了他的院落门外。

　　“我随意闲扯，不必当真。”

　　王炼稍微顿了顿打算出门的身形。

　　“我觉很好听，十年后，魔皇降世，毁灭世界，听上去就很有感觉。”

　　王璇玉一副新奇胆大的模样，长大了绝对不会是什么安份守己的大家闺秀。

　　“听上去很有感觉……”

　　王炼默然……

　　“三哥，然后呢，然后你打败大魔皇了没有？拯救世界了没有？”

　　“我已经告诉了你结局。”

　　王炼平静道。

　　“可是，你们还没有打败大魔皇啊，怎么就结局了？”

　　王璇玉郁闷道。

　　“并不是所有故事都是以打败大魔皇为终结，也有可能……是世界毁灭……”

　　王炼道。

　　“啊……”

　　王璇玉惊叫了一声：“世界毁灭？”

　　“世界毁灭。”

　　王炼默然的点了点头。

　　“不行，不行，世界怎么能够毁灭？毁灭了我们怎么办？我们要打败大魔皇，三哥，你不是说你就是被幸存者的领袖，睿智而伟大的凌源长老从异界召唤而来，肩负着打败大魔皇的使命吗？你会打败大魔皇吗？”

　　王璇玉撅着嘴，有些委屈道。

　　“……”

　　王炼无法回答。

　　他的脑海当中不禁浮现出诸多画面。

　　枯木、腐烂的建筑、东倒西歪的横梁，远处，沸腾的火山、燃烧的岩浆、阴沉的天空、糜烂的大地……

　　更远的地方，一尊尊体型庞大，散发着强横魔气的魔界骑士、魔界咒术师、召唤魔、蛇蝎魔、幻魔，不断游弋，时不时发出一阵令人毛骨悚然的嚎叫。

　　这是他在穿梭间看到的画面。

　　可那种真实，那种残酷，那种血腥，那种……发自内心的崩溃，和绝望……

　　“哼，肯定是你骗我，我不和你玩了。”

　　王璇玉扁着嘴，俏丽的小脸上满是委屈，似乎无法接受这个结果一般，转身跑了。

　　王炼站在院落门口，看着那消失在街道转角的王璇玉，一片默然。

　　“时间……不多了……”

　　片刻，他重新动身，朝着王家不远处一个小树林而去。

　　树林不大，两百米方圆，中央却有一块直径十几米的空地。

　　这里……

　　是他的练剑场所。

　　“再一年，建元都城四大宗将联合诸多小门小派，组成联盟，推举盟主……这，将是第一步……而要夺得盟主之位……这种实力，还差一点。”

　　王炼缓缓将手中的剑平举，一剑刺出。

　　静静感受着这一剑划破气流，气流对剑的阻力，以及一剑在这一刻消耗的力量。

　　入微。

　　这是剑术入微的境界。

　　只是……

　　单纯的入微显然还不够。

　　或者说，王炼觉得，不够。

　　练剑。

　　他必须让自己的剑术再有突破，唯有如此，一年后的会盟，方能有所作为。

　　闭上眼睛，王炼静静的感应着自己刺出的剑，洞悉着每一剑刺出的轨迹，从而加以计算。

　　两个小时后，他停了下来。

　　他的剑术……

　　已经达到了这个层次当中所能达到的巅峰。

　　沉吟一番，王炼并未继续，而是将手中宝剑放下，修行一门秘法。

　　秘法名为流光感应术。

　　他不知道自己是谁，不知道自己来自何处，只知道，是被一位名凌源的幸存者以生命为代价，召唤而来拯救这个世界，并被其送到了世界毁灭的十年前。

　　眼下四年过去……

　　很多东西都已淡忘。

　　脑海当中唯一记得的，是一道青春靓丽的身影，以及……

　　这门名为流光感应术的秘法。

　　随着流光感应术运转，四周的一切渐渐变得缓慢起来……

　　风，吹动树叶，缓缓飘落……

　　缓缓……缓缓……

　　正常三秒钟落下的树叶，变成四秒，再变成五秒，最终六秒、七秒……

　　这并非整个世界的时间变得缓慢，而是他的思维变快，一快一慢，造成了这种整个世界仿佛慢动作回放般的奇特一幕。

　　一倍、两倍、三倍、四倍……

　　当这种缓缓提升的思维速度达到五倍，王炼渐渐听到自己血液流动的声音，听到肠胃消化的声音，听到每一个内脏器官运转的声音……

　　尽管加快的只有思维，他血液流动、肠胃蠕动仍然一如既往，可这种奇特的状态当中，却能令他对自身每一处的变化掌控入微。

　　渐渐的……

　　他感觉思维似乎要脱离身躯，感觉到失去身躯能量供给后的虚弱……

　　最终……

　　思维加速慢了下来。

　　由六倍，降低到五倍，再降至四倍、三倍、两倍……直至回归正常。

　　“六倍，到极限了么……”

　　王炼收了流光感应术，闭着眼睛，仔细回味着思维加速到六倍后看到的世界景象……

　　“咻！”

　　下一刻，他出剑了。

　　没有剑式，没有剑招……

　　快！

　　只有一种超出人类正常思维反应速度的快！

　　“咻！咻！咻！”

　　一瞬间王炼刺出了三十一剑。

　　快到极致的剑速，使得利剑破空形成的声响被重叠成一束，激射而出，十四米外的一棵大树树杈，砰然断裂，树叶纷飞。

　　“三十一剑了。”

　　这个成绩，总算让王炼露出一丝满意之色。

　　月华剑宗最快的剑术玄光剑术在练出真气，且剑术入微的境界下，一个呼吸间也只能刺出二十六剑，而他……

　　真气未成，却能刺出三十一剑。

　　三十剑一！

　　一旦他能够突破至三十六剑，剑术必将晋入一片全新天地。

　　“再尝试几次，让自身记忆这种出剑速度，将三十一剑境稳固下来……可惜……思维加速需循序渐进……哪怕思维运转速度提升一倍，都需要花费一个呼吸，在生死搏杀中，根本不会有人给你一个呼吸时间准备，因此，只能用以辅助，若是能够随时进入思维加速的状态中，哪怕只有两三倍……我将横扫绝世以下所有人强者。”


第二章 高手

　　云森城外六里一处绿树成荫的官道上，一辆华贵的马车在十二位骑士保护下缓缓行驶，官道两旁，时不时传来小孩的嬉笑欢闹声，远处亦有不少朴实庄稼汉往返田地当中，辛勤劳作。

　　正是十月下旬深秋时分，清晨淡淡的阳光洒落而下，照耀在打理的井井有条的田野之上，将整片田野渲染得如同铺上一层金黄，一派安静祥和的田园风光。

　　“小姐，你都已经有两年不曾回来，老爷对你思念日甚，今天能够见到你，必然十分高兴。”

　　马车当中，一袭绿衣，作侍女打扮的青环正一脸崇拜的看着她眼前的少女。

　　少女十六、七岁，俏丽如玉的脸上不见半分稚气，漆黑的眼眸犹如璀璨的星辰，散发着深邃知性的光辉，一头乌黑的秀发随肩滑落而下，带着轻松写意的气息，哪怕在马车当中，她亦是保持着盘坐姿态，一柄长四尺的精钢宝剑，横于身前，不见名贵宝石装饰，亦如她身上那淡青色格子花的素纱长裙，朴实无华。

　　“两年了……”

　　少女听得青环所言，微微偏头，透过马车窗户朝外望去，似乎勾起了心头的思绪。

　　清晨的阳光映射着她那修长的睫毛，使得她美得犹如一副诗情画卷。

　　“父亲……还好吧？”

　　“老爷很好，就是没有小姐你在身边有些想念。”

　　“有大哥二哥辅佐，父亲倒不至于孤单。”

　　“大少爷和二少爷都已经离开云森城，大少爷尚可，坐镇巨岩山谷，监视冲角团匪盗，保卫一方太平，时不时还能返回城中与老爷相聚，可二少爷却在建元都城任职，公务繁忙，往往一年都不得一见。”

　　“冲角团匪盗……”

　　少女听了，洁白的额头微微一皱：“我听闻礼州境内不甚太平，海外有冲角团匪盗为患，内有瓦罐盗贼团肆虐，连绿明镇以南黑枪族一脉都蠢蠢欲动，常有伤人之事发生，此外，黑龙邪教的踪迹亦有死灰复燃之象，这些可是真的？”

　　“小姐，你多虑了，老爷乃云森城主，镇守一方，手下三千麒麟卫威震天下，何方屑小胆敢在我们云森城境内捣乱？估计小姐您听到的只是一些小打小闹被人捕风捉影以讹传讹了。”

　　“但愿如此。”

　　少女看了青环一眼，没有多说。

　　她只是个侍女，尽管相较于寻常侍女的身份高一些，可能够接触到的信息终究有限。

　　“嗡嗡！”

　　就在马车内的气氛陷入沉默时，少女手中的精钢宝剑却是一阵轻吟，而作为宝剑主人，少女更是第一时间朝着官道三十米外一片树林望去，在那里，她能够清晰感应到一股森森剑气百米纵横。

　　“有高手在练剑！能够引起我手中落雪剑鸣，其剑术必然达到剑气贯长空的境界！”

　　原本还神色淡然犹如大家闺秀般的少女眼中顿时迸射出一道精光。

　　不见她如何发力，下一刻，她那修长纤细的身躯已经以不可思议角度直接自马车车窗中穿梭而出，落于地面。

　　“小姐……”

　　侍女青环发出一阵惊呼。

　　可下了马车的少女却没有半分停留，直往前方树林而去，惊得守卫在马车两侧的骑士连忙大喊：“保护小姐。”

　　“想不到处于帝国腹地享誉太平的云森城竟有这等高手，月华剑宗，还是西方位处无日峰的洪门中人？”

　　“咻！”

　　下了马车，少女身形飘逸，直入树林而去，树林那略显复杂的地形阻挡不住她身形半分。

　　不到片刻，她已然深入树林六十米，来到了一处空地当中。

　　在那里，剑痕遍布，却已不见人影。

　　“走了？”

　　少女四周打量了一眼，细微感应了一番，确实听不到什么动静后，兴奋之色才从她那张英气俏丽的脸庞上有所收敛：“可惜了，本以为遇上高手，还想和他切磋一二。”

　　“小姐！”

　　这个时候，那些骑士们才匆匆下马，赶了过来。

　　不过相较于先前执行任务时的漫不经心，此刻他们看向少女的目光已经有了截然不同的变化。

　　刚才她所展现出来的身法、轻功，如果想要对付他们几个，自诩精锐的他们，连还手之力都没有……

　　“激发剑气，需得炼出真气，真气一成，则放眼天下，都称得上一方高手，若是打通周天循环，真气生生不息，堪称一流，可开宗立派，其佼佼者更被尊为武道大师……难道是月华剑宗的高人？”

　　少女自言自语。

　　“小姐，我们还是尽快返回，以免老爷久候。”

　　一旁的骑士队长语气带着一丝恭敬道。

　　“我知道了。”

　　少女点了点头，在四位骑士的保护下重新上了马车。

　　马车前行了片刻，一位走在官道侧的少年出现在她视野当中。

　　这个少年……

　　身上沾染了一些泥土气息，似乎……刚从树林出来？

　　念一至此，少女的目光顿时落到了他身上。

　　这是一个看上去十七八岁，相貌平平的少年，往人群当中一丢，绝不会有人能够留意得到他，他身上的衣着也没有什么特殊标记。

　　普通的不能再普通。

　　“咦，这是王会长第三子……好像是叫王炼。”

　　青环察觉到自家小姐的目光，有些惊讶的道了一声。

　　“王会长？”

　　“王会长是我们云森城，乃至整个礼州最大的商会会长，主营粮食、丝绸、茶叶等物，虽然称不上富可敌国，可在云森城内却属于顶尖大户。”

　　青环说着，语气却显得极为平淡：“不过，这个王家三少爷既不思经商，子承父业，将商会发扬光大，也不思从政，借商会之势平步青云，反而喜欢练武。”

　　“练武？”

　　少女一听，顿时来了兴趣：“他实力如何？”

　　“实力？应该不怎么样，他家人对他练武并不支持，据说他习武完全靠自学……该不会以为他是你刚才感应到的那位高手吧。”

　　“自学……”

　　少女摇了摇头。

　　没有名师教导，自学，能学成些什么来？

　　再则……

　　看这叫王炼的少年，二十上下，行止间并未有轻盈写意之感，显然并未练出真气，岂会是那位剑气贯长空的强者？


第三章 请帖

　　王家膳堂。

　　开辟了偌大商会的王家家主王朝阳，王夫人，三子王炼，以及四妹王霏霏、五妹王璇玉，共同用餐。

　　餐桌上的气氛有些沉重。

　　家主的威严，使得哪怕向来活泼好动的王璇玉，都是闷头不言，尽可能不发出声音的细嚼慢咽。

　　“我吃完了，父亲、母亲，请慢用。”

　　王炼用餐完毕，一如既往的打算单独起身直接离去。

　　“等一等。”

　　这个时候，王朝阳有些发话了：“坐下。”

　　“父亲有何吩咐。”

　　王炼看着眼前这位有些沧桑的男子，平静道。

　　而王朝阳亦是仔细的看着自己这个自从因为武学之争和自己吵了一架，再没怎么过多观注的三儿子。

　　好一会儿，他才重新开口道：“我王氏商行即将成神龙工商云森城分会，届时王家影响力将迈入新台阶，纵是县令、城主，乃至于州牧若要发展民生、招兵买马，都需要依仗我们王家财力，江湖人士若要神兵利器、灵丹秘宝，亦需经我等之手，我再问你一声，你可愿替我主持商会事务。”

　　“我想学剑。”

　　王炼的回答简单明了。

　　“炼儿……”

　　王夫人见得儿子驳逆了老爷的意思，想要劝导。

　　可王朝阳却是摇了摇头，沉默了下来。

　　一时间，饭桌上的气氛噤若寒蝉，王霏霏和王璇玉两嚼饭的速度都放缓下来。

　　“我可以给你一个入昆仑派的机会。”

　　“昆仑派？”

　　王炼抬头，有些意外。

　　昆仑派，乃是云国境内赫赫有名的顶尖大派，派内镇派至宝昆仑神剑更是天下顶尖神兵，派中咒术、剑术举世闻名，尽管当年出身白青剑派的秦义绝曾覆灭过昆仑派，后来更传出其少门主茱莉亚化身魔族事宜，但任何人都不能否认这个门派所拥有的底蕴，在这十几年的天下太平时期，昆仑派在新任掌门孙万星带领下蓬勃发展，已经重现当年鼎盛盛况，新任八部奇才当中，亦有昆仑派一席之地。

　　能入昆仑，是每一个武者梦寐以求之事。

　　不过，王炼倒没有被眼前的惊喜砸得晕头转向，他敏锐的捕捉到了王朝阳言语中的后半段。

　　“机会……我需要做什么？”

　　王朝阳没有回话，而是将目光转向侍立一旁的管家，管家上前，将一张请帖送到了王炼面前。

　　“这是云森城城主之女赵雪丹送来观礼请帖，江湖名宿出身洪门的顶尖高手道天风之子道无息，将在被重建不久的竹林村外建立宗门，名绿竹派，一则教导附近村民习武强身，二则下次再遇到类似于冲角团舰队袭击事宜时，他们能有足够的力量反击那些入侵者，不至于让村落重蹈覆辙，毁于火海。”

　　“道天风！”

　　这位顶尖强者，王炼自是有所听闻。

　　此人乃现任洪门门主的大师兄。

　　而洪门门主，更是了得，本身天纵奇才，在洪门遭遇灭门大难时，横空出世，以震铄古今的天赋在极短的时间里成为超过他师尊前天下四杰洪玄公的圣境强者，一举击败秦义绝，破坏天命祭，破坏魔皇降临的仪式，拯救风帝国都城江流市于水火，后来更是覆灭黑龙教，压得四方大地魔族势力难以喘息。

　　可以说，天下目前能够维持表面上的风平浪静，这位洪门门主居功至伟。

　　“云森城主赵九州和道天风关系不错，且洪门宗址无日峰就在礼州境内，赵雪丹年幼时，师从道天风，跟随道天风修行，算是他半个弟子，眼下道天风之子道无息于云森城辖区竹林村立宗，她自是要赶来坐镇大局，展示修为，以震慑妄图捣乱的屑小之徒……请帖有两张，一张，邀请王家，另一张……单独邀请你。”

　　王朝阳说着，目光盯着王炼，似乎想要看清楚他每一丝情绪变化。

　　可是……

　　他失望了。

　　王炼也是第一次听到此人。

　　“云森城主之女……专门邀请我观礼？”

　　“道无息此人我不做评价，可赵雪丹，乃云森城主的掌上明珠，在赵城主心中对这个小女儿的疼爱，更在两个儿子之上，而云森城赵城主，不需要我多说，人中之龙，手下三千麒麟卫威慑四海，八千铁甲军更能征战天下，纵然礼州州牧对他都得礼遇有加，平等待之，将来最有希望牧守一州的人物。”

　　王朝阳简单的介绍几句，这才缓缓道：“我不知道你是如何认识赵雪丹，但，如果明天观礼宴中，你的表现能够让这位城主之女满意，我可保你入昆仑派，成为昆仑派弟子。”

　　“父亲想和云森城主联姻？”

　　“云森城主乃是礼州霸主之一，想要和赵城主联姻的势力数不胜数，我王家自然也想，但也要赵城主家的掌上明珠看得上才行。”

　　王朝阳说到这，神色一正：“你从小开始学剑，且剑术不弱，据我所知，绿竹派立派，触犯月华剑宗、苏河剑派以及周边小型门派的利益，这些人忌惮道无息背后的洪门顶尖强者道天风，不可能阻止绿竹派建立，哪怕有心打压绿竹派的声望，也不敢让宗门长辈亲至，唯一的办法，就是事后派遣门中精锐弟子，将道无息的弟子击败，挫其锐气，你到时候需要做的，便是站在道无息一方立场，协助其打败各派弟子，示好赵小姐，只要你能胜得一两局，必能让赵小姐对你刮目相看，你可不要让我失望。”

　　“我尽量。”

　　王炼微微一颔首。

　　“不是尽量，而是必须！机会我已经给你了，命运掌握在你自己手上，就看你能不能够把握住了！”

　　“我明白。”

　　王炼道了一声。

　　“那好，你下去休息吧，养精蓄锐。”

　　“孩儿告辞。”

　　王炼点了点头，再对着王夫人行了一礼，退了下去。

　　看到王炼离去，王霏霏、王璇玉两姐妹对视一眼，皆有些兴奋，似乎对明天晚上宴会充满期待，哪怕被王朝阳压着，胆子较大的王璇玉仍然冒险问了一句：“爹，明天晚上的宴会，可不可以带我和姐姐一起去啊。”

　　“有你们什么事，胡闹。”

　　“我们想去给三哥加油助威。”

　　王霏霏弱弱的道。

　　“此事莫要再提！”

　　王朝阳毫不犹豫的否决道。

　　“哼！”

　　王霏霏、王璇玉两人希望破灭，生气的扒了几口饭，直接把筷子一放：“我吃完了。”

　　转身就走。

　　看到两女离开，王朝阳脸色有些阴郁，只是很快他似乎又想到其他的地方去了，若有所思。

　　“老爷，我们让炼儿去……会不会给炼儿太大压力了？”

　　“他一不喜经商、二不愿从政，只是单纯的学武，而学武能做些什么？充其量成为护院罢了，好一点的从军当个小校，而若不会做人，空有一身蛮力，连校尉都未必坐的上……因此，我不得不替他谋一条出路……我不奢望他能成为赵城主家的女婿，只要能够攀上赵家小姐的关系，让赵城主看在他是女儿陪练的份上照料一二，就心满意足了。”

　　“老爷也是用心良苦，只希望炼儿他能明白老爷的苦心，这孩子，太倔了。”

　　王夫人轻叹了一声。

　　王朝阳没有说什么，可望向王炼离开的方向，目光却带着一丝担忧。

　　江湖的水，很深……

　　不是任何人都有资格涉足。


第四章 赵雪丹

　　月光如水。

　　云森城城外一处看上去建立不久的院落群中灯火通明。

　　举行在西院的酒宴气氛正佳，来来往往穿着干净整洁的侍从穿梭其中，提供着各种茶水、点心。

　　无数礼州境内颇有盛名的男男女女，老老少少根据年龄，根据身份阶层聚在一起，三五成群，谈天说地，纵论古今，相处甚欢。

　　“王会长来了。”

　　“王会长，我可是等候你多时了，里面请。”

　　“王会长，四个月前，多亏你慷慨相助，否则，我们一家怕是未必能度得过那道坎啊。”

　　王朝阳带着王炼一至，马上就有四人上前，热情的和他打着招呼。

　　王朝阳亦是微笑着对着众人拱了拱手：“杨爵爷、宋老板、周门主、李统领。”

　　招呼了一番，他又虚手一引，将王炼引上前来：“这是我那不成器的三儿子王炼，王炼，见过诸位叔伯。”

　　王炼上前，微微一礼。

　　“哦？这就是王会长家的三少爷么？果然相貌堂堂、仪表不凡。”

　　“王炼贤侄看上去和我家四女晴儿年龄相若，倒是可以让他们亲近亲近，一会儿我将她招呼过来。”

　　王朝阳看了说话的杨爵爷一眼，他对于这位杨爵爷口中的晴儿倒是有些印象，听杨爵爷的说法，似乎有意撮合二人……

　　眼前这位爵爷虽然落魄了，可终究是贵族之后，有爵位在身，当下他也不拒绝：“年轻人，就是应该好好交流一番，好了诸位，我且去拜见一番城主，稍后再来和诸位畅饮。”

　　“哈哈，王会长自便。”

　　“那我们就等着王会长你到来了。”

　　几人拱了拱手。

　　王朝阳带着王炼朝着内院而去，同时小声对王炼道：“刚才的周存云你可认识？”

　　王炼摇了摇头。

　　“周存云乃苏河剑派长老，身份地位可和苏河剑派掌门平起平坐，可他在我面前，仍然毕恭毕敬，客套有加，你仍然觉得武人尊贵，胜于从商从政？”

　　“天下纷乱，有一门剑术傍身终有好处。”

　　“哼，希望你一会儿仍然能够维持着这种自信，在赵小姐面前表现出色。”

　　王朝阳不悦的道了一声，带着王炼直接来到内院当中，踏入内院时还训斥了一句：“等会儿内院见的都是礼州境内大人物，态度恭谦一些，莫要丢了王家脸面！”

　　王炼神色平静，不言不语。

　　内院当中，端坐的皆是云森城，乃至礼州境内有头有脸的人物，一个个皆处于各自领域中的佼佼者，哪怕礼州州牧都派遣了自家长子刘胜平亲临宴会，可见赵城主面子之大。

　　王炼一眼望去，首先印入眼帘的，自是云森城城主赵九州，但坐在次座上的，却并非王朝阳料想中的礼州州牧之子刘胜平，而是一个看上去五十上下，身形壮硕的中年男子。

　　这个中年男子一头白发，神情肃穆，身上充满着阳刚气息，王炼意识感应下，他就如同一轮烈阳，那种炽热的气息，直能够照得所有人睁不开眼睛……

　　“道天风。”

　　不用介绍，王炼第一眼辨认出这个男子的身份。

　　道天风，那位十四年前于江流市破坏天命祭，拯救整个东方大陆的洪门门主大师兄。

　　一位踏入顶尖层次的绝世高手。

　　王炼打量着道天风时，道天风亦是心有所感，目光落到了王炼身上，一种博大、浩瀚如渊的气息顿时铺面而来。

　　而云森城城主赵九州时刻在留意着道天风的情绪，察觉到他的目光，亦是跟着他朝王炼望来，待看到王炼身旁的王朝阳时，不禁笑着介绍了起来：“王朝阳会长来了，王会长可是我们礼州境内最大商会的掌舵者，在神龙工商当中亦有不弱的话语权，天风老哥，十几年前洪门重建时的不少物资，就是由王会长所捐赠。”

　　“多谢王会长。”

　　王朝阳多多少少猜到了道天风的身份，冲着云森城主对他的态度，王朝阳就不敢失礼，拱了拱手道：“洪门门主破坏天命祭，阻止魔皇降临，挽救天下苍生于水火，相当于我等所有人的救命恩人，我王朝阳人微力轻，无法对抗魔族，可一些物资，自是责无旁贷。”

　　“王会长深明大义，实乃商贾楷模。”

　　赵九州说着，目光转向王朝阳身边的王炼：“这位是……”

　　“王会长家的三公子王炼。”

　　回话的是一位腰悬青锋，一身白色长衫，充满着一种英武青春气息的年轻女子。

　　“赵小姐。”

　　王朝阳连忙对着年轻女子行了一礼。

　　姓赵，且能在内院和赵城主同席，这个女子非赵城主掌上明珠赵雪丹莫属。

　　“听闻今夜有不少年轻俊杰汇聚于此，共研剑术，我这不成器的儿子对剑术亦颇有涉猎，愿为赵小姐仗剑先行，扫平障碍。”

　　王朝阳拱手道。

　　这番有些巴结的话语，道天风、赵九州未曾表露什么，只是平淡的收回了落在王炼身上的目光，而赵雪丹……

　　则是有些失望……

　　但良好的家教让她未表露出半分，只是微微一点头：“到时候期待王炼公子的精妙剑术了。”

　　王朝阳虽然明白他刚才的话有些势利，可为了儿子的前程，他不得不厚颜一番。

　　当下有人上前，将王朝阳领到侧席，至于王炼，则并没有在内院入席的资格，被人恭敬的请到外院，再被先前和王朝阳闲聊了几句的杨爵爷带到了一个靠院子中间的席位上就坐。

　　而坐在他旁边的，正是杨爵爷口中那位名为杨晴的少女。

　　“王炼？赵小姐乃是道无息掌门请来坐镇的高手，你要帮赵小姐扫平障碍？那可是得对上我们云森城境内几乎所有的年轻俊杰了？你的剑术有这么厉害？”

　　杨晴一副怀疑的神色。

　　毕竟王炼名声不显，一直是单独练剑，礼州境内，乃至于云森城境内，根本没人听说过他的名号。

　　“到时候我会量力而行。”

　　“是么，那你可得小心了。”

　　和王炼不同，杨晴身份不高，可对云森城上层圈子却极其了解，此刻看着那些团体中好几个被众星拱月般围着的男男女女，娇小可爱的小脸上充满了羡慕。

　　“月华剑派二长老‘落霞剑’齐正阳之子齐争鸣，还有苏河剑派的黄超、大河帮向凯旋、长萧门岳明……我们云森城势力范围内最有名气的年轻俊杰今日可谓尽聚于此啊，若是能够和这些人物攀谈一番，认识一二，回去后我的那些姐妹们必然羡慕不已。”

　　杨晴看着全场五个圈子当中被围在中心的四位年轻男子，一副想攀附又自卑不敢上前的模样。

　　王炼看了一眼，并未说什么。

　　他安安静静的坐着，等待着正戏上场。

　　他的目的只有一个。

　　而根据他对赵雪丹的观察，仗剑先行，替她扫平障碍，并不能引起这位赵城主掌上明珠的真正重视。

　　或许……

　　他可选择剑走偏锋！

　　宴会的正戏在等待中缓缓上台，不到片刻，一身青衣看上去三十出头的绿竹派掌门道无息，带领着两位弟子自内院走了出来，一一敬酒，在他身后不远，赵雪丹哪怕已经避让在身为主角的绿竹派掌门道无息身后，可那清爽秀美的英姿，仍然吸引了全场所有人的目光。

　　“是道无息掌门。”

　　“赵小姐也来了。”

　　一个个团体纷纷散开，朝着自内院当中走出的道无息、赵雪丹而去，气氛随着她的到来达到巅峰。

　　“赵小姐不止身份了得，更是天姿国色，谁若是能有幸一亲芳泽……简直是十世修来的福分。”

　　杨晴看到赵雪丹，不禁自惭形秽。

　　在她看来，赵雪丹就犹如高高在上的公主，充满了不可直视的尊贵，而她……却犹如一个灰姑娘，怕是两者间连产生交际的可能性都没有。

　　王炼这个时候也有空仔细打量赵雪丹，赵雪丹的气质、容貌，却是让人惊艳。

　　尤其身上那种犹如侠女般的靓丽脱俗，更是远非深居闺阁的千金小姐所能比拟。

　　众人不断上前和道无息、赵雪丹二人打招呼。

　　而道无息、赵雪丹二人也一一回礼。

　　待得一些客套性的招呼结束以后，月华剑派的齐争鸣、苏河剑派的黄超、长萧门的岳明等人暗暗对视了一眼，目光同时落到了道无息身后的两位弟子身上。

　　不过，赵雪丹却是在他们有所行动前先发制人，落落大方道：“早就得知云森城乃礼州首府以外第一城，境内人才济济，少年天才不知凡几，今日亲眼得见诸位英姿，方知所言不虚，如今云国上下虽锦享太平，可一些屑小之辈却是屡禁不止，于各地引发混乱，更远处东方大陆更有乱臣贼子称帝，妄图染指云国大好河山，正需诸位少年俊杰仗剑出力，匡扶社稷，此番雪丹有幸至此，我们既不吟诗作对，也不听琴赏画，以免传出去又被那些乱臣贼子说我等醉生梦死，祸乱朝纲，就让我们来好好展现云森儿郎们的矫健英姿、精妙剑术，以震慑那些胆敢扰乱我礼州安宁、窥视我云国江山的屑小之辈，如何？”

　　“赵小姐果然巾帼英雄，不让须眉！”

　　“少年强则国家强！身为男儿，当习武强身，方能保家卫国。”

　　“不错，唯有练成武功，方能上阵杀敌，建功立业！”

　　赵雪丹贵为云森城城主之女，她的话众人自然不会反对，顿时一片附和。

　　倒是齐争鸣、黄超、岳明等人第一时间听出了赵雪丹的言下之意，她似乎想要以一人之力向云森城境内的年轻俊杰请教剑术……

　　如果真让她胜了，他们接下来还有何颜面再向绿竹派的弟子发起挑战？

　　当下长萧门的岳明不等赵雪丹说继续下去，已经率先上前：“赵小姐既然想观看我们云森儿郎的英姿剑术，我等自然不能让赵小姐失望，我崇山会孙邵阳，且抛砖引玉，为赵小姐展示一二，不过，单单我一人展示剑术，未免太过单调，今日正是绿竹派开宗立派之日，传闻绿竹派的渊源可追溯至无日峰上洪门，我等对洪门神功心驰神往已久，不知可否请绿竹派的弟子指点一二？”

　　“这岳明……”

　　“无妨……”

　　道无息看了一眼有些不悦的赵雪丹，神色倒是颇为平和：“赵师妹，我既然已经开宗立派，自然做好了迎接挑战的准备，孙邵阳，你去和岳明过两招吧。”

　　“是，师傅。”

　　跟随在道无息身后的一个年轻男子恭敬的应了一声，顿时上前：“长萧门的谪仙剑术我有所耳闻，当年我更曾有幸见得一位师兄祭出谪仙剑术中的‘无边落木萧萧下’，当真是天地肃杀，剑式无边无尽，今日能够亲眼得见，当真幸事，岳师兄，请。”

　　岳明心中冷笑，他的修为属内气小成，虽未曾将内气聚为一体，化虚还真练成真气，可施展出谪仙剑术当中的杀招“无边落木萧萧下”并非难事，凭此剑招，必然可斩获首胜，扬长萧门声威，挫绿竹派锐气。

　　“孙邵阳么，小心了！”

　　心想着，岳明迫不及待的道了一声，而后迅速出剑，顿时森森剑光照耀四方。

　　“啊……这……这岳明……竟然如此厉害！？”

　　看到岳明出剑，展现出常人几乎看不清的剑术和身法，杨晴俏丽的小脸上充满了震惊。

　　身为女儿身的她，似乎并没有接触过刀光剑影的世界。

　　又或者……

　　没落的杨家，虽然挂着爵爷的身份，可却已然请不起拿得出手的高手作为护院。

　　“王大哥，你练剑数载，剑术了得，此番更要替赵小姐仗剑先行，扫平障碍，必然修为了得，不知以你看来，这两人谁能胜出？”

　　杨晴看着场中二人交锋不断，你来我往，脸上写满了惊奇与兴奋，被当作大家闺秀培养的她，何曾见到过这种火爆的场景。

　　“孙邵阳吧。”

　　王炼随意的朝着场中看了一眼，道了一声。

　　“啊？可是……我看岳明公子明明看上去占据着很大优势……”

　　杨晴有些不解道。

　　“我也觉得，岳明能胜。”

　　这个时候，一个女声带着一丝玩味气息突然插话进来。


第五章 逆转

　　“我也觉得，岳明能胜。”

　　这个时候，一个明显女声，却带着一丝玩味气息的声音突然插话进来。

　　王炼侧望一眼，一个留着齐肩短发，看上去有些中性化的女子走了过来，在王炼所在的这一桌坐了下来。

　　“玄心，小姑娘小兄弟怎么称呼？”

　　女子玄心自报姓名，有些大大咧咧道。

　　“玄心小姐你好，我是杨晴。”

　　杨晴有些拘谨道。

　　眼前的玄心，气场显得有些强大。

　　“王炼。”

　　王炼倒是颇为平静，并没有因为桌子上多了一个人而有什么变化。

　　“根据岳明的反应、身体协调度、爆发的力量和速度可以判断，他已经内气小成，而再通过他对谪仙剑术的运用，不难推测出，他在这门剑术上的造诣不会低于四年，四年剑术造诣，再加上内气有成，已然可以轻易施展出谪仙剑术三大杀招当中的第一招‘无边落木萧萧下’，靠着这一剑，他足以奠定胜局，更别说此刻的他还占据着显著性上风。”

　　玄心解释了一番，而后直接询问：“你说孙邵阳能赢，有何根据？”

　　“猜的。”

　　王炼摇了摇头，并没有解释下去的意思。

　　“猜的？”

　　玄心听了，有些不满道：“你口口声声要为赵雪丹仗剑先行，扫平障碍，却是连基本性的眼力都没有？还妄自猜测？难不成，刚才你在内院所言，只是为了哗众取宠？若真是如此，我不得不告诉你，你打错了主意。”

　　“内院？”

　　王炼看了这个女子一眼。

　　她刚才……

　　也在内院？

　　“真是烂泥扶不上墙。”

　　看到王炼这幅模样，玄心一把站起身，狠狠的给了他一个鄙视的眼神，不过就在此时，善于观察的她却是敏锐的发现王炼的目光有些随意的瞄了一下孙邵阳的右肩……

　　几乎同时，岳明的利剑已经带着一阵轻微的破空声刺中孙邵阳的右肩膀，哪怕孙邵阳闪避极快，仍然留下了一道血印，殷红浸湿了衣衫。

　　“咦！”

　　这一发现，让玄心心中惊异了一番，原本打算直接离开的身形亦是停了下来。

　　“巧合……还是……”

　　玄心被勾起了好奇心，表面上是在留意孙邵阳、岳明二人的交锋，可大部分精力却已经集中到了王炼身上，或者说……

　　王炼的目光上。

　　王炼对场中的交锋似乎并不怎么感兴趣，可他即便有所分心，可目光时不时瞄向交锋当中的孙邵阳、岳明时，仍然能够轻而易举的洞悉出二人接下来的攻击位置。

　　这种洞悉就和男人看到美女本能会多打量几眼类似，武者看到他人的剑招也会不自觉的带入自己去进行破解，这并不意味着他看上了那个女的或者想上去和对方交手。

　　但……

　　一次两次洞悉剑招，可以说是巧合，可连着三次四次、五次六次后，已绝非巧合所能说得过去……

　　玄心甚至自己暗暗尝试了一下，尽管他也能够根据岳明的一些身体动作在他出招前模糊判断出他接下来的攻击位置，可准确率却只有八成，往往只有在岳明的招式形成后，她才能够洞悉出他的意图，而王炼，尽管只是漫不经心的瞄了几眼……可每一次的判断都完全正确！

　　“赵雪丹那丫头让我稍微留意下他，难不成……他还真是个高手？可如果是个高手……怎么一点高手的气度都没有？”

　　玄心心头的思绪顿时活络起来。

　　“啊！”

　　而这个时候，杨晴一声惊呼。

　　却是场中局势风云突变。

　　原本占据上风的岳明眼见时机成熟，直接施展出了勉强掌握的谪仙剑术杀招“无边落木萧萧下”，想要在这招长萧门赫赫有名的剑式下奠定胜局。

　　可在他剑式形成的刹那，一直被压制的孙邵阳豁然向前，一脚踏出，直令地面猛然一震，轻微的震荡使得岳明谪仙剑术的杀招露出一个破绽，趁此机会，孙邵阳全面爆发，二十六路地刺剑术狂风暴雨般施展而出，彻底反制！

　　刺剑！刺剑！刺剑！

　　“砰！砰！砰！”

　　宝剑碰撞的声音，清晰的在外院当中回荡。

　　孙邵阳连刺十九剑，岳明连挡十九剑，可久守必失，终究在二十剑上，被孙邵阳击破了防御，等到第二十一剑时，他的剑锋已经稳稳的停靠在了岳明的喉咙前。

　　败了。

　　而直最后刻，岳明似乎仍有些难以置信。

　　“呼！”

　　孙邵阳剧烈喘息着，显然，刚才的胜利对他而言也极不容易，好一会儿，他才对着岳明拱了拱手：“谪仙剑术果然名不虚传，承让。”

　　“王大哥，居然……被你说中了，真是孙邵阳赢了？”

　　看到这个结果，杨晴的脸上充满了意外。

　　玄心亦是带着一丝慎重的审视起王炼来，好一会儿，她才问道：“你怎么看出来的？”

　　“我只是看到孙邵阳心态较好，一直保持着冷静，所以觉得他应是胸有成竹，进而猜的。”

　　王炼道。

　　“孙邵阳心态较好，猜的……”

　　玄星脸色有些怪异。

　　猜的？

　　真是猜到的么？

　　“很精彩一战，孙邵阳、岳明两人的实力让我们眼界大开，尤其是绿竹派的孙邵阳最后一刻，抓住了岳明公子对‘无边落木萧萧下’掌握不成熟的契机，连续性的反击势如雷霆，且分毫不差，这才一举奠定胜局。”

　　赵雪丹点评了一番，更是着重提了一下孙邵阳绿竹派的出身。

　　一时间，人群中响起了一阵议论之声。

　　“长萧门也不怎么样嘛。”

　　“绿竹派果真不凡，当真不愧为自洪门流传下来的势力。”

　　“看样子绿竹派比长萧门强，以后我儿子要习武，我就将他送入绿竹派了。”

　　听得众人的议论声，齐争鸣、黄超等人的脸色有些不太好看。

　　他们终究都是年轻人，心性尚未完全成熟，议论声持续了片刻，一个声音已经响了起来。

　　“我来。”

　　正是先前被人众星拱月般围在其中的苏河剑派黄超。

　　“刚才绿竹派的孙邵阳师兄胜得侥幸，显示不出绿竹派武学的真正威力，可否请杨真师弟下来指点一番，让我们见识一下绿竹派真正的武学？”

　　“师傅……”

　　道无息身后另一个弟子杨真顿时请战，眼中带着渴望。

　　“去吧。”

　　道无息给了他一个鼓励的眼神。

　　杨真重重的点了点头，大步上前：“黄师兄既然相邀，就由我来陪你过两招。”

　　“两人都是内气大成……”

　　玄心一眼看穿了两人的底细，就内气修为上，两人比孙邵阳、岳明强上一分。

　　不过武者搏杀，内气、真气浑厚度是一个方面，但却称不上绝对。

　　对剑术的理解、对时机的把握、战时的心态、战斗经验，都可能改写战斗的最终结果。

　　一些不曾练气但身经百战的沙场老兵，靠着千锤百炼的军中杀人术和一股悍不畏死的气势，未必不能打杀那些内气小成，乃至大成的门派子弟。

　　玄心仔细在两人身上打量了一番，大概对这两人的实力有了一些了解后，转向王炼问：“你觉得这一次两人谁会赢？”

　　“杨真吧。”

　　王炼看了玄心一眼，道，片刻，未免她再度追问，又补充了一句：“猜的。”

　　“切。”

　　玄心给了王炼一个鄙视的眼神，显然对他这种话说一半吊人胃口的做法十分不满。

　　“王大哥，这一次你可就猜错了，苏河剑派的黄超公子和杨真乃是旧识，他们三个月前本身就曾交手过，据说是，苏河剑派黄超公子险胜杨真公子半招，而在那之后不久，苏河剑派的李道全长老将自己的成名绝技飞鹰十八击教给了黄超公子，使得黄超公子的修为更上一层楼……我有个姐妹就是黄超公子的未婚妻，对黄超公子再了解不过了。”

　　一旁的杨晴爆料道。

　　“是么。”

　　“被人揭穿了吧，我也觉得杨真能胜，若他没有把握，岂敢轻易下场？”

　　玄心幸灾乐祸道。

　　王炼并未反驳什么，只是平淡的笑了笑：“我们拭目以待。”


第六章 拭目以待

　　苏河剑派、长萧门、月华剑派，都属于云森城境内赫赫有名的势力。

　　其中苏河剑派祖上曾出现过打通全身经脉，真气大周天循环的高手，尽管现在势力没落，成为局限于云森城范围的一个小派，可其门下精锐弟子黄超仍然不容小觑。

　　而教给黄超飞鹰十八击的李道全，在整个礼州境内都属于有头有脸的人物，交游广阔，朋友遍布四海，成名绝技飞鹰十八击，当年更可和真气凝练到巅峰，只差打通周天循环的高手相互抗衡，整个云森城修炼者势力中，除了月华剑派的宗主、长老们，他当属最顶尖的一批高手。

　　黄超尽管尚未内气合一，炼虚还真，成就真气，可却也尽得李道全真传，此刻一手飞鹰十八击施展出来，如羚羊挂角，无迹可寻，使得杨真几乎没有半分还手之力，偶尔刺出一剑，都被黄超轻而易举避开。

　　“看到了没有，我说的不错吧，黄超得了飞鹰十八击的真传，几个月来已经练得有模有样，而飞鹰十八击，威力不逊色于上乘技法，修炼界曾有一位天鹰王就是靠着飞鹰十八击纵横礼州，十四年前，他曾以飞鹰十八击和出身南道派的八部奇才之一兑，交手三百余招不分胜负，可见飞鹰十八击了得。”

　　玄心为自己判断正确能压王炼一筹沾沾自喜道。

　　而王炼只是看了场中战局一眼，并未说话。

　　“无法反驳了吧。”

　　玄心就是看不惯王炼这幅平静淡然的模样，就等着看他出丑。

　　而这个时候一个有些不满的声音却从旁响了起来：“十四年前我师伯和天鹰王交手三百余招不分胜负，这一点我为何不知情？玄心师妹，难不成你们暗影门对我们南道派的了解还会超过我们南道派弟子本身？”

　　玄心回头看了一眼，却是一个身材高大，足有一米九的壮硕男子。

　　“周合。”

　　男子周合上前，旁若无人道：“据我所知，天鹰王来我南道派挑衅，但我师伯看中其潜力，对他多番指点，这才让他撑到三百余招，并且给他面子，对外宣称两人不分胜负，一旦真正动手，以我师伯那周天大成，半步真气化液的境界，击败他不用三招。”

　　玄心张了张口，却也没有反驳。

　　显然，她知道，男子周合所言不虚。

　　“南道派……八部奇才南道拳豪兑……”

　　王炼听闻过此人。

　　凌源长老的记忆当中，对此人推崇备至，称他乃是最有希望真气液化，晋入绝世行列的强者之一，可惜，他和八部奇才的另外七人，为救洪门现任门主，在十四年前尽皆陨命，甚为惋惜。

　　“嘭！”

　　就在此时，场面的战场再度有了变化。

　　却是绿竹派弟子杨真抓住黄超一个破绽，猛然反击，在一系列的攻击下扭转乾坤，不到片刻，黄超已然难以支撑，已然败北。

　　局势变化，可谓峰回路转。

　　“这……”

　　这个结果，当即让原本想着和周合争锋的玄心双目一瞪。

　　“黄超输了……王大哥又猜对了？”

　　杨晴一脸惊喜。

　　一次可能是猜到的，可两次连续猜中……

　　概率未免太低了。

　　由于得知王炼在王家并不得家主王朝阳欢心，杨晴在对待王炼的态度上亦是颇为随意，否则，作为一个女子，她绝不会在别的男人面前评论其他男人的优点，并露出崇敬之色，但是现在看来……眼前这位根本不怎么被她重视的王家三少爷……是个高手？

　　“这……怎么可能？不应该啊，杨真无论是掌握的技法、剑术、身法、经验，全部比黄超高出半筹，他怎么可能会输？”

　　玄心一脸不解。

　　片刻，她才转向王炼：“你怎么看出来的？”

　　一旁的周合先前也觉得杨真赢面较大，不想结局大出他的意料，听得玄心所言，不禁有些诧异的看了王炼一眼：“他提前看出来了？”

　　“猜的。”

　　王炼道了一声。

　　“猜的？小子，我说你能不能别总是这一句话？”

　　无形的较量当中再度输给王炼，玄心明显有些愤愤难平。

　　“黄超，你输了！”

　　场中，杨真不断喘息着，显然体力消耗颇大。

　　“输了……输了……我居然输了……我怎么可能会输？”

　　黄超似乎尚无法从战败的打击当中回过神来。

　　“知己知彼百战不殆，杨真胜在对黄超的了解上，黄超虽练就了飞鹰十八击，可左手和右手间明显存在着一丝不协调，若是寻常时候倒也罢了，可一旦激烈交锋，就容易被人趁虚而入，绿竹派的杨真正是早看明白了这一点，自出招以后，一直在引诱苏河剑派的黄超两手齐出，最后抓住机会，一举反击，奠定胜局，黄超公子往后尚需加强双手协调才是。”

　　两人交锋结束，赵雪丹再度微笑着给予了一些评价。

　　绿竹派两战告捷，交出的答卷已然让她颇为满意。

　　“赵小姐当真慧眼如炬。”

　　杨真听得赵雪丹所言，有些佩服道：“早在三个月前我惜败于黄超之手后，我就在一直研究着他的技法，终于发现了他这个破绽，这才能在今日力压黄超一筹，不想赵小姐一眼看破，当真不愧为昆仑真传弟子。”

　　“还真是一场引君入瓮的好戏？”

　　玄心听得赵雪丹解释，亦是回味了起来，只是片刻，她仿佛想到了什么，突然望向王炼，急切追问道：“我记得，你在一开始就打量了一番黄超的左手……难不成你一开始就看出来了？”

　　“哦，居然是个高手？”

　　周合也来了一些兴趣：“本来我是受刘公子之邀，替他坐镇来对付月华剑派齐争鸣，而齐争鸣以外的其他人，连真气都不曾练出，花拳绣腿罢了，不值一提，不想现在看来，除了齐争鸣有些看头以外，居然还有一个高手！小兄弟，不如我们两个下去练练，当作热身？”

　　“我不过猜测罢了，不值一提。”

　　王炼摇了摇头。

　　“嘿，周合，这小子是看不起你呢！”

　　玄心对王炼口中的“猜测”二字已经有些痛深恶绝。

　　“嗯！？”

　　周合眉头一皱。

　　“而且，周合，你不是为刘州牧之子刘胜平保驾护航来了么？而刘胜平的目的实际上反而是示好赵雪丹小姐，我不妨告诉你，这小子已经声称要代赵雪丹仗剑先行、扫平障碍了，也就是说，有他在，已经没你的事，你的职责被他抢过去了，不过，这小子太不专业，直到此刻，居然都没有真正出手，眼下道无息掌门的两位弟子都已经下场了，你该不会仍然打算继续盯着无动于衷吧。”

　　“赵雪丹乃昆仑派掌门师妹‘奔雷剑师’风溪沙的真传弟子，尽管修炼界尚未闯出名号，可在昆仑派却是名声赫赫，据说其早在一年前就已经真气小成，你想要替她仗剑先行扫平障碍，自己怎么着也得有点本事吧，来，与我一战，让我先称一下你的斤两！”

　　周合眼中精光一闪，盯着王炼，战意勃发。

　　可这个时候，月华剑派的齐争鸣却突然上前，来到了院落中央，一身白衣的他，风度翩翩，仪表不凡，在朝着在场众人见了一礼后，他的目光直接落到了今日宴会的主角——道无息身上。

　　没等齐争鸣来得及开口，早在等待时机的赵雪丹已经一步上前，先发制人：“月华剑派的大河剑术、三环剑术、锁月剑术享誉江湖，我赵雪丹早对月华剑派的剑术向往已久，今日既然有幸能够遇到月华剑宗真传弟子，不知道可否请齐争鸣阁下让我见识一下真正的月华剑宗剑术。”


第七章 登场

　　“赵雪丹师妹要出手了？”

　　听得赵雪丹亲自下场，玄心顿时来了兴趣。

　　周合亦是被转移了注意力，将目光落到了齐争鸣和赵雪丹两人身上：“昆仑派，咒剑双绝，赵雪丹精于剑术，不知学了昆仑剑术几成精髓。”

　　“赵小姐。”

　　场中，齐争鸣看了赵雪丹一眼，这个时候，他不能拒绝，况且，他对自己的剑术也极有信心，当下朗声道：“昆仑派剑术我也早有听闻，既然赵小姐有这个兴致，我也只能舍命陪君子了。”

　　“请。”

　　“请赵小姐指教。”

　　齐争鸣眼中自信十足，但却将自己的姿态放的很低，一副风度翩翩温儒尔雅的模样。

　　早就听闻赵雪丹心气极高，若他能将其击败，成为第一个打败她的男人，必然能够在她心目中留下深刻印象，到时候他尽展胸襟，对赵雪丹指点一二，大有希望一亲芳泽……

　　“你先出招吧。”

　　赵雪丹落落大方道。

　　“赵小姐刚才提及的大河剑术、三环剑术、锁月剑术，我皆有涉猎，眼下，且以三环剑术开道。”

　　齐争鸣神色慎重的将手中宝剑平举，待得话一说完，剑鞘横飞，宝剑刺出，化作一道寒光衍生出三种变化，直往赵雪丹刺杀而去。

　　远处的玄心听得齐争鸣所言，却是笑得不行：“还以三环剑术开道，真不知这齐争鸣哪来的信心，我虽非昆仑派之人，却也知道，赵雪丹这丫头在昆仑派上千弟子当中都名列前茅，尤其是在真气阶段，能够和她相提并论者寥寥无几，她最辉煌的一战是孤身前往黄风沙漠的飞云十六寨，在飞云十六寨杀个三进三出，死在她手上的沙盗达九十三人，不知道齐争鸣如果得知了这个消息还有没有足够的勇气敢在赵雪丹面前拔剑。”

　　“飞云十六寨……斩杀沙盗九十三人……”

　　王炼暗暗记了下来，对赵雪丹的实力有个了解大概。

　　如此……

　　也方便他接下来的计划。

　　“咻！咻！咻！”

　　赵雪丹站在院落当中，白色长衫一尘不染，可她手中的利剑却是化作了一片剑影。

　　齐争鸣的三环剑术不可谓不精妙，每一剑刺出，都有两道剑影相随，让人虚实难辨，先前已经交锋下场的杨真、岳明、孙邵阳、黄超等人看得齐争鸣的剑术，别说是洞悉其中的破绽了，仅仅是跟上他的出剑速度，就有些头晕目眩，真换成他们去面对这种凌厉的剑招，恐怕不出十个呼吸，就会纷纷败阵下来。

　　只是，如此精妙的剑术，在赵雪丹面前却根本没有用武之地，赵雪丹甚至都不曾上下挪移躲闪齐争鸣的剑术。

　　她就那么站在场中，长发飘飘，指点山河，每一剑刺出，精确至极的命中齐争鸣的剑锋，每一剑刺出，恰到好处击退齐争鸣的攻势，任凭齐争鸣的三环剑术如何施展，却始终奈何不得赵雪丹半分。

　　久攻不下，并且似乎都无法逼出赵雪丹的真正实力，齐争鸣不禁有些脸红，当下低喝一声：“赵小姐剑术了得，如此，就请赵小姐再指点一番我的锁月剑术！”

　　“请。”

　　赵雪丹婷婷玉立，风轻云淡。

　　“咻！”

　　齐争鸣喘息片刻，手中的宝剑再度刺出，一门截然不同的剑术刺杀而出，而在两者宝剑相交间，他的利剑竟如磁铁一般，竟是固住了赵雪丹的利剑，使得赵雪丹的剑术被一举扰乱，完全跟着他的剑术而走。

　　“有些意思。”

　　看到这一门锁月剑术，赵雪丹一直保持着淡然的脸上才露出一丝微笑：“月华剑派能够成为云森城境内第一剑宗果然有其过人之处，这门剑术对于剑势引导有着非同寻常的效果，往往让人不知不觉陷入你的剑势布局当中，不过……”

　　说话间，赵雪丹剑势一变，原本被齐争鸣扰乱的剑势竟是迅速稳固，不止如此，她居然反其道而行，影响齐争鸣的剑势正常运转，仅仅片刻，已然抓住机会，一剑点在齐争鸣的剑锋尖端，震力发动，将齐争鸣手中宝剑震荡脱手……

　　“不过若是遇到对剑术理解，或者学习了相关剑术的人，很容易被对方顺着你的剑术将你加以反制，很遗憾，我们昆仑派当中的缠丝剑术，就是一门类似剑法，而且，在剑势引导上更精妙一筹。”

　　赵雪丹说完，持剑而退，言行优雅。

　　不远处，玄心不出意外的撇了撇嘴：“就知道是这个结果。”

　　“这齐争鸣已经练出了真气，虽未大成，但在真气造诣上并不逊色于赵雪丹多少，可对剑术的理解……不值一提，换成我上去，三十招内也必然将他收拾了。”

　　周合仔细盯着齐争鸣片刻，亦是看破了他的手段，末了，他才将目光转向王炼：“小子，你不是说好，要替赵小姐仗剑先行，扫平障碍么，怎么现在赵小姐都被迫亲自上场，你居然还无动于衷？要不要干脆就让我来和你过上两招，看看你这位护花使者到底是不是虚有其表？”

　　“我对赵小姐的剑术也颇有兴趣，和你的交锋只能暂且押后了。”

　　王炼站起来道。

　　“嗯！？你要和赵雪丹交手？在这种场合下，你居然要和赵雪丹小姐交手？小子，你到底属于哪一边的？”

　　玄心不满的一拍桌子。

　　“昆仑派长老真传弟子的指点不是什么时候都能遇上。”

　　王炼的目标，根本不是站在赵雪丹的立场守护绿竹派。

　　他所需求，只是为了完成父亲王朝阳的任务，引得赵雪丹重视，再借王朝阳手中渠道，入昆仑派，学昆仑派真气凝练之法。

　　而要引起赵雪丹重视……

　　并不是只有护花使者一个方法。

　　“狂妄！齐争鸣乃是云森城境内年轻一辈中数一数二的高手，他都败于赵雪丹小姐之手，你该不会以为你的修为在他之上，你才是云森城境内赵小姐以外的年轻一辈第一人？”

　　周合看到王炼再度拒绝自己的邀战，顿时冷哼一声。

　　王炼没有说什么，在赵雪丹和齐争鸣礼貌性的交谈了一番后，直接上前。

　　“赵小姐，我对剑武一道兴趣已久，习剑至今已有四载，今日得见赵小姐昆仑派弟子英姿，心痒难耐，尽管心知并非赵小姐敌手，但也希望赵小姐不吝赐教，指点一二。”

　　“嗯？”

　　原本就因败在赵雪丹手上而感觉颜面大失的齐争鸣，在看到自己败后居然还有人胆敢向赵雪丹邀战，脸上顿时涌现出一丝怒气。

　　他既然在见识了自己的下场仍有邀战赵雪丹的勇气，那岂不是说他自认自己的实力在他这位月华剑派年轻一辈第一高手之上？

　　“此子何人？”

　　“齐师兄，此人是王氏商会的三公子王炼，据说从小好武，可由于家人反对，并未得到名师指点，估计为沽名钓誉哗众取宠之辈。”

　　马上有一位拥簇在他身侧的男子上前报上了王炼的名号来历。

　　“王炼！”

　　齐争鸣目光有些阴冷的看了王炼一眼，但当着赵雪丹的面，他得保持风度，只是冷哼一声：“我就不信，一个没有名师指点的人，在赵小姐手上支撑的招数能在我之上。”

　　“你？”

　　场中，赵雪丹看着前来挑战自己的王炼神色中亦有些意外。

　　内院当中，王炼之父已经表明了自己的投效之意，按理说他应该代她去对付那些找绿竹派麻烦的年轻高手才是，怎么……

　　“我们此番，只决剑术，不分胜负。”

　　王炼眼神清澈的看着赵雪丹，语气中带着一丝忠于剑道的虔诚。

　　“只决剑术，不分胜负……”

　　道无息喃喃念叨了一番王炼所言，当即微微一笑：“赵师妹，你就成全这位少侠吧。”

　　赵雪丹也明白王炼所言深意，再加上她对此人的了解……

　　一个不顾父亲家人反对，靠着自修，毅然学剑，并且在没有得到任何名师指点的情况下，坚持四年，风雨不怠……

　　这是一个真正喜剑、好剑、爱剑、练剑、悟剑的年轻剑士。

　　他此番向自己邀战，并没有半分针对绿竹派的意思，完全是出于一位好剑之人见到另一位好剑之人的喜不自禁，有感而发。

　　为此……

　　他甚至不惜违背了其父王朝阳先前让他替自己仗剑先行、扫平障碍的许诺。

　　想明白这一点，赵雪丹望向王炼的目光已然没有了先前的失望，反而带着一丝期待。

　　她也是好剑之人，不然也不至于在云森城外树林中感应到剑气贯长空的异象第一时间前去探查，眼下见到和自己同类之人，她对王炼的态度已经有了细微变化：“王炼公子，指点不敢当，相互印证剑术罢了，就如你所言，我们只决剑术、不分胜负，不知你所用是何派剑法？”

　　“我根据自己所翻阅剑术典籍总结，自创的一门剑术，请赵小姐点评。”

　　王炼道。

　　王炼话一说完，齐争鸣已经冷笑了一声：“呵呵，自创剑术？你还将自己当作那些能开宗立派的顶尖高手，想自创剑术成一代宗师？”

　　“王炼王公子，大家对你的自创剑术如此期盼，你可不能让我们失望了。”

　　玄心嬉笑着煽风点火。

　　他们几个身份不凡，众人尽管有不少人不知王炼是何方神圣，却也跟着二人起哄。

　　“看样子，你上来不是时候。”

　　相较于其他人，赵雪丹的望向王炼的目光却已更为欣赏一分。

　　一个好剑之人，却因家人所阻，无法得到名师教导，可在这种情况下，他居然仍能凭借自己的毅力决心，不断摸索，自创剑术……

　　她心中已有打算，纵是王炼剑术不堪，她也会给他一个便于退场的台阶。

　　更何况……

　　“无妨，赵小姐，请出剑。”


第八章 格挡

　　“你让我先出剑？”

　　赵雪丹虽然并未对王炼的剑术报以太大希望，但凭借王炼对剑道的至诚之心，已然能够得到她的重视。

　　“是，请！”

　　王城持剑而立，神情肃然。

　　“如此，我就先以缠丝剑术来和王公子切磋一二。”

　　赵雪丹话一说完，手中宝剑直刺而出，剑在虚空，却呈现出一种连绵不绝之势，似乎一剑背后隐藏着无数种变化，无论敌对者用何种方法应对，都将落入对方的后招当中。

　　不过……

　　王炼身形上前，右手一剑刺出。

　　这一剑没有任何招式可言，就是最为简单、普通的一刺。

　　除了角度不太标准以外，完全可以拿去当基础刺剑式的范例。

　　且不说王炼的剑术。

　　当王炼反击，身形上前，一剑刺出展现普普通通的速度、力量时，达到淬炼真气阶段的齐争鸣、玄心、周合，乃至正在和他交手的赵雪丹同时眉头一皱。

　　“这种速度……”

　　“该不会连真气都还没有练出来吧。”

　　真气一成，对身躯会有显著增幅，若是将真气运转到身体某些部位，还能产生增加出剑速度、攻击力度、抗打击能力、加快步法、身法的效果，因此，有没有真气，或者说有没有运转真气，对那些练成真气的人来说一眼就能感应出来。

　　“砰！”

　　王炼、赵雪丹两人的宝剑顿时撞击在一起。

　　力道交锋，反震之力沿着王炼的佩剑，扩散而出，直让王炼身形不自然一顿。

　　看到这一幕，赵雪丹已然能够确定，王炼确实尚未练出真气。

　　也就是说，在修为上他相较于齐争鸣来，还要逊色一筹。

　　唉……

　　终究没有得到名师指点。

　　赵雪丹心下惋惜。

　　“哈哈，我当是什么高手，原来也是一个尚处于储蓄内力阶段的三流剑士罢了，这点微末修为，当真不知道你哪来的勇气敢大言不惭挑战赵小姐。”

　　齐争鸣自觉看透了王炼的底细，当下大笑着批判起来。

　　王炼不为所动。

　　真气和内气的区别，使得王炼在交锋之初就已经险些稳不住身形，不过身形停顿，却并未对他的剑术有半分影响，他反而借助着身形停顿期间，再度变化刺剑角度，一剑刺杀而出。

　　同样是普通的一剑。

　　可这一剑，却是将赵雪丹那酝酿中的反击剑招一举封锁，迫使她不得不再度朝着王炼的一剑拦截而去。

　　“砰！”

　　没有半分悬念。

　　赵雪丹的一剑轻而易举将王炼那简单的不能再简单的一剑凌空截下。

　　拦截此剑，赵雪丹再要出剑反击，奠定胜局，可王炼的攻击会迫使赵雪丹不得不加以应对，但是王炼的攻击哪怕被从中打断了，他也能够马上化打断的劲道融入剑术当中，借力打力，转化成新的攻击，使得他每每都快赵雪丹一步，迫使赵雪丹只能根据他的剑术变化而被动应对。

　　“咦！”

　　交锋三招，赵雪丹隐隐察觉到问题所在。

　　十招过后，她居然仍然在被动应对着王炼的攻击，这一幕终于让她慎重了起来：“这门剑术……后发先至？有点意思……”

　　“嗡嗡！”

　　赵雪丹剑术一变，不再是以影响他人剑势为主的缠丝剑术，而是……

　　“奔雷！”

　　伴随着赵雪丹的一声低呼，她身上的气息猛然一变，刺杀而出的剑锋瞬间变得极具攻击性，不止势若雷霆，更是快如闪电，那些尚未练就出真气的剑士们只感觉眼前划过一道剑光……森森剑芒，将眼前完全充斥！

　　“赵小姐若是用缠丝剑术，他还能有机可乘，毕竟缠丝剑术乃是一门根据他人剑术变化而应变的剑术，往往用来牵制、缠斗、游斗，在侵略性上不如其他剑术，但是奔雷剑……乃是昆仑派真气阶段最具攻击性的剑术之一，奔雷剑出，往往就意味着胜负即分。”

　　“结束了。”

　　玄心、周合两人几乎同时对王炼判处死刑。

　　玄心道出结束了三个字后还撇了撇嘴：“这小子嘴硬的很，眼力也不错，我以为他能够给我带来一些惊喜，教训一下这个傲娇的小丫头呢……没有想到根本是个绣花枕头……中看不中用……”

　　“砰！”

　　话未说完，宝剑交锋的声音清晰在虚空中回荡。

　　原本在所有人看来，已经足以奠定胜局的一剑竟是在千钧一发间被王炼一举挡住。

　　不止挡住。

　　在挡住这势若雷霆，快如闪电的一剑后，他那似乎被震荡的有些发颤的右手反而完美的借助了这股颤力，震动着自己的剑锋，沿着赵雪丹的宝剑直刺而出，一旦赵雪丹若想要进一步施展奔雷剑术新的变招，她的整个右手就会被王炼自手腕处一剑斩下……

　　“怪了！”

　　突如其来的变化让玄心、周合一阵愕然。

　　“怎么会……”

　　“挡下了？这一剑，尚未被真气强化过身躯的修炼者，看都未必能看清楚，他居然挡住了……而且，看上去他似乎早就预料到了赵雪丹小姐的一剑会刺向那个位置，先一步的朝着那个地方出剑了一般……”

　　“咻！”

　　战局当中，赵雪丹身形一退，瞬间避开了王炼绝刺一剑，而后宝剑一抖，奔雷剑术竟是在后退间朝着王炼追击而来的剑锋封去，两者的宝剑在虚空中再度碰撞，蕴含在剑锋上的真气荡漾开来，顿时让王炼的追击之势戛然而止。

　　“好剑术。”

　　赵雪丹清喝一声，身上真气都迅速兴奋起来。

　　一剑瓦解王炼追击之势，赵雪丹稳住身形，持剑再击，奔雷剑术一剑一剑，连绵不绝，每一剑中都蕴含着雷霆万钧的力量，剑锋破空引起的轻微声波，震荡气流，直让一些胆小的女性不敢直视。

　　可如此凌厉霸道、并且快如闪电的剑术却在王炼的面前无一例外落得个折戟沉沙的下场。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　宝剑碰撞的声音不断回荡。

　　格挡！

　　格挡！

　　格挡！

　　王炼就好像一位对奔雷剑术钻研无数年，洞悉了它每一招变化的剑术大师，任凭赵雪丹的攻击再凌厉，他的宝剑却仍能够百分百的格挡住她的进攻，使得赵雪丹三十六式奔雷剑在他面前没有半分建功。

　　“挡住了！”

　　“挡住了！？居然都挡住了？”

　　“三十六式奔雷剑都被挡下了，怎么可能？”

　　阵阵惊呼，不可遏止的从围观的人群中传来。

　　这一刻，无论是先前不屑一顾的齐争鸣，还是心中失望的玄心，以及出言挑战王炼的周合，全部豁然站了起来，一个个瞪大眼睛，不肯错过接下来的任何细节。

　　“砰！砰！砰！”

　　挡下了。

　　王炼，一个不曾练出真气之人，竟是挡下了赵雪丹势若雷霆的奔雷三十六剑！？

　　整整三十六剑！

　　“好！再接我一记剑啸九州天！”

　　被连挡三十六式奔雷剑的赵雪丹被真正激发了战意，伴随着一声长啸，她手中的宝剑化作一道惊鸿，切割虚空，带着嘹亮的吟啸，横空击至，速度快到不可思议……

　　“咻！”

　　利剑横空。

　　王炼手中的宝剑仍然如同拥有灵性一般，堪堪挡住了赵雪丹堪称绝杀一剑。

　　只是，这一次，两剑相交，爆发出来的却并非剑锋碰撞的金铁之声，而是如同炸响一阵闷雷。

　　“嘭！”

　　气浪爆射。

　　堪称大成的真气伴随着赵雪丹剑萧九州天的绝杀一击全面爆发，生生将王炼手中那柄普通宝剑炸成数截，失去了宝剑阻挡真气冲击，才“内气圆满”的王炼根本难以抵挡，身形剧震着飞出六米距离，哪怕人在虚空时已经矫正了方位，可落地后仍然再度止不住的连退四步，方才稳住身形。

　　一剑……

　　胜负分。

　　并且，恰到好处。


第九章 解析

　　看着空无一物的握剑右手，王炼稍微调理了一下体内沸腾的气血，不卑不亢的一拱手：“我输了。”

　　输了。

　　任何人都看得出来，王炼输了。

　　只是……

　　哪怕包括先前看王炼极不顺眼的齐争鸣在内，看着那已然战败的王炼，看着他手上那从中断去只剩一截剑柄的断剑，却是一句嘲讽的话都说不出来。

　　不是说不出来……

　　而是……

　　憋屈，不敢说！

　　王炼是输了。

　　可他却是输在宝剑品质不如赵雪丹，输在真气修为不如赵雪丹。

　　除此以外，没有人说得出王炼半点不是。

　　甚至很多人根本就没有看明白，为何王炼会输？

　　为何王炼每一次都能后发先至，逼迫赵雪丹变招。

　　为何王炼能够每一次挡住赵雪丹势若雷霆的奔雷剑术。

　　为何王炼仿佛对赵雪丹的每一剑、每一招都了如指掌？

　　想不出，看不明，悟不透，没有底气，他们根本没有点评王炼战败的资格。

　　“输了……”

　　赵雪丹长长的吁出一口气，显然，施展剑啸九州天，对尚未完全真气大成的她来说，都颇成负担。

　　但……

　　不得不承认，在和齐争鸣一战的明显碾压相比，和王炼的交锋，她打的畅快淋漓，不止缠丝剑术使了个遍，就连三十六式奔雷剑术亦是全力施为，甚至痛痛快快的施展了一轮三十六式奔雷剑后，她对这门剑术似乎已经有了新的领悟。

　　至于最后一招剑啸九州天，那完全是战意勃发，情不自禁的施展而出。

　　由此可见，刚才和王炼的交手，她已然真正的激发了战意，使得她不知不觉将王炼当成一个同等的对手去看待、去拼杀、去对决。

　　“赵小姐的剑术果然名不虚传，今日一战，方知人外有人，天外有天，让我眼界大开。”

　　王炼礼貌性的道了一句。

　　“好剑术！王炼，你的剑术当真不凡。”

　　赵雪丹由衷的赞叹，她没有想到，根本没有被她报以希望的王炼，居然可以让她战到如此痛快淋漓，更是让她倾尽了全力，最终靠着宝剑之利才获得胜利。

　　这才是真正的剑士。

　　相较于王炼来，齐争鸣那种层次的水准，连让她热身的资格都没有。

　　“赵小姐谬赞了，胡乱瞎练，登不上大雅之堂。”

　　“你的剑术是当真了得，绝非我有意抬举，如果这等剑术都登不上大雅之堂，天下间九成的剑法就都无脸见人了。”

　　赵雪丹的话让齐争鸣脸色有些发烫。

　　显然，她口中天下间九成无脸见人的剑法中，绝对包括了他的大河剑术、三环剑术，和锁月剑术。

　　这个时候，宴会主角之一的绿竹派掌门道无息突然问了一声：“你是内气圆满境界？”

　　“是。”

　　“为何不突破？”

　　“内气阶段的修行没有那么多讲究，只需掌握正确的方法，食五谷精、炼五脏气，即可循序渐进，达至圆满，但是真气的凝练，真气的品质则直接关系到未来的最终成就……我尚未得到一门我满意的真气法诀，因此，尚未炼虚还真，练出真气。”

　　道无息深深的看了王炼一眼：“小小年纪，当真志向不凡。”

　　“要么就不做，要做自然就得做的最好。”

　　王炼认真道。

　　“内气圆满。”

　　赵雪丹这个时候已是对王炼刮目相看：“想不到你内气圆满的修为却能练成这等玄妙的剑术。”

　　王炼笑了笑，很是谦虚低调。

　　这一幕落到齐争鸣眼中，却让他心中更加不爽。

　　需知，他在赵雪丹剑下坚持的时间尚不如王炼，而王炼却不曾练就真气，这么一说，岂不是在暗指他为了练就真气，只能看到眼前利益，而不顾未来发展？

　　“这小子……”

　　玄心深深的吸了一口气。

　　刚才王炼抵挡赵雪丹奔雷剑术时，她可是险些将一颗心提了起来，奔雷三十六式，一式快过一式，每一式威力都如若奔雷，一旦王炼没有挡下，被刺中一剑，至少都是个重伤，哪怕她对赵雪丹的剑术掌控能力很有信心，王炼那种冒险的打法仍然等同于将自己置身于生命危险当中。

　　好在……

　　他挡下了。

　　“那小子到底是用什么方法挡住三十六式奔雷剑的？”

　　玄心喃喃嘀咕着：“难道，就是他所谓自创的那种剑法？”

　　实际上不止是她，全场所有人全部都在好奇这一点。

　　“这门剑术居然能够挡住真气级强者的攻击，若是他们能够学会……岂不是说，以后我即便遇到这等层次的强者，至少都有保命的能力了？”

　　“想不到剑术居然能够精妙到这种程度，到底是如何做到的？”

　　“我苏河剑派掌门也就真气阶段的实力……一门能够对抗真气级强者的剑术啊！我一旦学成，掌门位置，将非我莫属，苏白、王启、赵九歌等人，统统都将被我踩在脚下！”

　　类似黄超、岳明、尚凯旋这些尚未练就出真气的年轻剑士，更是思绪翻涌，野心滋生，望眼欲穿的等着王炼解释。

　　以内气境对抗真气境强者，想想都让人热血沸腾。

　　好在，赵雪丹并没有让他们等上太久，很快已经问到了主题：“刚才，你用以抵挡住我三十六式奔雷剑的，就是你先前所说的那门由你自创的剑术？”

　　“正是。”

　　尽管已经有了准备，可听得王炼亲口承认，赵雪丹仍是深吸了一口气，神色肃然中带着重视：“可否和我说说，你这门剑术是如何看破、抵挡住我的三十六式奔雷剑？”

　　“实际上我看破的并非你的三十六式奔雷剑，而是赵小姐你本人，在你自内院当中出来时，我的弈剑术已然开始，只是赵小姐你不知道罢了。”

　　“看破我本人？”

　　“如有冒犯，还请赵小姐见谅，我根据你身形和影子的对角估算出你身高一米七一，臂围二十一厘米、腿围四十三厘米，从内院踏入外院一共走了十二步，每一步间隔分别为三十九厘米、三十六厘米、三十八厘米……在和齐争鸣公子交锋时，每一次出剑都是从左至右，可见你偏向于左方，或者说……这个方向属于你的攻击中心，在快速出剑的情况下，一般会从这个方向开始……而出剑的最小角度二十一度，最大角度六十四度，间差不超过四十度，可见你出剑慎重，求稳为上，不会冒险兵行险着，时不时来一剑天马行空般的剑式……”

　　王炼缓缓说着，所得出来的数据量之庞大，直听得所有人目瞪口呆。

　　最终，他给出了结论：“因此，赵小姐的三十六式奔雷剑尽管威力惊人，迅如闪电，可在你身形一动即将出剑间，我已经根据你身体的变化洞悉你的出剑轨迹，这才能够每每做到后发先至，挡住你的攻击……”

　　“你……你是怪物吗……”

　　玄心听得王炼话语说完，给出最后总结，忍不住喃喃嘀咕着。

　　“这……是人能学的剑术吗。”

　　原本还想着自王炼手上学成这门剑术好在苏河剑派当中大显神威的黄超，狠狠的咽了一口唾液，眼睛都有些发直。

　　“我一直觉得我的谪仙剑术难练，现在才知道，相较于这门剑术来，谪仙剑术算得了什么？若让我练王炼这门剑术，那巨大的计算量绝对会撑的我大脑开裂。”

　　岳明一副无力吐槽之色。

　　其他人也都宛如被浇了一盆冷水。


第十章 圆满

　　“实际上这门剑术在切磋、交手、对练当中威力不错，可在遭遇战、生死战，却未必能够发挥出如此显著性的效果，毕竟，遭遇战时敌人不会给你那么多时间来观察他，而生死战，一旦被逼迫到了生死一线，对方绝对什么险招都用的出来，那种招式，完全在我这门剑术的计算之外。”

　　王炼看着目瞪口呆的众人，解释了一声，不愿太过引人注目。

　　他现在的任务，以安安静静修行，等待着横空出世的契机为上，在此之前，不愿被多余的琐屑之事打扰。

　　“也是……”

　　听到他的解释，众人对他这门似乎被神化了的剑术的兴趣才稍稍降低了一些，暗暗敌视王炼的齐争鸣更是紧紧的记着这一点：“兵行险着！天马行空的剑招是破其剑术的不二法门，只要我谨记这一点，这门剑术未必有我想象中的可怕。”

　　“知己知彼百战不殆，你这门剑术已然将这一点发挥到了极致！”

　　赵雪丹稍微总结了一番王炼这门剑术，颇为认可的点了点头：“这是何剑术？”

　　“弈剑术。”

　　“弈剑术？好名字，我和你交手全局过程都犹如被你计算，人生如棋，棋可弈、剑可弈、人亦可弈，若是你刚才已经练出了真气，并且手上有一柄百炼宝剑，今天胜的人，就不会是我，而是你！”

　　赵雪丹说完，对着侍女青环道：“去，拿我的云钢剑来。”

　　“是。”

　　青环很快退下，不到片刻，已然将一柄一看便非凡品的宝剑带了过来，递给了赵雪丹。

　　赵雪丹接过宝剑，却是直接转交给了王炼：“毁了你的剑，自然要赔偿，这柄云钢剑，就赠送于你，此剑加入了一些云精石，坚固、锋利度不弱于百炼宝剑，可其重量却只有寻常百炼宝剑一半，正适合你。”

　　王炼之所以和赵雪丹陪练如此之久，为的就是赵雪丹的认可，以得到前往昆仑派的弟子名额。

　　王家商会，已然属于神龙工商的一份子，将来有大用，他不愿将和王家的关系闹得太僵。

　　因此对于赵雪丹送予的这柄云钢剑，王炼并未拒绝：“多谢。”

　　“该死！这小子居然……”

　　齐争鸣脸上满是阴郁。

　　黄超、岳明、尚凯旋等人倒是一脸平静带着一丝敬佩，显然王炼刚才的表现已经将他们征服。

　　“眼下你已经内气圆满，并且我观你用剑运气，显然已经悟透了虚实变化之道，就缺一门真气淬炼法门，便可炼出真气，成为一方好手，若是你愿意，我可替你写一封引荐信，引你入我昆仑派门下，先从杂役弟子做起，你看如何？”

　　“入昆仑派？”

　　王炼有些意外，想不到赵雪丹为了自己居然肯出这个面。

　　“不错！可惜，我师傅‘奔雷剑师’风溪沙不收男弟子，否则若有我引荐，再加上你创造出弈剑术的天赋，师傅必不会介意将你收入门墙。”

　　“赵小姐有心了，有机会我想靠着自己的能力尝试一番，看能不能入昆仑派。”

　　“哦？”

　　赵雪丹看了王炼一眼，点了点头：“由人引荐，未曾经历宗门考核，终究难免闲言碎语，很多长老、执事儿女，明明可直入昆仑派，却都要如同新入门弟子一般，经由宗门历练、审核，方入昆仑派，如此才称得上名正言顺的昆仑派弟子，你能有这种想法确实十分不错。”

　　王炼点了点头。

　　“这一战，却是无比尽兴，只希望你能早日练出真气，到时候我们放开手脚，全力施为，再分胜负。”

　　“会的。”

　　王炼微微一颔首。

　　在亲眼目睹了王炼和赵雪丹一战，了解到了赵雪丹的真正实力后，众人明白，他们想要跨过赵雪丹这道坎打击绿竹派已不可能了，接下来，倒是平息了下来。

　　绿竹派两位弟子，两战全胜，赢得了大量声望，在云森城境内诸多宾客面前展示了他们的强大，接下来必然迎来高速发展时期。

　　一旁围观着的玄心不停怂恿着南道派周合：“你刚才不是说要和王炼一战么？眼下王炼已经闲了下来，正好到你上场了，去吧，我看好你。”

　　周合瞪了玄心一眼，瓮声瓮气的哼了一声：“他现在才内气修为，我若和他交手，以真气对敌胜之不武，待得他练就真气，我自会再来寻他分个胜负，用不着你操心。”

　　“是么，以他的天赋，入昆仑派不是什么难事，等他连成了昆仑派的精妙剑术，你再要胜他，就没那么容易了。”

　　“那可不一定，反倒是你……如果我没看错，这小子的弈剑术，完全克制你们刺客一道的修行之法。”

　　周合说着，深深的看了王炼一眼，似乎要将他记在身上，而后转身，朝着刘州牧之子刘胜平而去。

　　“克制我们刺客一道的修行之法……”

　　看着转身离去的周合，玄心眼中精光一闪，片刻，目光落到朝桌子走来，平静坐下的王炼身上。

　　王炼一坐下，杨晴马上一脸兴奋道：“王大哥，你太厉害了，齐争鸣公子都没有你这种实力，这就是你创造出来的剑术吗？以你刚才展现出来的实力，如果不算赵小姐，完全可以称得上我们云森城境内年轻一辈第一高手！”

　　“江湖上藏龙卧虎，强者如云，我这种修为差得远。”

　　王炼摇头道。

　　“可你却是我看到过的最厉害的人，你是怎么修炼的，我可不可以跟这你学？”

　　杨晴的语气中充满崇拜，和刚开始时的随意态度已经是天壤之别。

　　“学剑很累。”

　　王炼平静道。

　　一旁的玄心看着他这一副天塌不惊的模样，就有种很不爽的感觉，再联想到周合所言，当即哼了一声：“弈剑术不错，可惜，尚没有和我交手的资格，好好修炼吧，早日练出真气……希望下一次再见时，你能有让我眼前一亮的表现……”

　　说完，根本不待他回话，转身离去。

　　王炼扫了扫有些莫名其妙的玄心，最终摇了摇头，也未说什么。

　　他有更重要的事情要做。

　　和同龄人争锋？

　　这不是凌源长老以生命为代价将其送到这里的原因。

　　……

　　事情到此，也算是告于段落，王炼的表现在内院中的王朝阳事后显然也打听了个清楚。

　　第二天午餐，王家人再度汇聚一堂。

　　这一次，不止王朝阳在，王炼的二哥王正同样赶了过来，餐厅当中显得颇为热闹。

　　“三哥，你当时是怎么做到的，听说月华剑派的齐争鸣公子都败在了赵小姐手下，而且都不曾让赵小姐施展出三十六式奔雷剑，可三哥你不止挡下了赵小姐打败齐争鸣公子用的缠丝剑术，就连更为凌厉的三十六式奔雷剑都没有将你奈何，实在是太厉害了。”

　　原本和王炼并不是多么亲热的王霏霏一脸崇拜道。

　　另一旁，王璇玉亦是拉着王炼的手不肯放开：“三哥，你是不是比齐争鸣公子都要厉害了？那以后有人要欺负我，你可不可以帮我去报仇？”

　　“侥幸罢了，我最终仍是败在赵雪丹小姐剑下，既然都是败，又有何资格声称自己强于齐争鸣？”

　　“三弟，你不用谦虚了，赵雪丹小姐当年可是一人一剑杀入飞云十六寨，在里面杀了个三进三出的人物，何其了得？这种高手在江湖上都能够闯荡出自己名号，你尽管败于她手，但却能够迫使她出全力，虽败犹荣。”

　　王正由衷称赞道。

　　“我也就闭门造车，胡乱瞎练。”

　　“早知道你靠着自己胡乱瞎练都能够练到这种程度，我就会说动父亲，让他花重金请几位真正的高手教导你练习剑术了，若是你能和赵雪丹一样入昆仑派这等大宗修行，说不定现在相较于赵雪丹小姐来，都不会逊色多少。”

　　“二哥谬赞了。”

　　“我说的是事实，说不定父亲现在都暗暗后悔呢。”

　　王正开玩笑道。

　　“父亲来了。”

　　这个时候眼尖的王霏霏突然道了一句，一时间，餐桌上的四兄妹连忙收敛笑意，正襟危坐的等着王朝阳到来。


第十一章 攀附

　　“咳咳……”

　　看着四兄妹包括王炼在内全部一副肃然的模样，王朝阳似乎想到了自己接下来要说的话，先咳嗽了一声，缓和一下气氛。

　　“老爷来了，先请座下，忠伯，吩咐下人，可以上菜了。”

　　王夫人一脸笑容的上前扶着王朝阳坐在主座上。

　　“先吃饭。”

　　王朝阳说着，很快，餐桌上进入日常用餐环节。

　　大概到了用餐即将结束时，王朝阳才清了清嗓子，再度开口：“老三，这一次在城主府的事我知道了，赵小姐返回内院后，对你赞赏有加，城主、副城主、都尉、几个县尉、功曹，以及禁军统领道天风几位大人都对你刮目相看。”

　　“赵小姐抬举了。”

　　“赵小姐的为人向来一是一，二是二，能够让她大加赞赏，必有不同寻常之处，从今往后，你已然在我们云森城的那些执政者心中挂上了号，纵然你学武不成，将来从政，仕途相较于常人来也要顺畅不少……总之，做的不错。”

　　“没有让父亲失望就好。”

　　王炼微微一笑道。

　　“父亲，我看三弟练武极有天赋，不然的话何以能在短短数年修炼到接近赵雪丹这等天才的程度？眼下我们家中一人经商，一人从政，三弟么，索性就由着他的性子，让他习武下去如何？”

　　王正在旁趁机劝道。

　　王朝阳微微一颔首：“昆仑派，就是你的尝试，若你真能在昆仑派表现出色，接下来修炼上的资源，我们会想办法帮你收集……我王家尽管在势力、影响力上无法和云森城那些权贵相比，可目前已经在神龙工商小有势力，论及收集修行资源、天材地宝来，整个云森城都没有任何一家势力能和王家相提并论，哪怕城主府赵家也不例外。”

　　说到最后一句，王朝阳神采飞扬，语气当中散发出强大自信。

　　“我会尽力。”

　　“三弟，不止要尽力，还得加倍努力，先前我尚未走出云森城时，亦是觉得剑士、拳师、气功师等武者不值一提，只要舍得足够的钱财，哪怕月华剑宗这等大宗长老，也得跟在我们王家上下鞍前马后，供我等驱使，可随着我真正了解天地之宽广，并且得知当年风帝国成立那关键性一战时，方才知道，人外有人天外有天，若一个武者的实力强大到极致，足以改天换地，扭转一国命运。”

　　“当年风帝国成立那关键性一战？”

　　王霏霏好奇的抬起头。

　　“对，那风帝国的乱臣贼子们之所以能够在那一战中挡住我们帝国的围剿，立足东方大陆，就是因为当时风帝国出了一位名秦义绝的绝世强者，凭借其盖世修为，横扫千军……”

　　王朝阳打断道：“好了，捕风捉影之事莫要以讹传讹，武者，再怎么强大，如何匹敌得了千军万马？当年月华剑派盘踞于黑森林方圆百里，何其霸道，视礼州政令于无物，可随着云森城主上任，三千麒麟卫席卷明华峰，八千铁甲骑马踏月华池，一宗上下，噤若寒蝉，无人胆敢驳逆，现在，对云森城主的任何命令，执行起来无一不是兢兢业业！自古以来就有学成文武艺，货与帝王家之说，放眼江湖强者，最终不还是供奉于皇室当中，受皇室驱使？武艺强弱，不过让供奉级别高低不一罢了，出仕为官，封侯拜相，方能光宗耀祖。”

　　王炼脑海当中浮现出一丝凌源长老的记忆……

　　天下灭亡，国土沦陷……

　　在那种灭世之战当中，帝国皇室根本没有任何建树，人界生灵所能依仗的，唯有那些叱咤风云的绝世高手。

　　只是……此时他自不会驳逆王朝阳所言。

　　他尝试过说服王朝阳，但无一例外以失败告终。

　　似乎……

　　王朝阳心中对江湖之人深有偏见。

　　眼下能得到王朝阳许可支持，光明正大习武，已是巨大飞跃。

　　“老三，三天后，你和赵小姐一道往昆仑派而去，若你能够讨得赵小姐欢心，和赵城主联姻，即便让我将整个商会交给你，都未尝不可，眼下你有何需求，尽管开口，只要是对靠近赵小姐有利，我必鼎力支持。”

　　王炼沉吟一二道：“我能看出，赵小姐非寻常大家闺秀，属于那种极有主见的女中豪杰、巾帼英雄，这种女子，想要令其归心，首先一身修为需得在她之上，依附强者，乃是女子天性，想来赵雪丹小姐将来委身之人绝不可能势弱于她。”

　　“不错，你观察入微，一语中的。”

　　王朝阳赞赏的点了点头：“我通过曹主簿之口间接从赵小姐口中打听她的夫婿标准，其中最基本的一点，便是实力得在她之上，若是这一点不令她满意，一切免谈，因此，尽快提升实力，确实是你当务之急。”

　　“我会努力，力求早日突破。”

　　“我观你已到了内气圆满关口，照你所言，只缺一门顶尖真气修行之法便可练出真气，踏入真气境界，眼下你即将入昆仑一派，算昆仑派半个弟子，而昆仑派剑士一脉最上乘的真气淬炼法为风雷心诀，哪怕长老亲传，都得观察数年，并且对宗门有所贡献方能传授，索性，我就帮你免了这个流程。”

　　说到这，王朝阳抬头，对着门外管家王忠道：“忠老哥，准备十万金，送到昆仑派汪啸风长老手上，另外，我记得前段时间下属行商外出收货时收得一块七角金刚石，乃是铸造兵器，增强神兵锋利、攻击的至宝，同样送到汪啸风长老手中，我的要求很简单，老三一入昆仑派，便能习得风雷心诀，明白么！”

　　“属下明白，属下这就去准备，相信等三少爷到了昆仑派后，汪啸风长老已然将风雷心诀准备妥当。”

　　“十万金……”

　　王正被自家父亲这种手笔吓了一跳。

　　需知，云森城的物价颇低，一个馒头不过一铜，一万铜才等于一金，十万金，足以供应一只三千人的军队一年所有开销用度。

　　“老三，你已有宝剑傍身，云钢剑虽非最顶尖的宝剑，但乃赵雪丹小姐所赠，意义非凡，暂且不用再换，你的一应开支……我给你每月三千金的例钱，这三千金，你买通赵家小姐身边的师姐师妹也好，雇请人替你造势也罢，需全部用来讨赵家小姐的欢心，赵九州虽为城主，但却并不富裕，赵小姐每月的例钱，依我估算不会超过百金，这还包括修炼资源一应用度，一年后，我希望你们两人间的关系有明显性的进展，不再是今日这般的点头之交，若是你能够做到这一点，明年，你的例钱我给你提升至六千金一个月。”

　　王朝阳毫不为开销十万金而心痛，想要有丰厚的回报，就必须得有大量投资，这一点他十分清楚。

　　“我明白。”

　　王炼点了点头。

　　一个月三千金，可以做很多事，若是全部用来购买修行用的天材地宝，他在真气阶段的修行速度，将比内气阶段还快上一截。

　　甚至……

　　有希望在一年后，冲击周天循环，问鼎一流强者行列。


第十二章 昆仑

　　“父亲的最终目的就是为了和赵城主联姻，如果，我能在短时间里和赵小姐的关系有明显性的进展，甚至……确立伴侣关系，又当如何？”

　　“确立伴侣关系？”

　　王朝阳哑然道：“你先前也曾说过，以赵小姐性情，寻常男子入不得她慧眼，甚至由于她本身喜好习剑，为练剑之士，这个范围应再度缩小，确切而言，为看不上实力逊色于她的剑士……你该不会觉得自己短时间里，能有赶超赵小姐的实力？”

　　“待我练就昆仑真气，打算找赵小姐再切磋一二。”

　　“呵，练出真气后和她再次切磋？”

　　王朝阳见得王炼有些倔强的模样，笑了起来：“赵家小姐乃名门之后，极重名声，你若能和她确立伴侣关系，我们王家和云森城主联姻之事等同已成大半，届时，为了让你踏出最后一步，我予你一万金一月的月例又如何？”

　　“一万金一个月的月例……整个王家商会每月收益，都不过两三万金……”

　　王正暗暗嘀咕了一声，但神色中却并没什么嫉妒之色。

　　如果王炼真的能够拿下赵家小姐，和赵城主联姻，整个王家的势力、影响力必然水涨船高，届时受益的将是整个家族。

　　“三弟，你可得加油了，我们王家目前发展到目前规模已经近至极限，若是真的能够和赵家联姻，势必再进一步，到时候将王氏商行的旗号遍布云国都非难事，因此，你可得加把劲，一鼓作气，拿下赵城主的掌上明珠！”

　　王正笑着道。

　　王霏霏、王璇玉跟着单纯道：“赵小姐这么漂亮，给我做嫂子最好了。”

　　“我尽力而为。”

　　王炼点了点头。

　　不过……

　　他刚才所谓的确立伴侣关系也只是随口一提。

　　尽管，为了凌源长老的心愿，他必须尽快有所行动，但这并不意味着他要为此牺牲自己的未来。

　　时间……

　　还没有逼迫得让他不择手段的那一步。

　　“我等着你一年后给我答卷。”

　　王朝阳深深的看了王炼一眼。

　　“好。”

　　“就这样吧，我先支给你三千金，作为你的起始资金，你回去看看，有什么东西要准备，入了昆仑派，就没有现在这般自由了。”

　　……

　　昆仑派，迎剑峰。

　　此刻，迎剑峰峰主，宗门长老之一的汪啸风正看着手上这份礼单，皱了皱眉头。

　　好一会儿，他终究将手上的礼单放了下来，对着不远处一位正在翻阅剑术心得的女弟子道：“萧玥，去，准备一份风雷练气心诀，另外，我迎剑峰弟子名额且留下一个。”

　　“是，师傅。”

　　萧玥应了一声，片刻，才小心的询问了一声：“那……这一届我们迎剑峰招收弟子的数额……”

　　“原本我看入眼的那几个不错的苗子得收入迎剑峰……就用掉那个备用名额吧，去宗门报备一下。”

　　“备用名额……”

　　萧玥听了，顿时咬了咬嘴唇，备用名额，她花费了巨大代价让几位师兄姐退出了这次备用名额之争，可是没想到，却被人空降夺走……

　　心有不甘，可她终究还是道了一声：“是。”

　　汪啸风看着萧玥离去，摇了摇头。

　　“昆仑派家大业大，不可能照顾得到整个门派，门派田地税收，只能主要维持主脉一峰，我们迎剑峰这一脉若想自昆仑六峰中脱颖而出，就必须想办法获得额外支持，单单靠着宗门当中的资源分配，只能苟延残喘罢了，朝阳峰让练出真气的弟子入世行走，收受供奉、百鸟峰让弟子下山开镖局，私自牟利、云霄峰弟子只收权贵、解剑峰更是为了资源钱财受雇于人……我迎剑峰所做作为，相较于其他几峰来，已然要好得多……”

　　汪啸风自言自语，目光朝着一个院落望去：“十万金，得去一趟盗墓者黑市花一两个月时间求购一颗通络丹，希望能够助霍长青打通任督二脉，练就真气周天，问鼎一流高手，如此，迎剑峰在半年后的宗门大比当中，方不至于落得垫底，使得迎剑锋田地、作坊产业收益再减三成……”

　　……

　　昆仑派内部的变化王炼并不知情，此刻，他已告别王家，和返程的赵雪丹一起踏上前往昆仑派的道路。

　　昆仑派，位处南方大陆西北方向，需经由黑森林主道前往大漠，再自大漠西北行驶，穿越烈沙地带，直至踏入建元都城辖区之外的昆仑山脉一带方止，全程一千六百里。

　　王炼、赵雪丹二人座下皆是紫锌宝马，日行可达千里，不过一路上并不太平。

　　黑森林中，有猛兽肆虐，出了黑森林入了土门阵，又有邪教踪迹，大漠之内亦有武林盟、浑天教冲突不休。

　　好在，昆仑派属于方圆千里霸主，尽管当年秦义绝灭昆仑，使昆仑上下元气大伤，可门派底蕴尚存，十余年间已重现鼎盛，影响力辐射大半南方大陆，无论渡劫教，还是武林盟、浑天教众，都不会轻易招惹，至于三三两两组成的小蟊贼，更非王炼、赵雪丹一合之敌。

　　一千六百里地，两人耽搁不少时日，直到第四天上午时分，才看到一片巨大的湖泊。

　　看着这一湖泊，赵雪丹作为昆仑派东道主介绍起来：“自踏入昆仑湖起，便属于我们昆仑派地的界，此昆仑湖纵横近百里，附近有岳城、彭昌城、月楼城，以及自南天国时期保存下来的千年古镇南河镇，养活人口达六百二十余万，过了昆仑湖再往东行六十二里，便是昆仑山脉，昆仑山脉外围地势平坦，土壤丰饶，山中多有特产，围绕昆仑山脉而居的山民数量达百万众，这百万众居民，不供朝堂而供奉昆仑派，人人以成为昆仑派弟子为荣，而昆仑派千余弟子，亦是靠着这上百万人口，乃至于昆仑湖数百万人供养，方能强身健体、安心习武。”

　　王炼点了点头。

　　穷文富武。

　　武道修行，实际上就是一个炼精化气的过程，而精气便来自于日常食物摄入，故而一个武者若想修有所成，必须时时进补，有时候更要辅以贵重药材。

　　没有贵重药材，没有合适法门，没有名师指点，哪怕有心习武，都将一辈子卡在内气阶段，突破不得。

　　因此在很多小镇上，内气大成，就已经能够混上守备队长的职位，一旦练出真气，更是能够轰动乡里，乃至开宗立派。

　　“云国当中，礼州属于内陆，靠近帝都，倒是勉强维持着表面平静，可大漠一带却是刀剑横行，诸多势力争执不休，再加上奸淫掳虐，乱匪横生……昆仑派返回云森城需横渡大漠，我虽不惧，可为了避免麻烦，也懒得常常往返。”

　　“乱象已生……而随着时间推移，世道只会越来越乱……”

　　王炼道。

　　“那倒不至于，帝国之乱源于帝国远征风帝国期间伤及元气以及前些年魔族乱世，不过经过这些年来的发展已然有所恢复，用不了多久就能让各地重归秩序，此外，不少江湖名宿也意识到了修炼界的混乱不堪，类似我昆仑派掌门孙万星等有识之士，已然决定召开大会，于江湖上立下规章制度，收束各派门人，以免其争勇斗狠，而一旦没有了大派人士作乱，那些充其量只有一两个真气阶修炼者坐镇的小势力、小宗门，根本翻不出什么浪花来，轻而易举就会被帝国大军剿灭。”

　　赵雪丹对未来的局势倒显得颇为乐观。

　　“但愿如此。”

　　王炼笑了笑，没有接话。

　　如果……

　　事情真朝着赵雪丹所说的发展下去，六年后，世界又如何会陷入毁灭？

　　他相信，魔皇降世绝对不会是唯一原因。

　　“不说这个，我们先回门派，王炼，等入了昆仑派，你可得好好修行，我可是等着你淬炼出真气后，再与我一战。”

　　赵雪丹漂亮的眼眸当中充满了战意。

　　“练出真气后若真要试剑，我第一个找你。”

　　“好！记住你说的话！昆仑派近些年为了尽快恢复大派荣光，招收弟子众多，龙蛇混杂，以至于内部竞争激烈，为了修行资源拔剑相向者不在少数，尽管门规禁止不得同门相残，却不阻止同门间的切磋较量，往往就有人在这方面大做文章，我们二人同出云森城，宗门当中应当相互扶持，若有难处，你尽可前往彩霞峰寻我，一些小事我还是能够替你摆平。”

　　赵雪丹道。

　　王炼听了微微一笑。

　　照她的说法……

　　大有将他收为心腹的意思。

　　只是……

　　这却并不是他所想要的结果。


第十三章 入门

　　昆仑派。

　　王炼在赵雪丹的带领下，很快入了昆仑。

　　不过，在路过一片莲花池时，赵雪丹身形却是微微一顿，脸上略有唏嘘之色：“当年昆仑派遭逢大难，便是自这莲花池而起，那时昆仑派掌门孙荃之女孙蟠于此救下白青剑派弟子秦夕颜，后又因错信白青剑派传言，妄图对秦夕颜斩尽杀绝，以至于将秦夕颜逼至绝路，堕落成魔，化身秦义绝……导致门派覆灭……这一切种种，乃至江流市中血雨腥风，皆是因魔皇而起……而时至今日，魔皇仍是虎视眈眈，尚有可能重临人间……当真不知何时天下才能真正太平。”

　　“会的，只要我们好好修行，持剑除魔，终有一天，能荡平魔界，还人间界朗朗乾坤。”

　　王炼道。

　　“不错，我也是这么想。”

　　赵雪丹微微一笑。

　　很快，二人来到了迎剑峰。

　　一到迎剑峰，马上有一位杂役弟子迎了上来：“迎剑峰知客弟子黄永生，见过赵师姐。”

　　行礼间，神色中带着发自内心的敬意和羡慕。

　　赵雪丹点了点头，道：“这是王炼，应该是你们迎剑峰的弟子，有劳你带领他求见一番汪啸风长老了。”

　　吩咐一声后，赵雪丹转向王炼：“你且先去报备，进行入门仪式，我也得回青云峰和我师傅说一声。”

　　“有劳赵师姐了。”

　　王炼道。

　　“无妨，我说过，我们二人同出云森城，自该相互扶持，你这段时日好好修行，待得你稳定下来后我引你加入我们神宵会。”

　　“神宵会？”

　　赵雪丹神秘一笑：“等你在昆仑派待了一段时日自然就清楚了，我且告辞了。”

　　王炼点了点头。

　　一旁迎剑峰的知客弟子黄永生这个时候看向王炼的目光也发生了变化：“想不到师兄尚未入我昆仑派，就有师姐愿引荐入神宵会，当真是非同凡响。”

　　“这神宵会是何组织？”

　　“神宵会乃是昆仑派最上层的组织之一，据说遍及四方大地，每一位弟子成员，都有不同寻常之处，要么剑术了得，要么真气有成，要么世家显赫，要么名师弟子，要么重权在握，任何一个能够入神宵会者，都等同于半只脚踏入了上层社会，可以说，我云国未来，就等同于掌握在他们手上，待得十几年后他们真正成长起来，必将成为云国顶梁支柱。”

　　王炼听了，点了点头。

　　对抗魔皇灭世，不可能靠一人一己之力。

　　神宵会。

　　若能降服……或许对他以后的计划能有所帮助。

　　“师兄有潜力入神宵会，必是有过人之处，待得日后师兄功成名就，还请多多提携一番。”

　　“力所能及下必不推辞。”

　　王炼礼貌性的点了点头。

　　黄永生倒也明白，他们二人不过一面之缘，不足以交浅言深，当下如实带着王炼入了迎剑峰，求见长老汪啸风。

　　这一等，就是十来分钟。

　　十来分钟后，汪啸风长老并未出现，倒是一位看上去不到三十，星眉剑目的男子自大殿走了出来，不咸不淡的对王炼道：“这位就是礼州王氏商会王家三公子王炼师弟么？果然一表人才，我是费青云。”

　　“见过费师兄。”

　　王炼礼貌性的行了一礼。

　　“不久前蛮骨族蠢蠢欲动，师尊受武林盟的一位好友相邀，前去调查镇压蛮骨族的混乱，恰好不在迎剑峰上，不过师傅在离开前已经吩咐过我，替你办理入门手续，收归我昆仑派迎剑峰门下，并且传你风雷心诀，你且随我来吧。”

　　“有劳费师兄。”

　　王炼行了一礼。

　　“跟我来。”

　　费青云招呼了王炼一声，直往迎剑峰山腰位置的一处院落而去：“我们迎剑峰在昆仑派六峰中属于小峰之一，师傅门下共有弟子十二人，算上你，就是十三人，除此之外，山峰上尚有一百零四位杂役弟子，以及十二人带来的侍从、长随，十二位弟子当中，大师兄霍长青常年闭关，冲击周天循环，而三师妹周彩云、五师弟尚燃尽、六师妹李慕容、九师弟罗建成，都不在宗门，或游历天下、或磨砺真气、或冒险闯荡去了，目前主持山峰事务的主要是我、四师姐萧玥、七师弟段缙、八师弟锦素云四人，至于剩下的几位师弟师妹，入门时间都在三年以内，要么年龄尚小，要么修为尚弱，尚以练剑、练气为主，师傅不在的情况下主要是由我和四师妹负责教导。”

　　费青云有些公式化的帮王炼介绍了一声，带着他来到了山腰位置的院落当中。

　　院落当中正有一个二十上下，锋芒毕露的男子从院落当中走了出来。

　　看到这个男子，费青云脸上露出一丝喜色：“段师弟，你来的正好，我修行的真气淬炼法乃是雷闪心诀，并非风雷心诀，一会儿指导起王师弟来怕是会有些不妥，你恰好是以风雷心诀练出的风雷真气，指点王师弟最好不过，教导王师弟风雷心诀的任务就交给你了。”

　　“王师弟？”

　　看到费青云，男子本打算和他打招呼，不过听到费青云所言后目光猛然落到了王炼身上，眼中迸射出一道充满震慑性的精光。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，王炼脑海当中仿佛有雷霆炸响。

　　面对突兀性的袭击，王炼本能性的身形一退，就要腾出出手的空间，可当他看到眼前的男子只是一脸淡漠并没有什么追击的意思时，才缓缓的放下了心中的戒备，只是皱了皱眉头。

　　“段师弟，你这是……”

　　“试试他的斤两罢了，年至二十，就这种程度？能成为师傅弟子，也不知你走了什么门路，但师傅认可你，不代表我段缙也认可你。”

　　话一说完，段缙大步向前，招呼也不打一声，直接快速离去。

　　这种态度，教导风雷心诀的说法自然无从提及。

　　“段师兄对我似乎有些意见。”

　　王炼道。

　　“实际上几位性格比较直的师兄师姐对于那种不经宗门考核靠走后门入门的弟子，都有些不待见，不止我们迎剑峰，其他山峰都是如此，王师弟若是对自己实力有信心，想扭转诸位师弟这些偏见的话，不妨去考核一番。”

　　“走后门……”

　　王炼略一回味，他的昆仑派迎剑峰弟子名额是通过父亲拿出十万金买来的，确实和走后门无异。

　　不过，据他所知，宗门考核，零零总总的项目、时间，需两三个月……

　　这段时间，他不愿浪费。

　　“还请师兄先给我风雷心诀的修炼法门吧。”

　　王炼避而不谈道。

　　“那行。”

　　他的反应让本就是不冷不热的费青云态度更为冷淡一分：“风雷心诀是师傅交代下来要传给你的，不过，我们迎剑峰虽有四位弟子修行风雷心诀，可大师兄正在闭关，段师弟的态度你看到过了……至于剩下的十师妹……她内气圆满接触风雷心诀尚不到三个月，估计指点不了你，唯一再具有指点你资格的，就只有四师妹了，但四师妹……恐怕比段师弟更不好说话。”

　　“无妨，我自己学习即可。”

　　“那成，随你。”

　　费青云也不废话，入了院子，帮王炼办理了弟子身份，并领取了三套昆仑派弟子服饰和一柄昆仑剑后，再将一串钥匙交给了他：“你的房间安排在山海苑，一个三进的院落，靠近昆仑瀑布，若你有侍从什么的，也能让他们入住，不过入住前需得登记一番，而且，侍从之流若是没有必要，一般是不允许下迎剑峰，否则被执法弟子发现，怕是会当作奸细处理，最后，就是风雷心诀了，风雷心诀乃是我们昆仑派核心心诀，不允许外带，你拿着这块玉牌，直接前往我昆仑主峰青云峰的万卷楼，自行借阅。”

　　“有劳了。”

　　王炼客气的将这些东西接了下来。

　　“有什么不懂的，多问，多看，大家都是这么走过来的，好了，师傅交代下来的任务我已经完成，且先离开了，望师弟你能早日练就真气。”

　　费青云完成了任务，也没有和王炼久待下去的心思。

　　显然，如果不是因为师尊下令，对于王炼这种走后门的弟子，他亦是不太愿意亲近，尤其是王炼还拒绝了他前去参与宗门考核提议的情况下。

　　需知，纵是很多长老的子侄后辈，往往都会在长老、峰主的勒令下经过宗门两三个月的考核后，方准入得昆仑派，成为昆仑派弟子，否则就只能一直在杂役弟子的职位上干下去，直到合格具备通过考核的资格为止。

　　若非当年王朝阳有恩于汪啸风，并且一口气砸下十万金，汪啸风绝对不会轻易破格。


第十四章 萧玥

　　持拿玉牌，王炼来到了青云峰万卷楼。

　　青云峰位处昆仑派中心，距离昆仑派其他五峰任何一峰都算不上远，迎剑峰往返青云峰一趟，也就一两个小时。

　　花费了一个下午，王炼详细的将风雷心诀记下，待得重新回到迎剑峰时，马上尝试着开始练习。

　　只是，真气淬炼和剑术修行不同。

　　剑术修行还可以靠着自己摸索，一些普通的剑术，哪怕不曾掌握诀窍，多练几遍，都可熟能生巧，但是练虚还真淬炼真气却颇为麻烦，若是方法错误，好不容易积蓄圆满的内力平白消耗事小，一个不慎练得岔气甚至有走火入魔之危。

　　王炼将风雷心诀背了个滚瓜烂熟，可足足十天，他都不敢真正尝试淬炼真气。

　　“凌源长老传承于我的一截记忆当中，大部分记载的都是末日景象，以及整个人间界剩余生灵的痛苦挣扎……虽有一些秘闻，并且对一些顶尖剑术、心法有些印象，可昆仑派用以淬炼真气的风雷心诀显然并不在这个行列之类……甚至，就连真气圆满冲关凝练周天循环的法门都没有半点痕迹……有着的，唯有真气液化晋升绝世以及乃至于打破武者极限超凡入圣的秘术、经验……”

　　王炼放下风雷心诀，出了院落。

　　路上遇到一个杂役弟子，可这个杂役弟子看到王炼后，却并没有什么恭敬、讨好之色，反而似乎想要避开他。

　　虽然有些不讨人喜，王炼还是道了一声：“师傅可曾回来了？”

　　“不曾回来。”

　　杂役弟子不冷不热的回了一句。

　　挥了挥手，王炼让这个弟子离开，而后朝着二师姐萧玥所在的院落而去。

　　萧玥也是富贵人家的女儿，不止有侍从、丫环，入了昆仑派不久后，更有好几位亲戚慕名来投，在她的院落外，时常有人看守。

　　“这位师弟请了，不知萧玥师姐可在？师弟王炼前来拜见。”

　　“王炼？”

　　门口看守的年轻男子听得王炼自报家门，看向他的目光顿时变得有些诡异：“你来求见萧玥表姐，可是有事？”

　　“我在风雷心诀的修行上有所困惑，听闻萧玥师姐乃是由风雷心诀练出真气，特意前来拜访萧玥师姐，想恳请他指点一二。”

　　“让萧玥表姐指点你风雷心诀的修行……”

　　男子玩味的看了王炼一眼，倒也没有否决，只是道了一声：“你等着，我去请教表姐。”

　　“有劳了。”

　　王炼拱了拱手。

　　男子很快入了院内，快步朝萧玥所在的房间而去。

　　路上，倒是有一个男子遇到了他，看他行色匆匆，问了一声：“萧泊，看你如此匆忙，可是来了贵客？”

　　“贵客？嘿嘿，你可知外面等着的是谁。”

　　“是谁？”

　　“就是那个抢了萧玥表姐四弟萧燃正式弟子名额的王炼，这小子这段时间闭门不出，估计连迎剑峰的行情都没有打听清楚，只以为自己走了后门，让所有人对他不满，可实际上，如果不是萧玥表姐不满的态度摆在这里，怎么着也会有一两个不知死活的杂役弟子想攀附高枝，主动讨好，现在倒好，消息闭塞，浪费十天练不出风雷真气后，他居然求到表姐头上来了，当真是自取其辱，一会儿看看萧玥表姐怎么收拾他。”

　　“嘿，我跟着你一起去，我也要看师姐的威风。”

　　“你算了吧，做自己的事去。”

　　萧泊挥了挥手，很快穿过前院，来到了萧玥的房间当中，并且将发生在院外的事汇报给了萧玥。

　　“你是说……他修行风雷心诀不得门路求到我头上来了？”

　　听完萧泊所言，萧玥脸上渐渐浮现出一丝冷意。

　　“是，表姐，你看我们要如何收拾他？不如，先晾他一个小时，等到他没耐心想要离开时，在直接出面，就他靠着关系入我们迎剑峰的事好好的教训他一番，让他从今往后在迎剑峰上再也抬不起头！”

　　萧泊神色阴冷道。

　　“同门师姐弟间何以如此。”

　　萧玥面无表情道，神色中看不出喜怒。

　　“啊？”

　　萧泊一脸不解。

　　“她是想要向我求教风雷心诀的修行之法么？风雷心诀，我自是有些心得，毕竟我就是以风雷心诀炼成的风雷真气，眼下王炼师弟求上门来了，我身为师姐，自是应该指点一二。”

　　“表姐，你怎么……”

　　萧泊的脸色更加疑惑了。

　　“我有心指点王师弟风雷心诀的修行，但为了应对半年以后的六峰大比，我亦是得抓紧时间修行，不可怠慢，无法面对面教导，好在我书房当中还有一册书籍，详细的介绍了风雷心诀修行的经验、技巧、窍门。”

　　萧玥说着，从自己的书柜上将一本小册子拿了下来，递到了萧泊手上：“去，告知我的难处，将这一册修行心得交由王炼师弟。”

　　“表姐……”

　　“需要我说第二遍么？”

　　萧玥神色一冷，练出真气级高手的威压缓缓升腾，吓得萧泊一个哆嗦，哪怕心中憋屈也不敢废话，接过萧玥递交的书册，老老实实的退了下去。

　　“记住，必须安然送到王炼手上，若因为你的闲言碎语导致王炼心有芥蒂，我唯你是问。”

　　“是……”

　　萧泊垂头丧气的应了一声。

　　看到萧泊离开，萧玥漠然的脸上才渐渐的浮现出一丝残酷：“风雷九炼炼真法！这可是风雷心诀当中最上乘的真气淬炼法，本来，风雷心诀淬炼出来的真气最多只能达到三品，可若使用风雷九炼炼真法加以淬炼，别说是三品了，就连二品，乃至于号称至尊品质的一品真气，都未必不能淬炼成功……当然，前提是……九炼过程，不能出任何差错……否则，多番淬炼可却未彻底蜕变成真气的内气一旦失控……”

　　想到这，她眼中的寒光一闪而逝。

　　……

　　“表姐说了，没有时间指点你风雷心诀的修行，这里有一册真气淬炼的窍门，你且拿去，自己钻研且作参考。”

　　院门外，萧泊在萧玥的敲打下，只能将心中不满压在心里，有气无力的将风雷九炼炼真法交给了王炼。

　　“替我转告萧师姐，多谢了。”

　　王炼道了一声，接过书册，返回到了自己的院落当中。

　　相较于其他弟子侍从锦簇，下人环伺，王炼的院子显得颇为冷清。

　　好在他也不在意这些，哪怕先前王家富贵，可由于王朝阳不喜他习武的缘故，他的院落也是冷冷清清，只有年龄尚小的王璇玉时不时往他院子里跑带来一些青春洋溢的气息，对于这种安静，他早已习惯。

　　回到自己的院落，王炼很快投入了对风雷九炼炼真法的钻研当中。

　　这一钻研，就是一整天。

　　不过没等王炼尝试风雷九炼，赵雪丹已经找上门来。

　　“王炼，我带你入神宵会。”


第十五章 神宵

　　“神宵会，好。”

　　王炼收拾了一番，很快出了院子，院子外，赵雪丹已经在那里等候了。

　　“跟我来。”

　　赵雪丹在前方带路，边走边说：“你可曾了解了一番神宵会的来历？”

　　“听弟子提及，算是各派上层精英们集合而成的组织。”

　　“不错。”

　　赵雪丹点了点头：“能入神宵会的，每一个都必然有一技之长，而神宵会的宗旨，亦是集各届之大成者于一体的一个组织，我已经向会长提交了你的入会申请，几位会长对能够自创出一门弈剑术的你很有兴趣。”

　　“弈剑术……这门剑术的弊端十分显著。”

　　“可你年纪轻轻便可创造出这种剑术，谁敢小觑你的潜力？而神宵会所看重的，除了能力以外，更重要的正是潜力。”

　　王炼点了点头：“神宵会有好几位会长？”

　　“常设四位会长，不过严格的说起来，神宵会会长实际上也只是起到一个组织活动或者从中担保的作用，并没有太大权利，每一位神宵会成员在入会以后，都能得到自己的会员编号，根据你在神宵会的贡献值，以及外界影响力形成的声望值进行排名，会长便是由排行前四的四人担任，若是排名前四者对会长之位不感兴趣，则以次类推。”

　　赵雪丹说到这，微微一笑：“神宵会中的贡献值很值钱，可以兑换到不少外界根本兑换不到的宝物，这就是神宵会能够吸引各派精英前赴后继申请入会的主要原因。”

　　“我都有些迫不及待了。”

　　王炼道。

　　赵雪丹所说的神宵会，确实有着不错的前景，并且集中了所有门派年轻一辈的顶尖人物，这样一个势力若是用以对抗魔皇降世，必然能发挥不小的作用……

　　在赵雪丹的带领下，王炼很快来到了昆仑派最外围解剑峰山脚下的一座八角阁楼。

　　“这里就是神宵会昆仑派的联络点。”

　　“昆仑派联络点？”

　　“对，神宵会遍布范围很广，昆仑派、白青派、南道派、义贤门、藏剑山庄等门派都有分会，一些重点城市也存在着联络点，一旦成了神宵会成员，联络点中的一些信息渠道、设施，都可使用，只要你贡献值足够，你能足不出户而知天下大势。”

　　足不出户而知天下大势。

　　王炼点了点头。

　　或许……

　　到时候他可以通过神宵会的渠道，将即将到来的危机传递出去，加强众人的危机感，使得众人更为团结，修行上更为认真，进而提升整个江湖武者的平均水准。

　　在赵雪丹带领下，王炼并未前往阁楼的包间，而是直接去了阁楼后方的一个院子，在那里，已经有一个看上去三十上下的成熟美妇和一位二十八九，充满着稳重气息的男子在那等候了。

　　“神宵会第二会长冉丁丁、第四会长余鹏。”

　　赵雪丹介绍了一声，而后转向两位会长道：“他就是我说的王炼。”

　　王炼的目光顿时落到了两人身上。

　　余鹏还好一些，应该是真气大乘，至多不会超过圆满境界。

　　但是冉丁丁……

　　在他身上，王炼没有感觉到任何真气波动，出现这种现象，要么是她尚未炼出真气，要么……她已然练出真气周天，真气以内循环运转，宛如无漏，生生不息。

　　而能成为神宵会第二会长，她的情况下显然属于后者。

　　“冉会长、余会长。”

　　“呵呵，不用多礼，我们同属昆仑派弟子，当以同门相称，叫我冉师姐即可。”

　　三十上下的冉丁丁带着淡雅的笑容，浑身上下都有着一种温和如玉的气息。

　　余鹏则直奔主题：“赵雪丹师妹对你的弈剑术推崇备至，我本身虽主修咒术，却也兼修剑法，很想知什么样的剑术竟能将人的每一个习性全部算透，可否让我见识一下？听闻你尚未练出真气，我亦不动用真气如何？”

　　王炼的目光在余鹏身上打量了片刻，最终点了点头：“如此，请指教。”

　　“我不会三十六式奔雷剑，倒是学成了二十八式狂风剑，相较于奔雷剑术势若雷霆快若闪电，狂风剑术更注重于攻速，剑术施展如狂风暴雨，连绵不绝，一剑接着一剑，不给人有任何喘息的机会。”

　　王炼点了点头，拔出了云钢剑。

　　看到王炼手中那柄佩剑，赵雪丹的嘴角微微一弯，露出一丝微笑。

　　“小心了！”

　　余鹏一声低喝，下一刻，豁然出剑。

　　狂风剑，就如余鹏所言，注重于攻速，剑术施展连绵不绝，一剑快过一剑，一剑抢攻一剑，在余鹏这位神宵会第四会长手上，仿佛化作一团真正的狂风，将王炼整个人包裹在其中。

　　而王炼一开始还被余鹏逼迫得连连后退，可由于余鹏一直不曾爆发真气，在抵挡了片刻后，他居然稳住了局势，目光亦是从原本盯着余鹏的剑上，改成盯着他的人。

　　等到了最后，王炼本身几乎已经不怎么挪移，就这么一直盯着余鹏的身形变化，右手不断的刺出一剑又一剑，每一剑都是攻敌必救，每一剑都处于狂风剑剑招的衔接点，在这种情况下，余鹏根本无法畅快淋漓的将狂风剑施展完成，反而处处受制，好不容易等得将一套狂风剑施展完成后，反而被王炼抓住了机会，云钢剑长驱直入，一点寒芒瞬间出现在余鹏身前，迫使他不得不运转真气。

　　“好！”

　　如此惊艳一剑，让冉丁丁不由自主发出一声赞叹。

　　“嘭！”

　　气浪扩散。

　　真气爆发间，余鹏一剑迫退王炼，而他本人亦是趁此机会抽身而出。

　　赵雪丹已然从冉丁丁、余鹏两人的脸上看出了他们的决定，但还是微笑着问了一声：“冉师姐、余师兄，如何？我推荐的人你们可还满意？”

　　“想不到世间居然真有这等剑术，刚才我和王炼师弟交锋时，直感觉每一剑都陷入他的算计当中，被他提前料知，从而不得不中断剑招……短时间里交锋还好一些，若是继续打下去，我绝对会难免心浮气躁，最终剑势大乱，从而败北。”

　　“余师弟，你可别不承认，刚才你已经败了。”

　　一旁的冉丁丁笑着调戏了一句。

　　顿时，余鹏感觉脸上有些发烫。

　　好在，他主职是咒术师，剑术只是兼修，倒不至于丢了脸面。

　　“你有这门剑术在手，真气阶段之前，能够胜你者已屈指可数，若是遇上那些经验不丰富，或者真气品级较低者，怕也不是你的对手，靠着这门弈剑术的神奇，你已然有了入我们神宵会的资格。”

　　余鹏直接表明了自己的态度。

　　冉丁丁更是直接：“欢迎加入神宵会。”

　　神宵会的入会标准便是有至少一位会长、两位正式成员亲自认证，眼下王炼已然符合标准。


第十六章 法器

　　“谢谢。”

　　通过考核，王炼心情也轻松了一些。

　　“神宵会属于一个比较松散的组织，并没有什么太过严格的规定，大家加入神宵会的目的，是为了更好的修行，或者实现自己的某些梦想，不会强迫谁做些什么……唯一一个不成规定的规定便是，身为神宵会会员，在得知对方有难，并且不触及自身利益的情况下，需相互扶持！”

　　“相互扶持！”

　　王炼点了点头，这很符合自己心中的想法。

　　整个人间界大变将至，魔族威胁迫在眉睫，必须得相互帮助，团结一心，方能避免大地沦陷，悲剧重演。

　　“对了王炼师弟，有没有考虑将你这门剑术贡献在我神宵会的剑术宝库当中？神宵会内所有的资源、剑术、功法、消息，都是由神宵会成员贡献，再让其他成员拿贡献点兑换，你的这门弈剑术在威力上可以让未曾炼出真气的剑士对抗乃至于击败真气阶段的剑士，放到剑术宝库，开价六十贡献，都会有人申请翻阅学习。”

　　冉丁丁询问道。

　　“我自是没有意见，弈剑术若能得神宵会众人看中，加强神宵会众人的平均实力，我求之不得，不过弈剑术的修行对算数方面需求很高，且要极强的观察力，并非任何一人都能学成。”

　　“无妨，你且将弈剑术编写成册，放到神宵会平台上，事先说明白弈剑术修行的种种困难即可，到时候是否修行弈剑术，全凭会员们自己选择。”

　　“好。”

　　王炼点头应下。

　　事情解决后，冉丁丁才笑着道：“来，我带你来看神宵会成立的核心所在。”

　　说话间她已经领着王炼、赵雪丹、余鹏三人，朝着阁楼内部而去，穿过一个院子，越过一道走廊，一个对外开放，并且时不时有人来往的内部大厅出现在王炼面前。

　　这个大厅在阁楼深处，在外围更有人守护。

　　而在这间大厅当中，亦时不时有人来往。

　　冉丁丁一行人入了大厅时，大厅当中正有一人在一件法器面前查看着什么。

　　这件法器高一米五，通体圆柱型，屹立大地，在中间位置有三片光幕，光幕内有一则则信息不断流转，那位站在法器前方的男子在那些流转的信息上观察了片刻，一指点出，上面的一道流光很快转移到了侧面一块光幕上。

　　王炼仔细一看，光幕上似乎是一个求助者被困在雷云泽，需请一位至少真气级高手保护他安然返回大漠中心的土门客栈，给予的报酬是一千金或者一百贡献点，后面还有任务难度、时间要求等等。

　　法器前的男子看了片刻，将一块玉牌放到了光幕当中，很快，这一则消息已然消失，而男子则将玉牌自光幕当中拿起，就要转身离去。

　　看到后面的冉丁丁、余鹏二人时，他还礼貌的打了个招呼：“冉师姐、余师兄。”

　　余鹏看了一眼男子的玉牌：“冯鸣师弟，你接的雷云泽的任务？那个任务我早上也看到过了，那位叫风霄的人好像得罪了灰狼村的强者青狼，你要小心一些。”

　　“灰狼村？”

　　冯鸣皱了皱眉头，想不到还有这种内幕，但片刻，他还是道：“我已经接下任务了，再则，这个任务的难度级别为十级，我应该应付得过来。”

　　“你心里有数就好。”

　　余鹏不再多说。

　　冯鸣很快离去。

　　待得冯鸣出了房间，冉丁丁才指了指眼前这个法器，笑着道：“看到这个法器你肯定十分好奇吧。”

　　“确实。”

　　王炼点了点头：“法器在风帝国得到了长足的发展，据说他们那边制造出了很多大型战争法器，对我们云帝国造成了很大的困扰，而我们云帝国对法器的制造并不精通。”

　　“侧重方向不同罢了。”

　　冉丁丁解释道：“你应该听说过能够以龙脉之力沟通四方天地的龙柱，龙柱借助着龙脉力量，可以将任何处于龙柱附近人的思维集中过来，让那些人通过龙柱交流，这件名为龙魂的法器，就是根据龙柱的这种特性创造而来，任何一个龙脉经过的地方，它都能够正常运转，像我们这栋阁楼，就建立在一条龙脉之上，至于它的作用，你也看到了，互通有无。”

　　王炼听了，当真有些不可思议：“你的意思是，其他神宵会成员若有什么要求，只需要在当地分会的联络点通过法器龙魂将消息发布，我们在这里也能够看到，并且选择帮助其完成？”

　　“正是，本来，我们云帝国对法器的研究并没有如此精湛，好在十二年前，南天圣地开启，诸多法器一一现世，使得我们帝国对法器的钻研亦是越发精进，集合数位炼器大师数年之功，这才造出龙魂。”

　　冉丁丁微笑着点了点头：“正是因为法器龙魂的存在，哪怕我们神宵会成员遍布各地，仍然能够团结一体。”

　　“真乃神器！”

　　王炼深深道。

　　龙魂法器，竟有这种效果！？若是利用的好，甚至可以依靠它改变世界！

　　“这还不止，灵魂法器本身存在着一个器灵，乃是自南天圣地所得，我们称为龙灵，她有着十分强大的逻辑能力和信息处理能力。”

　　冉丁丁说着，来到法器前：“我且给你制造一张身份玉牌，在制造玉牌前，你先替自己选一个代号。”

　　“代号……”

　　“对，什么代号都可以，像我，是绫罗袖舞，余鹏师弟是大鹏展翅翱九天，不过他名字太长，常人一般叫他大鹏，赵师妹的代号，则叫洛雪剑士。”

　　“绫罗袖舞、大鹏展翅翱九天、洛雪剑士？”

　　这些代号，当真怪异的很。

　　冉丁丁倒是不以为意道：“代号罢了。”

　　王炼想到凌源长老记忆当中末日般的景象，略一沉吟：“叫绝地剑士。”

　　绝望之地的剑士，提示自己永不忘却凌源长老将他召唤而来的使命。

　　“绝地剑士？”

　　冉丁丁觉得这个名字有些奇怪……倒也没有多想，她入会已有九年，再奇怪的名字都看到过。

　　“然后再是你的职业流派，所谓职业流派，就是你所修炼的方向，目前共有剑士、拳师、咒术师、刺客四大职业流派，当然，这是指我们人类，召唤师、灵剑士、力士、气宗、气功师五大流派所走的道路不适合我们人类，并未列入其中，我们昆仑派以咒术、剑术名传天下，不过你精修剑术，自然是剑士流派，你如果没有以后改修咒术师的想法我就给你填上剑士职业了？”

　　最后一句冉丁丁开起了玩笑。

　　“有劳冉师姐了。”

　　“客气。”

　　冉丁丁上前，在法器的第三块光幕上操作了片刻，三分钟后，一块玉牌已然被这件法器制造而出，凸显出来。

　　“需要滴上一滴鲜血记录一下你的生命气息。”

　　冉丁丁将玉牌交给王炼。

　　王炼食指在剑锋上一抹，在玉牌上沾染一丝猩红：“这样就可以了。”

　　“对。”

　　冉丁丁将王炼的玉牌放到光幕上，上面顿时显示出一则信息。

　　绝地剑士，职业剑士。

　　下面则是贡献值、综合排名，以及发布中的任务、执行中的任务、执行完毕的任务三大任务选项，此外还有持有物品、求购物品、出售物品三个栏目。

　　“我需要特殊说一下的是，上面所谓的持有物品实际上不止物品，还包括你目前掌握的信息、咒术、剑术、心法、天材地宝等等，这些都可以属于物品的范畴内，求购、出售同样如此，如果你有掌握的信息、咒术、剑术、心法、天材地宝，你不妨登记到持有物品的物品栏目当中，若是总任务版面有人求购时，龙灵会给你提示，届时你可以选择出售或者继续持有，此外，龙魂法器还有传讯、留言等作用，相较于她的这个功能，飞鸽传书、八百里加急的通讯之法完全登不上大雅之堂。”

　　冉丁丁说着，将玉牌转交给了王炼：“等你什么时候有时间了，将弈剑术编入龙魂的剑术宝库当中，选择公开模式，到时候神宵会的其他成员便可花费贡献翻阅了，我能够告诉你的也只有这些了，其他细节你自己摸索，实在有什么不懂，问我、余鹏、赵师妹都可以。”

　　“我明白。”

　　王炼说着，扫了一眼自己的排名。

　　三万两千六百九十二位。

　　他刚入神宵会，贡献为零，应该是排在末尾，也就是说，目前为止，神宵会中已有三万两千余人。

　　根据神宵会只收精英的理念……

　　这当真是一股强大任何势力难以忽视的力量。

　　若他能掌控神宵会，凌源长老那改变历史，挽救世界的心愿将迈出至关重要的一步。


第十七章 炼岔

　　入了神宵会，并且将弈剑术录入剑术宝库后，王炼重新回到山海苑，开始了昆仑派弟子的生活。

　　凝练真气迫在眉睫，他主要时间都花在炼气上。

　　时间，在王炼的钻研中再度过去四天。

　　“风雷九炼炼真法……确实是一门最顶尖，最上乘的真气淬炼法，若是按照这种凝真法凝练真气，最终凝聚出来的真气品质极可能会超出风雷心诀原本所能练就的真气品质……只是……这门凝真法对真气凝练者的要求苛刻到了极致……几乎不可能完成……”

　　“又或者……昆仑派能在诸多剑士宗门当中脱颖而出，就是因为其真气淬炼的不同寻常？”

　　王炼目光再度落到了风雷九炼炼真法上，最终……

　　“试试！”

　　内气虚实变化之道本身不易领悟。

　　对很多人而言，能将内气淬炼成真气，已是极其艰难。

　　而风雷九炼，需得将内气炼成真气，但又得在真气和内气彻底转化完成期间，再度散成内气，散去的内气再重新凝聚成真气，如此反复淬炼九次。

　　每一次淬炼，内气的纯度都会有所提升，真气的威力亦会大上一分，可相应的，一旦在淬炼的过程当中出现失误，对自身造成的损害，也将呈倍提升，一炼、两炼也就罢了，若是及时察觉不对，停止凝练，充其量是伤及元气罢了，到了三炼、四炼，则可能令辛苦积蓄的内气付出一空，再要重新修炼到内气圆满，哪怕有了修行经验，少说也得一两年。

　　而到了五炼、六炼，经脉受损自此无法淬炼真气都是最好的结果，一个不慎，将会有生命危险，更别说再往后的七炼、八炼、九炼了。

　　可惜……

　　王炼对于其中的行行道道并不知情，已然下定决心尝试的他，并未犹豫。

　　他十五岁习剑，一年蓄出内气，内气圆满已有一年，时间不长，可靠着流光感应术赋予的思维加速，精确感应到内气、气血流动，使得他对内气的掌握达到了登峰造极的程度。

　　一炼、二炼、三炼没有任何困难，被轻易跨越。

　　四炼、五炼难度提升一截，可靠着对内气炉火纯青的掌握能力，他仍然一举完成。

　　直到第六炼时，王炼才明显感觉到了压力。

　　好不容易完成了内气第六次淬炼，当这股内气再度散去开始第七炼时，王炼顿时变了脸色。

　　撑不下去！

　　若是不顾内气对身躯的损伤，他还能够支撑完第七炼，可第七炼后，还有第八炼、第九炼……

　　而风雷九炼，一旦开始，就根本无法停下。

　　“我在内气阶段积累一年，可靠着流光感应术，我对自身和内力的理解，却不逊色于在这一阶段停留十五年，乃至二十年的老牌强者，我都练不成风雷九炼，这风雷九炼，就没有人能够练成，至少除了那些卡在内气圆满阶段几十年潜力已尽的宿老以外，没人能练成！萧玥师姐必然明白这一点，可她为何要将这册炼真技巧给我！”

　　王炼心中震怒。

　　他和萧玥无冤无仇，可她却欲致他于死地！

　　“萧玥！”

　　王炼低吼一声。

　　可眼前这种局面，他只能靠自己！

　　而他自己，此刻所能依靠的，唯有流光感应术！

　　第七炼……

　　他还撑得住！

　　而趁着第七炼的时间，王炼流光感应术全面运转，堪堪提升到了二倍思维的程度。

　　在二倍思维的增幅下，王炼对内气的掌控性提升到了一个全新的境界，竟是堪堪的抗住了第七炼，进入了第八炼中。

　　而到了第八炼，自主散去再需重新凝练的真气更为霸道，二倍思维根本不足以无损的将其重新淬炼一次，迫使王炼不得不将思维提升至三倍、四倍。

　　可饶是如此，霸道的真气，仍然对他的身躯造成了严重的负荷和损伤，内气每淬炼一分，他体内的痛苦便更甚一分。

　　生死一刻，王炼心中变得极其冷静，犹如一块万载寒冰，思绪更是直接加速到了最高上限的六倍，生生的支撑着将风雷九炼炼真法推进到最后一步——第九炼。

　　“嘭！”

　　霸道的真气仿佛脱缰的野马，在体内横冲直撞，每一次撞击，都会让王炼的身躯吐出一口鲜血，顷刻间，他整个人已经被渲染的犹如血人。

　　六倍思维加速，仍然不足以让他洞悉真气九炼的契合点！

　　照这样下去，他的身躯绝对会在风雷九炼第九炼完成前，彻底崩溃！

　　王炼那绝对冷静的眼瞳当中闪过一丝疯狂。

　　下一刻，已然达到他上限的思维加速，悍然飙升到了第七倍，而后停顿了片刻，再度攀升上第八倍！

　　一种前所未有的虚弱涌上心头，思维和肉身速度的脱节，使得他仿佛神魂离体，浑浑噩噩，几乎都要脱离和身躯间存在的感应。

　　可在思维与身躯感应脱离的最后一刹，王炼冷酷洞悉了真气九炼的契合点，原本那即将失控自他体内爆炸开来的真气，悍然合拢！

　　“嗡嗡！”

　　神魂轰鸣。

　　天旋地转。

　　已然将自身思维、身躯潜力全部压榨到极致的王炼顿时昏迷。

　　……

　　一片黑暗。

　　王炼浑身因疼痛而蜷成一团，意识也是浑浑噩噩。

　　不知道过去了多久，疼痛渐渐消减，思维缓缓恢复。

　　终于，王炼睁开眼睛，眼前一片灰白。

　　他正躺在一个以白色为主的房间当中，四周还有静心、凝神的清香。

　　摇了摇头让自己的意识更清醒一些，王炼刚想有所动作，身体内部马上传来剧烈的疼痛，好像有人拿着一把刀在他体内不断的切剐。

　　“嘶……”

　　王炼轻吸了一口气。

　　他感觉得到，他体内的损伤极其严重，说是经脉寸断也不为过。

　　这种伤势，想要下地都得半个月时间，若要全部恢复……

　　“你总算醒了。”

　　这个时候，一个清爽的声音传了过来。

　　正是赵雪丹。

　　和她同样踏入房间当中的还有一个看上去三十上下，身上带着一股浓郁药味的中年男子。

　　“醒了就没事了，不过……他伤及五脏六腑，一个月内不能运力，经脉受损严重，哪怕有断续膏等灵药辅助，都得一年的时间才能尽数恢复，还有他内气的事，你是他朋友，你和他说吧。”

　　中年男子看了王炼一眼，交代了一句，直接转身离开了，并不愿在他身上多费时间。

　　“你将我送过来的？”

　　王炼声音有些沙哑道。

　　“我本来有事前去寻你，可听杂役弟子说你都有两天不曾用餐了，因为担心，闯了进去，正看到你一身鲜血躺在地上，这才叫人将你送到医馆来。”

　　赵雪丹道。

　　“你的伤势很重，不过好歹撑了过来，不至于有生命危险，但就如同尹吉医师交代的那般，一个月内不能运气，而由于经脉受损，在经脉恢复前，也不能蓄气，此外，你炼真出了差池，一身内气已经全部消散……”

　　考虑到王炼的情绪赵雪丹只是轻飘飘的带过这一点：“不过你有过修行到内气圆满的经验，辅以药材炼精补气，一两年就能够修回来，你不过二十岁，两三年时间耽搁的起。”

　　“两三年……”

　　王炼心中一阵烦闷。

　　两三年……他耽搁不起！


第十八章 真气

　　“有劳赵师姐了。”

　　“倒是没什么，我们毕竟同样来自云森城，还有，我去你院落中时，为何一个下人都看不到？你们王家财大气粗，不至于几个丫环下人也买不起，哪怕不要下人，你也该拉拢几个杂役弟子，替你照顾日常，还能打探消息，了解宗门内外风吹草动，以你长老亲传的身份，拉拢几个杂役弟子是件十分容易的事吧？如果你的伤势能早一些被弟子发现，还不会恶化到这种程度。”

　　“我初至昆仑派，很多事情没有来得及准备，而且，我并未经过宗门考核，倒没几个杂役弟子愿意往我身边靠，眼下炼真失败，怕更加没人看得上眼。”

　　“那是他们没有眼光。”

　　赵雪丹说着，打量王炼一眼：“你现在身受重伤，没有照顾却是不行，我院中有几个侍女，且让两人来照顾你，你可不得欺负人家。”

　　“我这个样子，怕是有心无力。”

　　“那倒是。”

　　赵雪丹闲聊了一番稍微缓解了一下王炼的神经，这才慎重问道：“你怎么会去用风雷九炼中的方法淬炼真气？风雷九炼，凶险至极，昆仑派敢于尝试者百中无一，且九成以上，落得走火入魔的下场，风雷心诀上不是有淬炼真气的方法吗？”

　　“是萧玥，我前去向她请教如何将内气淬炼成真气，她给了我风雷九炼。”

　　“萧玥？”

　　赵雪丹知道萧玥其人：“她是迎剑峰的四师姐，真气即将大成的高手，你怎么得罪她了，她用心居然如此阴险，以风雷九炼来毁你前程？”

　　“我不知道。”

　　“昆仑派尽管不允许弟子残杀，可家大业大，兵不刃血的阴谋诡计却不知凡几，有时为了一瓶炼气丹都能演变成生死大恨，进而你死我活，你要万万小心，我非迎剑峰弟子，充其量只能替你和萧玥师姐说上一声，可萧玥师姐到底会不会给我面子搁置此事，我却无法保证。”

　　“赵师姐有心了，这件事我会自己解决。”

　　“你如何解决？待你伤势恢复我寻个机会，摆下宴席，替你向萧师姐讲和。”

　　“讲和？她将我陷害至此，岂能讲和？”

　　王炼神色坚决道。

　　“你眼下内气尽失，重新修至蓄气巅峰都得两三年时日，待得那个时候萧玥必已真气圆满，冲击周天之境，你若想报仇，少说得五六年后，甚至十年八年，而你以为萧玥会容许这个一个对她怀有恨意的弟子安然成长下去？作为一位混迹宗门近十年的老牌弟子，对付你这种入门不过一月的新弟子有太多办法，寻个由头借执法峰将你逐出昆仑派都是轻的，若是心狠一些，让你横尸山外都非难事，昆仑派弟子、杂役弟子千余众，宗门长辈如何一一管辖的过来？这件事情听我的，由我来操办。”

　　赵雪丹挥手将这件事情压了下来：“切记，以后修炼真气务必循序渐进，不可操之过急，你的风雷九炼应该只是在五炼以内，否则，就不止经脉重创内气尽失那么简单了，能不能保住性命都很成问题。”

　　“受教了。”

　　赵雪丹说着，语气一顿：“你的弈剑术已经录入神宵会剑术宝库，感兴趣的人不在少数，等你恢复了不妨去看看，得了多少贡献值，神宵会众人渠道众多，你们王家有钱，说不定能够买到一些对治疗伤势有奇效的灵药，加快你的恢复速度。”

　　王炼点了点头。

　　王家的支持他暂时指望不上了，只希望神宵会的贡献值别让他失望。

　　“好了，你好好休息。”

　　“辛苦了。”

　　“庸俗！”

　　赵雪丹挥了挥手，懒得和王炼一般客套，直接转身离去。

　　“前功尽弃……”

　　王炼躺在床上，脑海当中却是浮现出凌源长老那牺牲生命寄予了全部希望的眼神……

　　那种眼神……

　　刺得他的心有点痛。

　　王炼闭上了眼睛。

　　两三年……

　　他真的耽搁不起。

　　……

　　“嗯！？”

　　就在王炼闭着眼睛大脑一片空白时，身躯当中的一些细微变化突然引起了他的注意力。

　　“这是……”

　　随着他集中精神感应，一股微弱，但却极其精纯的能量，清晰的在体内尚且完好的经脉当中回荡，同时滋润着他那堪称残破的身躯。

　　“真气！？”

　　王炼豁然睁开了眼睛。

　　真气！

　　真气！

　　他居然练出了真气。

　　尽管这些真气只有一丝，但……

　　那种能量真实流淌的感觉……绝对是真气！

　　“风雷九炼最后一刻，我成功了？”

　　真气就是由身体当中的精华、精气源源不断淬炼而来，再通过积累储存于体内，此刻他虽炼出了第一缕真气，可由于身体实在虚弱，又尚未正式修行风雷心诀炼精化气，以至于这一道微弱的真气连替他疗伤的苏医师都忽略过去了。

　　“真气阶，迈入真气阶段了。”

　　王炼深吸了一口气。

　　这个惊喜，总算将心头的阴霾驱散不少。

　　武者修行，分强身健体、储蓄内气、练气还真、周天循环、玉丹还液，以及打破生命极限的超凡入圣六个阶段，眼下他练气还真，成就真气，已经走到修炼道路上的一半，一旦稳固这一层阶段，放到各地都已经称得上一方高手。

　　“真气最重要的便是品质……只有前三品真气者，方能液化，晋升绝世，尽管我现在想着成为绝世高手为时尚早，外界亦有提升真气品质的至宝，可这等至宝向来有价无市，自身凝练的真气品质，方为正途……”

　　王炼仔细感应……

　　他的真气虽然微弱，却清澈纯粹，真气流转间和肉身经脉完美契合，正是气成二品的征兆。

　　不过目前他的二品真气称不上稳固，再联想到自己以风雷九炼淬炼真气的九死一生，一旦不再用风雷九炼淬炼真气，估计最终还是会跌落至三品，好在二品真气仍然大有希望问鼎绝世，他也不好再奢望过高。

　　“接下来，好好调理自身，尽快恢复伤势，而后尽力淬炼真气，直至稳固真气阶段……”

　　王炼运转着自身真气，滋润着身上受损的经脉。

　　真气，本身就是由自身精华炼精化气所得，自然也可反哺自身滋润经脉，只是，王炼体内真气实在太弱，仅仅片刻，他那刚刚凝练出来的一缕真气，已然变得摇摇欲坠，大有重新消散跌落回内气的趋势，吓得他连忙停止运气疗伤。

　　好在，王炼倒不是并非完全没有办法。

　　很快，他已经进入流光感应术的修行当中，加速着自己的思维。

　　随着思维加速，很快王炼已经意识到了自身的不同寻常。

　　原本他根据状态，需要一个呼吸，也就是三到四秒时间，方能进入二倍思维加速阶段，可刚才……

　　进入二倍思维加速，他的用时居然不到三秒！

　　“这是……”

　　未免是错觉，王炼退出了思维加速状态，重新往复尝试了三次，最终得出结果——快了整整一秒。

　　由三四秒，变成两三秒。


第十九章 恢复

　　“难道是因为不久前为了撑住风雷九炼压榨自身潜力，将思维加速推升到八倍加速的缘故……”

　　王炼闭上眼睛，缓缓的提升着自己的思维速度。

　　三倍、四倍、五倍、六倍……

　　这一次，直到了六倍，他才感觉到虚弱，而且，这种虚弱并不致命，还能够继续忍受。

　　“果然，打破六倍极限了。”

　　王炼停顿片刻，将思维加速攀升到了七倍。

　　上了七倍，虚弱变得明显。

　　不过当他将思维加速提升到七倍以后，一种特殊的体验涌上心头。

　　在思维加速到六倍时，他能够清晰的感觉到肠胃蠕动、血液流淌，而当达到七倍以后，已然不再是单纯的感应，他隐隐可以控制着自己的五脏六腑，加强消化功能，加强新陈代谢，以此来更快的促进身躯蜕变。

　　这个发现让他心中一动。

　　“笃笃。”

　　此时一阵轻微的敲门声从院子外面传了过来。

　　“请进。”

　　王炼道了一声。

　　不到片刻，两个穿着一蓝、一绿长衫，十八上下，看上去乖巧可人的少女走了进来：“小婢蓝衣、清荷，见过王炼公子，这段时间由小婢伺候公子，还请公子多多照顾。”

　　这应该就是赵雪丹所说的两个侍女了。

　　王炼点了点头：“有劳了。”

　　片刻，他再道了一声：“你来的正是时候，我腹中饥饿，你们且帮我准备一些吃食。”

　　说完，他又想到了什么：“去我房间中拿十金，买一些补气的药材回来，制成药膳。”

　　“小婢粗通一些医术，制成药膳不难，只是公子您刚刚醒来，身体尚弱，虚不胜补，还是……”

　　“无妨，我比你们更了解我的身体，你们照办便是。”

　　蓝衣、清荷二人对视了一眼，有些无奈的应了一声。

　　二女效率很快，待得王炼下床稍微活动了一下后，已然将药膳准备妥当。

　　王炼此刻正需进补，也不客气，当下将药膳完全食用，值看得蓝衣、清荷二人担忧不已。

　　食用完药膳，王炼借助流光感应术，准确控制肠胃蠕动，刺激消化，而后吸收食物中的能量补充自身，再加速本身新陈代谢，如此不过一个小时，刚刚食用的东西已经被他消化干净，自身的虚弱相较于先前也有所缓解。

　　消化食物，王炼找到在院落当中打扫卫生的蓝衣：“再准备一份药膳。”

　　末了，他仿佛想到了什么，略一沉吟：“换一下药膳当中的食物、药材，肉食我需要上等精羊肉，药材需人参、白术、甘草等物，最好有些年份，这些药材，一餐约需四十金，你们去准备二十份，一天五餐，且做四天。”

　　“一天五餐……”

　　蓝衣被王炼报出的菜单吓到了：“公子……”

　　王炼不容置疑道：“我心里有数，练武之人，体魄相较于常人自是不同。”

　　“是……”

　　蓝衣弱弱的应了一声，不得不去照办。

　　不过安全起见，她还是差清荷，将王炼的“暴饮暴食”告知了赵雪丹，为此赵雪丹特意到王炼院子跑了一趟，可却被王炼寻理由说服。

　　……

　　时间，很快过去一个月。

　　早在半个月前，王炼身上三千金已经告竭，好在被评为顶尖上乘的弈剑术在神宵会颇受欢迎，得到的贡献值兑换成药材，倒是让他一个月来不用为药膳开支担忧。

　　而在花费了不下六千金的巨款，他身上的精气终于补充饱满，经脉损伤，风雷九炼留下的隐患，亦是全部弥补。

　　靠着加速胃肠消化、心脏造血、脾肾化气、肝胆去毒，原本一年的康复时间，生生被他压缩到一个月。

　　神宵会昆仑派联络点。

　　王炼出现在了大厅当中。

　　整个昆仑派受到邀请加入神宵会者不过八十二人，大厅当中大部分时候都颇为清闲。

　　不过当王炼来到大厅时，正好看到先前审核他入会资格的四会长余鹏。

　　看到王炼，余鹏有些意外：“听说你修炼上遇到了一些意外，怎么样？”

　　“还好。”

　　王炼回了一声。

　　余鹏见状也不多说，继续查看着有没有什么性价比比较高的任务。

　　王炼没有去查看任务，而是来到第三块光幕，将自己的身份玉牌放在上面，里面很快出现了他的人物信息，其中贡献值一项是三百二十，排在三万名出头。

　　“一周下来，只增加了两次借阅量？”

　　王炼看着贡献值的增加有些意外。

　　需知，弈剑术在入得剑术宝库后，三周下来，替他提供了八百四十贡献值，换成金币，足有八千四百金，平均下来一周有四五次借阅，可这一周，却只有两次。

　　“你不知道？”

　　余鹏看到王炼对自己的贡献值感到疑惑，笑着道了一声：“弈剑术，最近可是引起了不少会员们的议论，以弱胜强典范剑术，描述让人着迷，正因如此，第一周就有六人借阅，不过就如同你先前预感的那样，这门剑术的修炼难度太大，四周下来，总借阅次数达十六次，可至今为止我都没听谁说练成，哪怕练成的趋势都没有。”

　　“没人能练成……”

　　王炼有些恍然，亦觉得情理之中。

　　弈剑术，实际上是他根据流光感应术思维加速的特性创造出来的一门剑术，这门剑术，主要是靠洞悉敌人的动态判断敌人的攻击角度、攻击意图进而克制敌人，而这种洞悉，要么天赋凛异，要么，和王炼一样……

　　具备思维加速的能力。

　　毕竟在思维加速的情况下，敌人的速度等于放慢，很多往往称不上破绽的破绽，亦是会纷纷呈现，这才能被弈剑术完全克制，可实际上，很多破绽都是一闪即逝，根本不会给人反应时间，正因如此，他们要是简简单单就练成弈剑术了，那才有问题。

　　因为这一难点，王炼才会选择将这门具备越级挑战能力的剑术价格标价六十贡献。

　　“如此……这门剑术所能提供的贡献值收入，怕也到头了……而我伤势虽已恢复，但接下来淬炼真气，同样需要不少药材辅助，若是药材不够，仅靠一日三餐当中摄取的能量，怕是五六年都不见得能真气小成。”

　　王炼衡量着接下来的修行方向，同时将三百二十贡献点全部花费，兑换成修炼所用之物。

　　回头看到余鹏已经离开，他索性来到主光幕，查阅起可执行的任务来。

　　片刻后，一个任务出现在王炼的视野当中。

　　“剿灭威胁大王村的黑云盗，报酬一百五十贡献值获一千五百金。”

　　“大王村？”

　　王炼心中一动。

　　凌源长老给予的模糊记忆中依稀有过印象，在大王村以北的苍山上有一处皇室秘宝。

　　这个皇室，并非云帝国皇室，亦非风帝国皇室，而是……

　　武神千甄拳所出身的南天国千家一脉！

　　千家血脉伴随着南天国的覆灭已经只剩下大漠的滚滚黄沙，可仍有一位千家子弟带着南天国几件宝物逃到苍山，可惜，这个千家子弟被浊气影响太深，来不及重整千家便饮恨逝世。

　　十二位和凌源长老挣扎到最后时刻的幸存者鲲鹏，就是因为得了千家秘宝，靠着其中一件能提升真气品级的药材，最终真气液化，成为绝世高手。

　　“苍山之大，纵横百里，因此才被黑云盗选为藏身之地，要根据‘苍山’这一条线索寻得千家秘宝，不逊于大海捞针，不过反正是接下围剿黑云盗的任务，索性一边执行任务一边寻找千家秘宝……提升真气品质的宝物向来有价无市，若真侥幸寻得，真气阶段修行所需的花费就能凑齐。”

　　王炼当下翻阅了一下任务主人提供的有关于黑云盗的信息。

　　这一伙盗匪数量在八十至一百之间，有三位首领，其中大首领、二首领，都是练出了真气的高手。

　　“对付两位练出真气的高手和近百盗匪，一百五十贡献值，低了一些，难怪十来天了，都没人接。”

　　王炼真气初成，且气成二品，正需拿同级高手试试手，再加上他缺乏修行资源，当即将任务接了下来。


第二十章 灰心

　　很快，王炼回到了迎剑峰。

　　迎剑峰上，诸多杂役弟子遇到王炼，仍然是绕着走，即便偶尔避不开了，也只是偏过头去，视而不见。

　　期间他还遇到了十一师妹张哓哓。

　　在看到王炼时，她本能是想要打招呼，可却被身边一位杂役弟子拉了一下，两人顿时匆匆交错而过。

　　王炼对此倒是感觉有些好笑。

　　回到他居住的山海苑，清荷马上迎了出来，同时传了一声：“公子，您让小婢留意汪长老的行踪，现在汪长老回来了。”

　　“回来了么。”

　　王炼点了点头，也不入院，直往汪啸风所在的院子走去。

　　在院子外，王炼正遇到从里面走出来的费青云。

　　当费青云看到王炼后倒是微微一怔，礼貌性的道了一声：“王师弟，听说你练气出了一些意外？修炼事宜，不可操之过急，切记循序渐进方为正途。”

　　“费师兄应该知道我修炼出现意外是何原因。”

　　“呵呵……我还真不知情。”

　　费青云显然不想介入萧玥和王炼之间的矛盾当中，装聋作哑的道了一声，马上转移了话题：“师弟此行是寻师傅来了吧，师傅就在里面，你自己进去吧，我先行告辞了。”

　　说完，也不等王炼说话，转身离去。

　　话不投机半句多。

　　王炼不再看费青云，朝着院中而去。

　　院子门口，有一位汪啸风收的侍从，名周重阳。

　　周重阳虽是侍从，可眼中却也精光烁烁，气息浑厚，估计是一位练出了真气的高手。

　　在问明白王炼前来目的后，他很快去了内院。

　　内院书房，汪啸风正和一位看上去三十上下的男子交谈。

　　这个男子，正是迎剑峰一脉大弟子，真气已至圆满卡在周天循环难以寸进的霍长河。

　　“长河，你修行如何？”

　　“时日太过紧迫，再许我三年，我必能打通任督二脉，一举突破，搬运真气周天。”

　　“三年……来不及了。”

　　汪啸风心情沉重，盗墓者黑市一行，并不顺利。

　　“时间还有，我再找找看，若能顺利购得一颗通络丹，你入真气周天指日可待，如此，方能保住迎剑峰现在的地位，不然一旦迎剑峰在昆仑六峰中列入下二等，山峰基业将被主峰剥夺三成，可能自此一跌不振，甚至于并入主峰，寄人篱下，再难抬头。”

　　“弟子让师傅费心了。”

　　霍长河惭愧道。

　　“你是我大弟子，于你我视如己出，将来我迎剑峰一脉就要靠你发扬光大，费尽再多心力亦是情理之中，听闻禾武帮大长老陆孙游历于绿明村一带，我且去拜访一番，若能见得这位药王，必可求得通络丹，助你打通任督二脉。”

　　汪啸风心中有所断决。

　　“大人，您的弟子王炼来了。”

　　周重阳走了进来。

　　而霍长河这个时候亦是站起身来：“师傅，我且去修行了。”

　　“去吧，不要有太大负担。”

　　“弟子明白。”

　　霍长河道了一声，朝内院而去。

　　作为大弟子，他常年居于汪啸风院落当中，时刻能得这位迎剑峰主亲自指点，由此可见迎剑峰上下对其寄予的厚望。

　　“王炼？”

　　霍长河离去，汪啸风才有心思顾及王炼之事。

　　很快明白了王炼来此的目的，一时间，沉默了下来。

　　“这些年，萧玥打理迎剑峰上下，兢兢业业，不曾有一丝松懈……弟子名额的事，我有失偏颇，萧玥必是有些情绪……”

　　好一会儿，汪啸风才道：“告诉萧玥，包括风雷九炼事宜在内，我不会过问，我知她心有怨气，王家有钱，让王家多陪一些便是，算是补偿。”

　　“是。”

　　周重阳应了一声：“那王炼在门外，大人要不要见上一面……”

　　“我收他为弟子，不过看在王家十万金以及当年人情的份上，我准他入门，予他风雷心诀，人情两清，他需自己知趣。”

　　汪啸风看了周重阳一眼，淡淡道：“今日赶路辛苦，我有些乏了。”

　　周重阳顿时会意：“属下告退。”

　　很快，他已回到了院外，道了一声：“大人一路劳顿，目前已经歇息，王公子请回。”

　　“请回……”

　　王炼朝着汪啸风所在的院子看了一眼，声音突然变得有些沙哑：“这是师傅对我的态度吗？”

　　“抱歉了，王公子。”

　　周重阳说着，横在了门前，以免王炼一时冲动做出冒犯强闯之举。

　　“我有事，想要和师傅汇报。”

　　“大人说他要休息了，王公子请改天再来。”

　　王炼笑了笑，有些哀伤：“师傅就不问一下我是什么事吗？或者并非和萧玥有关，又或者我只是想来告知师尊，我已经练出真气。”

　　“公子还是请回吧，请方向，您在昆仑派所能享受到的任何正规弟子待遇，都不会缺。”

　　周重阳道。

　　言下之意……

　　也仅此而已。

　　“我明白了。”

　　周重阳不再回话，只是站在门前。

　　而王炼也没有再逗留，转身朝着自己的院子走去。

　　到了院子，他只是将自己关在房间当中，一下午不曾出门。

　　直到晚上，他的房门才重新打开，召来清荷。

　　不过不止清荷，连赵雪丹同样跟着清荷来到了王炼房前。

　　“赵师姐什么时候来的？”

　　赵雪丹瞥了王炼一眼：“在你躲入房间的一个小时后。”

　　“清荷，你们怎么没有通知我。”

　　“是我让她们没有打扰你的。”

　　赵雪丹说着，直接入了王炼的书房，自己找位置坐了下来：“怎么样，这一下明白为何昆仑派弟子间的勾心斗角会如此严重了吧？这和昆仑派高层放任的态度不无关系。”

　　“我还以为作为一个门派，弟子间应该团结一心，众志成城才是，毕竟我们人类种族的处境并不太平，且不说相对友善的灵族、不知深浅的龙族、高高在上的天族，单单魔族带给我们人类的创伤，就罄竹难书。”

　　“灵族、龙族、天族？还有魔族……”

　　赵雪丹微微一怔，直感觉王炼的思维跳跃幅度有些太大了，片刻后她才说道：“那些太远的事我们顾不上，但是人类的内斗自古以来便是如此，尤其现在南方大陆和东方大陆间矛盾日益尖锐，冲突愈演愈烈，眼看风云之战就要再度爆发，战争一起，生灵涂炭不说，各地霸主更是野心勃勃，龙蛇起陆，在这种环境下，唯有强者，方可安然生存，乃至一飞冲天！昆仑派高层其志不小，可十四年前终究遭逢过大难，势力羸弱，若要在风云战争到来之际趁势而起，宗门实力需得更进一步，如此，方能和天下顶尖大宗比肩，为了让弟子迅速成长，一些相对而言较为激烈的手段，也在默许的范畴之内。”

　　“风云之战？”

　　魔皇即将临世，这个时候人类不团结一心，风云二国居然还要开战？

　　“风帝国裂土称皇已有三十余载，云帝国如何能够视若无睹？当年有天下四杰坐镇四方，又有魔界魔王蠢蠢欲动，风云二国倒还颇为克制，可眼下魔界通道已被关闭，天下无忧，眼见风帝国越发强盛，云帝国如何能坐视其日渐强盛？据我父亲推断，新一轮风云战争，怕就是这两三年内了。”

　　“魔界通道封闭？难不成他们就不能开启另一条通道？一旦风云战争让人界各族损失惨重，魔界诸王再度降临，人界亿万生灵将如何抵挡？”

　　“魔界诸王再度降临？”

　　赵雪丹偏了偏头，尤其奇怪道：“魔界通道唯有月蚀之时方能借由鬼天剑开启，且不说鬼天剑已毁，根据帝国观星师观测，下一轮月蚀，至少得在三十九年后，若是风云战争开启，决出世界霸主，人类至少将有三十年高速发展时期，一个持续三十年的统一政权，必然能够开启新一轮盛世，各宗强者经过三十年酝酿亦会达至巅峰，到时候即便魔界通道再度开启，我们也有足够的力量将其重新封印。”

　　王炼摇了摇头：“谁能保证，月蚀之时借由鬼天剑的力量开启魔界通道是唯一的方法，万一魔界诸王六年后降临，或者就在风云战争结束，人界众生前所未有衰弱的那一刻降临，人界众生当何去何从？”

　　“王师弟，你这种猜测未免太危言耸听了，无数顶尖强者、各届精英、观星大师们统一研究得出了魔界通道至少得三十九年后方能开启，你一言否决所有前辈数载钻研……传出去，怕是要贻笑大方，若是遇到那些脾气暴躁的大师，少不得教训你一顿。”

　　王炼默然。

　　无数各届顶尖大师得出的一致结论，他凭什么能够推翻？

　　风云战争，是诸多顶尖势力达成的共识，目的就是为了扫除所有隐患，以迎接三十九年后魔界通道的开启，与魔界决战。

　　他要终止风云战争，就等同于否决了所有顶尖势力默许的计划。

　　“这是大势所趋，王师弟，你还是想着尽快解决自己身上的问题，而不是在这里杞人忧天。”

　　“大势所趋……历史走向的大势……人界灭亡的大势么？”

　　王炼微微抬头，原本有些压抑的眼中迸射出一丝锋芒，绞散弥漫心中的阴霾：“我不信！”


第二十一章 断决

　　“你……”

　　赵雪丹张了张口，看着王炼，有些无语的摇了摇头。

　　“那么，不信大势的王炼王师弟，不知道你要如何解决你和萧玥之间的矛盾呢？先前汪啸风为了让你入迎剑峰，挪用了一个原本打算留给萧玥的弟子名额，眼下你们两个相互冲突，心怀愧疚的汪啸风绝对会坐视不理，因此，萧玥对你的打压，还会不断持续，接下来你只有两个选择，要么，和萧玥和解，要么……被她逼得待不下去，离开昆仑派。”

　　王炼缓缓的坐了下来。

　　他的时间……

　　不应该放在和同族的内斗上。

　　“帮我联系萧玥，时间，一周后，地点……风雷湖，游船。”

　　“倒是会选地方，风雷湖上的游船，档次也上去了，倒能体现出一些你的诚意。”

　　赵雪丹站了起来，走出院子：“那就这样了。”

　　“诚意……”

　　王炼坐在椅子上，不知道在想些什么。

　　好一会儿，他才重新站了起来，往神宵会而去。

　　神宵会联络点，除了两个守卫以外，王炼再度碰到了第四会长余鹏。

　　不得不说，余鹏来联络点来的十分勤快。

　　估计这也是他以不曾炼出真气周天问鼎一流，却能位列神宵会昆仑派分会四大会长之一的原因所在。

　　看到余鹏，原本为龙魂法器而来的王炼身形一顿：“余师兄，不知你除了狂风剑术以外，可会斩风剑术和惊雷剑术。”

　　“会，剑术方面我主修的便是斩风剑术，不过惊雷剑术不是很熟练。”

　　“那就好，余师兄，我现在正在选择剑术的关键时期，不知道该选择什么剑术好，可否和我对练一下，让我见识一下狂风剑术、斩风剑术以及惊雷剑术的威力？”

　　说完，王炼补充了一句：“我愿以二十贡献点相赠。”

　　陪练一番就能得到二十贡献点，余鹏自然不会拒绝，当即道：“行，你什么时候要看？”

　　“这日不如撞日，现在如何？”

　　“好。”

　　“我这就把贡献点转给你。”

　　王炼说着，很快完成了转贡献点的操作。

　　看到王炼如此爽快，余鹏也跟着笑了起来：“走，我们去演武场，我到时候还给你详细的讲解一下这三门剑术的特点。”

　　“多谢余师兄，余师兄，我记得惊雷剑术在真气大成阶段才能发挥出最大威力？到时候可否请你控制自己的真气强度压低到真气大成程度？”

　　“小意思。”

　　余鹏带着王炼，很快到了演武场。

　　“来，首先，是我最拿手的斩风剑术……”

　　“然后，狂风剑术……”

　　“还有惊雷剑术……”

　　“接下来我来和你说说这几门剑术的特点……”

　　一天的时间很快过去。

　　余鹏有些势利，对贡献点，或者说对金钱颇为看重，可在王炼支付二十贡献点后，他对王炼的教导，亦是十分用心。

　　一天的时间，王炼已经将三门剑术的特点全部掌握。

　　接下来三天，他都在自己琢磨着这三门剑术。

　　随后一天，他则来到迎剑峰靠近山峰顶端的一个位置。

　　这片区域实际上已经属于迎剑峰峰主汪啸风的默认领地，一般弟子没有什么事的话不会随便到来，以免被人视为对峰主，对汪啸风长老不敬，不过王炼现在在迎剑峰的地位有些特殊。

　　论身份，他明显强于那些杂役弟子，而那些长老亲传弟子，则由于他和萧玥的事，不愿意瞎掺和，懒得对他理会。

　　至于汪啸风……

　　已经再度下山，为霍长河冲击真气循环境界的通络丹奔走去了。

　　因此，王炼现在完全称得上一个三不管的人。

　　站在这个位置，王炼静静的修炼着自己的剑术。

　　不是奔雷三十六式，不是二十八路狂风剑法，不是惊雷、斩风两门剑术，就是他的弈剑术。

　　在林木遮挡下，他练的很慢，甚至可以说十分别扭。

　　可如果此刻，有人能够总揽全局就会发现，他的这门弈剑术，和山腰位置，正在指点着一位弟子的萧玥所施展的惊雷剑术完全契合。

　　而且……

　　如果有人仔细留意的话亦是能够打听出来，迎剑峰二弟子萧玥，最擅长的，便是斩风剑术，其次还掌握着二十八路狂风剑术和惊雷剑术，竟和王炼几天前请教神宵会四会长余鹏后精心钻研的三门剑术完全一致。

　　可惜，迎剑峰上每一个人都很忙。

　　杂役弟子忙着巴结亲传弟子，或者努力修炼，以期能被长老看中，而长老亲传，则在加紧修炼，为即将到来的大时代大显身手而做准备，根本没有谁会在意一个小小平民的人物……

　　在这种氛围下，王炼和萧玥约定的一周期限，悄然而逝。

　　……

　　风雷湖岸。

　　一行三骑正策马而行。

　　为首者是一个看上去二十五六，带着一种凌人气质的女子，女子身后，则是两个相对而言要年轻一些的男子。

　　三人都是身着长衫，腰悬青锋，气势凛然。

　　一路上的行人在看到三人剑上一个小型的风雷标记后，更是无一例外露出了羡慕之色，哪怕那些正在赶路桀骜不驯的江湖豪客，亦是不由自主的让开身形，任由这三人策马而过。

　　“昆仑派弟子，当真威风，尤其是在昆仑山脉方圆三百里的土地上，如果让我成为昆仑派哪一峰的峰主，给我个城主我都不当。”

　　三人中，一个脸上带着一些稚气的俊美男子一脸回味地说道。

　　“会的萧燃，昆仑派的峰主亦是从弟子走过来的，像我迎剑峰峰主汪啸风，据说当年只是一个杂役弟子，做了六年杂役，靠着自己的努力炼出真气后，才被上一任迎剑峰峰主看重，收为弟子，悉心教导，而后越发不可收拾，直至现今，一飞冲天，成为迎剑峰峰主，整个昆仑派最有权势的大师之一。”

　　女子神色淡然的说着。

　　萧燃，昆仑派弟子，一女二男……

　　显然，这三人正是受赵雪丹、王炼二人相邀，前往风雷湖游船赴宴，解决迎剑峰弟子名额事宜的萧玥三人。

　　除了萧玥、萧燃两个主角以外，另外一人则是安然将风雷九炼送到王炼手上的萧泊。

　　不过此刻，萧泊的脸上尽是意气风发之色。

　　“杂役弟子、亲传弟子，再到混上峰主……师尊的人生当真是一部传奇！”

　　“都是那个叫王炼的小畜生，如果不是因为他横插一着，萧燃表弟现在已然是亲传弟子了，以萧燃表弟的天赋，再得了风雷心诀的传授，现在极有可能都练出真气了，一会儿，若是不狠狠的羞辱这小子一番，让他跪地求饶，我就不姓萧！嘿，敢和我们横！”

　　萧泊一脸狠色道。

　　“据说王家很有钱，毁我机缘，耽搁我近两月时间，必须让这个小子大出血。”

　　“好了，终究是一脉同门，再则，赵雪丹的面子还是要给的，到时候，他肯磕个头，道个歉，再赔偿我们十万金，这件事就算揭过了，否则……”

　　萧玥说到这，脸上浮现出一丝残酷的冷笑。

　　萧泊、萧燃二人本来听得萧玥说要顾及赵雪丹面子时，还以为萧玥会放那王炼一马，可当他们听得萧玥报出的赔偿金额时，却是禁不住倒吸一口冷气。

　　“十万金！”

　　需知，就连身为城主之女的赵雪丹，一个月的月例也就一百金上下，至于他们这些家族子弟，能有其中一半就不错了，十万金，这简直是一个他们想都不敢去想的数字。

　　“我已经调查清楚了，王家每个月给他三千金作为开销，十万金，算是便宜他了。”

　　萧玥说话间，语气中也带着淡淡的嫉妒。

　　“三千金！”

　　“妈的！一个月的例钱比我一年还多！这一次不将他所有的价值抽筋拔骨压榨出来，我的萧字倒过来写！”

　　“好了，别废话了，风楼船，到了。”

　　萧玥说着，一行三人，已然停在了一艘中小型的游船前。


第二十二章 选择

　　风楼船。

　　风雷湖上中小型楼船之一，长十米，宽四米，分上下两层。

　　楼船第二层，王炼盘腿而坐，衣衫覆地，在他身前，一方小桌摆放平整，茶水、点心、吃食，样样不少，湖风吹过，房檐一角挂着的风铃发出清脆的声响，悦耳动听。

　　看到道路上萧玥、萧燃、萧泊三人策马而至，王炼身形不动，端举茶杯，对着三人做了一个请的手势。

　　“这小子，倒会享受。”

　　萧燃看得有些嫉妒。

　　租下一艘楼船，一天下来少说得十几金，萧家小门小户，族老绝不会允许他们这般铺张浪费。

　　“竟敢不下船迎接，真是好大的胆子！”

　　“无妨，让他傲着，到时候会有他痛哭的时候。”

　　萧玥淡然的回应着，系好宝马，上了楼船。

　　昆仑派弟子的坐骑，整个风雷湖周边还没有哪个不知死活的人敢乱打主意。

　　萧玥三人上了楼船，王炼亦对着船家示意开船，在一阵轻微的震动中，游船离岸，朝着湖中心使去，而萧燃、萧泊、萧玥三人，亦是上了游船二楼。

　　“萧玥师姐，两位师弟，请上座。”

　　王炼对着二人虚手一引，神色不卑不亢。

　　“嘿。”

　　萧泊怪笑了一声，直接座下，萧燃将桌上的点心拿起旁若无人的吃了起来，而萧玥仍然保持着一脸淡然的模样，大大方方的在主座上坐了下来。

　　“这一次请萧玥师姐来，主要是想就一个月前，我们之间的不愉快商讨一个解决的办法。”

　　王炼为萧玥、萧泊、萧燃三人纷纷倒上茶水，做了个请的手势后，率先端起茶杯喝了一口。

　　不过，萧玥、萧泊、萧燃三人各做各的事，看都没有看桌上的茶水一眼。

　　“萧玥师姐，我们同出一门，终有同门之谊，再则，如今乱象将显，同为一族，亦没必要相互迫害，以我之见，我们之间的不愉快，不妨趁着今日共聚一堂，一笑泯去……”

　　“哼！”

　　王炼话未说完，萧泊已经冷笑着打断了：“一笑泯去，哪有那么容易？你该不会还在做梦脑子没睡醒吧。”

　　王炼看了萧玥一眼，看到她并没有出面的意思，当下转向萧泊，也没有计较他言语中的无礼，而是缓缓放下了手中茶杯：“那萧玥师姐和这位萧泊师弟意下如何？”

　　“砰！”

　　萧泊还没有开口，吃完了一份点心的萧燃已经猛然一拍桌子，神色一厉：“小子，别和我扯这些没用的，求和就得有个求和的样子，又不是什么文儒书生，谁和你咬文嚼字？想要让我们萧玥师姐既往不咎？十万金！一个子都不能少！否则，我们让你在昆仑派中求生不得求死不能！”

　　“十万金？萧燃师弟说笑了。”

　　“呸！谁和你有闲工夫在这里说笑？我们萧玥师姐时间何其宝贵？你算什么东西，你有这个资格吗？”

　　王炼转向萧玥：“萧玥师姐，这是你的意见吗？”

　　“萧泊、萧燃的话，就代表着我的意见。”

　　萧玥淡淡的说着，眼中没有什么变化，但身上那已至大成的真气却是悄然无息的运转，隐隐散发着一股若有若无的威压。

　　“我本是想和萧玥师姐和解，毕竟我们同为昆仑弟子，有缘分相聚在昆仑并不容易，只是现在看来，萧玥师姐根本没有任何和谈的诚意。”

　　“哈哈哈，诚意，小子，你和我说要诚意？”

　　萧燃说到这，顿时放肆张狂的大笑了起来，笑了片刻，他的眼中猛然迸射出一道寒光：“我看你现在还没有认清楚自己的局势吧，还是你一直在你父母的庇护下脑子锈透，傻了不成？你知道什么叫人为刀俎我为鱼肉？现在的你，就是我们砧板上的鱼肉，我们想怎么揉捏，就怎么揉捏，你以为你还有讨价还价的资格吗？拿出十万金，是我们看得起你，给你一条生路，否则，无论是在昆仑派，还是在昆仑外，我们要弄死你，都不会比碾死一只蚂蚁容易到哪去，你那点微弱的修为，连反抗的资格都没有……哦，我说错了，现在的你，连一点微弱的内气修为都没有了，哈哈，风雷九炼，经脉寸断的滋味不好受吧，哈哈哈。”

　　“这么说，你们明知道风雷九炼法的弊端所在，仍然没有一人说明，故意用这门真气淬炼法来害我？”

　　“害你？有吗？这门真气淬炼法确实是十分高端，风雷心诀原本只能练就出三品真气，用风雷九炼淬炼的话，完全有希望将真气品质炼至二品，乃至一品，这可是如假包换的事实，只不过你蠢，练不成而已，哈哈哈！”

　　萧燃肆无忌惮的笑着，似乎想要看王炼那痛苦愤怒的模样。

　　连带着就连一直保持着超然高冷的萧玥，白皙的嘴角边亦是勾勒出了一丝淡淡的微笑。

　　显然是对自己这一手神不知鬼不觉的陷害十分满意。

　　把王炼害了他当时还要感谢你，还有比这更能让人愉悦的事么？

　　但……

　　他们显然无法如愿以偿。

　　王炼的脸上有些失望，但却并没有什么愤怒和痛苦之色：“这件事情，你们做的有些过分了。”

　　“过份？”

　　没有在王炼脸上看到他们预料中的愤怒和痛苦，萧燃显然很不满意，右手不自觉的拍着桌子：“我们即便过分，又能如何？这是昆仑派，不是你那象牙塔般的云森城，弱肉强食，这才是昆仑派内部真正的规则！你要认清楚你的身份，一个连内气都被废了的弟子根本就没有说出‘过分’两个字的资格！如果在昆仑派内，我们还只能打压，但是现在，你居然好死不死的将和谈地点选在风雷湖，风景有了，格调有了，但……你的性命安全，没了！”

　　说到这，萧燃微微一咧嘴，露出一口利牙，仿佛一头择人而噬的饿狼：“昆仑派十四年前被秦义绝灭门，十分明白实力强大的重要性，为了尽快崛起以期在即将到来的乱世扩大势力，高层默许弟子竞争、内斗，采用近乎养蛊之法训练弟子，即便我现在将你宰了，往风雷湖一沉，只要没有直接证据，宗门也不会追究半分，也就是说，你的生死，都在我的一念之间。”

　　“现在，你只有两个选择，一个，乖乖的给你家里写信，我不管你用什么方法，让你王家拿出十万金替你赎命，另一个……我们将你沉到风雷湖去，噗通，喂鱼！二选其一！”


第二十三章 反击

　　萧燃在笑，萧泊在笑，萧玥也在笑。

　　一个笑得肆无忌惮，一个笑得嚣张跋扈，一个笑得胜券在握。

　　唯一没有笑的，是王炼。

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　眼前的局势似乎确实如此。

　　“你们在逼我。”

　　王炼道。

　　“逼你又如何！得罪了我们萧家想活命？赔钱，十万金，这是你唯一的选择！”

　　萧燃大笑着。

　　“锵！”

　　回应他的是宝剑出鞘的声响！

　　“嘶！”

　　是一道璀璨耀眼的寒光。

　　剑光，直刺萧玥。

　　脸上带着淡笑的萧玥眼瞳猛然一缩。

　　作为一位真气大成的强者，哪怕她明白眼前只是一个炼真失败内气尽失的废人，可仍然保持着应有的警戒心，因此，尽管难以置信王炼胆敢反击，尽管一副意料之外，可她的宝剑慢了半秒后亦紧跟着暴喝出鞘。

　　“大胆！”

　　“咻！”

　　剑出，斩风！

　　但是……

　　没有用。

　　王炼就好像早知道她会有所反应拔剑反击，早知道她会第一时间依仗真气大成修为直刺而出以力破巧，早知道她拔剑反击时施展的必然是斩风剑术，早知道斩风剑术中最适合防守反击的必然是风罡剑式……

　　一切的一切，早已经预料。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　云钢剑一剑刺出，将萧玥施展而出的风罡式荡开，真气逸散。

　　下一刻，他手中的利剑已经以不可思议的快速直刺而出！

　　一剑惊鸿！

　　在萧玥那眼瞳大张一脸惊骇的目光下悍然刺入她手腕当中。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　利剑入体和痛苦的惨叫同时响起，伴随着血光飞溅，王炼手中的云钢剑猛然一抖、一撕，一截持拿宝剑的手臂已经腾空而起，飞落而下，坠入湖中，瞬间将湖面的湖水染红。

　　“流光！”

　　宝剑轻吟，和王炼眼中迸射而出的寒光相映成辉。

　　一剑斩下萧玥一条手臂的王炼没有丝毫停滞，手中的云钢剑仿佛化作一阵真正的流光，再度刺出！

　　“咻！咻！咻！”

　　快！

　　仍然是精准极致的快，飞火流星的快，一瞬刺出三十四剑的快！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　萧玥好不容易在痛苦中激发而出的真气尚没来得及有所反抗，身上已经再中六剑，鲜血溅射，仿佛几道嫣红的花瓣。

　　六剑刺出，在萧玥那倾尽全身真气亡命反扑的一掌拍击到来前，抽身暴退……

　　“嘭！”

　　王炼身侧的一扇木窗在萧玥真气大成的掌力下砰然粉碎，木屑纷飞。

　　但……

　　仅此而已了。

　　斩下一臂，身中六剑，纵然萧玥亡命反扑打出一掌，却也已是她的极限。

　　“你……”

　　萧玥脸色惨白，正要张口，可才说一个字，一口殷红的鲜血喷吐，这位迎剑峰的四师姐浑身上下的气息瞬间跌落，连站立的力气都没有，直接靠后倒下。

　　“你练出了真气！？”

　　可即便如此，她仍是死死的瞪着王炼，眼中充满着难以置信。

　　“托萧玥师姐鸿福，我以风雷九炼法练出真气，气成二品。”

　　王炼持剑，看着气息衰弱到极致的萧玥，语气中带着漠然。

　　“啊！”

　　直到此刻，萧泊、萧燃两人才猛然从突如其来的变故当中惊醒过来，口中发出了惊恐的大叫。

　　“聒噪！”

　　王炼看都没看，手中的云钢剑剑身一震，刹那间形成十二道剑影，十二道剑影六六相合，化作两道剑气，带着撕裂气流的锐啸，直接自萧泊、萧燃二人的肩头洞穿而过，鲜血迸射的同时更令他们的身形迅速飞退。

　　“剑气……”

　　看到这一幕，原本难以置信的萧玥已是一脸惨然，心中的侥幸在这两道剑气下被彻底绞成粉碎：“凝气成剑，你居然掌握着如此高明凝气成剑的法门，这至少是最顶尖的上乘剑术，甚至可能是绝世剑术中的秘法，哈哈……想不到，想不到你的剑术居然强大到这等程度，纵然我不被你偷袭，若要胜你，都非易事……”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“表姐，表姐你怎么样了？”

　　萧泊、萧燃两人懵了，尽管一个个被王炼剑气所伤，可却强忍着伤势拥簇到了萧玥身旁。

　　“我们栽了。”

　　萧玥神色凄惨着认清了眼前的局面，经历了无数门内斗争的她很明白眼前局面意味着什么。

　　王炼持剑上前：“萧玥师姐，我们本来不至于闹到这种程度，作为一位真气大成的高手，你是人类种族的中坚，我不愿杀你，可惜，你们的表现让我很失望，我不知道留着你，对我们而言，是对是错。”

　　萧燃指着王炼，脸上充满着掩饰不住的惊恐：“你……你想要干什么……昆仑派禁止弟子相残……”

　　王炼看了萧燃一眼，却是连答话的心思都没有。

　　“你选择邀请我们来风雷湖，远离昆仑派，实际上早已经想好了杀我们灭口，人为刀俎我为鱼肉，可笑，我们才是砧板上的鱼肉，可笑在那之前我们还一直以为局势尽在掌握，原来，原来根本就只是我们自以为是……”

　　“我给过你们机会，可惜……”

　　“我萧玥经历了无数门派内斗，方才成为迎剑峰四弟子，为迎剑峰除了师傅汪啸风以外最大掌权者之一，可是不想居于高位后，却被手中小小权力蒙蔽了眼睛，以至于失去了应有的戒心，兔子急了还会咬人，何况人类？哈哈，好，很好，非常好，王炼，王师弟，从今天起，你才算是真正融入了昆仑派圈子，既然我输了，那就得付出应有的代价，杀了我吧。”

　　萧玥看了一眼自己已经被斩断沉入风雷湖的一截手臂，已经明白了自己的下场。

　　王炼漠然，一步上前，云钢剑寒气逼人。

　　“不！不要杀我，不要杀我，我可以给你钱，我身上有三百多金，我还有一块宝玉，我……我都可以给你，不要杀我……”

　　萧燃连忙大声求饶。

　　这个时候，他再也没有了来时的意气风发，一切让王炼大出血狠狠敲诈的计划，全部随着王城那几剑烟消云散，留在他心中的只有对死亡的恐惧。

　　十万金？

　　相较于自己的性命，十万金算得了什么？

　　如果早知道王炼居然是如此可怕的一个凶徒，一言不合直接杀人，给他二十万金他都不敢踏上风雷湖半步。

　　“咻！”

　　相较于萧燃的求饶，萧泊则是瞬间抓住机会，整个人纵身而起，就要直接自楼船飞跃而下，跳湖逃亡。

　　可在他身形一动飞纵而起的刹那，王炼跟着动了。

　　宝剑震荡，一道真气大成者激发都有些费力的剑气自剑锋爆射而出，自萧泊后颈刺入，自喉咙前贯穿而出。

　　“呃……”

　　顿时，已经飞纵而起的萧泊身形猛然一僵，口中发出无意识的痛苦声音，双手不自觉的捂着自己喉咙上不断冒血的窟窿，仿佛一块大石，无力的沉入风雷湖。

　　“噗通！”

　　坠入湖面的声音在空旷寂静的风雷湖面清晰回荡。


第二十四章 出路

　　“十万金，需得有命享用才行，实力不够，却贪婪成性，张口十万，纵给你十万，亦如小儿持金过闹市，取死之道尔……”

　　“不要了，不要了，我什么都不要了，我什么都可以给你，只求你放过我……”

　　“嗤！”

　　在惊恐至极的哀求声中，萧燃的声音戛然而止。

　　杀了萧泊、萧燃，王炼来到萧玥身前。

　　“王炼，师傅不会放过你，我们萧家也不会放过你……”

　　萧玥痛苦惊恐的诅咒着，最后一刻，她并没有她想象中表面的那么豁达，那张脸孔在恐惧下，仍然扭曲、丑陋。

　　“我等着。”

　　“嗤！”

　　云钢剑一震，刺入她的脖子当中。

　　拔剑。

　　鲜血飞射，染红了楼船船板。

　　王炼抬头，楼船正好行至一座无人小岛。

　　小岛不大，只有不到一千平米，稀稀疏疏的生长着一些树木和植被，在小岛的另一侧，停着一艘只有一层的游船。

　　王炼下了船，不到片刻，游船再度开动，在稍微较深的一处水面被船上的人凿穿了船底，沉入湖中，很快形成了一个漩涡。

　　而在漩涡形成前，船上已有一人迅速游动来回到了岛上，帮王炼撑着小船，朝着一个荒废了一段时日的港口靠去。

　　“剩下二十贡献点我回去后给你转过去。”

　　“好嘞，下次再有这种好事记得再招呼我。”

　　看上去三十上下的男子笑着道了一声，而后挥了挥手，很快离去。

　　王炼并不担心男子会泄密，对于昆仑派来说，弟子间的争斗完全在默许的范畴内，即便致人死亡，只要没有直接性证据，就无法追究责任，他唯一需要担心的是迎剑峰峰主汪啸风。

　　不过……

　　汪啸风不在昆仑，他尚有时间安排。

　　王炼悄然无声的返回昆仑派，而他率先去的并非迎剑峰，而是彩霞峰。

　　很快，赵雪丹已经自院子当中迎了出来，看到王炼，不禁笑了起来：“你居然会想着拜访我，怎么样，你和萧玥师姐的和谈如何了？恩怨化解了吗？”

　　“她给我两个选择，赔偿十万金，或者死。”

　　“十万金！？她疯了！？云森城一年税收都不到三十万金，十万金，都可买她性命了，利欲熏心。”

　　赵雪丹秀眉一皱，看了王炼一眼：“实在不行，我去帮你解决。”

　　王炼并未接话：“听闻洪门强者道天风曾和百鸟峰峰主傅飘羽相交莫逆，你是道天风半个弟子，可否请你替我引荐‘飘羽剑’傅飘羽峰主？”

　　“傅飘羽峰主？这位峰主可不是个好打交道的人，他性情怪异，在昆仑六峰中人缘极差，门中长老得罪九成，和你师傅汪啸风更是大敌，若非他修为绝世，战力惊天，又和上一任昆仑掌门孙荃同属一辈，怕是已经被卸下峰主之职，入昆仑峰当个无权长老修身养性了，你拜访他干什么？”

　　“拜师。”

　　“拜师？若因汪啸风不待见你而改弦易辙，哪怕你拜入百鸟峰主门下局面也未必会有所改善，昆仑六峰，皆是强者上，弱者弃，正因这种门规，昆仑一派才能在短短十余年有这般规模，百鸟峰一脉相交而言团结一致，可却单指傅飘羽门下五位弟子，除了五位弟子外，寻常弟子入百鸟峰处境相较于其他山峰而言更加不堪，再则……傅飘羽性情不羁，纵然和我道天风师傅相交莫逆，也未必愿意将你收入门墙……”

　　“我杀了萧玥。”

　　赵雪丹话未说完，王炼已经开口。

　　“呃……”

　　一时间，她那即将劝导出口的话语全部被噎在口中，一时间竟是无法说出口来，那双俏丽迷人的美目亦是睁得老大，盯着王炼。

　　好一会儿，赵雪丹才咳嗽了一声，一脸惊异道：“你说的是真的？你杀了萧玥？你如何杀得了萧玥？纵然你那弈剑术了得，充其量让你内气圆满时和真气初成者相抗，而萧玥已是真气大成，论及实力纵然相较于我也不逊色多少……”

　　赵雪丹反应极快：“你炼出真气了！？”

　　“是。”

　　“嘶！”

　　赵雪丹轻吸了一口气：“风雷九炼法！？气成几品？”

　　“二品。”

　　“气成二品……”

　　赵雪丹眼中带着羡慕：“当年我练就真气时，我师傅，我父亲，包括道天风师傅皆是为我倾尽心力，这才令我气成二品，不想你……居然靠着自己能力天赋，修行风雷九炼法最终气成二品，这一点，我不及你。”

　　王炼没有在真气品阶上纠缠，而是道：“萧玥入迎剑峰汪啸风门下九年，一直为汪啸风左膀右臂，替他将迎剑峰上下打理的井井有条，我杀了萧玥，难以再在迎剑峰一脉待下去了。”

　　“你气成二品，若将消息上报，汪啸风必然对你器重有加……”

　　“呵……八日前我曾拜访汪啸风，欲告知他我气成二品事宜，奈何却是连院落门庭都不得入，同为迎剑峰门下，他却任由萧玥肆虐同门，让人心寒，如此师门，不待也罢，若那百鸟峰不愿留我，我索性自行离去，我未入昆仑派前自修四年，又何曾弱于他人，天下间总归有我王炼容身之地。”

　　王炼道。

　　他入昆仑一派，无非想依仗昆仑之势，执掌大权，整合剑士四宗及诸多剑士门派，组建联盟，再由点及面，扩大影响，左右云国上下，阻止风云战争，积累人间势力对抗魔皇。

　　若离了昆仑……

　　计划未必不能顺利执行，无非是耗时耗力，较为麻烦罢了。

　　“尽管百鸟峰主桀骜不羁，脾气上来目空一切，但你气成二品，天赋不凡，又和汪啸风峰主势成水火……我且去试试看……”

　　赵雪丹不曾把话说死，招呼了一番跟随他而来的一位杂役弟子，而后带着王炼往百鸟峰而去。

　　昆仑六峰，竞争激烈，六峰间每三年有一场大比，根据排名，第六峰的资源需供给第一峰三成，第五峰资源需供给第二峰一成，第三、第四峰维持不变。

　　六年前、三年前，第四、第五皆由百鸟峰和迎剑峰弟子争雄，两届都由百鸟峰胜出一筹，位列第四，保全山峰上下基业不失，而迎剑峰因两次惜败于百鸟峰之手，位列第五，每年需得将山峰所得资源一成贡献于排行第二的彩霞峰，两峰间的恩怨就这么结下了。

　　不过，百鸟峰虽位列第四，不需上贡山峰所得资源，但傅飘羽不善经营，不近人情，百鸟峰的气氛、规模相较于迎剑峰来，还差上一些，一峰上下，若不算仆役，不足百人，乃昆仑六峰中人丁最淡薄的一峰。

　　赵雪丹带着王炼将拜访的消息通过杂役弟子传递到了傅飘羽手上，介于道天风的面子，傅飘羽在大厅中接见了二人。

　　没有过多的客套，一见面傅飘羽便直奔主题：“赵家丫头，你有何事见我？”

　　“师叔，雪丹给您推荐弟子来了。”

　　“弟子？”

　　傅飘羽目光顿时落到王炼身上，仅仅目击之下，王炼体内真气宛如遭遇天敌，被迅速引动，运转周身：“练出了真气？还是我昆仑派正宗的风雷心诀，真气纯度看上去不低……没有服用过丹药的痕迹……”

　　随着傅飘羽一一道出他的真气特征，王炼脸上亦是露出惊讶。

　　傅飘羽当真不愧为昆仑派绝世强者之一，见识毒辣，眼界了得，一眼下已然将他的真气特征说得八九不离十。


第二十五章 弟子

　　“师叔慧眼如炬，王炼并未服用过任何药物，靠着自身修行练出真气，气成二品。”

　　赵雪丹在一旁帮衬。

　　傅飘羽没有理会王炼真气品级，语气反而渐显漠然：“你得了正宗的风雷心诀，必然已入我昆仑多年，居然想改投师门，朝三暮四是何道理！？你先前是谁门下？”

　　“我先前是汪啸风峰主门下。”

　　“汪啸风的弟子，嘿……”

　　赵雪丹看傅飘羽神色有些不对，上前拱手：“师叔容禀，王炼虽为汪啸风弟子，可入汪啸风峰主门下不过月余……”

　　赵雪丹一一道明萧玥、王炼二人的恩怨，说清汪啸风对王炼的态度，哪怕今日发生在风雷湖上的事宜亦是没有放过：“八日前王炼师弟请我出面，邀萧玥会面于风雷湖，想要和萧玥化干戈为玉帛，奈何萧玥贪婪成性利欲熏心，张口便要王炼师弟赔偿十万金，否则让王炼师弟命丧昆仑，王炼师弟无奈，仗剑反击，斩萧玥于风雷湖，此事若被迎剑峰峰主汪啸风所知，必雷霆震怒，轻则废去修为逐出师门，重则当场斩杀替萧玥以儆效尤……不得已，王炼师弟只得前来求见傅师叔，望能入傅师叔门下，听从教诲。”

　　“不得已？我看未必是不得已，和谈的地方哪里不选，偏偏选百里无烟波的风雷湖，若说你小子非早有预谋，我第一个不信。”

　　傅飘羽何等眼界，一眼看穿了王炼邀萧玥等人赴风雷湖和谈的深层用心。

　　“师叔恕罪，防人之心不可不无，若萧玥师姐真有和谈之心，我又何至于同门相残。”

　　王炼道。

　　“哈哈，同门，你杀的是汪啸风老儿的弟子，又不是我的弟子，我管你杀不杀，相反，杀得好，那萧玥咄咄相逼，都欺负到你头上来了，自然要杀，若你一味忍让只会让我看不起你，你杀了她，才有资格入我门下。”

　　赵雪丹一听，喜道：“王炼，还不拜见师尊。”

　　“弟子王炼，拜见师傅！”

　　“好了，起来，我百鸟峰一脉不兴这些虚礼，收你入门下，虽然有赵雪丹这丫头的面子，但你小子所作所为却确实合我胃口，再说了，一个气成二品的天才弟子送上门来，换成其他峰主也必然不会错过，而且我还可以拿你来气气汪啸风那个老家伙，一举多得，何乐而不为？即日起，你便是我门下六弟子！”

　　“弟子必将以身作则，维护百鸟峰荣耀，将百鸟峰一脉发扬光大。”

　　王炼沉声道。

　　傅飘羽点了点头，而后看了赵雪丹一眼：“王炼天赋不凡，你居然没有将他引荐到彩霞峰，倒是奇怪。”

　　赵雪丹摇头：“彩霞峰因我之事，已被推至风口浪尖，为其他四脉所不容，此时此景，实在不宜再刺激诸位峰主、长老……”

　　傅飘羽嗤笑一声，不屑一顾：“剑术创造出来就是让人修炼，束置高阁算什么本事，枉费祖宗先灵一番心血，赵丫头，你既然和这门拔剑术有缘，就尽管练，加油练，好好练，练成了这门拔剑术，拔剑惊雷，天隙流光，我看谁胆敢再有半分妄言。”

　　“雪丹明白。”

　　“好，叫雷泽前来见我。”

　　傅飘羽点了点头，对着守卫在大厅门口的一个侍卫道了一声，而后再转向王炼：“雷泽是你三师兄，我百鸟峰门下，共有五人，其中你大师兄杨剑心已打通小周天，真气循环，生生不息，二师兄金乌以下，皆是真气修为，你三师兄雷泽精修风雷心诀，掌握三十六式奔雷剑术，整个迎剑峰除了汪啸风拼尽心血培养的大弟子霍长河以外，无人能压他一筹，届时你随他修行，有什么不懂的再来问我，不过你真气初成，以你三师兄的资历，教导你估计绰绰有余。”

　　“是。”

　　“王炼，恭喜你，傅师叔不同于汪啸风，他收弟子向来都极其严谨，宁缺毋滥，一旦将你收入门下，必会悉心教导，以你的天赋在傅师叔门下，早晚大放光彩，只要持之以恒，三年后宗门大比，都将有你一席之地。”

　　赵雪丹恭贺道。

　　“我会尽力。”

　　王炼点了点头。

　　这个时候，一位穿着深青色长袍，看上去二十五六的男子自厅外大步而来，言行间四下轰鸣，仿佛有风雷相随。

　　“剑起风雷动……这是将三十六式奔雷剑修至巅峰圆满的地步！三十六式奔雷剑乃昆仑九门剑术中位列前三的强大剑术，仅次于三咒两剑的五门镇宗剑法，靠着功行圆满的三十六式奔雷剑术，雷泽师兄怕是足以和那些剑术未曾大成的真气圆满高手争锋。”

　　赵雪丹本身是修行奔雷三十六式的高手，在云森城和王炼交锋，靠着当时的契机，弥补风雷三十六剑缺憾，一举将风雷三十六式修至圆满，因此一眼看出了雷泽奔雷三十六式的剑术造诣。

　　武者强弱，真气浑厚属于最重要的一方面，它代表武者的续航能力、爆发力，以及对自身基础的增强。

　　但，真气，并非全部。

　　剑术熟练度、剑术境界，往往能够打破这些规律，因此自古以来武者对决，都有狮子搏兔亦用全力的说法。

　　同样的剑术，上乘剑术强于普通剑术，而绝世剑术又强于上乘剑术。

　　同一门剑术，在不同的人手上会发挥出不同的威力，归根结底，是剑术熟练度作祟，根据熟练度不同，可详细归纳为粗通、掌握、小成、大成、圆满五个阶段。

　　五阶圆满的普通剑术可和三阶小成的上乘剑术抗衡，同样，五阶圆满层次的上乘剑术同样能匹敌三阶小成的绝世剑术。

　　由于剑术熟练度、领悟度、剑术境界的不同，初入真气阶的武者击败真气大成者屡见不鲜，并非奇事，像王炼斩杀萧玥，虽有攻其不备出其不意的缘故，可他剑术入微，剑术境界上高于萧玥，再则，弈剑术被评为上乘剑术，由他所创，本身等同于被修至五阶圆满。

　　入微的剑术境界，将两者间真气初成和真气大成的修为差距缩短一小阶，圆满的弈剑术和萧玥小成的斩风剑术，再将两者的差距抹平，加上王炼先前花费数日，研究萧玥的剑术、出剑习性等等，种种优势，这才奠定了他最终胜局。

　　因此，实力，从来不止是看谁的真气强弱，自以为自己真气强于对方就胜券在握目空一切，那就大错特错。


第二十六章 雷泽

　　“师傅，找我何事。”

　　雷泽入了大厅，对傅飘羽随意的道了一声。

　　“介绍一下，你的六师弟王炼。”

　　“哦？”

　　雷泽眼前一亮，目光顿时落到王炼身上：“师傅收了新弟子？什么修为？练出真气了没有？”

　　“真气已经练成，但刚成不久，你看不出来罢了，他修行风雷心诀，并且以风雷九炼法气成二品，可塑性比你高出一截，我先将他交给你教导，不可怠懈。”

　　“风雷九炼法？”

　　雷泽顿时给了王炼一个大拇指：“有勇气、有毅力！当年我也曾想过用风雷九炼法炼出真气，可惜，终究没胆量迈出那一步，以至于气成三品……”

　　傅飘羽点了点头。

　　他收下王炼，不惧汪啸风上门是一个方面，主要还是因王炼以风雷九炼法气成二品，生了爱才之心。

　　“去吧。”

　　“我练风雷心诀已有八年，师傅放心便是。”

　　雷泽大笑了一声：“王师弟，既然入了师傅门下，我们今后便是一家人了，以后谁欺负你，你直接找我，保准将他们打得满地找牙，来来来，你既已炼出真气，我们先去过上几招，让我对你的修为有个了解，如此，方能指点你修行。”

　　“我答应过赵雪丹师姐，成就真气，当第一个和她试剑。”

　　“你小子未免好高慕远，先和我比试一下再说。”

　　雷泽笑着训斥道。

　　言下之意，王炼此时并不具备挑战赵雪丹的资格。

　　而赵雪丹也并未坚持当初的约定，反是转移话题：“不知你们交手时可否允我旁观？我倒很好奇，王炼你练出了真气后实力会达到什么程度。”

　　“赵师妹愿意帮衬一二自是最好不过，实际上我对赵师妹的那门拔剑术神往已久，很想知道，它是否当真如同传说中的那般神奇。”

　　论及剑术切磋，雷泽对赵雪丹的兴趣更在王炼之上。

　　“雷师兄应该明白，这门拔剑术轻易不可示人，示人必将夺命，我昆仑长辈介于其有伤天和，将其束置高阁，若非十四年前昆仑遭难，令掌门痛定思痛，这门拔剑术未必有机会重见天日。”

　　“那倒可惜了。”

　　“并不可惜。”

　　赵雪丹微微一笑，转向王炼：“雷师兄若因王师弟真气初成就小觑于他那就大错特错，早王师弟尚未练出真气前，已然能够挡下我的奔雷三十六剑，眼下练出真气，实力必然更胜往昔，若是雷师兄一个不慎，还有可能饮恨败北。”

　　“哦？”

　　雷泽眼前一亮，当下也顾不得和赵雪丹比剑，拉着王炼就往外走：“来来来，让我看看你的真正实力，何以能够当得起赵师妹如此称赞。”

　　……

　　“腾蛇。”

　　看到王炼、赵雪丹、雷泽二人离去，傅飘羽眼中闪烁着莫名的精光，对着虚空道了一声。

　　“恭喜峰主，得一佳徒，汪啸风老儿若得知门下一位气成二品的弟子被他生生逼走，绝对会气的食不知味寝不遑安。”

　　大厅一处角落，一个身上气息颇为隐晦的中年男子突然显现，对着傅飘羽拱手道贺。

　　“佳徒？确认了再说，说不定，又是我的哪位‘老友’想要打我手上这枚‘仙光珠’的主意！”

　　“王炼此人乃是赵雪丹小姐推荐，而赵雪丹小姐当年师从道天风大人，应该不至于……”

　　“就怕她是被人利用了……嘿，这些年来，那些‘老朋友’明里暗里玩弄的诡计还少么？我能够保住‘仙光珠’至今，靠的就是小心翼翼，你是阴影中最强大的刺客，经你调查过后的人我才会放心，我要知道他的来历以及他入我百鸟峰门下整件事情的所有前因后果。”

　　“我这就去。”

　　中年男子腾蛇点了点头，伴随着四周的光芒微微一黯，他的身形就这么悄然无声的消失在大厅中。

　　……

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵急促的脚步声迅速将迎剑峰的主事者费青云从静读中惊扰出来，老早就听到萧家两位晚辈萧乐和萧泰和二人慌忙的叫喊：“二师兄，二师兄，大事不好。”

　　费青云此刻正持拿着一卷书籍翻阅，上面记载的乃是洪门门主飞速崛起的传奇事迹，看到萧家二人神色慌乱打扰自己，不悦的道了一声：“何事如此惊惶。”

　　“萧玥表姐……萧玥师姐不见了。”

　　“萧玥师妹不见了？难不成她去了什么地方我也得给你们寻来？我又不是他的侍卫。”

　　费青云更为不满。

　　他和萧玥同为迎剑峰峰主汪啸风的左臂右膀，在大弟子霍长河常年闭关的情况下协助其管理迎剑峰上下一应事宜，往日间也存在着竞争较量，对于萧玥的这些亲朋家属并没有什么好感。

　　“费师兄……萧玥师姐并不是去了什么地方，据和她同去的萧泊所言，她是受王炼所邀，前去风雷湖共商解决此子冒犯之事，可眼下一去三天，了无音讯，连和她同去的萧泊、萧燃两位师弟亦没有任何消息传来。”

　　“受王炼所邀？”

　　费青云皱了皱眉头，有些心不甘情不愿的将手中书卷放下：“你们没去打听么？”

　　“第二天我们就去了一趟风雷湖，可萧玥师姐、萧泊、萧燃的坐骑都栓在湖边，却是不见他们人影，据行人所言，他们上了一艘楼船，而那楼船，十有八九，是受雇于王炼。”

　　“那王炼呢，可曾回来？”

　　“王炼三天前已经回来，但却并未返回我们迎剑峰，而是直接去了百鸟峰，这三日都居住于百鸟峰中，连他的行礼、侍女都带了过去。”

　　“他去了百鸟峰！”

　　费青云顿时放下了手中书卷，这个时候，他已然意识到了问题的严重性：“你是说，王炼邀萧玥师妹三人去风雷湖商谈萧燃弟子名额之事，可最终萧玥、萧燃、萧泊三人不知所踪，王炼独自一人返回，且在返回后直接搬离了迎剑峰，去了百鸟峰？”

　　“是。”

　　“该死！为何他搬离迎剑峰时你们没有任何人通知我！？”

　　“这……”

　　萧乐、萧泰和两人对视一眼，面面相觑。

　　一个内气尽失，在他们看来犹如待宰羔羊一般的弟子离开，如此小事，哪用的着惊动费青云师兄？

　　只是根据萧玥、萧泊、萧燃三人失踪，再加上王炼独自搬离迎剑峰来看，他心中已然生出一个令他们无比惊悸的猜测。

　　“费舍，给我去查看一番百鸟峰弟子名册，可有新弟子入百鸟峰。”

　　费青云对着门外大喊。

　　“是，师兄。”

　　“费师兄……萧玥师姐他们，该不会遭遇不测了吧……”

　　萧乐有些哆嗦的问道。

　　他的话还没有说完，萧泰和已经厉声训斥：“混账，你竟敢诅咒萧玥师姐，萧玥师姐何等实力，岂是王炼一个废物所能害得了的。”

　　只是这番训斥当中怎么听都能够听出一种发自内心的惊慌和不安。

　　费青云没有理会他们，而是很快再让杂役弟子将段缙、锦素云二人请了过来。

　　如果这件事真的和他们猜测的那样，问题，可就严重了……


第二十七章 不甘

　　“费师兄，你唤我们二人何事。”

　　“我观雷霆雨露，惊雷剑术刚有领悟，正要闭关修行，还请费师兄长话短说。”

　　段缙、锦素云二人入了费青云的院落，直奔主题。

　　费青云也没了客套虚伪下去的心思，直接道：“萧玥师妹已失踪三天，根据痕迹推断，恐遭不测。”

　　“萧玥？”

　　段缙、锦素云二人一惊，段缙当下不再谈及自己闭关练剑事宜了，连忙追问：“萧玥师妹怎么会失踪？你称他恐遭不测，推断从何而来？萧玥师姐乃我迎剑峰顶尖高手之一，一身真气已炼至大成，只要不是气成周天的一流高手，便是对上大师兄都能全身而退，怎么可能会有危险？”

　　费青云看了段缙一眼，他知道段缙师弟对萧玥向来颇有好感，当初他第一眼针对王炼，以惊雷剑术的韵味震荡王炼，未尝没有爱屋及乌替萧燃打抱不平的原因。

　　“事情怕是和王炼此人有关。”

　　“王炼？”

　　段缙眼中闪过一道寒光：“那王炼据传不是贸然修习风雷九炼法内气尽失了么？他岂能奈何得了萧玥师姐半分？难道是重金聘请刺客下手？萧玥师姐一般活跃于我昆仑一带，入昆仑范围刺杀昆仑派真气大成的真传弟子，少说得三四万金，那王炼有这等财力？”

　　“若只是财力也就罢了，怕就怕……”

　　费青云话未说完，前去打探消息的费舍亦是匆匆忙忙的跑了进来：“费师兄。”

　　待得看到段缙、锦素云二人后，亦是连忙再度行礼：“段师兄、锦师兄。”

　　“速将你打探到的消息详细道来，不得有半句遗漏。”

　　“是，弟子入百鸟峰，暗中寻得百鸟峰一位交情较好的百鸟峰弟子打探，百鸟峰近日确实有弟子入册，入册者正是王炼，而且，他入百鸟峰并非成普通弟子，乃是直接成为百鸟峰傅飘羽峰主亲传弟子，目前百鸟峰已有亲传弟子六人。”

　　“什么！？这小子竟拜入百鸟峰主傅飘羽门下？”

　　费青云大吃一惊。

　　“背叛师门？我早看出他身怀反骨，想不到最终居然投到了师傅的对头傅飘羽那边，幸得我并未传授其半分修行之法，任其自生自灭，否则现在看来，岂非资敌以丰。”

　　段缙一声冷哼。

　　这个时候他倒是忘了，若非他对王炼求学风雷心诀不屑一顾，无视迎剑峰上下任由萧玥对王炼百般打压，王炼何以会选择改投百鸟峰。

　　“那小子最好不要离开百鸟峰，否则，我会代替师尊亲自出手清理门户。”

　　“该死，那傅飘羽眼高于顶，岂会将王炼这么一个废人看在眼里还将他收为第六弟子……”

　　费青云眉头紧锁。

　　“费师兄难道忘了，那王炼乃是赵雪丹赵师妹的人，而赵雪丹此女似乎和百鸟峰主傅飘羽有些交情，王炼此子必是经她之手方入了百鸟峰门下。”

　　“赵雪丹！”

　　听闻锦素云提及这个名讳，向来心气极高的段缙眼中都浮现出一丝忌惮。

　　“锦师兄说的有理，正是赵雪丹带着王炼助他入了百鸟峰，不过……”

　　费舍说到这，语气微微一顿……

　　“不过什么，有话就说，何必吞吞吐吐。”

　　费舍见段缙神色不耐，当下道：“不过，百鸟峰那位杂役弟子言，王炼并未如费师兄所说那般成为废人，相反，他还练就真气，且气成二品，潜力惊人……”

　　“练就真气！？气成二品！？”

　　“这不可能！”

　　费舍话未说完，已经被段缙、费青云二人同时惊呼打断。

　　紧接着，费青云猛一摇头，不愿接受这个事实一般：“那小子在风雷九炼法下内气尽失，经脉寸断了，自身难保，怎么可能气成二品！？他……”

　　说到这，他的话戛然而止！

　　段缙、锦素云二人张了张口，亦是猛然意识到了什么，脸色顿时变得十分难看。

　　风雷心诀、风雷九炼！？

　　风雷心诀练出的真气可气成三品，而风雷九炼一旦炼成，可将真气品阶至少提升一品，如果……如果王炼是以风雷九炼法练就出的真气……

　　气成二品，大有可能！

　　“费舍，你可问清楚了，那王炼当真是练就真气，气成二品？”

　　费青云语气有些阴沉的再度确认。

　　“气成二品属下不敢保证，但那王炼，确实练就了真气，三天前，他曾和百鸟峰峰主三弟子雷泽交手，全场剑气纵横，寒光肆虐，正是真气初成征兆……”

　　“真气……居然真被这小子用风雷九炼法炼出了真气……如果这小子真的炼出了真气，有心算无心下突然偷袭，确实能够将萧玥师妹杀害，而且，他真气初成，对自身淬炼尚不明显，除非身经百战的老江湖，否则根本看不出他身上虚实。”

　　费青云说到这，脸上已经充满了阴郁。

　　段缙、锦素云二人的脸上亦是好不到哪去，尤其是对萧玥心怀爱慕的段缙，更是紧紧的拽着拳头。

　　王炼和萧玥的交锋，在心理上，他们自然站在萧玥一边，近十年的交情不会因为一点小摩擦而淡去，尤其是眼下王炼在杀了萧玥，居然投入了汪啸风长老的宿敌傅飘羽门下……

　　这是赤裸裸的打脸。

　　“杀人偿命！我这就上百鸟峰，让这小子付出代价！”

　　段缙心头愤恨，豁然站了起来。

　　“段师弟！不可莽撞！你手上没有直接证据，如何能够证明得了王炼杀害了萧玥师姐？贸然上百鸟峰要人，只会被百鸟峰打下来丢掉颜面，哪怕闹到主峰去，是一个气成二品的弟子重要还是一个死去的弟子重要！？”

　　费青云大喝道。

　　段缙咬着牙关，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“消息告知师傅了吗？大师兄在闭关，不宜打扰，还是等师傅出来再处理此事。”

　　锦素云道。

　　费青云摇了摇头：“还没有，不过，这小子太过谨慎，深知他杀害萧玥师妹后师傅必然不会放过他，第一时间逃到了百鸟峰上，眼下即便师傅回来了，都未必能将他再从百鸟峰擒下来。”

　　“这件事情，不会这么轻易算了，那王炼即便炼出真气，气成二品，终究才刚刚踏入真气阶，实力相较我来还有一定差距，我就不信他不离开百鸟峰，不离开昆仑派，待他离开百鸟峰之日，就是我替萧玥师姐讨还公道之时。”

　　段缙言辞锵锵有声，言罢直接转身离去。


第二十八章 同门

　　“真气，由内气精淬而成，内气源于五谷精气，内气充盈则身强体壮，内气匮乏则神虚体弱，因此，淬炼真气，首先需得凝聚内气，凝聚内气，需服用大量精食药材，炼精化气，且真气淬炼和内气凝练不同，内气凝练只需照本宣科，掌握正确法门循序渐进，便可功行圆满，但真气淬炼容不得任何马虎，若是急于求成，将自身内气统统炼成真气，令精气匮乏，轻则身躯消瘦，神气涣散，重则走火入魔直至死亡，因此，真气淬炼，需得步步为营稳扎稳打，一旦察觉自身精气有亏，马上得停止真气淬炼。”

　　演武场，雷泽详细为王炼讲解着真气淬炼注意事项：“我昆仑有剑士、咒术两脉，号剑咒双绝，剑士一脉除了基础心法以外，共有四门进阶心法，分为风雷心诀、雷闪心诀、风火心诀，以及炽焰心诀，其中风火心诀、炽焰心诀配合的剑术以真气浑厚杀伤惊人为主，其中拔剑刺杀结合火龙连斩，堪称必杀剑技，而风雷心诀、雷闪心诀则注重于爆发力和出剑速度，尤其是掌握着特殊的拔剑术，拔剑出鞘的刹那，可将自身力量凝于一点，悍然爆发，再配合强横至极的绝杀剑式，甚至可以在交锋的刹那，将同阶敌人斩于剑下。”

　　“伤害、爆发、速度……”

　　王炼见到过的剑术只有狂风剑术、斩风剑术、惊雷剑术、奔雷三十六剑式，这些剑术都属于适合风雷心诀、雷闪心诀练就而出的真气。

　　斩风剑术、狂风剑术、惊雷剑术，他不做评价，但奔雷三十六剑式……

　　确实将速度优势发挥到了极限，三十六剑齐出，势若奔雷，雷霆万钧。

　　“修行风火心诀、炽焰心诀的剑术高手，我们将其称为火焰剑士，而我们这些修行风雷心诀、雷闪心诀的持剑者，则被称为风雷剑士，两大流派并无强弱高下之分，论及真气、杀伤力，火焰剑士略胜一筹，但风雷剑士若能将所有剑术领悟到极致融会贯通，辅以剑术玄妙，马上又能翻身压火焰剑士一筹，一般来说，那些善于炼气者，会选择踏上火焰剑士之路，而精于练剑者，则适合风雷剑士一道，关键看你如何选择。”

　　说到这，雷泽啧啧称奇的打量了王炼一眼，颇显意外：“根据赵师妹所言，你们王家不说富甲天下，也称得上财力雄厚，金钱药材一应用度样样不缺，若有诸多药材精食滋阴补气，真气修行将会比我们快上一截，按理说更适合走火焰剑士一道，不想你居然选择了注重剑术更甚于真气的风雷剑士一脉。”

　　王炼笑了笑：“我对剑术更感兴趣。”

　　“嘿，说的不错，实际上剑术才是我们剑士修行根本，我靠着手上一门五阶圆满的奔雷三十六剑，几乎打遍昆仑真气大成境无敌手，半年前我执行任务围剿一伙悍匪，被两位真气圆满、三位真气大成的匪首围杀，最终不止战而胜之，更将其中三位匪首斩杀，直将这一伙两百多人的马贼杀得落花流水，靠的是什么？还不是剑术过人，空有一身浑厚真气却无法全部发挥出来还不如不练，挥霍精气罢了。”

　　王炼点了点头。

　　剑术、剑术境界、真气三者合一，才是衡量一个武者强弱的最终标准。

　　大派弟子修行上乘剑术，真气一般都是四五品，优秀者可达三品、二品，种种优势互相叠加，哪怕战斗经验稍微逊色于那些野路子出身的武者，往往仍能战而胜之，大部分大派精锐弟子靠着剑术优势、真气优势，都能匹敌高他们一个小阶段的野路子武者，这也是诸多武者想方设法要拜入名门大派的原因。

　　“王师兄、雷师兄，你们都在，师傅有事请你们过去。”

　　雷泽教导着王炼淬炼真气一些注意事项时，一个看上去十七八岁的年轻男子走了进来恭敬道。

　　看他打扮，只是杂役弟子。

　　“师傅要见我们？哦，大师兄今天应该回来了，走，王师弟，我带你见见我们百鸟峰弟子中的第一高手。”

　　雷泽说着，走在前面，很快和王炼来到了大厅。

　　在入大厅门口时，正好有一个看上去十六上下，明眸皓齿的少女抱剑而至。

　　看到这个少女，雷泽笑着打起招呼：“绯月师妹，你也来了。”

　　名为绯月的少女对着雷泽点了点头，并未说话，率先一步入了大厅。

　　看到他这幅模样，雷泽有些无奈的摇了摇头：“这家伙……”

　　“这是……”

　　“你的五师姐绯月，一个天才，一个真正的天才，一年前前练出真气，气成二品，一月前真气小成，且将狂风剑术修至三阶小成、斩风剑术修至四阶大成，关键是，她半个月后才满十六岁，是现在师傅最喜爱的弟子，日后极可能接替大师兄执掌百鸟峰。”

　　王炼点了点头。

　　十四岁练出真气，且气成二品，十六岁不到真气小成，再将一门上乘剑术练至小成，一门剑术练至大成，确实了得。

　　“你以为就这样？如此，师傅还不至于对她如此喜爱，关键在于五师妹剑术境界，举重若轻、举轻若重，剑术入微啊！”

　　“哦？”

　　王炼微一抬头。

　　“剑术入微，我昆仑上下数十一流高手中，剑术入微者不足三成，在绯月师妹前一流之下练就真气而剑术入微者，更只有两个，彩霞峰峰主二十二弟子林鹰一个，另一个，是昆仑主脉，也是现任掌门孙万星十六弟子海棠。”

　　王炼点了点头。

　　剑术境界，不同于剑术熟练度。

　　一个剑术境界，便可拉平修为上一个小阶段的差距，这一点远非剑术数量度所能比肩，绯月虽真气小成不过一月，可其靠着剑术境界，完全有不弱于任何一位真气大成者的战力，若对手只是苏河剑派、大河帮、长萧门等小派弟子，仗着气成二品和四阶斩风剑术，匹敌真气圆满高手又有何难。

　　王炼在风楼船上能交锋瞬间重创萧玥，何尝不是占了剑术入微的优势？

　　“好了，去见师傅。”

　　雷泽介绍一声，和王炼二人一道入了大厅。

　　大厅中，百鸟峰主傅飘羽未至，有二男二女四人，两位女子分别是四师姐青鸾和刚才入大厅的五师妹绯月，两位男子则分别是大师兄杨剑心和二师兄金乌。

　　算上王炼、雷泽二人，百鸟峰傅飘羽座下六位弟子已全部到齐。

　　不过，随着王炼踏入大厅，他却隐隐察觉大厅气氛有些不同寻常。

　　厅中明显分成三个阵营，大师兄杨剑心、五师妹绯月，默然独立，二师姐金乌和四师姐青鸾低声交流，彼此间看上去秋毫无犯。

　　外界传闻，百鸟峰五位弟子团结一致，只是从眼前的局面看来，似乎并非如此。


第二十九章 复杂

　　“两位师兄和两位师妹居然先到了。”

　　雷泽微笑着打了个招呼。

　　“这是我们的新师弟么。”

　　杨剑心在雷泽打招呼间目光已落到了王炼身上，脸上带着和煦的笑容：“我是杨剑心。”

　　“大师兄。”

　　王炼点了点头，再和金乌、青鸾、绯月一一见礼。

　　其中金乌、青鸾两人面带微笑还礼，绯月只是礼节性的点了点头。

　　王炼看了雷泽一眼，想要询问，可雷泽却暗暗摇了摇头。

　　“都到了。”

　　就在此时，一个声音响了起来。

　　不知何时，百鸟峰峰主傅飘羽已经出现在了大厅前方。

　　“师傅。”

　　六位弟子齐齐行礼。

　　“今日召你们来，其一，是为师新收了个弟子王炼，你们已经打过招呼了，其二，则是为了宗门大比。”

　　傅飘羽话一说完，金乌、青鸾、雷泽三人的目光同时落到了杨剑心身上。

　　百鸟峰六位弟子每一个都有真气阶修为，相较于迎剑峰平均高出一筹，但气行周天晋入一流的，只有大师兄杨剑心一人。

　　大比优胜，最有希望的便是杨剑心……

　　只是……在这个事关百鸟峰未来的时刻，杨剑心却并不曾有任何反应，似乎在无声抗议。

　　“绯月是师傅最喜爱的弟子……日后极可能接替大师兄执掌百鸟峰……”

　　王炼脑海中闪过雷泽入大厅时所言……

　　或许，这就是大厅气氛有些僵硬的关键。

　　念一至此，王炼默立一旁。

　　场中气氛有些冷场。

　　片刻，金乌看着有些无动于衷的大师兄杨剑心，犹豫着正要上前先将事情揽下，缓解尴尬，可五师妹绯月已已提前一步：“弟子愿为师傅分忧解难，于半年后宗门大比拔得头筹。”

　　“好！”

　　傅飘羽淡淡的应了一声，语气中听不出喜怒：“就依你所言，希望你不要让我失望。”

　　一旁的金乌见状，担忧道：“绯月师妹天资横溢，若给她三年，在宗门大比上必能大放光彩，可现在……她真气小成不过一月，而被六峰派遣而出参与大比者，至少都已真气圆满，其中朝阳峰、彩霞峰每一峰弟子中都有三四人气行周天，通任督二脉，问鼎一流，绯月师妹小成真气怕是力有不逮……若是师傅信任，弟子愿为师傅分忧解难，不求力挫朝阳峰、彩霞峰、云霄峰，压下迎剑、解剑二峰弟子还有一些把握。”

　　“迎剑峰、解剑峰从来都是我百鸟峰手下败将，若你们只想压下迎剑、解剑二峰，就太让我失望了。”

　　“大师兄？”

　　青鸾看着至今为止都不言语的杨剑心，连忙道了一声。

　　见得青鸾发文问，杨剑心才缓缓道：“朝阳峰、彩霞峰两峰强者辈出，弟子若要胜之尚需磨砺，但以弟子实力，和云霄峰的大弟子何回首却是半斤八两，尤其是何回首得了云霄峰峰主的至藏秘剑，剑术了得，经半年参悟不知是否会再有突破……因此，亦无法给予师傅什么许诺。”

　　“半斤八两？既然你担心云霄峰大弟子何回首半年内会有突破，根本没有胜算，那就继续闭关修炼去吧。”

　　傅飘羽冷哼一声，猛一挥手：“绯月，随我来，宗门大比尚有半年，我就不信，半年内无法让你的小成真气再进一步！”

　　“是，师傅。”

　　绯月漠然的应了一声，跟随着傅飘羽很快离去。

　　看到二人完全无视他的感受离去，杨铁心神色不变，但右手却已是禁不住微微颤抖。

　　看到这一幕，金乌、青鸾二人上前，一一见礼：“绯月师妹虽天赋横溢，但终究年少，到时候还是得请大师兄你出手。”

　　“大师兄……半年后的宗门大比关系到我百鸟峰上下近百弟子荣辱，还请大师兄三思。”

　　雷泽亦是神色复杂的看了杨剑心一眼，张了张口，想要说什么，但见青鸾、金乌二人劝导了一句，直接离开了大厅，也不便多留，和王炼一道离去，只留杨剑心一人心中阴沉。

　　出了大厅，雷泽、金乌、青鸾几人并排而行。

　　不等王炼发问，青鸾已经道了一声：“王师弟看糊涂了吧。”

　　王炼点了点头：“确实，刚才是何缘故？外界传闻，百鸟峰弟子虽少，可五位弟子团结和睦，众志成城，似乎……”

　　“我百鸟峰五位弟子确实是颇为和睦，纵然五师妹绯月性子清冷，亦不会影响我们师兄妹间的关系，奈何三个月前一事却是将这种和睦打破，朝阳峰四弟子严守静和杨剑心师兄因彩霞峰一位女弟子江暮大打出手……那严守静乃是朝阳峰最强弟子之一，精通咒术，和杨剑心师兄同属气行周天之境，只是严守静已将戒行咒修至极致，完全克制杨剑心师兄的惊雷剑术，要瓦解这种劣势，唯有掌握我百鸟峰自一闪诀中领悟出的秘法方可破之，一闪诀本是昆仑秘技，自其中领悟的秘法更是珍贵异常，乃我百鸟峰一脉秘传，师傅感觉杨剑心师兄心性未定，不愿轻授，对于大师兄的恳求迟迟不予应答，再加之一年前，师傅收下绯月师妹后，明显将心思放到了绯月师妹身上，大有将其培养成才继承衣钵的想法，早令大师兄不满，这些不满积累下来于三月前爆发，顿时让师傅和大师兄势成水火。”

　　一旁的雷泽摇了摇头：“师傅的脾气大师兄也是知道，他做出的决定，没有任何人可以动摇……”

　　“唉，可大师兄完全被江暮迷的神魂颠倒，师傅的话他根本听不进去……那江暮，说不定便是得了师门嘱托，贪图我百鸟峰一脉秘传才和大师兄来往……”

　　金乌道了一声，最终一摇头：“当局者迷旁观者清，只希望此次我们能够保住第四排名，维持原状，等到三年后绯月师妹成长起来，再和其他五峰一决雌雄。”

　　王炼没有说什么。

　　半年。

　　宗门大比，是他选择的跳板。

　　因此，迎剑峰大弟子霍长河也好、百鸟峰大弟子杨剑心也罢，包括被傅飘羽师傅寄予厚望的绯月，都不可能是宗门大比的最终胜利者。

　　为了尽快提升自己的影响力以阻止将令人间元气大伤的风云战争，宗门大比的胜利者，只能有一个！

　　他，王炼！

　　“半年时间……有足够的资源，将真气练至小成不难，但……小成真气，远远没有在宗门大比上获得胜利的可能……”

　　王炼很明白自己的弊端。

　　同时，也明白自身的优势。

　　流光感应术突破，让他可以精确的控制自己身上每一个器官，大幅增强脾胃、心脏等运动能力，消化、新陈代谢、造血，数倍于常人，这些优势，可以让他将真气淬炼时间大幅缩短。

　　常人蕴养内气、淬炼真气，需得循序渐进，否则损神伤身，可他却根本无须担忧，只要有源源不断的药材补充，没有半分神虚体弱、精气亏空之危。

　　“三千金一月……有些跟不上消耗了……我需要更多的药材和精食。”


第三十章 悟剑

　　穷文富武。

　　穷人习文，可悬梁刺股，可凿壁偷光，可萤火夜读，只需要一日三餐精研文字便能考取功名。

　　可武人不同，练武本身便是强身健体，需药材补气、精食补血，若是身子脆弱，内气匮乏，别说是练就真气，便是蕴养内气这一段就能让他们饮恨而退。

　　炼精化气，内气便是由精气炼化而来，若无一副强壮的身躯，何以能够孕造足够精气，精气不足，何以练成内气，内气不盈，又如何能够练虚成真。

　　就以昆仑弟子而言，除了那些自幼被师傅捡来的人员以外，任何一个拜师者至少都家境富裕，大部分为一方地主，威名赫赫，如萧玥、萧泊，如段缙、费青云，再如赵雪丹、严守静，几乎没有一人出身贫寒。

　　钱财便是习武的第一道门槛。

　　这也是萧玥、萧泊、萧燃等人得知王炼一月有三千金例钱被利欲熏心的原因。

　　王炼力求半年真气大成，各种药材不断消耗，一月三千金根本入不敷出。

　　最终，他将目光放到苍山南天国皇室宝藏上。

　　“剑术入微，我突破已久，至今迟迟不得再进，不妨借此番苍山之行，感悟天地，聆听自然，尝试师天法地间，打破桎皓，令剑术再攀巅峰。”

　　……

　　苍山。

　　靠近土门阵的一座百里大山。

　　苍山之大，尽是万仞绝壁、荒莽密林，若无熟人带路，很容易迷失在山林当中，再则苍山内盘踞着一伙穷凶极恶的黑云盗匪，根本没人胆敢贸然闯入其中，纵是行商旅客，亦会选择绕开苍山，择道而行。

　　王炼踏上苍山，行走于密林险山当中，深感自然伟岸，人力渺小。

　　他行走间并不急切，在苍山中穿梭犹如于林间漫步，时不时在一些古树面前观落叶纷飞，时不时在一些小溪旁游玩弄水，时不时在悬崖一侧观天地之大，听清风拂面。

　　一天、三天、六天、九天、十二天……

　　时光如梭、月光如水。

　　在这种漫无目的的行走间，他渐渐的放下了心中的浮躁，忘却了赶赴苍山的目的，以一个修行者的身份，仔细的感受着林荫草木的勃勃生机，感受着自然山川的巍峨险峻，感受着飞禽走兽的延续繁衍，感受着芸芸众生的造化神奇，感受着浩瀚天地的绚烂瑰丽。

　　就这么走着，走着，走着……

　　在有朝一日的清晨，王炼站在倾八十度山崖延伸而出的一块巨石上，吹着迎面扑来的山风，俯瞰着前方百丈悬崖，聆听着天地自然歌声，突然感觉到了什么。

　　“锵！”

　　腰间宝剑豁然出鞘。

　　一剑、五剑、十剑、十五剑、二十剑……

　　他就这么一剑剑的刺出，没有动用真气，没有动用内气，只是最基础性的刺剑，普普通通，没有任何玄妙可言……

　　就在这么刺了九百九十九剑后，他忽然悟了。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑速暴涨！

　　刹那间，在常人眼中，他手中的云钢剑仿佛化成一片绚烂的流光，似乎刺出了三十六剑，又似乎仅仅刺出了一剑。

　　“嘶！”

　　当那一剑的剑影真正稳固下来的瞬间，一道剑气白虹，自山巅之上，贯穿而出，直入云端，自云海隐没，风起云涌间，仿佛有天地之力随行。

　　一剑刺出，王炼停止练剑，他脸上露出了恬静的笑容。

　　而后他就这么闭着眼睛，在这座自百丈悬崖之巅延伸而出的巨石上盘坐下来，一坐，就是三天。

　　第三天，金黄色的晨曦洒落在这块巨石上，似乎替盘坐于巨石上的王炼披上了一层柔和的金纱。

　　迎着天边射下来的第一道阳光，静悟三日的王炼睁开了眼睛。

　　一切悟透，尘埃落定。

　　“咻！”

　　不见王炼有什么动作，盘坐巨石之上的他身形一动，飘然而起，脚尖一蹬，朝着百丈悬崖飘然而下，口中发出一阵畅快淋漓的大笑……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　笑声豪迈，肆意在山林间回荡，惊起飞鸟无数。

　　……

　　苍山，黑云山寨。

　　“嘭！”

　　伴随着木屑纷纷和黑云匪盗的惊慌叫喊，关闭着的寨门被一股凌厉的剑气悍然绞裂。

　　“什么人胆敢来我黑云寨闹事！”

　　一声暴喝，猛然从黑云寨二头领口中吼出，紧接着，一位手持大刀，一脸凶煞之气的中年男子宛如黑旋风般，席卷而来。

　　不过迎接他的，是一片绚烂如流星般的剑光。

　　剑光当中蕴含的真气不强，可每一剑刺出，却犹如有奔雷同行，风云开道，快若闪电，冲出来的二头领尚没来得及看清楚眼前对手长什么模样，漫天的剑光已经将他的视野完全充斥。

　　“吼！”

　　那仿佛充斥于整个世界的剑光，让二头领心中生出无法抵挡的惊恐，他大吼着，激发着自己的战斗勇气，手中的五环大刀在真气渲染下仿佛一片血云，朝着那片流星般的剑光当中撕扯而去。

　　“砰！”

　　一阵轻微的声响自宝刀上震荡而出。

　　力气不大，真气不强，可这一记碰撞却偏偏让二头领的身形不由自主的朝着一侧微微倾斜。

　　在他身形倾斜而刹那，那道流星般的绚烂剑光已经以不可思议的快速，自他喉咙上一闪而逝……

　　“呃……”

　　殷红的鲜血自二头领喉咙处飞射而出，在他最后的时间里，他看到了一个似乎不到二十，飘然若仙的男子，身剑合一，风雷并行，已然自他身边飞掠而过，直接杀入那些闻讯而来的盗匪当中。

　　那种身法，那种剑术……

　　让他明白，接下来等待着黑云寨那些匪盗的，必然是一片一面倒的屠杀。

　　……

　　“太弱。”

　　王炼一剑剑刺出，不怎么见他动用真气，可手中的宝剑却爆发出绚烂的光辉，在一阵刺耳的破空声中，化作三十九道剑光。

　　早在王炼不曾得到云钢剑前，他能一刹那刺出三十一剑，得了云钢宝剑后，他可一刹刺出三十二剑，练出真气后，他最快可一刹刺出三十五剑，而此时此刻……

　　三十九剑！

　　一剑剑刺出，王炼不断感悟着风的律动、势的沉重、气的轨迹。

　　这个世间存在的力量，不止一种，除了人类应有的力量以外，物体互动会产生力，脚下的大地本身会产生力，气流流动同样会产生力。

　　就好像人在河流当中逆流而上所需花费的力道、真气，远比顺流而下所需花费的力道、真气少得多，物体互相间产生的力、脚下大地产生的力、气流流动产生的力在寻常时刻，是阻止武者剑术打破极限的阻碍，可当一个武者能够将自己的力量和天地万物间的力融为一体，借天地万物间的力为己用，便能刺出更快的剑，更重的剑，更诡异的剑，让人防不胜防的剑，从而令自己的剑术境界晋升到一个更高境界，天人合一。

　　这是凌驾于剑术入微之上的剑道第二重境。

　　入苍山半月，王炼终于打破自己的剑术境界桎皓，悟天地之力变化，令自己的剑术境界晋至天人合一。


第三十一章 剿匪

　　“杀！杀！上，都上，给我杀了他！”

　　黑云寨，大头领项燕大吼。

　　他敢保证，他从来没有看到过如此可怕的剑术。

　　靠着自己大头领的威慑，他不断命令着手下想要靠着人多势众将眼前这个一身青衣的刽子手围杀，可每一个大吼着冲上去的手下，却没有一人能够坚持到第二剑。

　　尤其可怕的是……

　　在面对六人同时围杀时，他背后仿佛长了眼睛一般，一剑刺出，剑速快到他都无法看清，等剑光消散后，围杀而上的六个手下喉咙、眉心、心脏等要害，已经同时多了一个血窟窿。

　　如此恐怖，哪怕他已是真气小成的高手，亦是不敢有半分留下来的勇气，大叫着让手下送死，自己却以最快的速度朝山寨内跑去。

　　只是，他在逃命，那些手下显然也好不到哪去，在被王炼斩杀了三十余人后，剩下的盗匪们一拥而散，一个个自顾自的朝着四周跑去。

　　“咻！”

　　王炼身形穿梭，剑随身动，他身形所至，寻常盗匪根本看不到他出剑，只觉剑光一闪，剧痛席卷，已经身首异处。

　　一路斩杀六名匪盗，王炼的身形犹如一阵不可捉摸的清风杀至周项燕身后，眼见两者间尚存六丈距离，他手中的云钢剑猛然一震，似乎在刹那间刺出十九道剑影，十九道剑影在变幻间猛然凝聚一体，化作一道肉眼可见的剑光爆射而出，贯穿长空，没等项燕有半分反应，直接自他右腿洞穿而过，带着一抹鲜血……

　　“啊！”

　　右腿洞穿，强烈的疼痛夹杂着全速奔跑的巨大惯性，令项燕惨叫着翻倒在地，没等他来得及再跑起来逃跑，一道身影带着凛冽的剑气已飘然而至。

　　“不要杀我，不要杀我，我可以把我这些年里收集的宝物全部给你……”

　　项燕躺在地上大声叫喊着。

　　王炼手中的剑仍是没有半分停顿的将他左脚洞穿，凄厉的惨叫再度响起！

　　洞穿项燕双腿，王炼没有再对他加以理会，剑锋一转，朝着那些逃亡的匪盗杀去。

　　很快，整伙黑云寨匪盗八十六人，除了九人遁入山林，无从寻起，剩下七十四人已被王炼尽数诛杀。

　　匪盗之流往往在混乱之际趁火打劫，攘外必先安内，王炼斩杀他们时不曾有任何手下留情。

　　灭杀匪盗，王炼找到朝着山林挪移想要隐藏自身的项燕：“苍山上，除了你们黑云盗以外，可还有其他盗匪势力？”

　　项燕连忙摇手，不敢有半分迟疑：“没有了……苍山山势险峻，怪石嶙峋，丛林密布，可不是什么风水宝地，除了我们黑云盗一伙以外，并没有其他盗匪盘踞……”

　　“我的一个大敌便藏身于苍山当中，若你能给我提供有用的线索，可饶你不死。”

　　项燕一听，心中一片苦涩，敢情自己遭了无妄之灾。

　　只是片刻，他已经想到了什么：“苍山上下我们已经走遍，确实没有看到其他人的痕迹，不过在我们山寨以北四十三里有一处怪异丛林，我们每次踏入其中，都会莫名其妙回到原点，由于猜测那可能是一个天然法阵，我们担心危险，不敢妄闯，因此并不知道里面有些什么……”

　　“法阵……”

　　王炼记忆中那处南天国皇室秘宝确实有法阵守护。

　　当下，他的目光重新落到了项燕身上：“你的消息或许于我有用，我不杀你，但黑云盗为祸一方，惹起天怒人怨，大王村上下命陨你等之手的村民超过三十，你等需为此付出代价！”

　　“啊，不要，我可以给你钱……”

　　“咻！咻！”

　　项燕惊恐的大喊才刚响起，王炼手中的云钢剑已经刺杀而出，鲜血飞溅，他的手臂手筋已被斩断，而后王炼一步向前，踹中其脊骨，那是督脉行气必经之处，踹断脊骨，等同于废掉他一身真气。

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦，让项燕再度惨叫了起来，脸色亦是变得一片煞白，望向王炼的目光充满怨恨：“好狠的心，你踹断我的脊骨，断了我的前程，还不如杀了我……”

　　“如你所愿。”

　　王炼面无表情直接出剑。

　　“嗤！”

　　剑光一闪，云钢剑直接刺入项燕眉心，小半截剑尖自气后脑透出。

　　“你……”

　　项燕死死的瞪着王炼，散发滔天恨意。

　　不过王炼并不再理会，拔剑，在这位大首领死不瞑目的目光下，直接朝黑云寨内部寨主居所而去，沿途再度斩杀了三个贪财并未第一时间离去的匪盗后，整个黑云寨都安静了下来。

　　王炼入了黑云寨大首领的房间。

　　说是房间，实际上也就一间小木屋，地面铺了一层灰狼皮毛，王炼在里面寻了片刻，很快来到一个实心木凳，一剑批出，木凳粉碎，露出里面一个木箱，打开箱子，里面有大概一百余金和近千银。

　　数量不大，还不如王炼月例钱的十分之一。

　　不过近三百金收益的数字相较于王炼而言不多，可对寻常人来讲，却并不在少数，实际上这也是诸多名门大派弟子乐意行侠仗义剿灭匪盗的原因。

　　每一次剿灭盗匪，都等同于会获得一次额外收益。

　　将这些金银用一个袋子装了起来，王炼出了房间，扫了一眼颇显简单的黑云寨，这种小木房倒还有几十个，他并未放过。

　　半个时辰后，王炼揣着近四百金的收益，离开了黑云寨。

　　他打算去黑云寨四十三里外的那片密林看看。

　　王炼出了黑云寨行了不到二十里，依稀有些模样的道路尽头，突然出现一男二女三道身影。

　　这三人穿着灰白色长衫，年龄都在十八上下，看他们的言行已是练出了真气，其中为首的一个女子真气已经小成。

　　三人在看到王炼的刹那，唯一的男子顿时大喝：“什么人！”

　　说话间，已然拔剑出鞘。

　　王炼看了一眼三人那颇显特别的衣着，明白这三人是洪门弟子。

　　苍山靠近土门阵，离洪门所在的无日峰不近，却也称不上远，洪门弟子出现在这里他并不奇怪。

　　这个门派和昆仑一样，在十几年前被秦义绝所灭门，门中也传出了勾结魔皇的消息，不过由于洪门门主于风帝国首都江流市力挫魔皇大军，毁灭天命祭坛，封印魔界通道，使得他几乎被推上神坛，再加上洪门门主一身修为超凡入圣，短短十几年里，已让洪门再度复苏，如果不是因为洪门门主将当年毁灭昆仑、义贤门、幻冥教秦夕颜收为弟子，事后引发众怒，洪门门主甚至有望被推上天下正宗盟主宝座。

　　考虑到昆仑派和洪门间因秦夕颜之事并不和睦的关系，王炼并未和这三个洪门弟子打招呼，身形一闪，已经飘入一侧的树林当中。


第三十二章 宝物

　　“站住！”

　　为首的男子大喝着，就要追出。

　　好在那个真气小成的女子似乎有些眼力，道了一声：“乌褚师弟，别追了，看他行止间隐隐有风雷阵阵，极可能是昆仑派修行了风雷心诀的弟子，我洪门这些年处于风口浪尖，引得诸多宗门敌对，不要以为一点小事闹出什么误会。”

　　“沐雪师姐你太看得起他们了，昆仑派？哼，昆仑派还敢在我们洪门面前放肆不成。”

　　女子李沐雪摇了摇头，望了一眼王炼来的方向：“这位昆仑派弟子极可能也是冲着黑云寨而来，我们今天说不准要白跑一趟了……不过，未免万无一失，我们还是上去看看。”

　　一行三人沿着山路，很快来到了黑云寨中，而此时，整个黑云寨已然没有了活人，六、七十具尸体遍布于黑云寨内，可谓尸横遍野血流成河。

　　看到这一幕，李沐雪、乌褚，以及另一人慕冰心脸色一变。

　　“黑云寨居然被他一人杀散了？”

　　“不是散了，而是剿灭，整个黑云寨只有不足百人，这里的尸体，有七十五具。”

　　李沐雪说着，看了一眼二首领的尸体，又看了一眼不远处死不瞑目的大头领：“伤亡过半，两位统领身死，黑云寨盗匪已经不复存在了。”

　　慕冰心在二首领的尸体旁蹲了下来，仔细的看了一眼，道：“好快的剑，这二首领应该没有什么反抗之力，直接被人杀死，根据我们得到的消息，黑云寨二首领也是一位练出真气的高手，若他并未轻敌，能在短时间里将他极少者，少说得有真气大成，乃至真气圆满的修为吧。”

　　“那位昆仑弟子是破门而入，一路杀来，这么大动静，二首领不可能不知道，轻敌的可能性不大。”

　　李沐雪说着，来到大首领项燕的身边：“这位大首领根本没有交手的痕迹，也就是说，他连反抗的勇气都没有……”

　　“让一位练出真气的高手反抗的勇气都没有……是真气圆满无疑了。”

　　“即便昆仑派剑术了得，对上这些野路子练出真气的武者占据极大优势，估计也得真气大成的修为才能做到这一点，至少，我做不到他这么轻松。”

　　李沐雪中肯评价道。

　　“师姐，你未免有些涨他人志气灭自己威风了，以你的咒术水准，给你充分的准备，灭杀这一伙黑云寨盗匪又何难？”

　　乌褚不服气道。

　　李沐雪摇了摇头，目光转向先前遭遇王炼的那个方向：“只是……整个黑云寨所有人，几被灭杀殆尽，这位昆仑派师兄未免有些杀气过重了……”

　　乌褚、慕冰心二人皱了皱眉头，没有说什么。

　　“哼，昆仑派行事近些年来确实有些魔障了，手段越来越狠辣，不止是对外，据说连对自己宗门内部的弟子也是如此，长久以往，迟早会堕入邪魔一流。”

　　乌褚冷声道。

　　“昆仑派和我们洪门不同，我们两派都曾遭逢大难，可我们洪门为天地气运所钟，关键时刻有门主这位中兴之主诞生，带领了我们洪门度过了最艰难时期，但昆仑不同，整个昆仑，已经没剩下几个高手，堪称绝世者，一个巴掌之数都凑不齐，他们不得不用这种貌似凶狠的手段来掩饰自己的脆弱。”

　　李沐雪缓缓道，末了，她收敛心思：“好了，此间事了，我们回去吧。”

　　乌褚、慕冰心点了点头。

　　……

　　王炼身形在丛林中穿梭，并不知道洪门弟子对他的评价。

　　丛林地势复杂，若是在寻常大路，王炼半个时辰可奔出六、七十里，快若奔马，可在密林当中速度大打折扣，有些时候更需自己开道，花费了近两个时辰，他才出现在项燕所指的那处丛林当中。

　　带着一些谨慎，王炼上前，缓缓的踏入丛林当中。

　　半个时辰后，他前方微显空旷，他已然出了丛林，而此刻他所在的位置离他进入丛林的位置相隔不到六十米。

　　“果然是法阵。”

　　王炼揉了揉眉心，集中精神，再度踏入丛林当中。

　　这一次，他不止运转了流光感应术，让自己处于三倍思维加速中，观察着任何可能漏过的细微，更通过刚刚领悟的天人合一法，感受着气流的流动。

　　所谓法阵，实际上就是通过特殊的角度、元气、光芒作用，达到欺骗智慧生物视觉的特殊方法。

　　就好像一些顶尖画师，一幅图画，却能让上面的山水活灵活现，犹如真实，若是在街道上画下一个坑洞，更能让路上行人一一避过，无人胆敢踏足。

　　法阵比顶尖画师所画的立体图画高明得多，但两者间的原理却相若。

　　王炼自身明白这一点，再加上他精修流光感应术，当思维加速到三倍以后，很多寻常时候根本注意不到的东西，会变得犹如黑暗当中的烛火，极其显眼，更何况王炼悟透了天人合一的境界。

　　这一境界，不止单纯的剑术境界那么简单，将感应力激发到极致后，他可以透过气流的变化，寻找出一些隐藏在真相背后的东西。

　　就好像人们可以通过河水的流向判断地势的高低一样。

　　三个时辰，当夕阳西下时，王炼眼前的环境微微一变，一间依靠着一处山岩建立的小木屋出现在他面前。

　　数百年，乃至于近千年的岁月消磨，已经让这栋小木屋变得腐朽不堪，若不仔细查看，几乎看不出木屋形状。

　　王炼上前，稍微清理了一下，很快找到了隐藏在木屋背后一个直通山岩内部的山洞。

　　山洞不高，不到一米五，人进入其中需得弓着身子，不过在山洞中走了二十来米，转过一个拐角时，内部的空间明显大了一些，通道高度也达到近两米，当再度往前行了上百米距离后，一个宛如露天溶洞般的地底空间跃然于眼前。

　　稀疏点点的光斑透过头顶上茂密的树林照耀下来，经过一些人为布置的法阵，再辅以光棱的反射，集中照耀到了露天溶洞的中的一片田地上。

　　是的，田地。

　　确切的说，是一亩药田。

　　药田中已经长满了杂草，在法阵特殊营造的环境加持下，生长得郁郁葱葱，可在四个地方，杂草却根本难以生存，土地当中的肥力、阵法营造的特殊能量，全部被生存在那四个地方的药材全部吞噬、吸收一空。

　　王炼看了片刻，当目光落到其中一株似花非花的药材时，脸上顿时露出了笑容。

　　“水晶兰。”


第三十三章 拦路

　　水晶兰乃最顶尖的炼制药材，哪怕直接服用，都有着显著性的益气补血效果，若是经由药王院炼药大师炼成秘药，对修为更有显著性提升。

　　当年十二幸存者之一鲲鹏便是因曾来到过此处，得到一份千年水晶兰再托药王院好友炼成秘药，令气成四品卡在周天循环百脉俱通境界的他真气品质直接由四品蜕变至二品，进而聚气成海，真气化液，成就绝世。

　　眼下，这份属于鲲鹏的机缘，却被王炼捷足先登。

　　“待得事后给予补偿吧。”

　　王炼道了一声，目光朝着其他几株药材望去。

　　两份桑黄、一份人参，皆有千年年份。

　　四份药材中，千年人参属于最不值钱的宝物，可若放到市场，售价万金轻而易举。

　　王炼伸手，小心翼翼将四份药材采集，用准备妥当的包袱收拢起来，而后目光往靠墙壁位置望去。

　　上前寻了片刻，可以看出这片区域残留着一丝人类生存的痕迹，更有几个早就腐朽的宝盒，里面不知珍藏着何等至宝，不过王炼翻找间却并未报以太大希望，任何至宝，经千年岁月，必然已经腐朽。

　　一个时辰后，王炼有些意外的将六块灵石，四根中等金条，以及一颗散发着荧荧幽光的夜明珠放在眼前。

　　灵石乃是淬炼神兵利器的至宝，神兵利器得灵石淬炼，将变得更为锋利，特性更为显著。

　　一般而言，普通利剑十锻十炼，品质可称上等，上等宝剑十锻十炼可称精粹，而再往上精粹宝剑十锻十炼，则是铁匠所能打造出来的兵器极致，被称为至尊宝剑，意喻尊贵无上，再要往上锻炼，则需借助各种传说中的天地至宝，方能铸成。

　　如昆仑派镇派至宝，以十锻十炼的至尊宝剑为基，辅以昆仑珠、天元结晶、太阳神石、月阴神石、武魂神物反复锻炼，终成昆仑神剑，乃是世间最强神剑之一。

　　灵石尽管用以淬炼至尊宝剑力有不逮，但若是将王炼手中属于上等宝剑的云钢剑加以淬炼，只需一块，就能让他这柄约为六锻六炼的上等宝剑淬炼到十锻十炼的极限程度，要知道，灵石往往是用来锻炼精粹宝剑，若是云钢剑再有合适的材料配合把宝剑锻造至精粹级别，六块灵石下去，将其提升成一柄六锻六炼的精粹宝剑都非难事。

　　外界，一块灵石的价格往往达到三、四千金。

　　六块灵石两万余金，四根金条每一根作价两千金，计八千金，一颗夜明珠同样是了不得的至宝，作价至少一万金，这些东西加起来，总收益已经接近四万金。

　　四万金，再加上桑黄、人参这些千年年份的药材，王炼修至真气小成的资源已绰绰有余。

　　“很好。”

　　王炼再度检查了一遍，确认真的没有什么贵重物品遗漏后，才闭上眼睛，开始修行。

　　此刻已是月朗星明，不宜在苍山当中穿行，遇到豺狼虎豹王炼虽是不惧，却也麻烦得很。

　　一夜很快过去。

　　第二天一早，王炼将东西收拾妥当，满载而归，出了苍山，而后他也不停留，直接去大王村交了任务，得了一百五十贡献值，而后策马而行，直返昆仑派方向而去。

　　不过，当王炼策马行至昆仑下的小镇时，已经察觉到了被人监视的感觉，当他来到昆仑六峰外时，道路上已有一人在抱剑而立，俨然等候多时。

　　这是一个男子，看上去二十四五，神色冷厉，在王城策马而至的刹那，眼中精光一闪，轰鸣间仿佛有雷霆闪耀：“叛徒，可还记得我？”

　　“段缙？”

　　王炼将自己装了几十万金重宝的包袱挂在坐骑上，将云钢剑握在手上。

　　不用猜便知此人来者不善。

　　“今日我在此，希望向四师姐的死讨回一个公道。”

　　王炼没有解释，也不愿在萧玥的事上解释，而是缓缓将云钢剑自剑鞘拔出：“两个月前，我第一次上迎剑峰，我们二人第一次会面，你便依仗修为以目击秘法震慑于我，当时我退让一步，并非惧你，而是敬你为师兄，不愿和你损伤同门情谊，但……你，包括萧玥在内，似乎并没有将我作为同门的想法。”

　　“同门？”

　　段缙眼中闪过一丝厌恶：“你算什么东西，一个走后门的小人，也配和我同门相称？”

　　“我不过不愿浪费考核期间三个月宝贵时间罢了，萧玥身死事宜我等且先不论，你既依仗修为之利、师兄大义震慑于我，今日，就让我看看，你是否真有为人师兄的实力。”

　　“你当真以为你用卑鄙方法害死萧玥师姐便能在我面前大言不惭！？好！尽管你已经背叛师门，改投百鸟峰门下，但你终究曾在迎剑峰下学艺，既是叛出师门，师尊教给你的东西，就得给我统统还回来，眼下师尊不在，我且越俎代庖替师尊清理门户，废了你的修为。”

　　“锵！”

　　段缙话一说完，手中宝剑豁然出鞘。

　　他掌握着特殊拔剑之法，一剑出鞘，携带着绚烂剑光，仿佛一道惊鸿刹那间杀至王炼身前，剑速、身形快到不可思议。

　　若在王炼刚刚练就真气时，对付段缙这位真气大成的高手他还需徐徐图之，摸清他的路数，再以弈剑术引他入局，经历一番艰苦搏杀方有希望将段缙击败，但现在……

　　他练就真气已有二十六天，接近一月，二品真气早已稳固，苍山一行剑术境界更是突破入微，天人合一，相较于刺杀萧玥时强了不止一筹。

　　段缙一剑出鞘，剑若惊雷，可王炼的剑亦不让半分，在一些围观弟子的惊呼当中，迎剑而上，两道剑光在虚空中悍然碰撞。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的气爆在虚空中炸散开来。

　　蕴含在剑锋当中的真气竟是在碰撞间两相抵消，堪称平分秋色。

　　外人看上去两者间是毫无花俏的碰撞一剑，可实际上里面蕴含的变化也唯有王炼自己得知。

　　论及真气，王炼不如段缙，可在他一剑刺出间，不止透过震荡之法，先一步削弱了段缙剑术一筹威力，再出剑时，更遵循着一些特殊的力量运行轨迹，完全融入气流当中，借助气流之势形成奔雷一击，这才在正面碰撞中和段缙不分胜负。

　　一招下不曾占到半分便宜，段缙脸色一寒：“这……你不止真气小成！你居然隐藏了修为！？你潜入我迎剑峰是何居心！？”

　　“咻！”

　　回应他的，是王炼毫无停滞的一剑反击。


第三十四章 击退

　　“咻！”

　　王炼的剑速极快，天人合一的剑术境界又善于借天地剑之势，而奔雷三十六剑、风雷心诀，本身同样以迅如闪电、势如奔雷而著称，两相结合，这门剑术的威力在他手上发挥到极致。

　　且他已将弈剑术料敌先知、后发先至的特性融入奔雷三十六剑中，一经反击，顿时滔滔不绝，剑光破空夹杂雷霆声响，将段缙身形完全淹没。

　　“砰！”

　　三十六式奔雷剑席卷而至，一阵刺耳宝剑交鸣，段缙的剑术当中破绽乍现……

　　“不好！”

　　破绽显现，段缙脸色大变。

　　顿时，一道耀眼的寒光携带着不可思议的迅速，从匪夷所思的角度直刺而出，宛如惊鸿直接自他手臂上飞掠而过，带着一簇鲜血，若非他关键时刻爆发真气，将云钢剑的剑锋震偏一分，这一剑足以将他整个手臂彻底斩下！

　　可饶是如此，剑锋携带着殷红的鲜血卷入长空时，王炼本人已是左手击出，捏指成剑，真气勃发，指尖仿佛有剑罡闪烁，狠狠的点中段缙的胸口。

　　“嘭！”

　　真气震荡。

　　段缙胸口位置的长衫顿时爆碎，炸成布屑纷飞四周，蕴含在指尖的力道仿佛自他胸口透体而过，自背部迸射而出。

　　好在，段缙终究非那些小门小户的真气大成修士所能比肩，王炼捏指成剑，几乎要一剑点碎他的肋骨、撕裂他的心脏时，他体内的真气亦是勃然爆发，大成真气何其浑厚，纵然匆忙调转，仍然将王炼指剑迸射的真气一举震碎，因此这一剑虽是粉碎了他胸口表面的衣衫，震得他肋骨开裂，但却不足以对其形成致命重创。

　　伤势不足以致命，可突如其来险死还生的危机遭遇，却令段缙抽身暴退，浑然没有半分趁此机会，依仗大成真气以力破巧，舍命相搏之心。

　　敌退我进！

　　原本以为战机已失，需得再找机会卷土重来的王炼剑身一震，云钢剑的剑锋已然撕破虚空，携带着粉碎气流和气流激烈摩擦时形成的锐啸，再刺而来，剑光所指，段缙浑身寒毛炸立，望向王炼的眼瞳当中第一次涌现出惊恐之色。

　　“住手！”

　　就在此时，一阵暴喝猛然自一侧的小茶馆中响起。

　　眼见段缙处境危机，一道矫健的身影一个飞纵间自茶馆中扑击而出，身形未至已经剑气森森，犹如流光一闪，宝剑已然杀至王炼身前，将王炼的追击之剑生生阻断。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　两剑相交的刹那，一圈真气猛然荡漾开去。

　　自对方宝剑当中传递而来的浑厚真气以及震荡之力，让王炼眼中寒光一闪。

　　真气圆满！

　　一位真气圆满的强者！

　　王炼刚才那一剑在刹那震荡二十二次，方才将这位真气圆满强者蕴含在剑锋上的真气化解，若换成寻常一位真气小成的昆仑弟子，这一剑中蕴含的磅礴真气，已经足以沿着剑身以雷霆万钧之势轰入他的身躯，将他一剑重创。

　　“真气圆满，又能如何！”

　　王炼手中宝剑一旋、一震，生生将伴随剑式冲击而至的气浪绞成粉碎，而后就要一剑刺出，趁这一剑出剑匆忙旧力已近新力未生之际，沿对方出剑轨迹，逆袭而上。

　　可就在此时，云钢剑上猛然炸裂的几道缝隙，一丝丝崩碎的铁屑，清晰被他天人合一的剑术境界所捕捉。

　　他一剑震荡二十二次，化解了那位真气圆满强者剑锋上蕴含的浑厚真气，使得这股力道不曾伤及他本人半分，可这股力道，却被云钢剑全部承担。

　　六锻六炼的上等宝剑，显然还扛不住一位真气圆满强者全部真气的透体轰击。

　　云钢剑……

　　要断！

　　“咻！”

　　当下，王炼毫不犹豫抽身暴退，刹那间拉开了两者间的距离。

　　而出手的男子看到王炼竟能挡下自己一剑，尽管那一剑出剑匆忙，可居然被王炼挡下，对方的修为显然已经超出他的预料之外，未免有变，他不敢贸然追击。

　　“费青云，费师兄。”

　　王炼推开二十米持剑而立，看着前方出手的男子。

　　费青云。

　　迎剑峰除了霍长河以外的第二高手，气成三品，真气圆满。

　　王炼看着费青云时，费青云也在看王炼，眼中显得有些不可置信。

　　王炼根本是一个不被他们放在眼里的新晋小辈，尽管被师傅汪啸风收为弟子，可费青云一直不曾真正把他当成迎剑峰一员看待，哪怕萧玥光明正大动用自身势力加以打压，他也懒得机会，只是没想到，这个不值一哂的小辈短短两个月，居然已经成长到这种程度，不止杀害萧玥，正面交锋中击败段缙，连他这位迎剑峰二弟子，一时间竟也不曾将他奈何！

　　“一个不行，打算两个一起上？”

　　王炼漠然道。

　　段缙的脸色一阵发红，而费青云张口，正要说些什么，可就在此时，一阵暴喝猛然从昆仑方向的山道传来：“迎剑峰弟子，你们好大的胆子！”

　　“雷泽？我们走！”

　　听到这个声音，费青云脸色一变，带着段缙，直接离去。

　　段缙神色冰冷的看了王炼一眼，在他眼中，王炼可以看到刻骨的恨意。

　　“同门弟子……宛若仇寇……”

　　王炼皱了皱眉头。

　　昆仑派教导弟子的方式……

　　有问题。

　　人类强者，不应该将力量浪费在内耗当中，以养蛊之法培养弟子？强者上、弱者弃？与其如此，还不如去将臭名昭著冲角团、渡劫教、瓦罐团等势力覆灭，还人族世界一方太平，以免魔界通道再度开启时，尚有邪恶之徒趁机肆虐、扰乱人间。

　　“咻！”

　　雷泽的速度极快，在一阵风雷当中，他的身形迅速出现在王炼身前，待得看到他似乎并未受伤，才松了一口气：“没事就好，看样子，我来的不迟。”

　　“雷泽师兄。”

　　王炼对着雷泽点了点头。

　　在雷泽到来不到片刻，两道靓丽身影紧随而至，正是百鸟峰两位师姐青鸾、绯月。

　　绯月显然不善与人交流，看到王炼无恙，而迎剑峰众人已经退去，对他点了点头，直接离去。

　　青鸾倒是上前问候了一声：“迎剑峰的人，当真大胆，居然明目张胆的同门相残，还好六师弟你没事，否则，我必上迎剑峰，让他们给个交代。”

　　“有劳师兄师姐了，这件事我会解决。”

　　王炼道。

　　雷泽点了点头：“迎剑峰拿得出手的就一个霍长河，以你的本事，只要不遇到那霍长河，或是被数人围攻，自保应是不难，你若要自己出面解决，将其当作自己修行动力倒也不错，好了，你一出去便是半月，应该累了，且回山峰歇息吧。”

　　王炼点了点头，随雷泽、青鸾一起，上了百鸟峰。


第三十五章 整理

　　百鸟峰。

　　王炼亲自下厨，将千年人参切下一根参须，辅以一些价值十金上下的药材，将其做成参汤，一口吞服。

　　参汤下腹，王炼顿感体内生出一股温热之意，当下，他运转流光感应术，有意识调控自身器官，加速消化、运气、代谢等功能，将其转为内气。

　　内气转化的同时，他亦是盘腿而坐，运转风雷心诀，炼气还真，将其炼成真气。

　　如此两个时辰，一碗参汤当中蕴含的磅礴药力已被他全部炼化，一身真气相较于先前，已有显著性增长。

　　“参汤药力比我想象中强很多，估计这一只人参的真正年龄，应已超过一千五百年……”

　　王炼稍微计算，很快出了厨房，一手持剑，在院中练习剑法，通过每一次宝剑刺出，细微感应着真气在体内流转，力道在身躯中变化，适应真气的显著增长。

　　入微入微，不止是对自身剑术举轻若重、举重若轻，对自身力道同样如此，掌控入微。

　　入微圆满者，可将身躯消耗降至最低，静坐一月而滴水不沾，刀剑加身而鲜血不溢。

　　王炼正是因为依仗流光感应术将思维加速后，可以清晰的感应到身躯的每一丝变化，对自身感应入微，再由对自身力道的掌控入微，延伸至剑术上举轻若重、举重若轻，这一点，相较于寻常的修行者，可谓截然相反。

　　寻常修行者往往是剑术入微后，通过对力道入微的领悟，触及对自身体内细微变化的掌控，拥有入微的底子在，气行周天阶段中打通任督二脉、十二正经、百脉俱通，皆将事半功倍。

　　而再往上聚气成海莅临绝世，若是没有对自身掌控入微的底子，纵是气成一品，据说都难以突破。

　　由此可见剑术入微之不易。

　　剑术入微，对外往往可被尊称为剑术大师。

　　王炼现在的剑术境界虽已突破，天人合一，可火候尚浅，尚无法将天人合一的种种妙用反馈于自身，充其量是让自身的剑术在天人合一间具备更大威力，因此在适应力量增长间，只是静静感悟身躯力道、真气变化，而非感应身躯和天地间无所不在力场的变化。

　　据说至于天人合一的圆满境界更是了得，到时候可将天地视为烘炉，肉身视为宝剑，引天地之力自浑身穴窍灌入不断打磨自身，直至千锤百炼，方为大成，届时不止可让自身打破极限，具备种种不可思议的神通能耐，更可感天地节气之变，识风云雨露四时，行走如风，吐气如雷，一言一行，无不能引动天地之威。

　　这一境界，已然牵扯到了超凡入圣的契机。

　　就如入微大成等同于半只脚迈入绝世强者行列一样，天人合一大成，同样等同于半步成圣。

　　因此，剑术入微可称大师，天人合一者，则可号剑圣。

　　“剑，要换了。”

　　王炼看了一眼手上那隐隐有些裂缝的云钢剑。

　　这把剑是赵雪丹不曾突破真气境前所用，在内气阶段，自是称得上宝剑，可真气阶段，却称不上出类拔萃，用来对付真气初成、真气小成的对手尚可，可对上真气大成、真气圆满的高手，却有些吃力。

　　沉吟了片刻，未免消化不良，王炼暂时停止了继续服用参汤益气补血以淬炼真气，而是出了门，来到解剑峰外的八角楼。

　　王炼踏入八角楼时，正看到副会长冉丁丁和一个二十四五的男子带着一个看上去十三、四岁的少女从里面出来。

　　看到这个少女，王炼有些意外，这个女子尚未练就真气，甚至内气都不曾圆满，这等修为入神宵会，却是有些……

　　“王炼。”

　　冉丁丁看到王炼，笑了笑：“这些时日，很少看到你的身影。”

　　片刻后她仿佛想到了什么，转向一侧的少女道：“对了王炼，这是秦雨，你的弈剑术共有十九人学习，可我们神宵会中练成者没有一个，唯一练成的，便是秦雨了，他是我们神宵会秦烈的妹妹，因为她练成弈剑术的天赋，我们破例，引荐其入神宵会，你们两个因弈剑术结缘，倒可认识认识。”

　　“你就是弈剑术的创造者？”

　　秦雨尚未打招呼，秦烈已经不住在王炼身上打量起来：“等到以后有机会希望能够和你切磋一下，见识一下真正的弈剑术。”

　　王炼看了一眼秦烈，秦烈虽然才二十四五，可浑身上下的真气却是给人一种浩瀚如渊之感，纵然相较于百鸟峰大师兄杨铁心都要强出一筹。

　　“秦烈……‘圣焰’秦烈？”

　　“虚名罢了。”

　　王炼摇了摇头：“秦烈师兄是咒术师，想不到对弈剑术会感兴趣。”

　　“知己知彼百战不殆，想要击败对手首先就得知道对方掌握着哪些手段，有所防备后方能万无一失，弈剑术的理念和我的战斗理念颇为相符。”

　　秦烈说到这，有些遗憾：“可惜，我参悟一月，都不曾将弈剑术练成，如果不是因为秦雨这丫头突然就将弈剑术悟通了，我都要以为这门剑术欺名盗世。”

　　王炼看了一眼秦雨。

　　他是拥有流光感应术，可让思维加速，方能创造出这等后发先至、料敌先知的剑术，而秦雨靠着自己的悟性、观察力、计算能力，却能将弈剑术练成，不得不说，这是真正天才。

　　“可惜秦雨这丫头要跟着秦烈去朝阳峰，不然的话，我必禀告我们彩霞峰峰主，让她出面，将她收为弟子，她的天赋，就应该在剑术一道上才能发扬光大。”

　　冉丁丁惋惜道。

　　“师姐厚爱了，相较于剑术修行，我更希望这丫头能够做一个运筹帷幄的咒术师，不必和敌人短兵相接，自己也会安全一些。”

　　秦烈笑着拒绝。

　　冉丁丁也没有再说什么，当下三人离开了大厅。

　　王炼来到神宵会龙魂法器所在，很快连接上了法器系统，将夜明珠、金条挂着售卖，同时翻阅起精粹级的宝剑。

　　翻了片刻，倒是有几十人出售，可哪怕是一锻一炼的精粹宝剑，这些人亦是开出了天价，动不动就是上万金，而据王炼理解，一锻一炼的精粹宝剑，应该就是四千金左右，再贵不会超过六千金。

　　“只能求购了。”

　　王炼挂上了求购的牌子，而后，才开始了他来此的真正目的。

　　水晶兰直接服用的话效果大打折扣，至少都需要一位高级炼药师才能将其炼成秘药，方能发挥出最大效果，甚至最好得炼药大师出手。

　　王炼寻了片刻，发现神宵会上炼药大师不是没有，可无一例外，都需要预约，且出手一次的价格极其昂贵。

　　最终他只得将目光放到高阶炼药师上，挂上了寻求合作的任务，报酬，只能面议了。


第三十六章 炼药

　　时间悄然无声中再度过去半个月。

　　半个月，王炼炼化了大半株千年人参，明显感觉到自己真气的显著性增长，相距真气小成，估计等到将这一株人参完全炼化，再修行个两三月时间就差不多了，若他愿意再炼化小半株桑黄，这个时间至少得缩短一倍。

　　这半个月里，倒是风平浪静。

　　迎剑峰上，汪啸风回来了。

　　只是王炼来了百鸟峰，他纵然想要以萧玥之事迁怒于他，也没这个胆量打上百鸟峰。

　　百鸟峰峰主傅飘羽在昆仑当中尽管没几个朋友，但作为一方绝世强者，威名赫赫，纵然昆仑主脉的掌门孙万星，都不敢轻易招惹，何况迎剑峰一位峰主？

　　若他占据着理字，再伙同几位曾经被傅飘羽欺压过的长老、峰主，倒是可能对傅飘羽形成威胁，但萧玥之事，明显是他有失偏颇，失了公正，即便他心中不满，也只能打落牙齿往肚里吞，闹腾下去，没有人响应他，最终丢脸的也只是他自己。

　　“王炼师兄，有人送来了这件东西。”

　　王炼结束了早晨的药力炼化，清荷将一个剑盒送了上来。

　　“终于来了么。”

　　王炼一步来到剑盒前，将盒子打开，里面静静躺着一柄宝剑。

　　宝剑面世，一股凌厉、锋锐的气息，扑面而来。

　　“电极剑。”

　　王炼持拿此剑，风雷心诀运转，真气灌注，他能够清晰感觉到，这把剑仿佛化为一道电光，似乎只要他心念一转，就能瞬间刺向任何一个目标。

　　坚固、迅疾、锋利。

　　这是电极剑三大特性。

　　他手中这把电极剑三锻三炼，他花一万金购得，价格有些虚高，但也不算太亏。

　　“电极剑到手，一会儿，得寻铁匠坊的人使用灵石将其再度铸炼，六块灵石，将其淬炼到八锻八炼轻而易举，若由高级炼器师或炼器大师出手，淬炼到九锻九炼，乃至十锻十炼都并非难事……”

　　王炼掂量了片刻，紧接着，身形一震，手中的电极剑已经化作一阵绚烂幽暗的电光，猛然爆射而出……

　　“咻！咻！咻！”

　　刹那间，王炼猛刺出三十八剑！

　　半个月来，他的身躯在真气不断淬炼下全面增强，可在不激发真气下全力刺剑，却也只能一口气刺出三十七剑，而此刻，换上电极剑，却让他在刹那间刺出接近当初爆发真气时的三十八剑，由此可见这柄电极剑迅疾效果的不凡。

　　若是等他将这柄电极剑再度淬炼到十锻十炼级别，他有把握，一口气刺出三十九剑，若爆发真气，便是四十二剑。

　　有此剑术，纵然再让他和费青云这位真气圆满强者正面交锋，他又有何惧？

　　“王炼。”

　　王炼满意的收下电极剑，正考虑是邀请昆仑派本身的铸剑弟子重铸宝剑，还是通过神宵会的渠道请动一位高阶炼器师出手时，一个声音突然在房间中响了起来。

　　“师傅。”

　　“到我书房来。”

　　“是，师傅。”

　　王炼应了一声。

　　同时他暗暗惊讶，傅飘羽的书房相隔他的院落有三百六十余米，相隔三百六十余米，傅飘羽居然可以将自己的声音送到自己的院落，并且轻重犹如在耳边回荡，这种对真气、对力道的把握、掌控，堪称登峰造极，哪怕王炼剑术境界天人合一，在天人合一不曾大成，或并未聚气成海前，都做不到这种程度。

　　受傅飘羽所召，王炼很快来到了书房当中。

　　书房内，傅飘羽已经在那等候了。

　　“师傅。”

　　傅飘羽打量了王炼片刻，一眼已经看出了他的真气进展：“很好，真气快要小成了，身躯当中尚残留着足够的药力，经两三个月精磨淬炼，踏入真气小成不难，这种速度，已是寻常弟子吞服五谷精气自己苦修数十倍了。”

　　“弟子前往大王村剿灭黑云匪盗时，机缘巧合下发现了一些珍贵药材……”

　　王炼话未说完，已被傅飘羽挥手打断：“你不需要给我解释，我还不至于贪图自己弟子的一些机缘。”

　　“弟子冒昧。”

　　“你需要寻一位高级炼药师帮你炼药？”

　　王炼微微抬头。

　　“我在神宵会的任务榜单上看到过。”

　　傅飘羽解释了一声。

　　“师傅也知道神宵会？”

　　“呵……我本身乃神宵会创始者之一，昆仑神宵会便是由我引进，龙魂法器都是由我安置，我岂会不知？”

　　“师傅是神宵会的创始者之一？”

　　这一点王炼有些意外。

　　“你们目前所属，只是神宵会外围成员，虽能接触到不少任务，购得不少宝物，交换不少信息，可层次不高，且需要付出巨大代价，真正的神宵会还存在更隐秘的一个圈子，往往外围成员表现优秀，会由我们这些创始者亲自出面邀请加入其中。”

　　王炼有些恍然。

　　难怪……

　　他利用神宵会的渠道搜寻宝剑，精粹宝剑不少，可至尊宝剑却屈指可数，此外，那些高级炼器师、炼药师、药膳师、制符师无一例外，需提前预约，而且，他半个月来，都没有任何一人响应他的预约，显然是层次不够。

　　“你身上是何种草药，需高级炼药师乃至炼药大师亲自出手炼制？我有一友，精于炼药，此外，我当年也曾在炼药第一人百草居士门下听讲。”

　　“百草居士！”

　　这是一位凌源长老推崇备至的传奇人物。

　　王炼心想，当下也不隐瞒：“弟子手上有一株上千年年份的水晶兰。”

　　“水晶兰！上千年年份！”

　　傅飘羽豁然站了起来：“当真是上千年份的水晶兰！？”

　　“弟子对药材亦有所了解，应当不假。”

　　王炼道。

　　“带我去看。”

　　傅飘羽一步踏了出去。

　　王炼追上前，带着他来到自己的院落，水晶兰就被他放在一个盒子当中加以保存。

　　打开盒子的第一眼，傅飘羽已经确定了水晶兰的年份。

　　“果真是千年年份的水晶兰！这一株水晶兰若由炼药大师出手，至少可炼出两份秘药，运气好，可炼出三份！”

　　傅飘羽有些惊喜。

　　只是，看到王炼那有些简单粗暴的保存之法，他又有些愤怒：“以水晶兰的珍贵，你怎能如此收藏……”

　　“……”

　　傅飘羽愤怒片刻，很快收敛了自己的情绪，慎重的看着王炼道：“水晶兰炼制而成的秘药，不止对淬炼真气有着巨大帮助，更能提升真气品质，若是妥善利用，甚至可造就出一位绝世高手，王炼，以你的身份要请炼药大师出手，很难，若你信得过我，我可带你前去寻我一位炼药大师好友，请他出手，保证你至少能得两份水晶兰秘药，不过炼药成功后，我希望其中一份能够售卖于我。”

　　王炼点了点头。

　　真气品质提升越早越好，他以后或许能够请动炼药大师，可那个时候，不止真气修为迈入了新的台阶不说，水晶兰的药力估计也流逝不少，能炼成一份秘药就是极限，眼下将水晶兰交由傅飘羽，即可提前得到一份秘药，亦可让傅飘羽师傅欠下一个人情，一举多得，他自然不会拒绝。

　　“好！王炼，你是我的弟子，我不会让你吃亏，事不宜迟，你且收拾一番，明天一早我们出发。”


第三十七章 考校

　　第二天，王炼来到傅飘羽院外等候，而傅飘羽也未让王炼久等，带着他，直往昆仑后山而去。

　　在昆仑后山有一道龙脉，通过那道龙脉之力，可瞬息千里。

　　“腾龙驾脉之法你入门时应已学习，我今日便带你运用一次，你且看好了。”

　　傅飘羽抓住王炼，来到龙脉之上，体内真气灌注于龙脉中，顿时将龙脉激活，一时间，一股浩瀚磅礴之力自龙脉当中勃发而出，仿佛化作一道金色龙气，席卷着王炼、傅飘羽二人的身形悍然撕裂长空，冲入云端，而后在云端中以不可思议的迅速穿梭，几乎快逾流光，纵然以王炼目力，居然隐隐有些看不清四周环境。

　　不知道过去多久，脚下的大地越发靠近，伴随着他身形一震，环绕着他身躯四周的金色龙气已然消失，而他的身形却已站立在一片山野当中。

　　回首观望，昆仑山脉巍峨连绵的山脊距离此地已不知相去几千百里。

　　“龙脉，乃存在于大地当中最浩瀚磅礴的伟岸力量之一，每一次腾龙驾脉，需得切记将自身真气和龙脉之气相合，融入其中，就仿佛人于江河，若是不得恰当之法，人入江河，便会溺水而亡，若是用法妥当，让自己化身游鱼，自可畅游大江，横行无阻。”

　　傅飘羽讲解道。

　　王炼点了点头，刚刚腾龙驾脉间他已经有所心得，天人合一，不止是单纯的剑术境界，更包括对天地伟力的感悟。

　　再则他剑术入微，对真气掌控同样入微，控制真气波动融入龙脉之气，亦非难事，接下来只剩细细尝试。

　　“我们此处名玉阳崖，离昆仑山脉已有一千三百余里，药王院上任院正齐玄武卸下院正之职后便居住于此。”

　　傅飘羽说罢，身形一纵，直往山下飞奔而去。

　　王炼紧随其后。

　　不过傅飘羽乃聚气成海的绝世强者，真气浑厚，身轻如燕，一步虚踏，身形已如一片毫不着力的落叶，飘然远去，速度极快，渐渐拉开了和王炼间的距离。

　　王炼苦追片刻，眼见似乎已将失去傅飘羽的踪影，心中莫名一动。

　　他剑术天人合一，在刺剑时，可借助大地之力、气流之力、风云之力融于剑中，增强出剑速度、出剑威力，削减出剑阻力，眼下为何不将运用于剑术上的道理用于自身当中？

　　念一至此，王炼静静感悟清风吹拂，感悟大气流动，聆听大地脉络，飞奔中的身形渐渐开始不再局限于直线，时不时身形飞纵，时不时左右闪烁，时不时上下挪移，明明看上去似乎绕了一些道路舍近求远，可速度相较于先前却是快了数筹不止，一时间，竟是渐渐拉近了自己和傅飘羽间的距离。

　　傅飘羽身形飘羽，宛如谪仙，一纵十丈。

　　他全速奔行，心中自是存了考校这个弟子的想法。

　　经过腾蛇调查，他已然能够确定，王炼并非他人棋子。

　　如此，一个年不过二十，以风雷九炼法气成二品的天才子弟，自有培养价值，若非此次宗门大比关系重大，几乎能决定昆仑派下一任少掌门人选，牵扯住他全部心思，他甚至会不惜亲自教导。

　　联想着昆仑其他几峰峰主、长老的所作所为，傅飘羽眼中寒光闪烁，若任由他们那一派系的人继续把持昆仑，天知道会将昆仑带到何等境地，十数年后，沦为邪魔歪道都非奇事，千年基业将可能在他们手上毁于一旦，因此……

　　下一任掌门，绝不能是自杀戮当中诞生出的心性残忍之辈。

　　“嗯！？”

　　就在傅飘羽神有所思时，一阵轻微至极的破空声突然而来，竟已临近他身后十丈，如此距离，他竟一无所觉。

　　心下惊骇，傅飘羽猛然回头，目光瞬间落到了王炼身上，绝世强者的气机随着目击瞬间牵引而来，直让王炼身形一震，浑身上下寒毛乍立，身形豁然而止。

　　“师傅？”

　　“王炼！？你……”

　　看到近在咫尺的武者竟是王炼，傅飘羽神色惊愕，紧接着，脑海中闪过王炼跟随而至时施展的身法，豁然追问：“你刚才是如何跟上我的身形？将你当时施展的身法再度施展一次。”

　　王炼并未打算隐瞒自己天人合一剑术境界的事实，他需要在宗门大比上展露锋芒，需要执掌昆仑，以昆仑掌门的影响力影响持剑宗门，就必须得到昆仑诸多长老支持，而要得到他们的支持，唯一方法，自是展现天赋。

　　当下，他如傅飘羽所言，身形一动，人与天地的大致契合，尽数在傅飘羽眼中展现，直看得傅飘羽眼中都生出羡慕。

　　“天人合一啊……”

　　傅飘羽一声叹息。

　　他入武道修行至今六十余年，迟迟求天人合一而不得，眼下，却在一个年不过二十的年轻弟子上亲眼得见。

　　不过很快，他眼中的羡慕、遗憾、叹息之色已尽数褪去，取而代之的，是一片烁烁精光。

　　因为……

　　眼前这个年轻剑士，是他的弟子！

　　他傅飘羽的弟子！

　　念一至此，傅飘羽不禁发出了一阵畅快淋漓的大笑：“哈哈哈哈！汪啸风啊汪啸风，待得返回昆仑派，我必须得好好感谢你，将这样一位弟子逼得入我门下，哈哈哈……”

　　王炼立身，不再言语，等待着傅飘羽接下来发话。

　　“王炼，你这些年一直自修，并未得名师指点，不知道你此刻展现出来的境界意味着什么……这意味着，你只需再进一步，将这种感悟融入剑术当中，可以封圣，可号剑圣！早在得知你内气圆满可和赵雪丹的奔雷三十六剑抗衡时，我就有种预感，你的剑术境界必然不低，后听闻你于风雷湖斩萧玥，便断言，你的剑术境界已然入微，只是……当时我心忧宗门大比，再念及你真气初成，一直不曾仔细验证，不想今日，你居然给了我如此巨大的一个惊喜。”

　　“师傅过誉了。”

　　“并非过誉，你剑术已然入微，离将这些玄妙难言的领悟融入剑术只有一步之遥，只要……”

　　傅飘羽话未说完，接下来发生的一幕却让他眼中精光爆射，话语戛然而止。

　　“融入剑术，是这样么？”

　　王炼平淡道了一声，下一刻，腰间宝剑，豁然出鞘。

　　不见真气灌注，可剑锋轻鸣，如有风雷加持，伴随着一道白气迸射，瞬间将他三丈开外的一颗古树树枝斩落而下。


第三十八章 剑术

　　望着王炼不曾激活真气而间隔三丈斩落而下的那一截树枝，傅飘羽久久不语。

　　他眼中的精光渐渐散去，身形上前，将由王炼斩下的那一截树枝拾起，就这么看着，一动不动。

　　良久，他口中才长长的吐出一口气来，缓缓道出四个字……

　　“天人合一。”

　　王炼看着傅飘羽，他没有想到，天人合一的剑术境界，竟会给傅飘羽带来如此震撼。

　　当年十二位幸存者中，领悟天人合一者有十人，占据九成，其中包括两个剑士、一个灵剑士，其中至强者，剑术境界已达巅峰，晋至那个前所未有的仙魔境界，相较于十四年前名震天下的剑仙飞月毫不逊色。

　　有这些强者在前，王炼在剑术境界突破至天人合一，虽然欣喜，可触动显然不如傅飘羽这般深刻。

　　“天人合一的剑术境界。”

　　唏嘘片刻，傅飘羽的目光重新落到了王炼身上：“你的剑术境界何时突破的？”

　　“半月前弟子入苍山剿匪，感天地之变、众生之喜，机缘巧合下有所领悟。”

　　“水晶兰亦是当时所得？”

　　“是。”

　　“大机缘、大气运、大悟性。”

　　傅飘羽称赞了一声：“今后，由我来亲自指点你真气修行，至于剑术……”

　　傅飘羽说到这，哑然一笑，笑容有些欣慰，有些无奈：“我教不了你。”

　　“师傅谦虚了，弟子不过机缘巧合有所领悟罢了，或许剑术境界称得上登堂入室，但论及对剑术理解，远不及师傅万一，还请师傅皆是不吝指点。”

　　傅飘羽欣慰的看了王炼一眼，点了点头：“既然你信任我，我必会倾尽全力，将你培养成一位剑圣。”

　　“弟子会竭力练剑。”

　　“哈哈哈，好！走，我带你去见我的故友，我傅飘羽朋友稀少，寥寥无几，但能入我眼者，无一例外，人中豪杰也。”

　　傅飘羽大笑带着王炼向前而去，在山林中一番前行，约二十里地，一处建立在山峦小溪间的优雅小院出现在他视野当中。

　　“玄武可在。”

　　傅飘羽大步来到小院外。

　　片刻，小院门打开，一个娇俏玲珑的少女恭敬的向前问安：“傅爷爷，爷爷正在炼药，暂且无法分心出来迎接，还望傅爷爷见谅。”

　　“哦。”

　　傅飘羽道了一声，对着王炼道了一声：“王炼，这是玄武大师的孙女齐若萱，她父亲齐若云，在药王院任职，一位高级炼药师。”

　　“你好。”

　　王炼道了一声。

　　这个少女只有一米一上下，有着毛绒绒的大耳朵和宝石般的大眼睛，根据这些特征一眼就能判断，她必是灵族成员。

　　“王炼哥哥，你好。”

　　齐若萱见了一礼，而后虚手一引：“傅爷爷、王炼哥哥，请院内入座。”

　　傅飘羽点了点头，毫不见外的带着王炼入了院落，往客厅方向而去。

　　当他们来到客厅时却发现，客厅内尚有客人，一个男子四十五六，而另一个年轻一些，约二十三四。

　　傅飘羽王炼二人入院落时，二人的目光亦是朝着这个方向看来。

　　“傅峰主。”

　　看到傅飘羽，年长一些的男子拱了拱手，打了个招呼，却并不热情。

　　傅飘羽也只是点了点头，并未回话，只是将目光落到他身后的年轻男子身上。

　　年轻男子察觉到傅飘羽的目光看来，微微一笑。

　　傅飘羽扫了他一眼，未曾久留：“我且带你去药田，你所需炼制的秘药，尚要其他药物辅助。”

　　王炼自是依傅飘羽所言，随他出了客厅，朝药田而去，一点也不认生。

　　“你可知房间当中二人是谁。”

　　入了药田，挑选药材时傅飘羽问道。

　　“请师傅明示。”

　　“二人，皆来自御剑门，属剑士宗派，精于御剑之术，年长者乃御剑门长老，名万仞峰，大周天修为，而那年幼者，名万剑飞，绰号‘天雷剑师’，同为大周天修为，重点是，他在星辰榜上，位列三十三。”

　　小周天、大周天王炼知道。

　　真气阶段的修行分为初入、小成、大成、圆满，四个阶段，而气行周天阶段的修行，则详细分为打通任督二脉的小周天，打通十二正经的大周天，以及打通全身经脉后的百脉俱通境界，这一境界，又被称为星辰周天。

　　像杨剑心、严守静、秦烈等人，皆属小周天修为，而汪啸风、风溪沙等人则已至百脉俱通的星辰周天之境，只需再向前一步，凝气成海，便可莅临绝世。

　　不过……

　　“星辰榜？”

　　傅飘羽看了王炼一眼，他心知王炼未曾得到名师指点，对这些一无所知也在情理之中：“星辰榜，便是风帝国女王王婉茹针对江湖武者制订的一个榜单，其用心我们暂且不谈，这个榜单上面记载的，却是江湖中，包括风云二国朝堂上最顶尖的强者，其中，星辰榜中年不过三十、气行周天者可列入榜单，共三十六人，每一位，都是气行周天阶段中的至强者，同阶当中堪称所向睥睨，排行前三的佼佼者，更可匹敌绝世，往上，还有绝世榜，共十二位，虽没有年龄限制，却唯绝世强者方可上榜，至于再往上……将那些超凡入圣的强者列入榜单，那王婉茹尚没这个胆量。”

　　“竟有这种榜单。”

　　王炼有些意外：“榜单可信么？”

　　这个榜单若是可信，他将来要集中人类强者对抗魔皇，完全可以根据两大榜单直接下手，一一联合。

　　“可信九成，或许其中会有一两个属滥竽充数之辈，但大部分皆是顶尖强者，有着实打实的战绩，如那‘天雷剑师’万剑飞，曾和幻冥教三位大周天修为的护法搏杀，最终斩二人，废一人，战力不逊色于百脉俱通的一流顶尖高手，因此闯下‘风雷剑师’的名号，位列星辰榜三十三位。”

　　“排行前三者，不到三十……拥有比肩绝世的实力……”

　　王炼记了下来。

　　“星辰榜和绝世榜上的强者，不止单纯的剑士流派，还包括召唤、灵剑士、气功、力士、刺客、气宗、拳师、咒术八大流派在内，这些流派修行相较于我们炼气还真的修行法虽有不同，却也大同小异，其中灵剑士和我们剑士一脉同出一辙，只是灵族身形比较矮小，力道上必然不如我们人类，因此以灵敏为主，再如同咒术师，以自身真气辅佐特殊真言，引动天地之力，形成咒术，咒杀对手，而气功师则根据特殊法门，使真气融于火焰、寒冰当中，灭杀敌人，力士有些不同，他们所得真气不聚气成海，反而将不断以真气淬炼身躯、打磨体魄，使得身躯变得无比强大，有些类似于炼体流派……尽管有些区别，可九大职业强大的根本都是源于真气，比拼起来，倒也可以加以归纳和划分。”

　　王炼点了点头。

　　“样样通不如专精一门，你既已经选择了剑士一道，便在剑士一道上坚持下去，假以时日，星辰榜上必将有你一席之地。”

　　“弟子明白。”


第三十九章 轻功

　　傅飘羽一边挑选着炼制秘药的辅药，一边为王炼讲解江湖秘闻。

　　江湖上，大小宗门数不胜数，就以云森城一地而言，就有月华剑派、长萧门、苏河剑派、大河帮等好几家势力，这些势力宗门，根据其规模、强者数量，可分为名门大派、普通势力、以及不入流势力，其中名门大派的标准便是门中有绝世强者坐镇，如昆仑派、寒坤派、义贤门、冥幻派、黑蛇派、南道派、藏剑山庄、白青剑派、洪门、御剑门、黑蛇门等等，每一个都是能够影响大陆格局的顶尖大派。

　　往下则是如月华剑派这等有气行周天强者坐镇的普通门派，这种门派数量众多，他们才是江湖势力组成的主要部分。

　　最后，则是苏河剑派、长萧门、大河帮等只能安于一地的不入流势力，这些门派和城中武馆性质相若，任何一个练出了真气的强者都可开辟，他们的影响力只是局限于门派所在城市。

　　通过傅飘羽的讲解，王炼心中不断计算。

　　整合整个人间界的力量，他必须确保万无一失，不能令其浪费在内耗当中。

　　王炼和傅飘羽采集好草药，在厢房等待了半日，一个声音猛然从外面传了进来。

　　“飘羽。”

　　紧接着，便见年至六十，仍然精神烁烁的齐玄武大步而来。

　　“药炼好了？”

　　“一份元气丹而已。”

　　齐玄武轻松的挥了挥手，在一侧的椅子上座下，目光落到王炼身上：“你弟子。”

　　“我弟子。”

　　傅飘羽应了一声，末了，仿佛想到了什么，补充了一句：“我的关门弟子。”

　　“咦！？”

　　齐玄武原本随意打量王炼的目光顿时慎重起来，重新落到了他身上。

　　就连王炼亦是神色一正。

　　“关门弟子！？傅飘羽，你对他如此看重？”

　　傅飘羽沉吟着，抬头道了一声：“我有意引他入神宵会，令其成核心弟子，可否请你和我一道推荐？”

　　“核心弟子！？”

　　齐玄武脸色渐渐严肃，再度打量了王炼一眼：“看他的样子已经练出真气，可时日不长，真气尚未小成吧？神宵会核心成员的审核标准你明白，即便你能再请一位老友来凑出三个核心成员共同推荐，可气行周天境的实力这一关他首先就过不了。”

　　“可以启用特殊程序。”

　　“特殊程序！？”

　　傅飘羽点了点头，确认了自己的念头：“他的剑术境界，已至天人合一。”

　　“哗！”

　　齐玄武顿时惊得从椅子上跳了起来，瞪大着眼睛盯着傅飘羽，再看了一眼王炼：“你……你不是在开玩笑？”

　　“我像是一个喜欢开玩笑的人么。”

　　“嘶！”

　　齐玄武深吸了一口气，转向王炼，急不可耐道：“快，快，让我看看何谓天人合一的剑术。”

　　王炼转向傅飘羽，傅飘羽点了点头。

　　当下王炼道：“房间较小，施展不开，去外面院子如何。”

　　“等什么，快来！”

　　齐玄武第一时间跑了出去。

　　王炼和傅飘羽两人跟上。

　　待到了院中，王炼拔剑出鞘，同样不曾动用真气，身形一动，手中电极剑仿佛化作一道绚烂的剑影，刹那间刺出三十八剑，随着他的剑术骤停，一圈气浪以他为中心朝着四周扩散而出，在院中卷起一阵淡淡的烟尘。

　　“好剑术。”

　　齐玄武第一时间惊喜的大叫起来。

　　傅飘羽亦是仔细的盯着王炼手中的电极剑，他第一次知道，王炼不爆发真气的情况下，竟可一个呼吸间刺出三十八剑。

　　这个时候他不得不承认，他对这个弟子了解太少了。

　　“天人合一的剑术。”

　　齐玄武主攻炼药，真气修为就大周天程度，对于天人合一的剑术境界虽然惊喜，却不至于像傅飘羽那般失态，感慨了一番，很快认可了傅飘羽的说法：“我同意你启动特殊程序，他的考核任务难度可降低一阶，不过……若要确保他安全通过任务考核，他需得有小成真气才行，若要万无一失，最好真气大成。”

　　傅飘羽点了点头：“你且替我炼药，我去寻道天风，他为第三推荐者，至于真气小成，用不了多少时间。”

　　“好，能够让你亲自跑一趟的药物，应该不会是什么普通药物。”

　　“千年年份的水晶兰够不够？”

　　傅飘羽说着，将准备好的木盒打开。

　　齐玄武眼睛顿时睁大，目光被木盒完全吸去：“好家伙，你从哪弄来的。”

　　“王炼有大机缘、大气运，半月前外出，不止剑术境界突破，成天人合一，更得到千年年份的水晶兰。”

　　“你想炼水晶兰秘药？”

　　“对。”

　　“好，交给我，你去联络道天风，先和他将推荐一事商议妥当，待得王炼小子何时真气大成，我们便替他申请考核。”

　　“好。”

　　傅飘羽痛快的答应下来，能得他认可的朋友他都能够无条件信任。

　　“王炼，你且替齐玄武叔伯护法，莫要让人打扰他炼药。”

　　“是，师傅。”

　　傅飘羽点了点头，直接离去。

　　“天人合一的剑术，真知道这家伙走了什么运居然能收到这样一个关门弟子。”

　　齐玄武看着傅飘羽离去，有些羡慕。

　　一个悟出天人合一的弟子，足以继承衣钵，傅飘羽后继有人了。

　　末了，他仿佛想到了什么，对王炼道了一声：“等着。”而后很快跑得没了踪影，那种活力丝毫看不出已是一个六十余岁的老者。

　　很快，齐玄武已经风风火火的回到了院子，将一册书籍交给王炼：“拿着，作为一个领悟了天人合一的天才，可不能遇到一些危险就白白牺牲，这上面有我师傅百草居士亲手所写的轻身秘法，共有神行、乘风、御风三重境界，好好学习，行走江湖，保命第一，当年洪门门主可也是在我师傅百草居士的指点下才将这几门轻身法学会，你万万不可将这门轻功辱没。”

　　“多谢。”

　　王炼将秘籍接了下来。

　　“好了，我这就去炼药，千年年份的水晶兰，若是状态好，足以让我炼出三份秘药。”

　　齐玄武说着，迫不及待炼制秘药去了，很快院中只剩下王炼一人。

　　而王炼也不浪费时间。

　　魔皇降世虽尚有六年，但这并不意味着他六年里什么都不做，若等到六年后，人间界诸多顶尖势力已经因风云战争拼得元气大伤，即便他告知众人魔皇即将降临又有何意义？因此，他必须尽快强大，提升自身影响力，阻止风云战争到来，竭尽全力保全人间界的尚有力量。


第四十章 兑换

　　三天时间在王炼翻阅着轻身功法典籍中流逝。

　　当然，对常人而言刚才只过去了三天，可在王炼的精神思维里，时间已经过去了近半月。

　　三天时间，他都维持着自己四倍思维加速的状态参悟着这门轻身之法，这个速度，也是王炼流光感应术突破后，所能维持不损害身躯的最大速度，再往上，提升至五倍，对身躯能量消耗极大，到了六倍，几乎每一个时辰需进食一次，至于七倍、八倍，更会迅速耗尽他的全部精神、精力。

　　“第一重，神行。”

　　王炼身形一动，一个冲锋间，已然跨越了十丈距离，而后腾挪、反复来回，很快，院落中皆充满他的身影。

　　半个时辰后，王炼停下身形，微微喘息。

　　“速度增幅为一成、腾转挪移增幅半成、身躯灵活增幅半成，不算显著……但……持续性，增强三成！”

　　王炼将轻身功法第一层神行初步解析，“半个月”里，他对这门轻身功法已称得上粗通入门。

　　“哈哈哈！”

　　王炼修炼轻身法时，一阵得意的大笑突然从院子里的药房方向传来。

　　不到片刻，齐玄武右手持药，左手负于背后，摇头晃脑的从药房里走了出来。

　　“有我亲自出面，区区水晶兰秘药，果真是手到擒来。”

　　“齐师伯。”

　　王炼见了一礼。

　　“幸不辱命，王炼小子，接着。”

　　王炼上前，自齐玄武手上拿过来的水晶兰秘药，居然有三份。

　　“多谢玄武大师。”

　　“谢倒不必，如果可以，我倒希望你手上的一份水晶兰可以卖给越天命小子，助他一臂之力。”

　　“可以，玄武大师既已开口，我这便将这份水晶兰秘药赠送于他。”

　　“嘿，越天命那小子憨厚正直，你直接送给他的话必会将他吓着，若你同意，我去给你联络一番，这小子我看着长大，若非气成五品……哦，现在该是四品了……若非真气品质逊色太多，怕已有望成就绝世，年轻一辈中，他是我最看好的年轻人。”

　　“玄武大师联络即可。”

　　齐玄武对王炼的回应十分满意：“水晶兰秘药已经炼成，但我不建议你现在服用，你已悟得天人合一，只需再将天人合一之前的入微领悟圆满，待得百脉俱通时，辅以水晶兰秘药，可直接晋入绝世之境。”

　　王炼摇了摇头。

　　百脉俱通……

　　他不可能安安静静的闭关修行练至百脉俱通，尽管近期使用水晶兰秘药会导致药力损失大半，但……

　　王炼要的是时间。

　　待得他真正百脉俱通时，自有办法再寻得机缘，晋升绝世。

　　“你小子，任性。”

　　看到王炼摇头，齐玄武也不好强求：“来，让我看看你的轻身功法练得如何。”

　　话一说完，齐玄武那小巧的身形已经极其灵敏的朝着王炼扑去，虚手一抓，就要抓住王炼肩膀。

　　只是，在他出手前，王炼先一步感应到了气流间的变化，加之先前弈剑术的修行经验，他紧跟着身形一闪，避开齐玄武一击，一时间两道身影在院落中迅速腾挪、闪烁起来。

　　不过齐玄武虽未晋绝世，可身法灵敏上相较于莅临绝世的傅飘羽来，却有过之而无不及，王炼在急速狂奔下能跟上飘然赶路的傅飘羽，可在齐玄武手下却不过坚持数十个呼吸时间，已被他抓住肩膀，生擒下来。

　　“好小子，这么快就将神行术修炼入门了，再给你十天半个月，岂不能踏入小成？大悟性、大机缘、大气运之说，果真不假，就神行术的领悟而言，你纵是相较于洪门门主，也毫不逊色，难不成天下间继洪门门主后，又将生出新的妖孽？”

　　“玄武大师并非灵剑士，走的乃是气功师流派，却能在速度上将我生擒，如此成就，有何值得称赞……”

　　“呸呸呸，王炼小子，你当真以为我给你的轻身功法是大陆货色？这门轻身法修习者足有百人，可三天内将神行练至入门者，至今为止，唯洪门门主一人，你小子能和他比肩，足以自傲。”

　　“哦？玄武对王炼的评价居然如此之高？”

　　这个时候，一个声音自院落外传来，傅飘羽龙行虎步，踏入院落当中。

　　“师傅。”

　　王炼见了一礼。

　　“如何了？”

　　“道天风说到时候会寻机会试试他的心性。”

　　“心性……”

　　齐玄武仿佛想到了什么，点了点头。

　　天赋绝伦若是引之以善，将来成就不可限量，可一旦踏入魔道……

　　后果不堪设想。

　　当年洪门被灭，现任门主被秦义绝墨灵火所伤，痛不欲生，为报复洪门灭门之仇，不惜坠入魔道，若非八部奇才舍生相救，牺牲自我将其良知唤醒，令他重归正道，修炼界必将多出一位令生灵涂炭的绝世魔头。

　　“王炼，玄武大师炼出三份秘药，其中一份，你已许诺赠送于越天命，另一份你自是留下，而第三份，我愿自你手上购得……重金，我这里没有，我可以给你用这两件物品与你交换，其一，神宵会三万贡献点，其二，予你一门绝世剑术。”

　　“三万贡献点！”

　　王炼心中一惊。

　　需知，神宵会贡献点和黄金的比例达到惊人的一比十，三万贡献点，已然等同于三十万金，三十万金，已然相当于云森城一城税收所得，百鸟峰的家业尚不足云森城半数，单靠着百鸟峰收益，一、两年下来都不见得能凑出三十万金，可以说这已等同于傅飘羽私人拿金钱向他购买水晶兰秘药。

　　“师傅言重了，这份秘药当弟子孝敬师傅，岂可收师傅手中贡献点？再则，师傅传授一门绝世剑术，弟子已心满意足，岂敢再有过多奢求。”

　　“你便收着吧，三万贡献点于你们而言极其贵重，可对你师傅来说，算不得什么，他乃神宵会元老之一，任神宵会副会长之职，获得贡献点比你容易的多。”

　　“不错，回去后我直接转给你，你且用那些贡献点，交换一些所需之物，至于剑术……”

　　傅飘羽略一沉吟：“我有绝世剑术三门，其一为一闪诀，其二为湮雷剑术，其三，仙罡剑术，三门绝世剑术，一闪诀在剑士流派中流传较广，湮雷剑术属于我昆仑派独有剑术，而仙罡剑术，则是我自武神塔中和‘风帝一剑’郑忠胜交手时有所感悟而自创的一门剑术，至今为止，尚未创造完全……”

　　“我希望师傅能教我仙罡剑术。”

　　王炼道。

　　他的选择，让傅飘羽一阵错愕：“为何？仙罡剑术或可称绝世剑术，但不曾有相应秘法辅佐，类似于一闪诀、湮雷剑术，皆有一两门，乃至三四门秘法，可激发出这些绝世剑术的更强威力，使得其相较于同为绝世剑术的仙罡剑术都略胜一筹。”

　　“仙罡剑术尚未定型，代表无限可能，而一闪诀、湮雷剑，则已达极致。”

　　王炼道：“弟子相信，终有一天，仙罡剑术亦会衍生出相应秘法，从而凌驾于一闪诀和湮雷剑术之上。”


第四十一章 变化

　　迎剑峰。

　　峰主汪啸风的院落当中，一阵强大的气息自院落当中席卷而出，真气沸腾卷动风云，直令方圆数十米宛如形成一阵狂风龙卷。

　　“好！”

　　“成了！大师兄终于成功了！”

　　“我迎剑峰弟子当中，终于诞生一位气行周天的一流强者。”

　　院落开外，感应到气流变化，耐心等待的费青云、周彩云、尚燃尽、李慕容、段缙、锦素云等人，一个个面露惊喜。

　　虚空中气流变化持续不到半个时辰，渐渐平息，待得时间又继续两个时辰后，迎剑峰峰主用以闭关修行的院落大门打开，汪啸风、霍长河二人同时自院内踏步而出。

　　“恭喜恭喜！大师兄，恭喜你终于如愿以偿，气行周天，问鼎一流。”

　　费青云上前道贺。

　　霍长河微微谦虚的一颔首：“多亏了师傅给予那颗通络丹，否则，以我的积累若想气行周天，问鼎一流，尚需三四年时日打磨真气方可。”

　　“一颗通络丹罢了，你本身气成二品，且剑术入微，又将斩风剑术修至圆满，即便黑风剑术都已小成，眼下终于气行周天，问鼎一流，只要不遭遇朝阳峰、彩霞峰两峰首席大弟子，百鸟峰、云霄峰皆能拼斗一番，若在接下来一段时日中你的黑风剑术能在做突破，大有希望力压百鸟峰、云霄峰一筹，替我迎剑峰争得第三、第四排名。”

　　“师傅放心，那百鸟峰大弟子杨剑心近些时日被朝阳峰弟子江暮迷得神魂颠倒，荒废剑术，而弟子每时每刻不曾有半分松懈，奋发图强，纵然先前略逊他半筹，可靠着接下来时日积累，必能百尺竿头更进一步，凌驾于他之上。”

　　汪啸风微笑着点了点头。

　　“好，我等就依仗大师兄替我们出气了，那百鸟峰欺我迎剑峰太甚，不久前那叛徒王炼伙同雷泽、青鸾等人，以多欺少，伤了段缙师弟，此番宗门大比，大师兄必然要替我等一雪前耻，狠狠将百鸟峰打压脚下。”

　　李慕容重重的一挥手。

　　“王炼，那个叛徒居然如此大胆，竟还敢欺上我迎剑峰来，当真以为我迎剑峰无人了么……”

　　霍长河轻哼一声，浑身真气流转。

　　汪啸风这一段时间精力都在霍长河身上，对不久前昆仑山下王炼、段缙、费青云一战并不知情，当下沉声问道：“发生了何事？”

　　“师傅，此事既已过去，毋须再提，我等静待师兄在宗门大比上大显神威。”

　　费青云道。

　　这件事情严格说起来，他们才称得上丢失颜面之人，他和段缙出手对抗王炼在先，雷泽、青鸾等人现身在后，若汪啸风因此事闹得大张旗鼓，查出事情前因后果，最终自是自取其辱。

　　“二师弟放心，宗门大比，每一峰虽只有一位种子弟子，可却必须派遣至少三名子弟上阵，若那叛徒藏身于百鸟峰中不敢冒头也就罢了，一旦他胆敢现身于宗门大比，我必教他生死两难，替师傅清理门户！”

　　霍长河已然气行周天，问鼎一流，言语间信心十足。

　　汪啸风对王炼此子心中复杂，一位以风雷九炼气成二品的优秀弟子就这么和他失之交臂，想想都痛心疾首，只是眼下事已成定局，多想无益，王炼入了他对头傅飘羽门下。

　　得不到的，那就毁去。

　　念一至此，汪啸风眼睛微微一眯，寒光迸射：“好，长河，届时就看你表现，百鸟峰压我迎剑峰六年，使我迎剑峰不得出头，这一次，我迎剑峰将彻底一雪前耻，我迎剑峰的叛徒，亦将由我迎剑峰清理门户！”

　　“弟子必不负师傅厚望。”

　　霍长河连忙拱手回应。

　　……

　　昆仑山脉。

　　王炼、傅飘羽二人再度腾龙驾脉，返回百鸟峰。

　　“峰主，您可算来了。”

　　一回百鸟峰，守在峰下的杂役弟子连忙惊喜喊了一声。

　　“嗯？这三日可有事情发生？”

　　“回禀峰主，大师兄前日去了朝阳峰，私会江暮师姐……可……可却被朝阳峰弟子诬陷毁了朝阳峰一亩药田，目前被扣在朝阳峰，朝阳峰三弟子严守静放下狂言，让峰主您亲自前去要人，向您讨个说法。”

　　杂役弟子连忙道。

　　“呵……让我去要人……”

　　傅飘羽冷笑一声，话都不说，直接带着王炼往百鸟峰峰顶而去。

　　王炼张口，想问什么，片刻后却是闭口不言，跟着傅飘羽上了内院。

　　“腾蛇、皎月。”

　　傅飘羽踏入内院大殿，看都不看，直接道了一声。

　　在王炼凛然的目光下，两道他事先根本不曾有任何感应的身影突兀显现。

　　“大人。”

　　“说说，发生了什么事。”

　　中年男子模样的腾蛇看了王炼一眼，正要开口，傅飘羽却一挥手：“王炼是我的弟子，关门弟子。”

　　“关门弟子！？”

　　中年男子腾蛇，以及看上去三十上下，穿着一身紧黑长袍的女子同时将目光落到了王炼身上。

　　“腾蛇、皎月，掌握我百鸟峰最强大的两只力量，王炼，待你有朝一日能独当一面时，我会将他们交给你。”

　　傅飘羽漠然道。

　　腾蛇、皎月二人听得傅飘羽所言，神色有所犹豫，可在傅飘羽的目光注视下，还是微微一拱手：“见过少峰主。”

　　行礼间，神色中并未有太多敬意。

　　“两位前辈无须多礼。”

　　王炼平静道。

　　腾蛇、皎月二人身上几乎没有半分气息外泄，以他现在天人合一的剑术境界，纵然寻常气行周天的一流强者面对面下都无法逃出他的感应，眼前二人，要么精于藏匿气息，要么……是最顶尖的一流强者。

　　“可曾查出什么了。”

　　傅飘羽没头没脑的询问道。

　　“我等无能，至今为止不曾在江暮、严守静二人身上看出任何异常，似乎……当真便是杨剑心和严守静二人争风吃醋引发冲突。”

　　“争风吃醋引发冲突？争风吃醋引发的冲突需要我亲自出门要人？严守静没那么大的胆子，即便他胆大包天，不识好歹，他的师傅也会告诉他这样做的后果，他敢将事情扯到我傅飘羽身上，背后必然有一股强大的力量支撑着他，让他胆敢有在我面前放肆！”

　　“我等这就再去调查。”

　　“去吧，让烽火前来见我。”

　　傅飘羽道了一声。

　　“是。”

　　腾蛇、皎月二人顿时告退，迅速离去。

　　王炼并未好奇追问，亦并未说话，他明白，该是他知道的，傅飘羽自然会和他言明，若不和他言明，则证明他尚不曾有知道的资格。

　　一时间，大殿安静了下来。

　　“你可知，小小昆仑，共有几股势力？”

　　“请师傅指点。”

　　王炼道。

　　“四股！”

　　傅飘羽语气漠然道：“第一股，昆仑主脉属掌门真人一股，乃名义上昆仑掌权者，乃上任掌门孙荃义子，继承其父遗志，不惜一切欲将昆仑一派发扬光大，但……他那以养蛊之法培育弟子的理念我并不认可。”

　　王炼点了点头：“此法确实有欠佳之处，眼下昆仑上下上千弟子，已是乌烟瘴气，同门相残，厮杀不休，哪还有半分情谊可言？”

　　“你有这种见识殊为不易。”

　　傅飘羽对王炼所言显得满意。

　　在大是大非上这位弟子能够和他达成一致，这一点颇为难得。

　　而王炼心中的想法同样如此。

　　几天相处，王炼对傅飘羽这位师傅已经有了一些认可。


第四十二章 混乱

　　“第二股，昆仑六峰……昆仑六峰，舍我之外，五位峰主共同进退，峰主、峰内长老，连同五峰弟子，组成一股庞大势力，这一股力量的代表就是诸多小势力、小家族，连昆仑主脉都有些难以制衡……再往后，则是第三股，最是野心勃勃一辈的长老院。”

　　傅飘羽言辞至此，微微一顿：“昆仑派当年遭逢大难，新任掌门痴恨成狂，为使昆仑上下尽早恢复元气，宁滥勿缺，广开山门，有教无类，无数小势力、小家族，趁此机会，入昆仑一脉，使得昆仑上下短短一年，已有弟子无数，在门派初生的十二年前，宗门弟子达四千余人，前所未有，威名赫赫，可这些人皆是龙蛇混杂之辈，生于小家族、小势力，背后代表各不相同的利益集体，入我昆仑皆是冲着我昆仑千年传承而来，对我昆仑一脉并无忠诚，家族和门派利益间，他们往往选择前者，十二年前，更曾妄图架空昆仑掌门一脉，彻底入主昆仑，若非我等元老大肆杀戮，昆仑现在怕已不复存在。”

　　傅飘羽言语淡然，但王炼却听得出来当年昆仑的腥风血雨。

　　小势力、小家族尽管人口众多，地方上颇具影响力，可底蕴太浅，族中几乎没有高明修行之法，入昆仑，根本就是冲着昆仑派高级炼气法诀而来，如雷山心诀、风雷心诀、炽焰心诀等等，这些小家族、小势力对昆仑的忠诚自然无从提及。

　　“我昆仑派经十二年前杀戮，尽管肃清大量害群之马，却也使昆仑一脉所剩不多的元气被挥霍殆尽，四千弟子，只余一千，类似我等仍然坚持着昆仑立派宗旨的元老，所剩无几，而我等这些掌门孙万星、朝阳峰首座卓沉渊、二长老葛东明等口中的老顽固，便组成了昆仑派最后一股势力。”

　　王炼听了，眉头一皱。

　　“以掌门孙万星为首的激进派、以朝阳峰首座卓沉渊为首的昆仑五峰、以二长老葛东明为首的长老院，以及……师傅傅飘羽的派系……”

　　想不到昆仑内部的局势竟然如此复杂，这对他执掌昆仑，以昆仑辐射周边宗门的计划颇为不利，他并不希望到时候接手的会是一个元气大伤的残破宗门。

　　“孙万星为昆仑掌门占据大义，卓沉渊背后有各大家族势力支持，人多势众，长老院强者如云，占据大量资源，而我等守旧一脉……若非我和林老二人以绝世修为，坐镇大局，恐怕早已支离崩解。”

　　傅飘羽似乎是很长时间不曾和人真正谈论过此事，此番将其中利害一一道明，顿时长吁一口气来：“我昆仑派有绝世强者四人，卓沉渊、葛东明、林老、以及为师，此外，掌门天纵奇才，持传说神器昆仑神剑，掌握昆仑一脉最顶尖秘法，亦可和绝世强者匹敌，可算五人，我等一脉看上去几乎后继无人，可却有我和林老两大绝世坐镇，威势同样不弱于人，哪怕葛东明、卓沉渊、孙万星，皆是一时豪杰，有我和林老相互制衡下，却也不敢太过，但……林老年纪大了……为师当年在昆仑血洗当中，亦留下隐患，气血衰败极其厉害，每与人动手一次，真气便会大为亏空，极难补全，否则，昆仑五峰其他峰主、长老，何以敢在我面前放肆……我之所以要你一份水晶兰秘药，便是想要依此，再苟延残喘一番时日，以便让昆仑局势更为稳固。”

　　“弟子手上有三份水晶兰秘药，皆可赠与师傅。”

　　王炼沉声道。

　　“不用了，任何药剂服用都存在着药效期，服用第一份水晶兰秘药后再用第二份，只是浪费，一份就够了。”

　　傅飘羽说着，目光落到王炼身上：“再有四月，便是我六十寿诞之日，我的一些朋友，会相聚于百鸟峰，我对外宣称是老友相聚，借助好友之力震慑昆仑派蠢蠢欲动的屑小之辈，你是我关门弟子，届时我会将你的身份告知我的朋友，而在这之前，我并不会将你的另一重身份公开，你大师兄杨剑心已是前车之鉴，我希望你能明白我的用心，暂且低调，在百鸟峰上用心修行。”

　　“弟子明白。”

　　王炼道。

　　傅飘羽不公开他那关门弟子的身份，是为了保护他。

　　“杨剑心师兄他……”

　　“你也明白了？杨剑心，便是他们对我的试探……林老已经不行了，他唯一一位有些成就的弟子林鹰，不赞同林老理念，投入彩霞峰门下，我们这一脉尽管堪称后继无人，昆仑势力中更只有我一人执掌了百鸟峰，衰败到极致，可昆仑派当年的一些至宝，却是由我们这些元老保管，财帛动人心，显然，有些人已经看不下去，想要将我们昆仑派最后的一点积累彻底的吞噬殆尽。”

　　“是谁在下手？”

　　“林老现在还活着，长老院那些所谓长老抽不出手脚来，下手的，只有可能是五峰联盟中为首的卓沉渊了……其中或许还有掌门孙万星的功劳。”

　　“掌门！？掌门要对师傅你们下手？”

　　“呵……掌门虽是天赋了得，可时至今日，却一直卡在百脉俱通巅峰不得寸进，纵然他持拿昆仑神剑，不逊绝世，可终究非不曾聚气成海，成为真正的绝世高手，而偏偏在我手上有一枚‘仙光珠’，这是绝世巅峰超凡入圣时都能用上的至宝，辅以星辰周天百脉俱通的一流巅峰强者突破绝世，有何难事？他已是不止一次借用各种名义向我索要了，他也不想想，这枚‘仙光珠’是我昆仑派最后底蕴，门派祖训，唯有昆仑败落到再没有一位绝世强者坐镇，或有人莅临绝世巅峰即将超凡入圣时方能使用，他现在用了，将来昆仑再遭大难，如何重新崛起？我等将有何颜面面对自己的子孙后代？”

　　王炼默然。

　　对于傅飘羽这种观念，他却是不知如何评价。

　　好东西，留给自己的子孙后辈，这种大义无私的想法无可厚非，掌门孙万星将手伸到这些长辈留给后辈的宝物上确实很不应该。

　　但……

　　他是一位明白未来六年天下大势的后来者，他很明白，昆仑派……

　　没有未来。

　　整个人间界，都将没有未来。


第四十三章 台前

　　“师傅！您总算回来了！”

　　傅飘羽到来片刻，一阵急忙的脚步声自殿外传来，金乌、青鸾二人连接而至。

　　“师傅，这几日我不在百鸟峰，可不知百鸟峰出了大事，大师兄他……”

　　青鸾话未说完，傅飘羽已经冷淡道了一声：“杨剑心若非不听为师劝阻，又何以会有今日之厄，让他受点教训，看明白那些人的真正嘴脸倒未尝不可。”

　　“可现在……大师兄现在被扣在朝阳峰……我们百鸟峰的人，被朝阳峰这般对待，实在……”

　　“你们若有本事，大可去朝阳峰救人。”

　　傅飘羽冷淡的态度，让金乌、青鸾二人脸上尽是无奈。

　　“退下，让绯月前来见我。”

　　傅飘羽道了一声。

　　“是。”

　　青鸾、金乌二人应了一声。

　　他们话已经带到，并不担心师傅真的对此事不闻不问。

　　待得青鸾、金乌二人离去，王炼才问了一声：“师傅，此事如何处理。”

　　“今时不同往日，若在不曾得到你的水晶兰秘药前，我会直接上朝阳峰，将人带来，但是现在……”

　　傅飘羽语气微微一顿：“你是我的关门弟子，真气小成在即，有水晶兰秘药，若是处理得当，半年内你的修为可暴涨至真气大成，一旦你真气大成，再有天人合一的剑术境界，宗门大比必将大放光彩，哪怕不能名列三甲，靠着你的剑术境界，我亦可和林老力排众议，将你推上重要位置，在昆仑派占据一席之地，不过在这之前，我百鸟峰需要有人在前台吸引人的目光，降低他人对你的关注度。”

　　“绯月师妹？”

　　傅飘羽脸色微沉：“绯月剑术入微，且有希望在半年内真气大成，吸引目光，足够了，这一次宗门大比，极其重要，事关昆仑接下来三四年气运之争。”

　　“三四年？风云战争？”

　　“不错，风云战争事宜，你应有所听闻，诸多宗门恩怨积累，皆打算在风云战争的血肉磨盘中一一解决，通过阵痛换取接下来三十余年间的和平发展，以准备对应三十九年后魔界降临，不过，未免战争规模扩大至不可收拾，各大宗门暗中达成共识，我等年长一辈不得轻易参战，每一个宗门势力推选出一只年轻队伍，代表所属宗门，入风云战争，替所在门派争夺气运，此番宗门大比，便是那只队伍的雏形，大比中优异者，将被推举为少掌门，带领队伍外出征战，打出我昆仑一派声威，为我昆仑一派争取更多利益。”

　　“未免战争扩大不可收拾，各大宗门暗中达成共识，老一辈不得轻易参战……”

　　王炼摇头道：“这不可能，财帛动人心，若有巨大利益，各派长老岂会置身事外，若有长老、峰主至亲身死，那些长老、至亲又能忍住视若无睹？届时唯一结果便是战争失控，天下大乱。”

　　“大乱便大乱，大乱需得大治，目前江湖看上去风平浪静，可却是暴风雨来临前夕，各宗矛盾，一触即发，已然不可扭转，纵然当年关闭魔界通道挽救江流市大劫的洪门一脉都无法独善其身……洪门门主收秦夕颜为弟子，引得诸宗震怒，若非昆仑势弱，你以为昆仑能和洪门相安无事？江湖，是强者的江湖，大义、道理皆是虚妄，长剑所向便是真理所在，不打上一场，不分个生死，不血流成河，不痛彻心扉，谁能甘愿认错？若你身负万金，却只能用糟粕之食，你可心甘？”

　　“大乱需大治……”

　　王炼看着傅飘羽：“师傅也这么想？万一人间大乱，混战不休，元气大伤之际，魔界趁虚而入，人间界当如何自处？”

　　“魔界趁虚而入……无数先辈皆已计算，下一次魔界通道开启需三十九年，或许此番大乱，江湖会经历阵痛，但就犹如忍痛割腐肉，一些损伤，难以避免，最终目的，还是为了更为健全的体魄和辉煌鼎盛的太平之世。”

　　王炼张了张口，他无言以对。

　　整个世界所有人都觉得风云之战到来是规律使然，目的是为了肃清寰宇，清理毒瘤，这种世人皆最唯我独醒的痛苦，让王炼深感沉重。

　　以往时候王炼觉得时间尚有，还有六年岁月，但此时此刻才发现，若他真的安安静静的等待六年，任由人间界诸多势力不断倾轧、不断内斗，纵然他六年后修为盖世，亦无法挽救人间界覆灭的命运，那个时候，虚弱至极的人间界哪怕团结一致万众城城，也根本不足以抵挡魔界入侵。

　　修炼！

　　宗门大比，他需得把持住这次机会，唯有在这次大比中争得第一，他才能有一丝话语权。

　　“踏踏……”

　　一阵轻柔飘逸的脚步声自外界传来。

　　“师傅。”

　　绯月微微见了一礼，再对王炼礼貌性的点了点头。

　　“杨剑心的事你可知情。”

　　傅飘羽道。

　　“弟子明白，不知师傅有何吩咐。”

　　“一会儿我会让朝阳峰交人，但朝阳峰既然已有明确计划十有八九不会理会，事不过三，朝阳峰扣押杨剑心三天，已经足够，若明日朝阳峰再不放人，你且上朝阳峰，截住下山山道，以我百鸟峰名头，挑战朝阳峰所有未成年弟子。”

　　绯月顿时明白了傅飘羽的打算，当下领命：“弟子明白。”

　　“烽火。”

　　傅飘羽对虚空道了一声。

　　“大人。”

　　一阵轻微的光芒变化后，一个一身黑衣的中年男子紧接着出现，恭敬行礼。

　　正是腾蛇座下第一强者烽火。

　　“暗中保护绯月，若朝阳峰胆敢有人不顾规矩，直接拿下。”

　　“是。”

　　烽火应了一声，而后微微一鞠躬，再度消失。

　　这是刺客特有的潜行。

　　“去吧，我百鸟峰，可不止一个杨剑锋能独当一面。”

　　“师傅放心，弟子必不会让师傅失望。”

　　绯月道了一声，很快离去。

　　看着绯月，王炼心中暗暗一叹。

　　若非自己，绯月应该会被傅飘羽一直庇护在羽翼之下，直至真气圆满或气行周天时方才出世，一鸣惊人，而现在，为了吸引众人目光，掩护自己，却不得不提前走上前台。

　　“不要有多余的想法，你现在要做的，便是修行，努力修行，宗门大比时，你的战绩越好，我与林老便能替你争取到越高职位。”

　　傅飘羽道。

　　“弟子明白。”

　　王炼重重的应了一声。

　　这一刻起，他是真正感觉到凌源长老那份使命带来的沉重压力。


第四十四章 剑罡

　　朝阳峰。

　　峰主卓沉渊正在书房翻阅卓家寄来的一封书信。

　　一位家臣站在他面前等待回应。

　　“去，我朝阳峰赞同昆仑、御剑门、白青剑派、藏剑山庄四宗联盟，洪门新灭，十几年里发展规模无法和昆仑比肩，但洪门门主乃当世强者，一身修为超凡入圣，天下间能与之相抗者屈指可数，一个昆仑，承担不住洪门门主的怒火，必须发动持剑四宗，协天下大义之势，方可将洪门门主压下，而洪门倒下，云国方才会昭显乱局，届时我等众多家族方有机会趁势而起，成云国大族，执天下牛耳。”

　　“老奴这就将家主的命令带回。”

　　家臣应了一声，很快退下。

　　他退下不到片刻，一个穿着昆仑高级执事衣袍的中年男子已经自书房外而来，张口道：“傅飘羽的五弟子绯月被派出来了。”

　　“哦。”

　　卓沉渊眼前一亮：“卓东来，你看清楚了，真是傅飘羽五弟子绯月？”

　　“千真万确。”

　　“老而不死是为贼，看样子，傅飘羽当真是无人可用了，他这个宝贝弟子我听说过，足以和林鹰、海棠等人比肩，年纪轻轻真气小成，最为难得是剑术入微，若是循序渐进修行下去，将来绝世有望，不过现在……”

　　“我们需要下手么？傅飘羽五弟子绯月在我朝阳峰下立下战台，挑战朝阳峰所有十六岁以下未成年弟子，现在解决这个天之娇女是最佳时机，灭杀她，等同于灭杀百鸟峰上一颗绝世种子。”

　　卓沉渊闭着眼睛，沉思一番，片刻，重新将眼睛睁开：“我朝阳峰中可有未成年弟子能胜得了她？”

　　“江晴或可一试，她今年十六，同样真气小成，且精修炎咒，若能请出我朝阳峰三大至宝之一暴风佩刀，胜率在六成以上。”

　　“不！傅飘羽这个五弟子年纪轻轻，真气小成，且剑术入微，已被傅飘羽当作衣钵传承者，若你能光明正大将她击败，失手击杀，他必无话可说，可若借助神兵利器，傅飘羽必会疯狂，现在尚未到撕破脸皮之时，能够试探出百鸟峰的极限，已经足够了。”

　　“那峰主，此事应当如何处理，任由绯月在我朝阳峰前耀武扬威，于我朝阳峰发展不利。”

　　“木秀于林风必摧之，尽情的让弟子上去和绯月交手，屡战屡败，屡败屡战，让其他几峰看明白此女潜力，让他们明白百鸟峰培养出了何等优秀的一个弟子，如此，他们才会感到百鸟峰的威胁，其他几峰峰主，包括长老院、掌门在内，绝不会希望百鸟峰十年内再出一位绝世强者，她会死，但不能现在死，也不能死在我们朝阳峰手上。”

　　“明白。”

　　……

　　百鸟峰。

　　“练习仙罡剑术前，你首先需得明白，何谓罡气。”

　　傅飘羽言罢，自院落一株树上折下一根树枝，一斩而下，伴随流光一闪，他前方一柄利剑，直接被树枝斩断。

　　“这便是罡气。”

　　傅飘羽道：“刀有刀罡，剑有剑罡，拳有拳罡，所谓罡气，便是压缩到极致的真气，将真气以特殊之法压缩、凝附于宝剑之上，依仗宝剑之锋，可令真气化为厉芒，摧金断石，就如激射而出的真气爆发出来的锋芒和短兵相接时爆发而出的真气杀伤力，两者间截然不同。”

　　王炼点了点头。

　　剑术入微、天人合一，使得他对剑术的领悟有着常人无法想象的敏锐。

　　剑术境界，可不止是一门剑术小成、大成那么简单。

　　一旦剑术境界悟透，往往可以衍生一法通万法通的玄妙神通，王炼先前在齐玄武的院落能在数日之内将神行之法练得登堂入室，流光感应术只是原因之一，重点在于他境界超凡。

　　在傅飘羽的讲解下，仙罡剑术渐渐在他面前展露真正面目。

　　这是一门着重于剑罡修行的剑术，将剑罡的威力挖掘到极致，它远不如剑气那般华丽，杀敌于百步之外，可凝练压缩到极致的剑罡，却能以力破法，势如破竹。

　　……

　　王炼得到傅飘羽的传授，就待在自己的院落当中修行仙罡剑术，一有时间，便运转流光感应术，以六倍思维，加速对仙罡剑术参悟，如此一来，即可增强自身对流光感应术六倍加速适应力，亦可提升仙罡剑术的修行进度。

　　而代价……

　　无非是气血损耗过剧，需得时时补充精气。

　　一个月，很快过去。

　　院落，王炼静静的靠着院中一株郁郁葱葱的古树，盘坐于草地上，闭着眼睛，倾听着一片片飘叶在清风吹拂下落至地面的轻响。

　　一个月，仙罡剑术进展显著，已然入门，相较于小成或许尚需一两月火候，可其威力已然逼近弈剑之术。

　　而他的真气修为，也在十二天前，一举突破，踏入小成之境，气息浑厚程度相较于先前增长五成，再让他和费青云正面交锋，他完全不再是先前那般只可勉力抵挡，完全可做到战而胜之。

　　“咔嚓。”

　　轻微的声响传来前，王炼已经睁开眼睛。

　　院落门口，一袭月白色长衫的绯月抱剑而来，面容清秀，神色平淡，长发飘扬，有种说不出的仙韵。

　　“王炼。”

　　“绯月师姐。”

　　“锵。”

　　宝剑出鞘。

　　绯月持剑平举，直指王炼：“与我一战。”

　　“为何？”

　　“让我心甘情愿的站上台前。”

　　王炼默然。

　　片刻后，他自树下缓缓的站起伸来，一直放在身侧不曾离开一米的电极剑被他自剑鞘中拔出。

　　“咻！”

　　在他宝剑拔出的刹那，绯月豁然动了，一剑惊鸿，虚空中一道银白色的亮光乍然闪现，照耀了院落，惊艳了阳光。

　　王炼双眼微微一合。

　　下一刻，他的右手仿佛化作一片光影，电极剑紧跟着刺杀而出，虚空中仿佛听到狂风席卷，奔雷涌动，可实际上却看不到任何异象。

　　“嘭！”

　　在绯月那猛然收缩的眼瞳下，她那自付快如闪电的一剑竟是稳稳的命中王炼后发先至的剑尖，两剑碰撞，火光迸射，一股真气气浪席卷风云，朝四方蔓延而去，三米范围，十六片落叶戛然碎裂，溅射成十六股绿意，被剑气席卷一空。

　　剑锋被阻，绯月那素白俏丽的脸庞闪过一丝痛苦。

　　她明白，她败了。

　　一个剑士，率先出剑，竟被对方后发先至一剑点中剑尖，这就好像弓箭手对决时，另一个弓箭手用自己的箭射中对手射出来的箭一样。

　　但……

　　她不甘心。

　　“嗡嗡！”

　　剑锋一震，绯月手中的宝剑猛然一荡，将电极剑锋芒荡开，而后她手中宝剑趁此机会再度电刺而至。

　　她快，王炼更快。

　　王炼手上那被绯月荡开的宝剑以不可思议的方向轻微一转，将绯月宝剑中蕴含的震荡之力融入剑身，化为己用，使得明明被荡开的剑锋以更快的速度，反而横斩在了绯月剑上……

　　“砰！”

　　火光纷飞，绯月倔强死握着宝剑，不愿放手，手心明显的迸出一丝鲜血。

　　可王炼横斩而出的一剑不止有着他自身力量，更有着绯月一剑中的震荡之力，两相叠加，绯月虽紧握住了手中宝剑，不曾让宝剑脱手飞出，但身形不由自主被宝剑上力道带走，门户大开，破绽尽显……

　　若是生死搏杀，这个时候，王炼只需再出一剑，便可奠定绯月生死。

　　王炼没有出剑，他后退一步，持剑默立。


第四十五章 天才

　　一样的真气修为，不同的剑术境界，造就截然不同的交锋结果。

　　强就是强，没有那么多花俏，没有那么多回合，胜负，往往就是一瞬。

　　绯月紧紧握着手中宝剑，任由鲜血沿着剑柄一滴滴的滑落而下。

　　鲜血滴于落叶，将泛黄的叶面染成鲜红。

　　良久，绯月才开口询问：“这是弈剑术？”

　　王炼摇了摇头：“这只是普通的一剑。”

　　“不可能。”

　　绯月不信。

　　“我懂剑，懂你的剑，在你出剑时，我就知道你会刺出怎样一剑，一剑被截下，会衍生出何种变化。”

　　“懂我的剑……”

　　这就是弈剑术。

　　绯月想要说那六个字，然而片刻，她仿佛想到了什么，豁然抬头，俏丽素白的脸庞第一次浮现出震惊：“你……”

　　王炼点了点头：“告诉我你剑术走向的并非我对你的理解，亦或者对你剑术的理解，而是……这片天地，天地间的风，天地间的气，天地间的力……”

　　“天地……天地……这片天地……”

　　绯月在笑，笑得有些凄然。

　　她一直以为，她是天才，真正的天才，因此她能一直维持着冷若冰霜的面孔，对任何不如她；或者注定会被她超过的弱者不屑一顾，纵是同门间相互点头示意，亦是教养礼节，和敬重无关。

　　这种骄傲，这些年间，已然刻入骨髓。

　　但……

　　直到此刻，她才真正明白……

　　天才？

　　她不是。

　　天人合一！

　　练出天人合一剑术境界的王炼，他才是。

　　绯月凄然的笑着，笑了片刻，她停了下来，看着王炼：“我会继续行走于百鸟峰外，如师傅所愿，为我百鸟峰扬名，王炼，王师弟，不要让师傅失望。”

　　“我不会让师傅失望，不会让任何人失望。”

　　王炼慎重说道。

　　绯月点了点头，而后转身离去，留下一个靓丽的背影。

　　“小心。”

　　王炼两个字，让即将踏出院落的绯月身形一顿。

　　片刻，她挥了挥手，直接踏出院门而去。

　　王炼看着绯月离去，心中更显沉重。

　　早在入百鸟峰前，他已听赵雪丹言明，百鸟峰峰主将昆仑上下峰主、长老得罪九成，当时他并未放在心上，无论如何，傅飘羽乃绝世强者，修为通天，这是不争的事实。

　　直到此刻，他才深深明白傅飘羽所面临的压力，百鸟峰所面临的压力。

　　派系之争。

　　在傅飘羽这一脉即将没落的情况下，孙万星掌门、卓沉渊峰主、葛东明长老绝不会允许百鸟峰诞生一位真正的绝世天才，为了保住百鸟峰的绝世种子，傅飘羽不得不抛出绯月，让她于台前吸引所有阴谋诡计明刀暗枪，以将他王炼雪藏，等待宗门大比那一刻的到来一鸣惊人。

　　绯月明白这一点。

　　但……她不甘心，于是，有了方才一战……

　　王炼有愧疚，但愧疚情绪对眼前的局面百害而无一利，他必须将任何不利于修行的情绪压在心底。

　　“现在……还不是我踏入这个漩涡的时候……”

　　王炼自言自语。

　　他重新来到古树旁，默然站定，闭上双眼。

　　眼睛闭上了，可他的思维却是以极快的速度运转起来，脑海中不断回忆着自己出剑时，身形动作变化和外界气流所产生的相互作用力……

　　良久！

　　半个时辰，有可能一个时辰，王炼睁开眼睛，缓缓的伸出自己的手掌……

　　在那里，一道气流形成了一个小型漩涡，在缓缓旋转。

　　只是，这股气流持续不到一分钟，王炼额头上已经见汗，待持续两分钟后，他的脸色已是一片煞白。

　　“呼！”

　　最终，旋风散去，王炼微微喘息，感觉到一种前所未有的疲惫。

　　天人合一便是超凡入圣的契机所在。

　　而超凡入圣，打破人体极限，可以自身之气引动天地元力，这一点，有些类似于气功师、咒术师。

　　但，咒术师是通过特殊真言引动天地元力，气功师则将天地元力炼入自身真气，以此形成有效杀伤，但超凡入圣者，自身如天地，以体内小天地引浩瀚大天地，内外天地相互交汇，炼所有天地元气为己用，一举一动，一言一行，蕴含天地神威。

　　绝世强者将轻身法修至极致可乘风而行，一跃上百米，而超凡入圣者，可凌空而立！

　　这是近乎仙神的手段。

　　外界传闻，若能开启仙界之门，超凡入圣者可直登仙界。

　　因此，这一境界，可用陆地神仙、虚仙、散仙等名号来尊称。

　　王炼刚刚尝试的，便是以自身之力，引天地元气。

　　但真气匮乏、身躯虚弱，这是限制他引天地元气施展超凡之力的最大枷锁，非精湛技巧所能弥补。

　　或许等他百脉俱通，或者莅临绝世时，可施展出类似超凡入圣般的手段，达到凌驾于绝世之上，却低于超凡入圣之下的人仙、半仙之境，但现在……

　　他还差得远。

　　“真气……”

　　王炼一声叹息，真气修行，只能用水磨功夫，急于求成，只是取死之道。

　　……

　　王炼安安静静的修行着真气，可百鸟峰上却并不太平。

　　不止是昆仑五峰的隐隐针对，百鸟峰内部亦是变故丛生，让人难以心静。

　　当王炼听到杂役弟子们的议论声，朝着大殿赶去时，整个百鸟峰的人已经到齐了一小半，杂役弟子几乎有三、四十人之多。

　　王炼透过人群朝着大殿内部望去，却见一身玄衣的杨剑心跪在大殿上一言不发，而傅飘羽则是脸色阴沉，死死的盯着他，任何人都能感觉到他心中的怒火，似乎下一刻，他就会直接出手，将杨剑心一掌拍死。

　　“看什么看，看什么看，一个个都闲着没事干么，都回去。”

　　这个时候，雷泽闻声而来，对着那些围观点评的杂役弟子厉声训斥。

　　三师兄的威严，再加之他修为了得，众杂役弟子一一退去，可离开时，一个个却皆是忧心忡忡，对于百鸟峰未来处境堪忧。

　　“雷泽师兄，发生了什么事。”

　　“大师兄又闯祸了，一时糊涂，居然去书房偷盗秘典。”

　　“偷盗秘典？”

　　王炼马上想到了什么：“一闪诀中的独门秘法？”

　　“若只是一闪诀独门秘法，师傅还不至于如此震怒，可他除了拿一闪诀的独门秘法外，还抄写了湮雷剑术和仙罡剑术……”

　　王炼一听，顿时明白了事情严重。

　　一闪诀独门秘法也就罢了，可湮雷剑术和仙罡剑术却属于昆仑秘传，每一位弟子学习湮雷剑术，都得在主脉备案，否则将遭到整个昆仑追杀。

　　至于仙罡剑术……

　　雷泽、杨剑心或许不明白这门剑术的重要性，可王炼已在学习这门剑术，自能看出傅飘羽在这门剑术中所倾注的心血，这门绝世剑术乃他一身武学造诣之精华凝练而成，一旦有人将这门剑术学去，加以破解，以此推衍出傅飘羽的剑术套路，原本和他相若的对手，马上就能凌驾其上，轻易将他击败。

　　知己知彼百战不殆，这一句话绝非空穴来风。

　　“大师兄真要偷盗我百鸟峰秘典，也只会对一闪诀下手，绝不会动湮雷剑术和仙罡剑术，眼下他连湮雷剑术、仙罡剑术都不曾放过……背后绝对有人怂恿。”


第四十六章 诛心

　　“日防夜防，家贼难防，我等何曾想到，那个令我们尊敬的大师兄，竟会做出这种事来？谁能想到人在短短数月时间，变化竟会如此之大，现在的大师兄，我看得已是十分陌生。”

　　同处殿外的青鸾一声叹息。

　　“湮雷剑术、仙罡剑术可曾流传出去？”

　　“我等并不知情，事情被撞破，大师兄一副认打认罚的模样，不愿提及一言一语，不过根据字迹推断，大师兄抄写湮雷剑术、仙罡剑术至少已有五六日了……”

　　“五六日……”

　　王炼看了一眼大殿，沉默不语。

　　“大师兄和我等不同，被师傅从小收养，对大师兄，师傅寄予厚望……只是，师傅的性子你也知道，向来严厉至极，这些年随着年长性子已经收敛许多，当年我入门不久时，一言不合便是打骂，而大师兄的脾气十分倔强，很容易惹师傅生气……严格说起来，大师兄会变成这个模样，和师傅也不无关系……那江暮我见到过，真人如何我不知情，表面上却极其温婉，善解人意，大师兄心中苦闷，需要有人倾诉，在我们这些师弟师妹面前他必须维持师兄形象，不能软弱，而那江暮便是趁此机会，得了大师兄信任……”

　　青鸾一脸哀色道。

　　王炼回想一番自己第一次见傅飘羽，哪怕有赵雪丹的面子，他对自己亦是极其漠然，甚至略带斥责，随后他一直跟着雷泽修行，没怎么见他，直到后来他成了傅飘羽的亲传弟子，马上有了截然不同的待遇。

　　但在这些时日的相处中他还是看得出来，傅飘羽师傅明显属于面冷心热之人，只是一些关心不知要如何表达罢了，就如他所说，他朋友极少，可一旦成为朋友，必可性命相托。

　　再则，他的艰难处境，不得不让他维持一副冷漠面孔，以示强硬。

　　这种人，往往吃力不讨好，苦事、累事、难事都由他们做了，可由于他们不懂为人处世，不明人情世故，往往还被他人所厌恶。

　　“师傅……”

　　就在此时，站在大殿之外的金乌猛然发出一阵惊呼。

　　伴随一阵声响，原本跪在地上满是倔强的杨铁心竟被傅飘羽一掌击飞，重重的撞在墙壁上，一片裂缝顿时自墙壁显现，而不敢用真气护体的杨剑心更是吐出一口鲜血。

　　看到师傅居然动手，而且还下此重手，金乌、青鸾、雷泽，同时入了大殿，王炼也跟随其后。

　　杨剑心尽管被打得重创吐血，可仍然一言不发，脸上似乎充满绝望。

　　“师傅，还请手下留情。”

　　“再有三个来月，便是宗门大比之期了，届时大比我等还得依靠大师兄出力，若是将大师兄重创，我百鸟峰恐怕未必能够保住第四排名，还请师傅三思。”

　　金乌、青鸾、雷泽三人连忙求情。

　　早已到了大殿中的绯月默立一旁，不知在想些什么。

　　王炼看着神色阴沉眼射寒光的傅飘羽。

　　修行流光感应术，他的感应力本就敏锐，再有天人合一剑术境界，他能察觉出傅飘羽虽然寒光毕露，可在其眼瞳深处隐藏更多的，却是惋惜、痛苦。

　　傅飘羽师傅和杨剑心师兄的感情很深。

　　这个时候，殿中绯月上前，问了一声：“大师兄，湮雷剑术、仙罡剑术你可有外传？”

　　杨剑心看了绯月一眼，惨笑一声，却是一个字都不愿说。

　　看到他这幅模样，莫说傅飘羽，纵是绯月也看不下去：“若你当真将仙罡剑术外传，便被师傅废掉修为逐出百鸟峰也不为过。”

　　绯月性情冷傲，说话直来直去，可这此刻一番言语，却是犹如踩到杨剑心痛楚，让他低声嘶吼：“将仙罡剑术外传！？若非因为你，我杨剑心如何会有今日处境，你坐享师傅宠爱，得师傅倾尽全力培养，资源宝物一样不缺，一应秘法任求任予，更有强者暗中跟随，护你安危，你自然有胆量在一旁说些风凉话，我杨剑心在十三年前百鸟峰初创时入百鸟峰，哪怕百鸟峰最艰难的时刻一直不离不弃，为百鸟峰立下功劳无数，师傅四处树敌，百鸟峰一脉从来不见壮大，整个百鸟峰都由我一人之力支撑，眼下我不过想要一闪诀秘法，却被百般阻挠……师傅这般做法，你以为我不知情，无非是见你天赋了得，想对你大力培养，作为衣钵继承者，而我，在百鸟峰劳苦功高，桀骜不驯，除非我愿意一心辅佐于你，否则就会被一直打压，以免影响到你这位百鸟峰继承者的声望，直到你彻底崛起凌驾于我之上为止！”

　　听到杨剑心所言，傅飘羽眼瞳深处的痛楚之色更甚，身上寒意更是不断散发，宛如火山爆发前的压抑。

　　而绯月，眼神冰冷如刀，冷冷的盯着杨剑心：“大师兄，就你这种担当，被一个女人就迷得神魂颠倒，肆意利用，坏我百鸟峰局面，算什么大师兄！？”

　　“利用！？我所做的一切，皆是由我自己决定，偷盗秘典，亦不例外，你不断以小人之心丑化暮师妹，无非要以此打压我这个大师兄在百鸟峰的声势罢了，百鸟峰这段时日以你百般造势，你以为我不知情！？我都知道，目的，就是为了将来将你名正言顺的推上百鸟峰峰主宝座，继承百鸟峰家业！”

　　“若非我不及你，恨不得一剑杀了你，免得你被人百般利用还不自知！”

　　绯月一脸寒意，手握剑柄，恨不得拔剑杀人。

　　“杀我？师傅可以杀我，但是你，还没这个资格！”

　　“哈哈哈哈！”

　　杨剑心话一说完，傅飘羽却是猛然大笑起来，气极而笑。

　　“师傅息怒！”

　　“师傅，大师兄只是一时糊涂，被江暮那妖女迷了心志！”

　　“大师兄，你真要气死师傅才行吗？还不速速向师傅道歉！？”

　　“为什么！？为什么你们一个个都对暮师妹这般痛深恶绝，枉暮师妹还在我面前不断好言好语替你们开脱！？甚至，一月前，正是因为不愿连累我，她才选择和严守静成双入对，目的只是为了让我灰心，不愿破坏我百鸟峰团结，可你们一个个，用心却如此歹毒……恨不得置他于死地，为什么……”

　　“给我滚！”

　　杨剑心不甘的话语尚不曾来得及说完，震怒至极的傅飘羽已经一声爆吼，右手一挥，一股浩瀚磅礴的真气猛然爆发，轰上杨剑心的身躯，将他身形席卷直接砸落大殿之外，和青石板砖碰得头破血流。

　　“那江暮既是千般好心、万般温柔，你直接去朝阳峰寻她，你若在我百鸟峰备受煎熬，大可直接转投朝阳峰而去！”


第四十七章 病危

　　“师傅。”

　　王炼来到后院：“终有一天，大师兄会明白你的苦心。”

　　“我气愤的是他不识时务，明明被人利用却不自知。”

　　“或许，那江暮蛊惑人心的手段太过高明。”

　　傅飘羽摇了摇头，并未说些什么。

　　沉吟了一番，他便打算考校王炼的剑术，可就在此时，一道身影突然显现：“大人，林老病危。”

　　“走！”

　　傅飘羽脸色一变，毫不犹豫道。

　　片刻，他仿佛想到什么：“召青鸾、金乌、雷泽、绯月随我同去。”

　　这个突然出现的侍卫应诺一声，很快退下。

　　傅飘羽并未说什么，王炼自觉跟在他身后，二人出了院落。

　　幸得此时金乌、青鸾、雷泽、绯月几人尚未走远，待他们出院落时，几位弟子已经汇聚一堂，除大弟子杨剑心返回院落闭门思过以外，百鸟峰弟子已经到齐。

　　“师傅。”

　　雷泽看着跟在傅飘羽身后的王炼，又看了一眼绯月，倒是有些奇怪。

　　按理说伺奉在傅飘羽师尊左右的应是绯月才是，在他们心目中，绯月才是师傅继大师兄杨剑心后新挑选的衣钵继承者，可是眼下……

　　“随我去昆仑主脉。”

　　傅飘羽道了一声，带着几人，急忙往昆仑主脉而去。

　　昆仑六峰，如六座侍卫，拱卫昆仑，但昆仑真正的底蕴、核心，却盘踞于主脉当中，无论掌门孙万星一脉，亦或是强者如云的长老院，皆立身安命于昆仑主脉当中，昆仑主脉当中的宫殿、建筑，相较于其他六峰来，亦更显辉煌，宗门举行大比时，往往亦是在主脉当中进行。

　　傅飘羽带着王炼五人上了昆仑主脉，一路上根本不得空闲去见识主脉风情，直接朝着处于后山腰之地的一片院落而去，最终在占地面积最广的一个院落停下。

　　院落门口，一个看上去四十上下的中年男子静静等候，对着为首的傅飘羽微微点头，后入了院落。

　　在卧室门外，傅飘羽身形一顿，道了一声：“绯月、王炼随我入内，金乌、青鸾、雷泽且在外等候。”

　　当下，带着二人入了内院。

　　这一幕落到金乌、青鸾二人眼中令他们面面相觑。

　　“绯月师妹随师傅同入院内我能理解，但王炼他……雷泽师弟，你当初曾亲身指点王炼师弟修行，莫非王炼师弟有何玄奇不成？”

　　青鸾道。

　　雷泽沉吟一番，推测道：“王炼师弟气成二品，且以风雷九炼法成就二品真气，有大毅力、大智慧，师傅有鉴于大师兄事宜，怕是不愿再将全部希望寄托于一人之身，在教导绯月师妹同时，教导王炼师弟……以防万一。”

　　“王炼师弟确实天赋了得，可相较于绯月师妹却逊色一筹，眼下师傅同时教导二人，莫要引起绯月师妹不满，从而造就大师兄一般的悲剧。”

　　青鸾面露忧色。

　　“我们能够想到这些问题师傅自也会考虑，且看师傅如何安排罢。”

　　金乌摇了摇头，制止了二人胡思乱想。

　　……

　　林老林无双卧房。

　　卧房当中，有三人静立，一个中年女子忙上忙下，一个大夫模样的老者替林老调理身躯，尚有一位十四五岁的少女侍候一旁，神色哀伤。

　　“师叔……”

　　“傅峰主。”

　　傅飘羽踏入房间，几人同时见礼。

　　傅飘羽点了点头，目光落到了床上老者身上。

　　就年龄上而言，林老林无双就比傅飘羽大了九岁，傅飘羽今年实际已经六十有三，只是气血调理得当，表面看去如同四五十岁中年之人，而林老……

　　因和长老院二长老葛东明等人勾心斗角，相互制衡，劳心劳力，七十有二的年龄，看上去却是白发苍苍，皱纹遍布。

　　对一位修有所成的绝世强者而言，当他满头白发且皱纹显现时，则意味他大限将至，纵然长生有术，长则三五年，短则一两年，也必将驾鹤西去。

　　“林老，前些时日不见你身体抱恙，何以现在突然……”

　　“我年至七十有二，古来稀有，何必忧伤。”

　　林老身体抱恙，可精神尚可，看着傅飘羽，脸上笑容不减对着中年女子和大夫道了一声：“蔡青，你随许大夫去抓药吧，此地由兰兰照顾我即可。”

　　“是，老爷。”

　　中年女子蔡青应了一声，和徐大夫一道出了房间。

　　门外，迎接傅飘羽的中年男子心知林无双有话要说，关上房门，立于房门之外，阻绝他人窥探。

　　“五十而知天命，早在十二年前，我们已是死人，就是不放心昆仑格局，苟延残喘至今，而时至今日，终于无法再拖延下去，若我估算不错，快则半年，慢则一年，我便将坐化，随十二年前老友而去。”

　　傅飘羽心中沉重，也说不出劝慰话语，他、林无双，在十二年前为肃清昆仑，造下无边杀孽，今时今日，自当承担杀孽所需付出的代价，林老早在六年前，已是伤痛缠身，十二年前血战残留的隐患一一爆发，而他傅飘羽……年轻力壮一些，可估计着，也就坚持个十年八年……

　　好在……

　　傅飘羽看了王炼一眼。

　　争取十年八年，应该够了。

　　“我若走后，最放心不下的，便是兰丫头。”

　　傅飘羽看了一脸悲伤的林曲兰，道：“我已收下关门弟子，不再收徒，但曲兰丫头若是愿意，可认我作干爷爷，我必将她当作亲孙女对待。”

　　“丫头……”

　　林无双一开口，林曲兰很懂事上前：“孙女见过傅爷爷。”

　　“好，起来吧。”

　　傅飘羽沉声道。

　　林无双已经在交代后事，他的心情自然好不到哪去。

　　“关门弟子？飘羽，你终于有满意的弟子了？是绯月丫头还是这个年轻人？”

　　林无双看到傅飘羽将林曲兰拉起后，目光落到和他一道入门的王炼、绯月身上。

　　“王炼。”

　　“晚辈王炼，拜见林老。”

　　王炼上前见礼。

　　林无双点了点头，目光在王炼身上打量，可是片刻，却又疑惑的望向傅飘羽。

　　年至二十，真气尚才小成……

　　这种天赋何以被傅飘羽收为关门弟子？

　　“他的剑术，已达第二重境。”

　　傅飘羽道。

　　躺在床上的林无双豁然睁开眼睛，眼中精光迸射。

　　“好，好，好！”

　　他一口气说出三个好字，眼中充满欣慰之意。

　　王炼身后，绯月看着他，神色复杂，有羡慕，有斗志，有嫉妒，唯独没有恨意。

　　“傅飘羽，你后继有人。”

　　林无双羡慕道。

　　傅飘羽看了一眼王炼，这个弟子，不得不说，完全堪称从天而降，师徒缘分来了，挡也挡不住，毕竟，王炼初时是拜在迎剑峰峰主汪啸风门下。

　　“可惜林鹰那个逆子……”


第四十八章 教训

　　“林老。”

　　“林老可是无恙？”

　　“林老正在静养，诸位稍安勿躁。”

　　“听闻林老病危，我等第一时间带来珍贵药物前来探望，林毅，你一奴仆，竟敢拦我，若因我手中药物不能第一时间赠与林老耽搁了林老病情你担当的起吗，让开。”

　　就在傅飘羽和林无双相互嘱托之际，一阵急促的脚步声自门外传来，伴随而来的还有一阵严厉训斥。

　　听到这几个声音，傅飘羽冷哼一声，豁然起身。

　　“飘羽，坐下。”

　　林无双重重的道了一声：“还不到时候。”

　　稳住傅飘羽后，他朝着门外道了一声：“林毅，请葛东明、曹青、甘十二三位长老进来。”

　　随着声音传出，房门打开，三个看上四十上下的男子和一个不到三十的年轻人同时踏入房门，目光第一眼便落到了床上的林无双身上。

　　眼见林无双病危之事属实，甘十二、曹青二人面无表情，却眼带喜色，倒是葛东明，看了林无双一眼，目光紧接着落到傅飘羽身上：“傅峰主也在。”

　　“葛长老，你们几人吵吵闹闹，惊扰林老休息，是何居心。”

　　傅飘羽一脸冷漠道。

　　“傅峰主言重了，我等不过关心林老安危，一时失了方寸。”

　　长老院二长老葛东明微微一笑，目光落到傅飘羽身后的绯月、王炼身上，他仅是扫了王炼一眼，看穿了他的真气造诣，而后便落到了绯月身上：“傅峰主收了一个好弟子，这位绯月师侄年纪轻轻，真气小成，更为难能可贵的是剑术入微，若是培养一番，宗门大比之际怕是足以和真气圆满的亲传弟子交锋，傅峰主后继有人了。”

　　“一个真气小成的晚辈罢了，如何比得上长老院人才济济，甘十二、曹青两位长老皆已打通全身经络，百脉俱通，假以时日，怕是有望莅临绝世，看样子，我们这些人早晚都要退位让贤。”

　　“傅峰主作为长辈，自当为晚辈让路，如此我昆仑一派方能薪火相传，生生不息，长久发展。”

　　此刻，站在葛东明、甘十二、曹青身后那位二十七八上下的男子突然上前，开口说话。

　　傅飘羽漠然的扫了男子一眼：“我认得你，你是六年前葛东明长老收的弟子，叫孔书白。”

　　“既然傅峰主对晚辈尚有些印象，自该明白我昆仑年轻一辈已经成长，现在应是我年轻一辈执掌昆仑的时候，傅峰主年事已高，未免如林老一般操劳过度突然病倒，不如将百鸟峰交出来，让晚辈等协助主持，而傅峰主自己可安心退入长老院中颐养天年，寄情山水，这样倒还能多活几年……”

　　“书白，不得对长辈无礼。”

　　葛东明微微咳嗽了一声，对着孔书白轻声训斥，可言辞当中却并无多少责怪之意。

　　“弟子……”

　　孔书白正要在说些什么，傅飘羽却直接对葛东明道：“葛东明，你的弟子真是越来越没规矩了，我们长辈说话，他一个晚辈哪有插嘴的道理，既然连你也觉得你这弟子失礼，我作为长辈，就代你好好管教管教一下他，免得他有朝一日嘴贱得罪了得罪不起的人被直接斩杀。”

　　傅飘羽说话间，身形豁然动了，事先没有任何征兆。

　　他捏指成剑，一剑刺出，凝练到极致的剑罡隐而不露，可蕴含在指尖的锋芒，却让葛东明脸色大变。

　　“傅峰主，晚辈失礼，待得返回长老院我自会敲打于他，就不老你亲自出手了。”

　　葛东明低喝着，竟是同样挥手击出，一股炽烈暴躁的气息自他一指点出的刹那爆发而出，直接和傅飘羽点出的剑指针锋相对。

　　两指碰撞的刹那，傅飘羽指尖隐而不发的剑罡豁然迸射，将葛东明出手拦截的指剑完全粉碎。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼断裂的声音响起，葛东明点杀而至的两根手指不规则的弯曲片刻，被他迅速撤回，而失去他的阻挡，残余的剑罡之力爆射而出，哪怕受到葛东明阻隔，威力跌落九成，可剩下一成之力仍以摧枯拉朽之势轰破了孔书白及时祭出的护身真气，射上他的身躯，一时间他那血肉之躯仿佛被剑气贯穿，胸口衣襟粉碎，身形连连暴退，将卧房当中的一处茶几撞成粉碎，直到撞上墙壁时，方才止住身形。

　　“好一门仙罡剑指。”

　　葛东明脸色阴沉，右手微微一抖，断裂的骨骼顿时被接上，可短时间里，他这两根手指自是废了无法发力。

　　“年纪大了，就不要做这种激烈的活动，拉伤筋骨修养起来也是麻烦。”

　　傅飘羽一指将孔书白重创，淡淡的对葛东明道了一句。

　　“我等虽然年事已高，可相较于傅峰主和林老来，却还属晚生后进，步子迈的太大得担心扭到腰的应是傅峰主才是，我等若是伤及筋骨还有修养的可能，可傅峰主一旦得病，必然是病如山崩，到时候可未必能再安好如初了，因此，傅峰主可得保重身体。”

　　葛东明冷哼了一声，当下对林无双拱了拱手：“既然林老并无大恙，我等便不多打扰，告辞。”

　　说完，带着甘十二、曹青、孔书白转身离去。

　　可离去之际，孔书白却是身形一顿，转向傅飘羽，又暗暗扫了王炼、绯月一眼：“傅峰主今日一指，让弟子受益良多，弟子必会铭记于心，待得日后对这一指有所领悟时，自会再向百鸟峰请教，傅峰主贵人事忙，弟子不好打扰，届时，只能向这两位师弟师妹请教，还望师弟师妹莫要让我失望。”

　　孔书白的话让傅飘羽眼中精光迸射，正要开口，而绯月却已上前一步，冷漠道：“孔师兄年长我十岁，却不吝向师妹请教，师妹佩服，不过孔师兄虽已气行周天，但假以时日师妹入得真气大成后，倒也勉强能指点师兄一番，只怕到时候孔师兄没有胆色上百鸟峰。”

　　看到绯月提及两者间年龄差别，孔书白脸色一红，但还是冷笑一声将年龄事宜一言揭过：“区区百鸟峰，又不是什么龙潭虎穴，闯荡一番有何不敢，待得绯月师妹真气大成时，我会登门拜访，到时候你们百鸟峰做好阵仗准备便是，可别到时一峰上下近百弟子，无一人堪称敌手，还得请长辈出面才是。”

　　言罢，孔书白在葛东明有些赞许的目光下，跟上葛东明、曹青、甘十二三人，迅速离去。


第四十九章 刺探

　　“飘羽，你……”

　　林老人精，看到绯月竟会主动出面对抗孔书白，维持百鸟峰颜面，目光顿时落到傅飘羽身上。

　　傅飘羽点了点头。

　　林老轻叹了一声，对着绯月道：“孩子，辛苦你了。”

　　“为师傅排忧解难乃弟子应尽之责。”

　　绯月恭敬道了一声，退到傅飘羽身后。

　　一旁，王炼看了绯月一眼，默然无语。

　　“我手上有一份灵芝秘药，可滋补气血，对绯月修为有所帮助，应能助她早一日真气大成。”

　　“林老你且留着吧，秘药我有，三月内必可让她真气大成。”

　　傅飘羽道。

　　林老点了点头，沉吟了一番，道：“飘羽，我们这一脉逐渐日暮西山……或许，你应该争取一位新的盟友……如彩霞峰……”

　　“彩霞峰……”

　　傅飘羽脸上闪过一丝不自然。

　　“十二年了，当年之事，仍无法放下么？风芷云、风溪沙、赵九州……还有你……”

　　站在傅飘羽身后的王炼微微抬头。

　　昆仑内部之事，怎么和云森城城主赵九州产生了关系？

　　就在此时，门外再度传来拜访之声。

　　“林老现在怎么样了？”

　　“听闻林老身体有恙，我特意准备了一些药物，希望对林老身子康复有所帮助。”

　　一个个声音纷纷响起，听上去有不下八九人。

　　不过这些人似乎皆是各峰晚辈，那些峰主一级的却并未看到人影。

　　“林老，我去将他们都打发走。”

　　“无妨，一群晚辈，被师门长辈吩咐着来打探情报罢了，趁着我尚有最后一口气，索性让这些鬼魅魍魉自己跳出来，说不定，我临死前还能震慑一番这些屑小之辈，让他们进来。”

　　林老说着，身形坐了起来。

　　不到片刻，九个年轻人一一出现在门外。

　　九人中，六男三女，在三个女子中，王炼看到了赵雪丹。

　　在王炼看着赵雪丹之际，赵雪丹也看到了王炼，俏丽的脸上有些惊讶。

　　不过当她意识到傅飘羽和林无双的交情，亦感觉属情理之中。

　　“林老，宗门大比在即，师傅事务繁忙，不能第一时间看望林老，只能让弟子前来，还望林老见谅。”

　　首先上前的是一位年龄相较赵雪丹略大一两岁，已是真气圆满的年轻女子。

　　“孙掌门自当以昆仑事宜为重，且我又不是什么大问题，何必劳烦掌门大驾。”

　　林老面无表情的应了一声，尽管他对孙万星这位掌门所作所为很不认同，却也不至于在晚辈面前板脸训斥。

　　“这个女子，名为海棠，掌门孙万星门下最优秀弟子之一，年龄十九，气成二品，且剑术入微，真气亦是淬炼至圆满，她是掌门第十六位弟子，外界传闻，她或许也是掌门关门弟子。”

　　傅飘羽给王炼、绯月二人传音解释。

　　剑术入微……

　　凭借剑术境界，哪怕海棠尚未气行周天，可任何一人都不敢再拿她当真气阶修炼者看待。

　　剑术境界就意味着实力相较于真气修为提升一层。

　　凭借真气圆满、剑术入微、气成二品，海棠完全可和气行周天的强者匹敌，若是放到外界，寻常气行周天者甚至难堪敌手，孤身一人，就能镇压苏河剑派、长萧门、大河帮这等小型宗派。

　　“孙万星掌门尽管未入绝世，可作为掌门，占据资源得天独厚，昆仑六峰任何一峰论及弟子优秀性，都无法和孙万星掌门门下比肩，而孙万星的首席弟子江海流，更是我昆仑年轻一辈第一强者，年仅二十四，气行周天，并且剑术入微，将湮雷剑术练至大成，足以和昆仑六峰中朝阳峰峰主以外的任何一位峰主抗衡一二，若是我猜测不错，他应该便是这一届宗门大比后组建精锐队伍中的领导者，纵然朝阳峰那位被卓沉渊寄予厚望的首席弟子，都难堪敌手……”

　　傅飘羽替王炼、绯月二人介绍，这些人，宗门大比上都将成为王炼、绯月二人的竞争对手。

　　海棠代掌门孙万星探望林无双后，一男一女跟着上前。

　　“严守静，江暮，拜见林老，峰主得知林老病危，特命我们二人替林老送上元气丹一颗，望林老身体健康，长命百岁。”

　　两人恭敬说着，将一个木盒赠上。

　　“严守静、江暮。”

　　二人自报名讳，傅飘羽神色如常，王炼、绯月二人目光则落到他二人身上。

　　近些时日，严守静、江暮二人的名讳在百鸟峰可不止一次被人提及。

　　“卓沉渊……”

　　林无双冷哼一声：“回去告诉你们峰主，我林无双，还不会死，即便此番重病，活个三五年还不在话下，不劳他费心了。”

　　“是，林老吉人自有天相，时机一到，必然能够百病全消，寿与天齐。”

　　江暮一脸微笑道了一声。

　　这番话，乍听似乎并无异常，只是祝福之语，可仔细听来，世间能百病全消，寿与天齐者，只有一种人，那便是死人。

　　即便当年天下四杰亦或现今洪门门主，一身修为超凡入圣，也不敢称自己能永生不死寿与天齐。

　　“弟子告辞。”

　　严守静、江暮二人乃是为探查林无双底细而来，目的到了，自是躬身离去。

　　“江暮。”

　　就在此时，傅飘羽身后的绯月开口了。

　　江暮顿了顿，扶了扶额间的齐刘海，脸上带着柔和的笑容：“这一位是绯月师妹吧……我听杨剑心师兄……”

　　“你算什么东西，岂能称我师妹？”

　　绯月冷声道。

　　江暮脸色微微一变，却并不生气，俏丽的脸庞依旧挂着柔和的笑容：“绯月师妹对我必然有些误会，我想，随着时间推移，我们间的误会终究会烟消云散。”

　　绯月冷漠的看着江暮：“你贸然踏入这个漩涡，做好粉身碎骨的准备了么？”

　　粉身碎骨……

　　这四个字让江暮脸上笑容微微一僵。

　　“呵呵，我们不知绯月师妹意欲何为，但……我等乃朝阳峰弟子，师尊亦是朝阳峰首座，赫赫有名的绝世强者，在师傅庇护下，我想，绯月师妹言外所指的粉身碎骨我等怕是没有机会享受了。”

　　严守静上前，微笑着接过绯月的话锋。

　　“会的。”

　　绯月道出两个字，不再言语。

　　而江暮被严守静提醒，想到自己背后站着的绝世强者卓沉渊，亦是再度面露微笑，对着绯月一点头：“希望有朝一日能在百鸟峰上再和绯月师妹畅谈。”

　　言罢，她已和严守静一起，出院子而去。

　　江暮、严守静离去，赵雪丹再度向前探望，而后则是云霄峰大弟子何回首、迎剑峰五弟子尚燃尽，以及解剑峰大弟子周不凡。

　　待得这些人一来一去，院落总算堪堪安静下来。


第五十章 冲击

　　林长老病危，但终究并未逝世。

　　对此，傅飘羽、王炼、绯月等人松了一口气，而那些早盼着林无双身死后大展拳脚的卓沉渊、葛东明，乃至孙万星，却甚感惋惜。

　　这三人中，情感最复杂的，非掌门孙万星莫属了。

　　一方面，孙万星希望林无双无病无痛长命百岁，以牵制卓沉渊、葛东明，以免长老院、家族势力扩大，另一方面，又希望林无双早早撒手人寰，驾鹤西归。

　　如此没有了林无双、傅飘羽这等老一辈的宿老在，他便可下令，设弟子进阶制度，以资源悬赏，弟子享用的资源不再平均分配，整个昆仑派上下全面竞争，优胜劣汰，自鲜血火焰当中淬炼出真正的铁血弟子，优异者，享尽特权，低劣者举步维艰。

　　等到昆仑上下低劣弟子被统统淘汰、驱逐，剩下精英弟子，他再带领弟子东征西战，打出昆仑名号，使昆仑重攀巅峰。

　　可惜，由于林无双、傅飘羽的竭力阻隔，时至今日，这等策略都不能完全推行，弟子进阶制充其量只是将弟子分成了亲传弟子、杂役弟子两个阶层，和他理想中的宗门结构相去甚远。

　　……

　　自林老病危已过去一月。

　　一个月里，傅飘羽常常坐镇长老院，以防备屑小之辈趁虚扰乱林老安寝，以至于对王炼的剑术教导都松懈了一分。

　　而王炼不需傅飘羽指点，靠着自己领悟，仙罡剑术同样一日千里。

　　唯一让他不满意的，便是真气……

　　真气进度，太慢。

　　照这个趋势，唯有待得宗门大比真正到来的那一刻，他才能堪堪跨入真气大成行列。

　　“不能等下去了，宗门大比，机会不能错过。”

　　王炼看了一眼傅飘羽所的院落，他仍在昆仑主脉长老院……

　　站起身，王炼对着远外道了一声：“蓝衣清荷，可在？”

　　“公子有何吩咐。”

　　蓝衣、清荷二人很快出现在院落中。

　　“我要闭关，长则一月，短则半月，这段时间，每日替我准备十份精食，每一份精食中切一根千年参须。”

　　“十份精食！？每一份精食中切一根千年参须！？”

　　清荷、蓝衣需要负责王炼日常吃住，自是明白王炼机缘巧合下得了一份千年人参，顿时大吃一惊：“公子，精食中蕴含的药力本身就不易消化，寻常真气阶弟子食用一份精食往往需一两日才会食用第二份，期间用普通食物搭配辅助消化，若是加了千年参须，怕得四五日才补充第二份，您每日十份的话……”

　　“几个月前，我一日五餐，不是安然无恙？去办即可。”

　　“可是那些精食中并没有千年参须……”

　　清荷、蓝衣二人小声嘀咕着，却不敢违背，只是道了一声：“公子若是感觉身体有恙，切记第一时间停止修炼，真气修行，从来都得循序渐进，急于求成一着不慎便会走火入魔。”

　　王炼点了点头。

　　清荷、蓝衣二人并未让王炼准备太久。

　　半个时辰，一份精食已然准备妥当。

　　食用精食后，王炼在自己的修炼室盘腿座下，却并未第一时间运转风雷心诀淬炼真气，而是……

　　拿出了那份水晶兰秘药。

　　精食提供的精气只是用来维持王炼六倍思维加速，真正能够让他短时间内冲上真气大成的依仗，是这份水晶兰秘药。

　　没有犹豫，王炼直接将水晶兰秘药服下。

　　水晶兰，乃是最顶尖的滋气补血药物，或许不如大洋精气、黄金蜜、深海藻、白雾蘑菇四大传说级天材地宝，但却已是人类所能炼制出药物的极致，其地位等同于至尊圣剑。

　　随着水晶兰秘药入体，一股磅礴的精气自体内逸散，顷刻间，王炼的身体表面变得一片通红。

　　这是精气过剩之兆。

　　没有犹豫，王炼将流光感应术运转极致，精神世界一片轰鸣，眼前的一切以肉眼可见的速度不断缓慢、缓慢……

　　待得思维加速至六倍，王炼已然能够清晰感觉到水晶兰秘药的药力在体内逸散，不断改造着身躯每一处穴窍、细胞，使得细胞、穴窍、骨骼、血液、经络中充斥着浩瀚磅礴的精气……

　　时间，在修行中流逝。

　　三天、六天、九天、十二天、半个月……

　　王炼的修行无昼无夜，几乎堪称不眠不休。

　　在水晶兰秘药补充下，王炼体内的精气时刻处于极度旺盛状态，再加上食用着千年参须等补药，人体能量得到补充，亦显得不知疲倦，真正的折磨，源于精神。

　　纵然他并非一天十二个时辰维持不间断修行，可在六倍思维加速下，半个月，已然等同过三个月。

　　并且是时刻保持着高强度修行的三个月。

　　在这种疯狂的修行下，水晶兰秘药的药力，被他生生炼化四成，尚有三成沉淀在身躯当中，而浪费挥散的，只有三成。

　　半个月的坚持，王炼终于得偿所愿，小成不过半月的真气，再度被他生生推至大成。

　　哪怕有水晶兰秘药这等顶尖药剂，一个月内，将真气推升一个小境界，仍然堪称前所未有，匪夷所思。

　　真气大成后，王炼并未松懈。

　　他能感觉出，他的精神已然消耗了某种极限，甚至，半个月的坚持，隐约间，他似乎适应了六倍思维加速……

　　因此，他继续坚持着，让清荷将精食的递送降到一日三餐，妄图如当初修行风雷九炼一般，再度打破全新的极限。

　　岁月，再度流逝。

　　极限中的王炼，每坚持一天，都变得十分艰难。

　　在真气大成后的第三天里，他已停止了真气淬炼，此刻，他尽管仍然维持着六倍思维加速，可却已然出现意识恍惚、记忆混乱、计算能力下降等等诸多异常，这个时候再淬炼真气，走火入魔将是唯一下场。

　　第四天里，他已然渐渐出现幻觉、注意力麻痹……

　　第五天，他的大脑渐渐停止了运转，脑海当中，只有打破流光感应术修行极限一个念头。

　　第六天……

　　第七天……

　　王炼能够回想到的记忆，已经不再有第八天、第九天……

　　当他再度清醒时，已然不知道过去多久。

　　身体、精神，有着前所未有的疲惫。

　　但王炼并未着急，也并未急着思考什么，他就这么闭着眼睛，让自己大脑放空，维持着一片空灵。

　　许久，足有半天。

　　王炼坐了起来，看了一眼饭格当中的精食，有八份。

　　他记得一天，他失去了进食的能力，也就是说，扣除三份，他失去意识的时间只有不到两天。

　　拿来一份新送来的精食，王炼缓缓的食用着，但却并未修炼。

　　食用结束，他继续闭着眼睛，修养精神。

　　如此，再是一天。

　　一天后，王炼站起身来，推开静室的房门。

　　房门外，清荷一脸担忧的等待，雷泽不断的在院中来回踱步……

　　最靠近门口的位置，一身白衣的绯月，持剑而立。

　　夜风吹过着她那素白如月的长裙，拂动那乌黑柔顺的秀发……飘然若仙……


第五十一章 洞悉

　　似乎听到了背后的声音，一袭白衣的绯月转过身来，淡漠的目光落到王炼身上。

　　“出来了！”

　　“出来了。”

　　王炼对着绯月点了点头。

　　他看得出来，绯月很疲惫，不止精神，还有心灵。

　　“出来了，王师弟，你总算结束闭关了。”

　　“王公子，你能安然无恙，真是万幸。”

　　雷泽、清荷、蓝衣纷纷迎上，如释重负。

　　“王师弟，你一次闭关，历时近一个月，下次万万不可冒险，真气修行，从来都得量力而行，强行炼气，一个不慎将会损伤根本，遗祸无穷，我昆仑一脉风雷心诀乃高阶心法，对精气损耗较小，可饶是如此，每三位真气阶弟子都会因炼气过剧导致无法气行周天，你可不愿成为那三人之一吧。”

　　“我有分寸，雷泽师兄多虑了。”

　　王炼微微一颔首。

　　言罢，他朝着院落门口看了一眼。

　　绯月已经转身，飘然离去，一眼，看到不过一片白色裙角。

　　“绯月师妹倒是有些固执，她半个月前替你护法，不许任何人踏入静室，否则，在你近两日不曾进食时，我等早就闯入静室以免出现意外。”

　　雷泽察觉到王炼目光，道了一声。

　　“半个月……”

　　王炼点了点头。

　　“咻！”

　　一阵轻微的破空声呼啸而至，片刻，傅飘羽飘然而至。

　　“师傅。”

　　王炼、雷泽一一见礼。

　　傅飘羽仔细的扫了王炼一眼，见他虽精神疲惫，可身上精气未损，只是点了点头：“没事就好，真气修行，莫要操之过急。”

　　“弟子明白。”

　　有外人在场，傅飘羽不好过多表现，点了点头确认王炼无恙后，转身离开。

　　傅飘羽离去，雷泽见得王炼精神不振，也不再打扰，拱手一番，离开院落，任王炼恢复精神。

　　……

　　“王炼。”

　　王炼结束闭关第六天，赵雪丹上门拜访。

　　自王炼入百鸟峰数月以来，这称得上赵雪丹第一次拜访。

　　“赵师姐。”

　　“傅峰主将有大动作？”

　　踏入院落，赵雪丹开口询问。

　　“嗯？赵师姐指的是……”

　　“傅飘羽峰主在一个月前时不曾直接对葛东明长老下重手，必然有所图谋……最近值得傅飘羽峰主图谋的，唯有即将到来的宗门大比……宗门大比最优秀十人将组建一只小队，替我昆仑出战，赶赴风云战争战场扬昆仑威名，小队中，设队长一人，副队长二人，共计三大领袖，这三人中，队长将被任命为少掌门，待风云战争结束，与孙万星掌门一道，一辅一正执掌昆仑……傅飘羽峰主、林无双大长老早有执掌昆仑之心，奈何名不正言不顺，此番机会，他们必不会错过，再根据傅飘羽峰主种种表现，更让人能够断定其图谋不小……”

　　王炼听得赵雪丹侃侃而谈，微微皱眉：“傅飘羽师傅做的很明显？”

　　“不算明显，但却有迹可循，只是我很奇怪，傅飘羽峰主要在宗门大比有所斩获，百鸟峰弟子不说第一，必须得列入前三甲，而前三甲者……非气行周天者难以竞争……我昆仑一派年轻一辈中气行周天者不多，朝阳峰四个，我彩霞峰两个，云霄峰两个，百鸟峰一个，再加上昆仑主脉四个，足有十三人，杨剑心的修为，如何能在这十三位气行周天的一流强者中脱颖而出？”

　　赵雪丹言罢，扫了一眼傅飘羽峰主的居住的院落：“绯月？时间紧迫，她能修至真气大成有希望，可若要真气圆满……除非她能得到大洋精气、深海藻等顶尖至宝，服用后自可修为大进……而不到真气圆满，哪怕她剑术入微，都没有半分希望冲入三甲。”

　　“大师兄杨剑心有那么不堪？”

　　赵雪丹微微一笑：“这一点你身为百鸟峰弟子，比我更为清楚。”

　　“那么，赵师姐，你此番来此到底有何目的？”

　　“因为师傅对傅飘羽峰主的了解给予我的一个猜测。”

　　赵雪丹道：“我师傅对傅飘羽峰主十分了解，常人以为傅飘羽在替绯月造势，好在宗门大比后替她谋得关键位置，可根据我师傅所言……傅飘羽峰主极擅藏拙，任何时刻，他都会藏有一手，他既是将绯月推上前台，只有一个可能……他手上必然还有另外一张牌……只是，我师傅想不出，另外被他寄予厚望当作底牌之人是谁。”

　　话一说完，赵雪丹的目光已然落到王炼身上。

　　显然，她的猜测……

　　那个人，就是王炼。

　　王炼默然。

　　这个世界……聪明人并不少。

　　“有多少人知道？”

　　王炼道。

　　他这么一问，无疑默认了赵雪丹的猜测。

　　而赵雪丹眼中亦是闪烁着惊异之色：“真的是你？”

　　王炼点了点头。

　　“呼。”

　　赵雪丹长吁一口气，将心中的惊意压下，慎重道：“你放心，有类似猜测者，唯我一人，我绝不会对外透露半个字，我师傅了解傅飘羽峰主，而我……了解你，当初于云森城第一次交手时，我便感觉出你不同寻常……交手之际我未回味过来，可随着最近我渐渐参悟弈剑之术，弈人弈剑，领悟剑术入微，已然能够断定，能将剑术用至那等程度，一次次后发先至，以内气圆满修为，生生挡下我的奔雷三十六剑的你，必然同样剑术入微，且在这一境界的理解，怕是超过寻常剑术入微的持剑修士……”

　　“问题出在弈剑术上……”

　　王炼神色一凝。

　　这一点，他疏忽了。

　　好在，他的真气修为太差，即便剑术入微，估计众人对他的观注仍然不如绯月，只是，他若再要完全藏匿于百鸟峰中静修，只会掩耳盗铃，被人识破。

　　“不曾得名师指点领悟剑术入微，有大悟性，以风雷九炼法气成二品，有大毅力，风雷湖得知和萧玥间恩怨无法缓解毫不犹豫痛下杀手，有大果决，外出一趟可寻得千年药材，机缘亦是不差，王炼，入昆仑派，果真是你风云化龙的际遇所在，即便不曾有我将你带入昆仑的起因，恐怕用不了多久，你也会一飞冲天。”

　　“想不到我竟让赵师姐评价如此之高。”

　　“自然。”

　　赵雪丹看着王炼，眼中战意勃发：“王炼，你可还记得，当年入昆仑前的许诺。”

　　“炼成真气，和你再战一场，自然记得。”

　　王炼点了点头。

　　“择日不如撞日，现在如何？上一次你居然隐藏实力，这一次，我希望你能全力以赴，让我看看你的真正实力。”

　　“我真气不久前正有突破，亦是不曾真正与人尽兴一战，既然赵师姐有意，我当奉陪到底。”


第五十二章 下山

　　王炼院落。

　　二人在空地站定。

　　“王炼，我奔雷三十六剑已至圆满，湮雷剑术修至小成，真气趋于圆满，你虽真气大成，且剑术了得，可却不得大意。”

　　赵雪丹望着王炼，右手持剑，剑已出鞘。

　　王炼看了赵雪丹出鞘的宝剑一眼：“听得赵雪丹师妹修成一门顶尖拔剑术，威力惊人，不知今日我可否一见。”

　　“那门剑术，不宜同门切磋，不见也罢，且我们二人只决胜负，不分生死，当以剑术来论高下。”

　　趋于圆满的真气修为、圆满层次的奔雷三十六剑，入微阶段的剑术境界……

　　凭借这些，赵雪丹实力已堪称纵横真气阶，纵然对上气行周天的强者，亦能抗衡一番不落下风。

　　但……

　　对上剑术境界达第二重的王炼……

　　王炼右手搭于剑柄，就要出剑试试赵雪丹真正剑术，就在此时，一个声音自院外传来。

　　“王师弟。”

　　仍是一身白衣，清纯如雪的绯月出现在院落门外：“师傅有事，让你过去。”

　　“师傅相召？”

　　王炼当下收回按在剑柄上的右手，转向赵雪丹：“看来此刻并非交手的好时机。”

　　赵雪丹遗憾点了点头：“既是傅师叔相召，你自当马上前往，你我二人交手事宜，且待下次进行。”

　　“会有机会的。”

　　王炼道了一声，当下和赵雪丹一起，出院落而去。

　　在踏出院落时，赵雪丹身形一顿，看了绯月一眼，而绯月淡漠的目光和她相互交汇，眼中似乎有异样之色。

　　这是……

　　战意？

　　赵雪丹有些意外，有些哑然，却并未言语，收回目光，对着王炼点了点头，直接下百鸟峰而去。

　　“赵雪丹，乃彩霞峰第一弟子，彩霞峰对我百鸟峰态度不明，王师弟不应轻易将自身实力暴露于彩霞峰弟子。”

　　前往傅飘羽院落的路上，绯月淡淡道。

　　“彩霞峰第一弟子？她？那彩霞峰峰主白琳之子白石是何身份？”

　　“彩霞峰白琳、风溪沙二人相互制衡，竞争峰主之位，目前白琳占据上风，于彩霞峰独揽大权，风溪沙偏居一偶，又因赵雪丹习得秘剑，引得昆仑上下不满，不得不韬光养晦……若非此次宗门大比事关我昆仑未来三五年气运，她未必会将赵雪丹推上台前，竞争三甲。”

　　“彩霞峰内部居然存在竞争……”

　　王炼有些意外。

　　“有人的地方就有江湖，人类内斗争端从来不曾休止，赵雪丹本在风口浪尖，此番既打算在宗门大比一展身手，你和她相近，并无好处，更何况，杀入三甲，她将是你不可避免的大敌。”

　　“我百鸟峰宗门皆敌，局势再坏坏得到哪去。”

　　王炼道了一声，微微抬头，傅飘羽的院落已经近在眼前。

　　绯月站定，并未入院。

　　院落门口，一个身份不明的中年男子上前：“属下卫河，见过少峰主，少峰主请随我来。”

　　当下领着王炼往内院而去。

　　前往内院路上，王炼才隐隐感觉绯月今日有些不同以往，她的话，似乎有些多了……

　　“王炼。”

　　不等王炼思索出其中缘由，傅飘羽的声音自内院传出。

　　内院，舍傅飘羽外，尚有一人一脸恭敬默立一旁。

　　王炼扫了男子一眼，三十五六，气血强横，隐隐有真气大成实力，颇为不凡。

　　“这是雄鹰镖局总镖头单阔海。”

　　“见过少峰主。”

　　傅飘羽介绍一声，不等王炼开口，单阔海已然向他拱手示意。

　　“单总镖头。”

　　王炼回礼。

　　“百鸟峰依存于昆仑，但穷文富武，单单依靠昆仑主脉分配资源，不足以支撑百鸟峰近百弟子一应用度，因此，昆仑六峰尚在昆仑之外，开拓自己收益渠道……如朝阳峰一脉精锐弟子坐镇各地，任职供奉，收受贡金，彩霞峰弟子往往与人联姻，收取丰厚聘礼，云霄峰只收权贵，拜师费用动辄成千上万，解剑峰弟子更犹如雇佣军士，见钱眼开，我百鸟峰自然也不例外，我百鸟峰在礼州境内由杂役弟子开设九家百鸟武馆、建立雄鹰镖局，镖局生意遍布大江南北，纵是风帝国当中，都有雄鹰镖局字号，单阔海便是雄鹰镖局礼州镖局负责人。”

　　王炼点了点头。

　　他作为亲传弟子，每一月可领取三份夏枯草秘药、一份清明丸，且食用的基本上是价值不菲的药膳，加上其他杂役弟子，零零总总，绝对是一个巨大数字，确实非昆仑主脉供给的资源所能支撑。

　　“这段时日你在百鸟峰打坐炼气，有些操之过急，不久前你更是闭关一月，几乎不眠不休……真气修行的急于求成的弊端无需我过多讲述，你自有体会，我心知你忧心于即将到来的宗门大比，但宗门大比中，真气并非决定胜负的唯一标准，剑术、剑术境界亦是其中关键，剑术境界你突破不久，我且不谈，但是剑术方面却是大有作为，以你此刻真气修为，辅以剑术境界，若再能将一门绝世剑术练至大成，杀入前三大有希望，因此，你且随单阔海护镖前往水月平原红叶山庄，一则增加江湖阅历，二则通过实战，磨砺剑术。”

　　“会有人劫镖？”

　　“此番我等护送的乃是三箱武魂宝玉，乃锻炼神兵的绝佳至宝，价值十数万金，这些货物乃常乐商会所有，常乐商会未入神龙工商体系，势单力薄，已有一家黑魔匪盗团盯上他们这三箱货物，寻常镖局不敢接镖，常乐商会会长常天青找上我雄鹰镖局，请我雄鹰镖局助其一臂之力，由于兹事体大，我不敢妄做决定，这才上山而来请峰主定夺。”

　　“这家匪盗团乃是纵横云帝国赫赫有名的大盗，强者不在少数，其中更有十余位练出真气的好手，此外，这家匪盗只是摆在门面，暗中可能尚有更强邪道高手虎视眈眈，接与不接，你自己衡量。”

　　傅飘羽道。

　　王城微微沉吟。

　　真气修行……

　　除非得天大机缘，遇得传说至宝，否则难有寸进，在剑术上下功夫，确实是他唯一选择。

　　“我接了，何时出发？”

　　“收拾一番，下午便随单阔海下山。”

　　“是，弟子告退。”

　　王炼道了一声，离开院落。

　　随着王炼退去，屏风背后，一个身材壮硕，鬓生白发的男子缓缓而出。

　　若王炼尚在，必能辨认出来，这个男子赫然正是当初云森城城主府中和他有过一面之缘的绝世强者，洪门门主师兄，道天风。

　　“飘羽，虽然我打算试探他的心性，但我等当真要如此做？当心物极而反，迫使他堕入魔道。”

　　傅飘羽一脸淡漠：“既是试探，自当彻底，我昆仑不同于洪门，患有重症，下重药治。”

　　道天风停顿片刻，点了点头。


第五十三章 乘船

　　大漠当中，三辆马车缓缓前行。

　　策马行走于队伍最前方乃是一位三十上下的中年男子，男子身着劲装，身形矫健手持大旗，上书雄鹰镖局，大旗顶端，一只雄鹰展翅飞扬，威风赫赫。

　　男子后方，有四人持刀握剑，紧随其后。

　　三辆马车位置，更有十二位好手四人一队，拱卫马车两侧，马车后方，仍有四人不断朝着四周打量，戒备一切可能遭遇的危险。

　　“单总镖头，我们昨日已经过了五彩岩岛，前面便是幻雪镇，可是要入幻雪镇休息一番。”

　　队伍中，一个中年男子来到雄鹰镖局总镖头单阔海身侧，问了一声。

　　“入幻雪镇吧。”

　　单阔海沉吟片刻，带领队伍，入了幻雪镇中。

　　一到幻雪镇，三辆马车中的一辆车帘掀开，一身富态的常乐商会会长常天青下了马车，对着单阔海拱手道：“这九天来麻烦单总镖头了，过了幻雪镇，便是风寂山，风寂山虽为山脉，可山势平缓，密林罕见，难以藏人，那一伙匪盗看样子是被雄鹰镖局名头震慑，不敢出手了，一过风寂山就是荆棘港口，上了荆棘港口的船渡过暴风海峡，就是风帝国国境，到时候我们就等于安全了。”

　　“风寂山……”

　　单阔海点了点头，风寂山并没有什么高山密林，且四通八达，不是合适伏击、围攻的地方，看样子，这一趟保镖行动确实能无惊无险了。

　　只是……

　　可惜了小师弟的历练之行。

　　很快，队伍入了幻雪镇。

　　幻雪镇虽有雪字，可却并不意味终年积雪，只是在这个小镇附近盛产一种洁白如雪的幻雪石，这种石头光滑平整，是富贵人家最喜好作为地板的石材，甚至不惜重金运输，铺垫豪宅，以示奢华，久而久之，发展了幻雪镇的商业，形成了幻雪镇如今繁华规模。

　　单阔海等人入幻雪镇时，却发现幻雪镇中已有了一个小队。

　　队伍不大，只有八人，两位公子小姐般的年轻男女，一位老仆，一位侍女，外带四名护卫，可他们一行人乘坐的马车却极为奢华，纵然王家族长出行时乘坐的马车相较于这一辆来，都要逊色不少。

　　“似乎……是丁州韩家的马车。”

　　一位镖师道了一声。

　　“不用理会，我们歇息一夜就走。”

　　单阔海道。

　　一夜时间很快过去，第二天再度出发，一路上风平浪静度过风寂山，来到荆棘港口。

　　荆棘港口，三日一趟的海船已经在那等候，将马车货物运上海船，再等了半天，等到所有乘客到齐后，海船在轻微的震动中再度出发。

　　“呼。”

　　随着海船离岸，常天青如释重负松了一口气，盯上常乐商会的乃是云帝国匪盗，绿林匪盗间向来很有规矩，极少越界，他们上了海船，驶入暴风海峡，等同于离开了云国，若是那一伙匪盗再度追来，等于捞过界，势必引起风帝国匪盗团敌视，一个不慎，两大匪盗团还可能开战，相互厮杀。

　　“父亲，我们安全了吗。”

　　常天青的房间中，一位穿着白色雪纺纱长衣的靓丽少女亦是好奇的跟了出来。

　　“安全了。”

　　常天青怜爱的看了少女一眼，再度转向单阔海道：“对亏单总镖头威名赫赫，震慑得黑魔盗的匪类不敢轻举妄动，否则一旦被那些匪盗劫上，我这一次倾注了全部身家的货物，必将血本无归。”

　　“常会长支付佣金，我等自会保常会长周全，不过眼下路程尚且走了一半，渡过暴风海峡，入了水月平原，还有一部分路程要走，此外，红叶山庄以西望角海附近，乃是冲角团东海舰队支部所在，我们仍然不可放松警惕。”

　　“我等明白，我们常乐商会的未来就多仰仗单总镖头了。”

　　常天青拱了拱手。

　　暴风海峡属于南方大陆、东方大陆的内海海峡，水流平缓，海船航行，倒是风平浪静。

　　前行半日，很快到了用餐时间。

　　这艘海船主要便是商船，客人不止雄鹰镖局一家，寻常时候大家在自己的房间中闭门不出，待得用餐时，纷纷聚于餐厅，这个时候才发现，海船的乘客零零总总足有上百人，分成十几个团体，先前单阔海在幻雪镇上看到的那乘坐着奢华马车的一男一女同样在仆从、侍卫的陪同下，侃侃而谈。

　　不过单阔海的目光在二人身上停留片刻，已经落到了不远处正在用餐的王炼身上。

　　王炼打扮的和寻常江湖剑士无异，加之他看上去颇为年轻，并不被人重视。

　　考虑到王炼要求二人装作不认识，单阔海看了看，刻意避开了王炼所在的桌子，带着雄鹰镖局的侍卫在旁边一张桌上挤了下来。

　　常天青、常雨馨，以及他们带着的老管家不明所以，看到单阔海等人的桌子已经坐满，而此刻正在用餐高峰期，也没有完全空闲的桌子，当下在王炼面前的桌子站定，笑呵呵道：“这位少侠，这个位置可是有人了？”

　　王炼看了常天青三人一眼，虚手做了个请的手势。

　　常天青拱了拱手，和常雨馨、管家一道坐下。

　　似乎不用担心自己的货物被盗匪所劫，常天青心情甚佳，谈性颇高：“这位少侠腰悬青锋，气度不凡，不知是哪一派高足？”

　　“小门小派，师承不足挂齿。”

　　王炼道。

　　“哦？我在云帝国中，倒是和不少剑派管事说得上话，尽管没什么有名大派，但类似月华剑宗、松叶剑派、真武派等门派，影响力亦能扩展一州，若是少侠有意，我倒能替少侠往这三个剑派推荐一番。”

　　“不用了，我觉得一人一剑，畅游江湖，自由自在，入了门派受了限制，反而不利于剑术修行。”

　　王炼礼貌性拒绝。

　　“话可不是这么说，师承名门和自己修行可有极大区别，就以……”

　　常天青正要说些什么，可就在此时，旁边桌子上突然传来一阵惊呼：“原来韩辛公子便是星辰榜三十四位‘潇湘剑雨’萧若白的弟子，失敬失敬，‘潇湘剑雨’萧若白萧大侠散修出身，十六年前有幸得到过剑仙飞月三日指点，悟得绝世剑术，而后十六年来，修为突飞猛进，目前已成一派宗师迹象，据说萧若白大侠打算年满三十自星辰榜下榜那一刻，于水月平原开宗立派，不知是真是假？”

　　这阵惊呼并未压制自己的声音，再则“潇湘剑雨”乃星辰榜上赫赫有名的强者，纵然位列三十四，都具备比肩星辰周天百脉俱通的实力，放到昆仑派内都能开辟一峰，成为一峰峰主，他的话，自是引起所有人注目，王炼也不例外。

　　随着他目光扫过，正落到那位乘坐奢华马车而来的韩家男子身上。


第五十四章 海盗

　　“潇湘剑雨萧若白的弟子！？”

　　原本和王炼坐在一桌的常雨馨听得年轻男子自报来历，一脸惊喜，一时间顾不得正在用餐，迅速朝着萧若白围了上去，一副欲言欲止，想问而不知如何询问的模样。

　　常雨馨出身富贵，又天生丽质，整艘船上除了韩辛身旁的女子能略和她相提并论以外，船上仅有的几家小姐都较她逊色数筹，她一过来，自是犹如鹤立群鸡般吸引了众人目光，韩辛也不例外。

　　当下他已微笑着询问：“这位小姐如何称呼，韩辛有礼。”

　　“常乐商会常雨馨，见过韩公子，想不到公子居然是‘潇湘剑雨’萧若白大侠的弟子，幻雪镇相见时小女子未曾上前拜访，真是失敬。”

　　“原来是常小姐，常乐商会大名我早有听闻，乃是礼州境内排得上号的大型商会，今日有幸得见，待得我师傅萧若白开宗立派之际，说不定我等还需要常乐商会资助。”

　　“哦？”

　　一个门派建立需要大兴土木，期间自然会产生不少利益，常天青本有将商会资产往风帝国转移趋势，眼下有生意上门，又能趁机结识星辰榜赫赫有名的“潇湘剑雨”萧若白，常天青也不愿错过这等机会，当下和王炼拱了拱手，迅速围了上去：“萧若白大侠当真要开宗立派了？若要立派，萧若白大侠届时只需说上一声，我常乐商纵然倾尽财力，亦将协助萧若白大侠建设山门。”

　　“我师傅开山立派之事已能确立，若是到时能够得到常乐商会解囊襄助，必能大幅提升我师傅门派的建立速度？”

　　韩辛见多识广，口若悬河，在常天青、常雨馨，以及几位有些身份地位的商人、普通剑士、拳师当中游刃有余，很快已经替“潇湘剑雨”萧若白拉到不少资助，更有好几位内气大成乃至练出真气的高手表明态度，待得“潇湘剑雨”萧若白开山立派，必然第一时间前去投靠，替萧若白大侠的门派增长声势，呐喊助威。

　　眼见四周围得人越来越多，原本和韩辛同行的那位少女似乎有些受不了到处是人的气氛，索性起身离开。

　　而随着她站立离去，她空出来的位置马上被一位毛遂自荐的拳师上前堵上，使她想回都回不去了。

　　少女朝四周看了片刻，有些桌子是彪形大汉，有些桌子上又自成圈子，唯有王炼，星眉剑目，单身一人，且腰悬青锋，气度不凡，一看便让人心生好感。

　　当下，她直接来王炼面前坐下，笑着问了一句：“这位少侠看上去亦如江湖人士，眼下船上所有修炼者都围上了我韩辛表哥，为何少侠无动于衷？可是对自己的修为信心不足？”

　　“且当是我信心不足罢。”

　　王炼摇了摇头。

　　“看样子少侠深藏不露，不知师承何人？在下韩黛，丁州人士。”

　　少女看到王炼神色淡然，不禁生了好奇之心。

　　“丁州韩家？”

　　“正是。”

　　少女微微有些倨傲。

　　丁州韩家，王炼听说过，昆仑六峰中解剑峰大弟子名韩不凡便是韩家最优秀子弟，这一世家虽不如丁州卓家那般堪称庞然大物，可影响力却也不小，家族当中应该有一两位气行周天强者坐镇。

　　“失敬。”

　　王炼淡淡道了一句，不再言语。

　　“嗯？”

　　少女韩黛见得王炼谈吐这般不冷不热，皱了皱眉，内心骄傲的她也不愿再和他多言。

　　她向来不喜欢韩辛那种舌绽莲花、长袖善舞之人，奈何韩辛师承“潇湘剑雨”萧若白，来历不凡，纵然她已真气小成，天赋、修为，皆在韩辛之上，此次行动仍得以韩辛为主，以期将“潇湘剑雨”萧若白绑上韩家战车，再不济也得和萧若白开辟的宗门结成联盟，以为韩家在即将到来的风云战争中留下一条退路。

　　因此，哪怕心中不耐，她也只能忍着。

　　王炼缓缓用餐，很快，已经进食完毕，期间，他并未和雄鹰镖局单阔海有任何交流，吃完东西，直接返回自己的客房。

　　“咦？”

　　即将入客房时，走道拐角处传来一丝惊讶：“你……”

　　王炼回头，对着跟上来的韩黛点了点头。

　　韩黛回了回神，片刻，道：“我在你隔壁，若你有心想替自己搏一个前程，不妨会知我一声，大丈夫在世应当行侠仗义，惩强扶弱，快意恩仇，若是一生都如常人一般碌碌无为，有何精彩可言。”

　　“会的。”

　　王炼礼貌性道了一声，进入自己的房间。

　　片刻，隔壁传来韩黛关门的声音，由于木制墙壁隔音不好，王炼还能听到韩黛一些簌簌的洗漱声，惹人遐想。

　　收敛心神，王炼回到床铺坐下。

　　片刻，他的眼瞳微微一缩，不到一秒，已然进入一种流光感应术思维加速状态。

　　尽管只是两倍加速，可那迅速的进入速度，却让王炼极其满意。

　　半个月前，王炼压榨自身潜力，使得流光感应术再度突破，思维加速晋至九倍，可在不到一秒间进入二倍思维加速，且可在控制身体做出正常动作的情况下维持两倍思维加速。

　　思维是一回事，控制身躯又属另一回事。

　　事先，若王炼在两倍思维加速下移动身躯，哪怕抬手，都得小心翼翼，维持思维和身躯频率间的平衡，否则，一个不慎，便会伤及筋骨。

　　就好像人在行走间，明明只能一步踏出半米，可思维中落脚的地点却在一米开外，最终的结果，轻则翻滚倒地，重则脱臼骨折。

　　因此，维持两倍思维尚可如常人一般行走，这对他而言，意味着巨大进步。

　　待得有朝一日他能让身躯和思维完美融合，两倍思维加速带来的便将不再是单纯的反应速度、思维速度，而是……

　　综合速度。

　　到那个时候，靠着速度、反应力，他就足以凌驾于任何同阶强者之上。

　　……

　　王炼静静维持着六倍加速，参悟着仙罡剑术，尽管出门在外，可他身上有不少人参秘药，随时可补充消耗气血，挥霍起来，毫不心疼。

　　想要成功，想要凌驾于寻常武者之上，自然得付出寻常武者所无法付出的代价。

　　优势，往往就是从一点点，一滴滴中不断积累而成。

　　就在王炼对仙罡剑术的参悟隐隐达到小成的临界点时，一阵细微的吵闹声将静修当中的他惊醒过来。

　　依稀中，他能够听到守望台水手凄厉的叫喊……

　　“海盗来袭！”


第五十五章 动员

　　“居然在海上出手。”

　　王炼睁开眼睛，结束修行。

　　海上，无处可逃，确实可保万无一失。

　　王炼出了船舱，此刻，已有不少江湖中人自恃修为，纷纷离开房间，往甲板而去。

　　王炼开门时，正看到韩黛持剑而出，两人目光交汇，韩黛迟疑片刻，道了一声：“若是局势危机，你且跟着我，我会尽力护你周全。”

　　王炼怔了怔，这个时候韩黛已经自他身边经过，沿着走道上了甲板。

　　甲板上，加上本船的水手护卫以及江湖人士，已有上百人在，令不算宽阔的甲板显得略为拥挤。

　　透过甲板，瞭望远方，正见一艘中型海船乘风而至，海船上挂着一片嫣红色血旗，棋上画着一条狰狞海蛇，散发的气息让人心悸。

　　“是冲角团平东舰队的制式战舰！”

　　“那面战旗，是血浪鲨湾的海蛇支队！”

　　“我们已经刻意绕开了血浪鲨湾，为何还能被冲角团平东舰队的海蛇支队堵上？”

　　甲板上，一些行南走北见多识广的商旅发出惊恐的叫喊。

　　“麻烦了。”

　　原本感觉此行万无一失的单阔海神色凝重。

　　节外生枝，这是真正的节外生枝。

　　黑魔盗匪尽管势大，强者如云，可雄鹰镖局此番精锐尽出，加之有峰主亲传弟子，真气大成的王炼，他们还能战而胜之，充其量有所损伤，但海蛇支队……背后站着冲角团平东舰队，舰队势力之大，相较于一些大型宗门亦不逊色。

　　至少昆仑上下倾巢而出，充其量和平东舰队拼个两败俱伤。

　　“防御，防御，所有人马上回到各自的位置。”

　　船上船长大声叫喊着，可语气中明显可听出中气不足。

　　“雄鹰镖局的诸位、韩公子，还有各位侠士，我们现在都在一条船上，必须团结一心，方有希望打退着一艘冲角团战舰的攻击，我需要诸位的帮助。”

　　“周船长放心，我雄鹰镖局义不容辞。”

　　单阔海第一个表态。

　　其他江湖侠士则是犹豫不决，一些人更将目光落到韩辛身上。

　　显然，在危急时刻先前展现出优秀品质的韩辛已经隐隐成为众江湖人士领袖。

　　韩辛本身也在考虑着要不要出头，不过当他的目光朝着越来越近的海蛇支队战舰扫了一眼后，仿佛发现了什么，眼前顿时一亮：“赤血牙？那是赤血牙队长……”

　　待得看清楚战舰首领后，韩辛顿时大喊了起来：“诸位稍安勿躁，先不要反抗，我与赤血牙队长当年曾有过一面之缘，容我去和赤血牙队长商谈一番，保全性命，消财散灾不算难事。”

　　听到韩辛所言，众人心头大定。

　　“散财消灾……”

　　跟随众人行至甲板的常天青一个哆嗦，连忙转向单阔海：“单总镖头……一定不能让这群匪盗上船啊，他们上船，我的货物必然一个不留被全部带走，这批货物倾注了整个常乐商会会员所有身家，一旦被劫走，我们常乐商会就全部完了。”

　　单阔海眉头紧锁，目光望着那艘不断逼近的战舰，不知该做何选择。

　　“混账！莫非你想激怒海蛇分队的诸位大人？一旦诸位大人暴怒，我等顷刻便有倾覆之难！”

　　韩辛一脸怒意。

　　其他江湖侠士亦是一脸怒容，训斥不止。

　　单阔海犹豫不决，目光不禁暗暗看了王炼一眼。

　　而王炼……

　　直接将身上佩剑拔出，对着单阔海微微点了点头。

　　看到这一幕，单阔海仿佛明白了王炼的意思，声音一沉：“准备战斗。”

　　“锵！锵！锵！”

　　顿时，刀剑出鞘之声彻响甲板，雄鹰镖局十八位精锐侍卫同时亮出兵器，虎视眈眈盯着不断靠近的冲角团平东舰队战舰。

　　“你们想干什么？这可是东海，风帝国海军都难以纵横的东海，你可知在东海激怒冲角团的平东舰队会有何等后果？”

　　韩辛怒声喝道。

　　“人为刀俎我为鱼肉，我不愿将自己的生死寄托于一群匪盗的仁慈之心。”

　　单阔海说罢，声音一扬：“我是雄鹰镖局总镖头单阔海，师承昆仑派百鸟峰，诸位愿意和我对抗这群匪类的，请持剑听从周船长号令，着手防御，若是你们觉得那些匪盗一个个心怀仁慈，会宽宏大量的在劫掠过后，放过你们，那就像缩头乌龟一样躲到房间去，不要影响我们战斗。”

　　“昆仑派？竟是昆仑派的高手。”

　　“我早听闻雄鹰镖局背景不凡，想不到居然背靠昆仑？昆仑可是江湖上顶尖大派，单总镖头师承昆仑，必然修为不凡，说不定我们真有希望打退冲角团匪类。”

　　人群中隐隐传来议论之声。

　　韩辛对单阔海怒目而视：“单总镖头，我的目的不过是为了保全诸位安危，性命重要还是钱财重要？若是命都没了，再多钱财又有何意义？”

　　“这一伙冲角团匪类尽管不弱，但我们一干人等却也并非没有一拼之力，‘潇湘剑雨’萧若白乃星辰榜上排行三十四的高手，威名赫赫，战绩了得，更将是能开宗立派的人物，可若他的弟子如此不堪，遇到匪类，第一时间不是持剑反抗，而是委屈求和，花费钱财保全性命，那就太让我失望了。”

　　单阔海沉声道。

　　他的声音仿佛有着鼓舞人心的力量，让原本存了投降心思的江湖侠士一一动容，能够在江湖行走的，又岂会有善于之辈？又有谁甘于人下？

　　先前他们受韩辛影响，不曾考虑太多，自私自利之心被引导而出，这才不愿和冲角团匪盗抗争到底，然而现在……

　　不知不觉间，众人渐渐离开韩辛，来到单阔海身侧，一个个拔剑持刀，表明态度。

　　“你们……”

　　而随着原本环绕在他身侧的众侠士一个个离去，韩辛脸色也渐渐难看。

　　“表哥，一直以来，你那长袖善舞的手段便为我不耻，原本我以为真正遭遇危机时，你能表现出自己身为‘潇湘剑雨’萧若白弟子应有气概，但是可惜……”

　　韩黛淡淡的说着，同样离开了韩辛身侧。

　　一时间，刚才还隐隐为众人中心的韩辛身边已只有寥寥三五人。

　　“冲角团内强者如云，平东舰队部长东天霸更早在十余年前已莅临绝世，一身修为深不可测，得罪他们……你们……会后悔的……”

　　韩辛咬牙道。

　　“呸！真不明白‘潇湘剑雨’萧若白大侠何以会收下这么一个胆小如鼠的弟子。”

　　一位先前便不满韩辛花言巧语的侠士冷斥一声。

　　“有劳诸位了。”

　　周船长对着众人拱了拱手，这些常年跑海的船老大一个个也非泛泛之辈，眼见和冲角团这伙匪盗的冲突在所难免，当下分配众人任务，防守各地，战斗一触即发。


第五十六章 擒王

　　两艘战舰不断靠近，冲角团方面的战舰更是发出阵阵叫嚣，杀气腾腾，吓得一些胆小之人纷纷躲入船舱，将所有希望寄托于雄鹰镖局等侍卫身上。

　　而单阔海在那艘战舰观望片刻，当看清赤血牙身侧一个中年壮汉时，眼瞳一缩：“那是黑魔盗匪团的沈兵临……黑魔盗匪团，这些冲角团中人，根本就是和黑魔盗匪团勾结，为这三箱价值十数万金的武魂宝玉而来。”

　　“若我没有猜错，此次行动并非平东舰队高层授意，而是这一艘战舰队长私下接活，和黑魔盗勾结，因此我们即便将其击溃，也不用担心面临平东舰队大举报复。”

　　人群中，第二个有见识之人不是雄鹰镖局其他镖师或者这艘商船船长周不存，而是丁州韩家的韩黛。

　　“十有八九如此了，平东舰队不同于平南舰队，在舰队部长东天霸训练下军纪严明，几与正规军无异，能正面对抗风云二国帝国海军，勾结匪类打家劫舍事宜已经很少涉猎，这赤血牙，私自行动的可能性占据九成。”

　　船长周不存也如释重负松了一口气。

　　船上的侠士听得三人对话，得知自己不用面对平东舰队这般庞然大物，亦是士气大振，斗志昂扬。

　　“一会儿你跟在我身后杀敌。”

　　韩黛对着不远处的王炼道了一声。

　　王炼第一时间拔剑表面对抗之意她颇为欣赏，因此将他叫了过来，作为策应。

　　王炼看了看，微微点头。

　　韩黛被安排在右弦上半段，和十几位年轻侠士、水手、三位镖师守卫此地，防止跳帮。

　　冲角团的战舰威力巨大，但这一艘显然不属于正规战舰，且赤血牙等人一心求财，不惜勾结黑魔盗，必然不愿将这艘商船击沉，以免其沉入大海，一无所获，跳帮作战占领商船，瓦解商船所有反抗之力便是唯一方法。

　　“竟敢违背冲角团的意志，杀无赦。”

　　“还没有人敢和我们黑蛇号做对，既然敢在我们黑蛇号的勇士面前拔剑，就做好血流成河的准备吧。”

　　“杀，杀！”

　　战舰靠近，冲角团顿时涌现出数百人，一个个眼露凶光，死死盯着近在咫尺的商船，口中发出凶狠的叫喊，妄图通过恐吓打击商船众人反抗意志。

　　眼见自己一方一些初入江湖的侠士，或手上不曾见血的水手面露恐惧，士气大跌，韩黛连忙大喝一声：“诸位，你们习武强身，不就是为了保家卫国、锄强扶弱？眼下大敌当前，正是我们一展身手的辉煌时刻，商船之上尚有上百老弱妇孺，若我等不能仗剑将冲角团的匪盗击败，一旦任他们侵入商船、控制商船，我们所有人都将如砧板鱼肉，此时此刻，我们必须相信自己手中的剑，相信自己无数年来修行的内功、剑术、咒法，将这些侵入者统统击退，我一介女流，尚且不惧刀剑加身，诸位江湖侠士岂肯甘于人后？”

　　“韩黛，你疯了！？”

　　看到韩黛在关键时刻竟敢出面主动抗击冲角团，韩辛大惊失色。

　　可韩黛看都没看这位先前表现出色的亲戚一眼，手持利剑，大义凛然。

　　“好！”

　　韩黛以身作则，原本那些心生惧意的江湖侠士顿时一脸愧疚，堂堂七尺男儿，若是不如一介女流，传出去，他们还有何颜面再江湖立足？还有何颜面在天下闯荡？

　　“冲角团匪盗罢了，一群邪魔歪道，还能反了天不成？”

　　“韩小姐作为女子，都能冲锋陷阵，我等岂能落后于人？”

　　“我十岁练剑，十四岁练气，时至今日三十有二，已是内气圆满，一直无法练就真气，于是外出行走江湖，寻求炼气还真的契机，此番遭遇匪盗，历生死大战，正是我打破极限，练就真气的大好时机！”

　　阵阵大喝自人群当中传出，热血被点燃，战意被焚烧，一位位侠士、水手、镖师眼中凶光烁烁，盯着那近在咫尺的冲角团匪盗，恨不得冲上船去，立即展开厮杀。

　　而黑蛇战舰上的赤血牙见得冲角团的名号居然压不住这群乌合之众，脸色有些难看。

　　尤其当着黑魔盗匪这些外人的面，他这位队长更觉得脸面无光。

　　眼见距离够了，他嘴角边浮现一丝狰狞，扭了扭脖子，手上寒光峥嵘的拳套微微碰撞，发出一阵轻响，而后，一声令下：“杀！所有反抗者，全部杀光，一个不留！让他们明白，驳逆我黑蛇号的下场！”

　　“早就在等队长下令了！”

　　“杀！”

　　“东海是我们平东舰队的天下，所有敢违背我们平东舰队命令的人，都该死。”

　　尖锐刺耳的叫喊当中，两艘巨船终于靠近，一个个黑蛇号的船员通过船板、荡索朝着商船降临而去。

　　而在他们乍一落地间，商船上的护卫、水手、镖师、侠士们，亦是猛然上前，正面迎击，顷刻间，就有十来人血洒当场，更有数人直接坠落大海，生死未卜。

　　“赤血牙队长，那便是这次最大的威胁，雄鹰镖局总镖头，单阔海。”

　　黑蛇战舰上，黑魔盗匪指着迎上一位黑蛇号船员的壮硕男子道。

　　“单阔海……这个家伙交给我来对付，带着你们黑魔匪的精锐，杀入商船内部，将武魂宝玉和值钱的东西给我统统搬上来，雄鹰镖局的混账东西竟敢组织人手违逆本大人的命令，待得宝贝到手后，我要将他的商船击沉，让他们统统葬身大海。”

　　赤血牙双手握拳，微微碰撞，拳套上顿时迸射出一簇火光。

　　下一刻，他双脚微微弯曲，而后朝着单阔海所在方向，大步迈开，豁然加速，越来越快，待得冲到战舰边缘时，整个人纵身而起，仿佛一只击破长空的飞鸟，跨越两船距离，携带着雷霆万钧的威势，朝着单阔海轰击而下……

　　“死吧！”

　　“单总镖头，小心！”

　　人群中，留意到这一幕的镖师发出警示。

　　单阔海也猛然反应过来，就要转身抵挡，可此时，三位黑蛇号匪类同时冲了上来，发动亡命进攻，拖得单阔海难以顾及，一时间竟是分不出精力抵挡……

　　“不好……”

　　单阔海心下一沉。

　　就在此时，不知不觉从船舷位置挪移到离单阔海只有不到十米距离的王炼豁然动了。

　　“咻！”

　　一道璀璨的剑光将虚空撕裂，仿佛一道闪电，以不可思议的迅速，往赤血牙迎击而去……

　　纵身飞跃从天而降的赤血牙精神全部集中在单阔海身上，面对王炼这蓄谋已久，快到极致的一剑，根本尚未反应过来。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　王炼迎击的身形和赤血牙从天而降的身形瞬间交错……


第五十七章 震慑

　　“嘭！”

　　赤血牙重重砸落在地，一口鲜血喷吐而出。

　　黑蛇号战舰领袖，真气圆满阶的赤血牙一个交错间被人重创，这般结果，让场中气氛微微一滞，原本纷纷搏杀的双方似乎有一瞬停顿。

　　“好快的剑……好犀利的剑术……”

　　真气大成的单阔海眼瞳一缩。

　　傅飘羽峰主的这位弟子，竟然……

　　“发生了什么？”

　　韩黛、韩辛、周不存，包括黑魔匪盗团的沈兵临等人都不明所以。

　　“保护舰长。”

　　“卑鄙，居然偷袭！”

　　下一刻，回过神来的黑蛇号众人同时暴怒，足有二十余人同时朝王炼杀去。

　　“住手。”

　　王炼道了一声，剑锋指着赤血牙喉咙：“谁再上前一步，我就杀了你们舰长。”

　　一句话，让暴怒着围杀而上的二十余人同时止步。

　　哪怕黑魔盗匪团由十三位练出真气强者组成的精英团队一时间都不知如何是好，目光第一时间落到团长沈兵临身上。

　　“该死，废物，堂堂冲角团平东舰队部长东天霸左臂右膀赤龙鬼之子，竟不是眼前这位稚子小儿一合之敌，简直是废物。”

　　黑魔盗匪团团长沈兵临心中不断暗骂。

　　“混账东西，你若有一丝武者脸面，就应该将我放了，我们真刀真枪光明正大拼个你死我活，靠着偷袭和以我作人质要挟，算什么英雄好汉！”

　　赤血牙从被摔得晕头转向中回过神来，当下怒声斥骂，同时转向大副：“愣着干什么？给我杀！”

　　“舰长……”

　　围上来的大副有些犹豫不前。

　　他们舰长不同于其他战舰舰长，身份不同寻常，一旦出了半分意外，他们这些人休想活着回到海蛇基地。

　　“光明正大拼个你死我活？若非在和魔皇的战役当中冲角团平东舰队表现出了身为人类应有的勇气，和魔皇军队战至最后一人，你以为你现在能够站在这里活着和我说话？让你的人卸下武器和船舵。”

　　王炼漠然道。

　　而单阔海这个时候亦是带领着雄鹰镖局众人守卫主要干道的同时，一一围绕到了王炼身侧，先前守卫在船舷的韩黛也不例外。

　　此刻，她看向王炼的目光还有些不可思议。

　　刚才王炼如何一击重创赤血牙她并未看清，但能够生擒赤血牙这等真气圆满强者，纵然有着偷袭嫌疑，他所展现出来的实力已绝不在她之下，联想着不久前她还嚷嚷着让王炼跟着她，韩黛就觉得俏脸有些发烫。

　　“住手，有话好商量，小子，你可能还不知道你目前生擒的人是谁？赤血牙大人乃是我们平东舰队统领赤龙鬼大人的儿子，一旦你敢动他半根头发，从今往后除非你再不踏入东海一步，否则，谁都保不住你！”

　　黑蛇号大副一脸凶狠，色厉内荏。

　　“哦，看样子居然是一条大鱼，如此你们就更不能轻举妄动，他若身死，我大不了返回大陆，从今往后不入东海一步，而你们这些于海洋上讨生活的水手，恐怕会生死两难了，因此，为了自己的安危，先放下武器，以免你们一些冒失举动引起我的误会，一不小心让你们这位舰长身首异处。”

　　王炼脸色不变。

　　“小子，你以为能够威胁得了我，我……”

　　赤血牙暴怒着就要大吼，可他话尚未来得及说完，王炼手中剑身猛然一震，侧面狠狠的拍在赤血牙脸颊，巨大的力道将他整个人拍得重重砸在甲板，一口夹杂牙齿的鲜血喷吐而出。

　　“住手！”

　　“小子，你在自寻死路。”

　　当即，黑蛇号的人全部大怒喊了起来。

　　赤血牙更是感觉脸面丢尽，口中大吼：“杀了他，不要管我，给我杀了他。”

　　“嗤！”

　　王炼一剑，将赤血牙手臂刺穿，鲜血顿时横流，他的目光转向大副：“卸下武器和船舵。”

　　“住手。”

　　大副大吼。

　　可这个时候王炼却不再理会大副，对着单阔海道了一声：“单总镖头，看着他，他有异动，杀了他。”

　　尽管单阔海不知为何王炼要装作和他不熟，可眼前局势下，他自不会拒绝，上前一步，持剑抵在赤血牙身前。

　　王炼上前，目光落到黑蛇号上，脸色淡漠：“想让我放过你们舰长？”

　　“你最好这样做，你若放过舰长，我可以向你许诺，绝不追击你们的商船。”

　　大副神色阴沉道。

　　“你代表不了黑蛇号，不过，根据平东舰队当年所作所为，我愿给你一个希望。”

　　王炼持剑平举，指着大副：“胜过我，你们任何一人，若能胜我，便带你们舰长离去，我等再战。”

　　王炼的话让在场众人一片哗然。

　　其中更有一位侠士上前：“我们有赤血牙在手，这些匪盗必然不敢再犯，你岂可将整船人的希望寄托于你一人身上？”

　　“不错，此举太过冒险，我不赞同。”

　　“让他们卸下船舵和武器，没了船舵，他们追不上我们。”

　　侠士的话得到好几人附和响应。

　　可就在此时，王炼手中利剑猛然一转，体内真气涌现，一道剑气爆射而出，宛如一道流光直接射入率先开口的那位侠士身侧，在他身后一根木柱上留下一道剑痕。

　　“闭嘴。”

　　剑气激射间，传来王炼的声音。

　　而此时，那位侠士已然被这道剑气吓得呆若木鸡，不敢动弹。

　　“真……真气大成……”

　　几位附和他的侠士狠狠的吞了一口气，敬畏的看向王炼，再不敢说半个字。

　　船上其他人望向的他目光亦变得截然不同。

　　王炼刚才尽管生擒赤血牙，可众人皆以为那是占据偷袭之利，或许王炼本身实力并不如何出色，这亦是那位侠士胆敢驳逆王炼的原因所在。

　　可是此时……

　　真气大成，足以震慑得任何一人噤若寒蝉。

　　“该死……”

　　看到风头尽被王炼一人夺去，向来习惯世界以他为中心的韩辛心中暗恨不已。

　　黑蛇号，大副为王炼展现出来的真气修为暗暗心惊，真气大成，在平东舰队已然称得上一方高手。

　　不过，看着王炼年轻的脸庞，他目光转向黑魔盗首领沈兵临：“计划是你们制定，眼下出了意外，自当由你们解决，沈兵临，那小子虽是真气大成，可年轻气盛，争斗经验必然无法和你比肩，因此，由你出手，将那小子击败，我们则趁机救下舰长，你我二人分工协作，不容有失。”


第五十八章 击退

　　“计划是你们制定，眼下出了意外，自当由你们解决，沈兵临，那小子虽是真气大成，可年轻气盛，争斗经验必然无法和你比肩，因此，由你出手，将那小子击败，我们则趁机救下舰长，你我二人分工协作，不容有失。”

　　黑蛇号大副以不容拒绝的语气道。

　　沈兵临咬了咬牙，眼见黑蛇号数百人渐渐围上，势必人强，由不得他做出选择，当下他猛一点头：“好，我来牵制此人，救人事宜有劳罗大副。”

　　“放心，我等比你更紧张血牙性命。”

　　沈兵临听罢，一步上前，手持重剑，指责王炼嗤笑道：“小小年纪，目中无人，以为学得一两手剑术，练出一些真气就不将天下英雄放在眼里？今日，就由我代你家长辈教训教训你，让你明白何谓长幼尊卑。”

　　说话间，他身形飞纵，宛若惊鸿，朝着前方甲板迅速落去。

　　有赤血牙前车之鉴，他不敢在未踏足商船前以从天而降的剑术发动攻势，而是先一步落于甲板。

　　王炼见状，神色漠然，转身数步，行至甲板。

　　稳住身形的沈兵临不等王炼靠近，率先下手，伴随一声厉喝，手中巨剑猛然挥舞，卷动一阵弯月，对准王炼直刺而下，真气大成的修为在剑术施展间尽显无疑……

　　然而，沈兵临虽剑术凶悍，可在王炼眼中，却破绽百出。

　　且不说沈兵临修行这等真气法诀，气成几品，单单他此刻所施展剑术亦是大路货色，再则他虽将剑术练熟，可却远远不曾碰触到剑术入微渐渐的门槛，剑术就是剑术，其中或许有些许变化，可王炼却在他出剑瞬间，脑海中衍生出至少十六种破解之法……

　　无须细想，神行之法令他身形飘然上前，手中利剑犹如惊鸿飞掠而至。

　　“咻！”

　　在沈兵临大开大合斩杀而至的重剑剑身轻微一点，已然将他剑身引开，下一刻，电极剑的锋芒一个弹跳，犹如一丝闪电，划破虚空……

　　“嗤。”

　　鲜血飙射。

　　一道血痕自沈兵临喉咙上迅速扩张。

　　“呃……”

　　沈兵临瞪大着眼睛，眼瞳中似乎不断回放王炼刚才那惊鸿一剑，脸上写满惊骇……

　　剑光四散。

　　王炼在沈兵临身后站定，神色漠然转向黑蛇号：“下一个。”

　　随着他话一说完，这位真气大成，奔着三箱武魂宝玉而来黑魔匪盗团团长沈兵临，带着难以置信的震撼，砰然倒地。

　　“嘭！”

　　摔落在地声音，在空荡的甲板回响。

　　而此刻，黑蛇号大副才刚刚组建出一队十人精英，蓄势待发，只等王炼和沈兵临真正交锋上手，就直接跳船突袭，营救黑蛇舰长赤血牙。

　　“是你么。”

　　迎着大副异动的身形，王炼的目光落到他身上。

　　看了看被单阔海押住的赤血牙，再看了看倒在地上，鲜血染红甲板的沈兵临，大副突然狠狠的咽了一口气，在王炼目光的注视下直感手脚冰凉，竟是不敢动弹。

　　不止是他，纵然他身旁十位精锐，以及黑魔匪盗团一干练出真气的强者也毫不例外。

　　“好精湛的剑术……”

　　良久，行走天下见多识广的单阔海才自王炼那惊艳一剑中惊醒过来，长吁一口气。

　　王炼那一剑精妙到极致，恰到好处命中沈兵临一剑的着力点上，将其剑锋引偏，门户大开，而后再一剑刺出，长驱直入，洞穿沈兵临喉咙，奠定胜局，整个过程，无论眼力、手力、对时机的把握，无一不达到巅峰极致，堪称快、准、狠、稳的典范。

　　“不愧为师傅亲传弟子，有这等剑术，难怪师傅放心让他行走江湖。”

　　单阔海暗道。

　　而一直留意王炼的韩黛则是微微一呆。

　　她看不出王炼剑术的玄妙，但……

　　在那一剑刺出的刹那，她猛然想到了一个人——韩辛的师傅，潇湘剑雨萧若白……

　　那一刻，王炼的身形似乎和星辰榜上排行三十四，足以开宗立派的剑术大师潇湘剑雨萧若白大侠重叠了。

　　“剑术入微！”

　　所有人中，率先从王炼这惊艳一剑中清醒过来的，反而是沦为阶下囚的赤血牙。

　　此刻，赤血牙眼中已经没了屈辱、疯狂，脸上显得十分冷静。

　　他很明白，王炼不敢杀他，杀了他黑蛇号众人绝对会一拥而上，将他们碎尸万段，甚至他都未必能活着度过东海暴风海峡，因此他才能肆无忌惮让大副大举进攻。

　　但是王炼刚才和沈兵临的剑术交锋已经让他明白……

　　即便他并未被王炼生擒，以黑蛇号的力量想吞下这艘商船，都会崩坏牙齿，甚至两败俱伤。

　　“小子，你的实力已经得到了我的认可，放了我，我可以让你们安然前往东方大陆，对今日之事既往不咎。”

　　赤血牙咬牙道。

　　王炼目光落到赤血牙身上：“你不服气？纵然陷身于我之手，仍无所畏惧，因为你们冲角团纵横暴风海峡，无所畏惧，以为我不敢杀你？”

　　“嘿。”

　　赤血牙冷笑一声，默认王炼所说之言。

　　“我不杀你，非是惧怕平东舰队，平东舰队势力了得，雄踞暴风海峡，可我若远在内陆，纵是杀你，你平东舰队亦鞭长莫及，我不杀你，是我敬重平东舰队所作所为，非与你有关系。”

　　“小子，报出你的名号！”

　　赤血牙满脸桀骜不驯。

　　王炼神色淡然，吐出七字：“昆仑，百鸟峰，王炼。”

　　这个名号，瞬间在商船上引起轩然大波。

　　“昆仑派？居然是昆仑派弟子？”

　　“能在名号前加上山峰前缀，他是亲传弟子……”

　　“难怪竟有这等修为剑术，原来是昆仑派百鸟峰的亲传弟子，昆仑派作为名门大派，纵然十余年前曾历经浩劫，可底蕴不失，经过十余年休养生息，已经再显大型宗门辉煌鼎盛之兆，其门下亲传弟子一个个必然修为了得。”

　　“昆仑弟子！？”

　　哗然当中，赤血牙也终于变了脸色，他有来头，乃平东舰队左臂右膀赤龙鬼之子，想不到王炼居然也有来头，昆仑派百鸟峰亲传弟子，师承绝世。

　　王炼若真将他击杀，居于昆仑闭门不出，莫说他父亲，纵是平东舰队部长东天霸也奈何不得王炼半分。

　　“王炼，我认栽了。”

　　赤血牙不甘的低下头。

　　“明白了？”

　　“明白了。”

　　“好，卸下船舵。”

　　“你不信我！？”

　　赤血牙脸色憋得通红。

　　“非是不信，而是需对商船负责。”

　　“你……”

　　“下令。”

　　王炼道。

　　赤血牙带着憋屈，转向黑蛇号上大副：“还在等什么，卸掉船舵！”

　　“是，舰长。”

　　大副连忙照办，现在的他已经无暇他顾，只求保住赤血牙安危不失。

　　很快，黑蛇号船舵、武器被卸掉丢入水中，即便海蛇号的水手能再将其打捞上来，重新安装，也得三五个时辰，届时商船早已经跑出上百公里。

　　船舵卸下，商船开启，将两艘船拉开至安全距离后，王炼对着单阔海点了点头。

　　当下，单阔海拿开了架在赤血牙脖子上的利剑。

　　赤血牙站起身来，抹去嘴角边的鲜血：“王炼是么，我记住你了，这次我栽了，下一次，我必然再和你一分高下。”

　　“你手上最好不要沾染过多无辜人的鲜血，否则，下次，纵然你们平东舰队英勇，也救不了你的性命。”

　　王炼说罢，转向周不存船长，不需要他开口，商船马上扬帆起航，全力赶路。

　　而赤血牙安全脱困，跃下商船，自有黑蛇号小船援救，无需担忧。

　　海盗来袭事宜告于段落。


第五十九章 草芥

　　“道天风，你看法如何？”

　　百鸟峰，傅飘羽手持腾蛇小队递交而来的战报出声问道。

　　“擒贼擒王，制服黑蛇舰长赤血牙，剑斩黑魔盗沈兵临，尽显大成真气加以威逼，避免商船、黑蛇号相互搏杀间损失惨重，最终放任赤血牙离去，避免黑蛇号怀恨在心令商船日后不敢安然入海，恩威并施，手段不错，且一路上不卑不亢，相较于同船的韩家子弟而言，你这位弟子表现优异不止一筹……飘羽，你收了个好弟子。”

　　“我有预感，我昆仑宗门大比必将迎来混乱动荡，尤其随着林老病危，昆仑派内野心勃勃之辈必然趁势而起，搅风搅雨，若要镇压昆仑，还昆仑太平乾坤，作为领袖者需得铁血无情……王炼……手段有了，却不够强硬。”

　　“铁血无情和堕入魔道，往往只有一步之隔，飘羽，你要求过高了，王炼今年尚未满二十，虽已成年，可阅历尚浅，若是加以逼迫，一旦误入歧途，后果不堪设想。”

　　傅飘羽默然不语。

　　片刻，他才道：“乌龟海岸一带，有一位剑士，名为草芥，绰号‘杀生剑’……”

　　“草芥？”

　　“据皎月所得消息，草芥是一位杀人如麻劫掠四方的剑士，可实则却是为了凑齐金钱，购买治疗老母的伤药，孝心一片……皎月一年前，本欲将其纳入小队当中，可草芥提出需三十万金治疗老母重病……再则，他手上沾染鲜血过多，被皎月放弃……”

　　道天风皱了皱眉头。

　　孝心，出于孝心便能去劫掠、杀戮？

　　“单阔海等人押送三箱武魂宝玉，价值十数万金，若消息被草芥得知，他必不会放过，不知王炼会做何选择。”

　　“己所不欲勿施于人，拯救老母并非那草芥手上沾满鲜血的理由，可怜之人必有可恨之处……这种人，不能轻饶。”

　　“你若你斩杀草芥，他那病重老母无人打理，必将身死，若你愿赡养他那位老母，可其病症严重，每月需要花费数千金购置药材方能稳住……以你的身家这些钱财从何而来？你当如何自处？”

　　“这……”

　　道天风一时间竟不知如何应对。

　　“你将这等难题交由王炼……未免强人所难……”

　　“人力有时而穷，便看王炼是何取舍。”

　　……

　　“到了，终于到了。”

　　“寒月港湾。”

　　商船上，一行人纷纷自港口下船，一副劫后余生之色。

　　更有一些人上前亲自面对王炼表示感谢：“王炼少侠，多亏少侠仗义出手，才能保全我们的性命货物，感谢少侠。”

　　“正是，我是平阳商号掌柜，以后少侠若是需要购换服装，只需去我平阳商号，我平阳商号必让少侠满意。”

　　“多亏少侠援助。”

　　王炼对着这些商旅一一示意。

　　很快，队伍散去，只余韩黛、韩辛一行人。

　　商船和黑蛇号一战，相较于王炼形象高大，韩辛则有些类似于跳梁小丑，哪怕韩辛有心想要结交这位昆仑高足，这一刻却也自惭形秽，早早策马离去。

　　倒是韩黛，遥遥对着王炼一拱手：“此番得见王炼少侠风范，方知何为大派子弟，望日后尚有机会能与王炼少侠并肩作战。”

　　“机会，会有。”

　　王炼也拱手还礼。

　　“告辞。”

　　韩黛说完，转身离去。

　　而由于王炼报出名号，单阔海亦是装作上前和王炼相识，当下王炼加入单阔海的队伍，歇息一日后继续朝着红叶山庄赶路。

　　“唉，若是没有冲角团平东舰队阻隔外海，我们能直入血浪鲨湾，在南部渡口下船，道路近了一筹不止，眼下还需穿过鱼人、水蛙二族领地，于半月湖北上，方能到达红叶山庄，平白多出数日路程。”

　　马车上，常天青神色哀叹。

　　一日三惊，此时此刻，他已是迫不及待想要将这三箱武魂宝玉运回红叶山庄加以处理。

　　常雨馨无法理解父亲的担忧，她时不时朝着王炼乘坐的马车而去，围绕着他问个不停，只是王炼态度漠然，常雨馨问了几次得不到应有的回应后，只得无奈的回到自己的马车上。

　　这一幕落到单阔海眼中，不禁让他调笑一声：“王师弟，你年龄不小了，年近二十，正是谈婚论嫁的年纪，常乐商会虽非大型商会，却也颇有家资，而这位常雨馨小姐人才相貌皆是不差，倒也勉强般配，若你不愿将其娶为正妻，纳成妾室也是不错，何必冷了美人之心。”

　　王炼摇了摇头。

　　今时不同往日。

　　云森城时，他还有空闲徐徐图之，可见识到昆仑派，乃至整个江湖武林的糜烂之势，他已感觉到莫大压力，若此刻不能竭尽全力挽回劣势，纵然六年后他修为绝世，乃至超凡入圣，亦是独力难支。

　　魔界入侵，不是一个人的战争。

　　纵然超凡入圣的陆地神仙，面对无穷无尽的魔界大军，仍然会力殆而亡，他或许能匹敌千军，或许能力挫万马，可十万、百万的魔界精锐潮水般汹涌而至，仍能将他毫不留情的彻底淹没。

　　因此……

　　人间界必须有足够的力量和元气，方能抵挡住魔界入侵。

　　看到王炼再度漠然不语的模样，单阔海无奈的摇了摇头，峰主收的这位关门弟子，性情实在太过压抑、冷漠了一些，显得生人勿近。

　　没有人打扰自己，王炼闭上眼睛，脑海中有关于仙罡剑术的种种变化不断显现，小成的门槛近在眼前，可却始终差了那么一点，不得入门……

　　时间，悄然流逝。

　　车队前行，不知不觉已经到了乌龟海岸，过了乌龟海岸，再向北半日，就将进入红叶山庄地界，他们这趟行程就算是抵达终点。

　　不过，这片区域武林盟、浑天教争执不休，常常能够看到佩刀带剑的江湖侠士，单阔海不得不打出雄鹰镖局的旗号，走的小心翼翼。

　　“终于要到了，除了遭遇海盗，这一路倒也算太平。”

　　看到前方过了那片小山便能入红叶山庄地界，单阔海自己也松了一口气。

　　“雄鹰镖局的旗号名声响亮，一路上我们遇到的四伙江湖人士，居然有三伙单总镖头都能说得上话，当真是交游广阔。”

　　“呵呵，我们出来跑镖局的，靠的自然就是人脉，江湖朋友给个面子，让我们挣个酒肉钱罢了。”

　　“单总镖头谦虚了，今后若是再有生意，我们常乐商会必然只选雄鹰镖局，哪怕需要耽搁一番时日也在所不惜。”

　　“我雄鹰镖局也必会尽全力保全常会长的货物安全。”

　　单阔海拱了拱手。

　　然而，这阵轻松愉快的气氛，随着车队来到一个相对狭小的山道处，被一人打破。

　　一个穿着麻布衣，看上去二十八九，带着沧桑之色的男子手持利剑，立于道路中央，手中宝剑，已然出鞘。

　　来者不善。


第六十章 一流

　　“货物留下，人可以走，若敢反抗，格杀勿论。”

　　麻衣男子抬头，目光落到为首的单阔海身上，语气淡漠。

　　“我是雄鹰镖局镖头单阔海，不知这位少侠如何称呼？”

　　单阔海上前拱了拱手，一脸凝重道。

　　“草芥……他……他是‘杀生剑’草芥！”

　　常天青闻声掀开车帘，当看清楚那位拦路的年轻剑士后，禁不住直打哆嗦。

　　“‘杀生剑’草芥？”

　　单阔海心中一动，此人的名号他听说过，草芥并非他的本名，这个名字取一介草民之意，乃是对自家性命低贱自嘲的说法，由此可见此人心中戾气，听闻此人修为早早到了真气圆满，且剑术了得，曾和一位气行周天的强者交战数十招而不败，他们雄鹰镖局此番来了十九位镖师，除了他一人有真气大成修为外，尚有九个练出了真气，剩下九人皆是内气圆满实力，一拥而上，或许能勉强战而胜之，可必然损失惨重，十九个人里最终能活下一半就是幸事了。

　　好在……

　　除了他们十九人外，尚有王炼这位峰主的亲传弟子坐镇后方。

　　想到王炼那强悍的剑术，单阔海心中一定，当即道：“原来是草芥阁下，草芥阁下既然出面，我雄鹰镖局自是不能没有任何表示，不过大家都是道上讨生活的，还请草芥阁下也给予理解，我雄鹰镖局愿意单方面拿出一百金，赠与草芥阁下，还请草芥阁下笑纳。”

　　“三箱武魂宝玉就值一百金么？”

　　草芥面无表情道。

　　“嗯！？”

　　单阔海顿时变了脸色。

　　这一次他们护送的货物是三箱武魂宝玉的消息十分隐秘，黑魔盗匪是因为常乐商会中有他们的线人，机缘巧合下得到了消息，但是眼前的草芥，乃东方大陆风帝国人士，居然也得知三箱武魂宝玉的消息……

　　难不成，黑魔盗将消息扩散了出去，弄得人尽皆知？

　　“我再说一遍，货物留下，人可以走，否则……”

　　草芥手中宝剑猛然一震，闪电刺出，下一刻，一道耀眼的剑光豁然撕裂虚空，带着刺耳的锐啸，跨越三十米自单阔海身侧呼啸而过，余势不减将单阔海身侧一位骑士扛着的雄鹰镖局镖旗斩断，惊得马匹嘶鸣不断。

　　“剑气纵横四十米后竟能斩断铁木旗杆……气行周天……你已打通任督二脉，真气搬运周天……”

　　单阔海惊呼道。

　　气行周天最大的特征在于续航性、真气持续性。

　　相较于真气圆满，气行周天强者在真气爆发力上提升并不显著，可若是单单比拼真气，三位真气圆满的强者都未必是一位气行周天强者的对手。

　　此外，真气圆满强者被一两百精锐军士团团围杀，可能会力竭战死，可换上气行周天强者，敌人再加一倍，他都能游刃有余，这就是两大境界的最大区别，到了气行周天境界，数量带来的优势效果便不断降低，他们十九人一拥而上，可以拼死真气圆满的草芥，可眼下草芥气行周天，除非他们再加两倍人手，否则持续搏杀，最终全军覆没的只会是雄鹰镖局。

　　“气行周天……”

　　“居然是打通任督二脉的小周天高手……”

　　“草芥之名我早有听闻，绰号‘杀生剑’，死在他手上的侠士、好手不计其数，真气圆满的他已是如此可怕，眼下打通任督二脉，气行周天，位列一流，我们这些人如何能够与他相抗。”

　　雄鹰镖局众人中传来一阵骚动。

　　而原本眼见红叶山庄遥遥在望，以为三箱武魂宝玉能安然无恙的送入红叶山庄的常天青，则是瞬间变了脸色，他哆嗦着，带着恳求的目光看着单阔海，又看了一眼王炼，只能将全部希望寄托在他们身上。

　　“我耐心有限，同样的话我不愿说第三遍……”

　　草芥一剑立威，神色淡然，言辞却步步紧逼。

　　“王师弟……”

　　单阔海转向王炼，带着一丝询问。

　　而王炼……

　　睁开眼睛，下了马车，朝着草芥而去，手中电极剑直接出鞘，用这个动作表明了自己的态度。

　　看到这一幕，草芥的淡漠的眼神顿时变得犀利起来，一股满含戾气的杀机猛然自他身上爆发：“真气大成？你在找死！”

　　“气行周天么？我尚未和真正气行周天的强者交锋过，你是第一个……”

　　“同样，会是最后一个。”

　　草芥话一说完，身形豁然动了。

　　“咻！”

　　一剑，悍然刺杀。

　　草芥乃是散修，并不曾得到名师指点，他的剑术，基础扎实到极致。

　　快、准、狠！

　　快到极致、准到极致、狠到极致。

　　每一天，他不断重复着刺剑、点剑、劈剑、撩剑、崩剑、截剑、绞剑、抹剑，一百次、一千次、一万次，日复一日，年复一年，使得这些最基本不过的基础剑术在他手上产生化腐朽为神奇的变化，莫说那些小门小派的普通剑术，纵然是一些名门大派中的上乘剑术，只要不曾练至大成，就无法和他这些基本性的剑招相比，因此，早在真气大成时，他已斩杀过好几位同阶强者，真气圆满后，更有一位修行上乘剑术的大派弟子败在他手上。

　　这是千锤百炼的剑术，这是返璞归真的剑术。

　　这一剑，在王炼眼中尽是破绽，这一剑，却同样没有任何破绽。

　　想要对抗这种剑术，唯有一个办法，那就是，更快、更准、更狠！

　　“咻！”

　　王炼的电极剑紧跟着动了，真气激发，风雷相随，一剑刺出，虚空中传出阵阵闷雷声响。

　　“轰隆隆！”

　　“这是……大成境界的风雷三十六剑！？”

　　出身昆仑百鸟峰的单阔海顿时惊叫失声。

　　不过片刻，他已看出了什么，王炼的剑术刺出虽有风雷相随，但……相较于练至大成的奔雷三十六剑，似乎又有些不同……

　　“嘭！”

　　风雷三十六式，本身威力巨大，且有攻速增幅，再在王炼弈剑术的推测下，精准至极的命中草芥的剑锋，在他这一剑的威力不曾达到巅峰时，蕴含在他剑锋上的真气，已然率先爆发，一阵气浪，自两剑剑锋扩散，形成一圈肉眼可见的气浪涟漪，以二人利剑为中心的地面，一阵尘土飞扬，波及数米。

　　“嗡嗡！”

　　持剑二人身形同时微震。

　　王炼震动，是低估了剑锋传来的反震之力，而草芥震动，则是被王炼后发先至，破解剑术。

　　一剑交锋，平分秋色。

　　“居然能够正面破我剑术，你是哪一派弟子！？”

　　草芥眼中闪过一丝怒火，这一丝怒火有身为气行周天强者剑术被王炼挡下的羞怒，也有自己学习普通剑术而对方却施展上乘剑术的妒火。

　　“你，不配知道。”

　　王炼身形一转，剑术骤变，一道剑光自剑锋上迸射而出。


第六十一章 击败

　　“不配知道？哈哈哈，你们这些所谓大派弟子，我草芥又不是不曾斩杀过，若你同样气行周天，我转身就走，可你偏偏才真气大成，我倒要看看，区区真气大成修为的你，究竟有何资格，能在我一位气行周天的一流强者面前骄傲！”

　　草芥对大派弟子显然心有怨气，一声长啸间，浑身真气汹涌，手中宝剑再度刺出。

　　仍然是基本的刺剑。

　　快、准、稳！

　　王炼手中极电剑侧剑一荡，点中草芥剑身，可却并不曾将他这一剑荡开、引偏，相反，自草芥剑身上传来的浑厚劲道反而令他手心发麻，虎口上隐隐迸出血迹。

　　“杀！”

　　趁此机会，草芥一声低吼，数年来杀人盈野的杀机全面爆发，直让四周空气骤冷，纵然单阔海这等千锤百炼的老江湖，都是脸色一变，几乎忍不住就要出手。

　　可王炼神色不见任何变化。

　　轻身法神行，对挪移、奔跑的提升并不显著，可用以避开早被他洞悉破绽的一剑却并非难事。

　　伴随着身形一扭，王炼的剑锋再度落到草芥的佩剑之上，尽管他的佩剑上仍有真气荡出，可王炼却趁着这股真气震荡间抽身飞退，拉开距离，轻而易举将刚才的劣势化解于无形。

　　草芥眼神有些阴郁。

　　刚才交锋，身法、剑术，完败！

　　“气行周天……”

　　王炼脑海中轻易计算出草芥气行周天的真气强度，当即微微一笑，身形再度上前，一剑刺出。

　　这一剑，不见剑气纵横，不见风雷相随，可在剑刃表面却依附一层剑罡，剑罡破空，以特殊频率迫开气流，使得这一剑间不曾受到任何阻力，且无声无息，让任何一个听风辨位强者无用武之地。

　　“仙罡剑术！”

　　单阔海眼中涌现一丝兴奋。

　　想不到王炼师弟竟是继承峰主成名绝技仙罡剑术！

　　而且，仙罡剑术剑罡纵横，不可避免会引起声势浩荡，让人有所防备，但这位王炼师弟不知用何种方法，竟是将仙罡剑术的光华尽数隐没，一剑刺出，尽管有剑罡相随，却朴实无华。

　　草芥眼神锋锐，一剑迎击，剑术不见任何华丽，基础剑术在他手中演绎到极致。

　　两者剑锋相交，火星迸射，可顷刻间，气行周天境的草芥已然变了脸色，一丝铁屑竟是在两剑相交的刹那，自他手上九锻九炼的上等宝剑剑刃上迸射而出。

　　“砰！”

　　一剑相交，王炼手中电极剑二度发力，往下重重一劈，尽管草芥瞬间灌注真气，可仍有一道铁屑自剑刃上乍现。

　　不等草芥再度回应，王炼深吸一口气。

　　战斗……

　　势均力敌的战斗！

　　这才是能够让他感到享受的战斗！

　　意念运转，王炼眼中仿佛有精光迸射，草芥那千锤百炼似乎已经不存在任何破绽，但有充斥着大量破绽的剑术，在他脑海中飞速显现，紧接着，一轮的攻势在电极剑的剑光下，狂风暴雨般刺杀而出，形成一片绚烂剑光……

　　“不好！我的剑……”

　　察觉到王炼用心，草芥抽身暴退。

　　可他退的快，王炼进的更快。

　　草芥的基础剑术千锤百炼，或可和大派弟子的上乘剑术相提并论，可轻功身法，如何能和王炼比肩？

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　顷刻间，两剑相交四十三次，宝剑碰撞形成的火光不断闪耀。

　　四十三剑，有三十二剑为阻草芥剑术反击，可另有十一剑却同时落到草芥上等宝剑缺口的同一位置，不差一分一毫。

　　精准！

　　准到极致！

　　若是草芥能分出心神留意手中宝剑变化，便能察觉，他手中九锻九炼的上等宝剑此刻已经遍布细微裂缝，可惜，在王炼狂风骤雨般的攻势下，根本由不得他半点分心。

　　“到此为止！”

　　四十三剑一过，王炼一声低喝，气吐如雷，宛如气剑。

　　而他那再斩杀而出的剑刃上，猛然爆发出一阵炫目的剑罡，雷霆万钧的一剑再度落到草芥手中宝剑那缝隙最为显著的剑刃缺口上！

　　“砰！”

　　火光溅射，铁屑纷飞。

　　两剑再度碰撞的刹那，草芥手中用以抵挡的上等宝剑砰然断裂，碎成两截！

　　“好！”

　　看到这一幕，单阔海、常天青同时兴奋的一声大叫。

　　而草芥则是眼瞳剧缩。

　　“退！”

　　他的右脚在地面狠狠一点，脚尖发力，整个人仿佛一片飘叶，妄图拉开距离。

　　可出现在他面前的却是一道快若流光的剑气。

　　剑气破空，撕裂气流，在虚空中形成一阵刺耳的锐啸，一道肉眼可见的光线自两者间不到两米的距离乍然显现。

　　“给我破！”

　　剑气杀至，暴退中的草芥一声低吼，浑身上下真气涌动，捏指成剑，狠狠的点中王炼迸射而出的剑气之上。

　　“嘭！”

　　蕴含磅礴真气的指剑和剑气砰然碰撞，一道气浪猛然爆发，夹杂着一层淡淡的血雾，只见草芥捏指成剑的手指上鲜血遍布，那道被他击碎的逸散剑气余势不减切割着他的手臂，令他的衣袖前端爆成布屑。

　　只是，以气行周天的浑厚真气挡下王炼一剑，他却无法再抗衡王炼紧随而至的第二剑，伴随流光乍现，电极剑的剑锋直接切割而入。

　　“啊！”

　　草芥一声大吼，左手真气涌动，悍然擒出，死死握紧电极剑的剑刃，可却阻挡不住电极剑前进的剑势半分，鲜血迸射间，这一剑几乎切碎了草芥左手手掌，狠狠的刺入草芥胸口之上。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　电极剑一震、一挑，直接斩断他右胸上的锁骨，卷动一簇猩红的血光，紧接着王炼大步上前，扑击而出，左手捏指成剑，如若流光，带着杀伐之气点射而出，这一剑，点的是他的眉心要害。

　　生死一刻，草芥顾不得疼痛，那因挡住王炼一道剑气而鲜血迸射的右手猛然横档，护于眉心。

　　自王炼剑指中爆发出的真气让草芥抵挡于眉心的手掌宛如爆炸，炸成血雾，透掌而过的巨力更令草芥眼瞳骤张，大脑轰鸣，七窍当中似有鲜血弥漫。

　　“嘭！”

　　他整个人被这一指之力震得倒飞出去，摔飞三四米后，重重坠落在地，一时间头晕目眩，竟是意识涣散。

　　“赢了！”

　　单阔海握剑的右手微微发抖，脸上满是兴奋。

　　赢了，王炼师弟对决一位基础扎实，气行周天的一流高手，居然战而胜之！？当真不愧为傅飘羽峰主的关门弟子！

　　常天青和常雨馨等人何曾见得这等一流强者层次的交锋，一个个亦是看得目眩神迷，深深为王炼此刻英姿所折服。

　　“这才是真正的少年侠士。”

　　常雨馨喃喃自语，不比不知道，一比较，她才能看出王炼和先前翩翩公子般的韩辛不同之处，相较于王炼此刻英姿勃发，气度卓然，先前长袖善舞的韩辛压根就是一个绣花枕头。


第六十二章 处决

　　“草芥此人可有恶行？”

　　王炼看着意识涣散尚未清醒的草芥，出声问道。

　　气行周天强者，在魔皇降临的战争中堪称主力，杀之自当谨慎。

　　“王炼少侠，草芥此人恶贯满盈，劫掠四方，手中尸骨累累，罄竹难书，不知有多少商旅游贩因他妻离子散家破人亡，还请王炼少侠仗义持剑，惩奸除恶，将他斩杀，还乌龟海岸一地太平。”

　　常天青连忙站起来拱手恳求。

　　他们常乐商会已经打算将商会搬迁至水月平原红叶山庄一带，将来就要在这附近做生意，草芥不死，对常乐商会而言乃是巨大威胁。

　　倒是单阔海，看了草芥一眼，沉吟一番：“王炼师弟，草芥手上确实有不少人命，可据我所知，倒也事出有因，他有一位五十余岁的老母，身患重病，需得大量草药医治，方能维持不死，这些草药价值连城，使他每一月都得消耗数千钱财，无奈下他不得不外出劫掠，以维持老母性命，此外，他出手劫掠时亦并非一通滥杀不留活路，往往只有反抗者才会引来他的血腥手段，其他时候，倒是只求财，不害命。”

　　“他手上尸骨累累却是事实？”

　　单阔海点了点头：“确实如此，为竖立威名，反抗者他必斩不逮，只是由于将他击杀，他那老母必然身死，而不少侠士即便想要出资救他老母，却因其病重缠身，负担太大，心有余而力不足，一尸两命下，不少江湖豪侠明明有斩杀他的能力，却也不好下手……”

　　“是何病症？”

　　“不知，气血两衰，需时刻有益气补血的药物维持，月均开销六千金，且无法根治。”

　　“无法根治……”

　　王炼目光落到渐渐转醒的草芥身上：“你劫掠商旅，罪不可赦，我不便说一些大义凛然之言指责于你，但可予你将功赎罪的机会……”

　　“胜者王后败者寇，要杀就杀，哪来那么多废话。”

　　草芥一脸惨然打断道。

　　“你母亲在哪？”

　　“你想干什么？”

　　草芥眼中迸射出凶光。

　　“草芥所在，他母亲一般不会远离他十里之地。”

　　“十里……”

　　王炼漠然转向草芥：“你母亲无药可治，但我念你修行不易，你若效力于我，我可准你戴罪立功。”

　　“你若能救下我母亲，我投效你又如何？”

　　“我不会救她，她病死与否于我无关，你所作所为，不过是自我救赎，为你这些年劫掠商旅手上沾满鲜血偿还罪孽。”

　　“你……”

　　草芥一脸震怒：“我母亲若因你而死，我绝不会放过你。”

　　“子不教父之过，你每次行凶你母亲在十里之内，她对你所作所为必然颇有所闻，可持续数月，她却不闻不问，为求活命，任由你不断行凶，损人利己，此等恶妇，重病缠身也是天道昭昭。”

　　王炼语气冷漠：“给你三个呼吸时间选择，你们母子一起死，还是她一人死而你以身还罪！”

　　草芥眼中涌现出一丝痛苦之色，可他那沾满鲜血的右手却缓缓的朝着腰带位置移动……

　　这一丝小动作并未逃过王炼目光。

　　“看来，你已做出选择……我如你所愿。”

　　话一说完，王炼手中宝剑豁然动了。

　　“不……”

　　草芥尖叫一声朝腰间抓去，可他的速度如何能和近在咫尺的王炼比肩？

　　“噗嗤！”

　　一道寒光瞬间自草芥眉心洞穿而过，下一刻，王炼抽身而退……

　　临死反扑的草芥猛然自腰间抽出一柄软剑，寒光四溢，可尚来不及刺出，已经宛如被抽空全身力气，眼神涣散，倒了下去，渐渐失去生息……

　　“挖个坑埋了，以免引发瘟疫。”

　　王炼对单阔海道了一声，重新回到马车。

　　“是。”

　　单阔海应了一声，片刻，试探性询问：“那他母亲……”

　　“生死有常，定数难逃，死之将至，却祸乱太平，不足为惜。”

　　王炼道了一声，将事情定下。

　　见状，单阔海不好多言，让人差遣了两位镖头挖个坑埋掉草芥，队伍则再度向前。

　　相对于单阔海等人内心隐隐有所不安，常天青却并未顾虑太多，车队前行后当即前来道贺：“多谢王炼少侠，今日若无王炼少侠护持，我常乐商会怕要倾家荡产，届时，我唯有一死以谢商会众人信任，请王炼少侠受我一拜。”

　　“职责所在，常会长不必如此，请回吧，红叶山庄将至。”

　　王炼道。

　　常天青见王炼不愿和自己过多交谈，不好强求，以免引起王炼不悦，当下再度拱手道谢，回到自家马车。

　　随着常天青回来，常雨馨有些迷恋的看着王炼消失在马车车帘中，突然道了一声：“父亲，我想习武，入昆仑学剑。”

　　“你……”

　　常天青看了一眼常雨馨，有些惋惜：“若你身为男儿，有此志向，我自会让你得偿所愿，奈何你只是一介女儿，舞刀弄枪，实在……”

　　“女儿之身又能如何？商船上韩家小姐韩黛又何尝不是弃女红而习刀剑？韩家乃丁州大族，他们家族中的子女可以学剑，我又如何不能？眼下我们面前便有昆仑高足，不如我们这就上前，让王炼少侠代为引荐？”

　　“王炼少侠何等身份？那是昆仑派百鸟峰峰主亲传弟子，我等小人物有何资格让王炼少侠引荐？”

　　“父亲，你当年不是在建元成都拍卖场以三万金拍一块绿翡翠么？此物产自已经毁灭的武神陵，持拿此玉有神清气明之效，神异非常，说不定王炼少侠会感兴趣。”

　　“那块绿翡翠……那可是价值三万金……”

　　常天青有些心痛。

　　“钱财不过身外之物，此番经历你应该明白，若非雄鹰镖局几位镖头以及王炼少侠出手相助，我们岂能安然迁至红叶山庄？我们常乐商会想要发展壮大，应有的江湖势力必不可少，父亲膝下无子，女儿愿代替父亲，入昆仑门下，结交昆仑弟子，为我常乐商会未来发展尽绵薄之力。”

　　常雨馨漂亮的大眼睛微微闪烁，一脸慎重的请命。

　　“你……”

　　常天青听得女儿所言，回想一路上将生死命运交予他人之手时的身不由己，当下有些心动。

　　再则……

　　若能结交昆仑大派亲传弟子，今后再有事要请雄鹰镖局出面，也会方便不少。

　　“雨馨，你当真想入昆仑习武？可不要因一时冲动而做出这般事关未来的决定。”

　　“女儿是认真的。”

　　常雨馨道。

　　常天青点了点头，自怀中掏出一块鸽子蛋大小的绿玉翡翠，感受着翡翠上传来的清凉气流，振了振精神：“我去试试看，至于能不能让王炼少侠引荐你入昆仑，成昆仑弟子，便看你自家造化了。”


第六十三章 仙豆

　　“王炼少侠。”

　　马车侧，常天青略带拘谨拱手请示。

　　“有事？”

　　王炼睁开眼睛。

　　“王炼少侠时刻不误修行，我等敬佩，我手上有一块玉石，佩戴有神清气明之效，对王炼少侠集中精神修行心法应有辅佐之效，愿赠与王炼少侠，以感谢王炼少侠两番出手解围。”

　　“常会长不必如此，出手相助乃我应尽职责。”

　　“事情侧重我常天青还是能够分辨，我所邀请不过雄鹰镖局，王炼少侠乃昆仑百鸟峰峰主亲传弟子，身份尊崇，我即便重金邀请，也请不动王炼少侠这等高手，眼下王炼少侠三番两次挽救我常乐商会于倾崩之际，我常乐商会若是不出言感谢，岂不让人笑话？将来何以以诚信在红叶山庄立足？因此还望王炼少侠莫要推辞。”

　　常天青说罢，将那块翡翠玉石递于王炼。

　　王炼并未看绿玉翡翠，淡然道：“礼贤下士，必有所求，常会长，道明你的目的吧。”

　　“呃……”

　　被王炼道明目的，常天青略有尴尬，可作为商人，很快调整心态，再度拱手：“王炼少侠见谅，实则此番我于雄鹰镖局庇护下行走丁州、红叶山庄两地，眼见世道混乱，天下不平，有感于势单力薄，我常乐商会若要进一步扩大规模，属于我常乐商会自身武者并不可少，加之我女儿常雨馨仰慕王炼少侠剑术英姿，想拜入昆仑门下，学习剑术，好强身健体，保卫家园，这才……这才来唠叨王炼少侠。”

　　王炼微微一颔首。

　　世道将乱，首当其冲便是手无缚鸡之力的商贾人士，常天青能有所察觉，遣家人入昆仑习剑，算有先见之明。

　　“常雨馨小姐愿入昆仑，直入便是，若她能过我百鸟峰考核，我师傅必会允她入百鸟峰门下。”

　　“我也是这般想法，奈何一路行来，危险不断，雨馨在家之时虽曾练过基本拳脚，可对上江湖侠士不值一提，纵然遭遇莽林悍匪，亦不堪一击，若是孤身一人，远赴昆仑，路途遥远，恐遭不测，因此，我想待得王炼少侠返回昆仑时，可否带我女儿一程？雨馨那丫头自幼便自主独立，外出时无须他人担忧，不会替王炼少侠带来麻烦，这一点王炼少侠尽管放心……”

　　王炼微一沉吟：“可以，我届时与单总镖头一道返回，你让她跟上即可。”

　　“多谢王炼少侠。”

　　常天青说罢，悄然将绿玉翡翠放下。

　　王炼扫了绿玉翡翠一眼，见常天青执意留下此玉，并未强求。

　　他不懂玉石翡翠，只记得王璇玉有一块类似翡翠，价值一千三百余金，当下召来单阔海：“待得收受佣金时，少收一千五百金，亏损部分自我份额当中扣取。”

　　“我记下了。”

　　单阔海拱了拱手。

　　而常天青的马车上，尽管常雨馨不曾入王炼门下，可得知自己能跟随王炼返回昆仑，常雨馨亦是喜形于色。

　　这一幕，倒是让常天青若有所思。

　　他并未制止。

　　王炼乃百鸟峰峰主亲传弟子，且从单阔海态度看来，其在百鸟峰上，必深得峰主看重，加之他年不过二十，竟能斩杀气行周天的一流强者草芥，这等手段，放至他高攀交情的月华剑宗、松叶剑派、真武派中都能担任长老，假以时日，必能成长为一方强豪，自家女儿下嫁于他，倒也不亏。

　　马车向前半日，红叶山庄高院大宅终于映入眼帘。

　　红叶山庄，庄如其名，有漫山红叶，殷红似火，一眼望去，绚烂瑰丽，山庄内外，一座座风车磨坊，耸立田间小溪，幽静雅致，远处更有巍峨宫殿，建立于群山奇石之中。

　　常天青入丰登谷公会，交易货物，而单阔海、王炼一行人则因路途遥远，马疲人倦，寻得一处客栈，暂且歇息。

　　王炼仙罡剑术修行至今，已近至小成，而草芥气行周天，剑术基础扎实不凡，王炼和他一战，已然捕捉到突破契机。

　　回到客栈，拒绝常天青宴会相邀，直接闭门不出，细细感悟。

　　仙罡剑术，将剑罡之气演绎极至。

　　或许他不曾有奔雷三十六剑的势若奔雷，不曾有狂风剑术般的狂风暴雨，亦不曾有斩风剑术的无物不破，可依附在这门剑术上的剑罡，却令剑士刺出的每一剑锋芒，发挥到极致。

　　这是一门被动强化剑术的无上妙法。

　　而且，这门剑术一旦小成，可和其他剑术相互融和，一道施展。

　　小成阶仙罡剑术可融于普通剑法，大成阶仙罡剑术可融于上乘剑术，而演绎至巅峰的仙罡剑术，更能和绝世剑术合而为一，爆发出超人想象的至强威能。

　　眼下，仙罡剑术小成的融会贯通，已然近在咫尺，王炼自然不愿错过机会。

　　随着王炼思维加速，晋至六倍，细细思量，不过半个时辰，仙罡剑术和昆仑剑术融合契机被悄然无声打破。

　　仙罡剑术突破，王炼仍然不曾停止修行。

　　不知为何，今时此刻，他状态极佳，大脑清明，脑海中一念生成，往往能举一反三，纵是维持六倍思维加速，亦不曾感觉精神匮乏，实乃匪夷所思。

　　修行间，不知不觉已经月上树梢。

　　因精气有亏而不得不结束修行的王炼回过神来后，愕然发现，已然过去三个时辰。

　　纵然他因突破真气大成时挑战过精神极致，吞服一颗参丹，亦只能维持两个时辰，而眼下……

　　时间增长整整五成。

　　“这是为何……”

　　王炼心中疑惑，目光流转，很快伸手将一块绿玉翡翠拿出。

　　这是不久前常天青所赠送的绿玉翡翠。

　　可照刚才看来，此物……

　　似乎不止绿玉翡翠那般简单。

　　王炼盯着绿玉翡翠打量片刻，突然宛如发现什么，将绿玉翡翠放下，平放于身侧的电极剑豁然出鞘，一道剑光直接落于绿玉翡翠之上，真气震荡，绿玉翡翠顿时四裂，被斩成细碎绿色粉末，露出绿色粉末中心的一颗绿宝石般的奇物……

　　捻拿此物，王炼细细思量，念及绿玉翡翠的种种玄奇，一个猜测顿时跃然于脑海。

　　“至尊仙豆？”


第六十四章 融合

　　至尊仙豆，乃天下奇珍，服用能让任何一人悟性大涨，修行剑术、咒法、秘言事半功倍。

　　任何一门剑术、拳法、咒法、秘言，若有耐心，且毅力惊人，循序渐见修行皆可练至大成，无非是花费时间多寡罢了，然而，大成与圆满间有一道坎，大成剑术妄图圆满，机缘、悟性、气运缺一不可。

　　上乘剑术圆满还好一些，可绝世剑术若要圆满，需要倾注的心血、精力，不知凡几，整个昆仑上下修行一闪诀、湮雷剑术的弟子、峰主、长老不下百人，可能练至大成者，充其量不过十之一二，且以峰主、长老居多，至于将绝世剑术修至圆满者，寥寥无几……

　　眼下，一颗至尊仙豆，却足以让一位将绝世剑术修至大成者捕捉到剑术圆满的契机。

　　王炼捻着这颗至尊仙豆，微微凝思。

　　至尊仙豆最大效果，自是在一门绝世剑术大成之际加以服用，可他若要将仙罡剑术修至大成，快则半年，慢则一两年，无论如何，却是会错过两个月后宗门大比，而大成真气、剑术第二重境界，加之小成的绝世剑术，在宗门大比之际问鼎三甲都略显勉强，何况力压朝阳峰、昆仑主脉，成就第一？

　　因此，他不能等。

　　念一至此，王炼眼中神光一凝，收敛思绪，直接沉睡恢复精气，修养精神。

　　次日一早，吞服参丹，待得自身精气攀至巅峰，王炼特意出门，召来单阔海：“我与草芥一战，剑术有所领悟，需闭关一番，快则一两日，慢则三五日，请单师兄租下后院，期间莫要让人入后院打扰。”

　　“哦？我首先在此恭喜王师弟了，王师弟放心，有我单阔海在，必然不让人入你院落半分。”

　　单阔海眼前一亮，拱手保证。

　　王炼点了点头。

　　单阔海速度极快，客栈后院很快被租下，而单阔海本人则犹如一尊门神，守卫院门，雄鹰镖局其他镖师四处巡逻，任何人妄图闯入院落，势必遭到雄鹰镖局十九位好手雷霆打击。

　　安全妥当，王炼返回房间，拿出至尊仙豆，一口吞服。

　　吞服至尊仙豆之际，王炼趁着神清气明，以六倍思维不断解析仙罡剑术种种玄妙。

　　真气运转之法、剑罡依附之法、剑罡流转频率、剑罡与剑术相合的自由转化……

　　种种玄妙，尽数于脑海中纷纷闪现，无数灵感花火犹如满天繁星，数不胜数，飞腾纵越间，渐渐形成规章制度，衍生成一条光河，光河流转，宛如线条，书画出了一道身影。

　　光影持剑，演绎剑术，奔雷三十六剑，仙罡剑术，完美相融……

　　一天！

　　仅是一天时日，刚刚融合一门昆仑剑术将仙罡剑术炼至小成的王炼，已将奔雷三十六剑融入仙罡剑术当中，将仙罡剑术修行到等同于大成层次。

　　奔雷三十六剑本身极重剑势，剑术施展，迅若奔雷，三十六剑，剑剑相随，连绵不绝，若再辅以仙罡剑术的凌厉罡气，当真堪称无往不利，无物不破。

　　一手融入仙罡剑术的奔雷三十六剑施展，任何人都将被这种霸道、浩荡的剑术轻易击溃，难以抵挡。

　　但……

　　这并非极限。

　　至尊仙豆的效力往往能持续数日。

　　一天，显然不能将至尊仙豆的药力全部耗尽。

　　奔雷三十六剑最大的问题在于剑势连绵，不可被人从中打断，一旦被打断，连绵之势受阻，威力大打折扣，这也是奔雷三十六剑明明威力惊人，却始终难以被列入绝世剑术的原因所在。

　　仙罡剑术，让奔雷三十六剑强者愈强，可仍然无法弥补这一弊端，充其量将奔雷三十六剑被中途打断的难度提升一截。

　　想要弥补奔雷三十六剑的弊端，要么，让奔雷三十六剑更快，快到让人根本没有反抗的余地。

　　要么……

　　弥补奔雷三十六剑中任何一个可能被打断的破绽。

　　前者，可选择狂风剑术，后者，则是弈剑术。

　　王炼脑海中一片空明，无数灵感的火花源源不断在精神世界中乍现、绽放。

　　下一刻，他已然做出了一个惊人决定。

　　狂风剑术要融合，弈剑术，同样要融合！

　　“咻！”

　　王炼人剑合一，破门而出，刹那间出现在院落之中。

　　剑气森森，自王炼破门而出的刹那，守卫在院落门口的单阔海直感觉一种莫大危机笼罩心头，毛骨悚然，在这般剑气余波下，他竟是生出一种躲到天涯海角，都难逃被一剑枭首的错觉。

　　“好可怕的剑气……不，这不是纯粹意义上的剑气……而是剑术间展现而出的锋芒，锋芒毕露，剑入九霄……王师弟究竟练悟透了何等剑术！？”

　　单阔海心中一片骇然。

　　同时他亦是紧握兵刃，死死盯着任何一个妄图靠近院落的可疑之人。

　　王炼师弟尚未结束练剑，可见闭关尚未结束，万一被人打扰，即将悟透的剑术灵感被一举打断，功亏一篑，等于前程尽毁，到时候他万死难辞其咎。

　　因此，纵然拼死，他亦不允许任何人踏入院落半步。

　　“咻咻！”

　　王炼剑术施展，席卷狂风，势若奔雷，且每一剑刺出，弈剑术显现，将天地化作棋盘。

　　可不知为何，三门剑术间，却始终存在着隔阂。

　　纵然吞服至尊仙豆，将他的悟性攀升至一种全新巅峰，可却悟之不透，脑海当中的迷雾越发弥漫，任凭一簇簇迸射而出的灵感火花不断冲击，却始终无法将思维迷雾彻底驱散……

　　“不对，不对。”

　　练剑中的王炼豁然停下。

　　而后……

　　一剑刺出。

　　这一剑，不是狂风剑术，就是普通的刺剑，将速度演绎到极致的快剑，借助大成真气，一口气刺出四十二剑的快剑。

　　紧接着，他再度出剑，感悟气流变化，一剑剑刺出，一剑剑落在气旋转变的犄角处，以天地为师，以风云试剑。

　　狂风剑术，这是一门上乘剑术，但这门上乘剑术的真正核心，不在于快，而在攻势一起，狂风暴雨。

　　快，只是它为了形成狂风暴雨的前奏。

　　而狂风暴雨和势若奔雷，两者间，根本是相互冲突，不可并存。

　　一者重势，一者重量。

　　他既要以奔雷三十六剑为主，自是重势而不重量。

　　何况他对狂风剑术的理解远无法和奔雷三十六剑比肩。

　　那么……

　　唯一的办法，就是舍弃狂风剑术，选择一门真正的快剑。

　　一门能够让本来三十六剑更快的剑术。

　　昆仑剑术中还有哪一门剑术能够快得过狂风剑术？

　　没有。

　　但，王炼掌握的剑术有。

　　或许说，那不是剑术，因为，它根本没有剑术应有的章法、剑式，它只是借助王炼双倍思维的神异、借助他天人合一的剑术境界，单纯的为快而快，可就是这么一门没有任何章法的剑术，此时此刻，却是融于奔雷三十六剑的最佳选择。

　　不止如此，由于这门剑术没有章法、剑式，要融于弈剑术亦是轻而易举，两者间同样能够完美契合。

　　快剑、奔雷三十六剑、弈剑术，三者融合，威力绝对不逊色于绝世剑术！

　　再加上仙罡剑术……

　　一门综合威力不弱于圆满层次绝世剑术的混合剑术，豁然诞生！


第六十五章 变故

　　“成了。”

　　王炼眼中带着淡淡的笑容。

　　一门最顶尖剑术在他手中诞生，这才是真正能够让他欣喜，并不惜倾注心力去做的事。

　　若非凌源长老寄予厚望，魔皇大军虎视眈眈，他愿意做的，只是寄情山水，于天地，于草木，于山川，于河流，于清风，于光芒，于皎月中，纵剑，高歌，悟剑术真谛，炼人体极限，感天地玄奇。

　　可惜……

　　身上所肩负的责任，让他不得不冲锋向前，为世间未来而奔波。

　　“纵然不融于仙罡剑术，三门剑术合而为一，仍不弱于绝世剑术，若融于仙罡剑术，则等同于绝世剑术再得秘法增幅……两相结合，可称当世至强剑术之一，唯一的遗憾，若是快剑与奔雷三十六剑相合，则需维持两倍思维运转，若再加上弈剑术，需四倍思维运转……”

　　因此，让这门剑术真正绽放光芒前，他有必要练习一下身体协调性。

　　“单师兄。”

　　“王师弟？”

　　听得院中传出王炼的声音，单阔海一脸喜色，大步踏入院落：“王师弟，可是修有所得？”

　　王炼点了点头：“这几日有劳单师兄了，歇息一日，明天我们返回昆仑。”

　　“听从王师弟吩咐。”

　　单阔海拱了拱手。

　　一行人退下。

　　次日一早，王炼调整精气，踏出院落时，却见单阔海一干镖师已经等候多时，一个个神色严峻。

　　察觉到气氛异常，王炼眉头一皱：“怎么了？”

　　“局势有变，王师弟，我们此时贸然离开，怕是会有麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“是。”

　　单阔海点了点头：“王炼师弟可还记得我们一路而来遭遇的韩家二人？”

　　“韩黛、韩辛，自是记得。”

　　“韩家二人此番入水月平原，实际肩负重任而来，传闻‘潇湘剑雨’萧若白机缘巧合曾得一门剑术真解，真解上详细记载真气入微运转法门，萧若白欲开宗立派，一应物资需得韩家支持，韩家要求便是共享此物，消息传出，水月平原诸多氏族风波乍起，暗流汹涌，无数江湖侠士、奇人异族蠢蠢欲动。”

　　单阔海道：“消息是自两日前传出，若我们消息传出前离开，倒也无妨，可眼下匆匆离去……怕是会引发误会……唯有等个十天半月，待得剑术真解决出得主，我们方能走得安然无恙……毕竟我们来时曾和韩家中人并肩作战，又同属丁州，在外人看来，交情匪浅……”

　　“十天半月？”

　　王炼摇了摇头：“来的可曾有顶尖高手？”

　　“真气阶好手有几十个，一流高手来了三个，其中最强者名海无极，曾杀入星辰榜三十六，号‘九霄龙吟’，可入榜三日，被用了三年时间自星辰榜三十六杀至现在星辰榜排行第三的‘日月同辉’羽化玄击败，斩下一臂！”

　　“斩下一臂？”

　　“对，当初‘日月同辉’羽化玄不过无名小卒，而海无极不知其深浅，辱人太甚，引得羽化玄大怒，斩他一臂，时至今日，已过三年，羽化玄已成星辰榜上最璀璨的‘日月同辉’，位列第三，而海无极，则渐渐泯然众人……他断了一臂，精血亏空、实力大损，唯一值得称道的，就是那大周天的真气修为了，想要重振声威，唯有将希望寄托于剑术突破……”

　　王炼点了点头：“收拾一下，我们返回昆仑。”

　　“返回？”

　　“是。”

　　“我明白了。”

　　单阔海见王炼不似开玩笑，当下点头。

　　他相信，他已道明其中利害，王炼自能分出此番轻重缓急，在这种情况下他仍决心离去，可见他有办法应对可能面对的敌人。

　　随着单阔海一行人收拾妥当，王炼率先，踏出客栈。

　　一出客栈，他第一时间察觉到三道窥探性目光。

　　不过王炼宛若未觉，上了马车，等待车队启程。

　　来时众人除了十九位镖师、王炼以外，尚有常乐商会人等随行，可离去时，常乐商会数人已只剩常雨馨一个。

　　“王炼师兄，听闻此时上路有些不很太平……”

　　马车中，舍王炼外，尚有常雨馨在，此刻，她那刻意妆容一番的俏丽脸庞带着一丝忧色。

　　“无妨，小事。”

　　王炼平淡道。

　　听得王炼所言，念及王炼斩海蛇匪盗、杀生剑草芥的英姿，常雨馨心中大定，担忧之念尽数散去。

　　“这是一份昆仑心法，你且翻阅，权作了解，若傅飘羽师傅允你入百鸟峰成亲传弟子，我再教你高阶心法。”

　　王炼将一门心法拿来，交到常雨馨手上。

　　“多谢王炼师兄。”

　　常雨馨欣喜将心法拿来，一一翻阅。

　　王炼亦不再多言。

　　他能创造出一门绝世剑术般的顶尖剑法，皆因至尊仙豆缘故，而至尊仙豆得自常乐商会常天青，此事他不好明言，等常乐商会有难，他出手相助一次便是，眼前力所能及下，也不介意提携常雨馨一二，就当偿还因果。

　　车马前行，虎视眈眈者不知凡几。

　　王炼心无旁怠，参悟剑术，同时维持两倍思维，协调身躯，力求让自身彻底适应两倍思维所带来的改变。

　　如此一幕，落到单阔海眼中，自是让他心中感慨。

　　王炼师弟能有今日成就，亦非毫无道理，至少当年他在百鸟峰下修行时，绝对无法如王炼一般，时时刻刻把握每一分钟修行悟剑。

　　车队前行，不过半日，前方镖师所骑马匹传来一阵长嘶。

　　不知何时，一行六人，持剑而立，已然将前方道路拦下。

　　让人有些惊诧的是，六人拦路所在位置竟和数日前王炼斩杀草芥之地不足百米，负责埋葬草芥的镖师还能看到道路不远一簇新坟。

　　“是暗影六狼，皆是拳师好手，这六人常年活跃于天狼陵一带，情同手足，且精于合击，学有战阵之术，修为在真气小成到真气圆满不等，六人联手，气行周天强者都得暂避锋芒。”

　　单阔海走南闯北，见多识广，一眼已经辨出六人身份。

　　言罢，他已上前，对六人拱手：“原来是大名鼎鼎的暗影六狼，不知六位拦住我雄鹰镖局车队有何见教。”

　　“雄鹰镖局的旗号我们兄弟六人自然识得，单总镖头的名号我们也如雷贯耳，若是无事，我们也不愿招惹，但我兄弟六人丢了一件重要宝贝，此物关系重大，未免有人借雄鹰镖局车队暗中携带，还请允许我们兄弟六人在雄鹰镖局的车队中搜索一二，若里面并没有我们兄弟六人丢失之物，我们六人转身便走，绝不耽搁单总镖头半点时间。”

　　暗影六狼中为首的黑狼上前拱手，显得颇为客套。

　　可口中说出的话语，却不容置疑。

　　“搜我雄鹰镖局的车队，诸位这番话未免有些欺人太甚……我们……”

　　单阔海神色一沉，正要来些场面话，可此时，王炼却下了马车，道了一声：“搜车，可以。”

　　说话间，他手中电极剑已然缓缓出鞘。

　　“谁能接我一剑，我便允许你们搜车……”

　　末了，他似乎想到什么，补充一句：“或许，你们六人齐出，只要可胜过我手中之剑，雄鹰镖局车队，任你六人处置。”


第六十六章 试剑

　　“你是何人？”

　　听到王炼所言，黑狼并不动怒，而是沉声询问。

　　“此乃我昆仑百鸟峰傅飘羽峰主亲传弟子，王炼，四日前，就在此地，我王炼师弟阵斩‘杀生剑’草芥，当时，草芥修为已突破至气行周天，问鼎江湖一流，却不是我王炼师弟三十合之敌，命丧当场，我雄鹰镖局出来行走江湖，无非求钱财脸面，无意于任何一方江湖侠士为敌，若诸位愿意离去，今日之事，我可当尚未发生，既往不咎，若诸位执迷不悟，硬要搜车，便是与我雄鹰镖局为敌，与我昆仑为敌。”

　　单阔海神色凝重，暗加施压，一番话语直让暗影六狼脸色一变。

　　“‘杀生剑’草芥……”

　　有这等战绩，加之王炼出身昆仑，纵然他们已经看出，王炼真气修为不过大成，六人仍是神色肃然。

　　人的名，树的影，王炼既然能斩“杀生剑”草芥，修为再差也差不到哪去。

　　何况……

　　单阔海所言，那草芥已突破至气行周天之境？

　　若王炼斩杀的是气行周天之境的“杀生剑”草芥，那他们六人对付起来，无疑更为艰难一分。

　　“大哥，此子虽为昆仑中人，可昆仑远在建元成都，还管不到我们水月平原，若为他区区言语吓退，我们兄弟几人，有何颜面于江湖立足。”

　　暗影六狼中排行第二的暗狼上前，目光不善盯着王炼道。

　　“二哥言之有理，此子真气大成，有何手段奈何得了已突破至气行周天境的‘杀生剑’草芥？他真气圆满我倒相信，真气大成么……嘿嘿……”

　　老三幽狼跟着附和。

　　听得二人所言，黑狼眼中精光一闪，心下断决，上前一步：“我本无意与昆仑为敌，既然你等欲于我一战，我若示弱，岂不让天下人耻笑我暗影六狼？”

　　“出手吧。”

　　王炼道。

　　单阔海这个时候亦是退至一旁。

　　他隐隐看出来了，王炼师弟压根便是将暗影六狼作为试剑之人，如此，他便不能坏了王炼师弟计划。

　　黑狼看了神色淡然的王炼一眼，在他身上，他没有看到任何虚张声势之色，如此之人，要么便是狂妄自大目空一切之辈，要么……

　　真正剑术惊人。

　　“我等六人一道出手。”

　　“六人一道出手？对付一介真气大成的晚辈，当真如此兴师动众？传出去，我们暗影六狼纵是胜了，也会留下一个以大欺小，以众凌寡的名声。”

　　“晚辈？真气大成？且不论他资历和修为，单单斩杀草芥，你我六人谁能做到，莫要胡言，眼下箭在弦上不得不发，上！”

　　“好，就让我影狼来领教领教昆仑弟子的剑术。”

　　暗影六狼瞬间达成共识，六人上前，迅速形成一个弧形，将王炼围在其中。

　　“王炼么？小心了。”

　　黑狼沉声道。

　　王炼并未回话，而是头也未回对单阔海道了一声：“暗影六狼平行性何？”

　　单阔海不明为何王炼动手前需询问对方言行，但还是立即应诺：“暗影六狼活跃于天狼陵一带，虽是附近一霸，却并不滥杀无辜，所行之事，却也有几番豪侠之风，斩杀之人亦是多为罪有应得之辈。”

　　“如此，小惩大诫。”

　　王炼道了一声，面对六人，毫无惧色，持剑上前。

　　听得王炼那审判般的言辞，性情比较火爆的火狼眼中闪过一丝怒色，低吼一声：“小惩大诫？小子放肆！”

　　言罢，仿佛一道火红色绚影，第一个朝着王炼扑杀而去。

　　“摘星手！”

　　火狼擒拿而出，五指弯曲，宛如能禁锢虚空。

　　“上！”

　　看到火狼出手，剩下五人不曾有半分停滞，同时扑杀，冲拳、追星赶月，更有人紧随着火狼背后，飞天而起，一脚踢出。

　　“王炼师弟，小心，不可让他们形成合击之势。”

　　单阔海连忙大喊。

　　可王炼视若无睹，任凭暗影六狼攻势靠近。

　　就在冲锋最前的火狼攻击即将临身间，王炼动了。

　　“咻！”

　　电极剑，犹如极光。

　　虚空中，一道绚烂的剑光刺杀而出，隐隐有风雷轰鸣，一剑，正点中火狼的摘星擒拿手。

　　“砰！”

　　火光闪耀。

　　纵然火狼佩戴拳套，仍是被震得衣袖碎裂。

　　而后王炼长剑直刺，剑身切入，如白光掠过，在火狼手臂留下一道血痕，迫使他飞速纵退，与此同时，王炼剑身闪电回旋，刹那间挡在暗狼轰击而至的正面冲拳。

　　“砰！”

　　拳劲中蕴含的大成真气和电极剑剑身碰撞，发出金铁轰鸣。

　　可剑身被击中的王炼不止不曾被打乱剑势，反而借助暗狼一击，宝剑旋转，横斩而出，携带雷霆万钧之势重重斩在幽狼紧随而来的一拳之上。

　　纵然这一拳乃幽狼巅峰一击，灌注他浑身真气，仍然被王炼借助暗狼一击形成的返身一剑一举劈碎，拳套崩灭间，剑锋切割，险些将他整个右手撕裂。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续不断的声响源源不断自交战中央传出。

　　王炼宛如身剑合一，以身为剑，剑身旋转，将两米内外，化作剑光绝域，纵然暗影六狼的攻势一波接着一波，堪称密不透风，连绵不绝，却始终伤不了他半分。

　　相反，他那比寻常奔雷三十六剑快上一倍的雷霆剑术，往往能自六人合击的阵势当中轻松杀出，令暗影六狼节节溃败，交手不过十余个呼吸，火狼、幽狼拳套粉碎，暗狼影狼身中两剑，纵然六人中为首的黑狼，亦是举步维艰。

　　“风雷！”

　　伴随王炼一声轻鸣，电极剑化作一阵绚烂的剑影，刺杀而出，将黑狼真气统统瓦解，而后剑身一震、一荡，门户大开的黑狼已然被剑身拍中肩膀，重击飞出。

　　自此，暗影六狼无一例外，全部挂彩，针对王炼的合击围杀之势亦是早早不攻而破。

　　“该死……”

　　火狼低喝一声，正要再度冲锋向前，可却被黑狼一手拦下。

　　他的右手被王炼剑身拍中，已然骨折，显得一片红肿，但他心中却一片清明。

　　刚才王炼若有杀他之心，只需将剑身化为剑刃，横削而至，势必能将他整个手臂斩下，若剑术再快一分，几乎能将他一剑枭首，身首异处。

　　王炼……

　　手下留情了。

　　“我们输了。”

　　黑狼拦住性情暴躁的火狼，沉声说道。

　　王炼没有看他们，摇了摇头，直接转身，朝着马车而去，对单阔海道了声：“我们走吧。”

　　暗影六狼中不曾有任何一位气行周天的强者，且六人精于合击之道，靠着合击之力，方能让气行周天的一流强者避其锋芒。

　　但……

　　合击？

　　王炼以弈剑术立身，最精于寻觅破绽，一人破绽在他面前已是无所遁形，何况六人配合？

　　因此，他最不怕的便是合击。

　　名气之大足以让气行周天强者避其锋芒的暗影六狼，最终却是连让王炼将他新创剑术畅快淋漓施展出来的资格都没有。

　　带着遗憾，王炼上了马车。

　　马车中，常雨馨一脸崇拜：“王炼师兄，你太厉害了，不知何时我才能有你这等剑术。”

　　“若你刻苦修行，持之以恒，终有一天，能达到如我这般的境界。”

　　“我可以跟你学剑么？”

　　常雨馨迫不及待道。

　　“我尚未出师，没有教导弟子的资格。”

　　王炼摇了摇头，拉下车帘，隐没在马车中。

　　而王炼无视暗影六狼认输之举尽管无礼，可他们六人乃败军之将，亦是不敢放肆，当下只得对单阔海拱了拱手，灰溜溜的转身离去。

　　单阔海面带微笑，目送暗影六狼离去，而后声音一扬，带着一丝与有荣焉，高声吟唱：“启程。”


第六十七章 暗流

　　昆仑主脉，长老院。

　　此刻，二长老葛东明的院落，一位不速之客不请自来。

　　“卓东来，你不在朝阳峰将你们峰主卓沉渊伺候舒服，怎么有心思入我长老院了？”

　　葛东明看着眼前中年男子，脸上不露半分喜怒。

　　“二长老，此次我奉峰主之命，实则有一条消息和二长老共享。”

　　“说说看。”

　　“二长老大部分精力被林无双牵绊，没有过多心思去理会守旧派晚辈，怕是不知，守旧派中已经出了一位了不得的天才人物。”

　　“守旧派中的晚辈？天才人物？林鹰还是绯月？”

　　卓东来摇了摇头：“林鹰、绯月二人也是老黄历了，实际上以我朝阳峰峰主对傅飘羽了解，在他将绯月此女推上前台时就已时刻留意着她的一举一动，刚开始月余，峰主还真被他以瞒天过海之法骗了过去，但随着我等深入调查，却发现一个惊人秘密，而不久前，自水月平原传来的消息，更将这一猜测完全证实。”

　　葛东明眉头一锁：“什么猜测？”

　　卓东来将一份传书递上：“葛长老看看便知。”

　　葛东明接过传书，一一查看，仅仅片刻，他已脸色微变：“王炼？挫败平东舰队海蛇号袭击，杀黑魔盗首领沈兵临，一招擒下赤龙鬼之子赤血牙？阵斩‘杀生剑’草芥？草芥此人，当真有气行周天修为？”

　　“岂能有假？”

　　“傅飘羽暗中竟培养出了这等弟子……”

　　“那王炼尽管年龄相较于绯月长出一些，可剑术入微，在我们派人入云森城时已得到查证，且他真气大成，相较于绯月强出一筹，若再对剑术领悟惊人，练出绝世剑术……抗衡那种野路子成气行周天的一流武者，绝非虚妄。”

　　葛东明心中一乱。

　　片刻，他却恢复冷静。

　　“你们将消息告知于我，怕是不止让我提防守旧派那么简单吧。”

　　“傅飘羽悄然无声培养出这等弟子，若真任由其成长下去，绝世有望，二长老能够允许？”

　　“嘿，我不过想总揽长老院大权罢了，那王炼成长起来对你们威胁更大才是，想鼓动我去对付王炼吸引傅飘羽的怒火？你们未免想的简单了一些。”

　　“我等出手自无不可，但不如二长老这般神不知鬼不觉，若是我等记得不错，原星辰榜三十六‘九霄龙吟’海无极现在已经成了二长老手中一枚暗子吧？”

　　葛东明脸色一变，神色一沉：“你们如何得知？”

　　“如何得知二长老便无需多问，此刻王炼卷入一场风波当中，为夺一册剑术真解，萧若白、海无极、冯天鹰、白崖以及一干一流好手纷纷入局，你只需让海无极将瞄准重心稍微偏移，针对萧若白之余，再将王炼收拾，万事大吉。”

　　葛东明沉吟片刻，缓缓开口：“此事，我有分寸，请回吧。”

　　卓东来微微一行礼，不再强求，告辞离去。

　　……

　　“剑术真解……”

　　雄鹰镖局的车队再度前行。

　　马车内，王炼喃喃自语。

　　一册讲解真气入微的剑术真解，居然让星辰榜上强者打生打死？

　　王炼被凌源长老寄予厚望，自未知界召唤而来，召唤途中他的记忆折损大半，尚存印象唯有一道模糊倩影，以及一门流光感应术，因此，对此方世界的了解，基于随后和凌源长老等十二位反抗者生存的一个月时间。

　　可那十二位反抗者……

　　最弱一人，都已修为绝世，掌握剑术、秘法，不知凡几。

　　且由于身处末世，任何一人，对自家绝学秘术皆无私传授，只要天赋可行，绝世剑术、绝世秘法，任求任予，根本没有半分门户之见。

　　如白青剑派的飞仙剑、天外飞仙秘法，南道派的翔龙探海、龙腾秘法，黑蛇门的莲花乱舞、步步生莲秘法，昆仑派的应龙苍闪、应龙劫秘法等等。

　　一个月，他能记下的东西不多，可能让他记下的，无一例外，全部是当世至强秘法。

　　这些，几乎意味着人类传承的精华。

　　坐拥这般巨大宝库，区区一册入微层次的剑术真解……

　　他看不上去。

　　将心神自剑术真解上转移，他的注意力集中到剑术境界上。

　　决定一个武者强弱的因素很多，心态、经验、斗志、环境、兵器等等，都能位列其中，可这些东西并不稳定，真正最为稳定的唯有三种。

　　剑术、剑术境界、真气修为。

　　剑术，靠着至尊仙豆，他暂时已经将自己的底蕴耗尽，短时间难有寸进，真气，同样如此……

　　水晶兰秘药的药力至今为止，他都不曾完全炼化，除非他机缘逆天，能够获得大洋精气、黄金蜜等可遇而不可求的天地奇珍，否则，要在宗门大比前真气突破，只是奢望。

　　那么，唯一一个尚有那么一丝希望的强化方向，就只剩下剑术境界了。

　　剑术境界，单纯指剑术，并不规范，实际上这是任何人都能使用的一种境界。

　　就好像第一重入微，泛指真气上的微小控制、技能上的微小控制，通过一些细微调解，将真气、剑法的威力发挥到极致，任何职业流派，若能领悟入微，战力都能暴涨一截。

　　第二重天人合一，同样如此。

　　而第三重境界，涉及到势的运用。

　　这是一种玄之又玄，妙不可言的全新境界。

　　天人合一境的剑术强者，一剑刺出，有风雷相随，可领悟了剑势的剑术强者，只需持剑而立，任何剑士在他面前，都会丧失拔剑的勇气。

　　那是一种修行到极致，可以形成类似于领域般的无敌威力。

　　一位剑势大乘的强者，不需动用真气，都能慑服任何一位绝世以下剑士。

　　不成绝世，不聚气成海，不以力破巧，任何剑士在剑势大乘者面前，都犹如一位脆弱的婴儿。

　　一旦王炼能凝练剑势，哪怕剑势初成，都能横扫昆仑所有弟子。

　　不过，剑势的领悟建立在天人合一大成之上，王炼尚未将天人合一悟透，第三重的剑势对他而言，尚有一段距离。

　　好在，天人合一在剑势之间，还存在着一个特殊境界。

　　或者说，这是一个任何持剑者在任何一个阶段都能领悟的境界。

　　剑意。


第六十八章 来袭

　　剑意。

　　是一种将自己剑术理解、剑术信念、精神意志融入到剑术中的一种奇特存在。

　　一位凡人，在至亲被巨石砸中时，秉承着一定要救出他那位至亲的信念，可以爆发出远超他极限的力量，将巨石挪开，这便是信念之力。

　　一位武者，若以一往无回玉石俱焚的惨烈朝敌人杀去时，胆气较小的敌人会被其战意所慑，不敢相抗，这便是精神意志之力。

　　而剑意，则是将这种精神意志注入一种信念，一种让他相信，能够挖掘出他全部潜力信念的奇特力量。

　　在这种信念、意志的刺激下，十分力量在他手上能够发挥出十二分。

　　就好像一个人的心态、斗志，能够决定他实力的发挥一样。

　　剑意激发，则是将此人的心态、斗志，时刻保持着巅峰极致，乃至超越巅峰极至的状态。

　　在六年后，这种剑意激发，能够让他们一次次扭转乾坤创造奇迹的状态，被十二位幸存者冠以了一个动听的谓称——超神！

　　一种咒术师通过献祭契约兽方能达到类似效果的无上神技。

　　“剑意……实际便是一种自我精神催眠……心思越纯粹，越能练出剑意……”

　　王炼闭着眼睛，渐渐，尝试放空自己的精神。

　　“踏踏！”

　　半个时辰，一阵策马奔腾之声将王炼自修行中惊醒。

　　睁开眼，王炼皱了皱眉头，这种纯粹源于精神层面的修行，在外界显然并不适合。

　　“王炼师弟？”

　　单阔海的声音传了进来。

　　“单师兄。”

　　王炼掀开车帘。

　　而后……

　　他看到了六位眼熟的骑士。

　　韩黛、韩辛，一个一袭白衣，看上去和二人年龄相若的少女，以及，三个三十到六十的男子。

　　“他们……”

　　“韩小姐有一趟镖，想要请我们接下。”

　　“剑术真解？”

　　“是！若我们能庇护韩黛小姐一行人返回丁州，韩黛小姐愿将那份剑术真解任我们抄袭一份。”

　　单阔海说话间，语气中略显激动。

　　剑术真解，上面记载着真气入微的修行秘法，一旦领悟剑术入微……

　　“我对剑术真解没有兴趣。”

　　王炼摇了摇头。

　　“哼，我看根本是怕了，不敢接单。”

　　一旁等待着王炼回应的白衣少女冷哼一声，妄图激将。

　　“萧瑜，不可无礼。”

　　韩黛连忙制止萧瑜所言，而后对王炼拱了拱手，她们明白，这个队伍中年龄不大的王炼才是真正话事人：“王炼少侠，我们又见面了，我闲话少说，不知要如何，你才肯接下单子？”

　　“剑术真解抄录一份，另带一万金。”

　　王炼道。

　　一万金！？

　　原本因为在王炼面前丢了面子不愿随意开口的韩辛顿时脸就黑了，一万金佣金，这简直是趁火打劫。

　　但韩黛此刻却颇显魄力，虚手拦下满腹怨气的韩辛，利索道：“抄录一份剑术真解，一万佣金，我答应了，王炼少侠，接下来路上拜托你了。”

　　“可以，出发吧。”

　　王炼道。

　　“我们六人都已练出真气，其中韩福总管已是真气圆满，若需帮助，王炼少侠尽管开口。”

　　韩黛说话间，六人中年龄最长的一位六十余岁老者对着王炼拱了拱手，打个招呼，显然他便是韩黛口中的总管韩福。

　　另外两个中年男子一者真气大成、一者真气小成，就阵容实力而言，毫不逊色于雄鹰镖局十九位镖师。

　　“王炼师弟，我是估算你可能需要一些不错好手拿来试剑，这才由他们靠近请示……”

　　待得队伍前行，单阔海小声解释。

　　“单师兄做的很好，你猜测不错，我剑术初成，正需强者试剑，只希望来者修为，不再是暗影六狼那般层次。”

　　“那就好。”

　　听得王炼语言并未责怪，单阔海松了一口气。

　　……

　　萧瑜望着处于队伍中央的那辆马车，眉头微锁：“韩黛小姐，你们寄予厚望的那位昆仑弟子，分明是真气大成修为，这等修为，如何能护住我等周全？我兄长尽管能替你们二人拖住几位一流强者，可紧随我们而来的追击者中，一流高手必然仍有一两人，我们六个，算上雄鹰镖局十九位好手，充其量将一位气行周天强者逼退，若是敌人规模浩大，我们如何抵挡？”

　　“萧瑜，你莫要小看王炼，且不说王炼此人修为了得，一招击败真气圆满的海蛇号舰长赤血牙，单单其身份，便能替我们带来一些额外助力。”

　　“昆仑派远在丁州，还影响不到我们水月平原。”

　　“话是如此，但这王炼，却非寻常昆仑弟子，寻常昆仑弟子，年不过二十，可曾能学得绝世剑术？此外，若我猜测不错，那王炼对剑术真解不屑一顾，十有八九，是他本身剑术境界已经入微……”

　　“剑术入微？他？怎么可能？纵然我兄长也不过三年前领悟真气入微妙用之法，从而位列星辰榜单，闯下‘潇湘剑雨’的名号，那王炼……”

　　萧瑜吃了一惊。

　　“那王炼……剑术入微……怕是真的。”

　　韩辛神色阴沉。

　　他虽不满王炼在商船上抢他风头，却无法避免王炼修为强于他的事实。

　　“韩辛师兄？”

　　“年不过二十，剑术入微，且修行绝世剑术，如此人物外出历练，百鸟峰峰主怎不会派人暗中跟随？依我估计，必有一位气行周天强者藏身于暗处，若王炼真有危险，他必会第一时间出手，救下王炼，等于我们一行人中，凭添一位气行周天级强者护卫……因此，在应答他一万佣金的要求是，我才会毫不犹豫。”

　　韩黛道。

　　她的话，让萧瑜、韩辛二人神色恍然。

　　连韩福听了亦是暗暗颔首。

　　相较于韩辛少爷，韩黛小姐的表现无疑出色的多。

　　可惜……

　　韩黛小姐却是女子之身。

　　“有气行周天强者相随么……希望他不会让我失望。”

　　萧瑜道。

　　“萧瑜，你刚才的激将法太过明显了……王炼此人，我相处不多，但应该不是区区激将法所能左右之人，你这般作为，怕会引起他的不满。”

　　“哼，他对我不满又能如何？我不过利用他保住剑术真解入韩家罢了，此事一了，从今往后，我和他不相往来，纵他满腹怨气我也懒得理会。”

　　韩黛摇了摇头，不曾多言。

　　一行人集中精神，小心翼翼朝着四周打量，戒备着可能遭遇的危险。

　　时间，过去一天。

　　而那些冲着剑术真解而来的江湖中人并未让王炼、韩家一行人等待太久。

　　第二天中午，车队前行之际，二十余骑策马而来，带来阵阵喧嚣，伴随着骑士队伍散开，二十余人一前一后，已然将雄鹰镖局的车队包围截下。

　　预料中的敌人到来，让时刻绷紧着神经的雄鹰镖局、韩家六人沉下心思。

　　不过，当他们看清楚这一队骑士为首一人后，却是脸色大变。

　　“冷血十八鹰、迷雾三剑，以及‘九霄龙吟’海无极……”


第六十九章 对决

　　冷血十八鹰，同样是纵横于天狼陵一带的江湖豪强，影响力更在暗影六狼之上，十七人合力，抗衡气行周天强者不在话下，之所以说十七人合力，因为冷血十八鹰中为首者冯天鹰，本身便是气行周天强者。

　　至于迷雾三剑，则是赫赫有名的剑士高手，三人中为首者白雾乃真气圆满，幻雾、血雾为真气大成，一个个都是自迷雾森林中杀出来的强者。

　　最后一人，九霄龙吟海无极，当年星辰榜上的强者，在场众人自然无一人不识。

　　“冷血十八鹰、迷雾三剑到来也就罢了，九霄龙吟海无极为何会将目光投在我们身上？”

　　韩黛、萧瑜、单阔海等人看得拦截在道路前方的二十二人阵容，一个个勃然色变。

　　冷血十八鹰、迷雾三剑也就罢了，充其量将其算成三位气行周天强者，关键是九霄龙吟海无极，一位当年攀上星辰榜的江湖豪强，哪怕他被斩去一臂，实力大损，可大周天境的修为，却足以让任何人难以喘气。

　　局势已在朝着他们所不能掌控的方向变化。

　　尽管眼前一个个都是江湖好手，并且打出了属于自己的名号，名气皆不逊色于他单阔海，其中数人名气、实力更远在他之上，可作为队伍名义上的领袖，单阔海还是得硬着皮头上前：“不知我雄鹰镖局何处得罪了诸位？竟惹得冷血十八鹰、迷雾三剑，以及海无极大侠兴师动众，拦住我雄鹰镖局的行程？”

　　“雄鹰镖局，居然敢接下保住剑术真解的镖？胆子很大。”

　　海无极冷冷的道了一声，而后目光飞跃，扫了队伍中央脸色微白的韩黛、韩辛、萧瑜等人一眼，道：“雄鹰镖局所有人，每一个自断一臂，你们保住的人统统交出来，照做的话，事情就这么算了，否则……雄鹰镖局，恐怕就要成为历史了。”

　　“海无极大侠，这剑术真解乃‘潇湘剑雨’萧若白萧大侠所有之物，海大侠趁萧大侠不在，欺负小辈，抢夺小辈之物，传出去就不怕江湖人士称海大侠以大欺小？”

　　单阔海道。

　　只是，他的话却引来海无极一阵大笑：“哈哈哈！以大欺小？我海无极的名声，早在三年前败于羽化玄手上之际已经彻底败尽，今时今日，我所要做的，唯有不惜手段，夺得一切有利于我实力增长的东西，以令当年趁我落魄，落井下石之辈明白嘲弄我的代价！”

　　“你这是魔道行事！”

　　“魔道行事，那又如何！”

　　海无极猛一挥手，眼中凶光迸射：“单阔海，少给我废话，选择我已经给了你，再啰嗦，今天你们一个都别想活着回到东方大陆。”

　　随着海无极话一说完，冷血十八鹰、迷雾三剑的人手微微上前，带给雄鹰镖局众人更大的压力。

　　“最后一波人到了么？”

　　在单阔海有些煎熬的心态下，王炼掀开车帘，问了一声。

　　看到王炼出来，单阔海连忙道：“王炼师弟，你且回去，我再想想办法，海无极不同于寻常气行周天强者，他当年曾入星辰榜，全盛时期，一身修为直逼百脉俱通的峰主级强者，哪怕现在被斩了一臂，修为折损过半，可三年来不断练习左手剑，仍已恢复到了巅峰六成水准，莫说草芥那般突破不久的气行周天强者，纵是我昆仑习得高阶心法、上乘剑术的气行周天弟子来，怕也难堪其对手，你若要试剑，海无极绝非理想人选……”

　　“不用，我感觉，他挺好的。”

　　王炼下了马车。

　　“昆仑王炼？‘杀生剑’草芥是你所杀？”

　　“海无极，品性如何。”

　　王炼对冷血十八鹰等二十二位强者包围圈视若无睹，步步向前。

　　“三年前，品性恶劣，三年后，罪大恶极。”

　　“小子，我在和你说话，你没有听到？”

　　海无极脸色狰狞。

　　“你刚刚策马而至，我已感觉到你的杀气，不论你为谁而来……”

　　王炼在海无极前方十米站定：“出剑。”

　　海无极眼中豁然迸射出骇人的凶光：“小子，你莫非不知，我最喜欢做的事，就是虐杀那种自诩不凡的天才子弟，尤其大派子弟，更是我首先猎杀对象！昆仑派？如果宁少阳、江海流亲至，还能稍稍让我重视一二，可你？什么东西！既然你要寻死，我成全你！”

　　“嘭！”

　　海无极话一说完，身形一纵，脚下发力。

　　“嘶！”

　　在他身下健壮的马匹发出一阵痛苦长嘶，直接喷血倒地，当场身死，借助反冲之力，海无极宛如鹰击长空，翱翔而起，手中宝剑豁然出鞘，形成一片绚烂雷光。

　　“雷厉斩！”

　　海无极腾空而起，一剑斩下的刹那，王炼身形一顿，拔剑姿态。

　　这是剑士特有姿态，专门用以施展拔剑术。

　　拔剑出鞘的刹那，三秒间，威力将攀至极致，往往可以给予目标致命一击。

　　“锵！”

　　手中的电极剑紧随出鞘，携带出一股浩然磅礴的雷霆伟力。

　　而后，姿态切换、剑术施展！

　　一剑！

　　斩天！

　　斩天诀！

　　正面迎击！

　　王炼选择的竟是正面迎击！

　　区区真气大成修为，迎击一位大周天强者，真气差了整整三个境界，何其疯狂！？

　　如此一幕，不明王炼真正深浅的单阔海、韩黛、萧瑜等人，忍不住叫了起来。

　　“小心！”

　　“不可硬拼！”

　　“砰！”

　　惊叫声中，两柄精粹宝剑，在虚空中迅速碰撞。

　　火光迸射，雷霆炸裂。

　　海无极气行周天，且是大周天真气修为，纵然他自马匹上飞纵而起，一剑斩下，并未处于巅峰，可这一剑斩出，威势何其浩荡？

　　不过，王炼本身已天人合一，且在出剑时，特意施展拔剑术，孕育剑势，将这一剑的威力发挥到极致，再加上弈剑术特有的弱点攻击，仙罡剑术的剑罡加持，气势相较于海无极一剑，竟不弱半分。

　　“嘭！”

　　两剑碰撞，让虚空中响起一阵闷响，卷出一阵气爆，王炼立足之地，更是尘土飞扬。

　　可最终结果……

　　“踏踏踏！”

　　王炼身形暴退，连退六步。

　　海无极亦是不曾占到任何便宜，身形飞纵，往后一翻，这才堪堪落于地面，尽管身形未动，可脸色却一阵难看。

　　平手。

　　他海无极，堂堂大周天境强者，一剑击出，针对一位真气大成的小辈剑士，竟不曾占到半分便宜，二人平分秋色。

　　想想王炼不到二十的年龄，再看他海无极，三十一岁的巅峰年华……

　　虽为平手，可胜负，已然明显。


第七十章 再杀

　　“挡下了！竟是挡下了！？一位真气大成剑士，竟在正面挡下了一位大周天境强者的一剑！？”

　　冷血十八鹰首领冯天鹰一脸惊容。

　　而在刚才海无极那声势浩荡宛如风雷天罚的一剑下几乎难以喘息的单阔海，则是猛然大叫一声：“好！”

　　一个好字，道尽心中的畅快淋漓。

　　“王炼少侠，竟能正面挡下‘九霄龙吟’海无极一剑？”

　　韩黛、萧瑜二人满脸难以置信。

　　“昆仑弟子，难道都强到如此程度？”

　　韩辛感到不甘，可更多的，则是亲眼目睹这等恐怖剑术后的心灰意冷，同样的年龄，王炼展现在他面前的，却是一种让人绝望的强大。

　　单阔海、冯天鹰、韩辛、韩黛、萧瑜等人的震惊，带给海无极一种前所未有的恼羞成怒，这些人看他的目光几乎让他想到三年前，被他肆意侮辱，后来却绝地反击，斩下他一臂的绝世天骄，羽化玄。

　　“给我去死！”

　　伴随着一阵暴喝，海无极飞奔上前，剑若飞鸿，这一刻，他只想以最快的速度，以雷霆万钧的威能，将这位昆仑派的全新天才，彻底摧毁，挫骨扬灰。

　　风行剑！

　　“嗡嗡！”

　　王炼脑海中思绪沸腾，整个纷飞的世界在他眼中变得缓慢。

　　不！

　　不是世界变得缓慢，而是……

　　他的思维变得更快。

　　在这种世界仿佛缓慢的视野下，海无极那飞鸿一剑的刺杀轨迹，在他眼中变得无比清晰。

　　“咻！”

　　一剑刺杀。

　　同样是快到极致的一剑，这一剑，稳稳的落到海无极的剑锋上，生生将他原本闪烁至王炼身后给予他致命一剑的海无极截杀而下……

　　“砰！”

　　火光迸射，伴随而来的还有一股浑厚至极的真气气浪……

　　王炼立足之地在两剑相交的刹那，出现一个脚印，他那握剑的右手更是不断震动，衣袖，顷刻间裂成布片，可他的身形，却不曾后退半分。

　　不止如此，挡下这一剑，生生截断海无极的攻击节奏后，王炼的奔雷三十六剑已然全面刺出……

　　不！

　　融入了快剑、弈剑术的奔雷三十六剑，已经不能再称为真正的奔雷三十六剑，介于三十六剑快如疾风，介于王炼天人合一每一剑有风力相随，介于王炼所修真气为风雷心诀，他更愿意将这门全新的剑术命名为风雷三十六剑。

　　风雷三十六剑一经施展，已然爆发出了令人瞩目的威力，三十六剑，剑剑快如疾风、势如雷霆，且成滔滔江河之势连绵不绝，直接将海无极完全覆盖，纵然海无极真气浑厚，爆发而出的反击势大力沉，可风雷三十六剑上附带的剑罡，却也足以将那股浑厚的真气撕裂大半。

　　而且，王炼洞悉海无极破绽，转攻他断去一臂的身形右侧，迫使海无极连连回防，一时间，在外人看来竟仿佛是王炼将海无极完全压制。

　　压制！？

　　他堂堂九霄龙吟海无极，怎能被一个小辈压制！？

　　“啊！小子，你当真以为这种手段奈何得了我！”

　　被王炼压制几十回合始终无法破局，海无极的恼羞成怒之念燃烧极致，伴随一声怒吼，竟是真气流转，生生以肩膀抗住王炼一剑，收缩肌肉、运转真气，死死锢住王炼力道已尽的这一剑。

　　“死！”

　　不顾鲜血飞射，海无极左手剑横斩而出，逸散的真气席卷滚滚气浪，压制气流，形成剑气，王炼若要闪避，唯一方法，便是放手、弃剑。

　　关键时刻，王炼思维运转到极致，一口气攀升至五倍。

　　世界速度被放慢五倍，是何种概念？

　　那是气流压缩形成的涟漪都能肉眼可见的清晰。

　　一瞬间，王炼捕捉到了海无极这一剑刺出蕴含的破绽。

　　平衡！

　　失去一条手臂，对海无极影响最大的，不是剑术，而是身躯平衡！

　　念一至此，王炼松开右手，身形微微一倾，身形在倾斜间，朝着海无极的右侧滑去，而后在海无极一步踏出加以追击的同时左手点出，以不可思议的角度点中海无极这一剑的剑身内侧，让海无极斩杀而至的一剑剑速更快……

　　平衡，被迅速打破。

　　“咻！”

　　快若流光的一剑直接自王炼稍微倾斜、后仰的眉心之上横斩而过，带走一缕发丝，而海无极的身形却是在外力的影响下犹如化为陀螺，遏止不住的转了一个半圈。

　　等他愕然惊醒稳住时，王炼左手擒出，握住先前被夹住的电极剑剑柄。

　　海无极或许真气了得，能在王炼力道已尽时夹住王炼的佩剑，可此时王炼虽左手持剑，却力道正盛，轻一拔剑，直接震破海无极的真气禁锢，而后剑身横拉，令海无极真正化身陀螺，完全三百六十度圆圈旋转。

　　快！

　　整个过程，实在太快！

　　快到令人应接不暇！

　　当众人自这突如其来的变故当中惊醒过来时，王炼左手持剑，已经在海无极身上拉出一道巨大剑痕，趁他尚未彻底恢复平衡的瞬间，右手捏指成剑，再度点杀而下，稳稳的落在海无极的心脏要害。

　　“嘭！”

　　真气透体。

　　海无极胸口位置上的两层衣襟瞬间粉碎，炸成布屑。

　　“咔嚓！”

　　骨折的声音清晰回响。

　　是海无极胸口肋骨断裂的声音。

　　也有王炼手指骨错位的声音。

　　五倍思维，使得他自身速度快到极致的同时，却无法保证精神和身躯的完美协调，导致的直接结果便是，哪怕细微的举动，都将引起全身拉伤……

　　无论先前身形倾斜，还是左手点出的那不可思议一指，还是此刻以指代剑，对他的身躯而言，都是高度负荷，他能够感觉身躯内部发出的那种不堪重负的呻吟。

　　好在，够了。

　　王炼的思维运转迅速下降，在海无极被一指点中心脏要害的刹那，他的身形已经飞速后退。

　　在他身形飞退间，他亦是迎来了海无极雷霆万钧的反击。

　　一剑刺出，气浪滚滚，浑厚的真气中蕴含着开金裂石的无上伟力。

　　但……

　　前提是能够击中目标。

　　这雷霆万钧的一剑，刚刚刺杀到王炼抽身飞退留下的残影，而等到海无极低吼一声，再要发力趁机将王炼彻底斩杀时，一阵剧烈的疼痛，却是让他追击的身形猛然一震……

　　气胸、心跳骤停、内脏血管破裂……

　　一系列的迸发症状，让海无极这位当年曾入星辰榜上的一流强者气血大衰，声势一落千丈。

　　他那追击的身形一个踉跄，脚下一软，顺着惯性向前倒了下去，好不容易右膝半跪，撑住身形，左手连剑都顾不得再握，死死的捂住胸口心脏要害，似乎要将自己那疼痛到极致的心脏挖出来，赐予他呼吸和生机……

　　王炼飞退的身形止住了。

　　实际上，他就退了三步，避开了海无极最后的亡命反扑。

　　三步，使得身形顺着惯性向前倒下的海无极仿佛刚好半跪在他面前，低着头，狼狈而痛苦的狠狠呼吸，可一口口杂家着内脏的鲜血却顺着他的大口呼吸喷吐出来……

　　“我……我怎么可能会输……”

　　海无极脸上充满了痛苦和不甘。

　　“结束了。”

　　王炼站直，举起了手中的佩剑。

　　“嗤！”

　　一剑斩下，鲜血飞溅。

　　原星辰榜三十六位，“九霄龙吟”海无极，身首异处。


第七十一章 惊退

　　“吁！”

　　鲜血飞射的场面似乎惊扰到了冯天鹰座下坐骑，使得这匹宝马发出噪乱的长嘶。

　　一声长嘶，将冯天鹰自海无极身首异处的震惊中清醒过来。

　　这一刻，这位纵横水月平原的枭雄人物反应极快，第一时间拱手：“不愧为昆仑亲传弟子，盛名之下无虚士，今日多有冒犯，改天必然亲自登门向王炼少侠请罪，眼下不耽搁少侠行程，告辞。”

　　话一说完，他不等王炼回话，不等单阔海、韩黛一行人有所表示，策马绕开，带领冷血十八鹰朝着一旁飞速退去。

　　气行周天的冯天鹰都第一时间离开，迷雾三剑自是不敢逗留，一个个不发一言，迅速退走，而反应过来的单阔海、韩黛、韩福等人，也并未拦截。

　　真要展开生死搏杀，他们一方纵然能胜，却也会有不少损伤。

　　“挖个坑，埋了。”

　　王炼看着冷血十八鹰和迷雾三剑离去，道了一声，在单阔海尊敬的目光下，转身返回车队。

　　“‘九霄龙吟’海无极，竟都被此人斩于剑下……尽管海无极断去一臂，修为不复全盛巅峰实力六成，可寻常气行周天强者却绝非他敌手……眼下被此人所杀……昆仑派继宁少阳、江海流后，又诞生一位新的强者，薪火相传，强者不绝，当真不愧为名门大派，假以时日，待得三人成长起来，皆有希望位列星辰榜。”

　　韩福看着王炼上了马车，一脸唏嘘。

　　相较于昆仑这般庞然大物，韩家虽为丁州大族，可气行周天强者寥寥无几，武林势力远远无法和昆仑相提并论，若等王炼踏入气行周天之境，单凭他一人，怕是已能踏平韩家。

　　“昆仑弟子……”

　　萧瑜抿着嘴，不再说话。

　　她自负自己是“潇湘剑雨”萧若白的妹妹，一直不怎么将年轻豪杰放在眼中，可今日……年不过二十的王炼，却用自己强横的实力，将她先前的骄傲、不屑一顾，狠狠碾碎。

　　谁敢说王炼气行周天后，不能位列星辰榜？

　　谁又敢说出身昆仑的王炼无法气行周天？

　　“走吧，早日返回丁州。”

　　韩黛道了一声，并未多言。

　　可她的眼中却是闪烁出一种渴望的火焰……渴望成为真正强者的火焰！

　　天才？

　　她韩黛虽为女子，却也不逊于任何一位天才！

　　……

　　王炼、雄鹰镖局的车队很快离去。

　　待得他们离开不久，一道身影自一一侧树林中显现。

　　正是百鸟峰峰主傅飘羽座下赫赫有名的大周天刺客，腾蛇。

　　“这位王炼少峰主……”

　　腾蛇看了一眼被土石覆盖的海无极，脸上有着尚未完全退去的惊容：“我倒是明白，为何峰主会突然改变主意，全心全意培养王炼少峰主了……以百鸟峰持有的资源，不出三年，必能让王炼少峰主气行周天，届时……昆仑上下，除了峰主、长老亲自出手，年轻一辈中，谁能堪称他一合之敌？宁少阳、江海流？嗤。”

　　片刻，腾蛇还是收敛心神，很快来到被草草掩埋的海无极尸体旁，开始挖掘。

　　海无极突兀出现，拦截王炼，不合常理……

　　既有不合常理之处，他自是要调查清楚。

　　……

　　“王炼师兄……”

　　王炼返回马车，迎接的自是常雨馨一脸崇拜的目光。

　　“安静，或者，你去另一辆马车？”

　　常雨馨顿时闭嘴。

　　王炼闭上眼睛，细细感应着身躯每一个地方传来的轻重不一的痛楚。

　　拉伤。

　　而且是全身肌肉性、神经性拉伤。

　　流光感应术，赋予了他最高九倍的思维加速。

　　当然，九倍思维加速只是极限理论，作为最高参考值，不具备实际运用意义，纵然往下的八倍、七倍，也只能短时间维持，真正可用的，唯有六倍加速，饶是如此，仍需要消耗人体大量能量。

　　而且……

　　这只是单纯的思维加速，和人体神经系统的传导速度增加存在着一定区别。

　　若是他通过单纯的思维加速，强制令脑神经、脊神经控制身躯全面提速，人体便会因大脑、身躯消耗的能量过剧、机体造成前所未有的拉扯，迫使大脑自我保护能力启动，令加速中止。

　　因此，大部分时候，王炼选择将思维速度和神经传导速度隔离开来。

　　思维是思维，身躯是身躯。

　　让自己的思维以一种超然的形态，冷眼旁观，控制自己的身躯，以免出现一系列身躯不协调、拉伤、挫伤等状态。

　　经过不断练习，他已经做到可以让身躯勉强适应四倍思维加速下的行动了。

　　可惜……

　　刚才，为了扭转危局，他将思维加速到五倍，伤势，在所难免。

　　王炼对自己的伤势有了大概后，吞服下一颗参丹，补充精气。

　　而后通过呼吸，不断调节自身器官功能，增强细胞新陈代谢，令受损、坏死的区域重新焕发生机。

　　完美掌控身躯每一个部位，这是入微近乎圆满的征兆。

　　那些真正入微圆满的绝世人物在有气血补充的情况下，纵然被斩去一臂，都能激活身躯的再生功能，从而做到肢体再造。

　　王炼不曾亲眼所见，但十二幸存者中，龙族第一力士越天涯的手臂，就曾被斩下过，而王炼看到的越天涯，他的右臂却完好无损。

　　这是堪称仙魔手段。

　　时间流逝。

　　接下来数天里，可谓风平浪静。

　　王炼斩杀“九霄龙吟”海无极的消息传递出去，再没有任何一人胆敢打雄鹰镖局车队的主意。

　　真正的顶尖强者、绝世人物，看不上一册入微级别的剑术真解，而绝世以下，想要抢夺这册剑术真解，首先就得掂量一番自己比之“九霄龙吟”海无极如何。

　　无惊无险，车队很快到了寒月港湾。

　　在寒月港湾，韩家发力，一艘两天前打算离去的海船已经在那里等候，一行人直接上了海湾，跨越暴风海峡，重新返回东方大陆。

　　东方大陆和西方大陆有海峡阻隔，除了顶尖势力，消息传递并不灵便，众人倒不担心会遇到危险。

　　待得上岸，在幻雪镇歇息一日时，韩家亦是派遣了一位气行周天强者带着六位真气有成的好手前来迎接，队伍再度壮大，小股势力更加不敢轻易招惹。

　　而后半月，一行人安安稳稳的踏入丁州，完成任务。

　　任务一成，王炼和单阔海遣散跟随他们而行的众镖师，让众镖师和亲人团聚，而他们二人则带着常雨馨直奔昆仑山脉，返回昆仑而去。


第七十二章 处事

　　昆仑，百鸟峰。

　　傅飘羽看着腾蛇传来的消息，口中发出畅快的大笑：“好，好，好，本来我以为需得腾蛇亲自出手方能化解危局，不想这小子居然给了我如此大的惊喜，以个人之力，斩杀‘九霄龙吟’海无极，哪怕海无极只是一个残废，实力不足全盛时期六成，亦非寻常气行周天强者所能抗衡，纵然我昆仑派那些修行上乘剑术、高阶心法的一流高手前往，也是败多胜少，凭借王炼这番实力，宗门大比问鼎三甲已有六成把握。”

　　道天风这段时日皆留在百鸟峰上，看得腾蛇传来的消息信报，也是暗暗点头：“有勇有谋，处事得当，确实可堪大用，只是……”

　　“嗯？道天风，还有问题？”

　　“我不知这上面的描述是否刻意，根据消息传递，无论黑魔盗匪首沈兵临、‘杀生剑’草芥，‘九霄龙吟’海无极，王炼斩杀他们时，都显得太平静了。”

　　“平静？”

　　“对，不是冷静，而是平静，就仿佛……杀个人，对他而言，理所当然，不曾有半分心理负担。”

　　“道天风，我知道你想说什么，你多虑了，王炼那小子虽看上去冷静，有些不近人情，可实际上却是很谦和有礼的一个孩子，等你见了他，你会喜欢上他的，他比一些长他十年的孩子还要成熟。”

　　“希望如此。”

　　“那么，你的审核结果呢？”

　　道天风看了一眼腾蛇传来的情报，由衷道：“这份成绩，我无话可说，举荐他为我神宵会第六十三位核心成员，我同意了。”

　　“好，王炼应该就是近日返回了，待得他回来，我们就带他去神宵会总会。”

　　傅飘羽说着，将事情定下。

　　……

　　王炼并未让傅飘羽等待多久，第二天一早，他已出现在昆仑山下。

　　和以往不同。

　　这一次，王炼一踏入昆仑，马上生出一种被窥视感。

　　顺着窥视性目光望去，一个年轻弟子正迅速离开昆仑上山主道，朝着山内而去。

　　看他衣着，应是朝阳峰弟子。

　　海无极并非无名之辈，王炼斩杀海无极，消息必然传了出去，而朝阳峰乃无数家族势力结合体，代表着十几个类似于韩家一般的大型家族的利益诉讼，消息渠道宽广，在水月平原有眼线并非怪事。

　　得知了他的战绩，朝阳峰对他的敌视等级必然超过绯月。

　　王炼并未放在心上，和单阔海、常雨馨二人直接上山，入了百鸟峰。

　　一到百鸟峰，尚未歇息，堪堪安排好常雨馨，二人便来到傅飘羽的书房。

　　“师傅。”

　　“峰主。”

　　“很好，干的不错，单阔海，你一路上辛苦了，且下去吧。”

　　“为峰主效力，义不容辞。”

　　单阔海拱了拱手，很快退下。

　　“你带来那个女子的事，我知道了，且让她在我百鸟峰上从杂役弟子做起。”

　　“全凭师傅安排。”

　　“王炼，你一路上的表现我看在眼里，并无瑕疵，唯一一点，你斩杀‘九霄龙吟’海无极，暴露了你的真正修为，尽管我刻意隐瞒，削弱‘九霄龙吟’的真正实力，并且给予了他轻敌大意，你突然出手等等前置，可阵斩一位大周天强者，任谁都无法视若无睹，肯定有人对你的真气造诣、剑术境界、所学剑术产生怀疑。”

　　“弟子自有思量。”

　　“哦，说来听听。”

　　王炼看着傅飘羽，认真道：“绯月师妹天赋了得，若是悉心培养，假以时日，必成绝世，不应夭折于宗门内斗上。”

　　“嗯！？”

　　听得王炼所言，傅飘羽眉头一皱：“成大事者不拘小节……我的作为，却是出于保全你的安危，相较于绯月，你的安危关系到我百鸟峰、林老两大派系的延续存亡，不可有半分松懈……此外，绯月身边，我安排了一位强者贴身保护，不会让她遭遇生命危险。”

　　王炼摇了摇头：“我现在的实力，已然足以独当一面，舍宁少阳、江海流外，弟子一辈无人能杀得了我，再则，宗门大比只剩一月之余，隐藏下去意义不大，即便提前暴露，也就一月余罢了……师傅，将绯月师妹撤回来吧。”

　　“你可知，在你处理海蛇号后第一次将消息传回来时，我对你的评价？”

　　“弟子不知。”

　　“你手段有了，却是不够强硬！昆仑宗门大比必将迎来混乱动荡，尤其随着林老病危，昆仑派内野心勃勃之辈必然趁势而起，搅风搅雨，若要镇压昆仑，还昆仑太平乾坤，作为领袖者需得铁血无情！该舍弃的需得舍弃，长痛不如短痛！”

　　傅飘羽说到这，微微闭上眼睛，似乎在回忆什么，片刻后，他双目重张，眼中迸射出一道凛冽的寒光：“十二年前，我手上沾满鲜血，昆仑弟子四千，死在我手上的，数以百计，一位位先前尚和我谈笑风生把酒言欢的老友，却被我毫不留情的持剑斩杀……因为，我知道，若我不这么做，整个昆仑，就全部完了！尽管每夜梦回，都会让我悚然惊醒，但……我不后悔！”

　　说到“我不后悔”四字，傅飘羽锵锵有声，言辞凿凿，显现出不可撼动的莫大决心。

　　“师傅，已经过去的事，谈之并无意义……”

　　“不！”

　　傅飘羽挥手打断王炼的话语，转向王炼：“当时昆仑上下，乌烟瘴气，各大家族、势力眼见昆仑崛起需依仗他们之势，纷纷涌入昆仑，妄图将昆仑诸多高阶心法、上乘剑术，乃至绝世剑术、至尊神剑掠为己用，险些让昆仑传承烟消云散……换做是你，你会做何抉择？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　傅飘羽……

　　宗门主义者，绝对的守旧派！

　　“回答我。”

　　“以王道，以绝世修为，堂堂正正，震慑镇压所有搅风搅雨的屑小之辈，让所有阴谋诡计无所遁形，再将昆仑整治，根据利益述求，分封、打压，令其相互制衡，引导良性竞争，维持昆仑壮大。”

　　“分封、打压、相互制衡、引导良性竞争……”

　　王炼所言，让傅飘羽突然沉默了下来：“首先，你得有绝世修为……”

　　王炼默然。

　　“你退下吧，歇息一日，明天，我带你入神宵会，成真正核心。”

　　“弟子告退。”

　　王炼微微行了一礼，退出书房。

　　书房中，已然只剩下傅飘羽一人。

　　傅飘羽默然静坐着，久久无语，思绪，不知飘往何处。

　　“绝世修为……”

　　良久，傅飘羽才一声长叹：“芷云……如果……当年我做出那个决定时，能有绝世修为……你就不会死……九州、溪沙他们也不会和我们反目成仇……老死不相来往……”

　　而后，又是一阵长长的沉默。

　　许久，傅飘羽脸上的沉湎之色尽去，取而代之的是不容抗拒的坚决：“我会向你证明，我的选择并没有错，昆仑千年底蕴，绝不会毁在我的手上！任何人，妄图染指昆仑，妄图侵占我手上这些代表昆仑未来的宝物，都将付出血的代价！我向你的英灵发誓！”


第七十三章 战帖

　　百鸟峰王炼院落。

　　水月平原之行，一来一去，已过去了近一个月。

　　好在，有清荷、蓝衣二人打点，院落当中显得干净整洁。

　　“公子，你回来了。”

　　一入院落，清荷、蓝衣二人连忙迎了上来。

　　“我们去替公子准备热水和晚宴。”

　　“嗯。”

　　王炼点了点头。

　　这些时日皆在外面，且大部分时间用于赶路，诸事不便，他都没有好好的清洗、整理一下，花费半个时辰，当王炼再度自自己的房间走出来时，已经换上了一身白色长袍，看上去剑眉星目，俊朗不凡。

　　最为引人的是他身上带着一种平静超然的气质，更有一种引人探究的冲动，走到任何地方，都能鹤立群鸡，卓尔不群。

　　对此，王炼并没有什么感觉。

　　如果可以，他宁可自己普普通通下去，安安静静做着自己想做的事，哪怕每天躺在草地，于林荫间透过树叶的缝隙，看月亮、数星星，心血来潮再起身习剑，剑动四方，他就心满意足。

　　可惜……

　　“公子，绯月小姐来了，在客厅等你一段时间了。”

　　清荷在王炼出了自己的房间后迎了上来。

　　“绯月。”

　　王炼点了点头：“去将我放在书房的那本没有封面的小册子拿来。”

　　言罢，王炼朝着客厅走去。

　　客厅内，绯月站着，并未坐下，一袭白色长裙，恬静幽雅，一旁蓝衣耐心伺候着，可她端上的茶水、点心，绯月都不曾动用半分。

　　“你先去忙吧。”

　　王炼对着蓝衣道了一声。

　　“为什么。”

　　绯月转过身，看着王炼：“你应该知道，师傅派遣了强者护卫在暗处，保你安危，你可以让他出手，斩杀海无极，为何要自己动手，展现出全部实力，引世人瞩目？”

　　“不为什么。”

　　王炼说着，看了绯月的手腕一眼，在那里，他看到了一道尚未完全恢复的剑伤：“会影响你用剑么？”

　　绯月沉默了片刻，道：“不会。”

　　“能和我详细说说么。”

　　“没什么好说的，如果我是你，就不会去打听这种无意义的事。”

　　王炼没有招呼绯月，自顾着坐了下来，端起了一杯蓝衣沏好的茶水：“我的实力已经够了，不需要再隐藏下去，昆仑弟子，唯一能对我造成威胁的，只有宁少阳、江海流二人，如此，我为何还要隐藏。”

　　“隐藏越久，就越多一份胜算，若你在宗门大比那一刻，突然发力，一鸣惊人，趁宁少阳、江海流中的一人不备，或可出其不意的将一人击败，使胜算增长五成。”

　　“宁少阳、江海流必是种子选手，唯有在决赛才会碰到，我要对阵他们，必须要杀入八强，除非宁少阳、江海流狂妄自大，目空一切，否则，对于一个连战连捷杀入八强的百鸟峰弟子，必会全力以赴……而据我了解，宁少阳、江海流不是这种会轻敌大意之人。”

　　“只是这个原因？”

　　“只是这个原因。”

　　“如果是为了可笑的不忍之心，我会对你很失望。”

　　“或许吧，失望总比绝望好。”

　　绯月没有再说话，就要转身离去。

　　“绯月。”

　　王炼叫住了她。

　　“说。”

　　“我对天人合一的修行有些感悟，将其编写成了一册书籍。”

　　王炼说话间，目光落到门外的清荷身上。

　　而清荷得知自己手上这一本没有封面的小册子，记载的竟是有关于天人合一境界的无上玄妙，捧着小册子的玉手都抖了一抖。

　　“天人合一……”

　　绯月的身形微微一颤。

　　“拿去吧。”

　　绯月身形停顿着。

　　“不要问为什么。”

　　王炼站起身来，将茶水如牛嚼牡丹一般，一口吞下。

　　绯月停顿十数秒，终于上前，将这一本小册子拿到手上，而后，用宛如蚊蝇般的声音道了一句：“谢谢。”

　　王炼挥了挥手。

　　绯月一言不发，紧握着小册子，直接离去。

　　法不轻传。

　　就好像昆仑一派，若谁在不曾得到允许的情况下敢将一闪诀秘法、湮雷剑术外传，必将受到整个昆仑长老院的追杀，还有赵雪丹，她机缘巧合得到神剑认主，习得了神剑中记载的养剑、拔剑之术，并非她有意偷学，可饶是如此，她和她所在的彩霞峰，仍被推到风口浪尖，原本有望竞争彩霞峰峰主的“风雷剑师”风溪沙，为了保她，不知付出了多大代价，以至于现在，一位剑术入微百脉俱通的强者，在彩霞峰几乎没有什么权力可言。

　　非有意学得秘法，都遭到这等冷遇，若是偷学，下场可想而知，由此可见诸多宗门对这些顶尖秘法外传防范之严。

　　类似于王炼这种领悟天人合一剑术境界的宝贵经验，若他不愿说，连傅飘羽都不会主动询问。

　　这是大环境下造就的潜规则，谁都不敢违背。

　　清荷看了一眼已经离去的绯月，又看了一眼王炼，咬了咬嘴唇：“公子……”

　　王炼一眼看穿了清荷的想法，道：“等我将手上的事处理后，我会去彩霞峰拜访赵雪丹师姐。”

　　清荷顿时满怀惊喜的盈盈下拜：“多谢公子。”

　　“起来吧，帮我请雷泽师兄过来。”

　　“是。”

　　清荷恭敬的退了下去，行止间相较于先前充满了热情、活力。

　　片刻，雷泽的声音已经在院外响起：“哈哈，王炼师弟，我听到一个传闻，不知道是真是假。”

　　随着王炼起身迎接，雷泽已经入了院落，和他同行的，还有三师姐青鸾。

　　至于金乌，据说已经闭关而去，大有不打通真气周天问鼎一流，誓不出关之势。

　　“王炼师弟，你在水月平原，当真阵斩了‘九霄龙吟’海无极？那海无极哪怕被斩去一臂，实力只剩十之五六，可仍然胜过寻常大派气行周天强者，你到底用的是何剑术将其斩杀？”

　　“侥幸罢了，怪只怪海无极太过轻敌了。”

　　王炼并不愿在这个话题上详细说下去。

　　实际上，傅飘羽已经在对外宣布，王炼是趁着海无极轻松大意，再突然出手，形同偷袭一般，才能将海无极斩杀，这一消息给人的印象是，换成真正交锋，王炼必不是海无极的对手，哪怕海无极已经只剩下全盛时期六成修为。

　　因此，王炼也不想详细解释，和师傅傅飘羽唱对台戏。

　　“雷泽师兄，我有一事需向你打听，绯月师妹手上的剑伤缘于何处？”

　　说道绯月手上的剑伤，雷泽、青鸾二人的脸色顿时变得难看起来。

　　“是迎剑峰。”

　　“谁下的手。”

　　“吴洋！”

　　“迎剑峰没有叫吴洋的弟子。”

　　“先前没有，两个月前有了，他是两个月前入的迎剑峰，真气大成修为，而且……据我们调查，这个吴洋，明明已年近二十了，可入我昆仑派时对外却称才十六岁，显然是针对绯月师妹而来。”

　　雷泽冷哼一声。

　　青鸾则是一脸愤愤不平之色：“那个吴洋极其阴险，不止隐瞒年龄，手上持拿的更是一柄十锻十炼的精粹宝剑，并且对绯月师妹的剑术极其了解，通过一个计谋，险些用以伤换伤的打法斩下了绯月师妹的右手……右手一废，绯月师妹的前程就等于全毁！”

　　“我明白了。”

　　王炼平静道了一声：“给我下战贴，三日后，我王炼，挑战迎剑峰弟子……”

　　末了，王炼补充一句：“所有！”


第七十四章 比试

　　王炼挑战迎剑峰所有弟子的目的很简单。

　　绯月，是为了他踏上前台遮风挡雨。

　　几个月前，他实力不够，只能默认。

　　但是，经过几个月的潜修，他已经不再是初入昆仑那个才刚刚淬炼出真气的弱者了……

　　绯月为他而受伤，他自是需替绯月讨回公道。

　　无关其他。

　　做人，必须有自己的担当。

　　这也是王炼答应凌源长老来到十年前，明明只想寄情天地，不愿肩负这等重任，仍然义不容辞为了挽救人间界的毁灭而倾注所有精力、心力的原因。

　　第二天，王炼一早来到傅飘羽院落。

　　傅飘羽对着王炼点了点头，并不说话，带他直往昆仑山脉而去。

　　昆仑山脉中藏有几条龙脉，不得而知，但此番傅飘羽带领王炼所去的这一条龙脉，必然藏于昆仑最深处。

　　“齐玄武将轻身法门传授于你，不知道你习得几成，一会儿我将全速向前，希望你能跟上。”

　　“是。”

　　傅飘羽衣袖一挥，一股浑厚磅礴的真气自他身上逸散，卷起地面尘土飞扬。

　　“嗡！”

　　伴随着地面一震，他的身形豁然而起，宛如大雁翔空，迅速朝着昆山山脉深处飞奔而去，长袖飘飘，衣襟飞扬，如真仙临世。

　　上一次傅飘羽在山林间前行，虽称得上全力以赴，可却并未动用绝世真气，此番全速穿梭，就犹如凡人全速冲刺，不可同言而语，顷刻间已经飞掠长空，出现在三十丈开外。

　　而王炼身形不慢。

　　紧随着傅飘羽穿梭而出，全速奔行下脚尖在地面微微一点，整个人已如利箭飞射，紧随其后，两者速度不紧不慢，始终不曾被拉开。

　　然而，待得二人穿入密林时，局势却猛然一变。

　　前方穿梭的傅飘羽深入密林刹那，竟是身形一轻，真力勃发，整个人腾空而起，在一处树枝枝桠上轻一借力，竟是直接腾上树木之巅，而后在树木之巅一簇密叶上一脚虚踏，真气勃发，再度向前飞速穿梭，犹如飞鸟投林。

　　树木之巅一片空旷，通过这种方式避开密林复杂的环境，傅飘羽不再受密林环境影响，刹那间已经拉开与王炼的距离。

　　这一幕落到王炼眼中，让他微微一怔。

　　傅飘羽修为绝世，真力浑厚，浩荡连绵，可肆无忌惮尽情挥霍，完全以真力托浮身躯在树木顶端奔行，可他王炼……

　　若敢这般挥霍真气赶路，不出三里，必然真气耗尽，力气衰竭。

　　眼见傅飘羽渐行渐远，王炼眼中神光一凝，思维运转，身形紧跟着再度激射而出。

　　“咻！”

　　伴随着身形掠过，他身上真气逸散，在一棵树木的枝干上猛然一踏，整个人飞奔射出，速度暴涨。

　　前方一根生长的枝桠拦截而出，可王城身形不变，手中宝剑豁然出鞘，这一截枝桠直接被电极剑一剑而断，斩下枝桠，他的剑尖在枝桠顶端微微一点，就这么轻微到极致的借力，便让他身形翻转，宛如跟斗一般，落于另外一株树上，而后脚下力道再度激发，角度调整，令他横飞而出，身形微微飞旋间，生生自三根粗壮枝桠形成的三角形中穿梭而过。

　　“滋！”

　　穿过这片由三根粗壮树枝形成的枝桠，王炼手中的电极剑再度挥舞，剑气纵横，六米开外一根树枝再度被斩碎，爆成木屑。

　　一阵绿意升腾中，王炼穿梭而至，脚尖在一块冒出一米的岩石上借力一点，身形再度飘出……

　　这一切，说慢实快。

　　换做常人，维持着这等快速狂奔，必然处理不了突兀变化的密林狂奔，可在将思维加速至四倍后，无论是突兀延伸出来的枝桠，无处借力的地表，还是那纵横交错的树藤，统统被王炼轻易利用，化为他前进的借力点。

　　在这种情况下，纵然傅飘羽飘然若仙，始终处于树木之巅，不曾有任何阻碍，却无法真正将王炼甩开。

　　待得二十里后，他的身形自树木之巅悄然落下。

　　而几乎在他落下身形不到三个呼吸，王炼的身形紧随而至。

　　“呼！”

　　跟上傅飘羽身形的王炼微微喘息，却通过对身躯入微的控制，调整呼吸，消耗能量，恢复体力、真气，就这么停顿不到一分钟，他刚刚还有些急促的呼吸竟已堪堪平缓了下来。

　　“天人合一，当真如此玄妙。”

　　傅飘羽叹息一声。

　　不再全速奔行。

　　在树冠之巅尽情挥霍真气，如大雁翔空般赶路，对绝世强者而言都是极大负担，或许他仍能再坚持二、三十里，但这也是他的真气极限。

　　王炼恢复力气，跟着傅飘羽，再度往深山而去。

　　直到夜幕即将降临，傅飘羽才带着王炼在一处龙脉停下。

　　这一处龙脉极其隐晦，自里面冲出的地脉之气，尚不如先前那条龙脉十分之一，纵然踏入龙脉百米范围若不细细探查，都看不出什么异常。

　　“这是一条隐脉，唯有将真气控制成特殊波动方能激发，留意我的真气流转频率，往后你一人前往我们神宵会汇聚地时，便需通过这种真气频率激发龙脉前往。”

　　“是。”

　　王炼集中精神。

　　傅飘羽当下上前，浑身真气逸散，轻微震荡，缓缓和脚下龙脉形成共鸣。

　　“可曾记下了？”

　　“记下了。”

　　“好，未免意外，你且先行一步。”

　　王炼上前，控制着真气波动，很快与龙脉波动合而为一。

　　看到王炼如此迅速掌握这条隐龙脉驾驭之法，傅飘羽更显满意。

　　待得王炼身形随着龙脉之力爆发，瞬间冲天而起间，他亦是紧随而上，激发龙脉之力。

　　借助龙脉之力，王炼肆意穿梭，尽情感受着这种寻常时期根本无法想象的风驰电掣，一种前所未有的自由之念，涌上心头。

　　可惜，隐龙脉前往地点相距目的地不远，应是处于东方大陆境内，随着地面飞速掠近，王炼双脚重新踏立于大地。

　　“嗯？”

　　脚踏大地，王炼感觉到一股清新气息扑面而来，这是……

　　海的味道。

　　他脚下大地要么靠近大海，要么……

　　干脆是一座岛屿。

　　“这是无渊之海中的一座岛屿。”

　　傅飘羽的声音自王炼身后响起。

　　“无渊之海……”

　　东方大陆以北的海岸，便被称为无渊之海，意指无渊无际，这是世间最大海洋之一。

　　傅飘羽并未过多解释，带着王炼踏出龙脉范围，而后对着不远处一个小树林点了点头。

　　此刻，王炼才惊愕发现，在那片树林中，竟有不下三道生命气息。

　　天人合一的感应力在事先居然不曾有半分察觉……

　　“龙脉守护者！”

　　傅飘羽对几人身份解释一声，不再多言，身形穿梭，上了岛屿中央一座山峰，在那里，一片蕴含古朴气息的院落跃然于眼前。


第七十五章 加入

　　“我虽是神宵会元老，却并非神宵会执掌者，神宵会奉行精英策略，每一人都是各界精英，核心成员，必须展现栋梁之才方能受到邀请，而神宵会的性质……你可将他看作商业工会、佣兵工会结合体，他的作用便是互通有无，互相帮助，为意见相同但却受到各种束缚的江湖人士提供一个开放性平台。”

　　傅飘羽带着王炼踏入山间院落道。

　　山间院落规模不小，可人员罕见，王炼一眼扫过，只有不下到人，维持院落基本运转。

　　而且……

　　这不到十人……

　　王炼扫了一眼前方引路的一个中年男子，小声问了一句：“这一位……”

　　“我知道你要问什么，他们皆是天聋地哑之人，如此，方能守护好神宵会核心秘密。”

　　傅飘羽道：“入神宵会，最重要一点，便是心性，绝不能危害人间界稳定，这是神宵会目前最高规则。”

　　王炼点了点头。

　　“傅飘羽，你们来了。”

　　此刻，院落内，传出一个声音。

　　紧接着，先前曾帮王炼炼制水晶兰秘药的药剂大师齐玄武自内院走出。

　　在他身后，曾和王炼在云森城有一面之缘的道天风亦朝这个方向观望。

　　“主事者可在。”

　　傅飘羽对三人点了点头。

　　“飘羽小子，不要看了，我已经来了。”

　　随着话一说完，一个有些苍老的声音已自内院传来。

　　王炼跟傅飘羽踏入院落，正看到一个留着硕长胡须，戴着一副奇异眼镜的老者正在院中来回踱步。

　　从他那不到一米二的身高，王炼一眼判断出了他的种族。

　　灵族。

　　“这一位，是神宵会主事者之一，百草居士，听得你年不过二十，悟得剑术天人合一，百草居士特意腾龙驾脉，前来替你主持入会仪式。”

　　“百草居士？”

　　王炼看着这个老者，他自齐玄武手上习得的轻身之法，就得自百草居士之手，纵然目前已超凡入圣的洪门门主，也曾受他指点之恩。

　　“傅飘羽小子，让你推崇备至的小家伙就是他，不怎么样嘛。”

　　百草居士摇头晃脑的围绕着王炼转了一圈，时不时用手中木杖在王炼身上点一下，一副打量之色。

　　“玉不琢不成器，没有人能生而知之。”

　　“唔，你对这小家伙期望很高。”

　　百草居士收回目光：“好了，就入会吧，我会留意他到底有没有培养价值。”

　　傅飘羽点了点头。

　　百草居士指点晚辈，向来随心而行，率性而为。

　　在百草居士主持下，王炼完成核心成员的验证。

　　相较于外围成员，核心成员有着更多便利，只要贡献点足够，可请铸剑大师帮忙铸造至尊宝剑、可请炼药大师炼制顶尖秘药、可请绝世强者出手相助，可以说，拥有这样一个平台，纵然出身平平者，只需有天赋、有毅力，仍然能够得到不逊色于任何一家名门大派亲传弟子的培养。

　　“王炼，有没有想过将你天人合一的感悟编写成册，贡献出来？”

　　王炼反问：“神宵会核心六十三人，不知是哪六十三人。”

　　“六十三人，只是概数，除了三位主事者外，无人得知，我所认识的不过寥寥十余人，十余人中，半数不过任务交际或点头之交，但江湖上，赫赫有名的年轻俊杰、古老名宿皆在其列，星辰榜三十六人，占二十三之数，绝世榜十二人，占九人之数，此外，尚有风云二国顶尖强者、南道派、白青剑派、藏剑山庄等势力的顶尖人物。”

　　“白青剑派？”

　　王炼眼瞳微微一缩：“可有白青剑派掌门白无恨？”

　　“自有此人。”

　　傅飘羽神色一扬：“白青剑派当年如我昆仑一般，遭逢大厄，幸得白无恨横空出世，带领白青剑派走出困境，否则白青剑派怕已成历史云烟，不复存在，白掌门乃白青剑派中兴之主，一代豪杰，其理念跟和我不谋而合，乃是为师为数不多的好友之一，且白青剑派门中曾有剑仙飞月这等神仙人物，传承了得，以后若有机会，我会领你前往白青剑派拜访白掌门，希望替你自剑仙飞月传承秘典中求得一招半式……”

　　“……”

　　白青剑派中兴之主……

　　王炼默然。

　　他不知道白青剑派这位中兴之主到底做了什么，但，十二幸存者中，出身白青剑派的青云剑简祥，对其恨之入骨，在他穿梭时空前千叮呤万嘱咐，请他替白青剑派斩白无恨，清理门户。

　　有这等因素在，让他将完整的天人合一感悟贡献于神宵会，为白无恨所得，形同资敌，他于心不安……

　　“弟子领悟天人合一，机缘巧合，若说感悟自有一些，却难成体系，纵然书写装裱，也难以道明白其中所以然来……”

　　傅飘羽听了，虽心有失望，却也点了点头。

　　任何人突破天人合一，可以说都是机缘使然，真气入微，还有迹可循，可天人合一，那种感悟……

　　说不出，道不明。

　　除非……有人能将天人合一境完全悟透，方有希望将其书写成册，加以传播。

　　“可惜了……”

　　傅飘羽道了一声：“你的玉牌已经百草居士提升，为核心成员，在龙魂法器当中所能翻阅的信息，都如核心成员一般无二，但要成真正的核心成员，尚需一个任务，一个往往只有气行周天强者方有希望完成的任务，你可自己探查一番。”

　　王炼点了点头，将玉牌连上龙魂法器，很快已经透过龙魂法器看明白自己任务所在。

　　黑森林深处的幻夜森林里，存在着一群木牛怪，不过眼下这群木牛怪变得越发狂暴，时不时冲出幻夜森林，袭击黑森林中的商旅……

　　木牛怪，王炼有印象，内气小成便能对付一二，可眼前这个任务难度却标注到了需气行周天强者方可完成……

　　里面必有原因。

　　“任务发布三个月内需执行完毕，眼下宗门大比将至，你不妨待得宗门大比过后再去执行任务，以免路上生出意外。”

　　王炼点了点头。

　　“任务需独立完成，切记。”

　　“弟子明白。”

　　王炼说着，再道一声：“弟子想要翻阅一番，可曾有至尊宝剑出售。”

　　“至尊宝剑，自然是有，一柄至尊宝剑能够让你的战力再添三成，宗门大比时，各大峰皆会请出各自镇压山峰的至尊宝剑，你若以精粹宝剑和他们相抗，纵然修为相若，也会逊色一筹，不过，再好的至尊宝剑，如何比得过铸剑大师量身打造？我已替你联络铁匠坊大匠师张武觉，我们这就过去请他出手，替你打造佩剑。”

　　“是。”

　　王炼心下感动。

　　想不到这些细节问题，傅飘羽已经替他全部安排妥当。

　　师承于此，何其荣幸。


第七十六章 补偿

　　入会事宜倒不存在什么复杂手续，处理妥当，傅飘羽带着王炼朝着院外而去。

　　可就在二人即将踏出房门时，一片阴影，猛然将院落大门完全堵死。

　　王炼仔细看了一眼才发现，眼前这片阴影，根本是一道人影，不过此人身高远超两米，看上去犹如一堵城墙，此外，此人肌肉发达，身材壮硕，若是两国交战，大军对决，策马冲阵，必将所向睥睨，无人可挡。

　　“龙裔？”

　　王炼不算矮，可这一刻，却需抬着头，才能看清楚眼前这位墙壁一般的男子。

　　“你好……请问，你是王炼吗？”

　　龙裔男子宛若巨人，可当他开口说话时，语气却颇为温顺，王炼听得，只觉满满的维和。

　　“越天命，你成就绝世了？恭喜。”

　　一旁的傅飘羽道贺了一声。

　　“哪里……多亏了王炼师兄的那份秘药……”

　　越天命尽量让自己的笑容变得亲切和煦一些，只是，他那副长相，以及壮硕至极的身板……

　　委实太过困难。

　　“王炼师兄，我此次前来，一则为了表示感谢，二则……”

　　越天命说到这，显得有些不好意思。

　　“有啥不好意思，我来给你说了。”

　　越天命身后，完全被他巨大身形遮挡住了的齐玄武跳了出来，直言道：“王炼小子，很简单的一个问题，越天命这小子身上没有钱，但水晶兰秘药他已经服用，你看着办吧。”

　　王炼听了，倒是恍然：“无妨，此事……”

　　“不行不行，我不能欠你的钱。”

　　越天命说着，从身上将一块散发着玄奥能量波动的宝石拿出：“我可不可以拿这个东西和你交换？我不知道它到底是什么，但应该是个好东西……我捡到后，一直舍不得丢弃……”

　　“这是……”

　　王炼看着越天命递过来的东西，有些疑惑。

　　“我于礼州黑森林外发现了一条龙脉，然后根据那条龙脉去了一个很奇怪的地方……那个地方，很热，仿佛一个一个巨大的熔炉……这个东西，是我打死了其中一个岩浆怪物后所得……我不知道是什么东西，可应该值一点钱……”

　　越天命说到最后，声音渐渐小了起来，显然有些不好意思。

　　拿一个不知道用途的东西兑换一瓶珍贵的水晶兰秘药？

　　“王炼小子，你知足吧，你手上那个东西，绝对是个宝贝，不过我们辨认不出罢了，不过其中蕴含玄奥之力，你若是能将此宝物当中的力量引为己用，必然修为大进。”

　　“哦？”

　　听得齐玄武所言，傅飘羽来了一些兴趣：“这是何物？百草居士都辨认不出？”

　　“认得出来我就不允许越天命小子白白浪费了。”

　　“好了，我换。”

　　王炼道了一声，将这块散发玄奥波动的宝石收下。

　　他隐隐感觉，这块宝石上散发的力量波动有些熟悉。

　　“算你小子识货。”

　　齐玄武说着，目光往王炼手中宝石打量一眼，有些不舍。

　　傅飘羽并未多想，越天命此人的秉性忠厚，若能够得到这位龙族男子的友谊，对王炼将来的发展有着莫大作用。

　　看到王炼收下此物，越天命很是感激：“谢谢你，如果你不答应的话，我只能跟在你身边十年，替你效力……可是，我又不想离开这里……”

　　“十年……”

　　一位绝世强者，替自己效力十年……

　　王炼有些无奈。

　　早知如此，他必然选择后者。

　　只是决定一下，他心中并不曾有后悔想法，机缘未到罢了。

　　“走了。”

　　傅飘羽道了一声。

　　越天命连忙让开道路：“王炼，我记下你了，从今往后我们就是朋友。”

　　王炼对越天命点了点头。

　　看着这个壮硕的男子，他很难想象，这样一位毫无高手风度可言之人，竟会是能镇压一方的绝世强者。

　　“越天命来历坎坷，性情比较憨厚、直接，大脑中没有那么多行行道道，可情感细腻、敏锐，他有自己的方法可以分辨出你是好是坏，你若要和他结交，切记用心，若要想有所利用……莫说越天命、齐玄武，我第一个不答应。”

　　傅飘羽在前方领路，言辞淡然，可语气却颇为坚决。

　　“弟子明白。”

　　“你两天后挑战迎剑峰？”

　　“是。”

　　“迎剑峰一直被我百鸟峰压制一筹，和我百鸟峰积怨已久，眼下百鸟峰杨剑心自甘堕落，几欲背叛师门，金乌一时半刻，又无力打通任督二脉，气行周天，问鼎一流，加之迎剑峰大弟子霍长青修为突破，打通经脉，气行周天，此消彼长，气焰顿时嚣张，纵然宗门大比将至，仍然迫不及待妄图自我百鸟峰身上一雪耻辱，绯月，便是其中之一，你眼下既已暴露，用不了多久，你剑斩海无极的消息便会被所有人得知，事已至此，你要剑试迎剑峰，替绯月出气，我也不阻拦于你，我唯有一个要求！”

　　“师傅请吩咐。”

　　“胜！大胜！”

　　“弟子明白。”

　　“放手去做，有我在背后给你撑腰，汪啸风那个老东西若敢出手，我必教他明白何谓绝世！”

　　“是。”

　　王炼当下随傅飘羽，直接通过腾龙驾脉之术，来到绿明镇外情缘崖，再自情缘崖下山，前往绿明镇。

　　绿明镇，乃丁州名镇，镇子环境幽雅，青山秀水，由于其位处交通要道，药王院、铁匠坊、圣君堂、风味门等公会势力在镇子上皆有分部，其中铁匠坊分部便由大匠师张武觉亲自主持。

　　张武觉身为大匠师，本身可升任铁匠坊担任九大坊主之一，但他本身便是绿明镇人，自幼于绿明镇打铁、铸器，故土难离，以至于今时今日，身份地位早已不同以往，仍然驻留于绿明镇上。

　　而也由于张武觉大匠师坐镇于此，无数为求名器者纷纷前来拜访、求剑，使得绿明镇经济更显繁荣。

　　傅飘羽虽与张武觉相识，可却也是因同属神宵会的缘故，仅是点头之交，踏入张武觉的院落言行间远不如寻齐玄武般随意。

　　一番见礼后，才直入主题：“这一位，便是我弟子王炼，请张武觉大师替我弟子铸剑，宝剑一成，一万贡献自当奉上。”

　　张武觉身材壮硕，性情爽朗，也不浪费时间：“你的铸剑材料我已收到，铸成至尊宝剑不难，来来，王炼是么，你的剑术擅长何种风格？随我练上几招。”

　　说话间，他已来到了院落当中。

　　“得罪。”

　　王炼拱了拱手，宝剑出鞘，一片绚烂的剑光刹那间充斥在院子每一个角落。


第七十七章 专属

　　“好快的剑！”

　　在王炼尽情将自己的剑术施展而出的刹那，傅飘羽忍不住面露惊容。

　　此时此刻，他才愕然发现，眼前这位弟子的真正修为，远在他想象之上。

　　单单这一手快剑，寻常气行周天武者就已难以接下，若是再祭出仙罡剑术，运转剑罡……威力将再涨一筹。

　　“停！停！”

　　王炼的剑术袭击了不到片刻，张武觉已经大声叫喊。

　　尽管王炼和他交锋只为切磋，奈何张武觉本身实力太弱，他尽管有着气行周天修为，奈何才小周天层次，再则，他的强项在于力量，被剑速极快的王炼完全克制，两项叠加下，哪怕王炼未下杀手，他亦是觉得压力巨大。

　　“百鸟峰主，你这位弟子，当真了得。”

　　张武觉由衷的道了一声。

　　“我也不曾想到，王炼竟将快剑练到这等程度。”

　　“亲身试剑怕已有些不妥，我精于炼器，真气修为这些时日落下了，虽有小周天真气，可战斗经验相较于任何一位名门大派小周天强者而言，都要逊色一筹，因此，百鸟峰主，只能请你亲自试一下你弟子的修为了。”

　　“正好。”

　　傅飘羽点了点头，望着王炼：“数月不见，你的修为进展更在我预料之上，索性此刻你全力出手，向我攻来，让我摸清你的底细，以在接下来一月余给予你合适的特训。”

　　“请师傅指点。”

　　王炼拱手。

　　“出剑吧。”

　　傅飘羽左手背负于身后，淡然道。

　　“师傅不拔剑？”

　　“若是对上你这位真气大成的弟子我都需拔剑，我这绝世之名，未免有些不符实际。”

　　王炼回想自己所见鲲鹏、简祥等绝世强者那强横修为，也不多言，点了点头：“小心。”

　　傅飘羽只是伸出右手，两指一柄，化为指剑，静待王炼出招。

　　“咻！”

　　在傅飘羽做好准备的刹那，王炼一剑刺出……

　　一剑，仙罡闪耀，奔雷轰鸣，刹那间在傅飘羽面前彻底绽放。

　　“你居然将仙罡剑术融于奔雷三十六剑了？”

　　傅飘羽眼前顿时亮了。

　　奔雷三十六剑，乃上乘剑术，将仙罡剑术练就的剑罡融入奔雷三十六剑中，这分明是仙罡剑术大成的征兆！

　　他将仙罡剑术传授于王炼尚不足三月，他竟已将这门绝世剑术练至大成！？

　　这……

　　简直让傅飘羽喜出望外。

　　惊喜间，他手上动作也不慢半分。

　　在王炼一剑刺出，快若闪电的刹那，他的右手紧跟着点击而上，真气勃发，仙罡剑术催动下，他那明明只是血肉之躯的手指顶端，仿佛形成一层琉璃之色，赫然是真气化实之象。

　　一指点出，蕴含于指尖上的绝世真力爆发开来，虚空中仿佛惊响一阵轰鸣，一圈肉眼可见的气浪炸散四方……

　　绝世真气，何其浩瀚！

　　纵然王炼占据精粹宝剑之利，且祭出仙罡剑术，可在傅飘羽一指之下，仍是势如破竹，瞬间消散。

　　好在，王炼在出剑时就根本不曾想过和傅飘羽比拼锋芒，比拼剑气，他最大的优势在于……

　　快！

　　以弱打强的快！

　　后发先至的快！

　　算尽天下的快！

　　在傅飘羽以为这一道剑指落实，必能将王炼震退间，王炼手上的利剑却是豁然一幻，竟是避开了他这一道指剑的爆发之力，使得他这一指剑虽击破了蕴含在剑锋表面的剑罡，却并未将王炼这一招彻底瓦解。

　　“咻！”

　　避开傅飘羽一指锋芒，王炼手中的电极剑猛然刺出，迅若流光，如流星击月，沿着傅飘羽的胳膊顷刻间刺杀而至，剑锋……

　　直至喉咙要害！

　　这一剑若是命中，莫说傅飘羽的绝世真气，纵然他在绝世的道路上再进一步，真气化液，也绝对难逃一死。

　　纯粹的真气终究无法完全抵挡精粹宝剑的锋芒！

　　关键时刻，傅飘羽头颅一偏，右手一扣，直接扣住王炼手中宝剑。

　　而王炼仿佛早预料到傅飘羽会有这般反应，剑身一震，刹那间自傅飘羽反扣的五指间飞出，横切而下，竟如同要将傅飘羽整个右手斩下。

　　此时傅飘羽力道已尽，来不及回防，危机显现，无奈下，他那背负于身后的左手不得点出，微微一弹，已将王炼的宝剑弹开，而后身形向前一步，直接逼至王炼近身，右手化剑，雷霆追击……

　　可他追击的快，王炼退的更快。

　　甚至……

　　在他尚未追击时，王炼已经先行一步退出，横剑再斩，傅飘羽追击而下的雷霆一指，宛如正被王炼斩中，罡气纷飞间，迫使傅飘羽追击身形戛然而止……

　　但这并非结束。

　　傅飘羽和王炼的交锋就仿佛两个假打演员千锤百炼，配合默契无比，傅飘羽停止追击，王炼再度如同先一步止住身形，宝剑再刺，漫天剑光携带着雷霆之音，宛如狂风暴雨，带着绚烂电影，将傅飘羽完全笼罩在内，局势再度发生新一轮变化。

　　一进一退，一退一进，攻守有度，默契配合，直看得张武觉双目一瞪。

　　“你们两个……该不会早配合好的吧。”

　　张武觉喃喃嘀咕着。

　　傅飘羽听了，有些无奈。

　　此时此刻，除非傅飘羽愿意不顾真气损耗，爆发绝世真力，以拙破巧，否则，休想自王炼堪称不止不休连绵不绝的攻势中脱身而出……

　　“张武觉大师，你看如何了？”

　　“行了，你们二人歇息罢。”

　　张武觉道，末了，他又不解问了一声：“你们刚才二人……不会早就演练过吧……”

　　傅飘羽明白张武觉生出这种想法的原因，看了王炼一眼道：“我这弟子王炼自创一门剑法，名弈剑术，以人为棋，弈人弈剑，这门剑术精于料敌先知，后发先至，洞悉破绽，刚才我在和他的交锋间，我的所有手段，被他全部窥破，这才处处受他牵制，几乎难有像样的反抗之力。”

　　言罢，他自己也觉得颇为不可思议：“想不到你这门剑术如此了得，我当年调查时，并未详细了解，看样子待得返回百鸟峰，是该好好钻研一二。”

　　王炼看着傅飘羽认真的模样，不愿他误入歧途，道：“这门剑术，需灵光乍现方可悟得，非一朝一夕之功，师傅与其在弈剑术上花费心力，倒不如早早创出一门和仙罡剑术完全契合的剑法，两相结合，使这门绝世剑术真正具备绝世之威。”

　　“呵，你言下之意，可是我练不成这门剑术？”

　　“弟子不敢。”

　　“这门剑术竟有这般玄妙，我也有些兴致。”

　　张武觉插嘴道。

　　“届时我们二人一道钻研，这门剑术虽练习艰难，可据我所知，朝阳峰上已有一晚辈练成这门剑术，且那晚辈修为似乎……尚未气行周天？一个尚未气行周天的晚辈能够练成的剑术，我相信我傅飘羽同样能够练成。”

　　“是极，以人为棋，弈人弈剑，后发先至，料敌先知，这等剑术，我必要取来细细一观。”

　　王炼摇了摇头，他很想说，这门剑术能练成与否和修为无关，可……

　　眼下二人兴致勃勃，显然不会将他劝告放在心上。


第七十八章 行动

　　至尊宝剑，纵由大匠师出手，亦绝非一朝一夕所能铸成。

　　按照张武觉所言，快则十天，慢则半月。

　　而王炼和迎剑峰约战近在眼前，他显然不能在绿明镇久待，而张武觉了解王炼剑术风格后，亦无须他再相伴等待。

　　歇息一日，第二天一早，王炼、傅飘羽二人已然返回昆仑百鸟峰。

　　经过两日时间发酵，王炼挑战迎剑峰事宜已在昆仑传的风风雨雨。

　　若无王炼剑斩海无极的战绩在前，王炼以一人之力挑战迎剑峰上下十余弟子，必然引起一片轰然嘲笑，但曾经星辰榜榜上有名的强者终究威名尚存，纵然众人对王炼斩海无极一战过程深表怀疑，可仍然不再传出毫无意义的闲言碎语，无数弟子、峰主、长老，静静等待挑战之日到来。

　　这是百鸟峰，乃至守旧派三年来第一次真正露出獠牙，由不得众人不心生关切。

　　一天时间很快过去。

　　约战时间终于来临。

　　“王炼师弟。”

　　一早，雷泽、青鸾、绯月，几人齐至，纵然正闭关修行冲击气行周天境的金乌也暂时停止炼气，出现在王炼院落之外。

　　“诸位师兄、师姐久候了。”

　　王炼对着四人拱手。

　　“可曾准备妥当？”

　　金乌上前，沉声询问。

　　“时刻准备着。”

　　“好。”

　　金乌重重一点头：“上迎剑峰。”

　　“上迎剑峰。”

　　挡下，一行五人，出了王炼院落。

　　其中金乌、青鸾、雷泽、绯月，有意识将王炼拱卫中央，将他凸显出来，显然，今日的主角是他。

　　随着五人踏出院落，却发现不少杂役弟子纷纷探头，朝着五人张望，更有弟子立于道路两旁，看着几位百鸟峰师兄姐，心中隐隐有些犹豫不决。

　　片刻，方有一位杂役弟子上前：“几位师兄、师姐，师弟宁晨，不知可否和师兄、师姐同去？”

　　“我也愿跟随师兄师姐身侧，替几位师兄师姐鼓舞助威？”

　　“还有我。”

　　常雨馨第一时间跑了出来：“我入百鸟峰虽才不到一月，可作为百鸟峰一员，这等盛事，如何肯错过？”

　　“对，我等愿于师兄师姐同去，为王炼师兄呐喊助威。”

　　其他杂役弟子亦跟着纷纷呼喊，一个个神情振奋，似乎对这一天期待良久。

　　百鸟峰由于傅飘羽的缘故，行事风格向来鹤立群鸡，在昆仑六峰中，隐隐被其他五峰联手抵制，因此，哪怕百鸟峰在昆仑六峰中位列第四，可弟子数量，却不如位列第五、第六的迎剑峰、解剑峰多，外出之际，百鸟峰杂役弟子亦常受人白眼，久而久之，弟子心气不足，离心离德，整个百鸟峰的气氛显得颇为冷清、陌生。

　　但无论如何，他们终究是百鸟峰一员，时刻渴望着有人能够带领百鸟峰，打出百鸟峰的名号，让百鸟峰真正在昆仑派中吐气扬眉。

　　这一天，他们等待太久！

　　可他们却始终不曾放弃，一直坚持！

　　眼下……

　　王炼，让他们看到了一丝百鸟峰崛起的契机。

　　“王炼师弟……”

　　金乌看着联合请愿的诸多杂役弟子，转向王炼。

　　“昆仑，不是我一个人的昆仑，是所有昆仑弟子的昆仑，百鸟峰，亦不是我一个人的百鸟峰，而是所有百鸟峰弟子所有。”

　　王炼扫了一眼饱含期待的众百鸟峰弟子一眼，轻一挥手：“同去。”

　　“同去！”

　　“王炼师兄，我们支持你！”

　　“区区迎剑峰，届届都是我百鸟峰手下败将，竟敢放肆到我百鸟峰头上，当真岂有此理！”

　　“走！与王炼师兄同去！”

　　阵阵吆喝当中，百鸟峰一行八十余人浩浩荡荡，直往迎剑峰方向而去。

　　一路上，早有许多等待百鸟峰、迎剑峰对决的弟子在察觉到这边动静后，迅速将消息汇报上去，待得百鸟峰众弟子下了百鸟峰时，朝阳峰峰主卓沉渊、长老院二长老葛东明，乃至昆仑派掌门孙万星的书房内，已经同时有人将一路上的信息详细禀告。

　　……

　　“百鸟峰倒是猖狂……汪啸风峰主是受我们之命要废掉绯月，我们是否要让少阳跑一趟？”

　　卓东来听完汇报，冷笑一声。

　　卓沉渊神色淡漠：“区区小事，何必惊动少阳，少阳得为宗门大比备战，舍江海流外，谁的消息都不可打扰他，唯有让少阳夺得大比第一，将来成为昆仑掌门，借昆仑之势，我们世家势力，才能真正崛起，才能继续扩张……作为族长，带领家族走向辉煌，这是我的义务、我的责任……让秦烈看着，免得局势失控。”

　　“我孟浪了，这等小事确实不宜打扰少阳修行，我这便去通知秦烈。”

　　……

　　葛东明挥退前来报信的弟子，神色冰冷：“守旧派，坐不住了？终于要在宗门大比前为他们的候选人造势了？”

　　“造势又有何用？听闻王炼乃傅飘羽亲传弟子，我直接去，废了他们这个候选者，报傅飘羽一指之仇！”

　　孔书白站起来就要往外走。

　　“哼！宁少阳、江海流都没有动，你急什么？难不成你自认比他们二人低了一筹？坐下！等着看即可，迎剑峰，只是朝阳峰推出来试探百鸟峰的一枚棋子，就看能将百鸟峰试探到何等程度了，我们静待结果，最好让他们拼得两败俱伤，如此，空余出来的实权职位，我等才好安排人手。”

　　……

　　“掌门，难道真由迎剑峰、百鸟峰两峰动手？我们不加以阻止？”

　　早早投靠孙万星的长老吕飞影面带忧色。

　　“年轻人，有冲劲，是好事，我们为何要阻止？我昆仑这十余年里，类似的同门切磋还在少数么？飞影无须担忧，我们静静看着便是。”

　　昆仑掌门书房中，孙万星一脸淡笑道。

　　“可是……”

　　吕飞影张了张口，想要说些什么，可终究一句话都不曾说出来，只得拱了拱手：“我且去迎剑峰待着，以免生出变故，致同门相残。”

　　“也好，你去吧。”

　　掌门孙万星点了点头。

　　待得吕飞影离开后，孙万星才将目光投往百鸟峰方向：“傅飘羽啊傅飘羽，隐忍了三年，终究坐不住了么？你们守旧派自诩对昆仑一派忠心耿耿，可为何却始终对我这个掌门阳奉阴违？莫非我这个昆仑掌门就不是掌门么？林老大限将至，届时你一人如何扛得住来自长老院、昆仑五峰两方面的威压……交出仙光珠，交出那些我昆仑至宝，选择和我合作，是你唯一的出路……只要你愿意，我甚至可予你副掌门之位……”

　　言罢，孙万星目光再度朝着长老院方向望去，念及不久前探望林老时他那苍老的模样，孙万星的眼中不禁露出一丝哀伤……

　　为这些昆仑元老的逝世而痛惜。

　　不过……

　　想到这些昆仑元老们近些年的所作所为，他又不得不狠下心来。

　　昆仑，若要在即将到来的风云战争当中获得良好先机，改革事宜，迫在眉睫。

　　一个将传统持续上千年的昆仑，是跟不上历史前进的潮流！


第七十九章 十剑

　　“师傅，王炼已下百鸟峰，正往我迎剑峰而来。”

　　迎剑峰，汪啸风峰主院落，一干弟子蓄势以待。

　　“师傅放心，叛徒王炼胆敢入我迎剑峰，我吴洋必教他悔恨终生。”

　　新入门弟子吴洋沉声道。

　　曾和王炼交手过的费青云微微摇头：“那王炼非泛泛之辈，一身剑术出神入化，我曾在数月前和他交手，虽逊我半筹，却已称得上一方强豪，寻常真气大成者都难堪其对手，尤其此刻，他本身不知为何，竟已入真气大成，怕更是了得，吴洋你虽剑术不弱，可要胜他，却是力有不逮。”

　　“二师兄所言不假，王炼剑斩海无极，且不论是真是假、偷袭与否，盛名之下无虚士，此次为护我迎剑峰名声，需得由大师兄亲自出手方可保万无一失。”

　　锦素云道。

　　“王炼乃我迎剑峰叛徒，我身为师傅首徒，当应替师傅分忧解难，清理门户。”

　　霍长河站起身来，义不容辞。

　　“清理门户……”

　　汪啸风听得弟子此言，顿觉声声刺耳。

　　当初若为他在处置王炼、萧玥二人事宜时有失偏颇，何以会让一位以风雷九炼法气成二品的天才弟子失之交臂，归根结底，因果使然，追悔莫及。

　　“就由长河亲自出手，一战胜负吧。”

　　汪啸风轻叹一声，事已至此，王炼已成百鸟峰弟子，他纵然懊恼，也于事无补。

　　“师傅放心，必不叫师傅失望。”

　　汪啸风点了点头，对于大弟子霍长河，他倾注无数精力心血，自是信心十足：“我曾让人前去水月平原调查王炼和海无极一战详情，王炼尽管有趁海无极轻松大意暗中偷袭之嫌，但其剑术、修为，亦不容小觑，你和他交手之际，不可轻敌，狮子搏兔亦用全力，不妨以你气行周天修为，正面碾压，携浩浩荡荡王霸之势，将其一举击败，大胜而归。”

　　“弟子明白！”

　　“去吧！”

　　汪啸风猛一挥手：“一介叛徒，竟是欺上我迎剑峰来，让他明白，欺我迎剑峰所需付出的代价！”

　　霍长河重重点头，大步向前，往院落外而去。

　　一侧，费青云、周彩云、尚燃尽、锦素云、段缙等人拥簇左右，下山迎战。

　　院落门口，望着霍长河等人纷纷离去，侍卫周重阳心中叹息。

　　当日王炼执意要见汪啸风峰主时曾经提及，他已炼就真气，那时，他就应活络一分，网开一面。

　　若能给王炼机会，让汪啸风峰主得知王炼以风雷九炼法气成二品，峰主必然从中插手，让二人化干戈为玉帛，恩怨情仇一笑而过，届时，便等同于迎剑峰上出了一位不逊色于气行周天级天才弟子。

　　只是现在……

　　千言万语，都悔之已晚。

　　……

　　霍长河在费青云、周彩云、尚燃尽等弟子拥簇下，直往山下迎战而去。

　　一路上自有不少杂役弟子踏出院门，跟随而来，只是气氛，颇显沉闷。

　　尚未来得及下山，便听得山下传来大声吆喝，尽是百鸟峰弟子打气、挑衅之言。

　　不到片刻，一行三四十人跃然于眼前，走在最前方者，赫然是曾经在迎剑峰上默默无闻，甚至连杂役弟子都避之不及的挑战者，百鸟峰六弟子王炼。

　　“那便是吴洋。”

　　两方人马靠近，青鸾顿时指责其中一人对王炼道。

　　王炼的目光落到吴洋身上，眼神凌厉。

　　吴洋为王炼目光所慑，心中微微一震，似有畏惧，紧接着他却恼羞成怒，狠狠回瞪，可此时，王炼已经收回目光，他一脸凶相，却是落入空处。

　　很快，两方人马在上山的山道口站定，相互对峙。

　　“霍长河师兄，我在迎剑峰盘桓多日，今终于得见真人。”

　　王炼不急不缓，看着迎剑峰上唯一对手霍长河。

　　“王炼。”

　　霍长河看着眼前这个据说不到二十岁的年轻男子，沉声道：“你本为我迎剑峰弟子，应遭遇不公，这才不得不改投百鸟峰，今时今日再让你重返迎剑峰已不现实，但我迎剑峰当初对你终究有授业之恩，你所修风雷心诀，都是由青云师弟亲手赐予，眼下你学有所成，却是杀上山门，拔剑相向，此种言行，岂非欺师灭祖？”

　　“霍长河师兄，你既已言明因你迎剑峰待我不公，我为何不能另谋出路？风雷心诀乃昆仑一派风雷心诀，我为昆仑弟子，学昆仑心法？岂不天经地义？难不成风雷心诀为迎剑峰所独有？你能气行周天，皆因汪啸风峰主斥重金替你购得一颗通络丹而成，而汪啸风峰主购那一颗通络丹所费金钱，却是由我王家所出，你有今日成就，气行周天，皆因我王家予以造化，否则，你一身修为仍在真气圆满徘徊，眼下你不思感恩，反而言语相斥，岂非忘恩负义？”

　　王炼神色漠然。

　　“口舌之争，争之无益，今日我下帖战迎剑峰诸多师兄，自当以剑术论高下。”

　　言罢，王炼望向吴洋：“半月前你伤我百鸟峰师姐绯月，剑术不凡，今日可敢一战？我尚存羞耻之心，未免外人说我以大欺小，接我十剑，你若不败，我投剑认输，转身便走。”

　　“十剑！？”

　　吴洋眼中寒光一闪：“你说让我接你十剑？难不成你以为你十剑便能败我？”

　　“若你生畏，三剑亦可。”

　　“混账！”

　　吴洋一步向前，厉声大喝：“当真以为用偷袭之法胜了海无极，便把自己当个人物！你我同为真气大成，我接你十剑那又何妨！”

　　“吴洋……”

　　霍长河低喝一声，妄图阻止。

　　费青云却低声道：“吴洋师弟剑术不凡，十剑间不至于败北，且让他试试王炼剑术如何，接下来师兄出手，也可万无一失。”

　　霍长河听了，脸色微变。

　　他本不愿动用这等下作手段，奈何，他身为迎剑峰首席弟子，出不得半分差池，一旦失败，迎剑峰上下颜面无存，不得已，只能沉默不语。

　　“出剑。”

　　王炼看着吴洋。

　　“锵！”

　　吴洋没有半分废话，手中宝剑，豁然出鞘。

　　拔剑、刺剑，一气呵成。

　　“咻！”

　　吴洋拔剑出鞘的刹那，王炼紧跟着动了，他手握剑柄，迎着吴洋刺杀而来的利剑正面突入。

　　就在吴洋一剑即将命中王炼的刹那，王炼身形一偏，一移，竟是直接闪至吴洋剑术死角，几乎同时，他手中电极剑闪电出鞘……

　　“锵！”

　　“嗤！”

　　剑光耀眼，如若流星。

　　宝剑铮鸣伴随着一截尚紧握着宝剑的手臂，被卷上虚空。


第八十章 不耻

　　“咻！”

　　一剑。

　　王炼身形骤退，刹那间脱离战局。

　　虚空中，鲜血迸射，那截握着宝剑的手臂，顿时吸引住了所有人的目光。

　　那是……

　　吴洋的手臂！

　　一剑！？

　　竟然只有一剑！？

　　一剑出，吴洋已被斩下一截手臂！？

　　“吴洋！”

　　“吴洋师弟！”

　　连声大喝，顿时自迎剑峰众人中响起，霍长河、费青云几人同时一跨，刹那间出现在吴洋身侧。

　　此时，吴洋才宛如感觉到手臂离体的痛苦，发出一阵尖锐的惨叫：“啊！我的手，我的手……”

　　“我以为你能接我十剑，但我后来明白我高看了你，所以，我只说三剑，不曾想到，你连一剑都接不下。”

　　“王炼，你太放肆了，同门相争，何以下此重手？”

　　霍长河一声厉喝。

　　王炼冷漠的看了吴洋一眼：“绯月师妹因为有实力，只是手腕中剑，并未被斩下一臂，而他……只能怨自己修为不及人。”

　　绯月……

　　听得王炼提及此人，霍长河眼瞳一缩，脸上的叱喝之意顿时底气不足。

　　尽管他并未亲身经历，但却也知道，吴洋便是专门针对百鸟峰绯月而入的迎剑峰，不久前吴洋和绯月一战，尽管绯月全身而退，可右手中剑，险被废掉，时至今日，伤势都尚未痊愈……

　　百鸟峰的报复，竟来的如此之快？

　　“我的手……我的手……”

　　吴洋口中发出痛苦的叫喊，他望着王炼，眼中充满了怨毒：“我完了，我这一辈子都完了！师兄，替我报仇，杀了他，替我杀了他！”

　　听得吴洋痛苦的叫喊，霍长河心中衍生而出的一丝愧疚之念顿时烟消云散，眼神冰冷：“吴洋师弟当日和绯月师妹交手，乃同门切磋，虽导致绯月师妹受伤，却不过一时失手，最终绯月师妹不是安然无恙？可眼下，你明明有能力停下那一剑，却下如此杀手，哪还有半分同门之谊？”

　　王炼看着霍长河，静静不语。

　　这种眼神，直让霍长河一阵别扭，好一会儿忍不住斥道：“王炼，你看什么！？”

　　“与你争执，为我不耻，等你说完，拔剑可好？”

　　霍长河的脸色顿时冷了下来。

　　他，堂堂迎剑峰首席弟子，迎剑峰上下，包括峰主汪啸风在内，谁不对他寄予厚望，眼下，却被王炼区区一个迎剑峰叛徒冷嘲热讽！

　　“王炼，我原本只想给你一个教训……但是现在……我改变主意了……”

　　王炼不说话，就这么持剑而立。

　　一时间，霍长河再顾不得心中羞辱，一声低吼，手中宝剑，豁然出鞘。

　　看到霍长河手中那柄通体湛蓝，剑柄如翼的宝剑，金乌宛如想到什么，一声惊呼：“王炼，小心，这是神剑黑风！迎剑峰至尊神剑之一！迎剑峰迎剑之名，便源于这柄黑风之剑！”

　　“至尊宝剑！”

　　王炼脸色不变，手中电极剑猛然刺出，弈剑术下，这一剑直接循着霍长河手中的黑风剑弱点刺杀而出。

　　“砰！”

　　两剑相交，火光迸射。

　　就在王炼以为自己能够将黑风剑剑术引偏，进而反击时，在黑风剑上竟是传来一股奇特反震之力，竟是让他剑术微微一乱。

　　而趁此机会，霍长河一声低喝，气行周天的真气汹涌而出，浑然不顾内气消耗，势大磅礴的一剑循着王炼的剑锋狠狠斩下，浓郁的真气直让四周的空气在压缩下形成扭曲。

　　“仙罡！”

　　没有半分迟疑，王炼手中宝剑迸射出一道剑罡，生生让霍长河势大磅礴的攻击微微一顿，趁此机会，他抽身急防，电极剑稳稳拦截在黑风剑剑锋之巅。

　　“嘭！”

　　蕴含在黑风剑中浩荡磅礴的真气滚滚而来，巨大的反震之力让王炼手心鲜血迸射，手中利剑险些脱手飞出。

　　退！

　　不等霍长河新一轮的攻击形成，王炼抽身暴退。

　　“好！”

　　看到王炼被霍长河数招间击退，迎剑峰一方周彩云、尚燃尽、锦素云、段缙等人同时大喝。

　　“区区真气小成，竟敢来我迎剑峰撒野，当真岂有此理！”

　　“这个叛徒，杀害萧玥师姐，大师兄，废了他！”

　　锦素云、段缙眼中凶光烁烁。

　　倒是费青云，见得王炼竟能在大师兄持黑风剑施展黑风剑术的情况下全身而退，心中一叹。

　　不曾想到，半年不到，这个当年被他亲自引入迎剑峰的弟子如今已经强横到了这等地步……假以时日，怕是有望绝世！

　　一时间，他不禁为自己当初的所作所为暗暗后悔。

　　“王炼，小心，听闻黑风剑拥有不可思议之力，往往命中目标之余，尚能造成额外伤害！此外，霍长河所修绝世剑术，名为黑风，更可将神剑黑风的威力发挥到极致！”

　　此时，眼见王炼形势危机，金乌连忙出声示警。

　　“额外伤害……便是说，霍长河的一次攻击需得当作两次计算，哪怕另一次攻击只有他全力以赴的三成……”

　　王炼思维运转，迅速计算。

　　一种全新的战术模式在脑海中衍生而成。

　　“王炼，你斩吴洋一臂，今日，我便以彼之道还施彼身，斩你一臂！”

　　霍长河一剑将王炼逼退，身形丝毫不满，手中之剑再度刺杀，不止迅如流光，更有风雷席卷。

　　不过脑海中已有计算的王炼并不闪避，身形停顿间，手中一剑紧随刺出。

　　这一剑，不止剑罡闪耀，更是风雷相随，正是奔雷三十六剑中的强袭一式。

　　“嘭！”

　　两柄神剑，再度在虚空碰撞。

　　火光迸射间，王炼手中的电极剑却是微微一震，而恰在此时，黑风剑的二次伤害爆发，正好和王炼剑身一震的力量相互抵销，黑风剑的特性竟在这一刻被他把握到极致。

　　“剑术入微！”

　　霍长河眼中闪过一丝嫉妒，可黑风剑却丝毫不慢，紧接着再度刺下。

　　王炼的攻击亦是在稳住阵脚间，渐渐回旋。

　　奔雷三十六式，缓缓施展开来，初时由于不适应黑风剑的特性，尚会被偶尔打断，令他险象环生，可随着二人交锋片刻，黑风剑、黑风剑术的特性被他的弈剑术渐渐窥破，奔雷三十六剑已经越发顺畅，一时间竟由王炼处于下风，变成了平分秋色。

　　不！

　　不是平分秋色！

　　随着王炼对黑风剑、黑风剑术，乃至于手持黑风剑施展黑风剑术的霍长河越发了解，奔雷三十六剑的剑势已经越发连贯，大有连成一体，形成压制，以至连绵不绝将目标彻底淹没之势。


第八十一章 弈人

　　“弈剑术！”

　　霍长河和王炼不断交锋，可不知为何，剑术施展却极其憋屈，战斗节奏完全脱离他的控制之外，往往很多时刻在外人看来他占据上风的一剑，可实际上却是对方以退为进，目的为了让他陷入更为不利局面。

　　若非他手持黑风神剑，且气行周天，真气浑厚，此刻怕已被王炼耗得心力交瘁。

　　“弈剑术，弈人弈剑，此乃王炼成名剑术，当年他曾以这门剑术力抗赵雪丹不落下风……不能任其继续下去，否则……”

　　霍长河眼中精光一闪。

　　身处劣势，当机立断，强势破局。

　　伴随着他剑身一震，黑风剑悍然刺出，如若黑暗中乍现的一点灵光，杀至王炼身前。

　　在他一剑刺出间，王炼手中电极剑却微微一绕，往霍长河肩头刺去，若霍长河不收剑回防，在他这一剑命中王炼之前，王炼已然会先他一步，将其重创。

　　不过，为了破局的霍长河对王炼一剑宛如视若无睹，浑身真气汹涌，凝于肩头之处，同时身形微偏，避开要害，任凭王炼一剑刺中他肩头，再被真气弹开，而他手中之剑，已然长驱直入，近在咫尺。

　　“斩！”

　　霍长河一声暴喝，剑气混元，一股浑厚的剑压凝练而出，形成一阵锐利的气啸。

　　这一剑若命中目标，王炼不死也残。

　　然而，就在霍长河付出肩膀中剑的代价以为自己能扳回局势时，王炼的身形却是随着他肩膀真气反弹的力道，剑随身走，整个人身形侧移，手中之剑则再度震荡着，对准霍长河脖子刺杀而出。

　　霍长河能无视肩上伤口，却不能对脖颈要害视若无睹。

　　关键时刻，这位气行周天强者反应极快，左手横刺，捏指成剑，真气化罡，狠狠的点在电极剑的剑罡上，悍然将电极剑的剑锋镇篇，使之和他的脖颈要害擦肩而过，而他右手的黑风剑却斜斩而下，随着王炼闪避的身躯，紧随而至……

　　“小心！”

　　如此凶险一幕，纵然金乌、青鸾等人对王炼信心十足，也禁不住一声惊呼。

　　“到此为止！”

　　霍长河眼中寒光烁烁，凶光显现，眼见王炼避无可避，这足以将他一剑枭首的剑锋不止不曾有半分停止之势，反而悍然斩下，妄图将王炼当场斩杀。

　　“咻！”

　　关键时刻，王炼的身形以不可思议的迅速，再度侧移，令原本即将斩中他的黑风剑始终保持一指距离。

　　而随着他前行移动，他本人已经失去平衡，顺着侧移的方向，整个人往地面倒去。

　　一旦失去平衡倒在地面，迎着霍长河的必杀一剑，他的下场已然可以预料。

　　可直到此时，王炼眼中仍不见半分惊慌，身形倾倒，他手中刺杀而出的利剑顺着身形倒下间却是猛然抽回，趋势已尽的一剑，竟然重新蓄力待发，这一剑，直指霍长河持剑右手。

　　“不好！”

　　霍长河几番逼迫，令王炼身形倾倒失去平衡之余，他本身的剑术施展同样达到死角，面临王炼这趋势已尽却偏偏再度发力的神来一剑，竟是无法闪避，顿时瞪大眼睛，生生看着王炼一剑自他手腕上洞穿而过……

　　“嗤！”

　　血光飞射。

　　手腕中剑，手筋重创，霍长河原本只需继续追击便能将王炼斩于剑下的致命一剑，顿时烟消云散，剧烈的疼痛甚至让霍长河几乎无法握剑！

　　而此时，即将倾倒在地的王炼左手在地面用力一拍，尘土飞扬间，他的身形豁然腾空而起，而后左脚脚尖在地面一点，借力飞退，右脚一蹬，横蹿而出，稳稳的落在黑风剑上。

　　本就手腕中剑因疼痛而鲜血无法握住的黑风剑再被王炼一脚踢中，顿时自霍长河手上脱手飞出，而王炼的身形已趁此机会，彻底脱离霍长河的攻击范围，霍长河有心想快步追击，可王炼手中之剑却刺出十六道剑影，将霍长河的追击角度全部封杀，无论他从任何一个方向扑杀而去，必然被王炼剑剑洞穿。

　　一时间，他只能眼睁睁看着王炼身形飞纵，落在十米开外，重新稳住身形。

　　“长河师兄！”

　　“大师兄！”

　　而在王炼抽身飞退战局陷入僵持间，费青云、周彩云、尚燃尽等人亦是第一时间冲上前来。

　　段缙扫了一眼手腕中剑，鲜血横流的霍长河一眼，顿时勃然震怒：“大胆！你竟敢废掉大师兄一臂，今天你休想安然走下迎剑峰！”

　　随着他一声大喝，十几位杂役弟子顿时一拥而上，将他围住。

　　“怎么，技不如人想一拥而上？”

　　金乌、青鸾训斥着，带着百鸟峰众人大步上前，毫不示弱的针锋相对。

　　王炼对那些围上前来的杂役弟子视若无睹，目光落在霍长河身上，眼神凌厉：“刚才，你想杀我？”

　　霍长河手腕中剑，疼痛不已，可他气行周天，有真气护体，中剑时终究避开要害，并未被斩断手筋，面对王炼质问，眼中亦是寒光迸射：“你差点将我一剑枭首，我痛下杀手，有何不可？”

　　“我将你一剑枭首？我那刺向你脖颈上的一剑中是否蕴含杀机，你心里清楚。”

　　“你的剑直奔我脖颈而来，要将我一剑穿喉，我事先还得判断你的剑中是否携带杀机不成？”

　　“好。”

　　王炼看着霍长河，凌厉的眼神渐渐平静下来：“下一次，我不会留手。”

　　可他这幅平静下来的模样，却无端让霍长河心中一颤！

　　王炼不再言语，直接转身，朝着黑风剑所在的方向而去。

　　看到黑风剑，费青云、段缙、尚燃尽等人迅速围了上去：“王炼，你要干什么！？”

　　“根据昆仑派规矩，胜利者有权收缴失败者的佩剑，将其当作战力品，眼下你们迎剑峰霍长河败于我手，他的佩剑，自当归我所有。”

　　王炼淡淡道。

　　罗建成身形上前，妄图趁王炼不备，先一步将黑风剑带走，王炼猛然踏出，刹那间将黑风剑踩在脚下！

　　“不服我带走此剑？可以，谁来一战，若你们谁能胜我，我不止转身离去，手中之剑亦交由你们处置。”

　　王炼踩着黑风剑，目光一一扫过费青云、周彩云、尚燃尽、段缙：“你么……是你？或者……是你？”

　　“王炼，你莫要欺人太甚！”

　　费青云深吸一口气，沉声道。

　　“战，或是不战。”

　　“你……”

　　连气行周天且修行绝世剑术，持拿至尊宝剑的霍长河都被王炼击败，费青云几人如何敢和王炼做对？

　　看到迎剑峰几人一个个憋着怒火，却不敢言语，王炼摇了摇头，并未说话，带着黑风剑，转身离去。

　　尽管在他身侧，有好几位弟子，可对于王炼离开，这些弟子们却根本不敢阻拦。

　　哪怕对王炼极为仇视的段缙，看到大师兄霍长青的下场，再看看随着王炼一道而来的金乌、青鸾、雷泽等人，亦是只得憋屈的承认失败。

　　除非迎剑峰和百鸟峰彻底开战，否则要留下王炼，显然不合时宜。

　　就在迎剑峰费青云等人几乎要憋出内伤之际，一个声音突然自迎剑峰山道处传来。

　　“且慢！”

　　下一刻，一身青衣卓尔不凡的朝阳峰弟子“圣言”秦烈，在严守静、吴峰二人陪同下，大步而来。


第八十二章 切磋

　　“朝阳峰二弟子秦烈、三弟子严守静、四弟子吴峰？嘿嘿，迎剑峰的事朝阳峰出面，图穷匕见了？”

　　看到自山下而来的朝阳峰三人，雷泽冷笑一声。

　　而被斩掉一臂，堪堪包扎过的吴洋，在看到吴峰后却是凄惨的大喊起来：“表哥，你终于来了，朝阳峰乃我昆仑第一大峰，你们可得替我做主啊。”

　　吴峰看到吴洋那尚有鲜血的空荡右手，淡然的眼神顿时变得锋锐起来，目光猛然落到王炼身上，精气震慑：“你出的剑？”

　　“朝阳峰吴家一脉的子弟竟入了迎剑峰，什么时候朝阳峰成了迎剑峰的下属了？”

　　青鸾看了一眼吴洋，看了一眼吴峰，哪怕他们明知道吴洋是朝阳峰一枚安插在迎剑峰上专门对付绯月的棋子，可眼下做的这么肆无忌惮，仍然让她心中不耻。

　　“我有问你话么？一个任督二脉都不曾打通的废物，有何资格在我面前叫嚣。”

　　吴峰扫了青鸾一眼，眼中杀机一闪。

　　“你……”

　　“打通任督二脉又能如何？霍长河打通任督二脉，却败于我一位真气大成武者之手，你若觉得自己修为了得，想要替表亲报仇，不妨出手。”

　　“这可是你自找的，当真以为我会如霍长河那样……”

　　吴峰厉喝一声，就要上前。

　　可就在此事，秦烈猛然落到王炼手中黑风剑上，再看了一眼霍长河被重创空无一物的右手，宛如意识到了什么，突然喝道：“吴峰，退下！”

　　“二师兄……”

　　吴峰有些不甘。

　　“退下。”

　　秦烈再度道了一声。

　　吴峰不甘，可秦烈在朝阳峰积威已久，以他的能耐，若非在朝阳峰，放到昆仑另五峰的任何一峰，都能担任首座弟子，吴峰虽然骄傲，却明白自己和秦烈的差距。

　　当下，他只得后退一步，一脸张狂不羁的看着王炼。

　　“王炼师弟，我们见过。”

　　“见过。”

　　王炼点了点头。

　　在神宵会二人有过一面之缘，他妹妹秦雨，是唯一一个练成了他所传弈剑术之人。

　　“王炼师弟能创出弈剑术这等神奇剑法，我颇为佩服，但，方才王炼师弟和迎剑峰诸弟子交锋，不过同门切磋，师弟却下此重手，致人残疾，毁人前程，未免有些太过狠辣了。”

　　王炼看着秦烈，这么看着，并不说话。

　　而秦烈……

　　似乎明白自己所言有些欲盖弥彰，在王炼的目光下，却是渐渐色变，好一会儿，他才重整心态，重新拱了拱手：“道不同不相为谋，你我二人各为其主，立场不同，也难成朋友，虽是如此，但如果王炼师弟愿将手中属于迎剑峰的黑风剑留下，并且将此事就此作罢，不再妄起纷争，我秦烈可转身离去，否则……只能战上一场，请王炼师弟指教。”

　　“各为其主。”

　　听得秦烈不再说那些冠冕堂皇的借口，王炼点了点头：“可以。”

　　见得王炼应诺，秦烈不再提道歉事宜，当下拱手，一柄佩刀被他握在手上：“王炼师弟，你是师弟，我让你先出手！”

　　“小心。”

　　王炼并未客套，道了一声，身形豁然向前，脚尖在地面一点，人剑合一，手中之剑已宛如流光，呼啸刺出。

　　咒术师，对昆仑一脉的剑士流派并不畏惧，他们真正忌惮的，反而是御剑门的御剑流派。

　　看到王炼出剑袭来，秦烈不慌不忙，警戒斩化作一道流光，瞬间命中。

　　察觉到身上传来阵阵虚弱之力，王炼眉头一皱，身形顿时一个闪烁，避开直线。

　　可秦烈身形仍然不曾有其他变化，掠夺咒祭出。

　　“咻！”

　　在秦烈的咒术形成的刹那，王炼电极剑悍然刺杀，一道璀璨的剑光直接和秦烈的咒术正面撞击，使得虚空中形成一阵肉眼可见的涟漪。

　　“嗡嗡！”

　　震荡声响，王炼只感觉一股力量透过剑身，轰击而来，直入脑海，竟是让他大脑隐隐晕眩。

　　“咒术师手段果真诡异！”

　　王炼眼神一缩。

　　好在，咒术师手法虽然了得，却并非没有规律可循，天人合一的境界，赫然就能捕捉到咒术形成时冥冥中逸散的力量波动。

　　在秦烈新一轮攻击形成的刹那，王炼闪电向前，手中之剑化为风雷，携带着一力破万法的轰鸣，将秦烈正准备着的次元弹一举轰碎，而后剑术向前，将秦烈身形完全笼罩在内。

　　“秦烈师兄，你在干什么！”

　　随着秦烈而来的严守静猛然一声大喝。

　　而正抵挡王炼攻势的秦烈似乎被严守静影响，手中的咒术攻击微微一顿。

　　下一刻，一道匹练般的寒光长驱直入，稳稳的停当在秦烈身前，纵然秦烈第一时间抽身暴退，可那一道剑光却紧贴着他眉心，分毫不离，直至秦烈……

　　退无可退！

　　两道身形，戛然而止。

　　王炼平举电极剑，指着秦烈。

　　“我输了。”

　　秦烈显得一片平静。

　　“你的咒术中我不曾感觉到杀机。”

　　“你的剑术中我也不曾感觉到杀机。”

　　秦烈道了一声：“同门切磋，何必闹得生死相残。”

　　王炼对秦烈的说法点了点头。

　　收了剑，王炼直接朝着百鸟峰等人而去。

　　“王炼师弟，好样的。”

　　金乌道。

　　雷泽则是看了秦烈一眼：“王炼师弟，你和那位朝阳峰弟子……怎么回事？”

　　“做自己应该做的事，仅此而已。”

　　“可你们……”

　　“同门弟子，何必生死相搏。”

　　王炼道。

　　他下手狠辣，是因为对手同样下手狠辣，杀人者人恒杀之，秦烈明白了这一点，将刚才一战定义为同门切磋来将今日之事划上句号，以免百鸟峰、迎剑峰冲突进一步恶化。

　　王炼明白这一点，秦烈同样明白这一点，故而有方才那不算对决的对决。

　　“走吧。”

　　“好，我们下山。”

　　“嘿，整个迎剑峰上下居然没人敢迎战，唯有靠着朝阳峰撑腰，才维持脸面不失，我倒要看看，他们从今往后还有何脸面在我百鸟峰弟子面前耀武扬威。”

　　百鸟峰众弟子拥簇着王炼，一个个趾高气昂，朝着上下而去。

　　一路上，迎剑峰上下上百弟子，眼睁睁的看着王炼一行人离去，包括费青云、周彩云、尚燃尽等人在内，竟然无一人胆敢出面阻拦。

　　“秦烈师兄……刚才的事你最好现在就想清楚，到时候该如何给峰主一个合理的解释！”

　　看到王炼一行人就这么扬长而去，严守静看着无动于衷的秦烈，狠狠道。

　　秦烈看了严守静一眼，神色平静：“刚才我和王炼师弟的交手严师弟看到了，我自愧不如，若严师弟觉得修为在我之上，可将他拦下，我绝不插手。”

　　“你……”

　　严守静脸色一怒：“你刚才分明不曾全力以赴，若你全力出手，至少有六七成胜率将其留下。”

　　“你也说过，是六七成，而非十成，再则，我未出全力，你又如何知道那王炼师弟已尽全力？全力交手，无法收发自如，一旦失了轻重，便是非死即残的结果，没有足够把握前，我明哲保身，有何不妥。”

　　秦烈淡然道了一声：“我还是刚才那句话，你有能耐，自己出手，你杀得了王炼师弟，我绝不阻拦，告辞。”


第八十三章 暗筹

　　迎剑峰。

　　山峰之巅，一身白衣的傅飘羽立于一块露天岩石之上，相隔百米，观望汪啸风所在院落。

　　身为绝世强者的气机时刻笼罩于院落之上，院落中任何人胆敢有风吹草动，必会面临这股绝世气机的雷霆镇压。

　　许久。

　　王炼一行人在青鸾、金乌等人的拱卫下下山而去，自此，傅飘羽亦收回气机，不发一言，身形一纵，就这么自迎剑峰之巅飞纵而下，宛若飞鸟，朝着百鸟峰方向而去，两峰间数百米的距离被他翩翩飞跃……

　　……

　　“砰！”

　　在傅飘羽离开不到十个呼吸，一阵重响自汪啸风院落传出。

　　迎剑峰峰主汪啸风狠狠拍着桌子，巨大的力道将桌上茶壶震落在地，摔成粉碎。

　　“傅飘羽！”

　　“峰主息怒！”

　　周重阳，以及迎剑峰另一位汪啸风追随者龚龙同时劝道。

　　可今日之事，迎剑峰遭奇耻大辱，二人纵然有心想要劝解，也不知从何说起。

　　“王炼！”

　　汪啸风口中怨恨念着这个名字。

　　他不曾想到，当年王家花费十万金方才将他送上迎剑峰山门的那个少年，在短短不到半年时间内竟是成长到这等地步，以一人之力压服整个迎剑峰，连他最寄予厚望的大弟子霍长河，竟也败于他手……

　　早知道……

　　早知道先前就不将所有精力倾注于霍长河身上，而是如傅飘羽一般，慧眼识人，将王炼当作关门弟子悉心培养，如此，待得一月后的宗门大比，迎剑峰必然能够大放光彩。

　　可惜……

　　千金难买早知道！

　　联想到原本应替迎剑峰在宗门大比上大放异彩的王炼今却成了百鸟峰弟子，大肆打压迎剑峰声望，汪啸风心中的憋屈、愤怒，几乎扭曲！

　　尤其是王炼上迎剑峰挑战一开始，傅飘羽居然直接踏入迎剑峰，以自身气机将他牢牢锁定，光明正大肆无忌惮挑衅，更让他感觉此为奇耻大辱！

　　“傅飘羽！王炼，乃是你关门弟子，你对他悉心培养，寄予厚望，为保全他安危，不惜将先前大有希望问鼎绝世的绯月推上前台，吸引目光……但……他终究是我迎剑峰的人，生是我迎剑峰的人，死是我迎剑峰的鬼，哪怕他去了百鸟峰，这一事实，仍然不容更改……是我迎剑峰的人，我要他生，他就得生，要他死，他就得死，与你何干！我奈何不了你，还奈何不了区区一个弟子？纵然将他彻底毁去，我也绝不允许他成长起来，将来登临绝世，继承百鸟峰和我汪啸风平起平坐！”

　　汪啸风眼中闪过一丝疯狂。

　　从始至终，傅飘羽死死压着他，让他眼睁睁看着王炼击败霍长河，践踏迎剑峰的声威，带走迎剑峰至宝黑风剑，这等耻辱，他怎肯甘心！

　　尤其是，负责出手的，还是背叛迎剑峰的王炼！

　　若他对此事无动于衷，将来还有何脸面在昆仑派立足？为他们汪家争夺利益！？

　　“峰主，稍安勿躁，现在，尚未到和百鸟峰彻底开战的时候，严格来说，此事由朝阳峰一手主导，若非朝阳峰将吴洋安插到我迎剑峰，险些废掉绯月，何以会有今日王炼一人持剑杀上门来之举，纵然峰主要对百鸟峰出手，也必然让朝阳峰弟子身先士卒。”

　　龚龙道。

　　而他这般建议的主要原因，还是在于唯朝阳峰主卓沉渊，方对抗得了身为绝世强者的傅飘羽。

　　单独一个迎剑峰和继林无双后隐隐成为守旧派领袖的傅飘羽碰撞，无异于以卵击石。

　　“朝阳峰，派来一个秦烈！秦烈身份、地位、修为，应对此事无话可说，但其为人秉性，却不置与否！我知道他们在想些什么！他们将我们推到前台，打压百鸟峰，吸引百鸟峰注意力，可自身却在集中力量，应对一个月后的宗门大比……这一点的做法，和百鸟峰将绯月推上前台护住王炼颇为相似，只不过卓沉渊手中棋子多，手笔更大一分，看着吧，最多晚上，有关于王炼所用剑术、身法擅长、用剑习惯等等一系列资料，就都会被整理成册，送到卓沉渊桌上。”

　　汪啸风将局势看得很明白。

　　“那我们……”

　　“卓家在十二年前中保全大部分势力，在十二年间，依托昆仑发展，已经隐隐成为众多世家之首，据传纵是昆仑派咒术一系中最顶尖的应龙苍闪秘法，都被他们习得，除了最核心寥寥之门秘法外，整个昆仑上下，几乎被蚕食一尽。”

　　汪啸风有些无奈：“我纵能看明白眼前局势又如何？卓家崛起之势已不可阻挡，除非我等愿在接下来的大比中被淘汰出局，否则，哪怕被人利用，也只能憋着气，紧跟着朝阳峰步伐。”

　　“百鸟峰势大，又有绝世强者傅飘羽坐镇，我们……”

　　“傅飘羽，我对付不了，但王炼区区一个真气阶弟子，我还会无法将他奈何！？”

　　汪啸风眼中寒光一闪：“彩霞峰峰主白琳有一义女，名白依人，嫁给了今星辰榜二十九位‘灭魂剑’南镇星，南镇星乃南道派第一强者南圣尊的孙子，虽出生南道派，并且有个超凡入圣的爷爷，可性情奇葩，不喜拳术，反好练剑！他的品性、为人，无可挑剔，但他却有一个最大的缺点……喜好和人比剑！”

　　“峰主的意思是……借刀杀人？”

　　“南镇星和人比剑，一旦兴致来了，便控制不住轻重……借刀杀人，有些困难，但……重创王炼，却轻而易举……傅飘羽不是对那王炼寄予厚望么，想要让他在宗门大比上大放光彩么？我倒要看看，若他被重创，傅飘羽还拿什么在宗门大比上争权夺势。”

　　汪啸风说完，直接道：“昆仑宗门大比，往往会邀其他各道好友前来观礼，白琳义女白依人往往会趁此机会回家省亲，南镇星必会跟着过来，你届时安排几人，在南镇星面前将王炼战绩大肆吹嘘，将其剑术渲染得神乎其神，超凡入圣……嘿，我就不信，以南镇星的性情到时候能够按捺得住不对王炼出手！”

　　“峰主英明，我这便去做准备，一个月时间，足够了！”

　　“傅飘羽方面，我来解决，绝不会让他有阻止二人交手的机会。”

　　“如此，万无一失。”

　　龚龙重重应诺一声，很快退下。


第八十四章 分配

　　“回来了，王炼师兄回来了。”

　　“王炼师兄不止打败了吴洋，就连迎剑峰大师兄霍长河都被王炼师兄所败，在他离开迎剑峰时，迎剑峰上下上百弟子，无一人胆敢阻拦，真是威风八面。”

　　“以一人之力挑下整个迎剑峰，不知何时，我才有王炼师兄这等剑术。”

　　伴随着王炼回归，向来冷清的百鸟峰仿佛逢年过节，一片热闹。

　　“王炼师弟，想不到半年不到，你的剑术已经成长到这等地步。”

　　“王炼师弟能打败霍长河，此次宗门大比，我百鸟峰保住排名已是高枕无忧。”

　　“保住排名？以王炼师弟现在的实力，莫说保住排名，完全可带领我们百鸟峰一脉力压云霄峰，更进一步。”

　　雷泽、青鸾、金乌三人兴致勃勃。

　　哪怕有王炼斩杀海无极的战绩在先，他们也不曾想到短短半年时间，那个新加入百鸟峰的六师弟居然已经成长到这等程度。

　　“王炼师弟，霍长河已不足为惧，但云霄峰何回首，气行周天已有数年岁月，实力更在霍长河之上，眼下离宗门大比尚有一月，这一月里，若你有所需求，尽管直言，我们必将全力以赴加以配合，只希望此次宗门大比我百鸟峰能一雪前耻，压下云霄峰气焰，在昆仑六峰中杀入前三！”

　　金乌闭关月余，收获寥寥，此时只能将宗门大比的希望全部寄托于王炼身上。

　　“金乌师兄放心，我会尽力。”

　　王炼微微颔首。

　　就在此时，他隐隐感觉到一股敌视目光落到自己身上。

　　他天人交感，意识敏锐，尽管只是被目光注视，可目光中蕴含的敌意却宛如针刺，破空而来，使他第一时间朝着目光传来方向望去。

　　在他目光望向敌意目光方向时，一道身影很快消失不见。

　　王炼看着那道身影，再看一眼那道身影消失的方向，心中一沉：“是大师兄杨剑心？”

　　“怎么了王炼师弟？可是受伤了？”

　　雷泽察觉到王炼神色又异，关切问了一声。

　　“没什么。”

　　王炼摇头。

　　他心中明白杨剑心敌视他的原因。

　　如果没有他，此番上迎剑峰替百鸟峰讨还公道者，非杨剑心莫属，纵然傅飘羽心中对他和江暮之事有所不满，为了百鸟峰大局为重，也必须依仗于他，如此一来，今日被众星拱月般围绕中心享受荣华追捧者，自然也是他了。

　　可眼下……

　　属于他这位大师兄的诸般荣誉，却因王炼横插一手，统统夺去，使得他在百鸟峰上的地位大受威胁，变得可有可无……

　　心性不佳的他，难免因此生出恨意。

　　“看样子，得想办法解决江暮之事……杨铁心本性不坏，只是受人蛊惑，若能将江暮问题解决，百鸟峰多出一位一流高手，于我接下来借宗门大比之势整合昆仑颇为有利。”

　　王炼心中沉吟。

　　在众弟子拥簇下，一行人很快来到傅飘羽所在院落开外。

　　傅飘羽并未现身，但绯月却走出来，看了王炼一眼：“王炼师弟，金乌师兄、青鸾师姐、雷泽师兄，师傅请你们四人进去。”

　　“诸位师弟，请回，好好修炼，终有一天，维护我百鸟峰威望的重任需交由你们延续。”

　　师傅相召，金乌连忙对着身后众杂役弟子拱了拱手。

　　众弟子们亦是纷纷应和着，兴致高昂，迫不及待想要将今日发生的一切告知亲朋好友。

　　待得众杂役弟子离去，王炼、金乌一行人朝着院内而去。

　　而踏入院落不知不觉间，金乌、雷泽、青鸾已经让开了半个身形，让王炼走在前方，显然是以他为首。

　　迎剑峰一战，王炼所向睥睨，打得迎剑峰上百弟子无一人敢有半句怨言，这一幕已然将他们折服，再不敢将王炼当成一个入门不到半年的新晋师弟看待。

　　“师傅。”

　　房中，王炼、金乌、青鸾、雷泽四人，对着傅飘羽恭敬一礼。

　　“嗯。”

　　傅飘羽看着王炼，看着这个弟子，联想刚才他所做出的壮举，向来不喜形于色的他，脸上露出一丝淡笑：“干的不错。”

　　“多亏师傅教导有方，若没有师傅悉心指点，我入门不过半年，如何是迎剑峰首席弟子霍长河的对手。”

　　“我对你有多少帮助，我心里有数，若非你天赋卓绝，何以能有此番成就？该是你的荣耀，就不用谦虚。”

　　“是。”

　　王炼应了一声。

　　傅飘羽对王炼道了一声，转向二弟子金乌：“拿着。”

　　金乌连忙上前，接过一个瓷瓶：“这是……”

　　“通络丹。”

　　“通络丹！？”

　　金乌脸上顿时露出惊喜之色。

　　“服用这颗丹药，尝试能否冲破气行周天之境，我百鸟峰，不能只有王炼一人支撑门面。”

　　“多谢师傅赏赐，有这颗丹药，弟子有八成把握，能气行周天，问鼎一流。”

　　“时间紧迫，去修炼吧。”

　　“弟子告退。”

　　金乌满心欢喜的退了下去。

　　“雷泽，我准备了十份请帖，你去我书房拿来，这一月内，帮我一一送出，我寿宴将近，打算邀一些老友过来观礼，正好赶在宗门大比之日热闹一番。”

　　“邀请好友……”

　　雷泽心中一惊，瞬间意识到，师傅要有大动作了。

　　师傅的老友无一例外，都是气行周天以上强者，其中不乏绝世高人，有这些人在，宗门大比之日纵然卓沉渊等人妄图动强，也需要掂量一下这样做的后果。

　　“弟子这就去。”

　　“嗯。”

　　交代了雷泽任务，傅飘羽的目光重新落到青鸾身上：“这个任务交给你，我不知道能不能够放心。”

　　“请师傅吩咐。”

　　青鸾已经看出，师傅势必打算趁着宗门大比大展拳脚，身为亲传弟子，她如何愿意置身事外，当下行礼。

　　“好，那你听好，你的任务是，监视杨剑心！”

　　“监视大师兄！？”

　　青鸾心中一震：“这……这……大师兄虽然犯下不少过错，但，我们师出同门，用不着如此对待大师兄吧……”

　　“你只需要告诉我能否完成任务即可。”

　　傅飘羽漠然道。

　　青鸾犹豫了一番，终究一咬牙：“弟子这就前往。”

　　“好，其他时候，由得他去，一旦他和任何非百鸟峰弟子有所接触，第一时间汇报。”

　　“是。”

　　青鸾有些苦涩的应了一声。

　　她如何都不曾想到，有朝一日，她竟要像防贼一样防着自己心目中尊敬的大师兄。

　　“绯月，这段时间你就不要外出了，闭关修行，我要你突破至真气大成。”

　　“突破至真气大成？”

　　绯月微微一怔，她真气小成时日尚短，哪怕这段时日不断吞服精药、淬炼真气，可离真气大成之境仍有一小段距离，要在一个月内真气大成……

　　“我知道你做不到，但加上这份水晶兰秘药呢。”

　　傅飘羽说着，将王炼交由齐玄武大师炼制出来的三瓶水晶兰秘药之一拿了出来。


第八十五章 紧迫

　　“这是……”

　　王炼看着傅飘羽手中水晶兰秘药，他记得傅飘羽打算将这瓶秘药自己使用，怎么现在……

　　“水晶兰秘药！”

　　绯月不明内情，但这并不影响她对水晶兰秘药神效的了解。

　　“有这份水晶兰秘药，弟子必能真气大成。”

　　绯月言辞凿凿道：“甚至，在吞服这份水晶兰秘药后，再给弟子数月时间，将水晶兰秘药药力完全炼化，弟子有把握紧接着突破至真气圆满。”

　　“哦？”

　　傅飘羽听得绯月所言，眼前顿时一亮：“若有我替你护持，你可有把握在宗门大比前，真气圆满！？”

　　“弟子愿意一试！”

　　绯月神色决然。

　　凭借一份水晶兰秘药，跨越两个小境界，强行冲击真气圆满之境，哪怕有傅飘羽护持，都必然凶险至极，如王炼的突破……

　　只是……

　　时间不等人。

　　相较于朝阳峰，百鸟峰的势力太弱了。

　　“好，我许你一试。”

　　傅飘羽看着神色坚决的绯月，缓缓点了点头：“有我护持，再不济，我也能够保全你性命不失，去准备一下吧，明日吞服秘药。”

　　“是，弟子告退。”

　　绯月行了一礼，退了下去。

　　“师傅，让绯月师姐吞服水晶兰秘药，借水晶兰秘药之力连连破关，是否操之过急？一个不慎，绯月师妹怕有真气溃散，重新跌落到内气阶的凶险，倒不如等个三五月，待得绯月师妹真气大成后吞服水晶兰秘药晋升真气圆满不迟。”

　　傅飘羽看了王炼一眼，并未解释，只是道了一声：“这段时日，你不曾去探望林老吧。”

　　王炼点了点头：“弟子近期忙碌，尚未来得及去。”

　　说完，他意识到了什么：“可是林老身体有恙？”

　　“半年！”

　　傅飘羽闭着眼睛：“林老的身体，最多还能坚持半年！”

　　“半年！？”

　　王炼心中一沉。

　　这个时间，比他想象中短很多。

　　不止是他，傅飘羽同样如此。

　　如果不是因为道天风亲自看了一次，得出验证，恐怕他都以为林老至少还能够活个两三年。

　　“时间，不等人，林老尽管在长老院中留下手段，但，长老院十四长老，已有半数投靠葛东明，另有三四人摇摆不定，可以预见的是，随着林老身陨，同样会投入葛东明手下，而剩下的三人，根本无力对葛东明形成制衡，届时，整个长老院都会落入葛东明之手。”

　　“长老院……”

　　王炼明白傅飘羽心中紧迫的原因。

　　昆仑派有四股势力。

　　以卓沉渊为首的朝阳峰、彩霞峰、云霄峰、迎剑峰、解剑峰为一股，代表着各大家族的集体利益，妄图将昆仑的种种底蕴全部卷走，化为家族底蕴，壮大他们所在家族。

　　以二长老葛东明为首的长老院一干长老为一股，他们一直盯着昆仑派的权利，想要掌控昆仑，成为凌驾于掌门权利之上的昆仑之主。

　　而昆仑掌门孙万星为首的昆仑主脉，同样是一股。

　　孙万星掌门虽然堪称雄才大略，皆是为了昆仑发展，可所行之事，和林无双、傅飘羽等人所在的守旧派理念背道而驰，尽管他们称不上守旧派的敌人，却也称不上守旧派的盟友。

　　也就是说，伴随林老身死，百鸟峰一峰，至少要面对以卓沉渊为首的昆仑五峰以及长老院的联合打压。

　　甚至就连孙万星，在不损及昆仑根本利益的情况下，也不介意让守旧派退出历史舞台。

　　想通这些，王炼明白傅飘羽的紧迫感、危机感源于何处了。

　　一时间……

　　王炼不知如何劝解。

　　实际上，按照他的想法，他更支持孙万星门主的做法。

　　逆水行舟不进则退，昆仑派的命运确实到了需要变革方能拯救的时候了，时代的车轮滚滚向前，不合时宜的东西，终究会在历史面前被淘汰。

　　“林老若死，我的精力势必被卓沉渊完全牵制，而我手上暗中掌握的力量，充其量稍稍牵制住长老院势力，纵然孙万星掌门坐岸观火，我也再分不出任何力量来协助于你，因此，我需要百鸟峰的弟子尽快成长起来，你现在虽战力不弱，可终究修为尚浅，只你一人，在昆仑五峰的压迫下，没有半分反抗之力，唯有再替你添两三个气行周天的助手，你方有和他们周旋的余地。”

　　王炼听罢，默然点了点头。

　　时间……

　　太紧迫了。

　　此时此刻，他已在暗暗后悔，不应该在云森城浪费太多时间，若能早些加入昆仑，哪怕一年……

　　局势也绝对不会危机到这等程度。

　　再多给他一年时间，他此刻至少已是真气圆满，哪怕对上宁少阳、江海流二人，也不惧半分。

　　“你做的很好，放心，我还没死，会替你争取到足够的发展时间，你现在要做的，就是竭尽全力，淬炼真气，宗门大比过后半年，御剑门、藏剑山庄、白青剑派，包括十二家普通持剑宗门，将会主持会盟，地点便在白青剑派的白青山脉，会盟的目的自是希望将力量统一整合，在即将到来的风云战争中获取更多利益……不止我们等四派会联合，其他流派同样会组成同盟……而在那场会盟中，同样会组织一场弟子间的比试，目的便是选出一个盟主，性质和宗门大比的队长类似，我希望你在那个时候，能够气行周天，问鼎一流，唯有如此，方能和几大顶尖持剑宗门的天才子弟们竞争一番。”

　　“我会尽力。”

　　王炼道。

　　傅飘羽点了点头：“你自霍长河手上收缴的黑风剑留下，黑风剑的特性唯有以黑风剑术施展，方能发挥到极致，而用不了多久，你的至尊宝剑便会铸成，黑风剑于你而言，并无大用，留着，反而会替你带来危险。”

　　“是。”

　　王炼直接将黑风剑解下，交给了傅飘羽。

　　傅飘羽接过王炼递过来的黑风剑，打量了一眼，冷笑一声：“做马前卒，也得有做马前卒的资格才行，汪啸风，这一次，赔了夫人又折兵啊，黑风剑乃迎剑峰招牌性的至尊宝剑，迎剑之名，就是由此而来，眼下剑在我手上，我倒要看看，他汪啸风有何能耐再能拿回去。”

　　王炼默然。

　　汪啸风当年虽做过他的师傅，可实际上两人根本不曾见面，对于这个师傅，他没有半分情感，对夺下此剑，也不会心存芥蒂。

　　“好了，你退下吧，宗门大比之日将近，好好准备吧。”

　　“弟子告退。”


第八十六章 排行

　　迎剑峰一战，似乎遏止了昆仑派暗流汹涌之势，接下来很长一段时间，昆仑派上下可谓风平浪静。

　　王炼对此，也乐的清闲，集中精力淬炼真气之余，重新将弈剑术、奔雷三十六剑、仙罡剑术加以整合。

　　快剑、弈剑术、奔雷三十六剑三剑合一，被王炼命名为风雷三十六剑，威力不逊色于绝世剑术，再辅以仙罡剑术，则等同于配上秘法。

　　任何剑术、咒法，若没有秘法辅助，威力都将大打折扣。

　　就犹如王炼不久前和“圣言”秦烈一战，秦烈的警戒斩、掠夺术，皆有秘法辅助，否则，在王炼明明将其咒法击溃大半间，又何以会出现虚弱、眩晕等负面效果。

　　像一闪诀、湮雷剑术、黑风剑术，实际上同样存在着配套秘法。

　　就以剑士流派颇为大众的一闪诀为例，一些秘法，可令一闪诀出剑速度暴涨，一些秘法更可让人闪烁出剑，防不胜防，还有一些秘法可叠加伤害，一剑强于一剑，乃至于一击致命。

　　领悟秘法和不曾领悟秘法，是两种截然不同的概念。

　　王炼在以风雷三十六剑和人交锋时，突然祭出仙罡剑术，剑罡惊天，只要两者间宝剑等级相若，很容易就能在碰撞间将对方宝剑崩断，从而扭转乾坤。

　　尤其是，弈剑术向来精于以弱击强，洞悉弱点，在这种情况下，王炼可以让自己每一剑落在敌人佩剑上的同一个点上，纵然至尊宝剑，连续一个位置遭遇数次打击，都有崩断之厄。

　　而兵刃一失，对手实力十去三四，胜负顿时明朗。

　　“公子。”

　　王炼钻研完剑术，正用餐之际，皎月捧着一个剑盒从外面走了进来。

　　看到皎月捧上来的这个剑盒，王炼心中一动：“这是……”

　　“少峰主，张武觉大师的宝剑已经铸成，峰主让我送来于你看看，合不合手。”

　　皎月将剑盒递出，转交到了王炼手上。

　　随着王炼将剑盒打开，一柄暗褐色宝剑跃然于眼前。

　　“好剑。”

　　王炼看着此剑，眼中闪过一丝炽热。

　　“风雷剑！”

　　宝剑名为风雷，刻于剑柄，正是王炼所取，而这个名字，亦是根据王炼自创剑法风雷三十六剑而来。

　　“咻！”

　　宝剑入手，王炼身形一动，直接飞入院落，一手风雷三十六剑迅速施展而出。

　　风雷剑根据王炼要求，极其坚固，不惧与任何宝剑碰撞，格挡能力惊人，且在其内部蕴含着一股风雷之力，一旦引动，爆发而出，往往可造成远超过剑术之外的杀伤力。

　　王炼持剑施展剑术片刻，很快已对此剑爱不释手。

　　相较于同样属于至尊宝剑的黑风剑，风雷剑与他显然更为契合。

　　若他不久前和霍长河交锋时，能手持风雷剑，他有把握在三十六式风雷剑施展完毕前将其击败。

　　“看样子少峰主很满意，如此我且告辞了。”

　　“有劳。”

　　王炼点了点头。

　　待得皎月离去，王炼看了伺候一旁的清荷，想到赵雪丹之事，当下去了一趟书房，将整理妥当的剑术心得带上，下了百鸟峰，往彩霞峰而去。

　　昆仑六峰，以朝阳峰势力最盛、位置最佳、弟子最多，可若论及风景格调，非彩霞峰莫属。

　　彩霞峰一峰上下，怪石嶙峋，景致无数，往往一个小山谷，几簇花丛小树，都能形成一片迷人景观，再加上彩霞峰女性弟子居多，弟子们心思细腻，精于经营、打理，更令彩霞峰上下美不胜收。

　　王炼游览片刻，很快上了彩霞峰。

　　而院落前，两个一身白衣，娇俏可人的女弟子顿时迎了上来，扫了一眼王炼衣着打扮，拱手问了一声：“这位百鸟峰师兄上我彩霞峰，不知有何贵干？”

　　“百鸟峰弟子王炼，拜访赵雪丹师姐而来，有劳二位带路。”

　　“百鸟峰王炼？”

　　其中一位弟子听得王炼自报性命，不禁惊呼出声：“一人挑战迎剑峰，击败迎剑峰首席弟子霍长河，且力压‘圣言’秦烈的王炼？”

　　“小露，不得失礼。”

　　另一位女弟子倒显得颇为稳重，喝止了那位女弟子一声，道：“原来是王炼师兄，王炼师兄大名师妹等人近些时日如雷贯耳，师兄随我来，我这就带领师兄去赵师姐院落。”

　　“有劳。”

　　王炼拱了拱手。

　　女弟子在前，恭敬领路。

　　一路上尽管她需要维持彩霞峰弟子仪态，仍是忍不住偷偷打量王炼，对此，王炼目不斜视，不便说些什么。

　　好在，赵雪丹居住院落离山门口位置不远，很快，二人已带着王炼来到赵雪丹的院落之外：“赵师姐就居于此地，我职责在身，就不陪同王炼师兄进去了，先行告辞。”

　　“多谢师妹，有机会请师妹去我百鸟峰做客。”

　　“王炼师兄客气了。”

　　两人有些意动的道了一声，但出于女性的矜持却不便表态，不置可否的退了下去。

　　赵雪丹的院落外，并未看到人影，好在院子并未锁上，王炼只得在门外道了一声：“赵师姐可在，百鸟峰王炼前来拜会。”

　　不到片刻，便有一位一身青衣的侍女迎了出来，连忙道：“原来是王炼公子，公子先里面请，我这就去通知小姐。”

　　“不用了，我出来了。”

　　听到声音的赵雪丹腰间佩剑，手持书卷，自院内而出，穿着一身白色长袍的她，看上去英姿勃发，宛如一位学富五车的儒雅名士。

　　“王炼师弟居然会来主动寻我，倒是稀客，里面请。”

　　赵雪丹笑着打趣了一声。

　　“近些时日太过忙碌，不曾前来拜访，赵师姐见谅。”

　　“哈哈，我开个玩笑，百鸟峰王炼的名号近些时日我可谓如雷贯耳，连前星辰榜排行三十六的‘九霄龙吟’海无极都折在你手上，再加之你上迎剑峰试剑一事，门派之内传的沸沸扬扬，你忙上忙下不得清闲也在情理之中。”

　　赵雪丹说着，目光在王炼身上不住打量：“真看不出来，半年时间，云森城那个王家小伙子居然已成长到这等地步。”

　　“机缘际遇罢了。”

　　王炼道。

　　赵雪丹带着王炼去了客厅，坐下后，直接将手中一册正在观看的书籍放下，笑道：“你可知我手上是为何物？”

　　“哦？”

　　王炼看了一眼：“该不会是什么江湖秘闻吧。”

　　“江湖秘闻谈不上，昆仑秘闻倒是名副其实。”

　　赵雪丹将这一册书籍推到王炼面前：“二十天后的宗门大比种子选手名单出来了，王炼师弟你名列其中，这个名单由掌门弟子冉丁丁师姐亲自书写，共录入二十人，可信度极高，你可想知道你位列第几？”


第八十七章 名单

　　“十名上下吧。”

　　王炼道，他对昆仑真正高手并不了解，而傅飘羽这段时日替绯月护法，助她淬炼真气，也无暇抽出时间，详细讲解昆仑弟子一辈中的高手，以至于有些印象的，唯有宁少阳、江海流、林鹰、何回首、秦烈等寥寥数人。

　　眼下冉丁丁师姐编写了这么一册名单……

　　倒能方面他了解潜在的对手。

　　“十名？你未免太妄自菲薄，诺，你的排行可是列于第六。”

　　“嗯？”

　　王炼将赵雪丹手中书册拿来，将其翻开。

　　排在第一的，赫然是掌门弟子江海流，再往后则是朝阳峰宁少阳，往后三四则是长老院二长老的弟子孔书白和彩霞峰首席大弟子白石，不过排在第五的，却并非王炼想象中的其他人，而是秦烈，在迎剑峰上和他短暂交锋，可却似乎败于他手的圣言秦烈。

　　赵雪丹察觉到王炼的目光，笑着道：“迎剑峰上你虽在秦烈手中赢得一招半式，可众人一致公认，那是因为秦烈未尽全力，若他全力以赴，战力应该在你之上，王炼师弟，二十天后的宗门大比，你可得和秦烈堂堂正正一战，替自己正名才是。”

　　“秦烈……”

　　王炼回味自己和秦烈交手的点点滴滴，微微点头：“秦烈修为确实不弱，当日一战，他的确未尽全力。”

　　说着，他的目光落到第七的排名上。

　　赵雪丹。

　　“王炼师弟，你入门数月，不足半年，排名已在我之上，我可很不服气，今日，无论如何我们二人得比过一番才行。”

　　“那是赵师姐不宜全力以赴，冉丁丁师姐在这上面写得明白，赵师姐所修剑术，轻易不得出剑，出剑必伤人命，若非宗门大比，而是生死相搏，赵师姐可力压孔书白，名列前三。”

　　“以讹传讹罢了，世间哪有这等剑术。”

　　赵雪丹摇了摇头：“王炼师弟，我看得出来，傅飘羽师叔此次，是让你奔着前三甲去的，你有着剑斩海无极的战绩，又曾在迎剑峰光明正大，击败迎剑峰首席大弟子霍长河，修为不容置疑，但在你前方的秦烈、白石、孔书白，无一易于之辈，至于宁少阳、江海流，更远远凌驾于同辈之上，江海流乃掌门亲传，我所知不多，但宁少阳……虽只有小周天修为，但，咒术师最强大的地方，在于他们的契约兽，他那尊契约兽本身有着不弱小周天修为，两相配合，更是默契无间……”

　　赵雪丹言语至此，微微一顿：“外界传言，宁少阳恐有冲击星辰榜的能力了。”

　　“冲击星辰榜？我若不曾记错，纵然当年在星辰榜上惊鸿一现的海无极，都有和百脉俱通强者交手的能耐，宁少阳若有冲击星辰榜的能力，岂不是说……”

　　“朝阳峰有一位执事，名卓东来，一身修为，已至百脉俱通之境，虽是借助外力突破，可终究打通全身经脉，气转星辰周天，而宁少阳曾和他对练上百招，不落下风。”

　　王炼心中一沉。

　　宁少阳，比他想象中的更为了得。

　　而宁少阳已经如此，排行第一的江海流，又当如何？

　　“你倒不用太过担心，宁少阳的对手是江海流，而江海流排行虽在宁少阳之上，那是因为冉丁丁出身昆仑主脉，乃掌门孙万星弟子，制订排名时自当优先同门师兄，实际上这二人的战力一直在伯仲之间，不分上下，你若冲着第三名而去，只需小心孔书白、白石、秦烈三人即可。”

　　“赵师姐、林鹰、何回首、严守静、海棠等人，可无一弱者。”

　　王炼道。

　　“我不过走个过场罢了，因为当年之事，我不宜太出风头。”

　　赵雪丹说着，仿佛想到了什么，一脸笑容道：“或者，王炼师弟，你赶紧拿出点宝贝讨好师姐我，到时候你对上我时，我直接认输，让你轻松得胜一场如何？”

　　王炼微微一笑，顺水推舟：“赵师姐当真洞若观火，我一举一动，皆被赵师姐所窥破，我此次前来拜访，便是为了请赵师姐届时手下留情而来。”

　　“咦咦？我还真猜对了，看样子，今日我能意外有横财加身啊，你准备了什么宝贝？若是太差，我可看不上眼。”

　　“赵师姐看看便知。”

　　王炼将那册由他亲自书写的心得拿了出来。

　　赵雪丹好奇翻开，仅仅看了片刻，脸上的笑容便消失无踪，变得无比肃然，再翻一页，她已经控制住了心中继续翻阅下去的念头，将书册合上，推到了王炼面前：“太贵重了。”

　　“若没价值，何以能让赵师姐心甘情愿认输。”

　　“我刚才和你开玩笑，你还当真了。”

　　王炼笑了笑：“可我并未开玩笑，收下罢，一份剑术心得而已。”

　　“我听人说，海无极就是因为一册剑术真解之事，带领冷血十八鹰、迷雾三剑等好手前去堵截于你，难不成就是这一册？可消息上说，那一册剑术真解上所言，乃剑术入微法门，可你手中这一册……”

　　“我写的。”

　　王炼道。

　　“你写的……”

　　赵雪丹乍听之下，并未意会，仅仅片刻，已经犹如意识到了什么，豁然惊起：“这一册记载着天人合一剑术心得的书籍，是你写的！？”

　　王炼点了点头，重新道了一声：“我写的。”

　　“你创出弈剑术，我早有猜测，你不止剑术入微，且造诣极深，不想居然……”

　　赵雪丹一脸惊异，紧接着，她仿佛意识到了什么，一把拉着王炼，就往外走：“让我见识一下何谓天人合一的剑术。”

　　王炼看着自己被赵雪丹拉着的右手，随她出门而去。

　　“紫梅，关上院门，不要让人入后院。”

　　赵雪丹一出客厅，马上对着一位迎面走来的紫衣侍女道。

　　她还记得，要为王炼保守秘密。

　　“是，小姐。”

　　紫梅应诺一声，可目光却落在赵雪丹拉着王炼的手上。

　　而赵雪丹此时亦是意识到男女之防，松开手来，若无其事道了一声：“我们速去，我已经有些迫不及待了。”

　　王炼笑了笑，并未说什么。

　　赵雪丹虽然练剑，可真气圆满，淬炼己身，肌肤细腻，拉手间根本没有那种常年握剑女子般的剑茧。

　　“出剑。”

　　二人来到院落，赵雪丹手中宝剑已经率先出鞘，紧接着，她仿佛想到了什么，微微一笑：“这一次，该不会有人打扰我们二人了。”

　　显然，她想到了上一次二人即将交手之际被傅飘羽打断之事。

　　“自然。”

　　王炼应了一声。

　　绯月说过，赵雪丹是他的竞争对手……

　　但王炼相信自己看人的眼光，他们二人，不会成为敌人。

　　“借剑一用。”

　　“你换剑了？”

　　赵雪丹看着王炼手中的风雷剑，尽管这柄剑收在剑鞘中，可以她眼力，仍能看出此剑不凡。

　　“也对，你现在可是傅飘羽师叔寄予厚望的弟子，手持至尊宝剑不在话下。”

　　赵雪丹点了点头，虚手一弹，一柄放在院落屋檐下的佩剑已经被她的剑气弹起，朝着王炼激射而去，而后，被王炼稳稳握在手中。

　　“开始。”

　　“请。”


第八十八章 对战

　　和赵雪丹切磋，是真正的切磋，而非生死搏杀，王炼并未祭出风雷三十六剑。

　　不……

　　也称不上，只是将风雷三十六剑的速度稍稍放缓了一些，以更完美更契合的展现出天人合一的剑术奥义。

　　否则，以王炼现在尚未完全成熟的风雷三十六剑，一旦全力施展，根本无法收发自如，一个不慎，将会给赵雪丹带来致命危险。

　　好在，赵雪丹已将奔雷三十六剑练至圆满，风雷三十六剑脱胎于奔雷三十六剑，两门剑法颇有雷同，在这种情况下，哪怕王炼将弈剑术、快剑融入形成风雷三十六剑，在未尽全力的情况下，也无法在赵雪丹的交锋中占据真正上风，两人同使类似剑术，互有攻防，却是打得有声有色。

　　“砰！砰！砰！”

　　激烈的碰撞不断在院落当中回响。

　　祭出天人合一剑术境界的王炼对任何剑术变化全部了然于心，在和赵雪丹的交战当中，完全呈现指点趋势，不断引导着赵雪丹的剑术更深一步入的细致入微，感悟天人合一的玄奇。

　　打了片刻，赵雪丹虽感觉自己的剑术施展的畅快淋漓，和当初云森城时一模一样，却能明显的辨别出来，这一切，皆是由王炼导致。

　　这么一想，不禁让她意识到当初和王炼的第一次交锋……

　　那个时候，她高高在上，身为城主千金，对云森城本土的年轻俊杰不屑一顾，哪怕月华剑派的齐争鸣，她亦是宛如长辈加以指点，唯有遇到王炼时，才不由自主，被引动战意，最终祭出剑啸九州天般的杀招秘术。

　　今时今日，相较于当初的模样，何其类似？

　　唯一不同的是，此时此刻，她明白王炼的修为在他之上，由此类推，当年云森城时，她自以为自己尊重王炼，不全力出剑，最后只是靠着兵器之利胜过王炼，可王炼那个时候，是不是也手下留情了？

　　心念转动间，赵雪丹心中生出一股好奇之心：“王炼，当初在云森城，我以剑啸九州天斩断你的佩剑，令我们二人比试告于段落，今日，我便再用这招，且看你能不能接下！”

　　话一说完，赵雪丹手中长剑微微一震，剑气勃发，依稀中仿佛有剑啸龙吟，震人心魄，使得这一剑眨眼间斩至王炼身前。

　　可惜……

　　王炼在和赵雪丹交锋时，根本不曾倾尽全力，尚有余手。

　　若赵雪丹已突破至气行周天，突然出手，他自是难以接下，但是现在，她才真气阶修为……

　　“咻！”

　　王炼脚尖点地，刹那间身形暴退，而在他身形暴退间，他手中宝剑微微一震，仿佛化作一片绚烂的剑光，一口气点出十六剑，将那道剑啸龙吟般的剑气寸寸击溃，在将这道剑气击溃，未等赵雪丹来得及回气间，他那飞退的身形已经猛然一顿，紧接着，大步向前，持剑刺杀，犹如流星刺月，刹那间自剑啸九州天溃散的剑气当中洞穿而过，直指赵雪丹，寒芒逼近，令赵雪丹不得不迅速举剑回防。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　赵雪丹身形猛然一退。

　　这一退，已然能奠定胜负之局。

　　以王炼弈剑术对破绽的敏锐洞悉，只需要趁势追击，胜负已经明了。

　　不过，王炼和赵雪丹交手的主要目的，是让她感应天人合一剑术境界，并未自此将其击败，反而继续引导着她发动新一轮的攻击。

　　好一会儿，两人你来我往，持续交锋了近一个时辰，直至都累得不行后，赵雪丹才叫了一声：“停。”

　　“呼。”

　　王炼长吁一口气，轻而易举自赵雪丹的剑术当中脱身而出，立于一旁，调整着自身气息。

　　而赵雪丹望着王炼轻易退开，即便她妄图追击，都找不到任何破绽，不禁有些气馁：“怎么和你交手我有一种和父亲对战的感觉，就好像是师傅在教徒弟？”

　　“错觉罢了。”

　　王炼哑然笑了笑。

　　片刻后，他却是意识到了赵雪丹言语中的异样……

　　和她父亲对战？

　　云森城城主赵九州？

　　当时他曾看到过赵九州，可根据他的判断，赵九州修为平平才是，何以能与赵雪丹比试？

　　“我输了，而且，输得不止一丁半点，我那入微不久的剑术境界被你天人合一的剑术境界完全压制，恐怕我再怎么变招，在出剑的第一时间，就已被你洞悉瓦解了。”

　　赵雪丹落落大方的承认了下来：“王炼师弟，说真的，如果你真的全力以赴，以我刚才的表现，能够支撑到第几招？”

　　王炼笑了笑：“二十招吧。”

　　“生死搏杀呢？”

　　“生死搏杀是不能够以招式来判断的，两个修为相近之人，可能另一人稍稍露出一丝破绽，被另一人抓住机会，瞬间就能分出生死。”

　　“瞬间分出生死？你该不会是说我接不下你一剑吧？”

　　“怎么可能，赵师姐掌握着一门绝世拔剑术，那才是真正一击必杀的剑招。”

　　“少打趣我。”

　　赵雪丹说着，招呼了一声：“紫梅、红蝶。”

　　很快，院落外已有四位侍女两人一组，准备着毛巾，水盆等物走了进来，赵雪丹接过毛巾，擦拭了一下脸上的汗水。

　　另一边，名为红蝶的侍女同样将这些东西端到了王炼身前。

　　“当真不愧为城主千金。”

　　“你们王家大富大贵，我父亲即便将整个云森城城主府卖了，都不如你们王家一半，还拿这种事来开我的玩笑？”

　　“王家虽然富贵，可生活上却颇为清贫，不瞒你说，我连一个使唤得动的下人也没有。”

　　“咦？你父亲不会如此小气吧，连下人都舍不得多请几个？王家每一年的商业收益绝对在三十万金以上，养一只军队都绰绰有余了。”

　　王炼摇了摇头，实际上他也不知家里为何如此节俭，并且，王家虽然富贵，可他却并没有实质性的感觉，可能和他一心习武，在王家不受重视有关吧。

　　“王炼师弟，该不会被我说中了？你们王家当真暗中养了一支军队？不然你们王家挣那么多钱都到哪去了？”

　　“这种事我并不知情。”

　　王炼摇了摇头：“或许和家风有关吧。”

　　“是么。”

　　赵雪丹也不在这个问题上追问，再度挥舞了一下手中宝剑：“王炼师弟，你的弈剑术当真不凡，这是一门教导弟子的绝佳剑术，刚刚和你交手，我完全能够尽情的将自己的剑术施展出来，发挥到极致，一个时辰的激烈交锋，使得我对剑术入微，以及我所学的剑术有了全新领悟，你不去昆仑主脉做传功长老太过可惜了。”

　　“单纯的弈剑术，没有这种威力。”

　　王炼道。

　　赵雪丹若有所思的点了点头。


第八十九章 拜访

　　王炼、赵雪丹二人返回客厅休息。

　　看着桌上摆着的那一册天人合一的剑术心得，赵雪丹沉吟了一番，道：“王炼师弟，天人合一境界剑术心得极其珍贵，对我而言确实也有大用，但……我受之有愧，目前我手上并未有什么能够拿来的贵重之物于你交换，我所修的拔剑术，亦不得外传，否则只是害你，不过，等我们返回云森城请示过父亲后，可将我赵家的流光闪雷秘法与你交换，作为补偿。”

　　“拿着吧，天人合一剑术心得于我而言，并不值钱。”

　　“法不轻传，礼不可废，若你不愿我以流光闪雷秘法于你交换，这一册剑术心得，我不能收。”

　　赵雪丹神色慎重道。

　　王炼见状，也不强求：“可以。”

　　片刻，他似乎想到了什么，问了一声：“流光惊雷可是天隙流光中的杀招秘法？”

　　“不，是一闪诀中的秘法，不过却也能用于天隙流光。”

　　“一闪诀？”

　　王炼心中一动：“赵城主当年可是昆仑弟子？”

　　赵雪丹看了王炼一眼，奇道：“傅飘羽师叔和你说了？”

　　“说什么了？”

　　看到王炼并不知情，赵雪丹也不好详细解释：“事情有些复杂……”

　　“可是和我师傅、你师傅，以及已故的风芷云长老有关？”

　　“嗯？”

　　赵雪丹看了王炼一眼，迟疑了一番，才道：“老一辈的恩怨，实际上我知道的也不是很清楚，我父亲、我师傅，皆不允许我打听，而且此事牵扯到十二年前的宗门血洗，根本没有典籍记载，而寥寥无几对那件事有所了解的宗门长老，却又忌讳莫深，不愿多言……我唯一知情的是……我父亲、傅飘羽师叔，同时喜欢上了风芷云师叔……而风芷云师叔，似乎喜欢傅飘羽师叔多一点，可因为我师傅风溪沙对傅飘羽师叔也有好感的缘故，她一直不愿面对这份感情……最后因为某种原因，风芷云师叔死在傅飘羽师叔手上……正因此事，我父亲离开了昆仑，流浪九年，成为云森城城主，我师傅风溪沙……也就是‘风芷云’师叔的姐姐，从那以后，和傅飘羽师叔老死不相往来……”

　　王炼听了，顿时闭口不言。

　　这件事的内情，远比他想象中复杂，作为晚辈，他还是不轻易介入此事为上。

　　“小姐，南镇星公子前来拜访。”

　　“南师兄，他来了？”

　　赵雪丹听了，点了点头，她看了王炼一眼，心中一动：“王炼师弟，我刚才和你交手时发现，你的这门剑术似乎还有些不够圆满，你若想找个剑术陪练的话，我有个好人选要推荐给你。”

　　“南镇星？”

　　“对，南道派南天阳之子，南天阳和我父亲乃是世交，因此我自幼和南镇星师兄相识，他南镇星师兄虽出身南道派，可却不喜拳术，专门钻研剑法。”

　　“南镇星？南圣尊之孙？”

　　王炼心中一动。

　　“哦，王炼师弟听说过他？”

　　“有所耳闻。”

　　王炼点了点头。

　　实际上，这一世，他尚未听说过南镇星此人，但他却是六年后的十二幸存者之一，并且闯下了“剑荡苍穹”的绰号。

　　“正好，我介绍你们二人认识一下，一位天人合一的剑术高手，他必然十分好奇。”

　　赵雪丹说着，仿佛想到了什么，再问了一声：“对了王炼师弟，你的剑术境界需要保密么？若是需要保密，那就算了。”

　　“无妨，到时候让南镇星不要外传便是。”

　　王炼道。

　　他见识过六年后身为十二幸存者之一的南镇星的剑法，那个时候的南镇星，剑术境界已至天人合一，不过现在他的剑术如何，王炼却不好判断。

　　只是……能够和六年后认识的“故人”重逢……

　　王炼心中也有些好奇。

　　很快，南镇星已在侍女红蝶带领下，踏入客厅。

　　南镇星年龄不到三十，看上去颇为壮硕魁梧，一柄大剑背在身上，这种身形，这种骨骼，不走拳师路线，确实可惜，当真不知当年他父亲如何同意他弃拳习剑。

　　“哈哈，雪丹妹子，我来看你了。”

　　南镇星一踏入客厅，顿时爽朗的笑了起来，大周天境的真气修为使得他笑声中中气十足，更堪荡气回肠。

　　“镇星师兄。”

　　赵雪丹站起身，对着南镇星微微点头。

　　“哦？你有客人在？”

　　南镇星一点不认生，不需赵雪丹招呼，自己先坐了下来。

　　赵家和南家乃是世交，无需顾及礼节。

　　“这一位是王炼师弟，和我一样来自云森城。”

　　“王炼？”

　　赵雪丹一介绍，南镇星的目光已经猛然落到他身上，带着一丝慑人之势：“你就是王炼？”

　　“镇星师兄听说过王炼师弟？”

　　“哈哈，何止听过，简直如雷贯耳，我来你们昆仑不到三天，听他名号都听得出茧子了，什么剑斩海无极，一人一剑挑遍迎剑峰，以及轻而易举击败朝阳峰二弟子秦烈等等……说的好像昆仑派第一剑术天才一样。”

　　“嗯？”

　　赵雪丹冰雪聪明，很快从这件事中听出了不同寻常，那些在他耳边提及诸多事宜之人，颇有挑拨离间之嫌，不过，她却并未追问下去，而是微微一笑，顺水推舟：“镇星师兄，你可说对了，王炼师弟由于年龄缘故，或许真气修为尚浅，但单以剑术而言，他认第二，无人敢认第一，怎么，镇星师兄要不要和王炼师弟切磋一番。”

　　王炼谦虚道了一声：“赵师姐过奖了，我的剑术，登不上大雅之堂。”

　　“雪丹妹子，有些不对劲啊，从你替这小子说话的语气……你们两个是什么关系？该不会这是位王炼师弟日后要成为赵城主家的女婿吧。”

　　“镇星师兄在胡说些什么？我好心推荐一位剑术高手给你试剑，你不领情居然还以此来打趣我？王炼师弟，一会儿他若要请你比剑，你切记决不答应。”

　　赵雪丹故作气愤道。

　　王炼隐隐猜到了什么，微微点头。

　　看到二人这幅模样，确实因为王炼名头而对他剑术造诣心痒难耐的南镇星连忙举手：“等等！等等！我好像被你们带到坑里了！你们两个夫唱妇随玩的很溜啊！来来来，王炼师弟是么，先不管那么多，和我打上一场，你是真气大成？我也维持真气大成修为，你在剑术上胜得了我，从今往后就是我南镇星的朋友了，你要追赵丫头还是其他什么的，我双手赞成，若是胜不了我……嘿嘿……那我们就再比过，直至你胜得了我为止！”


第九十章 结交

　　王炼和南镇星相处过一段时日，心知此人心急口快，虽行事鲁莽，却并无恶心。

　　但往往某些时刻好心办坏事却不可避免。

　　六年后，南镇星修为绝世，且剑术大成，天人合一，至于现在……

　　王炼倒想看看他的真正剑术修为。

　　“请。”

　　王炼应了一声。

　　“好，痛快！雪丹妹子，借你演武场一用。”

　　“王炼师弟刚刚和我交过手，要么先歇息一二。”

　　“无妨。”

　　王炼道了一声，朝着院外而去。

　　在出门时，赵雪丹却小声对王炼道：“南镇星师兄嗜好剑术，且他有一门得自南圣尊前辈亲自所创的九劫剑术，这门剑术将人体截击技发挥到极致，擅长自人体根本无法顾及的死角攻击，倒和你的弈剑术有些类似，此外，他还有一门剑术，名为化身剑术，以身化剑，身体每一个地方都能发动攻击，更是让人防不胜防，不过这两门剑术属于南镇星秘传剑术，你要将他这门剑术逼迫出来，尚需拿出点真正本事才行。”

　　“九劫剑术、化身剑术。”

　　王炼对这两门剑术也颇为了解。

　　就真气浑厚程度而言，南镇星在十二幸存者中并不出类拔萃，可若论及杀伤力，他绝对能够排入前三甲，靠的就是这两门剑术。

　　依仗这两门剑术，上了战场的南镇星当真犹如化身杀戮机器，所向睥睨。

　　“这两门剑术我闻名已久，倒想见识一下。”

　　王炼道了一声，他曾和南镇星交过手，只是由于时间紧迫，并未来得及从南镇星手上将这两门剑术学去，只是不知道现在南镇星的这两门剑术到底有几成火候。

　　“王炼师弟，来来来，我的大剑已经饥渴难耐了。”

　　南镇星说话着，已经将他手中的宽刃剑拔了出来。

　　任何人看到南镇星这柄大剑都很难想象，他走的居然是灵巧刁钻路子。

　　不！

　　实际上他是暴力和灵敏的结合体，既有拳师狂暴霸道的攻势，又有剑士凌厉精妙的剑术，还有灵剑士高人一等的灵敏，靠着这些先天优势，实力平平的他，战力完全凌驾于同阶强者之上。

　　“你是师弟，我让你先出手。”

　　“得罪了。”

　　王炼笑了笑，也不谦虚，手中之剑豁然刺了出去，一剑，仿佛已经锁住南镇星浑身上下所有有害。

　　行家一出手，便知有没有。

　　看到王炼出剑，南镇星咦了一声，而手中大剑却是直接横斩而下，仿佛冲锋破阵，千军易辟，剑术挥舞间那种浑厚大势扑面而来。

　　王炼不以为意，仿佛不曾看到南镇星一剑中携带的煌煌大势一般，剑锋一震，在南镇星的大剑上微微一点，轻而易举已经将他这一剑引偏，而后他身形一纵，似乎有意发挥着自己速度上的优势，再度逼近，手中之剑更以不可思议的快速刺至他眉心三十厘米。

　　“居然是一个精于身法和快剑的家伙？嘿嘿！”

　　南镇星看到王炼竟用这等剑术对付自己，脸上浮现出一丝怪笑，手中大剑不断斩出，似乎想将王炼逼退，而眼见王炼攻势离自己越来越近，大有近身迫使自己失败时，他的剑术猛然一变。

　　“嗡嗡！”

　　足足有成人手掌般的宽刃剑竟是被他施展出一道剑花，一举将王炼手中之剑荡开，与此同时他猛然前冲扑向王炼的身躯，宛如要如拳师一般近身作战，左手捏指成剑，朝着王炼持剑右手悍然点下：“哈哈哈，抓到你了，给我弃剑认输！”

　　可惜，南镇星有所不知的是，他的这些小心思完全在王炼的掌握当中，眼见他剑指点来，王炼的右手以不可思议的方式微微一抖，直接避开南镇星一指之力，而后肩膀和南镇星的肩膀重重撞在一起！

　　“嘭！”

　　闷沉的气响在两人肩膀碰撞间荡漾开来，形成一圈肉眼可见的气流。

　　以有心算无心，哪怕南镇星身材壮硕，体魄强大，仍被王炼撞得身形一退。

　　而趁此机会，王炼手中之剑已经宛如流光，如影随形，刹那间将南镇星完全囊括在内。

　　“好家伙！”

　　南镇星捏指成剑，化气为罡，在王炼一剑点至间，就要将这一剑点开。

　　可无论他这一道指剑朝着哪一个方向点去，却始终正对着王炼手中利剑的剑锋。

　　这个时候，除非他愿意爆发大周天境的浑厚真气，将王炼利剑剑锋生生震偏，否则，血肉之躯无论如何都难堪精铁利剑的对手。

　　而一旦他爆出自己大周天境的浑厚真气，以修为压人，那比拼剑术的公平性，自然无从提起了。

　　“邪门了，你小子这是什么剑术，不过我倒是不信破不了你的剑术。”

　　南镇星有些不甘的嘀咕一句，身形飞退间，右手的宽刃剑微微一震，就要朝着王炼斩杀而去，将其逼退。

　　可此刻两人间的距离颇近，剑身较长的宽刃剑显然发挥不出应有效果，他这一剑尚未来得及发挥出应有效果，王炼已经后发先至，在这一剑不曾形成威胁前，一脚踏出，竟是稳稳的踏在他的剑刃上，直让他身形一震，竟是无法再退。

　　而他手中利剑却趁此机会，长驱直入，除非南镇星愿意弃剑，又或者以血肉之躯和王炼利剑剑锋正面碰撞，否则……

　　王炼这一剑必然命中。

　　“弃剑！”

　　关键时刻，南镇星毫不犹豫的松开右手，以左手捏指成剑吸引住王炼剑锋的同时，右手再度击出，宛如从一个极限角度，直往王炼右手持剑的腋下击去。

　　“嗡嗡！”

　　王炼剑身一震，刺杀而下，刹那间迫使南镇星右手回防。

　　可他在右手回防时，左手却长驱直入，点向王炼手腕。

　　“咻！”

　　没等南镇星这一道剑指顺利命中，王炼剑身再震，居然又朝着南镇星的左手斜切而上。

　　一柄剑，竟是一次次后发先至，将南镇星的攻势全部瓦解，他那向来无往不利的化身剑术，以身化剑，根本无法在王炼面前展现出任何效果。

　　“见鬼了，早知道我就不应该弃剑！”

　　南镇星挣扎了一番，无论他从哪一个角度发出攻击，甚至很多时候，都是从视野，乃至于人体身躯所能扭转的死角位置突袭，王炼都能够先一步察觉，加以阻拦，二人交锋好一会儿，南镇星只觉得处处受制，竟是连王炼的衣角都不曾碰到。

　　尽管他本人同样不曾受到什么伤害，可架不住自己一直处于下风挨打，倍感憋屈啊。

　　“不打了不打了！”

　　眼见再这样下去，他绝对会先一步被累趴下，南镇星当下大喊了一声，跳出了战圈。

　　王炼微微一笑，收了剑术，立于原地，不再追击。

　　同时，他心中感慨。

　　相较于六年后和魔界生物不断搏杀，将化身剑术、九劫剑术锻至千锤百炼，现在的南镇星……还太嫩了。


第九十一章 改进

　　“王炼是么，你那是什么剑术？”

　　南镇星微微喘息了几声，问道。

　　“我可以替你回答，这是弈剑术。”

　　赵雪丹笑着道。

　　“弈剑术？”

　　南镇星皱了皱眉头。

　　“不用瞎想，你记忆中并不曾有这样一门剑术，这门剑术，乃是王炼师弟亲自所创。”

　　“自创的？”

　　南镇星双目一瞪：“干嘛创出这种见鬼的剑术？打得一点都不利索。”

　　“抱歉……对付南镇星师兄，我必须全力以赴，不敢有半分松懈，如此方能确保万无一失。”

　　“南镇星师兄，王炼师弟这可是在夸奖你，弈剑术，我也研究过，同时在和王炼师弟的交手中判断出了这门剑术的特性，这门剑术，若是对上那些修为、剑术差上他一个档次的剑士，完全可以辅助你将你自身剑术的优劣完全发挥出来，让你战得淋漓尽致，且尽数悟透自己剑术中的不足、改进之处，可若是两者剑术修为相若……处处受制，有力无法使，那就不可避免了。”

　　赵雪丹说着，目光转向王炼：“显然，我就是属于那种修为、剑术差上一个档次的剑士。”

　　“以赵师姐的剑术造诣，昆仑上下，谁敢小觑半分。”

　　王炼道。

　　赵雪丹摇了摇头，目光转向南镇星：“师兄要不要和王炼师弟再战一场？”

　　“算了，他那门剑术，太邪门了。”

　　“那师兄认为王炼师弟这门剑术如何？”

　　“嗯？”

　　南镇星听出了赵雪丹的言下之意，顿时眼前一亮：“自然是好剑术，哪怕相较于我的九劫剑术、化身剑术而言，也毫不逊色。”

　　“那好，不如由我做个中间人，帮你们二人见证一场交易如何？王炼师弟以他的弈剑术，换你的九劫剑术和化身剑术？”

　　王炼一听，顿时望向赵雪丹。

　　他的弈剑术威力不凡，赵雪丹等人已经亲身验证，但她，包括傅飘羽、道天风等绝世强者在内，全部验证过，这根本是一门常人难以修行的剑术，要将这门剑术修成，九宫算术方面，必须得有极高的造诣，且得精于察言观色……

　　用这样一门常人几乎无法练成的剑术去兑换南镇星宝贵的九劫剑术、化身剑术，未免……

　　不过没等王炼说话，赵雪丹已经转向他，暗暗打了个眼色：“王炼师弟不会不允吧，九劫剑术和你的弈剑术互补，而化身剑术更能大幅度增强你的近身作战能力，若能学成这两门剑术，你在宗门大比上的胜率必将再添一成。”

　　“宗门大比……”

　　考虑到宗门大比最终成绩的重要性，王炼沉默下来。

　　“喂喂，我感觉你们两个好像要坑我一样啊。”

　　一旁的南镇星可不是什么笨蛋，敏锐察觉到了二人间的不同寻常。

　　“南镇星师兄，我就问你一声，你想不想学弈剑术。”

　　“这种剑术，自然想……后发先至……且和九劫剑术互补，若能练成，我的剑术境界必将再攀高峰。”

　　“那不就行了？王炼师弟这边已经没问题了，接下来你只需考虑，换是不换。”

　　南镇星听了，虽感觉前方有坑，但联想到王炼那门令他处处受制，有力无处使的精妙剑术，却是一阵心痒难耐：“换！当然换！不过，弈剑术虽然精妙，可我的九劫剑术、化身剑术也差不到哪去，一换二不成，充其量只能一换一，九劫剑术、化身剑术，你可选择一门进行交换。”

　　“一换一就一换一吧。”

　　王炼道。

　　他可不想将南镇星坑的太惨。

　　赵雪丹见得王炼如此痛快的应答下来，也是白了他一眼。

　　而王炼也知道，赵雪丹替他谋划九劫剑术、化身剑术，有偿还他赠与天人合一领悟心得的恩情之意，但……

　　他将天人合一领悟心得赠与赵雪丹，并未想过挟恩图报。

　　“好，一换一，你看中哪一门剑术了？”

　　“化身剑术。”

　　“化身剑术？”

　　听得王炼居然选择这一门剑术，南镇星不禁上下打量了他一眼：“王炼师弟，你这小身板，小体格，学这门剑术，当心伤敌一千自损八百啊，我看九劫剑术和你的弈剑术相性极高，我建议你选九劫剑术。”

　　“九劫剑术么……”

　　王炼对九劫剑术同样有些意动，他虽不愿在弈剑术上占南镇星太多便宜，但九劫剑术，能学到手，自然最好不过。

　　心想着，他已经道：“不如，我用刚才我和交手时，对你九劫剑术、化身剑术的两个小想法再兑换你的九劫剑术如何？”

　　“两个想法？”

　　南镇星听出了王炼言下之意，顿时不高兴了：“王炼，你的意思是，我的九劫剑术、化身剑术练的不好，你一眼就看穿了我这两门剑术的破绽，现在还琢磨着要帮我将这两门剑术改进？”

　　“不敢当。”

　　王炼平淡的道了一句。

　　“王炼，你可知道这两门剑术是由谁所创？”

　　“知道，乃是有修炼界第一人之称的南圣尊为你量身打造。”

　　南镇星语气渐渐变得凌厉：“既然你知道这两门剑术是我爷爷替我量身打造，那就应该明白这两门剑术的状态最适合我不过，眼下你居然妄言所要将这两门剑术改进……你当真以为你自创了一门不错的弈剑术，眼界、见识就能凌驾于我爷爷之上？”

　　赵雪丹听得南镇星语气严重，且将此事扯到了他最尊敬的爷爷南圣尊身上，当下出声对王炼阻止道：“王炼，不可胡言，九劫剑术、化身剑术的创造，花费了南圣尊爷爷数年心血，一些小问题，或许是南圣尊爷爷故意留下，存在应有之意，只是我们无法看透罢了。”

　　王炼对南镇星的态度不以为意：“我可以先将我的两个想法告知南镇星师兄，南镇星师兄听听我的意见再做决定不迟。”

　　南镇星看了赵雪丹一眼，他也不是听不进劝的人，当下沉声道：“好，我就听听，你到底有何高见。”

　　“我们且从九劫剑术说起，九劫剑术的特性，便是挖掘人体力量的极限，让剑术施展者的剑术再没有任何死角，每一个方向，每一个位置，都能爆发最凌厉的攻势，所攻击的方向，亦是选择最隐晦，最难以防御的角度，这样一门剑术，让人防不胜防的同时，同样很容易让自己陷入被动处境，一旦被人破掉剑术，很难再形成有效反击……”

　　王炼说着，开始侃侃而谈。

　　他所说的，皆是自六年后南镇星的剑术总结而来，而六年后的南镇星，无论九劫剑术还是化身剑术，经过和魔界生物的不断搏杀，早就千锤百炼，晋至化境，比之现在，不知高明多少倍。

　　眼下他提前道出，不信无法将南镇星说服。


第九十二章 识破

　　随着王炼将九劫剑术、化身剑术的利弊一一道出，原本带着不满之意的南镇星神色渐渐凝重。

　　待得王炼将两门剑术的改进之法说完，别说对九劫剑术、化身剑术了如指掌的南镇星，纵是外行赵雪丹，都能看出这两门剑术一番更改对剑术威力而言会有何等显著性的增长。

　　“王炼师弟……这些……当真是你刚刚在短暂交锋中想到的？”

　　赵雪丹言语中带着不可思议。

　　“九劫剑术本身颇为契合我的弈剑术，两相对比，我心中已然有了想法，至于化身剑术……实不相瞒，我有感于自身近战太弱，近些时日有意曾研究近身战法，脑海中零星点点出现了一些灵感火花，今日得见化身剑术，诸多灵感同时爆发，这才衍生出对化身剑术的整改之念。”

　　“灵感火花……”

　　南镇星看了王炼一眼，却并未第一时间给予评价，而是……

　　就这么在客厅当中练了起来。

　　尽管客厅当中摆有诸多家具，但尚且宽敞，让两人比斗自是有所不如，可只是练剑……

　　倒也勉强。

　　南镇星先从九劫剑术练起，同样的剑术，不过在角度、速度上发生稍微性变化，可其威力，却猛然提升三成，且攻势方面，让人防不胜防，宛如经过千锤百炼，不知比他的九劫剑术成熟多少倍。

　　若不知情人先行看到南镇星修行这门剑术，再看他先前祭出的九劫剑术，必然将他先前的九劫剑术误以为现在这门剑术的简化版。

　　南镇星将改良版的九劫剑术演练完毕，整个人都呆了呆。

　　而亲眼见证了奇迹诞生的赵雪丹，望向王炼的目光，犹如怪物。

　　似乎心有不甘，南镇星演练完九劫剑术，哪怕心知化身剑术经王炼之手改良后威力同样会提升显著，他仍是迫不及待再度演练一番，将化身剑术这门以身化剑的凶煞近战剑法的凌厉演绎极致，哪怕赵雪丹、王炼二人，都为南镇星演练剑法间的锋锐之气所慑，不禁退让几步。

　　“这门化身剑术的威力相较于方才来，少说提升四成……尽管九劫剑术、化身剑术，都属于特殊剑术，无法用常规剑术进行判断，但就眼下这两门剑术的杀伤力推测，其威力、价值，相较于绝世剑术都不逊色半分。”

　　赵雪丹看了片刻，由衷叹道，末了，她又转向王炼：“此时此刻，我终于明白，为何你练剑不过数年，竟可创出弈剑术这等精妙至极的顶尖剑术，且有着远远凌驾于同年龄之上的剑术境界，难怪傅飘羽师叔愿意在你身上倾注如此心力。”

　　“赵师姐谬赞了。”

　　王炼谦虚道。

　　而南镇星在将这两门剑术经王炼改进法后演绎一番，沉默片刻，直接将一本小册子拿了出来，递了过去：“九劫剑术、化身剑术，都在里面，这一册记载着两门剑术的宝典，由我爷爷亲自书写。”

　　王炼并未客气，将书册接了过来：“谢了。”

　　南镇星却并未回话，而是转向赵雪丹：“雪丹妹子，你啥时候认识这么个妖孽了？”

　　“我倒是庆幸至极，需知，若非和王炼师弟喂招，我绝对没有这么快领悟剑术入微的玄妙。”

　　赵雪丹微微一笑，望向王炼的目光亦是笑意盈盈。

　　“我不过适逢其会罢了，即便不曾和我交手，快则一年，慢则三年，赵师姐也必能悟通真气入微的关键，从而踏入剑术入微之境。”

　　“一步快，步步快，这个道理我明白，王炼师弟不用过谦。”

　　“王炼，我南镇星交你这个朋友了。”

　　“这是我的荣幸。”

　　王炼道。

　　“刚才和你交手，我能够判断出来，以你的剑术造诣和剑术玄妙，纵是对上寻常气行周天的强者，亦可一战，甚至有望战而胜之，再根据赵师妹所言，你乃傅飘羽峰主寄予厚望的关门弟子，若我猜测不错，这一次宗门大比，应有你一席之地吧？”

　　王炼点了点头。

　　“王炼师弟不止要参加宗门大比，且直奔着宗门大比前三而去，我们昆仑的冉丁丁师姐编写出一册名单，列出昆仑主脉及昆仑六峰年轻一辈弟子中最有希望问鼎的二十人，王炼师弟位列第六。”

　　“以真气大成境界排入第六，将好几个气行周天的家伙生生压下，王炼，好样的。”

　　南镇星给了王炼一个大拇指，紧接着，他已经意识到自己被人利用了：“近些时日，你嫂子一个朋友三番两次在我耳边提及王炼师弟种种事迹，且有意恶化他依仗剑术胡作非为，当时我心中生出和王炼师弟一战的同时也感觉奇怪，她提及王炼之名的次数未免多了一些，现在听来，十有八九，是你嫂子交友不慎。”

　　“依人师姐？近些时日江暮和依人师姐走的颇近……”

　　“江暮？”

　　王炼抬头。

　　赵雪丹微微一点头：“正是江暮。”

　　“这个女人有问题？”

　　“师兄非我昆仑弟子，对昆仑六峰间的明争暗斗知之不详，我昆仑六峰，彩霞峰隐隐中立，不过偏向朝阳峰，剩下的云霄峰、迎剑峰、解剑峰，则是完全倒向朝阳峰，而王炼师弟所在的百鸟峰，则被五峰同时敌对，若非傅飘羽师叔和林无双长老强强联合，恐怕早在昆仑五峰打击下摇摇欲坠，而在不久前，百鸟峰大弟子杨剑心，曾被朝阳峰一位女弟子迷得神魂颠倒，不止和傅飘羽师叔闹得不可开交，更将百鸟峰的剑术秘诀，乃至于傅飘羽师叔独门的仙罡剑术偷盗出去，使得百鸟峰大弟子杨剑心和傅飘羽师叔彻底决裂，此事一度成为昆仑笑谈，而那位将杨剑心迷得神魂颠倒的女子，就是江暮。”

　　“嗯！？敢情我还真被那个女人利用了！真是好大的胆子！我这就和你嫂子去说，让她们断决来往！”

　　“等等！”

　　赵雪丹伸手将南镇星拦下，而后转向王炼：“江暮此女估计想借南镇星师兄之手，在宗门大比到来前将王炼师弟重创，最好能让王炼师弟三五个月下不了床，和宗门大比失之交臂，让傅飘羽师叔一番苦心付诸流水，可她不曾想到，在她计划尚未来得及孕育完成时南镇星师兄竟会和王炼师弟提前相遇并且结为朋友，她们那尚未完成的计划已经不攻自破，眼下便是，王炼师弟要不要将计就计，伪装受伤，待得宗门大比临近时打朝阳峰一个出其不意？”

　　“用不上。”

　　王炼道：“朝阳峰，真正堪称对手的，无非宁少阳罢了，而宁少阳属于绕不开的节，我终将与他一战，伪装与否，并无意义。”

　　“哈哈，好，要胜，就得胜个光明正大，王炼，我支持你！来，这段时间里，我就和你喂招，我就不信，朝阳峰的那些人还能翻上天去！”

　　南镇星哈哈大笑道。

　　“南镇星师兄是听得我与王炼师弟喂招，剑术大进，迫不及待想要占便宜了吧，那你到时候可得拿出一些真本事来。”

　　“不会让他失望，我‘灭魂剑’的绰号可不是大风吹来的，保准宗门大比到来前他的战斗经验攀上一个全新台阶！”


第九十三章 劝导

　　南镇星如他所言，专心于王炼喂招。

　　此举增强王炼对战星辰榜强者的战斗经验，亦让南镇星得了一位势均力敌的剑术高手，彼此间都颇为满意。

　　练剑当中，时光流逝。

　　眨眼间大比临近。

　　这一日，王炼照常练剑归来，一入百鸟峰，马上有弟子前来传话：“峰主相召，请王炼师兄去峰主客厅一叙。”

　　王炼点了点头，直接往傅飘羽峰主居住院落的客厅而去。

　　尚未迈入客厅，便听得里面传来交谈之声。

　　王炼踏入客厅，客厅中，除了傅飘羽，以及和王炼有过一面之缘的道天风、齐玄武外，尚有三位陌生人影，这三人，一为老僧，二为壮硕中年男子，第三位，则是一位一头银白长发，风韵犹存的中年美妇道，“王炼来了。”

　　看到王炼来到院落外，傅飘羽笑着站了起来，对着三人介绍道：“这一位，便是我弟子王炼。”

　　言罢，他带着王炼，率先来到那位老僧面前：“这一位，世信教的玄坛大师。”

　　王炼微微见礼。

　　玄坛大师双手合十，还了一礼。

　　而后，傅飘羽带着他来到那位身材壮硕，留着一头火红色长发，宛如狮子头般的男子面前：“这一位，当年的绿林之王，现在的神宵会护法，苏向阳。”

　　“哈哈，我不止一次听傅飘羽提及你，对你推崇备至，不过你这身板未免小了一些，得好好训练啊。”

　　在王炼见礼间，苏向阳已经大笑起来。

　　“我会尽力。”

　　王炼如实道。

　　实际上他确实感觉自己体魄太弱，单纯的真气对身躯的淬炼强化效果太过缓慢，以至于，他明明可以让自己的速度更快，却因为身躯限制，只能压制自己，以免出剑太快，拉伤经脉。

　　“第三位，土门客栈之主，秋湘玉，秋大掌柜。”

　　“王炼，路过土门客栈时，欢迎前往我那里做客。”

　　秋湘玉微微一笑：“另外，你们王家需要做扇子生意的话，可以找我们飞扇堂哦，给你友情价九折优惠。”

　　“我会和家人提及。”

　　王炼道。

　　傅飘羽大寿已至，本应早办寿宴，不过为了借众人之势，威压昆仑五峰、长老院、门主一脉，这才将庆宴推迟，眼下宗门大比近在眼前，他的那些好友，自是一一上门。

　　“这几位，都是为师好友，将来有事，你可直去找他们寻求帮助。”

　　傅飘羽将三人一一介绍给王炼，直言道。

　　“飘羽，你还真不客气。”

　　秋湘玉笑盈盈道，而后转向王炼：“不过，王炼小师侄这样一位小富翁到我土门客栈，我土门客栈自是欢迎之至，若能带着你那些城主千金、总督之子、小侯爷的朋友一道前去，照顾一番我们飞扇堂的生意，那就再好不过了。”

　　“城主千金……”

　　指的自是赵雪丹了，可总督之子、小侯爷之流，王炼根本没有交际。

　　“唐河遣现任唐门门主唐明传讯于我，他来不了了。”

　　道天风插话了一声。

　　“能够理解，唐门属于家族势力，与卓家、皇甫家、彭家、江家等势力，或称不上同气连枝，却都属于天下世家行列，目前我与这些世家势力几乎撕破脸面，他需避嫌，自然不会参与其中。”

　　“你能理解就好。”

　　道天风点了点头。

　　“昆仑派宗门大比只是开始，而后便会促成持剑四派以及一干小型剑派结成联盟，应对风云战争之变，你们洪门，也需早做准备。”

　　“师弟近些时日，同样东奔西走，妄图和南道派、义贤门、谭宝寺、幻冥派结盟，奈何因为秦夕颜之事，双方间隙已生，短时间内怕是难以修复，此外，南道派和黑蛇教、幻冥派、寒坤派四派已结成同盟，形成一体，非洪门之势所能撼动……”

　　“你师弟不愿放弃秦夕颜？她当年化身秦义绝，于修炼界掀起腥风血雨，你师弟为洪门门主，自当顾全大局为上。”

　　“秦夕颜受剑仙飞月之托，入我师弟门下，成为洪门弟子，我洪门岂有放弃弟子先例？此事我不好劝导，为今之计，只得想方设法，先在某个门派打开缺口，再循序渐进，徐徐图之，让诸多门派慢慢接受我师弟。”

　　“当年我昆仑派曾收留秦义绝，却阴差阳错，导致昆仑在她手上覆灭，纵然我这一脉在昆仑的影响力能攀上新高，恐怕也无法左右昆仑，让昆仑放弃灭门之仇，率先和洪门结盟，应对风云战争变局。”

　　“我明白你的难处。”

　　道天风点了点头，并未在此事强求。

　　就在此时，静静倾听的王炼突然开口：“师傅，何不将此事向掌门一提？昆仑和秦夕颜间的恩恩怨怨，是非对错，唯有掌门方可评断，掌门愿解愿和，不和他说说又如何得知？”

　　“孙万星？”

　　傅飘羽想都不曾想便摇头道：“孙万星乃上任掌门孙荃之后，孙荃命丧秦夕颜之手，孙万星作为掌门，此仇之大，不共戴天，他不曾派遣弟子上洪门要人，已是因忌惮洪门势大，门主修为惊天，若要让他化干戈为玉帛，再和洪门结成同盟，应对大变，简直难如登天。”

　　“师傅有心和洪门强强联合，共渡难关，却因昆仑大势所向，不敢提及此事，对外只得摆出一副绝口不谈之色，或许，孙万星掌门同样如此，我观孙掌门雄才大略，所行之事甚有远见，再则当年秦夕颜之事可谓机缘巧合，过错并不能由她一人承担，说不定孙掌门胸襟广阔，海纳百川，能够接受此事和解，只因……只因大势所趋，未免引起昆仑上下竭力反弹，同样不敢表露出半分罢了，若是你们两方通气，形成共识，不止可以让我们一派和孙掌门间的关系得到缓和，更能为我昆仑派在即将到来的变局中添一位强援。”

　　王炼言出肺腑，悉心劝导，奈何对于他所言，傅飘羽不止没有赞同之意，反而脸色渐渐难看。

　　“孙万星？你太看得起他了，他的为人，我心中清楚，若我等真的以此事与他合作，翻手间他便会将此事通告全派，皆是，我百鸟峰忘恩负义，因惧于洪门门主声威献媚阿谀的名声必然传遍全派，到那个时候，他只需要对众弟子稍加引导，守旧派势必遭到雷霆打击，纵然昆仑五峰和长老院对于此事都会乐见其成，不会阻挠半分。”

　　傅飘羽言罢，直接挥手：“人心叵测，王炼，你尚还年轻，未免将事情想得简单了，此事无需再提。”

　　“是。”

　　王炼应了一声，不再言语，心中沉重。

　　诸多势力，矛盾重重，他要整合人间界所有力量对抗六年后魔皇降临，任重道远。


第九十四章 宝物

　　王炼从傅飘羽的院落出来，已是两个小时后了。

　　接下来傅飘羽、道天风、齐玄武等人的交谈，王炼皆不曾插话。

　　在和傅飘羽、道天风等人的交谈当中，他察觉到了一个他必须正视的问题……

　　理念不合。

　　傅飘羽、道天风、齐玄武，都属于比较保守的修炼者，或许他们某些言行举止比较激进，可最终却是为了达到保守的目的，这种人，很容易好心办坏事。

　　至于今日刚刚结识的玄坛大师、秋湘玉、苏向阳？

　　玄坛大师言行比傅飘羽、道天风、齐玄武更为不堪，秋湘玉或许想法不同，可作为女性，格局上无法和男性比肩，至于苏向阳……

　　不用多想，把他当成个强力打手就好。

　　这样一个阵容……

　　守成足够了，可真正的变数，不是他们所能轻易应对。

　　尤其是……

　　六年后魔皇降临这样的人间大变！

　　默然间，王炼回到了自己的院落。

　　傅飘羽，能够提供给他一个暂且安全的港湾，一个较高的平台，可归根结底，还得靠自己。

　　王炼将手中佩剑放下，清洗了一番，打算休息。

　　这个时候他眼角余光一扫，落到床柜上的一颗散发玄奥光辉的宝石上。

　　越天命给予的宝石。

　　当初越天命将这颗宝石赠与他时，他便感觉有些眼熟，宝石上散发出的玄奥光辉，更是让任何人都能判断此物不凡。

　　这段时间里，他一直忙着钻研剑术，和南镇星切磋剑法，增强战斗经验，提升身躯协调性，不曾抽出时间来好好研究一番此物，眼下……

　　王炼上前，将宝石拿到手上。

　　眼熟。

　　他确信，他见到过此物。

　　来到这个世界，虽已有四年，可那四年里，他并未在外界奔走。

　　如此……

　　只可能是在和凌源长老等人时见到过了。

　　他被凌源长老自异界召唤而来，逗留了一月，那一月里，凌源长老尽心尽力，教导他熟悉这个世界，记下种种珍贵的心法、要闻，这些东西，都留在他的脑海，随着他日后气行周天乃至问鼎绝世，随着他地位上升，渐渐的能够派上用场。

　　不过……

　　凌源长老悉心教导的东西，应该没有此物。

　　不是凌源长老所教导，那么……

　　“等等！陆孙！药王陆孙！”

　　十二幸存者之一，药王陆孙。

　　他猛然记起，药王陆孙，当年机缘巧合得到一件至宝，名破天之魂，初得此物，他亦不知此物的炼化之法，后来，他以自身遭遇的墨灵火痛苦之力，突兀将破天之魂激活，将其炼入体内，再以痛苦之力将其催动，化为力量泉源，使得他战力暴涨，甚至能力压超凡入圣的半仙存在。

　　那么，眼前此物……

　　就是破天之魂！？

　　“呼！”

　　王炼深吸一口气。

　　破天之魂，那是让药王陆孙这等存在战力生生飙升一个大境界的天地瑰宝，若王炼真能将此物炼化……

　　怎么着也得飙升到绝世行列吧！？

　　“痛苦之力！”

　　王炼回想着陆孙当初提及的炼化此物之法……

　　以自身痛苦之力方能将其激活。

　　他要承受痛苦，莫非，需得将自己打个半死不成？

　　可眼下，宗门大比将近，一旦他真的重创近乎身死，与宗门大比失之交臂，诸多先手准备可能被全部打乱，于他计划不合。

　　“按照陆孙所言，肉身的痛苦虽是催动破天之魂的力量泉源之一，可心灵上的痛苦同样能够为破天之魂带来力量……我可以尝试着回忆让我痛不欲生的记忆以此来试探能否将此破天之魂激活。”

　　这种激活方式，有些类似于剑术修行者的剑意，皆是一种来自精神意志层面的力量。

　　王炼回味一番痛苦的记忆……

　　片刻，他皱起了眉头。

　　他被凌源长老以召唤之术自异界召唤而来，可在召唤过程中，似乎受到影响，记忆近乎全部丢失，除了一门流光感应术和一道模糊倩影，未记下任何东西，再往后，拥有的记忆，便来自凌源长老的传授……

　　一个月的学习，记忆简单，称不上痛苦。

　　随后被送到十年前，成为王家之子，四年的经历同样颇为简单，没有任何一件痛彻心扉的事件可言。

　　无奈，王炼不得不回味当初和凌源长老等人生存的一月时间内，亲眼目睹人间界的武者、平民，在魔界生物的屠戮下，血流成河尸横遍野的画面，以此去感应那些生灵的痛苦，唤起自身和破天之魂的共鸣。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　王炼不断集中着那些痛苦画面，凝成精神，朝着这颗疑似破天之魂的神异存在灌注，可惜……

　　没反应。

　　破天之魂根本没有半点反应。

　　沉吟了一番，王炼换了一种方式，在脑海中观想剑意，以淬炼剑意之法，观想那一月间，亲眼目睹的种种画面——魔界生灵对人间界的大肆杀戮、毁灭，所有人间界生灵痛苦、绝望的挣扎……

　　“嗡嗡！”

　　随着炼法变化，破天之魂一震轻颤，终于有所反应，见此，王炼集中精神，不敢有半分怠慢。

　　终于……

　　随着王炼的记忆走到十二位幸存者和黑风魔王爆发惊世大战，一战摧毁方圆数里之地，令一个平民营地化为废墟，数百生灵灰飞烟灭的一幕时，破天之魂瞬间化为流光，注入他的身躯，融入他的真气……

　　一时间，他的真气得到破天之魂精淬，变得更为凝练。

　　“成了！”

　　王炼眼中带着一丝喜色，真气运转，徐徐注入，一道真气已然在他掌心盘旋。

　　外表观测，这道剑气并未有实质性变化，可作为剑气主人王炼能够判断，这道剑气的凝练、爆发力，提升一倍不止，几乎……

　　接近绝世强者的液化真气！

　　绝世强者需聚气成海玉液还丹，到了那一层境界，真气液化，威力相较于气态真气凝练强横数倍不止，一道剑气，轻而易举便可摧金裂石。

　　眼下王炼的真气得破天之魂加持，虽无法和绝世强者液化真气比肩，可相较于绝世之下强者的真气，却能所向睥睨无往不破。

　　稍微控制了这道真气片刻，王炼心中对破天之魂运用已经了然于心。

　　“真气力量增幅的核心，源于精神，类似于神气合一，以神御气之法……当某人集中精神专注于一件事时，往往能够发挥出事半功倍之效，剑术、剑气，同样如此，神气合一，同样可让真气运转更快、爆发力更强……若说先前，我一个刹那可以调动体内三分真气，那么此刻真气调动便达六分，瞬间爆发三分真气和瞬间爆发六分真气造成的伤害，自是截然不同……”

　　念一至此，王炼对宗门大比上夺魁第一的把握已经更甚一分。


第九十五章 起始

　　这一日，昆仑上下，旗帜飘扬，喧嚣震天。

　　暗流汹涌沉寂了数月平息的昆仑一派，宛如被彻底唤醒，一眼望去，各峰弟子，纷纷自所在山峰鱼贯而出，朝着昆仑主脉奔去。

　　本就人员众多的昆仑主脉，瞬间涌入数百人，更显热闹繁华。

　　这是宗门大比开启之日。

　　此刻，在昆仑主脉的风云台，六峰高层、弟子，包括昆仑主脉的执事已然尽数汇聚。

　　整个风云台四周，根据昆仑内部势力，隐隐划分成六片区域。

　　昆仑主脉众弟子在吕飞影带领下，结集一处，其中穿插着吴承天、侯摘星两位长老，这两位长老虽列于长老院，可却早早投靠掌门孙万星，属于孙万星掌门嫡系人马，这一点，长老院、朝阳峰、百鸟峰人尽皆知。

　　第二处，则是昆仑六峰中十余年来一直盘踞第一，位六峰之首的朝阳峰一脉。

　　朝阳峰虽独踞一方，可以他为中心云霄峰、迎剑峰、解剑峰，却皆成拱卫之势，以他为首，纵然彩霞峰一脉，也因为峰主白琳的决定，和朝阳峰走的极近，或许称不上马首是瞻，但却必是暗中结盟，在对抗掌门孙万星一脉、长老院一脉，以及守旧派傅飘羽、林无双一脉间，选择共同进退。

　　往后则是代表着长老院一脉的第三处。

　　昆仑派长老院长老数量一直在十到二十人间，每一位至少都是大周天境强者，这一届长老有十四人，其中吴承天、候摘星明显投靠掌门孙万星，皇甫峰和云霄峰峰主皇甫成同出皇甫世家，显然便等同于属于昆仑五峰一脉，剩下十一人，大长老林无双、九长老华天音属守旧派，剩下九位长老，除了袁立、任天行两位长老摇摆不定保持中立外，剩下六人，皆和二长老葛东明、甘十二、曹青等人共同进退。

　　最后一处，自然便是傅飘羽带领的守旧派了。

　　尽管守旧派看上去人丁单薄，除了傅飘羽外，没有摆的上台面的强者，可由于受傅飘羽所邀，道天风、齐玄武、玄坛大师、苏向阳、秋湘玉，尽数汇聚，一个个至少都是大周天境强者，再加上道天风这尊绝世强者，这股力量没有任何人胆敢小觑。

　　唯一一点是……

　　道天风师出洪门，而洪门和昆仑间隙极深，道天风受傅飘羽之邀入昆仑观礼也就罢了，若敢轻易动手，必将引昆仑其他三脉强者群起而攻之。

　　舍四脉外，另有两处，为中立派，以及一些闻讯而来受到邀请的小门小派所占据，这些小门小派强者参差不齐，可胜在人数众多，声势同样不小。

　　在那些小门小派中，王炼打量一番，竟是看到了云森城境内第一大派月华剑派二长老，有“落霞剑”之称的气行周天强者齐正阳，以及他的儿子齐争鸣。

　　半年时间，王炼从一位内气圆满的修炼者达到现在真气大成，跨越三个境界，而齐争鸣……

　　修为则停留在真气小成，速度不算慢，却也绝对称不上快，这种修为放眼月华剑派，属于年轻一辈第一强者，独一无二。

　　可放眼昆仑上下……

　　能胜他者不知凡几。

　　“江海流，是江海流到了！”

　　热闹喧哗当中，一声喧哗猛然自昆仑主脉上方传来。

　　一时间，风云台上所有人，包括一些小门小派的长老、掌门，全部忍不住站起身来，朝着昆仑主脉上望去。

　　江海流名传天下，年纪轻轻，已具备和峰主级强者短暂交手的能力，只需要再沉淀一番，真气突破，马上就能位列星辰榜单，成为天下间年轻一辈中有数的高手，为没落的昆仑一脉带来无上荣光。

　　需知，昆仑虽为大型宗门，可自十五年惨遭灭门、十二年前再遭血腥清洗后，一直人才凋零，星辰榜三十六个名额，始终没有昆仑弟子，此事被昆仑上下视为奇耻大辱，人们迫切需要昆仑弟子登上星辰榜单，向天下证明昆仑年轻一辈的正式崛起，为昆仑上下带来无上荣耀。

　　眼下，最有希望踏入星辰榜单的，便是年仅二十八的江海流，以及比江海流年轻两岁，年仅二十六的宁少阳。

　　随着昆仑一脉数百弟子神色恭敬的退让两旁，一位看上去仪表堂堂的男子在数位昆仑主脉核心弟子的陪同下，越众而出，一瞬间，吸引住了在场所有人的目光。

　　“这便是江海流！昆仑主脉最强弟子！”

　　“孙万星培养出了一个了不得的存在啊，这江海流……身上的气息似乎不简单……”

　　齐玄武目光不断在江海流身上打量。

　　“自然不简单，他的真气修为，已晋至大周天境界，由于以特殊的法门压制，寻常人自是看不出来。”

　　道天风见多识广，神色肃然道破真相。

　　“大周天境！？江海流居然突破了！？”

　　齐玄武吃了一惊：“江海流继承昆仑剑术，本身便是剑术入微，此刻气行大周天，足以和昆仑上下任何一位峰主级人物相抗，纵然长老院排行靠后的几位长老，都未必再是他的对手……这种能耐，已不弱于当初全盛时期的‘九霄龙吟’海无极了，他若去冲击星辰榜，挑战目前位列三十六的‘御龙者’岩罡，至少有六成胜算。”

　　“六成都不止啊！”

　　傅飘羽道，言罢，又看了王炼一眼。

　　而王炼身旁的金乌、青鸾、雷泽等人则颇为庆幸：“好还，我们不需要和江海流去竞争，第一、第二，乃是他和宁少阳二人的战场，王炼师弟需要冲击的，唯有第三名而已，如此自可完美的避开江海流……大周天境界……二十八岁的大周天境……这等天赋，简直妖孽！”

　　“宁少阳、江海流乃是种子弟子，王炼师弟冲击前八时，有小概率会和他们相遇……届时，必须尽快认输，以免被他们趁机重创，影响到冲击前三甲时的发挥。”

　　“江海流已突破至大周天境界，那宁少阳不知是否有所突破，若他也突破……说不定是一场龙争虎斗，若他们二人拼个两败俱伤，说不定王炼师弟有望问鼎啊……”

　　“青鸾，你想多么，宁少阳和江海流皆是种子弟子，在决赛前，掌门、朝阳峰主绝不会让他们提前遭遇。”

　　“这……说的也是……”

　　金乌、青鸾、雷泽三人说话间，傅飘羽的目光亦是落到王炼身上：“宗门大比第一轮为混战，昆仑六峰以及昆仑主脉的参赛弟子共同竞争八个名额，至于江海流、宁少阳二人，在这一轮将直接晋级，竞选出来的八人，加上江海流、宁少阳二人，共计十人，入决赛，十人相互挑战，胜得三分，平得一分，负则不得分，九战过后，根据得分数值，进行最终排名，届时为保存实力，在对上江海流、宁少阳二人时，你可选择直接放弃。”

　　显然，纵然傅飘羽对王炼信心十足，但他也不认为王炼能和江海流抗衡。

　　真气大成、气行大周天，差距……

　　太大了。


第九十六章 气魄

　　“大周天境……”

　　王炼神色平静。

　　宗门大比第一，他势在必得，没有人能够阻止。

　　尤其是……

　　炼入破天之魂，真气威力暴涨，几近绝世，更加没有人能够阻止。

　　“王炼，届时不要逞强。”

　　傅飘羽看到王炼并不回话，不禁再道一声。

　　“弟子明白。”

　　王炼应了一声。

　　并未答应，也未拒绝。

　　傅飘羽有些头痛，对这个弟子天赋、态度，他心里自是十分满意，如果撇除性格以外，这是他衣钵传承者的最佳人选。

　　但……

　　随着不断接触，傅飘羽已经发现，他这个弟子王炼，行事间很有主见，或许他不会和他针锋相对，又或许不会违逆他的命令，可他决定要做的事，却也不会受任何人的影响而停止。

　　充其量……

　　先完成你的吩咐，再去做自己的事。

　　对此，他也不知是好是坏。

　　“总之，小心为上。”

　　傅飘羽再嘱咐了一声，而后不再言语。

　　傅飘羽、道天风两位绝世强者能洞悉江海流身上的伪装，同样身为绝世高手的卓沉渊自然也是如此。

　　他原本也为宁少阳准备了一些底牌，可随着江海流修为突破，却被全部打乱，一时间，神色有些阴郁。

　　只是，这种阴郁持续了不到片刻，他似乎记起了什么，再盯着江海流打量了一番，神色稍有缓和。

　　“宁少阳也来了。”

　　“不知宁少阳修为是否有所突破，否则……这一届宗门大比的魁首之位，怕已经可以提前定下了。”

　　“宁少阳这段时日虽在闭关，但并没有真气突破的传闻传出，他只是在精修应龙苍闪，据说已将这门杀招炼至大成，且精修了配套秘术，爆发开来，纵然那些小门小派中不曾修行绝世剑术的大周天强者都难以抵挡。”

　　“小门小派的大周天强者难以抵挡，可江海流乃是掌门亲传，岂是小门小派弟子所能比肩？”

　　阵阵议论声自人群中传来，相较于先前众人的暗中猜测，魁首到底会自二人中哪一位诞生，此刻的舆论却完全是一面倒。

　　“一群鼠目寸光之辈！宁少阳师兄的强大岂是你们所能想象！”

　　跟随着宁少阳一道而来的严守静听得众人所言，心中不禁暗骂。

　　“少阳。”

　　“师傅。”

　　一身橙衣，宛如火红烈日般的宁少阳来到卓沉渊身前，微微行礼。

　　“江海流居然在这等关键时期修为突破，你有何想法？”

　　“他刚刚突破大周天境，我未必不能和他一战，且此战关系到我们能否在接下来数年的关键性行动中占据主动，无论如何，不容有失。”

　　宁少阳扫了一眼江海流方向，神色满是平静。

　　看到宁少阳不卑不亢的模样，卓沉渊脸上满是赞许：“你有这种心态我便放心了，此外，你也无需太过担心，这段时日，我曾让人密切留意昆仑主脉一举一动，他们有任何信息都会第一时间送到我手上，这些信息记录孙万星购得了不少药材，这些药材以往我并未留意，可现在见得江海流修为突破，我倒是从他购买的药材中，推断出了他们炼制的一种药酒……烧元酒！”

　　“烧元酒？”

　　宁少阳见识不凡，瞬间想到什么：“那能让修为大进，却会大幅损害真气品质的烧元酒？”

　　“正是。”

　　卓沉渊再度看了江海流一眼：“那江海流，倒也是个人物，当年气成二品，天资横溢，奈何孙万星为了巩固自己地位，已经无所不用其极，甚至不惜毁去一位天才弟子的前程，现在，江海流的真气纯度还能留下多少？三品？四品？还是……五品？”

　　对于任何一个顶尖宗门而言，最重要的，不是绝世剑术，不是配套秘法，而是炼真心法。

　　当年王炼早已内气圆满，可却一直不愿凝练真气，就是不愿太过将就，以免以普通内功心法炼出四五品，乃至六七品的劣质真气，自绝前程。

　　真气品质相差只有一品时，差别不大，可上了二品则会渐渐显现，到了三品……

　　几乎就是一个小境界的差别！

　　同样的剑术，同样的经验，一位气成二品的真气小成武者，能够和气成五品的真气大成武者相抗衡。

　　这也是王炼，乃至于天下间所有武者，想方设法追求高品质真气的原因。

　　“江海流，当真是拜了个好师傅，我还以为，他将来能成为我的对手，可惜……”

　　宁少阳摇了摇头。

　　他似乎预见了江海流将来的结局。

　　“好了，你且放宽心，大周天境的真气，虽然浑厚，可一则，江海流突破不久，尚未完全熟练，二则，真气品质滑落，虽不知跌落到了三品还是四品，但综合实力相较于小周天境时即便有所提升，估计也提升有限，在和他交手时，你不妨针对他这个问题下手，如此，至少仍有四五成的胜算。”

　　“弟子明白，师傅届时看着便是。”

　　宁少阳自信道。

　　而此时，道天风、傅飘羽等绝世强者，亦是渐渐看出了江海流身上真气的异常，当下，傅飘羽的脸色变得一阵难看：“孙万星，当真岂有此理，鼠目寸光，这是要毁我昆仑前程……这种为夺胜利，不择手段的阴险小人，有何资格成为昆仑之主？”

　　“烧元酒……”

　　王炼听得这个名字，神色恍惚。

　　熟悉！

　　他十分熟悉这种药酒！

　　或者说，他十分熟悉比这种药酒更霸道，更凶猛的一种全新药酒，焚血酒！

　　这是一种燃烧生命，将自身精血炼成真气，从而让真气暴涨的一种药酒！

　　焚血酒，就是根据烧元酒改进而来。

　　任何一位食用焚血酒之人，生命已经进入燃烧和倒计时状态，根据食用的酒量，很难再活过三年，可它的效果，却极其霸道、显著。

　　十二幸存者中，有谁没有服用过烧元酒，又有谁没有服用过焚血酒？

　　凌源长老在将他送回十年前时，一口气喝了一大坛子。

　　自绝前程！？

　　命都没了，人间界的未来都不复存在，还有何前程所言？

　　看着江海流，王炼又看了看尚未现身的孙万星……

　　尽管他的所作所为，为傅飘羽等人不耻、厌恶……但他明白，真正大劫来临之际，唯有孙万星这等人杰，方能带领昆仑走向复兴。

　　至于傅飘羽……

　　太平盛世时，他们可以确保昆仑渊远流传，这一点从昆仑遭遇秦夕颜灭门之厄短短数年间重新崛起，就能看出一二，没有他们，根本不会有现在的昆仑盛世，整个昆仑都可能因为当时的剧变而自此消亡。

　　但……

　　摇了摇头，王炼将脑海中那些无意义的念头驱逐。

　　他的到来，便是为了改变未来人间界毁灭的惨剧，而眼下宗门大比夺得魁首，就是他所有计划的第一步。

　　孙万星不错，可他受到的制约太大，且他不明白六年……五年后人间界将遭遇何等剧变，步子迈的太小，唯有他亲自出手，领航昆仑，以昆仑为基搅动风云，为人间界在魔界降临的那场战争中，争夺一线生机。


第九十七章 对手

　　“根据规则，昆仑六峰每一峰会派遣三位弟子入淘汰赛，长老院十四大长老，皆可派遣一位弟子上场，加之昆仑主脉十位弟子，第一轮共有四十二人，这些人中，介于宁少阳、江海流直接晋级，尚剩四十人。”

　　傅飘羽扫了一眼在他身后的绯月、王炼、金乌三人。

　　这一届，百鸟峰精锐尽出，底蕴前所未有强大。

　　绯月在水晶兰秘药增幅下，已真气圆满，金乌更打通浑身经脉，气行周天，踏入小周天境，尽管二人气息虚浮，尚不稳固，可战力却等同于攀上全新台阶。

　　加上王炼，剑道二重天境界，斩杀草芥、海无极这等强者的辉煌战绩，不逊色于任何一位气行周天强者，他们三人，皆可当成三位气行周天强者来看待。

　　以至于原本替百鸟峰支撑门面的杨剑心已经被彻底排除在圈子之外，哪怕宗门大比这等关键时刻，他仍被软禁于百鸟峰中，不得参与。

　　“第一轮，你们可能遭到敌人围攻，因此，你们三人需得相互扶持，共同进退，以免被人各个击破。”

　　“弟子明白！”

　　金乌应了一声，而后主动转向王炼：“我们三人，且以王炼师弟为首，由王炼师弟指挥。”

　　绯月看了王炼一眼，并无二话。

　　而王炼虽自付单打独斗，不惧宁少阳、江海流任何一人，可若同时面对数位气行周天强者袭击，仍是力有不逮，谨慎起见，他微微点头：“我们三人互成攻守，共入八强。”

　　“好。”

　　“掌门来了。”

　　傅飘羽叮嘱王炼注意事项时，一阵呼喊自昆仑主脉传来，紧接着，便见一位身着朴素长袍看上去不到四十的男子在诸位执事拱卫下大步而来。

　　“孙万星。”

　　傅飘羽语气一顿，扫了孙万星一眼，一声冷哼。

　　“你们昆仑这位掌门真气修为相较于去年，又有精进了，若他能保持下去，快则一年，慢则三年，必入绝世，待得他问鼎绝世，再持神剑之利，其他三脉地位都将受到影响。”

　　道天风道。

　　“他不会突破绝世。”

　　一个有些苍老的声音自众人身后传来。

　　紧接着，便见看上去似乎更苍老一些的林无双，在孙女林曲兰的搀扶下，来到了百鸟峰一方。

　　“林老。”

　　“林老，您怎么来了。”

　　“林老，且先座下。”

　　顿时，傅飘羽、道天风、齐玄武等人纷纷让位。

　　林无双摆了摆手，看了王炼一眼，微微笑道：“没看到这个小家伙问鼎三甲，我不会倒下。”

　　“林老。”

　　王炼领着绯月、金乌二人向前，恭敬见礼。

　　“王炼，我们这一脉的希望，就寄托在你身上了。”

　　“是。”

　　林无双盯着王炼打量了片刻，又摇了摇头：“能入前三甲，自然最好，但……也不要让自己太有压力，相较于上次见你……你变得更压抑了，作为一个不到二十的年轻人，这样……不好。”

　　王炼沉默片刻：“弟子明白。”

　　王炼口称明白，可神色、心态，却没有半分涟漪。

　　这一次……

　　他是冲着大比第一去的，谁也不能阻他。

　　林无双阅人无数，察言观色，自然明白王炼心中坚持，当即一声叹息，转向傅飘羽：“飘羽，你也不要太过苛求了。”

　　说罢，他更扫了一眼绯月、金乌二人……

　　这二人的真气修为相较于上次相见虽然大有长进，可都等同于揠苗助长。

　　“林老所言我会记下，但宗门大比事关重大，由不得我们松懈，待得此事过后局面稍缓，我会让他们放松一番。”

　　傅飘羽道。

　　“但愿如此……”

　　林无双摇了摇头。

　　片刻，他的目光望向昆仑主脉方向。

　　那里，孙万星带着江海流、海棠二人走了过来。

　　孙万星虽贵为掌门，可在林无双面前却执晚辈之礼：“林老，何不好好歇息，这种事交给我们晚辈处理即可。”

　　“我还死不了呢，怎么，这就想要让我卸甲归林了？”

　　林无双对孙万星并没什么好脸色，尤其他看着借助烧元酒突破的江海流，更是冷哼一声：“歪门邪道！”

　　“林老……”

　　孙万星一时被堵得不知如何回答。

　　倒是江海流，神色漠然的应了一句：“林长老身体向来欠恙，宗门大比乃是年轻人的比试，气血方刚，若一时不慎，冲击了林长老心神，让林长老伤势发作，当场撒手人寰，那岂不是我等晚辈过错？因此，为了林长老性命着想，林长老还是回自己的院子躺床上继续修养为上。”

　　“混账！”

　　林无双、傅飘羽等人脸色一变间，孙万星已经一声暴喝，厉斥道：“你岂敢对林长老如此无礼，给我滚回你的位置准备比试去，这里没有你说话的资格！”

　　“弟子告退。”

　　江海流淡淡的应了一句，转身便走。

　　如此失礼，更让孙万星脸色难看，其眼眸深处，更有一丝无奈。

　　孙万星训斥江海流期间，王炼暗中观察着孙万星此人……

　　他对林无双的尊敬，是真的，发自肺腑。

　　可对江海流的训斥……

　　却并未由衷。

　　在他心中同样不希望林无双介入这一届宗门大比，在他身上，有种十分矛盾的情感。

　　好一会儿，他才愧疚的行了一礼：“林老，我且在此代我这不成器的弟子向你赔罪了。”

　　林无双有些冷漠的看了孙万星一眼：“不敢，孙掌门作为昆仑之主，我区区一位长老，哪敢让孙掌门赔礼，眼下宗门大比开启在即，还请孙掌门回到自己的位置去吧。”

　　孙万星听出了林无双语气中的逐客之意，当下再度一礼：“既然林老都已经到了，宗门大比，是该开始了，我这就正式宣布。”

　　说完，他再对傅飘羽、道天风、齐玄武、玄坛大师四人拱了拱手，而后转身离去。

　　至于苏向阳、秋湘玉二人，受限于出身来历，尚不足以让昆仑掌门主动结交。

　　“参与者名单出来了。”

　　这个时候，不知何时离开的腾蛇出现在傅飘羽身后，将一张名单递了上来。

　　傅飘羽看了一眼，星眉一扬：“冉丁丁那晚辈编写的十大高手中居然有两人不曾参赛。”

　　“哪两个？”

　　“秦烈、赵雪丹。”

　　“赵雪丹不参赛我倒能够理解，她的剑术不宜同门切磋，但秦烈……”

　　林无双眉头一锁。

　　“此事我倒有所听闻。”

　　道天风道：“秦家和卓家、皇甫家、彭家、唐家等势力理念略有冲突，不久前秦家生变，秦老爷子逝世，略显青黄不接的秦家势力一落千丈，隐隐有被排斥出昆仑各世家利益圈子的趋势。”

　　“如此，王炼倒是少了一个竞争对手。”

　　傅飘羽道。

　　“十去其二，压力小上一截，可惜，若赵雪丹参赛，王炼和你这两位弟子可和赵雪丹丫头结成同盟，共同进退，倒也能占据一些优势。”

　　齐玄武道。

　　“名单参赛者中，气行周天强者有孔书白、白石、严守静、何回首、霍长河、易中原、唐川，以及百鸟峰金乌，另具有气行周天战力的弟子有林鹰、绯月、海棠、王炼……十二个名单，我们占了三个，并不弱势，届时，需防备被人围攻即可。”

　　王炼、金乌、绯月三人点了点头。

　　如果不出意外，八强，就是自他们十二人中竞争而出。


第九十八章 规则

　　“诸位。”

　　此时，孙万星已经踏上风云台，对着众人微微拱手：“我昆仑三年一度宗门大比之日，已然来临，相信诸位已经有所听闻，此次宗门大比结束，排行前十的优胜者，将代我昆仑，行走江湖，扬我昆仑名声，而为了维持我昆仑声望不坠，这十人在下山行走前，自然会得到我昆仑派悉心培养，前十者，可入昆仑天池侧，修行三日，第二、第三者，可修行十日，而问鼎第一者，可在天池一侧汲天池灵气，修行一月。”

　　“天池！”

　　傅飘羽、卓沉渊、葛东明、林无双四人眼中同时精光一闪。

　　“昆仑天池啊！”

　　道天风、齐玄武、秋湘玉三人也是跟着道了一声。

　　哪怕玄坛大师也禁不住低唱了一声佛号，显然那一刹那他动了妄念。

　　“这孙万星，当真舍得！十人，一个月、半个月、十天，细致分化，那就是整整七十一天的灵气量！如此多的灵气量，等同于一口气消耗掉昆仑天池六年积累！”

　　傅飘羽沉声道。

　　“天池中哪来的六年积累！？”

　　道天风有些奇怪。

　　“记得我刚才曾说过，孙万星不会晋升绝世么？”

　　林无双确是猜到了其中的门道：“孙万星心里明白，一旦他问鼎绝世，凭借昆仑神剑之利，昆仑四派间的平衡势必被打破，而那个时候，他又不具备一口气将其他三派彻底镇压下去的实力，一个不慎将引发昆仑大乱，因此，我若猜测不错，三五年前，孙万星应该就已经没有借助昆仑天池淬炼真气了，因此昆仑天池积累的灵气十有八九保持了下来。”

　　“压制修为……”

　　“他想悟透天人合一，而后再一气呵成问鼎绝世！”

　　林无双言辞凿凿道。

　　“天人合一……”

　　傅飘羽、道天风、齐玄武等人本能的看了一眼王炼。

　　气行周天境，有三成修行者悟透了真气入微，这三成人中分摊到星辰周天百脉俱通层次，又占了八成，不过，能入绝世者，无一例外，都已达到入微层次，唯有天人合一，才是他们下一步的追求。

　　正因如此，王炼悟透天人合一，才会引得傅飘羽不惜一切倾力栽培。

　　而眼下……

　　昆仑掌门孙万星，居然也想一口气将剑术第二重悟透。

　　如果他真能做到这一点，剑术境界天人合一，再放开对修为的压制，一气呵成问鼎绝世，加上传说神兵昆仑神剑之利……

　　完全能够以一己之力，镇压昆仑三派，将长老院、昆仑五峰、守旧派统统掌握手中。

　　“孙万星，当真野心勃勃，哼，我昆仑落在这等野心勃勃之辈手中，迟早会引来大祸，再遭灭门之祸！”

　　傅飘羽冷哼一声。

　　“人老了，想的多了一些，我先前也曾考虑过，是否我们的做法有些食古不化，是否应该尝试着理解孙万星的所作所为，可眼下目睹他亲传弟子江海流的处境……我却为我当时的想法而感到愧疚……烧元酒，为了让他的弟子问鼎第一，他连这种损伤根基的东西都炼制出来，由寄予厚望的弟子使用，还有什么事是他无法做出来的？因此，无论如何，我们都不能任由他在昆仑派中一家独大，否则，昆仑上下未来堪忧。”

　　林无双叹息了一声。

　　道天风、齐玄武等人面面相觑，对于昆仑派宗门内部之事，他们实在不好插手。

　　这是江湖禁忌。

　　“王炼，无论如何，你都要问鼎三甲，入昆仑天池修行十日！每一个传承久远的门派，都有一些顶尖宝物，如洪门还丹、白青剑派的白青之魂等等，我昆仑的传承之物，便是昆仑天池，那里，凝聚了天地精气，以你的境界，若能入昆仑天池修行十日，几乎相当于外界淬炼真气一年，说不定有希望令你真气修为再做突破！”

　　“修行十日……相当于外界淬炼真气一年……”

　　王炼听了，慎重点头。

　　“绯月、金乌，你们二人也需竞争八强，能如天池修行三日，也能让你们将自身境界稳固下来。”

　　“弟子明白。”

　　绯月、金乌二人同时应下。

　　风云台上，孙万星尚在侃侃而谈，阐述着昆仑美好前景，以及此次宗门大比的关系重大，直听得一些弟子热血沸腾，恨不得现在就上风云台一番厮杀，为昆仑未来建功立业，贡献一份自己的力量。

　　好一会儿，孙万星的发言才告于段落，这才奔入主题：“此次宗门大比的重要性相信已不需要我再度申明，那么，我且说说第一轮的规则，相较于上一届混战，这一届为了公平起见，规则稍有改变，我昆仑主脉下设有一八卦大阵，共有乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八方，每一方，皆有镇石，这一点诸位明白，在那些镇石上，我已命人放好了一套八卦牌，无论谁，能以最快速度下山，拿到八卦牌，再返回风云台者，便是竞选出的八强之一。”

　　说到这，孙万星语气微微一顿：“竞争过程，可以拦截，可以出剑，可以用咒，但，禁止生死相残，违者剥夺资格！”

　　“孙万星掌门，我有话说。”

　　长老院二长老葛东明亲传弟子孔书白站起身来，淡笑一声：“强者交锋，向来是倾尽全力，很多时候往往控制不住轻重，可按照孙万星掌门的说法，一旦生死相残剥夺资格，那岂不是让人束手束脚，十成修为发挥不出六成，这样的比试有何意义可言？我们这些胜出者将来必会下山行走江湖，那些敌人可不管我们会不会留手。”

　　孔书白的话引起不少人共鸣。

　　“不错，高手交锋若还留有余地，既是对自己的不负责任，又是对对手的不尊重。”

　　“嘿，既然打算参加宗门大比，竞争代替昆仑行走江湖的资格，自当做好准备，若是连舍生一战的勇气都没有，还谈什么行走江湖？还不如各回各家各找各妈。”

　　“上了风云台，生死自负，这向来是我们昆仑派的规矩，十余年都不曾更改。”

　　声音不断响起，显然有人在暗中示意。

　　孙万星看了，面无表情，待得气氛孕育的差不多时，才缓缓道：“既然如此，那么规则稍微变化一番，比试期间，不得刻意生死相残，若是一时收不住手，只能怨对手技不如人，若是心生畏惧者，可立即退出，就这样罢。”

　　“掌门英明。”

　　孔书白拱手坐了下来。

　　只是，在他坐下来间，却是扫了一眼傅飘羽，以及傅飘羽身后的王炼、绯月、金乌三人，眼中寒光一闪。

　　数月前探望林无双时，傅飘羽一指将他重伤的一幕，他可是记恨在心，眼下宗门大比，就是他一雪前耻的机会。

　　傅飘羽察觉到孔书白眼中寒光，冷哼一声，但还是转向王炼三人：“小心孔书白，在决赛前，避开和他交锋，以免浪费气力。”

　　“弟子明白。”

　　“那些建议可痛下杀手的弟子中必然有人是孙万星所安排，哼，孙万星，当真以为这种小手段我们看不出来么。”

　　林无双扫了一眼先前嚷嚷的最凶的几个方向，一脸不满。

　　“大局已定，多说无益，王炼、绯月、金乌，你们三人，上风云台！”


第九十九章 震慑

　　王炼、绯月、金乌三人，随着傅飘羽令下，踏上风云台。

　　此时，风云台上，来自其他几峰的高手亦纷纷登台，朝阳峰的严守静、徐扬，彩霞峰的白石、林鹰，云霄峰的何回首、周存珍，迎剑峰的霍长河、费青云、尚燃尽，解剑峰的韩不凡、李纯风纷纷踏上台中。

　　此外，来自昆仑主脉的易中原、海棠、薛无涯等人，来自长老院的孔书白、唐川、彭青萍等人亦是紧随其后。

　　四十人将尚还宽敞的风云台站满。

　　“想不到林鹰居然真的替彩霞峰出战了。”

　　金乌往彩霞峰方向看了一眼，声音一沉。

　　昆仑派拥有绝世修为的强者中都有撑门面的弟子。

　　如卓沉渊门下宁少阳、孙万星门下江海流、葛东明门下孔书白，傅飘羽门下先有杨剑心，现在更有王炼、金乌、绯月等强者，人才济济，唯林无双长老后继无人。

　　唯一一位倾注其全部心血培养的晚辈林鹰，却因和他理念不合，大吵一架，改投彩霞峰。

　　否则，若林鹰继续在林无双门下修行，以林无双手中掌握资源，让他打通任督二脉，气行周天，亦非难事，届时，以他的天赋、剑术，同样会成为前三甲有力竞争者之一。

　　王炼看了林鹰一眼，并未回话，他了无痕迹朝着四周扫了一眼。

　　朝阳峰、彩霞峰、云霄峰、迎剑峰、解剑峰，对他们三人皆带有敌意，尤其是葛东明弟子孔书白……

　　眼中蕴含杀机。

　　王炼知道孔书白的杀机源于何处，当下转对金乌、绯月二人道：“金乌师兄、绯月师姐，安全为上，你们二人，走一个方向，以免遭人围攻。”

　　“由我护持你下山夺牌，晋入八强，金乌师兄自行发挥。”

　　绯月道。

　　“无妨，江海流、宁少阳不出，其他人奈何我不得。”

　　王炼平静道。

　　可平静的语气中却蕴含莫大信心。

　　绯月目光在王炼身上停留片刻，再看了金乌一眼，点了点头：“好。”

　　“绯月师妹？师傅不是让我们……”

　　金乌有些诧异。

　　“我相信王炼师弟自有主张。”

　　王炼对着绯月点了点头。

　　当下，金乌也不好强求。

　　他借助通络丹打通任督二脉，气行周天，境界尚不稳固，放眼诸多气行周天强者中，绝对属于最弱阶梯之一，单身一人想夺得一牌，绝非易事。

　　“一会儿避开海棠、易中天、孔书白等人。”

　　“我们明白。”

　　金乌点了点头。

　　王炼没有再说，目光扫了一眼高坐云端，早已拿到十强名额的宁少阳、江海流二人。

　　这二人，宁少阳正和卓沉渊说些什么，而江海流，则是闭着双目，自顾静修，根本不曾将心思放到任何一人身上，风云台上的四十人，不过过场云烟，他的对手从来只有一个，朝阳峰首席大弟子，宁少阳。

　　“真不公平，为何江海流、宁少阳二人可以稳坐云台，直接得到十强名额晋级，为何我们却要拼死拼活，先一步夺得八方卦牌，换取晋级资格。”

　　彩霞峰女性弟子苏玉低声抱怨。

　　“你若有江海流、宁少阳二人这般碾压所有人的修为，同样可直接晋级，好了，闲话少提，一会儿你配合我以最快速度夺得一方卦牌，至于林鹰，你单独行动，能得一方卦牌最佳，得不到也毋须强求。”

　　白石淡淡道。

　　林鹰点了点头。

　　见得众人一一上台，孙万星微微点头，并不废话，直接挥手：“很好，看样子诸峰弟子皆已准备妥当，如此，我便不再耽搁诸位时间，我宣布，宗门大比，正式开始，各位尽情展现各自手段罢。”

　　“咻！”

　　随着孙万星一声令下，四十位弟子，足有半数，第一时间冲了出去。

　　“速去，走离位。”

　　王炼对着绯月、金乌二人道了一声。

　　两人微微点头，第一时间纵身而起。

　　朝阳峰严守静本想带着朝阳峰弟子紧随而出，可王炼却身形一转，目光落到他身上，气机已然将他完全锁定。

　　“哼！”

　　严守静冷哼一声，直视王炼：“你便是傅飘羽手中王牌？我倒要看看，你究竟能有何手段！”

　　王炼并不言语，就这么看着严守静。

　　可饶是他不发一言，严守静却仍不敢轻举妄动，只敢带着一位朝阳峰弟子，维持色厉内荏，和王炼正面对峙。

　　“咻！”

　　王炼和严守静对峙不到十秒，虚空中气流涌动，一股宛如实质般的目光似乎撕裂空间，落到王炼身上，直让王炼骤然陷入一种莫名危机。

　　宁少阳！

　　不需要回头观望王炼便能判断，此刻目光震慑于他的，非宁少阳莫属。

　　这位朝阳峰首席弟子以这种方式表达着他的敌意。

　　但……

　　王炼理都不理，仍然盯着严守静，只要他胆敢有半分追出去干扰金乌、绯月的趋势，势必迎来他雷霆一击。

　　“该死……”

　　严守静暗骂一声，在王炼身上，他竟是有种直面朝阳峰大师兄严守静的错觉，明明对方只是一个真气大成，尚未气行周天的武者，居然……

　　居然用气机震慑得他这位堂堂朝阳峰第三弟子不敢动弹。

　　二十秒、三十秒、四十秒……

　　一分钟后，当金乌、绯月二人远远消失在山脚下时，王炼移开了目光，身形一纵，朝葛东明亲传弟子孔书白离去的方向而去。

　　“呼！”

　　王炼转身离去的刹那，严守静竟感自己如释重负吁出一口气来，颇有一种死里逃生般的庆幸。

　　意识到心理层面的变化，严守静的脸色顿时无比难看。

　　“不行！我绝不能让他在我心中留下心魔！彩霞峰不好联合，解剑峰弟子不堪一击，但云霄峰、迎剑峰，皆有气行周天强者，我必须合三峰之力，联合三大气行周天强者，将王炼击败，淘汰出局，如此，我才能摆脱这一刻的心理阴影，否则我的修为怕是再难突破！”

　　严守静一咬牙，猛然往云霄峰大弟子何回首等人的方向而去。

　　王炼并不知道自己刚才的气机震慑已令严守静心魔滋生，他一路下山，直往孔书白方向追去。

　　当初林老病危，傅飘羽师尊一指重创孔书白，使孔书白记恨至今，此番宗门大比暗怀杀机，必为心腹大患，他需率先出手，将孔书白击败，淘汰出局。

　　王炼下山，迅速穿梭，很快，已跨越三里之地。

　　昆仑主脉并非高山，由院落下山至山脚之地，直线距离不过两里，沿山道而下亦不过六里，眼下他奔行三里之地，却不见孔书白……

　　再仔细一想孔书白所选的下山方向……

　　震位！

　　正处于离位一侧！

　　“希望……来得及！”

　　王炼眼中寒光一闪，豁然转身，直奔金乌、绯月所选离位方向而去。


第一百章 救援

　　“嘭！”

　　离位山道，一颗象腿粗的树木被直接撞断，木屑纷飞，一道狼狈身影倒飞出来，狠狠的摔在地上，一口鲜血喷吐而出，染红衣襟。

　　正是百鸟峰二弟子金乌。

　　断裂的树木背后，孔书白单手持剑，一脸狰狞大步追来，眼中凶光四溢。

　　“傅飘羽这个老东西，仗着自己空长我三十余岁，倚老卖老，竟以绝世真气欺我，让我重伤吐血，当日之仇，今日我便从你这个傅飘羽弟子身上一一讨还回来！我不止要将你废掉，还要将你们百鸟峰一脉此次参赛的所有弟子统统斩杀，让傅飘羽那个老东西明白得罪我的下场！”

　　“咻！”

　　孔书白正要出剑追杀金乌，一道璀璨的剑光已自他身后迅速杀至，仿佛一道寒芒，直刺他脖颈要害！

　　不过这一剑虽快，可孔书白的剑却更快，伴随着他那原本刺向金乌的追杀一剑猛然一抖，剑锋急转，狠狠的落到拦截而至的剑身上。

　　真气震荡，反震之力沿着剑身，传上绯月的身躯，让她握剑的手掌迸出鲜血。

　　“小贱人，急什么，既然你迫不及待想要寻死，我先成全你！”

　　孔书白狞笑一声，一剑将绯月宝剑压制，控住她的身形，左手已然捏成剑指，悍然刺出，真气破空，竟是形成半丈长的剑气贯穿虚空，欲自绯月眉心要害洞穿而过。

　　“不好！”

　　金乌脸色大变。

　　从孔书白毫不犹豫的改变攻击目标并发动雷霆反击的一幕他已然看出，孔书白根本就是声东击西之策。

　　“绯月师妹小心！”

　　生死一刻，绯月不得不弃剑暴退，急身侧闪，可饶是如此，那道剑气仍然自她脸颊呼啸而过，带走鬓侧的一缕发丝，在那张吹弹可破的俏脸上留下一道殷红的血痕。

　　“这样一个小美人，死了可惜，可为了能让傅飘羽明白欺辱我的代价，让他亲眼感到自己悉心培养的弟子被我摧毁的痛苦，你只能去死！”

　　孔书白手中之剑悍然追刺，密集的剑光将她飞退的身形完全笼罩。

　　而失去利剑阻挡，真气修为又逊色于孔书白，片刻间她已身中三剑，血染长衫。

　　“师妹，接剑！”

　　回过神来的金乌看到这一幕，顿时一声大喝，手中利剑破空射出。

　　没等绯月来得及接住宝剑，孔书白的身形却以不可思议的速度一个提升，宝剑击空，朝着绯月投掷而去的宝剑被他一剑震飞，金铁相交声中，直往林间射去，不知飞出几十米远。

　　“该死……”

　　金乌顾不得身上伤势，全速扑击，朝着绯月先前被弃的宝剑抓去，同时身形飞纵，人剑合一，迅速朝着孔书白截杀而上：“你的对手是我！”

　　“滚！一个潜力被压榨干净的废物，我要杀你，随时能杀！”

　　孔书白看也不看，左手朝着身后猛然一指，气行周天级的浑厚真气悍然爆发，宛如气浪，直接点在金乌刺杀而至的一剑剑间上，真气爆发间，竟是将金乌扑杀而上的一剑悍然震退，而他本人则借助着着一股反震之力，再度向前，手中之剑以雷霆之势刺上绯月的身躯，哪怕绯月真气入微，对自身把握到极致，竭力后退，仍然再中一剑！

　　“愚蠢！你的剑术，早在你被百鸟峰推向前台和云霄峰、迎剑峰、朝阳峰弟子间的那几场战斗中已被我摸得清清楚楚！”

　　孔书白神色残酷的大笑一声，仿佛早预料到绯月在自己的剑术攻击下只能一退再退，出剑同时，大步向前，一脚踹出，狠狠的落在绯月腰间被剑气所伤的伤口上，将她整个人踹得猛然飞出，平衡尽失。

　　“死！”

　　在绯月失去平衡间，孔书白没有任何犹豫，一剑追击，剑芒如光，就要将她一剑枭首。

　　“咻！”

　　关键时刻，一柄宝剑破空射来，携带着势大力沉的浑厚真气，狠狠的朝着孔书白刺去，若孔书白身形不变，在他一剑将绯月枭首之际，这一剑也必然自他背心洞穿而过，带给他致命重创。

　　“垂死挣扎！”

　　不得已，孔书白只得将手中宝剑一震，磕在由金乌投掷而来的属于绯月的宝剑上，将其撞飞，然后剑锋再转，仍然指向绯月。

　　好在，经过那么片刻耽搁，绯月已经得到喘息，自孔书白的攻势当中抽身而出。

　　“走！”

　　面对掌握绝世剑术、真气入微，且气行周天的孔书白，勉强拥有气行周天战力的绯月、金乌心知不可力敌，低喝一声，就要纵身逃去。

　　“那个废物，我暂且放过，但是你，必须死！”

　　孔书白看也不看金乌，大步流星，紧追绯月而去，势必将她斩尽杀绝。

　　绯月眼中闪过一道寒光。

　　逃下去……

　　她终会被孔书白追上，与其如此……

　　不如舍生一搏，纵然身死，也要让他付出代价！

　　“咻！”

　　就在此时，一道剑光撕裂气流，刺杀而来，蕴含在其中的锋芒，直让追击绯月的孔书白寒毛乍立，想也不想，手中宝剑横转而出，朝着剑光刺来的方向迎击而去。

　　“砰！”

　　火光迸射，匆忙回防的孔书白右手一震。

　　明明对方蕴含在宝剑上的力道不如他本身，可在两剑相交间，他却有种几乎握不住宝剑的趋势……

　　“王炼！”

　　眼角余光一扫，孔书白瞬间看清了横空击剑之人的身影。

　　正是傅飘羽寄予全部厚望，期盼其能在此番宗门大比问鼎三甲的百鸟峰六弟子王炼。

　　“好，既然你们三个齐了，省的我一一找过去，就让我来将你们一网打尽！”

　　孔书白一声长啸，剑锋一震，已然将王炼一剑中蕴含的力道化解，而后长剑直挑，不闪不避，迎击而上。

　　“杀！”

　　就在孔书白心神被王炼突然出现的一剑牵引之际，下定决心舍生一搏的绯月猛然杀至，脚下一晃，仿佛运转一闪诀的闪烁之法，直接杀至孔书白身侧，一指点出，将他心脏、喉咙、丹田三大要害全部封锁。

　　“滚！”

　　受绯月干扰，孔书白心神一乱，一心二用，左手朝着强弩之末的绯月截杀而去，右手一剑已然和王炼再度刺杀的剑锋正面碰撞……

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂的声音惊响。

　　绯月点杀而至的一指竟是被孔书白精准至极的握住，而后用力一折，将其捏成剑指的中、食二指全部折断……

　　可没等他来得及进一步将绯月彻底踹飞，右手上传来一阵诡异巨力……

　　力道不大，可却刁钻至极，若他强持宝剑不愿弃剑卸力，绝对会被拉裂手筋。

　　“好诡异的剑术……”

　　明知宝剑脱手势必让自己处于劣势，可孔书白不得不松开手掌，任凭王炼一剑将他宝剑带偏，飞入树林，而后，寒光再转，风雷剑的锋芒，再度自他耳背位置横切而来。

　　“该死！”

　　这个角度，完全是孔书白力道死角，尤其是他左手刚刚扳断绯月二指，身形无法完全展开，面对这样一剑，纵然可以躲避开来，也必会扭伤腰椎！

　　局面，瞬间逆转！


第一百零一章 截击

　　“一闪诀！”

　　危机盘踞，孔书白不得不爆发真气，祭出一闪诀，刹那间仿佛化身流光，以不可思议的迅速自王炼剑术笼罩下脱身而出，出现在他身后，一柄类似匕首的短剑被他自腰间拔出，配合着一闪诀的迅速，刹那间化作一阵绚烂的剑光！

　　“五连斩！”

　　五连斩，五剑连环！

　　这一连串的攻击称得上凌厉迅速，奈何王炼此刻已是两倍思维运转形态，反应何其之快？

　　孔书白五连斩斩出间，他手中的剑已经化为一阵绚烂的剑光，闪电刺杀！

　　快剑！

　　最普通的快剑！

　　可因为普通，快剑的快速，被他演绎到了极致，使得孔书白的五连斩被全部截胡，纷纷挡下！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　金铁相交夹杂着火花迸射。

　　瓦解孔书白的五连斩后，王炼的快剑不曾有半分凝滞，再度刺杀，仍然是快……

　　不止是快！

　　他甚至分出一部分精力，将九劫剑术死角攻击、弈剑术的破绽攻击融入其中，使得这一剑不止是快，更是诡异至极，根本无法拦截。

　　“这种该死的剑术……”

　　孔书白低骂一声，横剑抵挡，在抵挡住的刹那，身形猛然飞转，浑身上下气行周天级的浑厚真气汹涌而出，使得他仿佛化身火轮！

　　风火心诀衍生出的秘剑术，风火轮！

　　可惜，他不祭出风火轮反击还好，一祭出风火轮，不止因为手中短剑太短，无法对身形一退的王炼造成实质性的猛烈杀伤，更因身形旋转、腾空，失去着力点，隐隐间有些稳不住自身平衡……

　　“咻！”

　　没有任何犹豫，王炼手中之剑悍然上撩！

　　“斩天诀！”

　　“不好！”

　　风火轮一击不中，孔书白已经明白自己局势危机，奈何王炼剑术太快，纵然他反应过来，也只来得及横剑一挡……

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　孔书白整个人被这股力量震荡的再度腾飞而起。

　　眼见王炼接下来狂风暴雨的攻击即将来临，孔书白一咬牙，体内真气再度爆发，浑然不顾一闪诀连续施展可能对自身造成的损害，悍然横移，瞬间出现在了六米开外。

　　才刚一稳住身形，孔书白已经吐出一口鲜血。

　　一闪诀，属于最大众的绝世法门之一，可以特殊之法爆发真气，使自身速度瞬间暴涨，给予目标致命一击。

　　这门绝世剑术虽极其大众，可威力却丝毫不弱，唯一的缺点在于真气爆发之际会对经脉、丹田有所损伤，需得缓和一段时间方能再度施展，若非如此，这门绝世剑术，绝对能够在诸多绝世剑术中位列第一。

　　“该死……”

　　才刚刚缓过气来的孔书白见得王炼再度杀至，而不远处，绯月、金乌二人，亦是主动围上，挡下顾不得逗留，身形飞纵，很快投入密林之中：“你们三个最好祈祷时刻待在一起，或者投降认输，否则，即便你们能够过第一轮，在第二轮挑战赛时，我也必教你们生死两难。”

　　王炼眼中寒光一闪，紧接着就要冲入密林。

　　可这个时候，绯月却猛然叫了一声：“王炼，别追了，快去拿八卦牌！”

　　“我们二人被孔书白偷袭重创，十强无望，百鸟峰的希望就全寄托在你身上了！目前速度快一些的弟子都已经带着八卦牌正返回风云台，你马上去山道截留，务必要夺得一面八卦牌入十强赛。”

　　王炼看了一眼身上中了四剑，且脸上留了一道剑痕的绯月，沉声道：“下次孔书白再敢对任何一个昆仑弟子下杀手，我不会留手。”

　　“嗯！？”

　　金乌听得王炼所言，似乎意识到了什么，神色一厉：“王炼，你刚才居然对孔书白手下留情了？这个时候了你居然还存有妇人之仁，宗门大比，事关我百鸟峰荣耀，乃至于接下来数年间的兴衰荣辱，岂容的半点儿戏！？倾尽全力，夺得三甲，除了江海流、宁少阳以外，任何人，都是你的敌人，你都要全力以赴，生死相搏，将其击败，哪怕失手错杀，也在所不惜。”

　　王炼没有回话。

　　每一个高手，都不应该死在人间界自己手上，而应战死在魔界战场。

　　就好像刚才……

　　他明明可以出手重创严守静，可却没有主动出手，而是选择和他对峙……

　　除非……

　　他该死！

　　“下一次，我会全力出手，任何对我妄下杀手者，生死自负……”

　　王炼道了一声，下一刻身形闪烁，投入密林而去。

　　金乌眉头一皱：“王炼师弟他……”

　　“他自有他的衡量。”

　　金乌话未说完，已被绯月接过：“回去吧，以我们此刻状态……第一轮，我们出局了。”

　　金乌张了张口……

　　本以为，他们一方三位气行周天级战力强者，怎么着也能得到两个十强名额，不想居然……

　　一时间，金乌沉默不语，和绯月一起，沿着王炼离开的方向追去。

　　……

　　“快！快！以最快的速度返回风云台，踏上风云台，我们就等于拿到两个十强名额了。”

　　山间，严守静、徐扬和解剑峰的韩不凡、李纯风三人，正以最快的速度往山上赶去，他们并未选择容易暴露的山路，而是在林间走直线穿梭，尽管这样会消耗不少真气体力，可为了赶时间，他已经顾不得太多。

　　“严师兄，此事成后，还请严师兄在宁师兄面前替我们解剑峰多多美言几句。”

　　解剑峰大弟子韩不凡对着严守静，略带讨好道。

　　这一块八卦牌，实际上便是韩不凡为首的解剑峰三人以最快速度自山下所得，半路再献给朝阳峰的严守静、徐扬，否则，以严守静和王炼对峙浪费的时间，何以能够如此迅速拿到代表十强资格的八卦牌。

　　“解剑峰的忠心我看在眼里，届时少不得你们好处！我朝阳峰乃昆仑第一大峰，执掌昆仑三成资产，哪怕分出小半，养活你们解剑峰都绰绰有余，跟着我们朝阳峰，绝不会让你失望。”

　　“严师兄所言甚是……”

　　“沙沙。”

　　就在何回首距离风云台已经不足一里，只需踏出这片树林，就能看到风云台时，前方，一道身影出现在他们身前。

　　看到此人，林中狂奔的严守静、韩不凡、李纯风、徐扬几人的身形戛然而止。

　　“王炼！”

　　严守静眼中寒光闪烁。

　　“交出兑位八卦牌，可免皮肉之苦，否则，休怪我剑下无情。”

　　“王炼，你当真以为我怕了你，别忘了，你只有一人，而我们这里有四人！”

　　严守静低吼着，浑身上下杀机四溢。

　　不久前他被王炼气势所慑，孕育心魔，眼下再被王炼所阻，若他不能勇猛向前，精进无回，这个新生的心魔势必在他体内迅速壮大，直到不可收拾。

　　“既然你选择了后者，我成全你。”

　　王炼身形一纵，手中之剑，化作一片绚烂的剑光，一股凛冽的剑意隔空锁定，直将严守静心底刚刚升起的一丝斗志悍然击碎。

　　“王炼！”

　　严守静一声低吼，为自己心中那种始终挥之不去的惊悸、惧怕充满耻辱，几欲发狂。

　　“保护严师兄！”

　　“严师兄，我们拖住他，你且先走，护住八卦牌杀入前十要紧！”

　　“严师兄，王炼这个时候都不曾得到八卦牌，若再和你手上这一块八卦牌失之交臂，极有可能会被直接淘汰，不能让他将八卦牌夺走！”

　　徐扬、韩不凡、李纯风大喊。

　　其中徐扬是出于朝阳峰弟子的脸面不得不迎难而上，而韩不凡、李纯风二人显然不知王炼的真正可怕，只想着讨好严守静。

　　可偏偏就是他这一句话，让本就心生惧意的严守静仿佛找到再度退缩的理由。

　　“对，我要大局为重，若能让王炼得不到八卦牌，提前将他淘汰出局，百鸟峰就再没有了半分希望，哪怕他王炼剑术了得，入不得决赛又能如何？最终我严守静，我朝阳峰仍是最后的胜者！走！快走！我必须马上走！带着八卦牌，上风云台！”


第一百零二章 十强

　　“走！”

　　严守静身形飞纵，直绕开王炼，往风云台奔去。

　　“咻！”

　　王炼在严守静身形一动间，紧跟着踏步上前。

　　“想拦下严师兄，先问过我们同不同意！”

　　“给我留下！”

　　韩不凡、李纯风、徐扬三人同时暴喝，横刀截击，戒行、炎咒接壤而来。

　　“嗡嗡！”

　　王炼身形不变，可手中风雷剑猛然一震，化幻成一道璀璨剑光，点杀而下。

　　“风雷！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三人刚刚形成尚未来得及命中的咒术被直接击破，王炼人剑合一，直接自三人的围堵中穿梭而出，速度之快，直让被击溃了咒术的韩不凡、李纯风、徐扬微微一愣，有些回不过神来。

　　“站住！”

　　韩不凡作为解剑峰大师兄，修为已至真气圆满，反应亦快上一线，大喝着，虚手一挥，一道炎咒再度轰出。

　　“嗯！？”

　　王炼眼神一厉，下一刻，手中风雷剑流光一闪，直接将那形成的火焰符录轰碎，而后剑罡离剑，化为剑气，直接斩破虚空，在韩不凡尚来不及形成新的攻势前，自他肩膀洞穿而过……

　　“嗤！”

　　血光飞射。

　　韩不凡被剑气洞穿带得倒飞回去，幸得及时赶来的李纯风从后面替他稳住身形。

　　“大师兄！我去替你报仇！”

　　李纯风稳住韩不凡，怒喝一声。

　　可韩不凡却是连忙暗中拉了李纯风一把，王炼刚才扫过他的眼神……

　　以及刹那间的气机变化，让他恐惧。

　　那是一种仿佛被天敌盯上的颤栗。

　　再联想到严守静这位气行周天强者反常的行为，以及王炼击败迎剑峰大弟子霍长河的战绩……他如何还想不明白，眼前这个年轻男子，分明是他们不可抗衡的存在。

　　韩不凡、李纯风稍稍一耽搁，王炼已身形飞纵，迅速拉近和严守静的距离。

　　他天人合一，感应敏锐，在树林全速奔袭，几可和绝世之境的傅飘羽相提并论，追上严守静自是轻而易举。

　　顷刻间，他手中风雷剑一刺，剑气破空，形成一道锐利的尖啸，直奔十米外严守静背心射去。

　　“王炼！”

　　严守静第一时间察觉到背后剑气，低吼一声，真气爆发，流光迸射间以次元弹将剑气击溃。

　　可一转身间，王炼已经彻底拉近两者间的距离，伴随着雷霆轰鸣，风雷剑已经化作一阵雷光，重击而下，一剑刺出，卷动气浪，地面的落叶更是被纷纷席卷，形成一道巨剑虚影，刺杀而下！

　　严守静本身对王炼心生惧意，眼见王炼这一剑气势恢弘雷霆万钧，身形后退间将次元弹爆发之力再度引爆！

　　“爆裂！”

　　“嘭！”

　　气浪溃散，将漫天落叶统统震飞，形成一圈肉眼可见的涟漪。

　　趁此机会，严守静极速翻身，竭尽所能的拉开着自身和王炼的距离，根本没有和他交战的心思，只想以最快速度，冲上风云台。

　　“咻！”

　　落叶震开。

　　溃散的气浪当中，风雷剑的剑锋再度刺杀而至，雷霆万钧的攻击如影随行，快如闪电，根本不给严守静半点喘息的机会！

　　“嘭！”

　　火光再现。

　　严守静的身形再度飞出。

　　可这一次，却不是飞退，而是……震飞。

　　一剑震飞严守静，王炼的身形大步向前，轻而易举将两者间短暂的距离跨越，剑锋再度刺杀而下，快若流光，剑气未至，严守静已经感觉到自己眉心要害一阵针刺般的疼痛！

　　挡不住！

　　他绝对会被这一剑自眉心一剑洞穿……

　　甚至，即便他侥幸至极的挡下这一剑，也绝对无法挡住王炼接下来的雷霆攻势！

　　关键时刻，严守静猛然将手中的兑位牌朝着山下用力掷去，口中惊慌大喊：“认输，认输，我给你！八卦牌给你！”

　　“咻！”

　　王炼手中的风雷剑微微一偏，自严守静额头一侧刺杀而过，带走一道血丝。

　　“嘭！”

　　严守静本人亦是紧跟着重重的摔落地面，看着不再追击的王炼，顾不得自己狼狈，狠狠喘息着，如释重负。

　　王炼不再理会严守静，身形一纵，来到不远处，将兑位八卦牌拾起，而后看也不看严守静，朝着山上风云台而去。

　　再要截击其他弟子，夺得更多八卦牌，实际上已经有些来不及了。

　　与其如此，倒不如直接上山。

　　王炼自树林踏出，走上山道，不远处，亦有三人同时出现。

　　却是昆仑主脉海棠以及另两位主脉弟子。

　　海棠手上已有一方卦牌，再则她深知王炼剑术不凡，不好轻易招惹，保持警戒，退回风云台，而王炼也并未出手。

　　上了风云台不过数分钟，参赛者一一返回，神情喜怒不一。

　　傅飘羽、林无双、道天风、齐玄武看了一眼搀扶而来的绯月、金乌二人，猜到了什么，神色一黯，不过看着踏上风云台的王炼，他们倒仍维持希望。

　　“很好，八分八卦牌都已有其主，我门下一脉的海棠、易中原，长老院一脉的孔书白、唐川，彩霞峰的白石、云霄峰的何回首、百鸟峰的王炼、迎剑峰的霍长河。”

　　随着众人一一返回，掌门孙万星再度上场，宣布了八人入选资格。

　　十二位有气行周天战力的选手中，严守静、金乌、绯月、林鹰被淘汰。

　　这四人中，绯月、金乌不过勉强具备气行周天战力，淘汰属理所当然，严守静一开始对上王炼，机会尽失，运气使然，唯有林鹰，他的出局出乎众人的意料之外。

　　论及修为战力，林鹰相较于海棠、霍长河都要略胜半筹，纵是相较何回首也在伯仲之间，可却因选错道路，得了八卦牌后遭遇拦截于半路的孔书白偷袭，和八卦牌失之交臂，不得不说，气运不佳。

　　“这一轮最大的优胜者，乃是掌门一脉啊，十个名额，孙万星掌门占了三个。”

　　“不知为何朝阳峰竟不曾让秦烈出手，若他出手，势必也能为朝阳峰斩获一个名额。”

　　“百鸟峰三位弟子，淘汰两位，倒是可惜。”

　　“解剑峰又一次全军覆没沦为垫底？这是第几次了？”

　　名额出现，诸位长老、峰主间自然少不得议论纷纷。

　　不过孙万星却并未给他们太多时间交头接耳：“胜利入围者，我且在此表示恭贺，不曾入围者，可再接再厉，三年后尚有希望，眼下时日尚早，我就不耽搁诸位时间，直入第二轮的挑战赛，十位弟子，交差对决，和另外九位弟子在风云台上一决雌雄，不知道哪位弟子先来。”

　　江海流、宁少阳二人没有动静。

　　莫说先前选拔，哪怕现在八强，能被他们称为对手者都尚未出现。

　　他们的对手只有彼此。

　　而其他人……

　　未免自己率先上场，被人看穿自己的剑术路数，一个个也是沉默不语，无动于衷，左顾右盼的等着其他人先行上场，好积累经验。

　　一时间，局势竟是有些冷场。

　　好在，这种冷场未持续片刻，孔书白已经悍然上前，身形飞纵着，直接踏上风云台，眉毛一挑，目光凌厉的落到王炼身上：“小子！刚才你们百鸟峰三人以众凌寡，联手伏击，迫使我不得不率先退去，眼下十强比试得一对一对决，看谁还救得了你！给我滚上台来！”


第一百零三章 杀意

　　孔书白的挑战，令所有人的目光同时落到王炼身上。

　　其中一些宗门长老、峰主、执事，则观察王炼之余，暗暗打量傅飘羽的反应，一副等待好戏上场的模样。

　　“这小子，欠缺管教了，不过同门切磋，言辞有些激烈，想必傅峰主也不会介意吧，哈哈哈。”

　　葛东明看着傅飘羽，笑着说道。

　　“哼。”

　　傅飘羽并未言语。

　　他盯着王炼，眼中精光闪烁。

　　王炼想要问鼎前三，孔书白、白石、秦烈三人皆是他最大竞争对手，眼下秦烈不知为何，退出宗门大比，唯剩白石、孔书白二人，这二人中孔书白得长老院二长老葛东明悉心调教，可谓是最有希望夺得第三的人物，无论如何都属于王炼绕不过去的一道坎。

　　原先他心存侥幸，希望有绯月或金乌中的一人能替他保驾护航，提前挑战孔书白、白石二人之一，削弱其战力，可眼下……

　　只能让王炼硬抗！

　　好在，还不是最糟糕的结局！

　　如果王炼在被朝阳峰、迎剑峰等势力连番轮战后再对上孔书白、白石，那才是最恶劣的局面。

　　“咻！”

　　在万众瞩目下，王炼身形一动，踏上风云台。

　　“王炼，不要让我失望。”

　　王炼踏入风云台刹那，耳边传来傅飘羽的声音。

　　王炼看了傅飘羽所在的方向一眼，微微点头。

　　“集中精神，好好看着，绯月本身已称得上天赋横溢，年纪轻轻，剑术入微，且在傅飘羽倾尽心力的栽培下早早真气圆满，前途不可限量，可这样一位天才弟子却为了替王炼掩护而被率先推上前台，可见这王炼才是傅飘羽手中真正的王牌，盯好了，留意他的所有剑术，他和孔书白，都将是你竞争前三的最大对手之一。”

　　彩霞峰，王炼踏上风云台的刹那，彩霞峰峰主白琳已经认真对白石叮嘱起来。

　　白石点了点头。

　　无论王炼真正修为如何，单单看他能得孔书白亲自出言邀战，便能推测出其不同凡响，更何况，王炼杀草芥、斩海无极、败霍长河、秦烈，一次次的战绩，皆证明他的剑术强横，因此他不会有半分松懈。

　　不止彩霞峰，其他几峰看着王炼，同样窃窃私语。

　　如果不算霍长河、秦烈一战，这可谓是王炼真正走上台前的首秀，这一战将直接决定昆仑派所有人对他的最终印象。

　　“王炼……”

　　所有人中，若说心思最复杂的，自是非迎剑峰峰主汪啸风莫属了。

　　看着这样一个原本应是在他门下替迎剑峰争夺荣耀的天才弟子此刻却成为对头的弟子，他心中再度懊恼，早知道这个结果，他无论如何都不会放纵萧玥对王炼的欺压。

　　可惜……

　　世间没那么多早知道可言。

　　“这才半年，想不到，你居然已经走到这个地步，我受剑术制约，明知道争夺不了前十的情况下不得不放弃，但是王炼，你是我带入昆仑，我期待你宗门大比的最终表现。”

　　彩霞峰一方，跟随着“风雷剑师”风溪沙而来的赵雪丹自言自语。

　　“呵呵，雪丹妹子，有些后悔了？实际上你比试的话，有很大把握也能拿到一个十强名额呢，那孔书白不是说了么，全力交手造成死伤在所难免，你的对手若被你所杀，怪得了谁？”

　　南镇星在赵雪丹身后怂恿道。

　　赵雪丹看了一眼明明有竞争峰主资格，却默默无闻待在一旁的师傅风溪沙，摇了摇头：“我给师傅带来的麻烦已经够多了，其他人，在宗门大比失手误杀，倒没有什么，可我若是以那门剑术杀了人……势必引起所有人的责难，到时候肯定又会衍生新的麻烦，与其如此，我还不如独善其身，置身事外，不惹因果。”

　　南镇星听罢，耸了耸肩，不置与否。

　　……

　　“我长你几岁，莫说我以大欺小，我让你先出剑。”

　　风云台上，孔书白冷笑一声，手中之剑指向地面。

　　昆仑派剑咒双绝，在不曾遭遇灭门之灾前，咒术为主，剑术为辅，可随着宗门遭遇灭门大难，门主孙荃来不及将至强咒术传承下来，导致剑术后来居上，渐渐压住咒术，时至今日，昆仑派中，学习剑术的弟子占了六成以上，哪怕掌门孙万星，号称剑咒双修，可实际上却也以剑术为主。

　　这也是昆仑在半年后的联盟选择了以剑术流派为主的白青剑派、御剑门和藏剑山庄等剑士势力的缘故。

　　“我在你眼中看到了杀机。”

　　王炼缓缓举着手中风雷剑。

　　孔书白盯着王炼，脸上没有任何变化，可声音却是猛然压低着，仿佛一道音线，传入王炼耳边：“杀机！？我实话告诉你！杀你，当着昆仑派所有人的面将你这个被傅飘羽那个老东西寄予厚望的弟子斩杀只是一个开始，不止是你，你们百鸟峰所有人，我都要杀！我会让那个老东西明白，在我孔书白面前，由不得他倚老卖老！那个小贱人和废物没办法打入十强，这一次杀不了他们，不过，你回去以后最好警告他们，千万不要离开昆仑派势力范围，否则，在他离开昆仑的那一刻，就是他们命丧之时……”

　　说到这，孔书白似乎想到了什么，脸上忍不住露出了一丝冷笑：“哦，我倒是忘了，你不可能活着走下风云台了，因此，让你带话回去的说法也就无从谈起了。”

　　王炼看着孔书白，原本有些阴郁的脸色却是渐渐平静下来。

　　“嗯？你不信？”

　　“我信。”

　　王炼说完，身形跟着动了：“未免更多的强者种子被你所害，折损人界战力，我只好先杀了你。”

　　一剑出，风雷齐动！

　　并且，在这一剑中，逸散出凛冽的杀机！

　　“哈哈哈！我感受到了你的杀意！想杀我？来啊，尽情的出手，尽情的愤怒吧，不过，无论你愤怒到何等程度，哪怕想要将我挫骨扬灰，都没有任何用处，因为，最终死的，只会是你！”

　　孔书白大笑着，浑身上下的真气全面爆发，手中的剑仿佛一道流光，悍然劈出，仿佛要将天际、苍穹，统统撕裂。

　　天隙流光！

　　“风雷！”

　　面对足以撕裂天际苍穹的一剑，王炼的剑锋没有任何变化，悍然刺出，风雷相随！

　　这一刻，纵然以他的心性，都禁不住的杀机沸腾，恨不得将眼前之人彻底毁灭……

　　毁灭！

　　几乎在他这个念头转动，意志勃发的刹那，在他体内，被他初步炼化的破天之魂，猛然逸散出一股玄奥之力，竟是令他的真气沸腾而起，使得他可以瞬间调动的真气，暴涨一倍！

　　一倍！

　　需知，真气阶段每一个境界的突破，真气威力都不过在原有程度增幅五成，而气行周天境和真气圆满最大的区别唯有真气总量的增加，在爆发力上，并没有显著性提升，只是由于他们的真气浑厚，容得他们肆意挥霍，这才会让他们的剑术看上去威力暴涨。

　　而眼下……

　　在被毁灭之念刺激下沸腾的真气，消耗量和威力同时暴涨一倍，这已然使得他在真气威力上，凌驾于寻常气行周天强者之上！

　　“嘭！”

　　两道蕴含着磅礴真气的剑光仿佛流星击月，以雷霆万钧之势悍然碰撞。


第一百零四章 禁法

　　“轰隆隆！”

　　虚空剧震！

　　两剑相交中央一圈肉眼可见的气浪挤压空气，豁然炸裂开来，形成狂风席卷四方，溃散的剑气，更在风云台坚固的石板上刻画下蛛网般的剑痕。

　　原本脸上带着狰狞冷笑的孔书白在和王炼剑锋碰撞的刹那，几乎忍不住要欢喜的尖叫。

　　一个小小真气大成的剑士，竟敢和他正面交锋！？

　　哪怕他的剑锋冲着他一个相对薄弱的着力点袭击而来那又如何？

　　气行周天不遗余力的真气消耗对真气大成剑士的真气优势，属于碾压性的，一个小境界、一个大境界的差距，没那么容易弥补！

　　只是，当两人的宝剑真正碰撞，自王炼剑锋上竟是传来一股不可思议的恐怖毁灭之力后，他才豁然色变。

　　“这是……”

　　下一刻，巨力轰来，他握剑右手剧震，虎口砰然炸裂，鲜血迸射，竟是险些握不住剑！

　　而他的身形更是在这股巨力袭击下不可遏止的连连暴退！

　　“不好！”

　　身形一退，本就是让王炼率先出手的他先机顿失，意识到这一点的他连忙飞速后退。

　　可将思维运转到两倍加速的王炼，怎能让他轻易如意？

　　“咻！”

　　“风雷！”

　　伴随着一声低喝，风雷剑再度紧追而出，如长空击水，悍然杀至，甚至因为剑速过快，和空气进行剧烈摩擦、碰撞，形成一圈肉眼可见的涟漪气浪。

　　“挡住！”

　　“嘭！”

　　雷霆万钧的一剑再度落到匆忙回防的孔书白剑身上，超过气行周天级的可怕杀伤力爆发而出，生生将孔书白身上的衣襟撕裂，溃散的剑气直接在他胸口要害以外的地方留下三道剑痕，而他本人，更是喉咙一腥，一口鲜血险些喷吐而出……

　　“怎么可能……”

　　孔书白一脸难以置信。

　　“怎么回事！”

　　原本自信满满等待着孔书白大显神威虐杀一番傅飘羽寄予厚望弟子的葛东明豁然自自己的座位上站了起来：“好凌厉的真气……秘术！？傅飘羽，难不成你传给了你这个弟子搏命的禁忌秘术？为了让他在宗门大比上获得优秀成绩，不惜让他施展出这等秘术！？任何一门秘术在换取强大杀伤力的同时，对自身都会有极大负荷，甚至直接毁了那个弟子，你疯了吗？”

　　“哼！”

　　傅飘羽冷哼一声，并不言语。

　　他也不清楚王炼身上发生何种异变。

　　道天风、齐玄武、玄坛大师等人看了傅飘羽一眼，而林无双则直言不讳：“飘羽，希望你不要做出这种错事。”

　　“我并未传授王炼任何一门禁忌秘术。”

　　傅飘羽说着，神色阴郁的盯着王炼，似乎想要看出王炼这门禁忌秘法究竟有何恶劣后果，以期届时极力补救。

　　“杀！”

　　一剑将孔书白震飞，王炼的攻势再出，风雷剑击，凛冽的寒光直让孔书白浑身上下汗毛乍立，一股前所未有的危机席卷心头。

　　“一闪诀！”

　　风雷剑临，孔书白毫不犹豫真气爆发，身形一闪，刹那间出现在王炼身后，可几乎在他出现在王炼身后不曾来得及稳住气血发动反击间，王炼身形扭转，剑舞乾坤，而左手捏指成剑，以身化剑，率先朝着孔书白撞击而来，在他的剑术尚未来得及祭出间，一道剑指已经贴身点中孔书白的胸膛！

　　“嘭！”

　　真气迸射。

　　夹杂着毁灭之力的气流生生将孔书白胸口被剑指点中处的衣襟震成粉碎，骨骼碎裂的声音在风云台上清晰回荡，将他身形再度震退。

　　“咻！”

　　孔书白被震退间，王炼的利剑长驱直入，趁着两者距离被拉开的刹那，横剑截击，紧随而下，狠狠的撞在孔书白那即将形成的反击攻势上，雷霆万钧的力道自剑尖上爆发开来，将孔书白手中利剑彻底震飞，脱手而出。

　　“死！”

　　“踏踏！”

　　震飞孔书白手中利剑，王炼眼中寒光迸射，大步上前，左手的剑指已经悍然点下，指尖上罡气四溢，与空气摩擦间形成刺耳锐啸，狠狠的落到孔书白喉咙致命要害！

　　“住手！”

　　看到这一幕，葛东明再也坐不住身形，豁然大喊着，一道浑厚剑气自他手上激射而出，撕裂虚空，直刺王炼。

　　“葛东明！你敢干扰宗门大比！？”

　　傅飘羽见得自己弟子被孔书白迫使用出禁忌秘法，心中本已震怒至极，再见得葛东明竟敢出手，怒喝着，一道琉璃般的剑气紧跟着射杀而出，在虚空中截住葛东明的剑气，两道剑气相交，在风云台外狠狠碰撞炸碎开来，席卷出一股狂暴气浪，直令处于风云台下的好几面旗帜猎猎作响。

　　就连江海流、宁少阳两位原本对风云台根本不予理睬的顶尖强者，这一刻亦是将目光落到王炼身上。

　　王炼那以破天之魂沸腾真气后催动的剑术，已然能够对他们造成威胁，凭借这一点，自然足以引起他们的关注。

　　葛东明、傅飘羽两人这么交锋片刻，风云台上的局势已经再度变化。

　　眼见自己即将被王炼一指点碎喉咙要害，当场身死，孔书白不顾经脉疼痛再度爆发。

　　“一闪诀！”

　　“嘭！”

　　真气席卷，生生的将王炼点杀而下的剑指阻碍一个刹那，而抓住时机的孔书白却是再度闪烁着，生生自王炼剑指下保住性命，而他重新现身的地方……

　　不是王炼身后，而是……

　　风云台下！

　　他竟是以一闪诀，直接闪出了风云台，落到风云台下！

　　而一落风云台，自动认输。

　　两者间胜负在短暂时间已然明朗。

　　“噗嗤！”

　　落到风云台下的孔书白因连续两次爆发真气施展一闪诀，一口鲜血忍不住的喷吐而出，脸上更显得一片煞白。

　　输了！

　　他居然输了！

　　刚才他自信满满的挑战王炼，让他上台受死，结果，输得居然是他，而且，还是无比狼狈的逃到风云台下，自甘认输！

　　这对葛东明亲传弟子的他而言，简直是奇耻大辱！

　　不过很快，他又仿佛想到了什么，一脸耻辱的脸上猛然涌现出狰狞的笑意，他盯着台上眼中寒光遍布的王炼，有些放肆的大笑着：“哈哈哈！王炼！？可以啊，你还真心下得了狠心！同门切磋之际为了杀我，不惜祭出一门搏命禁忌秘法，行！你真的很行！可惜，最终的结果让你失望了，你以为我会在你祭出禁忌秘法的情况下和你死斗到底么？这一局，算我输了，不过，威力越大的禁忌秘法，对自身的损耗也是越大，这是铁律，你靠着这门秘法，让真气威力几乎攀升了两个境界，等到秘法结束后对自己的损害又将达到何等程度？真气跌落一个境界，还是从今往后，无望气行周天之境？哈哈哈！我孔书白拭目以待！”


第一百零五章 虚弱

　　王炼深深的看了孔书白一眼，并未说话，而是直接收剑，转向风云台战场的主持者，来自昆仑主脉的掌门得力助手，吕飞影。

　　孔书白，倒也称得上当机立断。

　　在察觉到自己生了杀他之心，且拥有杀他的能耐后，毫不犹豫以连续爆发真气祭出一闪诀为代价，逃出风云台为代价，保全性命。

　　众目睽睽，王炼不可能追下风云台对他斩尽杀绝。

　　但……

　　下一次……

　　这个时候，主持大比的吕飞影已经反应过来，当下道：“第一局，胜利者百鸟峰王炼。”

　　他也没有说什么同门之间你下手太重之类的虚伪言语，而是询问了一声：“王炼，你可以留在台上，继续等待他人挑战，又或者先行下台，歇息一个时辰，再上台或等待挑战。”

　　“我需调息一二。”

　　王炼说着，下了风云台。

　　而他走下风云台间，所有人都在仔细的盯着他，似乎想要看穿他这门禁忌秘法对他究竟有何种损害。

　　就好像江海流为了突破大周天境，不惜吞服烧元酒，使自身真气品质跌落两三个品阶一样，想要获得任何一份暴涨的力量，都需要付出相应惨重的代价，这是所有人心中的共识。

　　只是……

　　眼前的王炼，好像并没有出现什么严重的问题。

　　他就这么神色平静的在所有人疑惑、打量、探究的目光下，回到百鸟峰众人的队伍中，对着傅飘羽几位长辈点了点头后，第一时间调息起来。

　　“小子，不要强撑，马上让你师傅帮你找找看，看是否有什么宝物能够稍微修复一下这门禁忌秘法对你自身的损伤吧，脸面事小，前程事大。”

　　孔书白盯着王炼，狠狠的说着。

　　他不相信王炼如表面上表露出来的这般安然无恙。

　　“好了，书白，先回来，威力如此巨大的秘法，对他本身肯定有所损伤，只是损伤的轻重罢了，你且吞下一枚护心丹，修补经脉，以免留下隐患。”

　　葛东明沉声道。

　　孔书白心有不甘，但还是点了点头，回到长老院的人马一方，服下丹药疗伤，同时时不时的打量着王炼，似乎期待着他突然压制不住秘法的后遗症，吐血昏迷从而让傅飘羽等人痛彻心扉方寸大乱等等。

　　不过可惜……

　　他的期待注定只能是奢望了。

　　“看得出来是什么禁忌秘法吗？”

　　卓沉渊对着身边一位好友小声询问道。

　　这是皇甫家的家主皇甫雷鸣。

　　皇甫雷鸣不止有着百脉俱通的一流巅峰之境，更有一尊无比强大的契约兽，两者配合，完全可以发挥出一加一大于二的效果，放眼天下诸多气行周天境强者中，能和他抗衡者屈指可数。

　　而最为可怕是他当初自昆仑派内卷走了昆仑派应龙苍闪外的另一门至强秘术，一门以牺牲契约兽，令契约兽自爆后使自己修为短时间内暴涨至近超凡入神的秘法。

　　超凡入神，区别于超凡入圣。

　　不过可以断定的是，一旦他真的祭出这门以自爆契约兽为代价的秘法……

　　势必横扫绝世之下所有强者，纵然绝世强者在他超神期间，都得避其锋芒。

　　“真气每突破一个小境界，威力都会在原有基础上提升五成，真气圆满相较于真气大成强了五成，而气行周天这个大境界突破有异于其他境界，增幅的乃是真气总量和恢复速度，充其量由于不用担心真气消耗，可以尽情的施展出最强杀招……威力上反而就只增长了一两成，即便以两层计算，也就相当于真气大成时期的三成，加起来为八成，而王炼此子那门秘法，使得他的真气威力，提升了一倍，也就是十成……这等禁忌秘法，并非没有……但施展过后表现的如王炼此人这般平静，当真闻所未闻。”

　　皇甫雷鸣慎重道。

　　“是么。”

　　卓沉渊看着傅飘羽，又看着齐玄武、道天风、林无双等人：“以我对林无双的了解，他不会允许傅飘羽做这种事，但傅飘羽……若是被逼急了，兵行险着还是有可能的，为了他们守护的东西，任何人都能牺牲，包括自己的弟子！这一点，孙万星倒和他有些类似，只不过孙万星比较贴近行动派，而傅飘羽……唯有在山穷水尽时，才会考虑这些问题。”

　　“莫说他们，我们又何尝不是如此，夹缝中求存罢了，皇甫家虽为天下顶尖世家之一，可若非这些年自昆仑派中有所斩获，根本不入那些顶尖流派法眼，如何会有今日这等地位？我们所作所为，皆是为了自己家族、自己身后的晚辈搏一个前程罢了。”

　　皇甫雷鸣道。

　　卓沉渊点了点头。

　　站在傅飘羽、林无双的立场，他卓沉渊如昆仑蛀虫，不断吸食昆仑血液，壮大家族，可在他卓家眼中，昆仑派将顶尖秘法资源垄断，迫使家族势力发展举步维艰，又何尝不是阻挡他们家族壮大的绊脚石？

　　“少阳，对上那王炼时，小心一些。”

　　卓沉渊对宁少阳道了一声。

　　宁少阳看了一眼王炼：“若他这门禁忌秘法当真不曾对他造成严重损伤，我自当谨慎，可若是……他一战而废，那就不值一提了。”

　　“是否一战而废倒是简单。”

　　卓沉渊朝迎剑峰峰主汪啸风望去。

　　而汪啸风正在打量着王炼，眼中带着丝丝寒光，在察觉到卓沉渊的目光后，两人目光交汇，顿时明白了彼此间的意思，尽管有些不甘心，但他不可否认，此刻说不定是迎剑峰压下百鸟峰的最佳机会。

　　“长河！一个时辰一到，马上挑战王炼。”

　　“是。”

　　霍长河沉声道。

　　或许有些趁人之危，可为了迎剑峰接下来三年的利益，他不得不站出来搏上一搏。

　　“我昆仑当中，难道还有这等秘法存在？”

　　孙万星盯着王炼打量了一番，沉吟不语。

　　他虽是昆仑掌门，可昆仑并非所有顶尖秘法、顶尖至宝，都掌握在他手上。

　　至少，那等同于绝世凭证般的仙光珠，就在傅飘羽手中，正是因为仙光珠的存在，无论昆仑派遭遇何等打击，马上又会有人成就绝世，站起来带领昆仑派走向复兴，这是一个宗门传承的真正底蕴所在。

　　“师傅不用担心，林无双、傅飘羽撑不了多久了。”

　　江海流看了看王炼，又看了看林鹰：“若是师傅等不急了，我直接出手，摧毁他们心中最大的底牌所在，让他们彻底死心。”

　　“不用！现在尚不到撕破脸面的时候，昆仑派，还不能乱，你专心对付宁少阳即可，朝阳峰最近的气焰越来越盛，大有喧宾夺主之态，这一次宗门大比，无论如何，都要将朝阳峰压下。”

　　孙万星出言阻止。

　　“我会。”

　　江海流应了一声，不再言语。


第一百零六章 伪装

　　“威力提升一倍，真气消耗同样提升一倍……不过，这种消耗，完全在可以接受的范畴内。”

　　近一个时辰后，王炼结束调息，睁开眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，十几道目光同时落到他身上。

　　傅飘羽、齐玄武、玄坛大师、道天风、苏向阳、秋湘玉、卓沉渊、皇甫雷鸣、孙万星、林无双、吕飞影、绯月、金乌、林鹰，乃至于江海流、宁少阳这两位一直不曾将其他弟子放在眼中的昆仑天才。

　　“王炼，你感觉如何？”

　　傅飘羽率先问道。

　　“弟子很好。”

　　王炼应了一声。

　　“很好！？你身体无恙！？”

　　林无双上前追问一声。

　　“一丝小碍，无伤大雅。”

　　王炼再度回应。

　　他所说乃是事实。

　　将真气大成者视为一个能搬动一百公斤重物的普通人，这个普通人的体力可支撑他搬运十次，共计一千公斤物品，待得他修为突破达至真气圆满时，在一百公斤的上限上提升五成，也就是五十公斤，而到了气行周天时，每一次搬动的重量不曾有太大变化，只是从一百五十公斤提升至一百八十公斤，但由于体力悠长、恢复极快，可往返一百次，所能搬动的总重量达到一万八千公斤。

　　王炼以毁灭破天魂之力沸腾真气，等同于让原本一次性只能搬动的一百公斤，提升至两百公斤，若说缺点，自然也有，那便是体力不变下原本能够往返搬运十次的次数，被降至五次。

　　持续性下降，接下来的战斗需要速战速决。

　　“真的没事？切莫逞强，禁忌秘法施展，一个不慎，便会前程尽毁，莫要为了颜面之争而自绝前程，以至于日后追悔莫及。”

　　林无双肃然道。

　　“请林长老放心，我自身状态，心里有数。”

　　傅飘羽盯着王炼打量片刻，心知他并非信口雌黄之人，当下道：“不管你用何种方法让自己真气威力大幅提升，我不再追问，不过，我不希望你为了此番宗门大比而自毁前程，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　“你可还能再战？”

　　“近一个时辰调息，弟子已完全恢复。”

　　“完全恢复？好！”

　　傅飘羽眼前一亮，重重应了一声。

　　林无双、齐玄武等人亦有喜出望外之色。

　　其中林无双慎重的打量了王炼一眼，见他似乎浑然不见虚弱之色，心中已经衍生了方才根本不敢细想的念头：“飘羽，王炼居然有特殊秘法让真气威力暴涨，我看，已然完全有资格冲击榜首了。”

　　“冲击榜首？”

　　傅飘羽微微一怔，一时间没有反应过来。

　　紧接着，当他回味出王炼击败孔书白时真气的威力……

　　眼前亦是紧跟着亮了起来：“竞争宗门大比第一的殊荣！？”

　　“大有希望。”

　　“王炼的真气单以爆发力而言，超越寻常气行周天强者，或许不如大周天境存在，可别忘了，王炼有着极大优势，那便是他的剑术境界，凭借他第二重的剑术境界，完全不逊色于拥有契约兽的宁少阳和突破至大周天境的江海流，冲击榜首，浑然不在话下。”

　　道天风亦是重重道。

　　“好！”

　　傅飘羽猛然转向王炼。

　　迎着傅飘羽、林无双等人的目光，王炼点了点头：“此次宗门大比，我本身便是冲着魁首而来。”

　　“若你在刚开始时说你要冲击宗门大比第一，我们只会劝你放下这些不切实际的想法，不过现在……”

　　林无双点了点头，同时有些羡慕的望了傅飘羽一眼：“飘羽，你后继有人啊。”

　　道天风、齐玄武、玄坛大师等人亦是类似想法。

　　傅飘羽脸上带着淡淡的笑容，他本身对王炼的成就已经不断高看，想不到在宗门大比的关键时刻，王炼居然再度给他带来新的惊喜，对这个弟子，他满意的已是无以复加……

　　“飘羽，收敛心绪。”

　　这个时候，林无双仿佛想到什么，突然道了一声：“江海流、宁少阳二人，一直将彼此当作真正竞争对手，从不曾将彼此外的第三人放在眼里，他们二人间，必然有一场龙争虎斗，不过在他们相斗间无论如何也不会想到，王炼能异军突起，具备不逊色于他们二人之一的战力，这是王炼接下来所能夺魁的最大优势之一。”

　　听得林无双所言，傅飘羽心中一动：“林老，你是说……”

　　“在场所有人，怕是都觉得王炼乃是以某种秘法，方能击败孔书白，我们不妨将计就计，示敌以弱，待得江海流、宁少阳二人拼得两败俱伤，再让王炼全力出手，届时，宗门大比第一之位将手到擒来。”

　　“林老言之有理，我有些得意忘形了。”

　　傅飘羽点了点头，转向王炼：“王炼，我刚才见朝阳峰峰主卓沉渊和迎剑峰峰主汪啸风眉来眼去，待得时间一到，他必会让自己的弟子霍长河试探于你，你不妨装作胜得后力不继，胜得艰难一些。”

　　“也不用伪装过甚，以免过之不及。”

　　林无双提醒了一声。

　　王炼点了点头。

　　他的目标，便是宗门大比第一，既然动用一些手段能更轻易达成目标，何乐而不为。

　　此外，他的破天之魂和陆孙所得的破天之魂略有不同，陆孙的破天之魂催动之力源于痛苦，而他的破天之魂……

　　王炼仔细回想自己炼化破天之魂回忆的场景以及方才激活时的精神变化……

　　毁灭！

　　他的破天之魂力量泉源，来自毁灭！

　　只有他心存毁灭之念时，才能将破天之魂的力量激发。

　　如此一来，为和同门切磋而激发破天之魂的力量，便有所不妥了。

　　心存毁灭之念下，一个不慎，便是生死难料，这种力量运用，由不得他不小心谨慎。

　　“虚则实之，实则虚之，飘羽，你不妨装出一副淡然之色，迷惑众人，倒是你门下那几位弟子，倒可稍稍泄露一些消息，让他们误以为王炼那禁忌秘法对身体有所损伤，表露出担忧之色……”

　　林无双混迹江湖多年，经验丰富，很快商量着计划的具体执行方案。

　　傅飘羽微微点了点头，了然于心。

　　达成共识，林无双、道天风、玄坛大师、齐玄武等人纷纷返回到自己的位置，一个个看不出喜怒。

　　而看到长辈们离开，担忧王炼安危的金乌、青鸾、雷泽、绯月四人同时围了上来，关心道：“王炼师弟，你刚才所用是何种秘法？可会对自己有所损伤？”

　　“王炼师弟，我心知你为我们二人报仇心切，但你也不应该运用禁忌秘法，王炼师弟你关系到我们整个百鸟峰的荣辱兴衰，孔书白算什么东西？和他搏命？不值得。”

　　“不错，王炼师弟，万万不可再鲁莽了，君子报仇十年不晚，你的天赋、悟性，皆在孔书白之上，那孔书白只不过是因为年长你数岁，这才能占得先机罢了，我相信，假以时日，你必能凌驾于他之上，光明正大将他击败。”

　　金乌、青鸾、雷泽、绯月等人心绪激动，言出肺腑。

　　“有劳师兄师姐关心，我身体无恙！孔书白，敢伤我百鸟峰人，就得为自己的所作所为付出代价……只可惜……哪怕我倾尽全力，仍然让他跑了，得不偿失！”

　　王炼道了一句，绝口不提自己此刻的伤势。

　　不过他口中的“得不偿失”四字，却被有心人听了去，暗暗记在心里仔细揣摩。

　　而傅飘羽这个时候亦是训斥了一句：“王炼师弟尚需调息应对接下来的战斗，你们莫要打扰了，返回自己的位置去。”

　　当下，金乌、青鸾、雷泽、绯月等人只得将心中关切压在心里，退了下去。


第一百零七章 速决

　　王炼一句“得不偿失”经暗中隐藏于百鸟峰的其他弟子迅速传出，很快传遍昆仑上下。

　　这句话细听之下，并无异样，可只需稍稍思量，很快便能琢磨出其中意味。

　　“得不偿失……看样子，百鸟峰王炼那门秘法，果真并非没有任何代价。”

　　“我也说了，天下间哪有这等好事，让自身修为暴涨一两个小境界，却毫无任何弊端可言，此法简直有违天道。”

　　“我对此事已经有了详细了解，百鸟峰两位叫金乌、绯月的弟子，皆有不弱于气行周天的战力，或因秘法催生，相较于寻常气行周天强者而言弱了半筹，可却也强出真气圆满，这等阵容，且是两人联合，不至于夺不到一枚八卦牌，皆是因为孔书白暗中偷袭，将二人重创，险些击杀的缘故，才让他们和八卦牌失之交臂，那王炼在当时显然已经存了杀孔书白之心，再被孔书白一激，年少轻狂，热血上涌，顿时不顾一切以禁忌秘法也要保全颜面，杀孔书白立威，不想孔书白却是无比精明，察觉事不可为，竟是当机立断，跳下风云台，任凭王炼祭出禁忌秘法也再奈何不得他半分……嘿嘿……只是不知这门禁忌秘法所需付出的代价到底如何。”

　　长老院一方，稍稍调息了一番的孔书白亦是睁开了眼睛，朝王炼所在方向看了一眼。

　　“风云台上我虽输了，可实际上我才是最后的胜利者！等着吧，日后的时间还长着呢。”

　　言罢，他重新闭上眼睛。

　　……

　　时间在众人暗自商讨当中很快流逝。

　　期间，何回首、海棠二人曾上台一战，何回首将自身气行周天的境界优势发挥到极致，不断拖延，两者交战半个多时辰，最终何回首棋高一筹，将海棠真气消耗大半后，将其击败。

　　这一战打完，风云台上诡异的平息下来，短时间里竟没有人上台。

　　所有人都在掐算着时间，等待着一个时辰的时限来临。

　　孙万星对于这一幕，也不催促，任由风云台空着，他也想让迎剑峰试探一番，王炼禁忌秘法导致有所损伤之说是真是假。

　　一个时辰很快过去。

　　“咻！”

　　伴随着衣襟舞动，迎剑峰大弟子霍长河一步踏上风云台，长剑出鞘，直指王炼：“王炼，数月前我刚刚突破，气行周天，你趁我真气不稳，上山挑战，险胜我半筹，眼下我已将气行周天境界彻底稳固，恰逢宗门大比之际，自要当着众多长辈之面一雪耻辱，还我迎剑峰声威，上来，与我一战。”

　　“迎剑峰大弟子？狗屁！”

　　傅飘羽冷笑一声：“刚开始时怎不见你上台挑战我弟子王炼？”

　　“长河本身就打算第一个挑战王炼，奈何却是葛长老弟子率先一步，这不，眼下待得时间一到，霍长河就出言挑战了么？傅飘羽峰主该不会是不敢让你的弟子上场吧？若是不敢，不妨直接认输的好，以免到时候打起来我弟子一时没了轻重，将他重创，伤了我们两峰和气。”

　　迎剑峰一方汪啸风皮笑肉不笑的道了一声。

　　“汪啸风，你越活越回去了，当真以为我弟子王炼是软柿子，谁都可拿捏一番？”

　　傅飘羽说着，目光转向王炼。

　　而王炼亦是站起身来，身形一纵，上了风云台，整个人看上去似乎没有受到禁忌秘法半分影响。

　　不过他的这种表现反而让人越发觉得他在虚张声势，就如同一种本能般的猜测——天下间哪有那种能让自身修为暴涨而不损及根基的秘法存在？王炼如果表现的脸色惨白、真气溃散，他们反而还会心存怀疑，但是现在……

　　汪啸风脸上带着一丝笑意：“看样子，这一届，你们百鸟峰极有可能被我们迎剑峰压制下去了，长河，好好的让他看看我们迎剑峰真正的剑术！”

　　“是，师傅！”

　　霍长河亦是自信满满，对着王炼虚手一引：“我是师兄，王炼师弟，请了。”

　　“锵！”

　　霍长河话说完的刹那，王炼豁然一震，拔剑出鞘。

　　宝剑出鞘的刹那仿佛狂龙出海，长啸九天，浑身上下的真气刹那间全面爆发，仙罡剑术、弈剑术、快剑术、奔雷三十六剑……

　　一门门顶尖的剑术，在他拔剑出鞘的刹那，全面演绎，这一剑，几乎达到了王炼寻常状态下所能发挥出的极致。

　　“轰隆隆！”

　　风雷剑出的刹那，虚空中猛然炸响一阵雷鸣，震人心魄，猝不及防的霍长河竟是被这一道雷鸣剑光生生的慑住神智，反应猛然慢了半拍！

　　“不好！”

　　看到这一幕，迎剑峰峰主汪啸风脸色一变，孙万星、葛东明、卓沉渊等人也是皱着眉头。

　　“该死！”

　　霍长河大喝一声，真气全面爆发。

　　他原本以为王炼此刻已是强弩之末，完全靠强撑着，自己可以捡一个便宜，哪曾想到，王炼竟是在出手间，直接爆发出最可怕的一击，先声夺人，待得他惊醒过来拔剑出鞘悍然抵挡间，王炼的剑锋已经杀至身前。

　　“嘭！”

　　真气溃散！

　　剧烈的气浪自霍长河抵挡的长剑上爆发开来，狂暴的剑气激射四方，在他身上切割出三道血痕，尤其是蕴含在王炼这一剑中那势若雷霆的力量，生生爆发让霍长河身形遏止不住连连后退！

　　“小心！”

　　迎剑峰弟子的惊呼声中，王炼第二轮的攻势紧随而来，左手剑指点出，一剑夺命，带着凌厉的锐啸，在霍长河堪堪反应过来的刹那，稳稳的落到了他的喉咙要害。

　　只需要他再稍稍用力，真气勃发，就能将霍长河喉咙贯穿，令其当场身死。

　　战斗开始瞬间，戛然而止！

　　“你……”

　　霍长河浑身僵直，看着近在咫尺低着自己喉咙的那道剑指，以及自他指尖中蕴含的那一丝凝而不发的剑罡，竟是吓得不敢动弹，丝丝虚汗，不断自他额头上滑落下来。

　　“可宣布胜负了么。”

　　王炼神色漠然的转向吕飞影。

　　而吕飞影怔了怔，亦是从刚才那快如闪电的交锋中回过神来，宣布道：“百鸟峰王炼胜。”

　　王炼收手，转身下台。

　　“卑鄙！王炼，你竟然偷袭！”

　　迎剑峰弟子尚燃尽忍不住大喊了起来。

　　“偷袭！？你哪个眼睛看到我王炼师弟偷袭了？明明是你们迎剑峰的霍长河开口让我王炼师弟出手了我王炼师弟才拔剑出鞘，如果这样都是偷袭，那什么才不叫偷袭？等到别人剑放到你脖子上么？迎剑峰的人难道都是这种货色？输了就不断找各种借口，难怪王炼师弟会在你迎剑峰呆不下去来到我百鸟峰，和你们这种睁着眼睛说瞎话的无耻之徒为伍，只会让人嘲笑！”

　　百鸟峰一方的雷泽毫不犹豫的厉声反击。

　　“你……”

　　“够了！”

　　尚燃尽正要再开口，汪啸风已经一声厉喝：“我迎剑峰的脸面都被你们给丢尽了。”

　　被汪啸风这么一训斥，尚燃尽只得不甘的低下头来，愤愤不语。

　　“真是废物。”

　　长老院方向，甘十二忍不住斥骂了一声：“汪啸风的这个弟子，愚蠢至极，枉费那汪啸风为了让他气行周天，还花费那么大代价，倾尽心力的去购买通络丹，结果培养出来的却是这么一个废物……那王炼即便施展禁忌秘法对自己有所损伤，可傅飘羽既然敢让他上台，则证明他多多少少还有一些战力，百足之虫死而不僵，海无极轻敌大意被他斩杀的教训还不够吗？霍长河那个废物居然还敢狂傲自大的让他主动出手，白白送给了百鸟峰一场胜利！”

　　“霍长河那个废物，倒并非一无是处。”

　　孔书白刚才集中精神盯着王炼和霍长河的交手，此刻眼睛微微一眯：“那王炼，剑术不凡，以他的修为，即便堂堂正正，都能将霍长河击败，可他却并没有和霍长河不断缠斗，而是一出手就爆发出全部实力，将精妙的剑术演绎到极致，对霍长河一击必杀。”

　　“那又如何？说不定那王炼不想在霍长河这个废物身上浪费时间，想速战速决。”

　　“速战速决？他的对手可不止霍长河那么简单，十强中，江海流、宁少阳不用我多说，白石、何回首的实力绝对在霍长河之上，易中原、海棠，以及唐川也绝非弱手，王炼如果真是安然无恙，必须藏拙一分，准备着应对白石、何回首的挑战，如此，才能保证自己万无一失的问鼎三甲，可刚才，为了击败霍长河……他却是将自己的底牌几乎全部掀了出来，连傅飘羽的仙罡剑术也不例外……这已经能够证明很多东西了。”

　　“哦？”

　　听孔书白这么一分析，甘十二眼前顿时亮了起来。

　　“不错，书白说的很有道理，这王炼，此番表现的再强势，也难掩他外强中干的事实，因此，白石那一场他绝对胜不了，甚至，何回首那一场对他而言也很悬，毕竟何回首作为一个气行周天数年的老牌高手，眼力绝对差不到哪去……也就是说，他至少会丢掉三场，书白，你好好修养，若能击败白石，第三名的名额，仍然非你莫属，到那个时候你就能光明正大的让所有人知道，你才是笑到最后的那一人。”

　　葛东明一脸赞赏之色的插话道。

　　“弟子明白，弟子不会让师傅失望。”

　　孔书白眉宇一扬，自信满满。


第一百零八章 咒术

　　“看样子，这王炼确实有些外强中干了，可惜，不然以他的实力，倒有希望竞争一番第三名……不过，盛名之下无虚士，王炼即便因禁忌秘法已处于强弩之末，可仍能拖一两个人下水，白石，你且先避开王炼，抓住机会，挑战孔书白，他才是你最大的竞争对手。”

　　彩霞峰一方，挽着长发作妇人打扮的彩霞峰峰主白琳看着前方风云台，沉声道。

　　“我明白。”

　　白石沉声应道。

　　同处于彩霞峰，可离这里却有一段距离的南镇星看了白石一眼，又看了看百鸟峰方向闭目调息的王炼，道：“王炼小子想冲上前三，任重道远啊……孔书白那一关被他过了，可白石这小子……绝非易于之辈啊，尽管他那个便宜父亲极不靠谱，可作为当年八部奇才之一，修有洞悉神瞳，号称可看穿所有剑术、咒法的破绽，曾被他父亲打磨过一段时日的他，洞悉神瞳肯定也有所火候，这一点，说不定会将王炼那小子克死……”

　　“那可未必。”

　　赵雪丹对王炼显得颇有信心：“洞悉神瞳号称可洞悉所有破绽，弈剑术亦是一门察觉对方破绽后发先至的玄妙剑术，这两人若是对上，确实是棋逢对手将遇良才，关键就看谁的手段更高一筹了。”

　　“嘿嘿，那是你不知道李逍遥洞悉神瞳的可怕，他绰号‘百步穿杨’，靠的就是洞悉神瞳的妙用，尽管他当初为了救洪门门主和八部奇才其他几人一道身陨，可从他那弟子陈苏儿的手段，你就能推测出他这门洞悉神瞳的威能。”

　　“白石，不是李逍遥。”

　　赵雪丹道：“如果白石是由他父亲李逍遥亲自指点，此刻自是威胁不小，但由于李逍遥放荡不羁，流连风月，气得白琳带着他直接返回昆仑派，且断绝了二人的父子关系，跟随己姓，区区年幼时的数年相处，他的洞悉神瞳能有几成火候？”

　　“这倒也是……我们且看王炼小子表演吧，希望他能够给我们一个惊喜。”

　　……

　　众人议论中，王炼已返回百鸟峰一方。

　　傅飘羽等人对王炼的表现暗暗赞许，目光则继续落到了风云台上。

　　此刻风云台上正在交手的是易中原和唐川。

　　这两人都是气行周天强者，易中原属于昆仑主脉，而唐川则属于长老院，两人修为相近，经验相近，造诣相近，交锋良久，最终才因易中原一着不慎，被唐川击败。

　　而这一战过去，已是一个半时辰了。

　　不得不说，气行周天强者的耐力超过真气阶强者十倍不止，难怪面临成百上千的军队、盗匪围杀时，真气阶武者可能会被生生累死，而气行周天强者，则能顺利突围而出，若是给他足够时间，将这成百上千军队、匪盗一一杀尽，都非难事。

　　易中原、唐川二人交锋一停，早得吩咐的白石已经抢先踏上风云台，目光直接落到孔书白身上：“第三名间极有可能自我们二人中决出，让我看看，你究竟学到了葛东明长老几成本事。”

　　“白石，你以为，我先前被王炼所伤，你就胜得了我了，可笑至极！既然你急着求死，我成全你！”

　　孔书白低喝一声，一步踏上风云台。

　　“王炼。”

　　在二人踏上风云台时，傅飘羽已经对着王炼低喝了一声：“好好看着，白石，同样是你的有力竞争者之一。”

　　王炼点了点头，目光落到了风云台上，同时流光感应术运转，将思维运转速度攀升至两倍。

　　在两倍思维下，白石、孔书白二人剑术、手段中的任何破绽，都会被大幅度扩大，从而被他轻易捕捉。

　　“这两人的交手，倒还有点看头。”

　　昆仑主脉、朝阳峰两方的江海流、宁少阳二人亦是将目光落到了风云台上。

　　不过，他们却并非如王炼那般，仔细留意二人的手段，而是带着一副高高在上，指点晚辈般的心态。

　　在他们两人眼中，哪怕有资格竞争第三的白石、孔书白，也属于在他们面前表演的小丑罢了。

　　“大半天时间，几场比试都没有什么看头，无趣至极，江海流，你虽是到了大周天境，但却借助外力突破，一身实力还剩下几成？索性，我们二人直接下场，先分个胜负如何？”

　　宁少阳看了片刻，突然道了一声。

　　“嗯！？”

　　宁少阳的话，让江海流神色一变。

　　宁少阳居然向他邀战？

　　他们二人若是提前动手，即便能胜，都是惨胜之局，若早早出手，两败俱伤后，甚至会被其他弟子抓住机会，各个击破，以至于最终连第一、第二名都失之交臂，他宁少阳不可能不明白这一点……

　　眼下他率先挑战……

　　如果他拒绝了，岂不是证明自己的气势上被他压制一筹！？

　　这是攻心手段。

　　意识到这一点，江海流冷笑一声：“我作为掌门弟子，自得做出表率，将舞台先让给诸位师弟师妹，不能以大欺小，你宁少阳如果有兴趣，不妨直接下去，昆仑六峰中，现在就你们朝阳峰没有弟子出手过了吧，怎么，难不成是看到朝阳峰唯你一人杀入十强，心里担忧，不敢贸然出手？害怕阴沟里翻船？”

　　“将诸位师弟师妹作此比喻，你这个掌门弟子做的当真让我失望。”

　　“是么，好在我这位掌门弟子的身份不需要得到你的同意，等到我们昆仑派的队伍组建出来后，你也只需要听从命令行事即可。”

　　“那等你成了队长再说不迟。”

　　看到二人唇枪舌剑，孙万星道了一声：“就此打住吧，同门间，需互相扶持，你们若真有心力，将精力集中到御剑门、藏剑山庄、白青剑派身上吧，你们二人在我昆仑当中属于顶尖天才，但御剑门、藏剑山庄、白青剑派中却也强者如云，御剑门有星辰榜排行三十三的万剑飞、白青剑派更有星辰榜上二十八的步剑生，得等你们何时能和万剑飞、步剑生二人争锋时再来俯瞰天下吧。”

　　“天雷剑师”万剑飞、“十步剑圣”步剑生！

　　听得孙万星提及这两人名号，宁少阳、江海流二人不再言语。

　　天才和天才间，一直存在着阶梯性，他宁少阳、江海流二人，凌驾于孔书白、白石、海棠、何回首等所有天才之上，可在御剑门、白青剑派、藏剑山庄中，却存在着能够和他们相提并论的强者，其中御剑门万剑飞、白青剑派步剑生，那是力压四大门派年轻一辈一筹的顶尖存在，在剑士流派中的身份地位，几乎等同于他们二人在昆仑派中的身份，乃天下年轻一辈中持剑英杰的偶像。

　　“嘭！”

　　剑光四溢、咒法横飞。

　　风云台上，白石、孔书白二人正展开着激烈交锋。

　　孔书白和王炼一战，身上有伤，经过两三个时辰，根本不足以完全调息，在和白石的交锋中虽然占据着上风，可那是因为白石根本未曾祭出契约兽的缘故，一旦白石将契约兽祭出，两者间的优劣局面，势必马上反转。

　　“王炼，看清楚了，正常情况下而言，咒术师不如剑士，同阶对抗，咒术师一般处于下风，可一旦咒术师召唤契约兽，局势将马上逆转，尽管由于某种我们无法理解的规则，契约兽投射到我们这个世界存在的时间颇为短暂，可能不到十个呼吸，可往往就是这十个呼吸时间，咒术师却能扭转乾坤，反败为胜。”

　　傅飘羽盯着风云台上的二人，一脸慎重道。

　　王炼点了点头。

　　他和不少咒术师交锋过，严守静、秦烈等等，可这些咒术师，都不曾沟通到冥冥中存在的意志，具备将契约兽召唤而来的能力……

　　不曾召唤出契约兽的咒术师，不是合格的咒术师。

　　眼下……

　　他便将有机会目睹一位咒术师倾尽全力的战斗之法。

　　白石不曾让王炼耽搁多久。

　　伴随着他一个契机，断空咒祭出，生生遏止了孔书白的飞燕剑，紧接着，保护符现，一个召唤阵法迅速闪耀，阵法中，一头浑身燃烧着黑色气焰的大型生物横空出世。

　　三套招数，一气呵成。

　　这头大型生物明显非人间界所有，浑身上下黑焰缠绕，一双利爪散发着幽蓝色的光辉，仿佛能撕裂所有生灵。

　　“嗡嗡！”

　　在它出现的刹那，白石已然祭出新的咒法，一圈流光以契约兽为中心豁然扩散开来。

　　随着流光席卷，原本攻势如潮占据上风的孔书白仿佛被套上了一副千斤枷锁，身形速度猛然下降至不到三成！

　　“这是重力阵！”

　　傅飘羽察觉到孔书白身形变化的刹那，马上道了一句：“白石契约兽掌握的最强手段，不是契约兽本身，而是契约兽带来的这种诡异力量，比如影响重力、恢复真气、提升真气杀伤力……你是风雷剑士，本身就精于速度，一旦被重力阵的威力笼罩身躯，等同于废了，哪怕契约兽的存在时间只有十个呼吸，仍然足以让白石杀你三次四次！切记，对上祭出保护符咒和召唤了契约兽的咒术师，只需要一个字——拖！拖到保护符咒、契约兽消散为止！仔细盯着，看孔书白如何破局！”


第一百零九章 再试

　　破局？

　　此刻孔书白已经没有破局的机会了。

　　面对白石狂风暴雨般的攻势由不得退却拖延时间，再则，被重力阵笼罩，他也已经失去先机。

　　在察觉到自己的处境后，他没有任何犹豫选择施展五连斩，强破白石的保护符。

　　可惜，来不及了……

　　孔书白的攻势尚未完全形成，白石已经全面爆发！

　　压制、镇空、次元弹、破裂！

　　一连串的攻击连绵不绝，刹那间将孔书白轰得晕头转向。

　　这还是因为白石并未掌握应龙苍山以及相关秘术的缘故，否则，这一连串的打击，绝对足以令孔书白命丧当场。

　　而孔书白在察觉到自己根本挡不住白石一连串攻击时，也是光棍至极，直接大喊认输。

　　已经认输的情况下，纵然白石有心给予孔书白重创，却也只能无奈收手，任由他抓住机会，真气爆发，闪烁着拉开二人距离。

　　“此战结束，第三名基本上定下了。”

　　看到一脸阴郁，头也不回下了风云台的孔书白，卓沉渊道。

　　“那孔书白挑错了第一个对手……王炼以禁忌秘法将他击败，三个时辰，根本不足以让他完全恢复，以至于让他以非全盛状态迎战修为不在他之下的白石，此番败北也在情理之中。”

　　卓东来跟着道。

　　“败了好，也让葛东明那个老家伙明白，他们一群人想要搅风搅雨没那么容易。”

　　卓沉渊说着，扫了一眼白琳，又看了看白石：“这白石，当真了得，若是让他修成应龙苍山和苍龙秘法，几有挑战少阳的资格……”

　　卓东来微微点了点头：“我们最近一段时日在百鸟峰倾注的精力太多，以至于忽略了彩霞峰的发展，彩霞峰尽管不曾有绝世强者坐镇，但白石、赵雪丹，皆是年轻一辈中赫赫有名的人物，哪怕老一辈中，白琳、风溪沙二人，也处于气行周天境巅峰，离绝世之境不远，尤其是风溪沙……这可是早在九年前已然百脉俱通的人物……如果没有那件事发生，彩霞峰峰主宝座非她莫属。”

　　“白琳方面，如果皇甫族长愿意拿出超神秘法，我想为了她儿子的前程，那白琳肯定不介意加入我们，只是不知皇甫族长愿不愿意了……”

　　卓沉渊说着，目光落到皇甫雷鸣身上。

　　听得卓沉渊所言，皇甫雷鸣沉吟片刻，道：“若白琳愿付出足够的代价，我将超神秘法授予白石这个晚辈，也并无不可，只是她所能拿出的东西必须能让我心动才行。”

　　“超神秘法的价值，只要是个咒术师就绝对清楚，我相信，为了这门超神秘法，白琳绝对愿意付出任何代价！”

　　卓东来自信满满能以此将白琳彻底说服。

　　……

　　百鸟峰，傅飘羽看了王炼一眼：“换成你，你要如何破局？”

　　王炼闭着眼睛，仔细回忆着一直处于压制状态下抓住一个机会，突然爆发的白石，重复着他击败孔书白的所有步骤，最终……

　　“刚才若把我换成孔书白，我的结果不会有任何变化。”

　　“哦？”

　　“不过，我不会给他控制住我并召唤契约兽的机会。”

　　傅飘羽听了，微微点了点头：“战力、修为相近的情况下，召唤出契约兽，且占据先手的咒术师，几乎无敌，不让自己受制于咒术师，又或者在他召唤出契约兽时，将那十个呼吸拖延出去，这些都是对抗咒术师的法门之一，可假如你真正陷入如孔书白那般的处境，唯一的办法……先不顾一切，诛杀契约兽！”

　　“诛杀契约兽！？契约兽存在时间只有十个呼吸！”

　　“但这十个呼吸也是咒术师最强的时刻。”

　　傅飘羽眼中精光一闪：“我昆仑派，剑咒双绝，没有人比我们更了解咒术师强大所在。”

　　“我记得，咒术师可通过契约兽自毁，从而换取强大力量……如此，诛杀契约兽，有意义么……”

　　“那就看你们二人到底谁的速度更快了……甚至，如果你有能力，可用自身手段，骗取咒术师将契约兽自毁。”

　　王炼点了点头。

　　风云台孔书白、白石的交锋告于段落。

　　孔书白再败一阵，脸色变得更为难看，如果不出意外，第三名基本上已和他失之交臂。

　　联想到自己败于白石的原因所在，孔书白扫过王炼的目光更为怨恨，若非和王炼交锋导致自身重创，何以会有今日局面。

　　他倒不曾去想，若非他自己挑衅，何以会逼得王炼全力以赴，自私自利者向来将所有过错推卸于他人身上而从不自省。

　　风云台上战况并未因孔书白、白石二人一战后而停歇，唐川、易中原、海棠、何回首、霍长河、孔书白等人，纷纷上台，各显手段。

　　由于孔书白连战连败，他似乎成了人们心中的软柿子。

　　海棠险胜霍长河后，易中原再度上台，挑战孔书白，这一战，将孔书白彻底激怒，这位二长老葛东明座下的亲传弟子，倾尽全力，痛下杀手，将易中原打成重伤，使其当场出局，亦是让接下来打算挑战他的何回首、霍长河、海棠等人心中一凛。

　　期间，王炼亦是被海棠邀战。

　　海棠乃是和绯月齐名的天才子弟，真气圆满修为，却因剑术入微而颇为不凡，在了解王炼剑术特征后，她一上场，便是全力以赴。

　　只是，这种激进之法，似乎正被王炼预料。

　　通过几番观察，他已经洞悉了海棠的剑术套路，在她骤然攻击间已经捕捉到她的剑术破绽，将其闪电击败，再胜一局。

　　“这个王炼……”

　　卓沉渊看着再度获胜的王炼，神色微微一凝，心中存在一丝考量。

　　下一刻，他转向皇甫雷鸣：“有劳皇甫族长传讯一下皇甫峰主，让何回首试试他的真正斤两。”

　　“怎么，卓峰主感觉不妥？”

　　“傅飘羽和我们斗了这么多年，手段不可能如此简单……谨慎起见，以防万一。”

　　卓沉渊道：“何回首入气行周天境时日已久，尽管并未掌握特殊剑术，真气修为亦没有出色之处，可就如他本人中庸平正，他亦是不存在什么弱点，不会轻敌，不会大意，不会冒进，不会行险，向来循序渐进，步步为营，发挥自己最大优势来击败对手，让他来，最能试探出一个人的真正能耐。”

　　皇甫雷鸣听了，点了点头，当下召来一人吩咐一声，那人顿时离开，朝云霄峰方向而去。

　　随着台上唐川和白石、孔书白和霍长河再战一场，一个时辰已经过去。

　　得到命令的何回首一脸淡然的飘然上前，踏上风云台，而后对着王炼所在的方向虚手一引：“刚才王炼师弟击败海棠师妹所用剑法，应该就是你自创的弈剑术吧？以剑弈人，以人弈剑，弈剑弈人，弈剑术大名我如雷贯耳，今日有此良机，自当一窥究竟，还请王炼师弟不吝赐教。”

　　“试探不休啊。”

　　林无双轻叹一声，转向王炼：“何回首没什么优点，但也没有什么破绽，若实在不行……暴露一些隐藏手段，也无可避免。”

　　王炼点了点头，身形一纵，跃上台来。

　　“王炼师弟，擂台之上，刀剑无眼，小心了！”

　　何回首并不说什么让他先出招的话，道了一声，已然出现出剑，而他出剑，也没有动用什么华丽花俏的剑招，只是最基础的拔剑、刺剑、快剑等相对基础的剑术。

　　可正因为这些剑术相对基础，威力不大，也同样没有显著性的缺点。

　　弈剑术的效力，被大打折扣。

　　不过……

　　没有破绽，可制造破绽。

　　“咻！”

　　王炼身形一震，已然全速出剑，施展的赫然是南镇星的九劫剑术。

　　剑锋所指，乃是何回首最难以回防的剑术死角，且每一剑的速度快到极致。

　　不过何回首不愧为中庸一道的代表人物，王炼的攻击尽管神出鬼没，让人防不胜防，可何回首却一直保持着自己的战斗节奏，不急不缓，不慌不忙，即便偶尔有时候付出一些小代价，多消耗一些真气，亦是始终不曾被王炼将自己的防御之势打乱，两者间来来往往，顷刻间已经交手近百招。

　　这近百招交锋，何回首一直被王炼压着打，几乎没有过任何反击，而他本人，也连中三剑，尽管这三剑都只是皮肉伤，完全称不上伤筋动骨，就连伤口上的流血都被他以真气遏止，可他整个人看上去却显得颇为狼狈。

　　尤其是云霄峰的众人，更是起哄不已，叫嚷着要让何回首全力出手，雷霆反击，将王炼击败。

　　对此，风云台上的何回首却丝毫不为所动，依旧维持着自己的对决节奏。

　　他本身乃是气行周天强者，真气浑厚，不惧消耗，很多时候若是避无可避，要么选择真气硬抗，要么选择以伤换伤，直让王炼有种无从下口之感。

　　如果他真能和何回首以伤换伤，那也就罢了，可偏偏……

　　何回首只是一枚用来为宁少阳铺垫道路的棋子，甚至何回首本身也明白自己的价值，无怨无悔的将自己的作用发挥到了极致，如果王炼真的选择和何回首以伤换伤，哪怕轻伤换重伤……

　　第一魁首宝座，也必将和他失之交臂。

　　在和宁少阳、江海流的交锋中，任何一些细微的破绽，都会被无限放大，从而被对方抓住，奠定乾坤。

　　“不能继续下去了，论及稳重拖延，昆仑诸弟子中何回首认第二，没人能认第一……只有……全力以赴！”

　　久攻不下，王炼眼中精光一闪。

　　下一刻，一直不曾面世的风雷三十六剑，首次绽放……


第一百一十章 底牌

　　仙罡剑术实际上就是一门剑罡的运用压缩法门，通过融入其他剑术中使得那些剑术爆发出惊人威力。

　　而王炼的风雷剑术，不止将奔雷三十六剑融入其中，更添加了快剑、弈剑术的施展法门，四者结合，才形成了风雷三十六剑，而在不久前他和南镇星交锋，更是吸收经验，将九劫剑术、化身剑术，同样朝着风雷三十六剑中融练，尽管尚未完全练成，却也让这门剑术的威力攀上巅峰。

　　风雷三十六剑，伴随着至尊宝剑风雷剑，两者结合，使得王炼的攻势顿时暴涨一截，原本就处于下风勉力抵挡的何回首，顿时感觉压力暴涨，一个不慎间，王炼的剑锋直刺而入，刹那间带给了他致命威胁。

　　“挡不住！”

　　何回首眼中精光一闪。

　　他先前步步为营，稳扎稳打，目的便是为了逼迫出王炼真正实力，将其隐藏的手段暴露在所有人视野之下。

　　若是王炼不肯全力出手，那就仗着气行周天的浑厚真气，将他生生拖死、耗死！

　　可眼下……

　　对方既然已出全力，那么，自可肆意反击！

　　“砰！”

　　何回首猛然回剑，生生的挡在王炼风雷三十六剑的剑招上，浑厚的真气宛如洪流，在顷刻间爆发开来，哪怕王炼处于攻者一方，占据先机，仍然被何回首全力爆发的真气震得手心发麻。

　　破招！

　　就是现在。

　　刺剑！

　　随着王炼风雷三十六剑剑术被破，何回首仿佛刹那间化身狂暴，手中之剑，以不可思议的迅速疯狂刺出！

　　刺剑！刺剑！刺剑！

　　没有任何花俏，没有任何玄妙！

　　何回首体内的真气以一种奇特的方式运转，使得他在刺剑术的施展上，呈现出了一种完全不符合常理的快！

　　凶猛、迅捷，快如闪电！

　　这一刻的何回首仿佛换了一个人，由一位秉承中庸之道的剑士，化身狂暴，单纯的刺剑术，在他手上爆发出了令人颤栗的可怕威能……

　　“退！”

　　没有任何犹豫，王炼抽身暴退，妄图避其锋芒。

　　但是，没有用！

　　何回首仿佛进入了暴走状态，浑身上下真气四溢，速度亦是飙升到了一种全新境界，一步虚踏已经追上暴退中的王炼，刺剑式再度爆发……

　　抵挡！抵挡！抵挡！

　　“砰！砰！砰！”

　　关键时刻，王炼回剑防御，竭尽全力的封杀抵挡着何回首的每一记刺剑。

　　两者间的局面这一刻仿佛被迅速扭转，由先前王炼的疯狂进攻，变成了此刻何回首疯狂的刺剑式。

　　“嗡嗡！”

　　一圈特殊的涟漪自王炼脑海当中炸开。

　　这一刻，他直接让自己的思维加速到五倍，捕捉着何回首这千锤百炼刺剑式的任何一个细微破绽……

　　终于！

　　在王炼自己都不知道自己挡下了何回首究竟第几次刺剑式时，趁着他真气回气间，王炼的真气紧跟着爆发，他的脑海中，迅速涌过当初亲眼目睹魔界毁灭人间生灵的画面，毁灭之念，被一举激发，真气，紧随沸腾……

　　由于这种毁灭之念不如斩杀孔书白时那般纯粹，王炼的真气威能，仅仅暴涨六成，尚达不到一倍标准！

　　但……

　　足够了！

　　“嘭！”

　　在何回首新的刺剑式刺杀而来的刹那，王炼终于反击，一招刺剑式，正面碰撞，蕴含着毁灭威能的真气以两人利剑交锋的中央爆炸开来，形成一阵闷沉的暴响，一股狂暴的气流以二人为中心，肆意席卷，吹得风云台四周的旗帜猎猎作响……

　　“该我反击了……”

　　遏止住何回首疯狂的刺剑式后，王炼身形一震，雷霆万钧的攻势就要在他身上酝酿形成。

　　可眼见王炼真气暴涨击溃了自己刺剑式的何回首，在这一刻竟是无比果决的当机立断，不给王炼任何反击的机会身形暴退，口中一声高喝：“我认输！”

　　“嗡嗡！”

　　王炼那即将刺出的风雷剑戛然而止。

　　何回首身形再退，直到退至王炼十米开外，才重新道了一声：“我认输。”

　　而后，头也不回跃下风云台。

　　在他跃下风云台间，王炼眼瞳微微一缩，敏锐的察觉到何回首这位气行周天强者的真气，居然已经损耗大半……

　　不！

　　几乎已经山穷水尽！

　　刺剑式！

　　他以无与伦比的出剑速度爆发出那种疯狂的刺剑式，可付出的代价，却是真气的疯狂消耗，哪怕他这位气行周天强者，在这种疯狂刺剑的状态下，也无法持久。

　　也就是说，即便他不进行反击，充其量再坚持一段时间，何回首的优势也将不攻自破，到时候他将轻而易举获得胜利。

　　可由于当时他必须集中全部精神抵挡何回首的反击，哪有时间去观察何回首的此刻状态，以至于被他生生骗出了自己的所有底牌。

　　“呼！”

　　王炼收剑，体内沸腾的真气迅速的沉淀下来。

　　昆仑派这些天才弟子，果然没有一个简单。

　　或许，他的实战能力在何回首之上，可心性，作战经验，终究是逊色何回首一筹。

　　何回首的最初目的，就是逼出他的全部底牌，而非获胜，眼下，他的目的显然达到了。

　　“百鸟峰，王炼胜。”

　　风云台上，随着何回首认输自主跃下风云台，吕飞影才反应过来一般，道了一声。

　　而这一次，四周却并未传来什么喧哗之声，所有人的目光几乎都落在王炼身上。

　　在这些目光中……

　　王炼看到了江海流、宁少阳。

　　此刻，这两位眼中向来只有彼此的顶尖人物，望向他的目光，已经显得颇为慎重。

　　他刚才的表现，已然令这两人将他当作了一位真正对手。

　　“傅飘羽峰主，你这位弟子，当真是深藏不露啊。”

　　卓沉渊轻笑着，打破了有些诡异的气氛。

　　“过奖。”

　　傅飘羽对着王炼道了一声：“回来吧。”

　　王炼点了点头，身形一纵，下了风云台。

　　“不要往心里去，既然隐藏不下去了，那就光明正大暴露出来，我相信，我傅飘羽的弟子即便正面交锋，也不会输给昆仑派任何一人。”

　　“是。”

　　王炼道了一声，在一旁座下。

　　“怎么可能，怎么可能，威力如此巨大的禁忌秘法，他怎么可能连续施展？”

　　孔书白一脸阴霾。

　　他一直以为，他在和王炼的对决中虽然败了，可迫使王炼使出禁忌秘法，留下祸患，从长远上来看，应该是他胜了才是，可此时此刻，残酷的事实却给予了他无情一击。

　　那门禁忌秘法的后遗症，根本没有他想象的那般严重，以至于……

　　用了第一次后，他竟还能使用第二次！

　　也就是说，他白输了！

　　他那自以为胜利者的模样，在王炼等人眼中亦是犹如跳梁小丑一般可笑。

　　“王炼！你该死！”

　　孔书白对他已然恨之入骨。

　　“好了，不要让仇恨蒙蔽了心智，那王炼尽管仍然保留着强大的实力，可如果我没有看错，他那门禁忌秘法，未必是没有任何后遗症。”

　　葛东明看着一脸阴霾气息絮乱的孔书白，不禁冷喝了一声。

　　“师傅……”

　　“你修为尚浅，或许不曾留意，但我却是感应到了。”

　　葛东明说着，目光朝着闭目调息的王炼望去：“他第一次施展禁忌秘法时，真气威力暴涨一倍，而再度施展那门禁忌秘法，真气威力则只提升了六成……”


第一百一十一章 好戏

　　一天时间，很快过去。

　　除了江海流、宁少阳二人外，所有人全部比了三到四场不等，一天鏖战，待得夜幕降临后，整个昆仑六峰，显得十分安静。

　　可在这安静的背景下，却是暗流汹涌。

　　百鸟峰。

　　王炼脑海中不断回忆着风雷三十六剑的点点滴滴，总结他和何回首一战的经验，最终……

　　他得出一个结论。

　　杀招！

　　他没有任何一门称得上真正意义上的杀招。

　　宁少阳继承的咒术师一脉在爆发上，有应龙苍闪。

　　江海流掌握着威力巨大的火龙连斩，更有拔剑秘术天隙流光。

　　此外白石、孔书白等人，多多少少掌握着一些能扭转乾坤的爆发性王牌……

　　唯有他，没有能一击决定胜负的大杀招。

　　哪怕他最强的风雷三十六剑，仍然是剑剑连环，以狂风暴雨般的攻势将对方的防御手段统统瓦解，再加以击败，而这种剑术，一旦被人从中打断，再要施展起来，却颇受限制。

　　就好像白天时和何回首的交锋，在被他破了招数后，他想要反击，竟只能依赖于以毁灭之念催动破天之魂。

　　“百鸟峰上有三门绝世剑术，一闪诀、湮雷剑术、仙罡剑术，可一闪诀也好，湮雷剑术也罢，短时间里，根本难形成有效威力，想要将这两门剑术练到大成能够初步祭出杀招，快则一年，慢则三年，除非再得到至尊仙豆等天材地宝，否则……时间上来不及……最好，是一门能在明天就能派上用场的杀招。”

　　王炼心中思付。

　　没有这样一门剑术，纵然他有毁灭破天魂，对上宁少阳、江海流任何一人，都将陷入苦战，充其量能和其中一个拼得真气耗尽、两败俱伤，再对上下一个时……

　　必然败北。

　　“我最大的优势，不在于机缘，不在于气运，不在于经验，不在于剑术，而在于……自有存在记忆以来，一直盘桓在脑海当中的那门顶尖秘法——流光感应术……因为这门剑术，我才能创造弈剑术，我才能以风雷九炼法气成二品，我才能剑术入微，我才能入百鸟峰傅飘羽师傅门下，我才能天人合一，得傅飘羽师傅悉心培养，我才能创造风雷三十六剑，走到今天这一地步……”

　　王炼脑海中一片清明。

　　明白自己最大的优势所在，接下来，就是将优势发挥到极致。

　　王炼想到了何回首以特殊真气运行之法使自己刺剑式的速度被催生到极致的一幕……

　　“我同样能够用真气，护持经脉、器脏，再以流光感应术加速思维，刺出超越我极限的一击……”

　　相对于何回首，有流光感应术的他，在这方面，占据着更大优势。

　　当下，王炼站在房间中央，伸展自己的身躯，调整着自己的体位，使得自己保持一个最为舒适的姿态……

　　能量等于速度乘以质量。

　　一剑刺出，剑术威力、速度，皆属于所能造成伤害的主要组成部分。

　　质量相等的情况下，时速一千公里的陨石坠落大地和时速一万公里的陨石坠落大地，所能造成的破坏力将是天壤云泥。

　　同样的剑术，当速度提升一倍后，造成的杀伤，却是几何提升。

　　“一门剑术，威力最大的时刻，为拔剑出鞘的那一刻……而人体姿态，最适合出剑，且能发挥出最大威力的出剑姿态，同样是拔剑出鞘时的姿态……”

　　王炼缓缓拔剑出鞘，朝着前方上切而去……

　　一剑、一剑！

　　十分缓慢。

　　而在缓慢出剑间，他却将流光感应术运转到极致，感受着拔剑出鞘这一动作对肉身的拉伤、损耗，以得出一个对肉身负荷、损耗最小的拔剑姿态……

　　一剑、两剑、三剑、十剑、三十剑、一百剑……

　　待得王炼尝试整整三百九十一剑时，他停了下来。

　　一个对他的体型而言，接近完美的拔剑姿态被他尝试出来。

　　或许继续尝试下去，还能有更完美的拔剑姿态出现，但现在……

　　“同样的话，我不想说第二次。”

　　王炼微微回神时，突然听得院外传来一个声音。

　　“是傅飘羽师傅。”

　　王炼凝神一听，顿时辨认出来。

　　“傅峰主，还有一个晚上时间，我希望你能考虑清楚。”

　　另一个声音响了起来。

　　“请回吧。”

　　“告辞。”

　　短暂的交谈结束，那个声音悄然远去，而王炼亦是结束了修行，推开房门。

　　院外，傅飘羽飘然而入，正好来到门前。

　　“师傅。”

　　王炼行了一礼，而后看了看声音消失的方向：“那是……孙万星掌门？”

　　傅飘羽点了点头：“这件事情，你有权知道。”

　　王炼虚手一引，将傅飘羽请入房间，而后他正要招呼清荷上茶，却被傅飘羽打断：“不必了，我且和你说道说道。”

　　王炼见状不再强求，将傅飘羽引入房间，关上房门。

　　“孙万星刚才给予了我一个提议，希望我考虑清楚明天一早给他答复，这个提议，和你明天的宗门大比有关。”

　　“师傅请讲。”

　　傅飘羽看了王炼一眼：“你的修为，虽相较于宁少阳、江海流二人仍差上一线，可一旦施展出那门禁忌秘法，已然具备威胁他们二人的资格，孙万星看明白这一点，希望你明天能挑战宁少阳。”

　　“让我和宁少阳两败俱伤？好让江海流顺利登临第一？”

　　王炼道。

　　“不错，他开出了一个条件，只要你能帮江海流登临第一，让他能尽情大展拳脚，治理昆仑派，十年，只需十年，不论他这十年治理让昆仑大副发展还是走向没落，都愿将昆仑掌门之位传授于你……而有十年时间缓冲，你亦可真正成长起来能独挡一面。”

　　“十年……”

　　王炼略一思付，已明白孙万星的打算。

　　他想通过十年后的掌门之位，和守旧派妥协，争取到守旧派的支持，而他自身则用这十年里，大刀阔斧的改革昆仑，将自己的诸多设想付诸行动。

　　十年里，若昆仑蒸蒸日上，自然证明他的做法是对的。

　　而若昆仑自此一跌不振，他也没有资格再在昆仑掌门的座位上待下去。

　　“孙万星打的什么主意，我心里清楚，但，昆仑好不容易恢复一些元气，经不起他折腾，对于他的局部妥协，我并不接受，同样，我也不愿意答应他的条件，不过，我仍然将此事告知于你，希望得到你的答案，以免我们师徒二人生出间隙。”

　　傅飘羽淡淡补充一句。

　　“依师傅所言，我不会答应孙掌门。”

　　王炼回应了一声。

　　他的话，让傅飘羽眼前微微一亮，满意的点了点头：“现在的昆仑正需休养生息，那孙万星若真要做昆仑的中兴之主，就应该和我们合作竭力稳住昆仑局面，避免昆仑生乱，否则一个不慎，引发反弹，整个昆仑上下都有支离崩解之厄……你能有这等眼界，毫不犹豫拒绝孙万星那掌门之位的诱惑，让我甚感欣慰。”

　　王炼默然不语。

　　他不答应，并非赞同傅飘羽让昆仑休养生息之法……

　　而是……

　　昆仑派，已经没有十年了。

　　一年！

　　若他当上昆仑掌门，最多一年，就将彻底完成昆仑革新，三年看到昆仑崛起的成果，而后再用一年，让昆仑派站到世界舞台之巅，号召天下，共抗魔界……

　　“好好休息，放心，明天，你会看到一幕好戏，第一，你大有希望。”

　　“一幕好戏？”

　　王炼有些疑惑。

　　傅飘羽冷笑一声：“昆仑主脉、朝阳峰对我百鸟峰小动作不断，甚至在我百鸟峰安插了不少眼线，来而不往非礼也，他们能这般做，我们又何尝不能？”

　　王炼看着傅飘羽，不知傅飘羽到底有何谋划。

　　一个晚上时间，很快过去。

　　待得第二天宗门大比继续开始时，王炼终于明白傅飘羽言词所指……

　　大比恰一开启，江海流直接对宁少阳宣战！


第一百一十二章 开始

　　一片哗然。

　　看着越众而出，直接向宁少阳宣战的江海流，全场众人一片惊容。

　　就连孙万星也是脸色一变，厉喝一声：“江海流，你在搞什么？”

　　江海流看了孙万星一眼，沉声道：“掌门，我心中自有打算，宁少阳和我之间，必有一战，这一战时间拖的越久，于我而言，就越是不利，与其如此，倒不如趁我现在占据真气修为优势，先和他分个高下。”

　　“江海流，不要鲁莽。”

　　早已投靠孙万星一脉的候摘星对着江海流劝阻了一句，末了，看了一眼百鸟峰所在方向：“不要忘了，你的对手除了宁少阳以外，百鸟峰王炼也能对你的排行造成威胁，一旦你和宁少阳两败俱伤，最终只会便宜他人。”

　　“王炼。”

　　江海流往王炼方向看了一眼，神色漠然：“我不信你们看不出来，那王炼靠着一门禁忌秘法，虽是威力了得，可随着他这门禁忌秘法的施展，对他自身的负荷亦是在不断加深，秘法威力一次不如一次，即便我和宁少阳拼得两败俱伤，大不了让海棠、易中原再替我争取一局，有三个时辰，我的伤势多多少少已能恢复一些，届时，对上一个真气大成阶的百鸟峰弟子，战而胜之又有何难。”

　　“那王炼没有你想象中那么简单。”

　　孙万星道。

　　而卓沉渊显然也不愿意宁少阳这个时候和江海流交手最终便宜百鸟峰，当下微微一笑道：“我知道江海流师侄必然迫不及待想要和少阳一战了，不过放心，你有这个机会，待得你们二人将其他九人……哦，是八人，将其他八人一一击败一次，自然便是你们一决雌雄的时机。”

　　“卓峰主，你心中打的什么主意我心里清楚。”

　　江海流淡淡的道了一声，而后转向孙万星：“师傅，有一件事情或许你并不知情，朝阳峰峰主不知付出了何种代价，已经和彩霞峰峰主达成共识，今日宗门大比一开始，便让白石挑战于我，待白石与我战罢，消耗一丝我的力量后，宁少阳马上向我出手，与其如此，倒不如我先下手为强。”

　　“彩霞峰峰主？”

　　孙万星目光落到彩霞峰峰主白琳身上。

　　而白琳脸色一变，似乎怀疑着到底是谁传出了这个消息，同时暗暗扫了一眼一直如局外人一般的风溪沙，猜测着是否是她的眼线特意将这个消息提前泄露给了掌门孙万星。

　　心有怀疑，可表面上她自然不能表露半分：“江海流师侄，东西可以乱吃，话可不能乱说，宗门大比向来公正，我彩霞峰亦是秉承着友谊第一比赛第二的理念参与其中，眼下你这般胡言乱语，诬陷我彩霞峰名声，到底是何居心。”

　　“诬陷与否彩霞峰主心里清楚。”

　　江海流说着，不再理会孙万星等人，目光直接落到宁少阳身上：“宁少阳，一直以来，你都不服我乃昆仑派年轻一辈中第一人，今日，我便和你堂堂正正一战，在我昆仑派所有弟子、掌门、峰主，以及各派前来观礼的宾客面前，让所有人明白，我这昆仑派年轻一辈第一人的名号，是否名副其实。”

　　一而再，再而三被江海流逼迫邀战，宁少阳这一刻亦是无法再拒绝，当下自自己的座位上站了起来：“江海流，既然你迫不及待的想要受俘，那么我便活动一番筋骨成全你！让你明白，昆仑弟子领袖，不是靠着一份烧元酒强行将自身真气提升至大周天境就能担任的，真气，只是武者强弱的一部分，真正的强者，不止要有浑厚的真气、精妙的咒术、丰富的经验、玄妙的境界，还得有一份相信自己，永不言败的信念！而你……在你选择服用烧元酒，以大周天境真气方有勇气与我对决的那一刻开始，你就已经输了，今日过后，你将再没资格成为我宁少阳的对手。”

　　话一说完，宁少阳身形飞纵，直接落到了风云台上。

　　“大言不惭，宁少阳，相较于三年前，你的真气修为没什么长进，可唇枪舌剑却比先前凌厉了数倍不止！”

　　江海流说话间，紧跟着宁少阳踏上风云台。

　　一时，风云汇聚，局势一触即发。

　　王炼在宁少阳、江海流身上看了一眼，片刻，目光落到了傅飘羽身上。

　　傅飘羽似乎感觉到了他的目光，亦是明白他想要询问什么，微微点了点头。

　　林无双显然也是事情的知情者，当即传音劝慰道：“王炼，这一届宗门大比事关重大，若你并未展现出具备夺魁潜力，那也罢了，可你现在明明已经拥有了竞争第一的资格，若我们不再施展手段争取一番，岂非愚不可及？你莫要怪你师傅，此事由我主导，你要怪怪我即可。”

　　王炼看了林老一眼，摇了摇头。

　　事分轻重缓急。

　　和同辈强者交锋，他确实不屑于任何下作手段，因为，他自负自己的天赋不弱于任何一人，但……

　　宗门大比，乃是他计划中重要一环，不容出任何差池，非是他享受和同辈尽情交手，比剑论道的时候。

　　“你能理解便可，仔细看着，留意着他们二人的剑术、咒法，事后，我、飘羽、天风、玄坛大师、玄武等人，皆会根据自己观悟所得，替你讲解二人的强弱优劣。”

　　王炼微微一礼：“有劳诸位了。”

　　道天风、玄坛大师、齐玄武、苏向阳、秋湘玉等人一一点头。

　　秋湘玉还打趣了一声：“傅飘羽，你这弟子占起便宜来，还真是一点都不含糊，我还琢磨着，作为一位年纪轻轻真气大成有望角逐宗门大比第一的天才子弟，怎么着也得心高气傲，不屑于其他手段夺得最终胜利呢。”

　　傅飘羽看了王炼一眼，对他的表现颇为满意：“王炼能够如此识得大体，我亦甚为欣慰。”

　　“好了诸位，开始了。”

　　林老说着，风云台上，宁少阳、江海流二人的战斗已经全面爆发。

　　这两人自入昆仑以来，一直针锋相对，上一届、上上一届，都有过交手，此刻比拼，宛若针尖对麦芒，没有任何试探和花俏，直接全力以赴。

　　咒术师尽管自保能力较逊，可杀伤力毋庸置疑，尤其是掌握了应龙苍闪的咒术师，其杀伤力更是被催生到了极致，任何流派的武者，在被咒术师控制打飞失去平衡之际，已然等同于胜负明朗，因为，很少有被击飞出去的武者能够扛得住接下来的应龙苍闪杀招。

　　而剑士，作为天下间数量最多的武者流派，绝非弱者。

　　尤其是精于突袭的剑士，以轻身法伺机而动，抓住机会的刹那飞燕剑、风行剑、追风剑，每一门剑术，都能进行完美开局，一旦将目标压制、逼退，乃至击飞，天隙流光再出，迅速奠定胜局。

　　宁少阳、江海流，则是将咒术师咒法、剑士剑术钻研到极致的佼佼者，一时间，风云台上风火激荡，真气四溢，流光绚烂，直看得所有人应接不暇，昆仑年轻一辈第一、第二人的实力，自二人交锋间展现的淋漓尽致。


第一百一十三章 第一

　　“昆仑派第一、第二强者……就这样么……”

　　王炼看着二人的交锋，渐渐的，心中有些失望。

　　嫩。

　　太嫩了。

　　不可否认，王炼现在真要和二人交锋，胜率充其量只有六成，最大的可能是两败俱伤，但……

　　这一切，并非他经验不足、剑术不堪，而在于真气。

　　大成层次的真气，使得他明明有着不弱于绝世，乃至巅峰绝世的眼界，却无法将诸多手段展现出来。

　　就好像他记下了问鼎绝世，乃至于超凡入圣的诸般秘法，可却不曾记下真气淬炼法门一样。

　　就眼界层面而言，亲眼目睹鲲鹏、凌源、南镇星、简祥等巅峰强者一个月内几乎不眠不休的生死之战，他已超出常人太多，纵然傅飘羽都无法和他相提并论，他能创出号称洞悉一切破绽的弈剑术，流光感应术的思维加速是一个原因，另一个原因，便是他的见识。

　　何回首、霍长河、海棠、孔书白这些人不提。

　　因为，他们根本就不曾被王炼真正当作对手。

　　但……

　　宁少阳、江海流二人，一直是他视为问鼎宗门大比第一最大的绊脚石。

　　可眼下，看到二人交手，他失望了。

　　不过……

　　回想一番连十二幸存者之一的南镇星，此刻剑术也是一副青涩模样，他亦觉得自己不能要求过高，当下沉淀下来，盯着二人交战。

　　而此时，傅飘羽、林无双二人的声音，亦是时不时响起：“方才江海流那一套五连斩，斩得真是时候，恰到好处的将宁少阳的保护符击破……”

　　“宁少阳做的很对，若他不曾第一时间祭出断空咒，江海流的追风剑必然将他命中，到时候局势就将明显倾斜。”

　　“这个瞒天过海当真恰到好处，江海流的连击被生生打断了。”

　　“设身处地的代入一番，如果是你，你要如何瓦解眼前的危局？”

　　王炼静静听着。

　　傅飘羽、林无双，乃至于道天风、齐玄武、玄坛大师、苏向阳、秋湘玉等人都是一番好心，但……

　　这些话，他都没有往心里去。

　　他有自己的见解。

　　他们的建议，他充其量只能作为参考，择其善者而从之，其不善者而改之。

　　“机会！”

　　“宁少阳反败为胜的机会到了！”

　　“王炼，你的弈剑术最善于查看他人招数破绽，眼下二人交锋至今，已至关键时刻，你且说说，谁有希望胜得一筹？”

　　傅飘羽盯了片刻，突然问道。

　　林无双等人微微一顿，亦是从风云台上分出一部分心神，落到王炼身上。

　　“江海流吧。”

　　王炼道。

　　“江海流！？为何？江海流的一闪诀、天隙流光、火龙连斩已全部施展，不曾有显著建树，如果我没看错，宁少阳反败为胜的契机马上就将展现，你说江海流能胜，难不成就是因为他真气修为强于宁少阳？”

　　“宁少阳尚未召唤契约兽吧？”

　　林无双对王炼的看法也略显怀疑。

　　其他人则陷入沉思当中。

　　“我如果没有看错……”

　　王炼盯着风云台上二人打量了一眼，语气不变：“江海流，要骗宁少阳的应龙苍闪了。”

　　“嗯！？”

　　王炼话一说完，风云台上，自以为抓住机会，反击时刻终于到来的宁少阳顿时猛然爆发：“到此为止，江海流，给我滚下去，我才是昆仑年轻一辈唯一王者。”

　　伴随着他的长啸，两道乌黑苍龙席卷着绚烂凛冽的杀机，对准江海流的身形狂噬而去。

　　“小心！”

　　“大师兄！”

　　昆仑主脉一方，海棠、易中原等人忍不住喊了起来，哪怕身为掌门的孙万星，亦是按捺不住，豁然起身。

　　相对应的，朝阳峰一脉众人脸上则同时露出喜色。

　　“等的就是你这一招！”

　　就在此时，江海流的身形激烈闪烁，真气爆发，一闪诀再度祭出。

　　闪避！

　　避开了！

　　咒术师最强杀招，甚至能对目标一击致命的应龙苍闪，被江海流一举避开。

　　“杀！”

　　避开宁少阳这必杀一击，江海流接下来的攻势，瞬间狂暴。

　　这一刻，他几乎舍弃了所有防御，倾尽全力，将狂风暴雨般的攻势源源不断的倾泻在宁少阳身上，大周天境的真气，在他身上不断起伏，使得他的所有攻击威力都被增幅到了极致……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　气浪溃散。

　　被完全压制住的宁少阳甚至连召唤契约兽的时间都没有，整个人几乎被打懵。

　　“结束了。”

　　王炼道了一声。

　　“怎么会……”

　　傅飘羽、林无双等人则是同时眉头一锁。

　　“小周天和大周天，存在着修为压制，在有修为压制的情况下，宁少阳能够对江海流造成致命杀伤的手段只有两种，一种是存在着契约兽的情况下，另一种，则是应龙苍闪，宁少阳尚未问鼎绝世，短时间内只能释放一记应龙苍闪，江海流只需骗出宁少阳这一最强杀招，等于胜了一半，因为，宁少阳其他攻击在修为压制下，根本无法给他带来致命性重创……接下来他只需要舍弃一切防御，疯狂攻击，乃至于以伤换伤，不给宁少阳有任何召唤契约兽的时间，胜负，自当决出。”

　　王炼平静的说着，发表自己的意见。

　　而随着他这番讲解缓缓道来，傅飘羽、林无双、齐玄武等人，则变得鸦雀无声，一个个盯着王炼，眼中带着丝丝惊叹。

　　“这些……是你刚才自己看出来的。”

　　林无双问。

　　王炼点了点头。

　　这没什么好隐瞒的。

　　“飘羽，你当真收了个好弟子啊，不止天赋了得，就连其见解，居然也如此独到，一针见血，江海流那小子的伪装将我们这些老家伙都骗过去了，可在你这弟子王炼面前，却是无所遁形，一语道破。”

　　林无双叹道。

　　傅飘羽点了点头。

　　他看着王炼，这个至今为止尚不到二十的年轻剑士，很多时候，在他眼中，这个年轻剑士都会给他一种高深莫测之感，就连他这位绝世强者，都无法一眼看透，而且，随着王炼修为提升，这种感觉，已经渐渐明显。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，风云台上传来一阵剧烈轰鸣，浩荡的真气源源不断朝着四周溃散开来。

　　与真气气浪同时溃散的，还有来自宁少阳不甘的吼叫。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　真气溃散，在那真气席卷的狂暴气流中，一道身影仿佛破败的树叶，猛然飞出，狠狠的砸落地面，而后余势不减的朝着后方滑去，直接摔落风云台。

　　正是朝阳峰首席大弟子宁少阳！

　　击败宁少阳的江海流，身上亦是多处受伤，鲜血直流，宛如血人，可他浑身上下的气势却在这一刻攀升到了前所未有的巅峰，整个人大步上前，在风云台上居高临下的瞪着宁少阳，气焰张狂：“宁少阳，睁大你的眼睛看清楚了，谁是昆仑年轻一辈的第一人！？是我！是我！江海流！”

　　“你……噗嗤！”

　　宁少阳正要不甘反击，可话一出口，内伤引动，一口鲜血已是喷吐而出。

　　“少阳！”

　　卓东来身形一动，已经落到了宁少阳身前。

　　而卓沉渊，看着倒在地上已然败北的宁少阳，脸色则是无比难看。

　　“好！哈哈哈哈！”

　　孙万星大笑而起：“江海流，你果然不愧为我的好弟子，没有让我失望！我昆仑主脉，以你为荣！昆仑弟子领袖之称，你当之无愧！”

　　言罢，他更是暗暗扫了傅飘羽一眼，冷笑不止。

　　显然是在向他宣告，江海流，纵然不需要你傅飘羽的弟子先行削弱宁少阳，以自身实力照样能够战而胜之，顺利登顶。


第一百一十四章 主动

　　眼见自以为大局已定喜形于色的孙万星，傅飘羽顿时冷哼一声：“昆仑弟子领袖？孙万星掌门，宗门大比还没有结束，你现在就要封你的弟子为昆仑诸弟子领袖，未免为时过早，等他将所有人打败后再庆贺不迟。”

　　“我失言了。”

　　孙万星这个时候也从欣喜中清醒过来，微微一点头，扫了一眼傅飘羽身旁的王炼……

　　他……

　　或许已是江海流问鼎第一的最后一块绊脚石。

　　不过，宁少阳都被江海流击败，区区王炼，纵逞秘术，又有何惧之。

　　“将所有人打败？”

　　江海流击败宁少阳，此刻正处于气势巅峰，听得傅飘羽所言，目光一转，强大的自信气势直冲傅飘羽、王炼二人压来：“傅飘羽峰主，你似乎对我问鼎第一很不信服？因为你这弟子？很好，待得我修养一番，不需要太久，三个时辰！三个时辰后，我最多恢复到全盛时期六七成水准，届时，我再战你的天才弟子王炼，等我将他击败后，你会明白，以我江海流此刻的实力，稳坐昆仑弟子第一宝座，是否名副其实。”

　　“话不要说的太满，当乐极生悲。”

　　傅飘羽轻哼着，不再言语。

　　“我江海流有没有这个能力，你会看到的。”

　　江海流说罢，直接下了风云台，当下候摘星上前，给予了他一瓶疗伤丹药，让他开始恢复调息。

　　“卓峰主，你那弟子宁少阳一开场就被江海流挑战、击败，白石来不及出手，此事可怨不得我。”

　　彩霞峰峰主白琳看了卓沉渊一眼，沉声道。

　　卓沉渊的脸上满是阴郁，谁能想到，大好局面，却因为江海流借助烧元酒之利突破大周天境界而被全部瓦解……

　　不过……

　　“无论如何，孙万星一脉不能成为最后的胜利者，否则，一旦孙万星得势，我们恐怕都要被他拖入改革漩涡当中陷入被动……白峰主，眼下希望就全部寄托在你身上了，你且让白石按兵不动，江海流即便再怎么拖延时间，充其量只有三个时辰恢复，他一恢复，势必挑战百鸟峰王炼，王炼那门禁忌秘法的威力尽管越来越弱，但同样有着不小威胁，想必能够让江海流的伤势再度恶化，到时候，白石务必抓住时机，给予他致命一击，将其击败！”

　　“白石给予他致命一击……”

　　白琳心中一动。

　　从宁少阳的伤势看，他伤的似乎颇重，短时间里难以恢复战力，而白石若能趁此机会，击败江海流，接下来击败宁少阳估计也不成问题，到时候……

　　白石，将极有可能问鼎第一！

　　想到这，她的呼吸顿时急促起来。

　　“好，我如你所说，按兵不动。”

　　白琳和卓沉渊很快达成共识。

　　风云台上，战斗仍在持续，期间，王炼再度登场，对上唐川，一战而胜。

　　由于易中原伤势至今尚未恢复的缘故，他那一场，等同被王炼自动拿下，自此，除了江海流、宁少阳、白石三人以外，王炼的另六场已经全部打完，且六战全盛。

　　“王炼，江海流当着所有人的面称三个时辰后挑战于你，必然不会食言，你且修养精神，应对江海流的挑战！若你能击败江海流，问鼎第一的把握，将攀升至六成以上。”

　　傅飘羽一脸慎重嘱咐道。

　　越到关键时刻，越是不能自乱阵脚。

　　“我明白，不过……江海流挑战我之前，尚还有些时间……因此……”

　　王炼稍稍计算一番，待得场中唐川和孔书白之战落幕，他已经纵身而上，再度踏上风云台。

　　看到王炼重上风云台，傅飘羽等人眉头一皱。

　　其他人亦是有些不解。

　　“这百鸟峰王炼下风云台才不到一刻钟吧？根本不到一个时辰，怎么就上风云台来了？”

　　“风云台的规矩，是被挑战者可歇息一个时辰，在这一个时辰内有权利拒战，但并不意味着他不能主动挑战他人。”

　　“一个时辰的时间何其紧迫，这王炼不抓紧这一个时辰内好好恢复，难不成要连战！？”

　　很快，王炼已经让众人明白了他毫不犹豫踏上风云台的原因。

　　随着他目光一转，直接落到朝阳峰仍在调息的宁少阳身上，一脸平静道：“宁少阳师兄，一个时辰已经歇息够了么？百鸟峰王炼，请师兄赐教。”

　　宁少阳！

　　他竟是在这个时候选择了挑战宁少阳！

　　朝阳峰不断让霍长河、何回首等人试探王炼，甚至趁着他禁忌秘法施展结束的“虚弱”时期想要将他淘汰出局，而眼下……

　　王炼以其人之道还治其人之身，终究让宁少阳这位朝阳峰的第一天才也品尝到了同样的苦果。

　　“这王炼，倒是很会把握时机。”

　　孙万星眼中闪过一道精光。

　　“这小子，不太老实啊，不过，我喜欢。”

　　彩霞峰上，南镇星呵呵笑道。

　　至于彩霞峰峰主白琳，则一脸冷漠，她自是希望王炼再度将宁少阳重创，让其彻底出局，如此，她儿子白石问鼎第一才能更为万无一失。

　　“宁少阳师兄，请。”

　　王炼看着闭着眼睛，无动于衷的宁少阳，再度道了一声。

　　“嗡嗡！”

　　突兀的，王炼感觉自己气机受到牵引，隐隐被人所压迫，目光一转，他已落到了朝阳峰峰主卓沉渊身上。

　　“怎么，卓峰主，你对你弟子宁少阳不是一直信心十足么，不愿让他出战了？”

　　傅飘羽似乎察觉到了卓沉渊气机异常，同样气机锁定上他的身躯，两者针锋相对。

　　“傅飘羽，你当真有个好弟子！”

　　卓沉渊一脸阴霾，语气中充满了寒意。

　　“卓峰主过奖了，王炼这小子么，也不需要太优秀了，能压其他五峰一筹，打败宁少阳就行，不知道你们朝阳峰能不能够给他这个机会呢。”

　　“傅飘羽！”

　　“有意义么。”

　　这个时候，宁少阳突然睁开了眼睛，看着王炼：“你也称得上一位少年英才，年纪轻轻，闯下偌大名号，前星辰榜强者海无极都陨落于你剑下，可为了宗门第一的虚名，趁我不备，邀战于我，即便你最终胜了，昆仑上下诸多弟子，谁会服你？”

　　“会不会有人服我，以后你知道会知道，至于现在，我需要做的，只是打败你，夺得宗门大比第一，仅此而已。”

　　“大比第一！？”

　　听得王炼妄图染指第一宝座，正在调息的江海流睁开眼来，冷哼一声：“凭你！？”

　　王炼懒得解释，只是将目光落到宁少阳身上，等着他的回应。

　　卓沉渊看了宁少阳一眼，他明白此刻宁少阳的身体情况，眼见宁少阳不再言语，当下淡漠的道了一声：“少阳认输，你胜了，只希望，你能够一直胜下去。”

　　“我会。”

　　王炼说罢，却并未下风云台，甚至连要停歇一番的意思都没有，直接将目光落到了白石身上：“彩霞峰白石师兄，请赐教。”


第一百一十五章 决战

　　昆仑上下，真正让王炼忌惮的，非宁少阳，非江海流，亦非白石和孔书白，而是……

　　被他们四人中的任何两人，乃至于三人轮番挑战。

　　或许，这种事出现概率很低，可宗门大比夺魁第一，乃他整个大计划第一步，容不得闪失，因此，他选择了小心谨慎，哪怕傅飘羽暗中谋划让江海流和宁少阳率先决战，两败俱伤，也默然不语，未加以阻止。

　　至现在……

　　宁少阳重伤，在他的邀战下选择认输，他的对手，已只剩白石、江海流二人。

　　其中，江海流身上有伤，纵给他三个时辰，他也无力恢复至全盛时期，因此，他已不必再等待下去。

　　“这个王炼，当真想要问鼎第一不成！？”

　　“可能性很大，江海流和宁少阳两败俱伤，哪怕江海流伤势略轻，可三个时辰，必然无法恢复至全盛时期，这王炼当真可能成为最后赢家。”

　　“不知王炼那门禁忌秘法是否尚能顺利施展，若是可以……百鸟峰王炼，将成为此届宗门大比最大黑马。”

　　台下，阵阵议论声不断传来。

　　卓沉渊神色阴霾，对着卓东来道了一声：“百鸟峰，即便能夺得第一，我也要让他这个第一坐得不得安宁！去，引导舆论，若王炼真能最终问鼎，便借助众口铄金，威压百鸟峰，能逼迫王炼和少阳三五日后再战一场，最好不过。”

　　“我这就去安排。”

　　卓东来点了点头。

　　孙万星看着暗暗谋划的卓沉渊，心中猜到了他想要干什么，却并未阻止。

　　倒是傅飘羽、林无双，微微皱了皱眉头，紧接着，两人眼中同时闪过一道杀机。

　　宗门大比前，他们已经做好了最坏的打算，好在眼下王炼占据优势，最坏的局面不会出现，可如果有人想要暗中搅风搅雨，他们也不介意将准备的后手全部发动。

　　“咻！”

　　彩霞峰一方，白石停顿片刻，纵身而起，踏上风云台。

　　“我们这一战的胜者，有五成把握可以角逐此届宗门大比第一，一会儿，我会全力以赴，还请王炼师弟小心。”

　　“这亦是我想说的。”

　　“请。”

　　“请。”

　　王炼话一说完，脑海当中思绪疾转，毁灭之念在他脑海中席卷，顷刻间，他浑身上下的真气已经沸腾而起，身形亦是人剑合一，撕裂气浪，朝着白石呼啸刺去，剑气破空，形成刺耳锐啸。

　　“居然直接祭出了禁忌秘法！？”

　　察觉到王炼真气的不同寻常，卓沉渊、石林、南镇星、傅飘羽、孙万星等人同时一震。

　　“他不想战胜江海流了吗？这门禁忌秘法，即便能让他压白石一筹，可势必奈何不了恢复了六七成修为的江海流，到时候仍然只能替他人做嫁衣裳。”

　　“王炼居然选择了全力以赴……难不成百鸟峰和孙万星掌门暗中达成了某种协议？江海流击败宁少阳，王炼击败白石，通过这种方法保证江海流万无一失，顺利登顶？”

　　“孙万星和傅飘羽联合……不排除这种可能……”

　　王炼出手间，已然引来无穷猜测，纵然傅飘羽、孙万星二人都是惊疑不定，不知王炼到底有何依仗。

　　风云台上的王炼不曾受外人影响半分，一出手，便是倾尽全力。

　　而白石这一刻亦是当机立断，身形飞退间，那能够护住自身的保护符已经迅速祭出，同时一个召唤法阵在他身下显现，冥冥中伟大存在的投影，迅速在法阵当中形成，化作一头燃烧着黑色烈焰的巨兽，横击而出。

　　契约兽！

　　眼见王炼毫不犹豫祭出禁忌秘法，白石亦是无比果决的展现出咒术师的最强形态，召出契约兽，随着契约兽显现的刹那，一个重力光环已然自它身上扩散开来，卷向四方。

　　“退！”

　　“王炼！不可和拥有契约兽的咒术师硬拼！”

　　“拖住十个呼吸！十个呼吸后，你已然等同于奠定胜局！”

　　傅飘羽、林无双，金乌、青鸾等人，同时激动的身形前倾。

　　这，对王炼而言，将是无比关键性的一战，只要他能够在这一战保持相对完整的姿态，战胜白石，问鼎第一的大门等同于已经推开一半。

　　“非固守形态的契约兽……”

　　王炼盯着那瞬间爆发攻势迎击而来的契约兽，身形没有半分退让，相反……

　　他眼中寒光一闪，速度暴涨，任凭重力阵的拉扯效果，浑身上下的真气全力爆发，剑罡破空，携带雷霆一击横空而出！

　　“嘭！”

　　这堪称势如破竹的一剑，狠狠的刺入契约兽的心核要害！

　　“灭！”

　　真气爆发，才刚刚被召唤而出形成投影的契约兽发出一阵凄厉的惨叫，戛然粉碎，燃成灰烬。

　　“这……”

　　看到这一幕，傅飘羽、林无双等人同时一怔。

　　不止他们二人，就连孙万星、卓沉渊等人，亦是颇为不可思议。

　　先杀契约兽！？

　　“咻！”

　　灭杀白石的契约兽，王炼身形一转，再度朝着白石扑杀而去。

　　而这个时候，白石已经一个戒行咒落上他的身躯，可奈何王炼斩杀契约兽的速度实在太快，堪称秒杀，再加上此刻他浑身上下，真气沸腾，又精修化身剑术，戒行咒落到他身躯的同时，竟被他自体内迸射而出的真气生生击溃，虽然速度受到了影响，可根本不值一提。

　　“破。”

　　王炼剑锋一抖，手中之剑化成一片绚烂的剑影！

　　快剑！

　　破保护符，五连斩是最佳选择，但……

　　王炼的快剑相较于五连斩，亦慢不到哪去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　剑光四散，白石身躯四周的保护符纷纷碎裂，哪怕他这段时间里抽空飞退，祭出次元弹、爆裂密咒，也未曾对王炼带来任何实质性损伤。

　　化身剑术下，王炼就仿佛一分为二，左右互搏，右手持剑，左手剑指，诸多密咒尚来不及对他形成实质威胁，便被他捏成剑指，爆发真气，迅速击破。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着白石的保护符终于被完全粉碎，风雷剑已然携带着轰鸣之势，降临而下。

　　“砰！”

　　白石堪堪挡住一剑，可身形却被王炼剑锋中蕴含的磅礴真气一举轰飞，身形失衡。

　　没等他来得及想要稳住身躯，王炼接下来的攻击已经紧随而至，风雷剑的风雷一击，再度将他的身形完全封锁。

　　“我认输！”

　　眼见自己即便抵挡得住这一剑，也绝对挡不住下一剑，白石不再挣扎，选择认输。

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　他的身形在这一剑下，再度飞出。

　　而这一次，王炼则并未选择追击。

　　“承让。”

　　王炼道了一声。

　　白石点了点头，就要马上离开，可紧接着，仿佛想到了什么，突然问了一声：“我听闻你有一门剑术，名为弈剑术，我本想用我的洞悉神瞳和你交手一番，为何，似乎不见你施展？”

　　“我已经施展了。”

　　“嗯？”

　　白石眉头一皱。

　　“在我以禁忌秘法出剑，刺出石破天惊一击时的那一刻。”

　　“你出剑时……”

　　白石沉吟一番，紧接着面露惊容：“你预料到了我会在你那一剑的逼迫下召唤出契约兽？并且，你在出剑一开始，就是冲着我的契约兽而去？”

　　王炼点了点头。

　　白石顿时深吸了一口气：“好！好一门弈剑术！弈人弈剑！我的洞悉神瞳，能够洞悉得了剑术破绽，可你的弈剑术，洞悉的却是人心破绽，而再高明的剑术，都是由人所施展，人心被洞悉，何况剑术？这一局，我输得不冤。”

　　白石说完，转身朝着彩霞峰而去。

　　王炼看了他一眼。

　　昆仑弟子，或许大部分斤斤计较，为了名望威名资源不择手段，但也不乏一些人磊落大气，心胸开阔。

　　“请宣布结果。”

　　王炼提示道了一声。

　　吕飞影神色有些复杂的看了王炼一眼，最终还是道了一声：“百鸟峰王炼胜。”

　　王炼点了点头，目光，落到江海流身上。

　　现在，问鼎第一，只剩他一个对手了。

　　江海流似乎感应到王炼的目光一般，闭目调息间，睁开眼来，看了王炼一眼，而后不再言语，继续疗伤。

　　“王炼，感觉如何。”

　　王炼下了风云台，傅飘羽道了一声。

　　挑战白石的事已经过去，且王炼还以比较小的代价夺得了胜利，他自然不会追究下去。

　　“很好。”

　　“好，准备一下，应对这最后一战，你现在距离第一，已经只有一步之遥。”

　　林无双亦是看了王炼一眼：“我们十余年来努力都不曾达成的愿望，今时今日，怕有可能在你身上实现。”

　　“这是我的荣幸。”

　　王炼道了一声。

　　青鸾、雷泽、金乌、绯月等人想要上前为王炼道贺，却被傅飘羽一个眼神制止，现在的王炼，最需要的，便是养精蓄锐。

　　时间，在等待着流逝着。

　　这期间，卓东来自是在暗暗发力，诋毁王炼，声称他即便夺得第一也是名不正言不顺，占了趁人之危之故，若非江海流、宁少阳二人两败俱伤，何以会有他这般成绩。

　　对此，百鸟峰暂时未予理睬。

　　他们准备的后手，可不是用在瓦解谣言这等小手段上。

　　半个时辰、一个时辰、一个半时辰、两个时辰……

　　终于，随着三个时辰时限逼近，王炼睁开了眼睛。

　　至此，宗门大比已经只剩下三场。

　　一场，是王炼和江海流的对决，另两场则是宁少阳、江海流和白石间的交锋。

　　三场作罢，便能决出这一届宗门大比的第一归属。

　　不过，虽是三场，但所有人都明白，真正的决赛，已经只剩一场。

　　那便是，王炼、江海流之战。

　　“咻！”

　　三个时辰调息作罢，不需要任何人催促，江海流率先纵身而起，落上风云台，气势升腾，对着王炼方向一声厉喝：“时辰已到，上来一战！”


第一百一十六章 一剑

　　“咻！”

　　王炼身形一动，衣襟飞扬，紧跟着江海流踏上风云台。

　　“要赢！”

　　傅飘羽重重的道了一声。

　　“王炼师弟，一定要胜！”

　　金乌、青鸾、雷泽、绯月等人，亦是不断鼓舞。

　　“江海流，不要辜负我对你的期望。”

　　昆仑主脉，孙万星盯着风云台，口中喃喃自语。

　　而和第一几乎已失之交臂的宁少阳、卓沉渊、葛东明、孔书白、白石、白琳等人，则是沉默不语，脸色皆显阴霾，恨不得风云台上风光无限的王炼、江海流二人最终生死相搏至同归于尽，好让他们这一脉再度登顶，盖压昆仑。

　　彩霞峰弟子区，赵雪丹看着风云台和江海流针锋相对的王炼，眼中异彩流连，半年前，跟着她上山的少年，此刻已经成长到了这等程度，足以和昆仑派年轻一辈第一人江海流针锋对决……

　　这一幕，谁能想像得到？

　　哪怕赵雪丹对王炼的天赋从不怀疑，可估计着这一刻的到来，也是在下一届宗门大比，不想这一天实际上来的如此之快。

　　“照这个趋势，王炼小子接下来极有可能会代表你们昆仑派去参加半年后的剑宗会盟，等到会盟结束，风云战争开启，说不定会和我们南道派成为对手，要不要提前杀人灭口呢。”

　　南镇星一脸琢磨之色的开玩笑道。

　　“杀人灭口？王炼轻身之法颇为不凡，你现在未必杀得了他了。”

　　赵雪丹白了他一眼。

　　“这样么？既然杀不了，这种天才子弟就不能与之为敌了，不能为敌，就只能与之为友了，看样子接下来我得好好讨好一番这小子了，说不定还能从他身上挖出一些干货出来。”

　　南镇星嘿嘿一笑。

　　“江海流师兄，我只出一剑，这一剑，若师兄能接下，我转身便走，若是接不下，我自愿认输。”

　　王炼看着眼前的江海流，一脸平静。

　　“一剑！？”

　　他的话，让江海流脸色一变，紧接着，一股怒火自他心中沸腾升起：“小子，你在侮辱我么？一剑！？”

　　“不错，一剑。”

　　王炼重复一声。

　　“王炼，你在胡说什么！”

　　“小子，这种时候你说什么大话。”

　　原本自信满满等待着决定宗门第一最终归属一战开局的傅飘羽、林无双，听得王炼所言，顿时坐不住了，大声训斥。

　　江海流身上有伤，正是应拖延下去让他伤势加重，再趁机将其击败，一剑！？

　　即便昆仑任何一位百脉俱通的峰主级高手，都不敢说能一剑击败江海流，哪怕江海流此刻不足全盛时期状态七成也不例外。

　　“弟子自有分寸。”

　　王炼对着百鸟峰方向道了一声。

　　“胡闹！”

　　“这小子，被连续不断的胜利冲昏了头脑！？”

　　孙万星对于这天上掉馅饼般的一幕，亦是颇为惊喜，紧接着他连忙道了一声：“江海流，答应他，既然王炼师弟自负能一剑将你击败，你自然不能让王炼师弟失望，不妨见识见识一般，这到底是何等石破天惊的一剑。”

　　“百鸟峰这个蠢货！看样子得让昆仑主脉白捡一个第一了。”

　　卓沉渊心中则是忍不住暗骂。

　　就连其他长老亦是对江海流的运气感到妒忌，想不到在最后一战的关键时刻，连续胜利导致信心爆棚的王炼居然会犯这种轻敌错误，这一下，最终一战的结果已经变得十分明朗。

　　“王炼，你看不起我？”

　　江海流一脸杀机。

　　“我没有半分看不起江海流师兄的意思。”

　　王炼正色道：“我这一剑，是我至今为止创出最强一剑，一剑出，我本身短时间里也将失去战力，如果说，我刚才爆发真气，属于一门禁忌秘法，那么，这一剑，就属于禁忌秘法中的秘法！因此，如果江海流师兄以为我是看不起你，或者说我是因为轻敌大意才提出要一剑定胜负，那就大错特错！相反，我还需要给予江海流师兄慎重警告，集中精神，将你的状态调整至巅峰，接我这一剑，否则……你必败无疑！”

　　听得王炼慎重其事，江海流渐渐冷静下来。

　　原本松了一口气的孙万星亦是皱起了眉头。

　　而傅飘羽、林无双等人则将担忧之心收起，以他们对王炼的了解，王炼不是那种不知轻重之人。

　　“好，我就接你一剑，我倒要看看，你到底用何种剑术将我一剑击败。”

　　江海流沉声说着，同时拔剑出鞘，在王炼面前站定。

　　“这不是什么剑术，就是一剑罢了。”

　　王炼说着，身形微微一倾，右手落到剑柄，拔剑姿态，昭然若现。

　　“拔剑术？”

　　看到这一幕，孙万星脸色一变，目光猛然落到彩霞峰一方赵雪丹身上。

　　王炼和赵雪丹的关系，了解过他的人都一清二楚，先前不少人甚至将他当作赵雪丹发展的盟友，眼下王炼做出拔剑姿态，妄图以一剑将江海流击败，顿时让众人第一时间联想到了赵雪丹机缘巧合得到的那门拔剑术……

　　“风溪沙剑师，难不成你让你的弟子将那门拔剑术外传了？”

　　白琳亦是神色凌厉的落到“风雷剑师”风溪沙身上。

　　“那门拔剑术，需得以神剑辅助方能参悟、施展，而那柄神剑，一直在雪丹身上。”

　　风溪沙淡然道。

　　“峰主多虑了，我并未将那门剑术外传。”

　　赵雪丹补充了一句。

　　“希望如此，我可不希望因为这件事给我们彩霞峰带来麻烦。”

　　白琳语气冷淡。

　　“我们师徒二人不会给彩霞峰带来麻烦，同样，希望峰主也明白自己的立场，不可因某些不可告人的私心，将彩霞峰卷入漩涡当中，扰乱彩霞峰的中立立场和宁静。”

　　“这一点不劳风溪沙师妹费心了，我作为彩霞峰峰主，所做的一切自当以彩霞峰未来的发展为先。”

　　“希望如此。”

　　……

　　“来吧，出剑，让我看看，你这一剑究竟有何威力。”

　　江海流一声暴喝。

　　“小心！”

　　王炼淡淡的道了一声，眼瞳微微收缩，这一刻，流光感应术运转，他的思维迅速不断加速、超载，同时逼近着江海流所在，待得两者间相距四米的刹那，他的身形豁然动了。

　　“锵！”

　　虚空中，传来一阵嘹亮的剑鸣！

　　拔剑！

　　出鞘！

　　“咻！”

　　众人眼前，仿佛闪过一道炽白的匹练，让所有人神情一个恍惚。

　　下一刻，王炼宝剑归鞘，王炼身形一个踉跄。

　　而此时，江海流才宛如反应过来一般，脸色骇然间，抽身暴退，眨眼间将两者间的距离拉到十米开外。

　　当他到了十米开外后，他连忙打量着自己的身躯……

　　安然无恙。

　　没有任何伤势。

　　“你……你出剑了？”

　　江海流一脸的骇然之色。

　　看不清！

　　刚才，他居然看不清王炼出剑的轨迹。

　　“你看清楚了没有！？”

　　孙万星更是第一时间对着身边的候摘星长老喝问：“他到底是如何出剑？”

　　“看不清，看不清，我根本没有看清楚，太快了，那一剑，太快了！”

　　候摘星脸上充满了匪夷所思之色，甚至，他都问出了一句连自己都不敢相信的话语：“那王炼，已经出剑了么？”

　　“他真的出剑了？”

　　“我连剑影子都没有看到？”

　　“我好歹是一位小周天境强者，刚才他在出剑时我已经集中了精力，可别说是看清这一剑了，甚至就连他到底有没有出剑，我都无法确定，一个昆仑弟子的剑术，居然能够快到这等程度？”

　　而其他长老、受邀而来的宾客，亦是一脸惊容。

　　属于云森城势力范围的齐正阳父子，更是感觉思维一怔呆滞。

　　王炼，当年他在云森城境内时，根本名不经常，人们只知齐争鸣、黄超、向凯旋、岳明等人，不知王炼为何物，可现在……

　　半年时间，他居然已经有了问鼎昆仑年轻一辈第一人的资格？

　　并且，他所展现出来的实力，已是不逊色月华剑派长老中的任何一人！？

　　诸多真气境、气行周天境强者惊呼连连，都无法确定王炼是否已经出剑，可类似于卓沉渊、葛东明、傅飘羽、林无双等绝世强者，则是同时双目一睁，倒吸一口气。

　　尤其是傅飘羽、林无双二人，不由自主的对视一眼，皆看到了对方眼中的惊喜、震撼之意。

　　“啊！快看，看江海流师兄！看他的脖子！”

　　这个时候，一位离风云台较近的弟子仿佛发现了什么，突然尖叫了一声。

　　“这是……我的天哪！居然真有这种剑术，他刚才居然真的出剑了！？”

　　随着他的尖叫，阵阵叫喊，紧随而至。

　　而江海流这个时候亦是意识到了什么，感觉到脖子处微微一凉，连忙用手抹了抹脖子，这一抹之下，手心处的一丝殷红，却让他惊骇的跳了起来，身形禁不住连退六步。

　　“这怎么可能！”

　　血！

　　鲜血！

　　直到此刻，江海流才感应到，自己脖子上竟在不知不觉间，被留下一道剑痕，逸散出淡淡的血印。

　　在他看都无法看清楚的情况下，王炼居然已给了他致命要害上一剑……

　　如果刚才，王炼想要杀他，在那一剑出鞘出的刹那……

　　他已经身首异处！


第一百一十七章 反悔

　　“出剑了！王炼师弟刚才已经出剑了！而且，一剑致命……王炼师弟胜了！”

　　百鸟峰的弟子惊喜叫了起来。

　　“难怪，难怪王炼师弟说让江海流接他一剑，一剑决胜负，原来他竟然掌握着这等堪称致命杀招的剑术！一门快到气行周天强者看都无法看清的绝世剑术！”

　　青鸾激动的大喊着，浑身上下都在微微发抖。

　　“有此剑术在，整个昆仑上下，还有谁胆敢再小看王炼师弟半分！？先前那些声称王炼师弟即便胜了江海流，这个第一，都等同于捡来的人，有本事，自己上去试试，看谁能够挡得住这连气行周天强者都无法看清的一剑！”

　　雷泽亦是大吼着，发泄心中的兴奋。

　　自从王炼邀战宁少阳，迫使宁少阳投降后，昆仑弟子中就存在着一些闲言碎语，说王炼能有这等战绩靠的全是趁人之危，他早就想出言反驳了，眼下，终于可以堂堂正正，中气十足的将这番话吼出来。

　　“好快的剑！好凌厉的剑！这一剑，我挡不住！”

　　秋湘玉难得的正经了一次。

　　言罢，她转向傅飘羽：“这便是你们昆仑派最强的拔剑术？号称一击必杀的惊雷拔剑术！？”

　　“惊雷拔剑术在拔剑出鞘时，将伴随着风雷呼啸，且一剑出，真气爆发，石破天惊，掌控方面根本无法做到如此细致入微……”

　　傅飘羽说到这，语气微微一顿，隐隐带着一丝丝发抖：“这是王炼自己创出的拔剑术！”

　　发抖，是兴奋的发抖！

　　就王炼这一门拔剑术而言，其威力，浑然不逊色于一门绝世剑术，也就是说，入昆仑才半年时间，王炼竟已靠着自己对剑术、拔剑术的理解，创造出了一门绝世层次的拔剑术。

　　“拥有这等弟子，夫复何求啊？”

　　林无双一声长叹。

　　而孙万星、卓沉渊、葛东明等人显然也明白这一点，一个个望向傅飘羽的目光充满了羡慕嫉妒。

　　迎剑峰峰主汪啸风则是悔得肠子都青了，哪怕他一次次的告诫自己，王炼背叛迎剑峰，从今往后和他们迎剑峰已经形同路人，是敌非友，过去的再也无法晚会，可这一刻，他仍然禁不住的感觉自己心在滴血。

　　扫了一眼被王炼剑术震惊得目瞪口呆的霍长河、费青云、周彩云等人，他更是觉得，滴出来的是最核心处的本命精血。

　　早知道王炼有这等天赋，即便舍弃十个萧玥，他都要将他留下，振兴迎剑峰啊！

　　“得罪了。”

　　王炼对着江海流道了一声。

　　而在说话间，他的身形在微微发颤。

　　那一剑，这是昨天晚上他费尽心思琢磨出来的杀招，通过流光感应术带来的思维加速，给予目标迅如闪电，悍如雷霆的致命一击。

　　刚才王炼展现出来的，只有这一剑的速度，没有展现出它的威力，可饶是如此，这一剑的巨大动能带给他的身躯负荷、伤害，仍然让他感到经脉受损，若是倾尽全力斩出如此一剑……

　　他的身躯，可能直接崩溃，非三四月时间难以痊愈。

　　显然，这门拔剑术，尚需改进。

　　江海流抹了一番脖子上的伤痕，神色沉默了下来，显得颇为阴郁。

　　为了宗门大比第一，他付出了极大代价，甚至不惜服用烧元酒，自毁前程，冲上大周天境，可是最终……

　　他接王炼一剑，乃众目睽睽之下答应，由不得他抵赖，一时间，纵然他心中不甘，衍生无数恶念，最终，仍是将这些情绪全部压下，满嘴苦涩的道了一句：“我输了。”

　　“我输了”三个字，在风云台上回荡。

　　一时间，竟是让全场气氛凝固下来。

　　紧接着，自百鸟峰方向，率先传来充满欢喜的叫喊：“赢了！赢了！王炼师弟赢了！”

　　“王炼师弟是唯一一位九场全胜者，他是我们昆仑派当之无愧的弟子第一人！”

　　“太好了，想不到我们百鸟峰这一届居然能够杀上第一，这……这是我入百鸟峰以来最好的一个成绩。”

　　年轻弟子们肆无忌惮的欢呼，而年长一些的长老们、宾客们，则是或由衷或违心的对着傅飘羽拱了拱手：“傅飘羽峰主，恭喜了。”

　　“名师出高徒，想不到傅峰主这一次居然隐藏着这么一手王牌，当真是不鸣则已一鸣惊人啊。”

　　“傅峰主当真不同凡响，居然直接拿下大比第一，可喜可贺。”

　　这些人中，道天风、玄坛大师等人自在其中。

　　而注定和第一无缘的孙万星、卓沉渊、葛东明等人的脸色则颇为难看。

　　谁也不曾到，此届宗门大比最终竟是这种结果，夺得第一的，不是先前被寄予厚望的宁少阳、江海流，居然是名不经传，入昆仑至今不过半年的王炼。

　　“这小子，当真好运气，谁拿第一不好，竟是百鸟峰守旧派夺得了最终魁首。”

　　甘十二一脸晦气。

　　“运气？”

　　葛东明回味着王炼击败江海流时展露而出的惊鸿一剑：“不是运气那么简单，这小子，太会隐忍！任何人都觉得他难以夺得第一，可偏偏他却成了最后的胜者！以后，你们可得好好防着他，防着傅飘羽！”

　　“哼！他虽夺得第一，可接下来组成的精锐小队，怕是没他的份，孙万星、卓沉渊，甚至包括我们，绝不甘心将昆仑派的未来交到只会守成而不精进的百鸟峰身上。”

　　曹青跟着哼道。

　　葛东明点了点头，看了一眼神色阴郁的卓沉渊、孙万星二人，等待着接下来的发难。

　　而随着王炼和江海流这堪称决赛一战的终结，接下来的战斗，已难以让人提起任何兴趣，很快，最终排名已经定下。

　　王炼第一，江海流第二，因白石认输于宁少阳的缘故，宁少阳位列第三，剩下七人，则分别位列四至十名不等，其中包括了先前前三甲的有力竞争者白石和孔书白。

　　大比结束，百鸟峰成了最大赢家。

　　对于这个结果，孙万星久久不语。

　　若说为了宗门大比倾注最大精力者，不是卓沉渊、不是葛东明，亦不是傅飘羽，而是他孙万星。

　　孙万星将此番宗门大比，当作他大展拳脚的契机，一旦江海流获胜，夺得第一，他势必趁此机会，大刀阔斧，改革昆仑上下，且借着即将到来的风云战争，排除异己，将那些桀骜不驯，不服管教者，统统借队长江海流之手葬送于风云战场，以保证他的计划得以在昆仑派顺利执行。

　　可眼下，随着王炼夺魁，大好鸿图，付诸流水。

　　“掌门？我们……”

　　主持宗门大比的吕飞影看着久久不曾动弹的孙万星，请示性的询问一声……

　　此时，孙万星才晃了晃神，扫了一眼百鸟峰所在方向，神色复杂的持续了片刻，还是身形一纵，落到风云台上，露出一丝有些勉强的笑容：“这一届宗门大比到此结束，最终夺得第一者，为百鸟峰弟子王炼，没有夺得名次的弟子，不要灰心，只需努力修行，三年后，自当再有平台供你们一展拳脚，现在，请前十的十位弟子准备一番，明天一早，由我亲自带一人前往昆仑天池，闭关潜修，至于顺序，则根据排行而来，王炼为先，以此类推，期望能借昆仑天池之力，助诸位真气修行更上一层！”

　　“掌门高义。”

　　“多谢掌门。”

　　几位对昆仑天池期待已久的弟子连忙道贺。

　　倒是傅飘羽，似乎听得孙万星打算混淆宗门大比背后真正的意义，当下站起身来：“孙万星掌门，你是不是有什么事忘了？可需我提醒你一番？宗门大比结束，不是需将十强弟子组建一方小队，替代我们昆仑弟子，外出行走，闯出我昆仑名号？”

　　“此事待得诸位弟子自天池中修行结束后再谈不迟。”

　　孙万星道。

　　“我看，现在说清楚比较好。”

　　傅飘羽可不给孙万星蒙混过关的机会，朗声道：“眼下宗门大比已经结束，按照规定，问鼎前十者将组成一个小队，其中排行第一者为队长，统筹全局，第二、第三者为副队长，协助队长处理各项事务，据我所知，各大宗门都已趁着宗门大比之际早早将队伍组建出来，我昆仑派在这方面已经慢人一步，若再不抓紧时间，岂不是被其他宗门远远甩在身后？”

　　“傅飘羽峰主，组建小队事宜自是刻不容缓，但，队伍任职方面，根据宗门大比排行，却是有些不妥。”

　　卓沉渊在这件事上不得不和孙万星达成一致：“两位副队长也就罢了，正队长，向来是由各大宗门的至强者担任，那些至强者，每一位，都有着彻底降服小队其他成员的实力，但我们昆仑派，情况有些特殊，你百鸟峰弟子王炼夺得第一的真正原因，大家心知肚明，若根据原计划按排行选择三位队长，那是对整个昆仑的不负责任，一旦我昆仑派小队和其他门派队伍发生冲突，代表着我们昆仑颜面的队长被人轻易击败，我昆仑上下，威严何存？声望何存？到时候怕将成为全天下人的笑柄，此事关系重大，孙万星掌门打算从长考虑，完全属于情理之中，作为峰主，你该体谅掌门难处才是。”

　　“体谅？”

　　傅飘羽冷笑一声：“归根结底，想要出尔反尔？我昆仑派的掌门、峰主，难道连最基本性的言而有信都无法做到？昆仑上下的信誉，已经堕落至此？”


第一百一十八章 机会

　　“这并非信誉与否的问题，而涉及到昆仑颜面。”

　　卓沉渊道：“精锐小队队长，接下来等同于我昆仑少掌门，一举一动一言一行，皆代表我昆仑脸面，若行走江湖之际，随便出现一个像样高手，便能将其击败，天下人当如何看待我昆仑一派？必会认为我昆仑派后继无人，人人可欺。”

　　“卓沉渊，我问的乃是孙万星掌门，而不是你朝阳峰峰主。”

　　“我朝阳峰身为昆仑第一大峰，自当以匡扶昆仑发展为己任，何错之有？”

　　“卓沉渊峰主说的不错，往大说天下兴亡匹夫有责，眼下事关我昆仑兴衰荣辱，任何一人，都有资格为门派未来出谋划策！”

　　葛东明亦是站了出来，好处无论如何不能让百鸟峰给占了，说话间已经面露冷笑：“还是说，傅飘羽峰主觉得，昆仑派就该是你百鸟峰的一言堂，任何人，都不得为昆仑派的未来发展方针进言半分？”

　　“强词夺理！”

　　这个时候，林无双却是一声暴喝：“王炼乃宗门大比第一，代替昆仑派出战，有何不妥？纵然他夺得第一有些机缘巧合，那也是运气使然，机缘、气运，同样是一位武者自身强大的一种体现。”

　　“林老此言差矣，昆仑派这些年来发展已陷入瓶颈，接下来必须锐意进取，在此关键时刻，无论如何不能将昆仑未来交托于虚无缥缈的气运之上。”

　　孙万星表情虽有些不太自然，但却是渐渐掌握主动，恢复从容。

　　“江湖，向来是以实力说话，若无实力，一切皆是空谈。”

　　云霄峰峰主皇甫成适时发出自己的意见。

　　而看不得王炼、傅飘羽成为最大赢家的汪啸风自然不会错过机会，大声道：“若是在我们宗门内部，动用手段，夺得胜利，我等还能容忍，只当家丑罢了，可出门在外，弟子间的竞争交锋往往真刀真枪，一着不慎，便是命丧当场之局，我等让昆仑派弟子中的实力最强者担任领袖，也胜过一位虚有其表的弟子尸位素餐，乃至最后被人轻易斩杀令我昆仑贻笑天下。”

　　看着一个个义正言辞想要阻挠王炼坐稳第一的峰主、长老们，那些不明所以的宾客则是面面相觑，一些知道内情者则是暗暗摇头。

　　不过他们作为外人，哪怕心中对昆仑派这些峰主、长老所作所为颇显不耻，却也不会说出来。

　　“难怪昆仑派十年前就有好几个绝世强者了，可近些年来，门派发展居然完全停滞下来，再没有任何长进，峰主、长老，乃至于掌门都是这幅模样，后继乏力也是情理之中了。”

　　南镇星对着一旁的赵雪丹撇了撇嘴，对这些人的做法也是看不顺眼。

　　赵雪丹看了看彩霞峰峰主白琳，又看了看仿佛局外人般的师傅风溪沙，最终将目光转向王炼、傅飘羽二人身上，道：“傅飘羽师叔恐怕未必肯轻易善罢甘休，只希望接下来大家都能够克制一些，不要闹得不可收拾……”

　　“实际上，照我来说，昆仑上下，是该好好整治一番了，孙万星想大刀阔斧加以改革，思路确实不错，傅飘羽和林无双两人大力阻挠，很不应该。”

　　“傅飘羽师叔估计想要稳中求胜，十二年前的清洗以及当年的灭门之厄，让他们不愿再拿昆仑的前程冒险。”

　　“稳中求胜？”

　　南镇星摇了摇头：“逆水行舟，不进则退，江湖，便是大浪淘沙，若不锐意进取，迟早会被大势淘汰，泯然众人。”

　　赵雪丹听了，不再言语。

　　她势单力薄，人微言轻，即便想要挽救昆仑倾崩，也有心无力。

　　此时，争执仍在继续，让人看得宛如闹剧。

　　“我建议，公平起见，此次宗门大比排行不算，不妨再战一轮，真金不怕火炼，若王炼真有实力，自是能再度脱颖而出，问鼎第一，届时我等都将无话可说。”

　　解剑峰峰主魏成贤小心提议道。

　　“放屁！”

　　傅飘羽一声大喝，眼中精光迸射，身为绝世强者的气息猛然爆发：“再战一轮……”

　　“师傅，请息怒。”

　　傅飘羽身边静静倾听的王炼突然开口了。

　　“此事既是因我而起，就由我解决。”

　　说罢，不给傅飘羽、林无双等人反应，他身形一纵，已经上了风云台。

　　“王炼，你干什么！？给我下来！”

　　傅飘羽担心王炼胡言乱语，使得局势变化，连忙大喝。

　　此刻他们占据主动，理字当先，即便接下来动用后手，以雷霆手段将反抗力量全部镇压，也名正言顺，眼下王炼上台，多说多错，一个不慎，让孙万星、卓沉渊、葛东明等人抓住机会，就会让大好局势彻底扭转。

　　“师傅放心，我心里有数。”

　　王炼对傅飘羽道了一声。

　　而后，目光一一扫过卓沉渊、孙万星、葛东明、皇甫成、魏成贤、汪啸风、甘十二、曹青等人，道：“你们反对我担任昆仑派小队之主，乃至于担任昆仑派少掌门，是因为我夺得第一，胜之不武？故而想再战一轮？”

　　“不错！”

　　卓沉渊看到王炼上台，连忙跟话。

　　傅飘羽不好对付，年龄不到二十的王炼，收拾起来还不是容易的多？

　　他当下道：“王炼，你心中清楚，江海流、宁少阳中的任何一人，实力皆在你之上，若非他们二人拼得两败俱伤，你何以能够登顶第一？你也是昆仑派弟子，自当以昆仑派未来发展为先，莫要为了区区虚名，置昆仑大局于不顾，一旦其他顶尖大派少掌门、少宗主上门挑衅，不但会让我昆仑派颜面大失，纵然你自己，也会有生命危险，其他顶尖门派少宗主、少掌门、少门主之流出手间，可不会如同门切磋一般对你手下留情。”

　　“看样子卓沉渊峰主对你座下弟子宁少阳很有信心。”

　　王炼神色漠然，说话间，又看了一眼江海流：“孙万星掌门对你弟子江海流同样如此？”

　　孙万星看了一眼不知为何突然被林无双拉住不再言语的傅飘羽，沉吟了一番，不愿在这种关键时刻退让，当下道：“不错，江海流好歹已经突破至大周天境界，即便前去冲击星辰榜都不在话下，由他带队，方能万无一失。”

　　“我对少阳同样很有信心，甚至，若是让他入昆仑天池修行一月，他亦有很大把握，突破至大周天境，届时修为战力将再攀新高，而王炼师侄，你虽然战力了得，剑术不凡，且掌握着某种禁忌秘法，但……相较于少阳来说，终究差了一些，不知你觉得我说的对不对。”

　　卓沉渊跟着附和，语气中隐隐带着激将之意。

　　“好，既然两位对自己的弟子如此有信心，那么，我给你们一个机会又如何？宁少阳、江海流二人，我可以和他们再战一场！”

　　王炼道。

　　“王炼！”

　　看到王炼居然上套，被卓沉渊、孙万星激得答应和宁少阳、江海流再战，傅飘羽忍不住大喝一声：“休得胡言。”

　　金乌、青鸾等人也跟着大喊：“王炼师弟，三思啊。”

　　“师傅稍安勿躁，弟子自有打算。”

　　王炼平静的对着傅飘羽道了一声，而后重新转向卓沉渊、孙万星：“刚才卓沉渊峰主提及，若让宁少阳师兄入昆仑天池修行一月，有很大把握可以再做突破？由此可见，昆仑天池修行机会的珍贵，而我原本已经问鼎第一，按理说，哪怕诸位是长辈，对于你们的提议我也可以置之不理，眼下，我应下了，战胜了，我得不到任何好处，可一旦战败，入昆仑天池修行一月的宝贵机会，便要失之交臂，因此，诸位想要让我和你们的弟子再战一局可以，但却得拿出自己的诚意。”

　　“王炼师弟，你与少阳之战乃是一个证明自己的最佳机会，扯上好处，岂不遭人耻笑？”

　　“再遭人耻笑，也不至于如卓沉渊峰主等人一般出尔反尔般难堪吧？若是诸位觉得无法接受，那么，请直接放弃挑战，我是这一届宗门大比的第一名，所有人亲眼所见，不容置疑。”

　　卓沉渊的脸色微微一沉，被一位弟子当着所有人的面数落，顿时让他脸上有些难堪，不过……

　　看了一眼傅飘羽，他却不好发作。

　　一旦他胆敢以大欺小，对王炼出手，傅飘羽绝对会立即爆发，这不是他希望看到的局面。

　　“你想要什么好处？”

　　“我听闻朝阳峰主半年前机缘巧合下得到一枚上品金刚石，若朝阳峰主愿拿此物作为抵押，我可再和宁少阳一战，此外，孙万星门主若肯拿出昆仑主脉的天隙流光及天隙流光秘法，我亦愿意同江海流一战。”

　　“天隙流光和天隙流光秘法……”

　　孙万星陷入沉吟。

　　而卓沉渊，则是脸色一变：“我那块金刚石……”

　　他那块金刚石，乃是百年难得一见的上品，若是熔炼到宝剑当中，可令宝剑的锋利程度攀上一个前所未有的台阶，纵然一柄普通宝剑，若融入这颗金刚石，都能令其在锋利上不逊于至尊宝剑，单单此物的价值，相较于一柄至尊宝剑来，都不逊色于多少。

　　他购得此物，就是想要将其铸炼到自己的至尊宝剑当中，以期此剑最终可以和孙万星手上的昆仑神剑对抗，若是拿出来……

　　“机会，我已经给你们了，敢不敢应下，是你们的事，我给你们一个月时间考虑，待得我自昆仑天池结束修行后，希望得到你们的答案。”


第一百一十九章 约定

　　“机会，我已经给你们了，敢不敢应下，是你们的事，我给你们一个月时间考虑，待得我自昆仑天池结束修行后，希望得到你们的答案。”

　　王炼神色淡然的说着，已然完全掌握了局势的主动权。

　　“不用了，我答应。”

　　孙万星道。

　　天隙流光和天隙流光秘法尽管属于昆仑派顶尖剑术之一，但……

　　王炼是昆仑弟子，将这门绝世剑术传授于王炼，孙万星心里上容易接受的多，因此并未进行过多犹豫。

　　而看到孙万星应下，卓沉渊也不再迟疑。

　　对宁少阳，他还是很有信心，虽然王炼掌握着一门禁忌秘法，并且也能施展出那迅如闪电，让人根本无法反应过来的一剑，可从此刻王炼的状态来看，那一剑，需要提前酝酿，且一剑出，迅如闪电的同时，也会让他经脉重创……

　　这是不成功，便成仁的剑术。

　　用一枚上品金刚石去赌，他赌的起。

　　“我也应下了。”

　　卓沉渊道。

　　“哦。”

　　王炼看了江海流、宁少阳二人一眼：“未免下次你们二人输了，仍然找各种借口出尔反尔，我给你们一个月的时间疗伤，一个月后，待我自昆仑天池出来，我们一决高下。”

　　“何必等到一个月后？少阳只需要三天就能恢复过来。”

　　“江海流三天内恢复同样够了。”

　　孙万星跟着道。

　　而江海流、宁少阳二人看着风云台上神色淡然的王炼，眼神则显得有些冰冷。

　　曾几何时，百鸟峰的王炼根本就是一个不被他们放在眼里的角色，可现在……

　　居然在他们面前如此猖狂！

　　等着吧，等到他们恢复过来，势必将他这幅淡然的嘴脸彻底踩碎，狠狠的碾在脚下。

　　王炼仿佛对江海流、宁少阳的目光视若无睹，依旧我行我素：“是么，那你们就当我尚未恢复过来吧，我需要一个月时间调理。”

　　“一个月？”

　　卓沉渊皱紧眉头。

　　等上一个月时间，天知道会出现什么变故。

　　“当然是一个月，我虽击败了江海流师兄，可自身同样经脉受损，没办法，谁让江海流师兄修为了得，使我不得不以禁忌剑术全力以赴。”

　　“这……”

　　听到王炼这番让人无法反驳的理由，卓沉渊、孙万星一时间有些不知如何回应。

　　好一会儿，才是卓东来道了一声：“王炼师侄，你不是说你那昆仑天池一个月的修行时间是作为赌注性质存在么，若是等到一月后，你已将前往天池的修行机会使用，这一赌注还有何意义可言？”

　　“你们可以选择不赌。”

　　王炼道。

　　他的话，顿时让卓东来眉头一皱。

　　而卓沉渊、孙万星二人终究尚未打算和百鸟峰兵戎相见，既然有其他方法将此事合理解决，他们也不愿再强求下去。

　　当即卓沉渊挥了挥手：“莫说我作为长辈以大欺小，我给你两个月时间，一月，让你入天池修行，一月，让你巩固境界。”

　　“两个月就两个月。”

　　王炼知道卓沉渊提及两个月的原因，无非希望宁少阳、江海流同样入天池修行过后再来和他一战，他也不说破，点了点头，下了风云台。

　　“你真打算和宁少阳、江海流二人再战一场？”

　　傅飘羽看着王炼有些不解：“你的第一，虽有一些取巧之嫌，可却是气运使然，谁都说不出半个不字，此外我已经准备好后手，若孙万星、卓沉渊二人当真不依不饶，我必让他们付出代价。”

　　王炼看了傅飘羽一眼：“半年前我是何修为，现在，我又是何实力，这一点师傅比我清楚，此番去天池修行一月，我的真气再做突破并非难事，区别不过是真气圆满或气行周天罢了，而若我能突破至气行周天层次，师傅以为，宁少阳、江海流二人还有机会么。”

　　“你会突破，宁少阳、江海流二人也会突破，江海流也就罢了，不过将大周天境稳固，但宁少阳，已然处于突破边缘，借助天池那等得天独厚的修行环境，突破大周天境的概率超过九成，届时他将成的你最大对手。”

　　“论及修行速度，我不逊他们中的任何一人。”

　　王炼平静道。

　　可平静的语气中却充斥着强大的自信。

　　“希望如你所言。”

　　傅飘羽见状，不再言语。

　　而王炼……

　　并非细细解释。

　　傅飘羽、孙万星、卓沉渊，都是昆仑中人，他们间若爆发冲突，等同于昆仑内斗，陨落任何一人，对昆仑而言都是巨大损失，而昆仑派众人……

　　已经被他视为搅动天下风云的第一步，不容有任何闪失，内斗局面，不是他愿意看到的。

　　此外，江海流、宁少阳等人虽然尚嫩，可六年后磨砺一番，亦有不少把握问鼎绝世，届时在对抗魔界之战中仍属强力助手，光明正大将他们降服，对于他的计划执行也有不错效果。

　　和傅飘羽等人交谈一番后，金乌、青鸾、雷泽、绯月等人迎了上来。

　　“王炼师弟，你有些鲁莽了，下一次，怕是没有这种好机会了。”

　　金乌沉声道。

　　“我心里有数。”

　　王炼道。

　　雷泽见王炼神色坚决，一些话语已是说不出口，况且，事已至此，再要说些什么话也没有意义，反而会影响到王炼两个月后的状态，当下他只是道了一声：“希望你抓住这一个月天池修行的机会，再做突破，如此，才有希望将你弟子第一的排名完全巩固。”

　　王炼点了点头。

　　而后他看了一眼绯月，绯月并没有说什么，可在她眼中，王炼看到了关切之意。

　　当下，他冲她笑了笑，给了她一个放心的眼神。

　　“你这个弟子，尽管表面上对你的话语十分顺从，但实际上，很有想法，他或许是个好弟子，可却未必能够完美继承你的衣钵。”

　　林无双看着和金乌、青鸾等人率先离去的王炼，道了一声。

　　傅飘羽明白这一点，道：“他以后是否能够完美继承我的衣钵我不知道，可在我有生之年，他能够遵从我的命令，替我们将昆仑派的局势彻底稳定下来，我就心满意足了，这一大计，少说需要十年……再往后……我估计已经老死，想操心都看不到，就只能由他而去。”

　　“飘羽，实际上对你这个弟子，我一直有些看不透，在他心中，似乎隐藏着什么秘密……这份秘密，压着他，让他活的十分压抑……我不知道这种心态长久下去会有何种结果，但……将来的某一天一旦彻底爆发开来……后果，不堪设想……你作为他的师傅，是否应该引导一番……让他将心中压抑的东西释放出来……”

　　道天风有些忧虑道。

　　“我调查过王炼，亦明白他这些年的经历，此子……潜力无限，但……他的性情颇为懒散……”

　　“懒散？”

　　林无双、道天风、齐玄武、玄坛大师等人微微一怔。

　　他们倒是第一次听得傅飘羽给予王炼这种评价。

　　在他们看来，王炼简直是弟子的完美人选，除了个性要强以外，没有任何缺点，修行方面更是不需要任何人督促，兢兢业业，不曾有半分懈怠，怎么在傅飘羽口中……

　　却当了懒散的评价？

　　傅飘羽看了几位老友一眼，道：“你们看到的，是此刻的王炼，可实际上，据我对其观察，这小子的本性绝非如此，他的压抑，能大到哪去？以他的年龄，无非想要在父母面前吐气扬眉，向他们证明，当初他们不允许他练武习剑的错的……正是因为这种压迫感存在，才会让他在自学四年里，渐渐的展现了属于自己的锋芒……但是，这种压迫感不够，完全不够！我必须不断的赋予他新的压迫感、使命感、责任感，方能将他的潜力完全激发！天才？若是懒惰成性，得过且过的天才，即便天赋再佳，十年、数十年后，也将泯然众人！从他入我门下后短短数月间的成长表现，就能看出我教导计划的正确性！”

　　林无双、道天风、齐玄武等人对视一眼。

　　玄坛大师、苏向阳、秋湘玉还好一些，他们对王炼的了解尚虚浮于表面，但齐玄武、道天风、林无双三人，却早知王炼此人，尽管感觉傅飘羽此法有些不妥，可却无力否决这些言语的正确性。

　　数月时间，相较于当初的王炼，现在的他，确实已经成长太多太多。

　　好一会儿，道天风才道了一声：“我只是希望你不要给予他过大压力……不过你既然已经有了你的计量，我便不好再说，希望你是正确的。”

　　“玉不琢不成器！古人言，天将降大任于斯人也，需苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身，王炼乃是我一生中遭遇最佳弟子，我自会竭尽全力，想尽一切办法挖掘出他全部潜力，将他打造成一位绝世强者……我相信，这一天绝对不会太久。”

　　傅飘羽自信满满道。

　　见得傅飘羽胸有成竹，众人或有担忧，却也不再言语。


第一百二十章 条件

　　一天时间很快过去。

　　第二天一早，王炼在傅飘羽的带领下，重新来到了昆仑主峰。

　　昆仑天池，一次只能供一人修行，王炼身为大比第一，哪怕尚需经过两个月考验后方能名正言顺，可天池修行第一人，仍非他莫属，此次上昆仑天池，亦是只有他一人。

　　看到王炼、傅飘羽到来，负责招呼他们的吕飞影没有浪费时间，道了一声：“请随我来。”

　　而后带着二人，直接往昆仑主脉之巅行去。

　　靠近昆仑之巅的一个院落中，王炼看到了昆仑掌门孙万星。

　　除了这孙万星外，尚有一位满头白发的老者。

　　这位老者，名孙行云，虽身在昆仑，可其身份，却和昆仑无关，就好像傅飘羽手中掌握的皎月、腾蛇、烽火等隐形力量，老者孙行云，同样属于孙家掌握的隐形力量之一，只对孙家效忠，而他的职责，便是坐镇天池，拱卫这处只属于掌门一脉方可享用的圣地。

　　类似于这种老者一般的人手，尚有一些，这些力量，亦是震慑卓沉渊等外来家族势力不敢光明正大和掌门孙万星作对的主要因素。

　　“王炼，你作为大比第一人，可入天池修行一月，也就是三十天，期间我会让人送上日常饮食，希望三十天后，你的修为能有所长进。”

　　孙万星看着到来的二人，目光在王炼身上停留了片刻，也不浪费时间，直奔主题。

　　“多谢掌门。”

　　王炼行了一礼，对着傅飘羽道了一声：“师傅请回。”

　　而后，自孙万星身边跨越而过，跟着老者孙行云，登山往天池而去。

　　“孙掌门，希望这三十天，我这弟子修行间不会受到什么干扰。”

　　傅飘羽淡漠道。

　　“傅峰主放心，我既已答应，让排行前十的弟子都有机会入天池修行，自会言而有信。”

　　“但愿如此。”

　　此时，道天风、齐玄武、玄坛大师等人皆在百鸟峰上，他尚需分神作陪，不可能时刻在此盯着王炼，嘱咐了一声，转身下山。

　　对此，孙万星表情没有任何变化。

　　足足几十个呼吸后，才有一位老者悄然无声出现在孙万星身前，汇报了一声：“他下山了。”

　　“若他有异动想要上山，第一时间通知我。”

　　傅飘羽道了一声，而后身形一闪，直往昆仑天池而去。

　　……

　　“当真不愧为昆仑天池。”

　　王炼踏上昆仑之巅，来到巅峰处的一湾五彩池水边，感受着四周浓郁到不像话的天地元力，不禁感慨一声。

　　在这等风水宝地修行，进境必然一日千里，难怪外界传闻，在这里修行一日，抵得上外界一月之功。

　　“昆仑天池真正的核心，在于天池之水，王炼师侄一会儿沐浴更衣，入了一旁的天池之水，浸天池之水修行时便能感觉到它真正的不凡。”

　　一个声音自王炼身后传来，却见掌门孙万星衣襟飘飘，悄然而至。

　　“孙掌门。”

　　王炼看了孙万星一眼，对他追上山来，有些奇怪。

　　“王炼，打扰你半个时辰还望不要见怪。”

　　“不敢，孙掌门有话但请吩咐。”

　　“王炼，实际上在你叛出迎剑峰，入百鸟峰时，我已经留意到你的存在，不过那时，并未多想，而后风云变化，短短数月时间里，原本在诸弟子中只能称为优秀的你，因缘际会下，竟是问鼎巅峰，成为年轻一辈第一人……”

　　孙万星说到这，道了一声：“或许卓沉渊尚不甘失败，认为宁少阳若能突破大周天境，必能将你战而胜之，但我明白，宗门大比第一的名号，非你莫属，名至实归，纵然宁少阳两个月后打算和你再战，也必输无疑。”

　　“孙掌门太高看我了，宁少阳师兄绝非弱者，否则不会在朝阳峰上闯下如此声望。”

　　“宁少阳天赋过人不假，可相较于你来，却不值一提，卓沉渊自以为拖上两个月，让宁少阳突破到大周天境时能修为大进，但……他显然忘了，你从练出真气到现在的真气大成，花费时日不过五六个月，眼下你不止有两个月时间，其中一月里，更在天池这等修行圣地度过，两月过后，真气突破，绝不在话下，到时候，宁少阳和你间的距离不止不会拉近，反而会越来越远。”

　　“距离，拉近……”

　　王炼看着孙万星：“既然孙掌门觉得我能胜，为何仍然应下这一赌局？”

　　“一份天隙流光秘法而已，即便你不提出，我也会找机会交托于你，弟子强，则昆仑强，我相信，你，便代表着昆仑弟子的未来。”

　　而孙万星亦是怡然不惧的和王炼对视。

　　“孙掌门抬举我了。”

　　“抬举与否，我心里明白，王炼，我有个意见，希望你好好听一下。”

　　“孙掌门但说无妨。”

　　“我希望能代父收徒，让你成为我的师弟。”

　　孙万星当真是语不惊人死不休。

　　这一提议，纵是王炼有所心里准备，仍被惊得微微动容，目光直接落到他身上。

　　“王炼，我并非心血来潮，这个提议，经过我深思熟虑，我门下弟子虽然不少，可大部分皆是关系使然，为了维护门派平衡罢了，真正拿得出手的，只剩下海棠一个，而海棠……天赋不弱，给她十几二十年，成就绝世亦有希望，但……我明白，我在昆仑掌门的位置上坐不了那么久，无论卓沉渊、葛东明，还是你师傅傅飘羽，都不会容许我继续在掌门之位上待上十几二十年，留给我的时间已经不多了，因此，哪怕海棠天赋再高，我也难以有足够的时间将她培养起来，但是，你不同……”

　　孙万星目光落到王炼身上，隐隐带着炽热之色：“你是真正的绝世天才，我孙万星至今为止见到过的各色弟子成百上千，没有一人能和你相提并论，若你愿入我们一脉，再得到昆仑主脉所有资源不遗余力的倾斜、栽培，最多十年，晋升绝世都不在话下，到时候……有我给你铺垫的基础，再加上我们这一脉的执政理念，昆仑派在你的手上必然能发扬光大。”

　　王炼看着孙万星，不得不说，在孙万星提出代他父亲，也就是上任掌门孙荃收他为徒时，他确实有些心动。

　　有孙荃弟子的身份在，他即便问鼎昆仑掌门，都将名正言顺，至少在大义上任何人都无力阻拦。

　　不过……

　　他终究迅速冷静下来。

　　孙万星的提议确实不错，可一旦他真的这么做了，或许傅飘羽不会直接翻脸，却也将成为众矢之的，到时候，以孙万星的势力、实力、影响力，根本保不住他。

　　而且……

　　孙万星正值年富力强，野心勃勃之际，短时间里，根本不可能将昆仑掌门之位让出，他即便将来可继承昆仑掌门宝座，少说也在十年八年以后，可魔界尚有六年不到便会入侵人间，他等不了那么久，到时候势必和孙万星产生冲突分歧，直至难以收拾……

　　因此……

　　托庇于傅飘羽门下，以他弟子的身份，先行成为少掌门，一步步掌控昆仑年轻一辈，再找机会上位，替代孙万星执掌昆仑，显然是最佳选择。

　　“孙万星掌门说笑了，我不过区区一介晚辈，何敢高攀和孙掌门互称师兄弟，孙掌门若是没事，我便先去天池修行了。”

　　王炼给出了自己的答复。

　　在他说出这番话时，他能够明显看到孙万星脸上的失望之色。

　　“王炼……”

　　“孙掌门不用多言，我心里自有计较。”

　　“我明白。”

　　孙万星沉声道：“王炼，我相信，你和傅飘羽林无双等人不同，你有自己的性格和想法，这一点，从你答应卓沉渊的激将便能看出一二，既然你有想法，自然也该明白，若是昆仑真的落入他们手中，由他们把持，必然会在时光冲刷下泯然众人，接下来数年，是清洗之年，是大争之年，这几年的混乱，将直接奠定接下来三十余年的格局，而三十余年……已是人的半生，足以让一位刚刚成年踏上修行道的弟子，成长为坐镇一方的绝世强者，一旦我们昆仑派不能够把握机会，数十年后，天下大型宗门中，说不定已不再有我们昆仑派的一席之地。”

　　王炼沉吟了一番，看着孙万星，突然道：“孙掌门，若我不曾猜错，你应该有能力突破至绝世之境了？”

　　孙万星不知王炼为何提出这个问题，但还是应了一声：“不错，若我打算问鼎绝世，快则半年，慢则一年，必然顺利突破。”

　　“我知道孙掌门担心局势平衡被打破，使得朝阳峰、百鸟峰、长老院联合起来，遏止于你，但，我有一个建议，希望孙掌门可以考虑一番。”

　　“你说。”

　　“突破，越快越好。”

　　“嗯！？”

　　王炼平静道：“孙掌门，你做的，已经够好了，但在我看来……你还是太畏首畏尾了……步子，不够大，手段，不够烈！”

　　步子不够大，手段不够烈！

　　短短十个字，却让孙万星这位昆仑掌门眼瞳猛然一缩，心底更是无端升起一股寒意。

　　这种话，是王炼一个来自守旧派的弟子能够说出来的？是傅飘羽寄予厚望打算继承衣钵的弟子所能说出来的！？

　　“如果孙掌门信得过我，我会尽力，化解师傅和孙掌门间的误会，即便化解不了，我亦会遏止师傅，不让他和孙掌门正面冲突，我想要看看，在失去了守旧派的制衡后，单独面对朝阳峰和长老院，孙掌门能够做到什么程度。”

　　王炼道了一声，不再言语，直接朝着昆仑天池而去。

　　留下孙万星一人立于原地，静默不语。


第一百二十一章 职责

　　“王炼拒绝了？”

　　孙万星重新出现在天池下的山腰时，吕飞影跟着出现了。

　　看着问出问题的吕飞影，孙万星有些哑然失笑：“如果我说，我刚才被这小子一个建议，弄得有些心神不宁，你信吗？”

　　“一个建议？”

　　吕飞影微微一怔。

　　在他心目中，孙万星掌门向来雄才大略，想方设法加强昆仑派综合实力，乃是难得一见的中兴之主，人中豪杰，怎么会……

　　孙万星也不隐瞒，将他和王炼间的对话，以及王炼最后时刻给予他的那个建议，原封不动的告知吕飞影。

　　顿时，哪怕早有心里准备，吕飞影仍是禁不住倒吸一口冷气。

　　“孙掌门，这个王炼，当真不是我们派遣至百鸟峰座下的一枚棋子！？”

　　“我很想有这么一枚棋子，可惜不是。”

　　孙万星一声长叹。

　　片刻，他才询问道：“你觉得，王炼所言，有几分真假，是否是他的借刀杀人之法？且让我们和朝阳峰、长老院针锋相对，他们守旧派好坐收渔翁之利？”

　　“这……”

　　关系重大，吕飞影有些不好妄下断决。

　　见状，孙万星不好强求，挥了挥手：“你且去详细调查一番吧，有消息，时刻汇报。”

　　“是，掌门。”

　　吕飞影拱了拱手，很快退下。

　　吕飞影离去，孙万星却并未第一时间离开，而是沉思着，久久无法平息。

　　好一会儿，他才看了一眼王炼所在方向……

　　“真的是我……顾及太多了么……”

　　……

　　王炼明白自己的话语会给孙万星带来一定冲击，可他到底是否会将自己的话语听进去，加大自己对昆仑派的改革力度，他却无法保证。

　　只希望……

　　到时候他接手昆仑派时，能少花费一些力气。

　　将诸般念头驱逐脑海后，王炼已完成沐浴，来到自天池中引出的一湾清泉当中，盘坐着，吸纳天池之水，淬炼真气。

　　天池之水，几乎等同于最顶尖的天才地宝，或许论效力不如大洋精气，可胜在数量庞大，连绵不绝。

　　王炼修行片刻，顿感体内真气显著性凝实，以此推断，一个月后，必能问鼎真气圆满。

　　不过，问鼎真气圆满，并非王炼所需。

　　既然有昆仑天池这等得天独厚的修炼环境在，若不以流光感应术将修行效果发挥到极致，怎么看都是得不偿失。

　　当下，王炼依仗自身天人合一的境界，大幅度摄取天池元力，再以流光感应术秘法的思维加速，加快对摄取元力的炼化，如此修行，尽管对身躯负荷较大，可时间紧迫，王炼却顾不得太多，只是一味全力修行。

　　在这等全力以赴的修行状态下，于他入昆仑天池的第二十二日，他的真气修为终于突破，晋至圆满。

　　自此，经脉当中，真气充斥，需得打通任督二脉，方可问鼎气行周天。

　　这一境界对真气要求堪称海量，且一个不慎，冲击任督二脉时伤及自身，便是前程尽毁的结果。

　　不过，王炼真气掌控入微，更是进一步悟到天人合一的玄妙，只需集中精力，倒是不惧伤及自身的问题，唯一的问题，便在于真气……

　　说到真气，有什么环境比昆仑天池来，更占优势么？

　　因此，将真气圆满层次巩固，停顿三日，在距离修行时限尚剩五日时，王炼尝试着对任督二脉发起冲击。

　　而尝试法门，赫然是思维加速。

　　加速下的思维，使得他能精确利用到每一分真气，使其发动最有力的冲击。

　　待得再过两天，慢慢熟悉了思维加速下的真气掌控，王炼毫不犹豫朝着任督二脉发动冲击。

　　一次、两次、三次……

　　每一次冲击，任督二脉都会被冲开一些，而每一次冲击，都会将他的真气耗尽。

　　这些真气，若放到外界，在不曾有天材地宝补充的情况下，少说得三四日才能恢复过来，可在昆仑天池这般得天独厚的环境下，他却只需一两个时辰，就能恢复如初。

　　三天！

　　剩下的三天，王炼冲击了三十余次。

　　这三十余次，几乎将他的精力消耗殆尽。

　　好在，付出如此代价，并非毫无收获。

　　任督二脉中的任脉，已被他冲开六分之一，此外，对真气的细微掌控，也已攀上新的高峰，相较于真气大成之际不可同言而语。

　　“气行周天境……当真不易，我对真气的掌握、理解，不逊色于任何一位绝世强者，加之思维加速，精确利用上任何一丝真气，不曾造成任何浪费，冲击任督二脉的效率，相较于常人，高出三四倍不止，可饶是如此，在借助昆仑天池的环境下，三天时间，仍然只冲开了任脉六分之一，换成常人，在不辅以天材地宝的情况下，少说得五六年，才能踏破这一境界的门槛，且在这五六年间的冲击过程不得出任何意外。”

　　王炼感应片刻，站起身来。

　　一个月时间，到了。

　　可惜……

　　若再给他一个月时间，他有把握一举气行周天。

　　随着王炼踏出天池，再度沐浴更衣，随着老者孙行云，下山而去。

　　此次倒并未遇上掌门孙万星，山下等候的，除了百鸟峰峰主傅飘羽外，便只剩江海流、吕飞影二人。

　　看到王炼下山，傅飘羽目光在他身上打量许久，方才重重道了一声：“好。”

　　一旁的江海流亦是盯着王炼，当感受着他那已然混元圆满的真气造诣，脸色有细微变化，但却被他很快收敛起来。

　　“江海流，你一人上去吧，不必麻烦孙老了。”

　　吕飞影道了一声。

　　江海流点了点头，在王炼身上深深看了一眼后，转身上山而去。

　　“我们下山。”

　　傅飘羽心情愉快的道了一声，带着王炼，下了昆仑主脉，直奔百鸟峰而去。

　　百鸟峰中，几位弟子皆在那里等候，看到王炼不负所望真气圆满，一个个纷纷上前道贺。

　　一番寒暄，傅飘羽带着王炼，来到自己的书房当中，直接将一册典籍交到他手上：“这是雷宵冲脉法，对你冲开任督二脉，气行周天，乃至于接下来打通大周天、星辰周天而言，都颇有妙用，你接下来一个月，好好看看。”

　　“多谢师傅。”

　　王炼点头，将雷宵冲脉法的法诀接下。

　　他在事先，掌握着一些冲脉法门，可相较于傅飘羽手中这一门来，显然要逊色一分。

　　“此外，这是我一个月里，替你收集的冲脉心得，我将其中一部分精简出来，重新编写成册，你也一道带去。”

　　傅飘羽说着，再度将一册典籍拿来，加以吩咐。

　　王炼看着傅飘羽的两鬓斑白，再看着这册由他一个月里熬夜编写出来的心得总纲，沉默了片刻，再度点了点头。

　　“冲脉，可辅以通络丹，但通络丹需得用在关键时刻方能发挥奇效，任督二脉，任脉尚好，可在督脉时，需冲开百会，直达天灵，这两处，乃是督脉重中之重，一个不慎，后果不堪设想，因此，所谓冲击气行周天境，大部分时候指的，皆是冲开百会直达天灵的一刻，其他时分，只要你不着急冒进，维持循序渐进，终能将其一一冲开，区别是花费时间长短罢了，因此，你即便要服用通络丹，也需等到冲击百会、天灵关卡时方才服用，其他时候……”

　　傅飘羽再将一盒丹药拿了出来。

　　盒子里面丹药有三十枚上下，清香扑鼻，王炼闻上一闻，都有种气血活络、真气充盈之感。

　　“这是元气丹，有舒经活络，益元补气之效……这些丹药，是齐玄武根据你所得的那几份天材地宝，再辅以自己的一些药草炼制而成，共有一百枚，这三十枚你且拿去，一日一枚，辅以修行，相信对你冲开任督二脉，大有帮助。”

　　王炼点了点头，并未拒绝。

　　“心得、经验、法门、丹药，都给你了，能不能够在半年后四宗会盟来临之际突破至气行周天境，就看你了。”

　　“师傅放心，弟子不会让你们失望。”

　　傅飘羽微微一笑，对于这一点，他自是信得过自己的弟子。

　　不过片刻，他心中一沉吟：“你与江海流、宁少阳之战，只余一月，江海流，我隐隐有所听闻，他和你交手，应该并非生死之争，但宁少阳……他被卓沉渊寄予厚望，且突破至大周天境在即，修为强横不说，战斗意志，亦远非江海流所能比肩，甚至，纵然他不愿和你生死相搏，在卓沉渊的压迫下，也不得不倾尽全力，因此，他，才是你一个月后真正大敌所在。”

　　“师傅放心，弟子心中有数，纵然宁少阳能突破至大周天境，弟子亦有把握将其战而胜之。”

　　王炼道。

　　傅飘羽也并未在此事强求，只是点了点头：“去吧，好好修行，应对一个月后的挑战。”

　　宁少阳突破至大周天境，真气方面或许强横不少，可契约兽的实力未必能马上跟着水涨船高，以王炼掌握的诸多手段，他倒不是特别担心，唯一需要谨慎的便是卓沉渊等人是否会暗中下手，对他不利……

　　不过这种事他不能和王炼明言，只得他傅飘羽自己加强戒备，若在这一个月内王炼出了什么问题，属于他傅飘羽办事不利，来自卓沉渊层面的阴谋，必须由他傅飘羽站起来抗。

　　为人师，这是他的职责！


第一百二十二章 整理

　　王炼闭关潜修。

　　集中精神修炼，时间过的很快。

　　期间不少人前来拜访，都被一一拒之门外，而那些真正朋友，则不会在这个关键时刻打扰到他修行。

　　靠着三十枚元气丹，王炼将任脉打通大半，照这个趋势下去，快则三月，慢则四月，他便能将任督二脉全部打通，只余百会、天灵等要害。

　　“三四个月……”

　　王炼脑海中回忆一番。

　　他脑海当中有不少得自凌源长老来自六年后的记忆，可这些记忆所记载的无一例外，皆是能左右人间界格局的大事，有些记忆，甚至随着时间的推移，几乎被渐渐淡忘了。

　　意识到这一点，王炼顾不得继续修行下去，当下将一册尚未书写的典籍翻开，脑海当中静静回味着记忆中的几项大事，神色中满是凝重。

　　良久……

　　王炼才慎重的将笔拿了起来，由近及远，率先写下第一件事！

　　云历1017年5月7日，玄天剑出世。

　　云历1017年8月1日，昆仑派、藏剑山庄、御剑门、白青剑派四派于白青山脉会盟。

　　云历1020年3月3日，风云战争爆发。

　　云历1022年11月11日，魔界气息外泄，魔界通道开启。

　　写完，手笔。

　　实际上这四件事中，发生在五个月后，也就是八月一日的四派会盟，称不上什么大事，不过由于王炼要凭此机会一举走上前台，这个契机不容错过，他这才特意标注出来。

　　“时间，只剩下五年零八个月了。”

　　王炼看着，尤其是玄天剑出世，时间就在两个月后。

　　玄天剑，集天地钟灵之气而成，一旦认主，对辅助剑主修行有难以估量的好处，此外，这柄神剑对魔气也有着极大克制效果，乃斩杀魔王的不二神兵。

　　十二幸存者之所以能够和魔界生物抗衡数年之久，这柄绝世神兵功不可没。

　　此外，且不说玄天剑本身乃绝世神兵，不逊色于昆仑神剑，单单玄天剑出世时，连带着出世的几件至宝，同样能引发巨大轰动，掀起一阵竞争狂潮。

　　“玄天剑……在江流市出世……源于一场地震引发的山峦倾崩，山峦倾崩后，露出一方宫殿，此宫殿，乃一尊大能者天风上人的洞府，而天风上人一身修为神通超凡入圣，功参造化，据说撕裂苍穹，飞升仙界，乃上古时期赫赫有名的至强者之一，历史可追溯到南天国时代……这样一位上古强者的洞府，一经现世，马上引得无数人争相前往……”

　　王炼脑海中不断回忆：“可惜，我只知地震发生地点源于天风山脉，是天风山脉具体是哪一座山，和我提及这番事宜的凌源长老等人，却记不清了，就连十二幸存者中，玄天剑执掌者千羽，也是机缘巧合，自已身陨的玄天剑第一任剑主凌虚手上所得，由于他并非玄天剑选择的剑主，对于玄天剑的出世详细经历并不了解，再加上凌虚已死，无从问起……因此，玄天剑，唯有等！”

　　心想着，王炼写下凌虚的名字。

　　凌虚，乃玄天剑真正剑主，此剑落入他人手上，流离颠沛两三年之久，才真正被凌虚持有，发挥出玄天剑那传说神剑的真正威力。

　　事先尽管不少人为夺此剑，参透其中玄奥，打生打死，可却一直没有让这把神剑展现出任何神异，充其量只能确认他坚不可破，关键时刻能发挥神效罢了。

　　也正是因为玄天剑流离颠沛三四年才落入凌虚手上，而凌虚得到此剑，因为没人指点其剑术，他靠着自修一年，方才展现锋芒，被人察觉，以至于当魔界通道开启时，他才不过真气阶修为，哪怕后来洪门门主对其大力培养，可他本人终究太弱，在朝不保夕的毁灭末世当中，绝世强者都只能勉强自保，如何能够顾及得到他周全？

　　在一次血魔王的入侵中，洪门门主等一系列顶尖强者，被魔界魔王缠住，凌虚等修为不足绝世者不敌魔界生物绞杀，最终一一生死，在死前，这位玄天剑剑主也才到大周天之境，未曾问鼎绝世。

　　“前世……凌虚得到玄天剑，被玄天剑认主，却并未得到名师指点，自己摸索修行一年，修为由内气阶，修至真气大成，此后在洪门门主的培养指点下，连连突破，半年内晋入大周天境……摸索一年，由内气阶修炼至真气圆满，再在洪门门主指点下，半年内连连破境，自真气大成晋至圆满，再踏破小周天、大周天两重境界，可谓突飞猛进，相较于我的修行速度而言，有过之而无不及，若此番能够早一日寻得他所在，在玄天剑出世时，便将玄天剑交付于他，有五年余时间锻炼，再加上有人亲自指点……莅临绝世，绝不在话下，若再在魔界降临后和魔界生物生死搏杀，不断打磨，甚至有望超凡入圣，成为天下间有数的至强者之一。”

　　王炼动了心思。

　　他不曾真正见到过魔皇，可在凌源长老的言语描述中，魔皇的强大让人绝望，非绝世强者，连靠近魔皇身边的资格都没有，能够和他交锋一二的，至少得有超凡入圣般的修为。

　　可惜……

　　超凡入圣，只是和魔皇有交手的能耐，并不意味着能战胜魔皇。

　　洪门门主、南道派第一强者南圣尊、圣佛梵天、万气归宗太玄一四大超凡入圣境的陆地神仙，联手绞杀魔皇，却以大败告终，除了万气归宗太玄一以秘法保全性命幸存下来以外，另外三人，全部陨落。

　　那一战，打掉了人间界几乎所有元气。

　　同样，自那一战起，人类节节溃败，哪怕后来龙族、天族被迫纷纷出世，仍然无法扭转乾坤，整个人间界最终走向毁灭。

　　“多一位超凡入圣者，人间界便多一份希望，此外，当年的龙族、天族被迫山穷水尽，才纷纷出世，若这一次他们能够提前出面，以这两大种族的战斗潜力……未必不能改变未来的结局。”

　　王炼眼中闪烁光芒，很快对四宗会盟前的时间进行了完整规划。

　　去江流市外的天风山脉，得玄天剑，再竭尽全力得到和玄天剑同时出土的几样重宝，而后带玄天剑寻得其第一任剑主凌虚，认真指点其修行，力求将其培养成人类第五位超凡入圣境的陆地神仙。

　　至于即将对决的对手宁少阳？

　　王炼根本就没有将他放在心上。

　　时间，随着王炼将这些东西规划、总结中流逝着。

　　王炼不止写出了接下来即将发生的几件能影响到人间界格局的大事，更写下了几十门顶尖秘法。

　　这些法门中，有辅以绝世剑术施展的秘法，有淬炼真气的技巧，有冲击境界的心得，还有生死一线用以搏命的秘术，以及一些千锤百炼能够量产制造普通高手的顶尖丹方。

　　可惜，天道平衡，这些丹药尽管威力巨大，能量产高手，奈何都是禁忌之物，尽管不如焚血酒一般，服之必死，可靠着这种丹药的修行者，却永远无法问鼎绝世，百脉俱通，便是他们的修行极限了。

　　写下这些东西，王炼用了整整两天。

　　两天过后，他再用一天，拾遗补缺，加上了几项，才心满意足的放下笔来。

　　看了一眼桌上倾注了他三天心力的东西，王炼哑然一笑。

　　这些东西若是传出去，绝对能在江湖上掀起一阵腥风血雨，恐怕就算是那些不问世事的老怪物们都会纷纷出山，舍命争夺。

　　未免引发江湖动荡……

　　王炼在房间中看了片刻，很快将这些东西放到了书柜一处角落。

　　放至书柜，王炼停顿了一番，仍有些不放心。

　　“清荷、蓝衣二人，常常替我打扫整理，若是将这些东西翻了出来……”

　　王炼心里明白，相对于他，这两个丫头真正忠心的，是赵雪丹。

　　“得想个办法找个隐秘的地方……”

　　王炼走出书房，在院子中看了起来，最终落到了那些由青砖铺成的地板上。

　　一处暗格或许是一个不错的选择。

　　而这个青砖大小的暗格，还可以放置于他卧室的床铺下，如此更为隐秘，除非有人知道他身上有重宝存在，否则绝不会仔细精确到连床铺底下都一一敲打过去，细致寻找。

　　……

　　而在王炼闭关修行期间，傅飘羽已经让人传来了信息，宁少阳在入天池后的第八天突破，晋至大周天境，目前已返回朝阳峰闭关巩固。

　　对此，王炼并未感觉意外。

　　他做好了面对大周天境的宁少阳的准备。

　　这段时间里，他除了淬炼真气外，大部分时间，都用于练习那门拔剑术。

　　经过断断续续的磨练、改善，这门拔剑术，已经被他分成两种形态，常规形态和必杀形态。

　　常规形态，一剑拔出，对身躯的损耗较小，虽然难免仍会拉伤筋骨，却不至于马上失去战斗力动弹不得，不过相对应的，威力也小了一些，且若不出其不意，致命一击，还有概率被人躲过去。

　　而必杀形态……

　　而是倾尽全力，一击必杀。

　　王炼有把握，面对如此一剑，除非对方身上有顶尖宝甲或者突破绝世真气液化，可形成罡气护体，否则，哪怕百脉俱通的强者，也绝对挡不住他迅若雷霆，快如闪电的一剑。

　　修行中，一个月时间，终归过去。

　　他和宁少阳二人之战，正式来临。


第一百二十三章 拔剑

　　此时，百鸟峰一峰上下，亦是早早醒了过来。

　　山峰上诸多弟子喧哗议论着，等待着王炼接下来的大显神威，向昆仑派所有人证明着他的名副其实。

　　而王炼也没有让这些弟子们久等，醒过来洗漱一番，用了早餐，便离开自己的院落，朝着傅飘羽所在方向而去。

　　“见过王炼师兄。”

　　“王炼师兄，早安。”

　　“这一次王炼师兄必然能战胜宁少阳，让朝阳峰的人再拿不出半分借口说事！”

　　一路上，所有看到王炼的百鸟峰弟子无不朝着他行礼、问候，一个个振奋不已。

　　王炼亦是对着这些弟子们点头示意。

　　不过，在他出院落不久，却也感觉到了一股蕴含凛冽气息的目光。

　　遵循着目光望去，他再度看到了百鸟峰一脉隐隐群龙之首的大师兄杨剑心。

　　本来，杨剑心以为傅飘羽想要百鸟峰在宗门大比上争得一个好名次，必须得依仗他的力量才行，这才能在傅飘羽面前提出各种无礼要求，可是……

　　两个月前王炼的表现，却将他心中的依仗无情击碎。

　　王炼用自己的实力向百鸟峰所有人证明，没有他这个大师兄，他可以做的更加出色。

　　在这种看不得别人好的心态下，杨剑心对根本不曾见过几面，说过几句话的王炼竟是生出了怨恨，刚才他的目光中，王炼甚至隐隐捕捉到了一丝杀机。

　　“得抽个时间和师傅好好谈论一下大师兄的事了，继续放任下去不是办法……”

　　王炼暗暗自语。

　　他并未上前和杨剑心打招呼，维持着步伐，来到客厅当中，那里，金乌、青鸾等人都已经到了。

　　“王炼师弟，你可来了！”

　　“休息好了么，今天就看你一显手段，堵住所有人悠悠之口。”

　　“王炼师弟，有没有信心？”

　　看到王炼出现，金乌几人同时围了上来。

　　“不会让诸位师兄师姐失望。”

　　王炼微微一笑。

　　“好。”

　　这个时候，傅飘羽的声音从客厅后方传了进来，一袭白衣的他，跃然而至，尽管年事较高，可看上去却风度翩翩，宛若饱学儒雅之士。

　　“师傅。”

　　五位弟子连忙上前行礼。

　　傅飘羽点了点头，看向王炼：“既然你有这种信心，我就不多说了，我们这就前往昆仑主脉！”

　　“是。”

　　几人应声着，跟随傅飘羽直往主脉方向而去。

　　王炼和宁少阳之战，尽管并非宗门大比榜首之争，可真到了这一天，规模却丝毫不差。

　　王炼在傅飘羽的带领下重新来到昆仑主脉风云台时，这里已经汇聚了数以百计的弟子，纵然是各大山峰的峰主、长老院的长老，亦是来了七七八八，除了两个月前特意受到邀请的宾客已经离去以外，相较于当初，丝毫不差。

　　王炼来到主脉风云台所在地时，卓沉渊以及一干长老们已经在那等候多时。

　　这一次，除了卓沉渊以外，整个朝阳峰一脉的弟子，几乎尽数到来，云霄峰、迎剑峰、解剑峰的人亦是丝毫不差，那些投靠了朝阳峰的长老、执事们，亦是汇聚一堂，盯着由傅飘羽带来的百鸟峰一行人，队伍泾渭分明。

　　“师傅，朝阳峰的人……怕是想要在气势上先压我们一筹。”

　　金乌沉声道。

　　“压我们？”

　　傅飘羽冷笑着：“当真以为道天风、齐玄武这些人都回去了，朝阳峰就能在我们百鸟峰面前放肆了么？”

　　言罢，他转向王炼：“一会儿，你尽管出手，竭尽全力，不要有任何心里负担，卓沉渊到时候乖乖认可这一战的结果服软也就罢了，若是不认可……我会让他明白，我傅飘羽在昆仑派内得罪了如此多的长老、执事，仍能逍遥存活至今的原因。”

　　王炼点了点头。

　　他在人群中看了片刻，却是没有看到孙万星掌门和自己的另一位挑战者江海流。

　　“江海流和你之战定在十天后，我不会给他们车轮战你的机会。”

　　傅飘羽仿佛看出了王炼心中的想法，解释了一声。

　　“实际上倒也无妨，都到了，反而方便一次性解决。”

　　“不可大意，宁少阳二十二天前在天池中突破至大周天境，再经二十余天巩固，不容小觑，论及真正战力即便想要前去竞争一番星辰榜，都绰绰有余，我要你拿出全力来将他击败。”

　　“弟子明白。”

　　王炼道了一声。

　　“去吧，向昆仑派所有人证明，你昆仑弟子第一人的身份绝非浪得虚名。”

　　王炼点了点头，身形一纵，直接上了风云台。

　　看到王炼上台，不需要卓沉渊提醒，宁少阳已经紧跟着身形飞纵着，踏上风云台。

　　“上一次，我刚和江海流一战结束，你趁我虚弱，挑战于我，迫使我不得不认输，眼下，我已恢复到全盛时期，并且修为相较于先前更有长进，本以为你在明白这一点后会自愿认输，不想你仍有上台的勇气！”

　　宁少阳看着王炼，冷笑着将自己至尊品质的暴风佩刀握在手上。

　　“不必用这种小手段扰乱我的心境。”

　　王炼平静道。

　　“扰乱？我用的着用手段扰乱你的心境么？我的修为，完全在你之上，即便光明正大和你对攻，又岂会逊色于你？别以为你击败了靠着烧元酒才突破到大周天境的江海流后，就以为能够和同样达到大周天境的我所能抗衡了，少做白日梦了，我记得你击败江海流时施展了快如闪电的一剑，我给你一个机会，让你明白，你用来对付江海流的那所谓必杀一剑，在我面前，根本就不值一提，来吧，出剑，我正面接你一剑。”

　　宁少阳说到后期，特意声音高昂，战意熊熊，一副摆明了要在他最强一点上将他击败的趋势。

　　而看到宁少阳如此信心十足，朝阳峰的弟子们亦是跟着大喊起哄：“宁师兄威武！”

　　“宁师兄的手段岂是江海流所能比拟的，江海流挡不下的一剑，在宁师兄面前，肯定算不了什么。”

　　“王炼击败江海流，用的是那快如闪电的一剑，眼下宁师兄就要在这一剑上将王炼击败，这是何等自信？看样子，宁师兄已经胜券在握了！”

　　“哈哈，百鸟峰的小子，你的剑术在宁师兄面前根本没有任何玄妙可言，若是怕了，乖乖投降，赶紧下去吧，免得到时候宁师兄手中咒术每个轻重，白白葬送性命。”

　　各种各样的言语不断响起，百鸟峰众人虽然跟着反驳训斥，可相较于有近三百人的朝阳峰以及云霄峰、迎剑峰、解剑峰三峰弟子的联手，百鸟峰实在是势单力薄，声音很快被彻底压制下去。

　　王炼脸色不变，仔细盯着宁少阳：“看样子，你自以为已经找到了破除我那一剑的方法？咒术师的保护符不是万能的。”

　　“是不是万能的，试一试便知。”

　　宁少阳说完，冷笑一声：“出剑，若是不出剑，就怪不得我率先出手了。”

　　“咻！”

　　宁少阳话一说完，王炼的身形豁然动了。

　　一动间，两者不到二十米的距离已经被瞬间跨越。

　　而在王炼身形冲锋的刹那，宁少阳已经祭出了自己的保护符，同时，一个召唤法阵在他身形闪耀而起。

　　契约兽！

　　宁少阳嘴里说着对王炼不屑一顾，似乎轻而易举就能将其击败，可真正动起手来，却不曾有半分松懈大意，直接倾尽了全力。

　　“王炼，拖！他的最强咒术都已经祭出，只要拖过保护符和契约兽的时间，你几乎已经胜了一半！”

　　傅飘羽看到这一幕，眼中精光烁烁，忍不住喊了起来。

　　但……

　　王炼显然并没有拖延时间的打算。

　　“咻！”

　　快剑！

　　王炼手中的风雷剑豁然出鞘，一手迅如流光的快剑，全速刺出，刹那间刺出十余剑，将宁少阳的保护符咒一举击破。

　　在他击破宁少阳的保护符咒时，宁少阳的契约兽已然显现。

　　当这头契约兽显现的刹那，王炼宝剑归鞘，一股让人颤栗的可怕气息自他那归鞘的风雷剑中迅速酝酿，瞬间爆发！

　　“就是这一剑！”

　　宁少阳看到王炼祭出这一剑的刹那，仿佛看到胜利在望，口中一声大喝，一片璀璨的光芒结成一个阵法，瞬间形成！

　　“降魔阵！”

　　随着光芒扫过，王炼敏锐的察觉到，自己对那头契约兽的锁定……

　　消失了。

　　眼前这头契约兽明明尚在他的视野当中，可当他这势若雷霆，足以对目标进行必杀一击的一剑，竟是落入空处，就仿佛契约兽根本不复存在，只是幻影。

　　“这一剑，乃是你真正的禁忌之剑，一剑出，你的战力已然被废掉大半，骗出你这一剑，就等同于奠定胜局，现在，就让昆仑派所有弟子看清楚，谁才是真正的第一人！戒行咒！掠夺咒！应龙苍闪……”

　　在王炼一击落空间，宁少阳的反击顿时爆发。

　　一门门强大的咒术瞬间爆发，其中更是包括咒术师那堪称能一击必杀的应龙苍闪。

　　只是……

　　宁少阳显然多想了。

　　拔剑出鞘，一剑未中，王炼紧接着，已经将刚才的动作重复……

　　再拔剑！


第一百二十四章 动手

　　“咻！咻！咻！”

　　拔剑！拔剑！再拔剑！

　　刹那间，王炼完成了三连拔剑！

　　一次拔剑，命中失败。

　　二次拔剑，粉碎宁少阳必杀咒术。

　　三次拔剑，奠定胜局！

　　三连击，直接将自以为能够扭转乾坤将王炼击溃的宁少阳打蒙了。

　　他的一切计划都是建立在王炼那堪称必杀一剑施展后的后遗症所进行，可是……

　　和两个月前王炼拔剑斩出那一剑后时手脚都在微微颤栗，甚至连剑都有些拿不稳的一幕相比，现在的他……

　　简直是开挂了一样。

　　三剑！

　　他竟是在刹那间斩出了那堪称一击必杀拔剑术的三剑！

　　三道剑光，将他的大好计划，乃至于突破至大周天境的惊喜心态全部粉碎。

　　“不！”

　　伴随着第三剑的到来，宁少阳发出不甘绝望的惨叫，直接被王炼这一剑斩碎了身上所有罡气，凌厉的剑光自他身上席卷而过，险些将他整个人劈成两半，殷红的鲜血洒落虚空，看上去惊骇、凄厉。

　　“住手！”

　　“少阳！”

　　两声暴喝同时自朝阳峰方向传来，卓沉渊、卓东来二人第一时间飞纵而起，朝着风云台扑去。

　　看到那自左边腰间中剑伤口直至肩膀几乎被劈成两半宁少阳，卓沉渊雷霆暴喝：“混账！同门交锋竟然下此毒手！我昆仑派怎能有你这种弟子！给我受死！”

　　说话间，虚空中符录燃烧，一股炽热的热力爆发开来，形成炎咒，哪怕刚刚形成，可蕴含在其中的炽热气息已是滚滚而来，几乎将王炼身前的空气全部蒸发。

　　“卓沉渊，你敢！”

　　在卓沉渊冲上风云台的同时，傅飘羽也紧跟着冲了出去，卓沉渊的咒术形成，傅飘羽亦是一声暴喝，冲上风云台的身形速度暴涨。

　　“锵！”

　　宝剑长鸣。

　　人在虚空，傅飘羽已是宝剑出鞘，凌厉的剑光夹杂着仙罡剑术的剑气，横空射杀，直往卓沉渊的咒术截击而去。

　　傅飘羽出手速度不可谓不快，可相较于卓沉渊来，终究慢了一分。

　　就好像两个人速度相若，可一追一逃的情况下，逃跑之人终究会占据优势。

　　炎咒形成，热浪滚滚。

　　关键时刻，王炼的精神被调动到极致。

　　他的境界已达天人合一，在卓沉渊猛然冲上风云台时，已然感应到了他身上蕴含的杀机，在他咒术形成的刹那，身形暴退，与此同时，哪怕连续三次拔剑术令他自身负荷达到近乎临界点的程度，可他仍是毫不犹豫，四度出剑，凌厉的剑光，再度爆发，在卓沉渊的炎咒轰上他身形的刹那，绽放开来。

　　“轰隆！”

　　剑气和炎咒交锋，使得虚空中形成剧烈的爆炸，一圈圈气浪源源不断扩散开来，形成肉眼可见的火焰涟漪。

　　爆炸当中，王炼身形剧震，借助着这股冲击之力飞速后退，直接退出了风云台范围，一圈圈火焰沿着他的身躯席卷，将他持剑右手的衣袖焚成灰烬，手臂上多处烫伤。

　　但……

　　也仅此而已。

　　卓沉渊踏上风云台的刹那心怀杀机，对着王炼轰出一道炎咒后，他亦是明白，此次自己已经失去了将其斩杀的资格。

　　傅飘羽……

　　不会再给他这个机会。

　　而亲眼目睹王炼在自己面前险些被卓沉渊重创击杀，傅飘羽心中勃然震怒，一道剑气激射而出，耀眼的剑光在绝世真气的催动下，轰然而起，形成肆虐纵横的剑气，在风云台上肆意爆发！

　　“卓沉渊，给我受死！”

　　“嘭！”

　　蕴含着绝世真力的一击，让原本有些惋惜的卓沉渊神色变得一阵肃然，手中佩刀席卷而起，新的咒术紧接着在他手上爆发，风云台上再度响起震耳欲聋的轰鸣！

　　“这……”

　　看到这一幕，风云台下的众人脸色一变，一时有些不知所措。

　　昆仑派的两大巨头朝阳峰主卓沉渊、百鸟峰主傅飘羽，就这样开战了！？

　　没等云霄峰、迎剑峰、解剑峰等人反应过来，腾蛇、皎月、烽火等人已经紧跟着显现，出现在百鸟峰一方，将自风云台上退下来的王炼以及百鸟峰一脉弟子保护在内，不受侵害。

　　与此同时，在风云台上，搏杀了一击的傅飘羽猛然一声长啸，耀眼的剑罡直冲云霄，夹杂着恐怖凛冽的绝杀剑意，搅动风云，一剑一剑朝着卓沉渊发动了狂风暴雨的攻击，每一次碰撞爆发而成的真气、剑气，激射四方，哪怕坚固至极的风云台，都被犁出一道道直横交错的剑痕，令风云台化作一片死亡绝地。

　　“全力出手！傅飘羽居然全力出手拼命了！？他绝对已经倾尽全力了！”

　　“这就是绝世强者的实力！？那等剑气……哪怕只是溃散而出，每一道都相当于我们全力出手！”

　　“真气阶到周天境，差距不大，可周天境和绝世境，却是两个完全不同的概念，小周天到大周天、大周天到星辰周天，每一次突破，自身真气威力不过增幅五成，真气恢复速度亦是增幅五成，可绝世强者，真气化液，液化后的真气威力相较于寻常真气来，暴涨一倍不止！三四位大周天强者或可匹敌一位星辰周天的峰主、长老，可即便八个十个峰主、长老级强者一拥而上，都未必奈何得了一尊绝世强者！”

　　看到风云台上打出真火，动了杀机的傅飘羽，原本站在卓沉渊一方的汪啸风、皇甫成、魏成贤，以及一干长老们，无一不面露惊容。

　　先前卓沉渊、傅飘羽、葛东明、林无双等绝世强者或有短暂交锋，可那基本上以试探为主，并未生死相搏倾尽全力，以至于他们对绝世强者的能耐、手段完全低估，这种结果便是，汪啸风等百脉俱通的峰主级高手挑衅起傅飘羽来，并没有太大忌惮。

　　可是此时、此刻……

　　傅飘羽因卓沉渊出手对付王炼，杀机沸腾，倾尽全力，终于让众人真正见识到了绝世强者的可怕！

　　这是一种能够完全凌驾于气行周天阶段之上的可怕力量！

　　一种远远不是他们这些峰主、长老级人物所能介入其中的层面！

　　到了这个层面的武者，隐隐已经开始有些脱离凡人生命的范畴。

　　“傅飘羽，你要干什么！？你当真想要拼个你死我活！？”

　　卓沉渊感受着傅飘羽身上恐怖的杀机，以及那舍出一切，生死搏杀的凶悍，不禁心惊大喝！

　　“卓沉渊，你敢杀我弟子，我就先杀你！给我受死！”

　　傅飘羽低吼着，眼中迸射出骇然的寒光，手中的剑术招招致命，全力爆发的绝世真气，更在风云台上席卷出一股恐怖风暴，风云台四周飞扬飘舞的旗帜，直接在二人激烈交锋溃散的剑气、气浪下被一一折断，就连风云台上也是尘土飞扬，直横交错的剑痕大有将整个风云台彻底毁去的趋势。

　　“傅飘羽！你当真想要和我分个生死！”

　　卓沉渊眼中亦是凶光烁烁。

　　而傅飘羽，竟是不再说话，憋着一口气，疯狂的酝酿着浑身杀机，攻势在这股沸腾的杀机面前越发凶悍，最后竟是隐隐有形成以伤换伤，玉石俱焚之势。

　　“疯了！你疯了！”

　　卓沉渊眼中凶光散去，看着不发一言，却悍然搏命的傅飘羽，心中涌出一股寒意。

　　原本他以为，傅飘羽老了，实力应该已经不复当年鼎盛时期，可真正交锋时他才发现，傅飘羽的修为，比他想象中的浑厚，如果傅飘羽真的维持这种状态想要和他分个生死，他们二人，绝对是两败俱伤，甚至他被傅飘羽当场斩杀的结果！

　　无论哪一种，都不是他想要的！

　　“百鸟峰峰主发狂了，你们几个，还不速速出手，将百鸟峰主拉开！？”

　　卓沉渊当即对着卓东来、皇甫成、汪啸风等人大喊一声。

　　“拉开百鸟峰主！作为门派高层，不思团结，却舍命相搏，传出去我们昆仑派的脸面都会丢尽！”

　　卓东来看出了卓沉渊的危机，大喝一声，第一时间冲了上去。

　　而皇甫成、汪啸风、魏成贤三人，犹豫了片刻，亦是紧随其后，不过却是特意慢了半分。

　　看到卓东来、皇甫成、汪啸风、魏成贤几人一一冲上风云台，百鸟峰一方的皎月、腾蛇等人就要纵身而起，加入战局，可先前投靠了卓沉渊一脉的长老院长老、执事这一刻却是在皇甫峰带领下全部站了出来，大喝道：“这是我昆仑六峰内部之事，你们几个莫非想要插手我昆仑六峰之事不成？”

　　说话间，皇甫峰目光更是在王炼身上流转，俨然一副皎月、腾蛇、烽火几人若敢出手，他们就要趁此机会，将百鸟峰这个顶尖弟子一举斩杀的趋势。

　　就在此时，一阵中气十足，宛如气啸九天般的厉喝猛然自昆仑主脉下的山道处传来上来：“你们好大的胆子！百鸟峰主的门客不能插手昆仑六峰的事，你身为长老院的长老就能肆意插手？我林无双还没有死，长老院的事情，长老院未来的布局，还由不得你们指手画脚！”

　　声音传来之初，还在上下，待得“指手画脚”几个字说完，已然到了山上。

　　只见一身白袍，白发飘飘，充满仙风道骨气息的昆仑派长老院大长老林无双，自昆仑山下飞身而至，强大到已然超出普通绝世强者一个层次的恐怖气息，刹那间弥漫整个风云台！

　　真气阶，有四重境！

　　气行周天，有三重境！

　　而绝世境界的修行，同样分成三重！

　　长老院大长老林无双，便是昆仑派唯一一个位处于绝世境第二重的巅峰强者！


第一百二十五章 冲突

　　“林长老来了。”

　　“大长老乃是我们昆仑派最德高望重的长老，这件事情闹大了，还是交由大长老处理。”

　　“掌门呢，风云台上局势生变，为何不见掌门踪影？”

　　随着林无双的到来，人群中传出一阵骚动。

　　云霄峰、迎剑峰、解剑峰尽管早早投靠朝阳峰，可那是高层授意，不少弟子实际上仍处于中立立场，眼见林无双到来，自是一阵轰鸣，场面渐渐混乱的局势稍有缓解。

　　“林长老……”

　　看到林无双到来，皇甫峰脸色一变。

　　而林无双却不曾理会他，目光直接落到冲上风云台的皇甫成、汪啸风、魏成贤等人身上，见得三人打算协助卓沉渊围攻傅飘羽，当即勃然大怒！

　　“放肆！给我统统住手！”

　　轰然暴喝间，原本看上去垂垂老矣的林无双浑身上下爆发出令人震撼的恐怖威压，苍老的身形腾空而起，席卷滔天气浪，直令风云色变，朝着攻向傅飘羽的汪啸风、皇甫成、魏成贤三人齐杀而去。

　　尽管皇甫成、汪啸风、魏成贤等人率先攻击，占据主动，可林无双修为绝世，竟是在这一刻后发先至，刹那间斩出三道警戒斩，将三人攻击轰散间，更是在他们身上打上烙印，与此同时，一股恐怖的力量紧跟着在他身上酝酿。

　　这是咒术师杀招之一，死灵降临！

　　“不好！”

　　“林长老最强的杀招便是死灵降临，快退！”

　　察觉到林无双身上散发出来的惊人威压，魏成贤、汪啸风、皇甫成等人同时惊叫一声，抽身暴退。

　　可林无双的攻击已然形成，岂是那么轻易所能闪避？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着殷红的光芒笼罩上三人身躯，连续爆发三次，三人同时身形剧震被轰飞出去，纷纷遭受重创！

　　而击溃皇甫成、汪啸风、魏成贤二人后，林无双的动作一点不慢，目光再度转向卓沉渊，这一刻，他眼中寒光四溢，他要趁着自己尚还有那么一口气，给予卓沉渊终身难忘的重创，彻底将朝阳峰一脉打压下去，还昆仑一片太平，还昆仑六峰朗朗乾坤。

　　为此，他甚至不惜让自己在死后背上分裂昆仑、同门操戈的罪名！

　　“这个老家伙，动了杀心！”

　　卓沉渊的反应不可谓不快，在林无双出手的刹那已经察觉到危机，当林无双心中杀机衍生间，他更是心惊肉跳，第一时间祭出保护符咒，就要趁此机会抽身暴退！

　　然而，傅飘羽和林无双两人配合多年，几十年的默契和交情，岂会不知林无双心中想法？

　　再则，卓沉渊刚才不惜以大欺小对王炼出手的举动已将他彻底激怒，趁此机会，将卓沉渊重创乃至于灭杀……

　　他毫不犹豫！

　　快剑！

　　巧劲冲！

　　破心脚！

　　控制！

　　这一刻，他要倾尽全力，将卓沉渊完全控制，以替林无双给予卓沉渊致命一击。

　　“傅飘羽！”

　　卓沉渊刹那间明白了傅飘羽的意图。

　　守旧派的两大绝世强者，竟要趁此机会将他彻底留下！

　　一时间，他的脸色变得一片煞白！

　　大意了！

　　太大意了！

　　一直以来，他都在告诫自己，不能让自己冲在最前方迎接守旧派的怒火，和守旧派拼得两败俱伤，哪怕要拼，也得等林无双死后，让葛东明或孙万星打先锋，但是现在……

　　他因为一时冲动，对王炼下杀手，乃至于引起守旧派两大绝世强者的全部怒火……

　　眼下，他就得为他的冲动，为他的莽撞，付出代价！

　　“嗡嗡！”

　　在被傅飘羽纠缠住的刹那，他身上猛然涌现出一股湛蓝之火，在这道光芒显现的刹那，他的真气、战意，仿佛被全面压制，一种前所未有的危机卷上心头！

　　烙印！压制！

　　他被林无双用掠夺咒压制了！

　　而对于任何一位精于搏杀的咒术师，一旦将目标压制，等待着他们的，必将是咒术师最为恐怖的致命一击——应龙苍闪！

　　“林长老，住手！”

　　就在卓沉渊已然感觉到死亡阴影将他完全笼罩的刹那，一阵大喝猛然自远处传来，紧接着，便见长老院二长老向来和林无双互成制衡的葛东明，仿佛流星奔月，破空而来，人未至，一道匹练般的剑光已经斩破虚空，横空杀至！

　　“林长老，你们都是昆仑元老，万万不可自相残杀啊！”

　　葛东明的剑气绝对是全力以赴，撕裂虚空，带着凛冽的锐啸，可他口中却是一副妄图阻止双方一战的姿态。

　　“好！”

　　看到葛东明横空出世，卓沉渊眼中闪过置之死地而后生般的求生之色。

　　可他的惊喜之色持续不到片刻，已然被惊恐所替代。

　　“死！”

　　对于葛东明的出手拦截，林无双眼神没有半分变化，他神色坚决，心如钢铁，口中暴喝着，两条深蓝色的炫影已然自手上爆发而出，携带着毁灭致命的威能，朝着卓沉渊全面轰去。

　　咒术师最强杀招——应龙苍闪！

　　“林无双！”

　　生死一刻，卓沉渊将自己身为朝阳峰峰主，昆仑派第四位绝世强者的战力、经验，展现的淋淋尽致，一道绚烂的光芒自他身上全面爆发，一时间，竟是将风云台完全照耀。

　　“降魔！”

　　而与此同时，应龙苍闪形成的两道深蓝龙影，携带着石破天惊的威能，狠狠的轰上了卓沉渊的身躯，一股毁灭性的洪流，以两股力量碰撞的中心处全面爆发。

　　“轰隆隆！”

　　坚固至极的风云台在两大绝世强者的全力拼杀下，轰然震荡，尘土飞扬，大量的缝隙几乎将这片延续至今不知道多少年的战台全部撕裂。

　　肉眼可见的气浪疯狂朝着四周席卷，纵然处于最中心的傅飘羽、林无双二人亦是被卷的飞出风云台，而那些离风云台较近的各峰弟子所在区域更是如同被狂风过境，一个个被吹得东倒西歪，后退不止，哪怕葛东明激射而出的那道剑气，都因为飞出数十米后威力有所衰弱，而被这股力量一冲崩灭。

　　“林长老、傅峰主、卓峰主，万万不可冲动！”

　　轰鸣当中，昆仑主脉上，属于掌门孙万星的声音终于传了下来。

　　这位昆仑掌门带着候摘星、吕飞影、吴承天三大百脉俱通级强者，身形纵横，姗姗来迟。

　　不过傅飘羽、林无双二人都没有理会孙万星，而是将目光朝着尘土飞扬的风云台上望去。

　　傅飘羽在望着风云台间，还暗暗看了一眼林无双，眼中带着询问之意。

　　而林无双……

　　脸上充满着虚弱，可神色却是有些黯淡。

　　“这样都让他保住了性命！”

　　傅飘羽心中暗恨。

　　这个时候，风云台上的烟尘渐渐散去，露出了其中卓沉渊的身影。

　　这位朝阳峰峰主此时显得无比狼狈，整个人半跪在地，鲜血，从他身上、口中，不断的流了下来，在他立足之地，更是有一片直径三四米宛如蛛网般的裂缝。

　　如果不是因为风云台坚固至极的缘故，刚才那一击，已经足以让这片直径三四米的裂缝变成一个直径五六米的大坑。

　　“呼！”

　　看到卓沉渊未死，葛东明、孙万星两人如释重负的松了一口气。

　　在王炼和宁少阳之前，他们并非没有存了让守旧派和家族势力较量一番的心思，可较量不意味着这两大阵营的领袖级人物大打出手，生死相搏，傅飘羽和卓沉渊二人，无论哪一个身死，对昆仑派而言，都是极大的损失。

　　尤其是现在风云战争即将开启之际。

　　风云战争开始，江湖必然陷入混乱被重新洗牌，这个时候昆仑派少任何一个绝世强者，对即将到来的大争之世势必造成恶劣影响。

　　“是降魔阵。”

　　林无双回忆着自己刚才和卓沉渊的交锋，一声叹息。

　　“降魔阵？我记得这一法阵可以让人无法锁定目标，可他速度慢了半筹，林老你刚才分明已经命中目标才是……”

　　“降魔阵这门咒术师法阵除了能够制造出一片让人无法锁定的区域以外，在他瞬间形成的刹那，会形成极其强大的真气屏障，从而抵消几乎所有伤害……尽管只有一个瞬间，可他却把握住了那千钧一发的机会，挡下了我的必杀一击。”

　　林无双同为咒术师，出言解释了一声。

　　“他命硬。”

　　傅飘羽眼神有些冰冷。

　　孙万星、葛东明两人已经到了，再要当着他们的面杀卓沉渊，已经不可能了。

　　而这个时候，皇甫峰、卓东来等人亦是纷纷中止了和皎月、腾蛇等人的对峙，出现在卓沉渊身边，将他保护在内。

　　其中卓东来更是第一时间将一枚丹药拿出，让卓沉渊吞服，使他气色稍稍恢复。

　　“峰主……”

　　卓沉渊伸手，打断了卓东来的话，而后站起身来，看着前方的林无双，沉声道：“想不到林老老当益壮，居然还有这种实力，当真让我大开眼界。”

　　林无双深深的看了卓沉渊一眼：“我们这些老家伙的时代，尚没有完全过去，因此，卓沉渊，在昆仑行事，最好还是谨慎一些为上，否则，哪怕你是朝阳峰峰主，也休怪我不讲情面。”

　　“是么？”

　　卓沉渊冷笑一声：“林老教训的是，虽然你们老了，但作为晚辈，我们自会给你们一些面子，免得一个不慎，气到了林老，将林老生生气死了，那就是我们的罪过了。”

　　“我林无双活了这么久，该有的心胸气度自然有，不至于为了区区几句话自乱方寸，这一点你大可放心，倒是你，还是赶快回去，不要留下什么暗伤隐疾才是。”

　　“用不上。”

　　卓沉渊站直身形，中气十足的朗声道：“我正处于年富力强之际，区区小伤，回去睡上一觉即可，何伤大雅，如果林老不信的话，我尚可以请林老指点一二，以林老老而弥坚的状态，必然能够不吝赐教吧。”

　　听得卓沉渊这番挑衅之言，林无双眼中寒光一闪，一股强大的气息再度自他身上升起。

　　然而，没等这股气息升腾到巅峰，林无双那原本就颇为苍白的脸色猛然一变，一口鲜血，猛然喷吐而出。

　　紧接着，他浑身上下刚刚升起的气息，瞬间一落千丈，直接跌落谷底，连林无双本人，亦是一个眩晕，站都无法站稳，直接朝着后方倒了下去……

　　“林老！”

　　“林长老！”

　　依稀中，阵阵担忧的呼喊不断响起，进而被深入骨髓的冰冷和黑暗完全吞噬。


第一百二十六章 喜讯

　　三日，林无双故去。

　　林无双本身年事已高，经数月前一场大病，元气亏空，命不久矣，再爆发真力和卓沉渊全力一战，已将他最后一分生命元气耗尽。

　　介于此事，孙万星暂时中止了江海流和王炼一战。

　　实际上根据王炼和宁少阳交锋时展现出来的剑术手段能够看出，王炼已然有了不逊色于江海流、宁少阳任何一人的实力……

　　不！

　　甚至更在二人之上。

　　只是江海流和宁少阳二人不愿意承认罢了。

　　孙万星将王炼和江海流之战押后，不了了之，既能保全江海流的脸面，也能赢得一个识大体的名声。

　　葬礼当天，昆仑派众长老、峰主，自是一一前来吊唁，此外，林无双的诸多好友亦是纷纷遣人过来。

　　不过，朝阳峰卓沉渊和林无双几乎已经撕破脸面，尽管因为同处昆仑的缘故，朝阳峰仍然派了一人，可身为峰主的卓沉渊，却以伤势严重为借口，闭门不出。

　　一周后，林无双入土为安。

　　而昆仑派长老院亦在这段时间里重新洗牌，二长老葛东明成为长老院领袖，执掌长老院，而唯一一位投靠林无双的长老华天音，虽尚属长老院一员，却搬离了长老院所在山峰，来到了百鸟峰下，以此表明态度。

　　剩下的袁立、任天行二人，无法保持往常般的中立，但也不好介入朝阳峰和守旧派间的争斗，二人同时倒向了掌门孙万星，使得孙万星一脉的势力暴涨一截，单单支持着他们的长老数量就达到了四人。

　　“王炼，此事你不要心存内疚，林老本身年事已高，即便此番不和卓沉渊生死相搏，寿元充其量也就只剩两三月时日。”

　　昆仑山墓园区，傅飘羽站在王炼身后，看着入土为安的林无双道。

　　王炼看了一眼林曲兰、蔡青二人一眼，摇了摇头，并未说话。

　　见此，傅飘羽并未多说，他相信，他这个弟子能处理好自己的情绪。

　　林无双丧葬期间，林鹰来了。

　　身为长老院大长老，林无双原有二子，其中一子，外出闯荡时遭逢厄运，生死不明，没了声息，另一子林正气，长大成人，生儿育女，和蔡青诞下林鹰，可最终未曾将林鹰抚养成人，便丧生在十二年前的宗门血洗当中。

　　林鹰亦是因为此事，对林无双心怀怨恨，改投彩霞峰，和林无双甚少来往。

　　可再大的恩怨，随着林无双一死，都将烟消云散。

　　“回去吧。”

　　葬礼进入尾声，傅飘羽道了一句。

　　王炼点了点头。

　　他心中有些伤感……但他明白……

　　他必须适应这种感情。

　　随着两界通道开启，魔界大军降临，哪怕他做好再充分的准备，死亡仍将成为那场灾难的主旋律，避无可避，若因为身边亲人身死而陷入情绪的漩涡当中无法自拔……

　　他根本成不了事。

　　……

　　“林老死了，长老院一方的阵地我们彻底丢了。”

　　返回百鸟峰的路上，傅飘羽缓缓说道。

　　“我明白。”

　　“你不明白，以前林老尚在，孙万星被压着，卓沉渊被压着，长老院同样被压着，因为，林老是我们昆仑派唯一一位长者，他在我们昆仑派的威望，不逊色于掌门孙万星，他的一举一动，一言一行，都能让昆仑派诸多高层揣摩良久，身为弟子时你看不出来，可等你的身份地位到了一定层面后，自会明白林老的分量。”

　　王炼不需要傅飘羽解释。

　　林无双的修为境界，在昆仑派内拥有这等地位，完全属于情理之中。

　　“我和你说这些，是想要你明白，随着林老身死，原本属于他需要抗住的压力，都只能我顶上去，因此，接下来绝世层面以下的争斗，我对你所能拥有的照顾怕是不多了。”

　　“只要卓沉渊、葛东明等绝世强者不出手，弟子有信心，即便对上汪啸风、皇甫成、皇甫峰、卓东来、魏成贤等人，都有自保把握。”

　　“话是如此，但……”

　　傅飘羽琢磨了一番言语，终究道：“你且再在宗门修行两个月，待得你将元气丹耗尽，看看能否冲击气行周天之境，无论失败与否都自行下山吧，你有机缘，有气运，待在宗门当中闭关潜修，未必属于适合你的道路。”

　　王炼点了点头。

　　再过一段时间，便是玄天剑出世之日，他确实需外出走上一遭。

　　“昆仑队伍的组建如何了？孙万星掌门那边可有下文？”

　　“大势所趋，他们想组得组，不想组同样得组，如果不出意外，就这么三五天内就会有下文，只是，你需得小心宁少阳、江海流各占山头抱成一团，对你这位队长言辞阴奉阳违，这期间，就只能靠你自己手段了。”

　　王炼点了点头。

　　江海流、宁少阳、孔书白、白石、海棠、何回首、霍长河这些人，可谓是他的初级班底，不过……

　　这些人中，并非所有人都存在着很强的可塑性。

　　在王炼看来，真正值得培养的，唯宁少阳、白石、海棠等寥寥几人。

　　剩下的……

　　哪怕江海流，都因为服用烧元酒的缘故，前程尽毁，不堪造就。

　　在有些沉重的氛围下，王炼、傅飘羽二人返回到了各自的院落。

　　不过让王炼有些意外的是，在他踏入院落时，却发现赵雪丹已经在这个院落当中等候了。

　　“赵师姐。”

　　“王炼师弟，还不曾想你道贺，恭喜你，成为我昆仑弟子第一人。”

　　“虚名罢了，我这个昆仑弟子第一人，未必有多少人信服。”

　　“那可未必。”

　　赵雪丹笑了笑：“或许因为他们长辈们的态度，使得他们到时候会给你使绊子，但，在他们心目中，敢再和你做对的却是不多，靠的无非是背后依仗罢了，你只需要明白这一点，再把握好这个度，未必不能够将他们一一降服。”

　　“再说吧。”

　　王炼道了一声。

　　卓沉渊在风云台上直接出手，对王炼造成的影响很大。

　　在击败宁少阳前，他想过借击败宁少阳、江海流之势，建立自己在昆仑弟子当中的威望，彻底将昆仑弟子辈统一，再整合整个昆仑派的力量，波及到持剑四宗，乃至于形成大势。

　　可卓沉渊毫不犹豫的出手给他深深上了一课。

　　江湖，终究是强者为尊。

　　侠义、道德，对修行中人的束缚，并没有他想象中的那么重。

　　而且……

　　他的思路同样有些弄错了。

　　不是人人都能像他这样，有把握在魔界通道开启的那一刻达到绝世巅峰，甚至超凡入圣，宁少阳、江海流这两位昆仑年轻一辈第一、第二的佼佼者被他用了短短不到一年时间超越、踩在脚下的一幕，让他意识到，即便他真的能够整合整个昆仑，将昆仑扭成一股，在人间界和魔界的战争漩涡当中，仍有些微不足道。

　　任何一位魔王级强者降临，都能轻而易举将才区区四位绝世战力的昆仑派碾成粉碎。

　　因此……

　　昆仑，他只需要名望即可。

　　昆仑少掌门的名，乃至于昆仑掌门的名。

　　有名，才有号召。

　　至于昆仑派内部战力……

　　还差得远。

　　赵雪丹看了王炼一眼，隐隐感觉到他身上似乎发生了什么。

　　不过，想想王炼在风云台上的遭遇，她还是理智的没有多问。

　　“林老的死，我们都很难过，不过人，都得向前看，我来这里，是有个消息，想要告知王炼师弟，乃至于和王炼师弟商议。”

　　赵雪丹说到这，语气微微一顿：“实际上，这件事情和王炼师弟你多多少少有些关系。”

　　“我？”

　　王炼有些意外。

　　“对，王炼师弟你击败江海流、宁少阳使用的那门拔剑术……”

　　“这门拔剑术有何异常？”

　　“呵呵，我昆仑派最强的拔剑术便是我手上这一门被命名为惊雷的拔剑术，很多人都在猜测，你那门拔剑术就是由我所传。”

　　赵雪丹说到这，有些无奈：“我倒是希望我有这个能力，把这门拔剑术传授给你，还了你给我天人合一修行心得的人情，奈何，这门拔剑术我自己都未完全掌握，剑出无回，出剑伤人，这样一门半吊子的拔剑术，我如何传授于你？可偏偏，在宗门大比前，因为南镇星师兄九劫剑术和化身剑术的缘故，你确实在我院落中待了一段时日，这一下，想说都说不清了。”

　　“有人对你和你和你师傅风溪沙施压了？”

　　“对，长老院葛东明也就罢了，关键是掌门孙万星、和朝阳峰峰主卓沉渊，你可是用那两门剑术一一击败了他们的得意弟子，尤其是卓沉渊，因为林老的缘故，算是和你们彻底撕破脸面了，未免这门拔剑术连傅飘羽师叔都学得，他们不止一次次逼迫想要让我们将那柄神剑和那门拔剑术交出。”

　　“我会和我师傅说明。”

　　“不，你弄错我的意思了，我并非是让你师傅对上卓沉渊，替我们分担压力，而是……”

　　赵雪丹看着王炼，慎重道：“我希望傅飘羽师叔和我师傅，能够和解，强强联合！如此，既可减轻你们守旧派的压力，亦可将我师傅从那种不问昆仑局势的态度中逼迫出来，使她踏入昆仑之争中，让彩霞峰、让朝阳峰的人明白，将我师傅激怒的后果。”

　　“嗯！？”

　　王炼有些意外：“你师傅她？”

　　赵雪丹微微一笑：“王炼师弟可能还不知道，不，不止王炼师弟你，整个昆仑派，应该没人知道，我师傅，早在一年前，已经聚气成海，晋入绝世了。”


第一百二十七章 结盟

　　“你师傅‘风雷剑师’风溪沙晋入绝世！？”

　　这个消息，确实让王炼颇为意外。

　　昆仑派不声不响中，诞生了第四位绝世强者？

　　“正是。”

　　赵雪丹微微一笑。

　　“好。”

　　王炼眼前的局面顿时豁然开朗。

　　“不要高兴的太早，我师傅和傅飘羽师叔间，间隙极深，这一点，从我师傅突破绝世，仍然不声不响就能猜出一二，因为当年之事，她已是心灰意冷，不止对傅飘羽师叔，哪怕对整个昆仑派都是如此。”

　　王炼听了，微微点头：“此事，我会告知师傅。”

　　“昆仑派如今暗流汹涌，林老尚在之际，守旧派坐拥两大绝世，让朝阳峰、长老院、孙掌门不敢轻举妄动，可随着林老逝世，守旧派的威慑力大不如前，再加之朝阳峰和守旧派撕破脸面，局势更显恶劣，近些时日，碍于林老丧事缘故，朝阳峰等势力风平浪静，待得过上一段时日……昆仑必将生乱，一旦昆仑生乱，我师傅即便不愿卷入漩涡，也由她不得，与其如此，还不如占据主动。”

　　王炼点了点头。

　　他明白赵雪丹的意思。

　　一旦昆仑大乱，没人能够独善其身，她身为云森城城主，或可直接抽身而走，远离昆仑，但生于昆仑，长于昆仑的风溪沙，又能往哪里去？在彩霞峰特殊的身份地位，由不得她卓然独立。

　　赵雪丹此番作为，无非想替风溪沙找一处港湾。

　　“我师傅和傅飘羽师叔间的恩恩怨怨，现在已经说不清了，到了他们这个年龄，彼此间还有什么无法放下？在我看来，无非是谁都拉不下脸面率先开口罢了，只要有一人开口，揭过此事，一切，都将水到渠成，眼下林老身死，守旧派式微，傅飘羽师叔向来秉承心中信念，不愿目睹昆仑派走向混乱和衰弱，你这个时候告知他此事，出于顾全大局，他或可迈出这一步……”

　　赵雪丹说到这，语气微微一顿：“或许傅飘羽师叔迈出这一步的初衷并非让人满意，可只要这至关重要的一步迈出去了，事情就好办得多。”

　　“我会仔细衡量说辞。”

　　王炼道。

　　“那好，没事了，我且告辞，末了，再度恭喜王炼师弟一声，宗门大比第一人，不错呦。”

　　赵雪丹有些俏皮的打趣。

　　王炼微微一笑：“这一届，我侥幸夺得第一，那么，赵师姐不妨把下一届的第一拿来，如此，我云森城两位弟子，蝉联昆仑弟子魁首，说出去也是一桩美谈。”

　　“我可没你那种天赋，若这三年内，我能悟得人剑合一，倒可尝试一下，悟不到，我就安安心心继续待在彩霞峰做我的隐形人，甚至回云森城，做我的城主千金去。”

　　王炼没有再接话。

　　赵雪丹的性子巾帼不让须眉，真让她去城主府安安静静做个大家闺秀，比杀了她还难受。

　　赵雪丹离去后，王炼沉吟一番，站起身来。

　　傅飘羽、风溪沙间的爱恨情仇，他自赵雪丹口中有所听闻。

　　此事不止牵扯到傅飘羽、风溪沙二人，还包括云森城城主赵九州以及已经亡故的风芷云，上一辈的恩怨，他无法给出评价，但这不妨碍他以风溪沙突破绝世境界为切入口，为傅飘羽再拉一位盟友，弥补林无双身陨带来的势力衰竭。

　　“嘭嘭！”

　　敲门声响起。

　　很快，傅飘羽的书房中传来傅飘羽的声音。

　　“进。”

　　门推开，王炼踏入傅飘羽书房，正见他一一整理着一张名单。

　　王炼扫了一眼，在这张名单上，他看到了皎月，看到了腾蛇，看到了卓沉渊，看到了卓东来。

　　“有事？”

　　傅飘羽并未避讳王炼，将这些名单微微整理一番，出口询问。

　　“师傅，林老新故，我们这一脉坐拥大量资源，势必成为其他三脉眼中钉、肉中刺，接下来怕是难免风起云涌，未免我等势单力薄，我们需要寻一盟友了。”

　　傅飘羽并未抬头，只是道了一声：“此事我心中已有考量，你且专心修行，力求在四宗会盟来临之际气行周天，如此，再辅以你人剑合一剑术境界，方有资格和其他三派年轻一辈中的顶尖强者一争雌雄。”

　　“既然师傅已有考虑，弟子便不再多问，不过，卓沉渊修为绝世，朝阳峰家大业大，若我们和他们正面开战，昆仑上下，势必元气大伤，最佳之法，莫不过展现实力，不战而屈人之兵，让朝阳峰，乃至于蠢蠢欲动的葛东明都不敢轻举妄动，先稳固昆仑局面，再步步蚕食，徐徐图之，若弟子能够侥幸问鼎四宗会盟之首，师傅当可携四宗大势，力压朝阳峰和长老院，让这两大派系有心无力，再不敢轻易动弹。”

　　“嗯？”

　　傅飘羽听得王炼提及四宗会盟之首事宜，微微停了停整理手中名单，目光落到他身上：“你有把握？”

　　“或可一试。”

　　傅飘羽深深的看了王炼一眼。

　　他这位弟子，向来不会空口无凭，他的或可一试，往往意味着六成，乃至更高把握。

　　这种把握……

　　已值得他兵行险着了。

　　不过……

　　御剑门有星辰榜三十三位的万剑飞，白青剑派更有星辰榜二十八的步剑生，这两人相较于宁少阳、江海流任何一人来，强上不止一丁半点。

　　尤其步剑生，更曾有过斩杀星辰周天级强者的战绩，哪怕并非名门大派的星辰周天强者，这等实力，仍然足以让天下间任何人为之侧目。

　　一番沉吟，傅飘羽眼中迸射出烁烁精光：“既然你有心，我就信你一次，一些只能是下下策的计划，我可暂且押后。”

　　他想到了王炼半年来的成就。

　　半年时间，由一个内气圆满的普通弟子，披荆斩棘，势如破竹，踏上昆仑年轻一辈弟子榜首宝座，这等天赋，值得他赌上一赌。

　　哪怕因此，他的布局会乱，甚至在和朝阳峰的争锋相对中失去先手，以至于最后落入下风，但……

　　他仍然选择了相信王炼。

　　“师傅不用感觉太过为难，或许我们隐忍不发，可能在接下来的争斗中处于被动，但我们同样可以在这段时间里，集中力量，震慑朝阳峰，令其不敢轻举妄动。”

　　“震慑朝阳峰？”

　　傅飘羽摇了摇头：“卓沉渊是一个老狐狸，他不会轻易上当。”

　　“虚张声势，他不会轻易上当，可如果货真价实呢。”

　　王炼看到傅飘羽心思转变，当下直言不讳，放出了最后的重磅炸弹：“不久前，赵师姐曾给我带来一个消息，她师傅，于一年前，已经晋入绝世了。”

　　“她师傅于一年前晋升绝世！？”

　　在书桌上整理名单的傅飘羽豁然站了起来：“你是说，风溪沙，她聚气成海，问鼎绝世了？”

　　“正是。”

　　王炼道：“风溪沙虽问鼎绝世，但并未张扬，以至于至今为止，昆仑上下竟无人得知，若师傅能和风溪沙师叔结盟，强强联合，集两大绝世强者之力，震慑朝阳峰，令其不敢轻举妄动，绝非难事，如此一来，自是避免昆仑上下同门相残的局面，甚至，若师傅能有其他手段，更可扶植风溪沙师叔上位，竞争彩霞峰峰主之职，一旦风溪沙师叔成彩霞峰峰主，以彩霞峰之力，自可对朝阳峰形成制衡，师傅甚至可以自此腾出手来，重新布局。”

　　“和风溪沙结盟……”

　　傅飘羽停着风溪沙这个名字，渐渐冷静下来，重新坐回位置。

　　好一会儿，他才道了一声：“王炼，你且回去，此事我会考虑，你需要做的，便是尽快修行，早日气行周天。”

　　“弟子不过想替师傅分忧罢了，此事已了，我这便去闭关潜修。”

　　王炼道了一声。

　　他明白适可而止的道理。

　　话他已经说的明了，如何行动，就看傅飘羽自己决定了。

　　实际上方才，他甚至将自己也作为筹码，他那此事已了，便闭关潜修的说辞，侧面证明，若此事不了，他根本无心修炼，相信傅飘羽能够听得出来。

　　出于这一点考虑，傅飘羽和风溪沙间即便有再大误会，也不得不见上一面。

　　“昆仑派，不能乱。”

　　出了傅飘羽的书房，王炼心中暗暗自语。

　　昆仑派的实力不强，王炼对拿昆仑派顶上去对抗魔界大军的心思不强，但……

　　在可以的情况下，能够保存一份力量算一份。

　　因此，若非为了更大目标，王炼并不希望昆仑内乱，乃至支离崩解。

　　……

　　接下来一段时间，王炼没有再理会其他事宜，而是倾尽全力炼化元气丹药力，淬炼真气，尝试打通任督二脉。

　　而在这期间，朝阳峰、百鸟峰，全部是风平浪静，没有任何声息传出。

　　甚至傅飘羽都没有上昆仑主脉，让孙万星马上主持精锐小队的成立事宜，对外宣布王炼担任队长的正统。

　　这种平静，持续着，让所有昆仑中人感觉到了无声的压抑。

　　山雨欲来风满楼。

　　就在一个月后，朝阳峰方面终于有动作时，风溪沙聚气成海，问鼎绝世的消息，突然自彩霞峰传出，席卷整个昆仑，顿时，昆仑震动。


第一百二十八章 周天

　　风溪沙问鼎绝世的消息，落在昆仑众弟子耳中，自是让他们欣喜不已。

　　昆仑再添绝世，随着林老陨落，薪火相传，象征整个宗门生生不息，弟子们自是以此为荣，欢欣鼓舞。

　　其中彩霞峰弟子更甚。

　　原本仿佛边缘人物般的风溪沙，其院落几乎被踏破门槛，拜访者络绎不绝。

　　连带着赵雪丹的身份地位亦是水涨船高，再没有谁拿她修行那门拔剑术，得到神剑传承来说事。

　　而深知风溪沙和傅飘羽关系的卓沉渊、葛东明两人据说在听到这个消息间，一人气得直接砸了一方砚台，一人则直接在院子里骂娘。

　　守旧派的实力本身就是四派之首，孙万星、卓沉渊、葛东明一直是隐隐联合，方和守旧派形成抗衡之势。

　　好不容易，等到守旧派中的领袖人物林无双老死，他们自以为自己终于可以大展拳脚了，风溪沙居然突破绝世了！

　　而且，据说风溪沙突破绝世的消息传出去前，傅飘羽曾去了风溪沙所在院落，和她彻谈三天三夜……

　　然后……

　　不需要解释了。

　　尽管风溪沙并未对外宣称加入守旧派，可昆仑派老人不少，深知风溪沙和傅飘羽当年的关系，风溪沙虽未宣布加入守旧派，可两者同盟的关系牢固程度，绝不会比傅飘羽和林无双差上多少。

　　这下好了，走了个林无双，马上来了个风溪沙。

　　简直没完没了了。

　　一时间，做好充分准备，打算伙同葛东明先狠狠打压一番傅飘羽的卓沉渊直接偃旗息鼓了。

　　原本气氛压抑，整个昆仑人人自危的阴霾，顷刻间全部散去，天清气朗。

　　这个结果，王炼很满意。

　　昆仑内乱，还不到时候。

　　如果孙万星能够以绝强之力镇压昆仑诸脉，引发统一前的混乱，那还在可以接受的范畴内，任何一个势力的统一，都避免不了腥风血雨。

　　但是朝阳峰和百鸟峰的针锋相对……

　　算了吧。

　　……

　　时间悄然无声的再度过去一个月。

　　一个月，时刻吞服着元气丹的王炼，修行进度比所有人想象中都要快。

　　别说卓沉渊、孙万星，哪怕身为王炼的师傅，可由于这一个月里经常往彩霞峰跑的缘故，当再度回过头来检查王炼修为进度时，仍是大吃一惊。

　　原本能用上三个来月的一百枚元气丹，被他在不到两个月内全部用尽，而这一百枚元气丹对他修为提升的效果，亦是极其显著。

　　此刻的他，俨然已经处于破镜边缘。

　　只需再冲开百会、天灵等要处，便能一举气行周天，达到全新层次。

　　这种修炼速度，简直匪夷所思。

　　傅飘羽在亲身检验了一番王炼的修行进度后，一阵唏嘘：“我本以为，你虽是修行极快，可哪怕有天池一月修行的积累以及齐玄武留下的元气丹，要到气行周天前的门槛少说也得四五个月时间，再算上冲境破关一两个月，真正到气行周天，估计着半年，不想从天池出来才两个月，你已是给了我如此巨大的惊喜。”

　　“元气丹效果显著，再则，我的境界已达天人合一，天人合一对自身掌控或许算不了什么，可却能更精确入微的控制自身真气流转，在冲脉时事半功倍，这才能在短短两个月时间炼化一百枚元气丹，将这些丹药用以恢复真气，冲击任督二脉。”

　　王炼解释道。

　　他能够如此迅速的打通任督二脉，流光感应术的思维加速功不可没。

　　冲击任督二脉，每一个步骤都是千钧一发，需得小心再小心，谨慎再谨慎。

　　可在思维加速下，哪怕他不倾尽全力，亦是能够率先捕捉到冲击任督二脉时的小失误再加以改正，浑身所有真气，几乎被他全部利用到刀尖上，冲击任督二脉的效率相较于寻常人而言，高了数倍不止。

　　因此，两个月内辅以一百枚元气丹将任督二脉几乎完全打通，尚属于情理之中。

　　当然，这些内幕傅飘羽并不知情，只是将一切归纳到王炼天赋凛异上。

　　“你已到了气行周天境最关键的门槛上，这一瓶通络丹你且拿去。”

　　傅飘羽在书房的柜子上拿出一个精致瓷瓶。

　　“通络丹……我若服用这枚通络丹，青鸾师姐、雷泽师兄他们……”

　　“无妨，通络丹虽然贵重，但我这里尚有一些，你尽管使用即可，你为我百鸟峰带来莫大名望，尽管尚未有显著贡献，可享用一颗通络丹，却也在情理之中，没人能说半点不是来。”

　　“多谢师傅。”

　　王炼并未含糊，将通络丹接下。

　　接下通络丹之际，王炼亦是隐隐明白，为何卓沉渊、葛东明、孙万星等人一直盯着傅飘羽，或者说盯着以傅飘羽为首的守旧派，归根结底，是守旧派占据了太多资源。

　　仙光珠且不说，就说通络丹。

　　迎剑峰汪啸风为了一瓶通络丹，费尽心力，几经周折，最终才靠得王家给予的十万金将这瓶通络丹购得，让霍长河得以突破至气行周天境，但傅飘羽……

　　金乌一瓶，王炼一瓶，而后……

　　居然还有！

　　难怪葛东明、卓沉渊、孙万星等人对守旧派占据如此丰厚资源耿耿于怀了，整个昆仑派无数年来的底蕴都掌握在他们手上，由不得几方人马不蠢蠢欲动。

　　“你这便调整状态，将精气神梳理至最佳，冲击气行周天之境，只要你到了气行周天境，我看孙万星、卓沉渊等人还有何借口胆敢阻挠你成为小队队长，代表昆仑，行走江湖。”

　　傅飘羽雄心勃勃道。

　　王炼点了点头，退了下去，回到院落当中。

　　而后他并不浪费时间，直接闭关，将通络丹吞服。

　　王炼吞服丹药，本身事半功倍，每一份药力在他入微级掌控下发挥到最佳，加之思维加速，容错率大幅度提升，以至于接下来的冲击几乎水到渠成。

　　不到一天，王炼任督二脉已被全部冲开，真气沿着经脉运转周天，生生不息，每运行一圈，真气便更浑厚一分。

　　当他运行十天，令真气充盈后，真气总量相较于真气圆满之际已然提升了数倍不止。

　　如果说，先前的真气，足以让王炼在标准强度上和敌人战上一个时辰，那么此刻，随着真气浑厚度提升以及真气恢复度提升，即便鏖战一天一夜，十二个时辰都不在话下，到了这一境界的武者，才开始初步脱离可能被人海战术围杀的桎皓。

　　十天后，王炼出关。

　　他一出关，守卫在院落中不让任何人打扰的皎月第一时间现身。

　　“恭喜少峰主。”

　　王炼对着皎月点了点头：“有劳皎月阁下护法。”

　　“这是我应尽职责。”

　　皎月谦虚说道，言出肺腑。

　　在傅飘羽第一次将他们介绍给王炼时，他们对才真气阶的王炼还有些不以为然，只是介于傅飘羽的威严，才声称王炼为少峰主。

　　可这不到一年时间内，王炼先后斩草芥、海无极，再在昆仑派力挫同辈宁少阳、江海流等人，夺得弟子第一的称号，眼下闭关数月，更一口气气行周天，问鼎一流强者行列，面对这样一尊将来注定会光芒万丈潜力无限的天才人物，她此刻已是真心实意的信服，愿献上忠诚。

　　“峰主有令，少峰主若结束闭关了，请去他书房一趟。”

　　“我这就过去。”

　　王炼应了一声，朝着傅飘羽书房而去。

　　待得他来到傅飘羽的书房外时，傅飘羽似乎已经听出了他的脚步声，身形一闪，主动走了出来，目光第一时间落到了王炼身上。

　　当看清楚他身上那浑圆天成的周天气息后，傅飘羽忍不住大笑一声：“好！好！好！王炼，你果然没有让我失望！”

　　“多亏了师傅那一瓶通络丹，否则，弟子绝对没有如此迅速能气行周天。”

　　“你不用谦虚，以你们王家的财力，要买一颗通络丹并非什么难事。”

　　傅飘羽见得王炼踏上气行周天境，当下不再迟疑：“组建精锐小队之事已经耽搁数月，由不得他们再耽搁下去，走，你现在就随我前昆仑主脉！让孙万星下决定！”

　　王炼点了点头。

　　精锐小队队长代表着昆仑脸面，若是表现出色，能获得少掌门的称号，这是极大名望，王炼想要借昆仑之势有所作为，这个名就必须占。

　　“师傅，待得此事了后，我需要下山一趟。”

　　前往昆仑主脉的路上王炼道了一声。

　　“下山？”

　　傅飘羽眉头一皱：“离四宗会盟虽然尚有些时日，可仔细算算，也就剩三个半月了，算上半个月时间准备，就只有三个月了，这三个月，你不应该好好巩固一下自己的剑术境界，跟上气行周天的修为，下山去干什么？”

　　“师傅莫要忘了，我在神宵会幻夜森林还有个任务。”

　　“此事简单，我帮你推了便是，你眼下已到气行周天之境，再要为神宵会做点其他贡献很容易。”

　　“神宵会的规矩既然立下了，我们自当执行，师傅虽是神宵会元老之一，但无规矩不成方圆，我还是去一趟幻夜森林为上，再者，我上昆仑已有九个来月，也该回一趟家了，幻夜森林离云森城不远，正好把事情一道解决。”

　　听得王炼提及要回家看看，傅飘羽不好拒绝，当下点了点头：“如此也好，你现在已至气行周天境，晋入江湖一流，又有天人合一的剑术境界，战力不逊色于星辰榜中人，我帮你盯着卓沉渊等人，其他人，也奈何不得你。”

　　“有劳师傅费心。”

　　王炼道了一声。

　　交谈间，昆仑主脉已然近在眼前。


第一百二十九章 下山

　　“傅峰主。”

　　看到傅飘羽带着王炼到来，几乎等同于孙万星座下大管家般的吕飞影顿时迎上前来。

　　“吕执事，请汇报掌门一声，当初宗门大比之际我们曾提及的组建精锐小队事宜，是该提上议程了，我今日此行，就是和孙掌门特意商议其中规章制度。”

　　傅飘羽道。

　　吕飞影听得傅飘羽所言，目光第一时间落到了王炼身上，仔细打量一眼后，顿时倒吸一口冷气：“这……王炼，你居然突破到气行周天境了？”

　　“需要大惊小怪么，去通报孙掌门吧，我在议事大厅等他前来，另外，我已让人送信到其他几峰和长老院，邀请诸位峰主、长老到来了，今日之事是该有所断决了，拖拖拉拉，没有半分效率可言，成何体统。”

　　傅飘羽说罢，猛一挥衣袖，直接朝着主脉客厅方向而去。

　　吕飞影将震惊的目光自王炼身上收回，连忙上前：“傅峰主请稍等，我这就去通知掌门前来。”

　　他心中隐隐有些无奈，看样子，队伍组建之事今日无可避免了。

　　主脉议事大厅，孙万星等待了片刻才姗姗来迟。

　　王炼气行周天，这个消息他需要消化一二，从而考虑对待对待百鸟峰的态度。

　　而随着孙万星掌门到后不久，卓沉渊、葛东明、曹青、皇甫成、汪啸风、魏成贤、白琳等人，亦是先后到来。

　　这些人，精神面貌相较于几个月前，皆有变化。

　　属长老院的葛东明、曹青二人失了林无双制衡，自是意气风发，而白琳、卓沉渊、皇甫成、汪啸风等人，则因风溪沙这尊绝世强者横空出世，闹得有些心力交瘁，尤其是白琳，其彩霞峰峰主之位在风溪沙这位绝世强者面前已然岌岌可危。

　　“很好，人已经到齐了。”

　　傅飘羽看着赶过来的诸位峰主、长老，不等身为掌门的孙万星开口，已经率先道：“我将诸位召集而来，目的为何，相信诸位心里已然清楚，眼下白青剑派、御剑门、藏剑山庄、南道派、谭宝寺、寒坤派、义贤门、冥幻派、黑蛇派等势力，已经组建好各自宗门的队伍，一些宗门更在加紧联络，组成联盟，类似我昆仑这般一盘散沙局面的门派，所剩无几，我昆仑好歹乃是千年古派，传承悠久，若是队伍组建之事迟迟不下定论，天下人如何看待我昆仑上下？今日，就是希望趁此机会，和诸位一道，商量个详细流程。”

　　傅飘羽说完，并未有人接话，众人的目光在王炼身上不断来回打量，一个个神色复杂。

　　或惊讶，或惋惜，或羡慕，或嫉妒，不足言表。

　　他们预料到了王炼必会突破至气行周天境，但不曾想到这一天竟然来的如此之快。

　　他夺得宗门大比第一时，才真气大成修为吧？

　　入天池一月，出来时已是真气圆满，眼下，两个来月时间沉淀，竟已晋至气行周天？

　　傅飘羽究竟在这个弟子身上砸了多少资源？

　　又或者……

　　守旧派手上到底掌握着多少属于昆仑派千年积累下来的底蕴！？

　　“诸位都不说话了？难不成仍打算继续拖下去？又或者，对我弟子王炼担任队首之位者有所不满者，大可前来和我弟子再行战过，只要你们拿得出让我弟子王炼心动的宝物，再让他们战上一场又有何妨？”

　　傅飘羽今日铁了心要将调论定下，毫不退让的咄咄相逼。

　　孙万星目光在王炼身上停顿了片刻，脑海中……

　　突然联想到王炼入天池时和他说的那番话来……

　　步子，不够大！手段，不够烈！

　　沉吟了一番，他突然开口道：“王炼夺得宗门大比第一，这是事实，既然傅峰主今日提及此事了，那么，就正式将队伍组建起来吧，我的弟子江海流、易中原、海棠，都会加入队伍当中，担任队员，同时根据排名，江海流会成为两位副队长之一。”

　　“嗯！？”

　　看到孙万星居然率先向傅飘羽服软，卓沉渊、葛东明二人脸色一变，两者间对视了一眼，心中隐隐感觉有些不妙。

　　就连彩霞峰白琳，心中也颇为忐忑。

　　“好。”

　　傅飘羽对孙万星的决定颇显意外，但他显然打算乘势追击，目光再转到卓沉渊、白琳、葛东明等人身上：“掌门已经应允，诸位的意见呢？”

　　卓沉渊心知大势已去，王炼气行周天，修为大进，守旧派继林无双后又出了个风溪沙，加之孙掌门率先倒戈，由不得他们再顽抗下去，当下，他沉声道：“我从来不曾否认过队伍组建，毕竟所有宗门队伍都已组建完毕，我昆仑派悬疑不决确实不妥，只是，我弟子宁少阳正在闭关当中，已处于修行的关键时刻，若要归队，怕是还需等上一段时日。”

　　随着卓沉渊表态，定下步调，皇甫成、魏成贤等人自是跟着附和：“我弟子同样如此……”

　　“天池数日修行我弟子颇有收获，现在亦并未出关。”

　　“我那弟子在风云台上和同门切磋间对剑术有了全新理解，同样在集中精力钻研剑术。”

　　听得众人所言，傅飘羽脸上浮现出一丝冷笑：“好啊，原来诸位的弟子都如此繁忙，一个个修行起来不分昼夜，当真是我昆仑弟子之楷模啊。”

　　“没办法，我们的弟子不如傅峰主弟子王炼能够坐享大量资源，资源不够，他们就只能靠勤奋弥补。”

　　葛东明冷嘲热讽道。

　　“哼，我倒想知道，你们的弟子闭关潜修一段时日，这个一段时日到底是指多久。”

　　“傅峰主放心，四宗会盟来临之际，他们自会出关。”

　　卓沉渊道。

　　“四宗会盟……”

　　傅飘羽正要发作，王炼却是上前一步，抢先说道：“既然如此，我就等着四宗会盟诸位师兄师姐修为大进了。”

　　“嗯？”

　　傅飘羽看了王炼一眼，不解他的做法，却是将心中的不满压了回去。

　　“呵呵，王炼师侄，到时候你会看到的。”

　　卓沉渊皮笑肉不笑的道了一句：“事情既然解决了，我们就告辞了。”

　　说完，他也不和孙万星这位掌门打招呼，身形一转，直接离去。

　　其他人见状，对着孙万星拱了拱手，纷纷退场，不多时，已经走了个干干净净。

　　这堪称失礼的一幕，落到孙万星眼中，让他皱了皱眉头。

　　他这个掌门当的，当真有些窝囊……

　　“我们也走吧！”

　　傅飘羽懒得理会孙万星的情绪，转身率先朝着议事大厅外而去。

　　王炼慢上半步，跟在后面。

　　待得他即将踏出议事大厅时，却突然一顿，对着孙万星小声道了一句：“若孙掌门此刻修为绝世，卓沉渊等人又如何敢这般在掌门面前说话？至少，某些态度，不敢摆在名面上吧。”

　　言罢，他直接离去。

　　这番话落到孙万星耳中，却是让他紧了紧手心。

　　绝世……

　　并非他不突破到绝世，而是……

　　一旦他真的突破到绝世之境，昆仑派势力失衡，势必引起整个昆仑混乱，而那个时候他若拿不出足够的手段魄力来镇压大局，整个昆仑派都将可能因此支离崩解。

　　不过……

　　眼前昆仑派的这种局面……

　　离支离崩解还差上多远？

　　若他有绝世修为，昆仑派面临支离崩解的局面，他还可以抗争一番，尝试镇压乱局，而一旦昆仑大乱在即，他又修为不逮……他这个昆仑派掌门，是否还当的下去？

　　一时间，孙万星不禁陷入矛盾当中。

　　……

　　“你和他说了些什么？”

　　议事大厅外，傅飘羽道了一声。

　　“没什么，只是觉得，孙掌门的做法有些问题……”

　　“哼！他的做法自是有些问题，若他愿意礼贤下士，接受我们的建议和宗门规划的执行理念，何以会是这幅模样？有我和林老二人全力辅佐，再加上他手持昆仑神剑不弱于绝世强者的战力，稳坐云台掌控全局又有何难？”

　　傅飘羽道了一声，对孙万星的所作所为很是不屑一顾。

　　王炼听了，不置与否。

　　他知道，他若道明自己的立场，必然少不了和师傅一番争论，而现在……

　　还没到时候。

　　“眼下队伍已经拉起来了，尽管江海流、宁少阳、孔书白、白石这些人尚未到你面前报道，但，你的名分大义已经定下了，接下来，我会将这个消息传出去，替你造势，只要到时候你在四宗会盟比试上能有所表现，一个副掌门的职位绝对跑不了，等你成了副掌门，我们再盯紧一些孙万星的言行举止，一旦他犯下错误，将他赶下掌门宝座，让你上位，取而代之，亦并非没有希望。”

　　傅飘羽眼中精光闪烁，心中显然有着详细规划。

　　王炼点了点头，并未说什么。

　　现在成为昆仑副掌门，为时过早，但四宗会盟过后……

　　未必不能争上一争。

　　一旦有了昆仑派副掌门的身份，他要办很多事都将方便许多。

　　“此事已了，弟子下山了。”

　　回到百鸟峰，王炼未在山上久待，直接向傅飘羽请辞。

　　傅飘羽倒并未阻拦：“可以，不过卓沉渊等家族势力在这期间对你必然会有所行动，安全起见，我会让皎月一行人跟着你，一则为保护，二则，琐屑之事，你可交代他们去办。”

　　王炼点头，并未否决。

　　第二日，他并未和任何人提及，悄然无声离开了百鸟峰。

　　而在他离开百鸟峰后不到一盏茶时间，这则信息，已经落到了卓沉渊等人面前。


第一百三十章 帝都

　　江流市。

　　风国帝都，繁华至极。

　　整个江流市坐落于东方大陆以北，占据千里沃土，四周山清水秀，气象万千，于山间瞭望，更可见城池背后皑皑雪峰。

　　王炼此刻于太尚门区的天风楼当中，望着江流市宽阔大气的街道，心绪起伏。

　　谁能想到，十余年前，风国国师化名秦义绝的秦夕颜，曾在此举行天命祭，开启魔界通道，使魔界降临，一尊尊恐怖的魔界生物，几乎将整个江流市彻底毁灭，当时江湖上几乎所有强者，闻风而动，杀入江流市中，抗击魔界生物。

　　可饶是如此，人间界诸多强者在魔界生物的绞杀下仍是危在旦夕。

　　关键时刻，当时只是洪门弟子的现洪门门主横空出世，力挫当时身为魔皇棋子的秦义绝，封印魔界通道，挽救江流市覆灭于旦夕之间，使得江流市重归平静。

　　因为那一战，洪门门主声望如日中天。

　　如果不是后来洪门门主不知为何，竟收下褪去魔身的秦义绝为弟子，激怒修炼界众多宗门，洪门声望怕将自此登顶，成为天下第一宗门，而洪门门主，也将成为天下第一人，受万人景仰。

　　而不是现在……

　　处境堪忧。

　　时间向来是最可怕的利器。

　　在十余年岁月的消磨下，洪门门主挽救江流市，乃至于挽救人间的功德，被渐渐忘却。

　　不止如此，由于洪门门主声望至高，如日中天，更让周边宗门如芒在背，根据一些风言风语，王炼已然能够断定，有人在以当年曾祸乱天下的秦夕颜为由，暗暗针对洪门门主，至于目的……

　　无外乎名利罢了。

　　“名、利……”

　　王炼通过天风楼二楼的位置，朝着繁华热闹的江流市街道望去……

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　纵如洪门门主这等天纵之人，又如何逃得脱名利二字的羁绊。

　　“名……我也需要争名……唯有名之一字，方能振臂一呼，应者云集……”

　　王炼神色漠然。

　　他心中已然有了计划。

　　玄天剑，是第一步。

　　星辰榜，是第二步。

　　昆仑派中，宁少阳、江海流二人，皆有冲击星辰榜的实力，可至今为止却并未与星辰榜上任何一人一战，若他能先二人一步入星辰榜，在昆仑派中，将能获得名气，坐稳他昆仑年轻一辈第一人的宝座。

　　上了星辰榜，亦只是开始。

　　接下来，他将循序渐进，一路向前，由三十余年，冲上二十余名、十余名，乃至于……

　　前十！三甲！第一！

　　他要名，星辰榜就是最好的一方舞台。

　　“翡真师妹，你是说真的？天穹师兄当真打算冲击星辰榜？”

　　这个时候，一阵有些压抑不住的惊呼传了过来。

　　这阵惊呼中涉及到星辰榜三字，一时间吸引了天风楼大部分江湖人士的注意力。

　　由于星辰榜乃风国女帝王婉茹所立，在风帝国的影响力更在云帝国之上，对星辰榜的追崇，风帝国远远强于云帝国，使得风帝国境内任何一个有关于星辰榜中人的话题，都能久盛不衰。

　　“丘丰师弟，慎言。”

　　翡真看到众人的目光朝自己方向望来，尽管心中骄傲，可仍有些欲盖弥彰的道了一声。

　　名为丘丰的男子见了，不好多言，可脸上却是一副欲言欲止之色，显然是被翡真所言勾动心中好奇。

　　不止丘丰，天风楼二楼不少人同样如此。

　　其中一个看上去似乎和翡真有些交情的俊朗男子站起身来，来到翡真、丘丰以及另一位女子所在的桌前，对着三人拱了拱手：“几位可是云天门高足？再下古震，当年机缘巧合，曾和云天门少掌门云天穹有过一面之缘。”

　　“你认识我天穹师兄？”

　　翡真看得男子俊朗不凡，加之提及到云天门和自家师兄的名讳，礼貌性的回应了一声。

　　“天穹公子大名鼎鼎，我们帝国上下谁不得知，只是他不认识我这个小人物罢了。”

　　古震苦笑着恭维一句，将自己的位势放的很低。

　　如此一番吹捧，翡真、丘丰几人自是心情舒爽，而古震则趁机询问：“刚才听得翡真小姐言，天穹公子打算冲击星辰榜？近些时日柳天警卫长广邀星辰榜豪杰，汇聚于凤歌殿，目前受邀到场者已有六人，分别是排行三十五的‘玄冰使者’楚灵风、排行三十三的‘天雷剑师’万剑飞、排行三十二的‘瞬影’荆云、排行二十九的‘灭魂剑、南镇星’、排行二十六的‘断龙’薛刚，以及分量最终，排在第十九位的‘半步剑圣’萧胜，天穹公子可是打算直接挑战他们中的一个？”

　　翡真见得古震态度谦虚，以及众人的目光皆落到她身上，让她虚荣心大感满足，当下点头道：“不错，我师兄天穹已向‘玄冰使者’楚灵风邀战，并且，楚灵风也已经应下，就在明天上午。”

　　“明天上午？”

　　“天穹公子曾上过星辰榜，奈何却遭遇天纵奇才‘血月’雷乙横空出世，在星辰榜三十五位待了不到半年，便被击败重创，又因接下来三个月没有半分战绩而跌落星辰榜，眼下卷土重来，第一时间盯上占据了他半年前排位的‘玄冰使者’楚灵风，看样子是势在必得。”

　　“星辰榜的对决，新人旧人的更替，届时我必然要亲自前往，一堵为快。”

　　天风楼上迅速热闹起来，议论声不绝于耳。

　　而此时，天风楼掌柜亦是闻讯而来，对着翡真拱手道：“这位小姐请了，不知云天门苍穹公子和‘玄冰使者’楚灵风一战可曾定下地点，若是不曾定下决战地点，我天风楼愿将顶楼让出，任两大强者决战于天风之巅。”

　　天风楼在江流市装修、规模，皆不逊色，却一直属于中档酒楼之一，原因便是没什么名气，若此番能够邀请两大星辰榜强者于酒楼之巅决战，对天风楼的名气而言，必然是极大助益，甚至有望让天风楼一举冲上高档酒楼行列。

　　“抱歉，地点已经定下，就在警卫府的演武场中进行。”

　　翡真道。

　　“警卫府演武场……”

　　天风楼掌柜听了，有些遗憾。

　　“看样子，这一战乃是由柳天大人亲自主持公正，警卫府乃皇城重地，我等怕是没有眼福目睹这璀璨星辰一战了。”

　　“哈哈，我有一兄长便在警卫府当值，我这便寻他找点门路，看能否进去观战。”

　　“这位兄台，不知你届时可否捎上我一程，若你能助我入警卫府目睹这星辰一战，我愿付出三十金请兄台喝酒。”

　　“算我一个，我愿出三十五金。”

　　天风楼上顿时变得极其热闹，不少豪客为了能够一堵星辰榜更替之战，不惜花费大价钱。

　　王炼看得微微推算，若云天穹和楚灵风一战被人酝酿、经营一番，放到公开场合比试，并且出售门票，挣上万金绝非难事。

　　一战万金，两人平分都可分得五千金，这出场费，不是一般的贵。

　　不过……

　　想想能上星辰榜的那些绝世天骄，要么，是某一宗门的宗主、长老、少掌门，要么索性是某个大型宗派的掌门、长老弟子，哪怕那些不入宗门中，其家族必然在本地有极大势力。

　　穷文富武，自古如此。

　　若非富贵人家，武者初期打磨筋骨淬炼气血一关，便能让他们望而却步。

　　真正寻常出身靠着得了强者传承而一举崛起者，只是少数。

　　“玄天剑出土尚有几日，我欲争名，便从柳天警卫长此番宴会开始……”

　　王炼见状，不在天风楼逗留，当下起身，朝警卫府方向而去。

　　“嗯？”

　　此时所有人都在往翡真、丘丰、古震等人的圈子凑，王炼反其道而行离开天风楼，这一幕顿时被不少人留意道。

　　看得他气宇不凡，腰悬青锋，众人倒是在猜测这到底是哪一派弟子，哪怕翡真亦是往他身上看了一眼。

　　翡真提及她天穹师兄，未尝没有想要在王炼这等一看便不同凡响的年轻少侠面前秀上一番的心思。

　　不过眼下王炼离去，她也不会不顾矜持的追上去。

　　双方彼此间不过过客罢了。

　　……

　　王炼下了天风楼，问了一下路，很快来到警卫府外。

　　“警卫府重地，闲人不得入内，还请通报姓名。”

　　侍卫上前虚手一拦。

　　“昆仑百鸟峰王炼，寻南镇星师兄而来。”

　　“昆仑弟子？”

　　门卫对视一眼，其中一人虚手一引道：“王炼少侠里面先请，我这就去通报。”

　　风帝国和云帝国不同，云帝国规章制度由来已久，修炼中人要在云帝国当官任职并非易事，而风帝国和修炼界向来牵扯不清，加之当年江流市遭难，魔界生物降临，整个江流市上下几乎毁于一旦，幸得洪门门主横空出世才挽得江流市于倾覆间，以至于整个风帝国上下对江湖中人都颇为客气，一些修有所成者入风帝国皇室担任供奉，往往都能坐享重金。

　　因此，门卫听得王炼自报性命，源于大派昆仑，他们自是不敢有半分怠慢，引着王炼往府邸内行去间，亦是连忙汇报了上去。

　　顷刻间，消息已经送到了柳天、南镇星身前。


第一百三十一章 入府

　　南镇星性情直爽，嗜武成性，相交甚广，而柳天作为前星辰榜位列十二的强者，尽管现因超过三十，下了榜单，仍是威名赫赫，传遍一方，两者间自是曾经打过，且不打不相识。

　　侍卫传来信息时，柳天正和南镇星、薛刚二人饮酒，议论两个月后将在江流市皇城演武场举行的一场盛会。

　　星辰榜第第三“日月同辉”羽化玄，邀战星辰榜第二“天外飞仙”叶孤星。

　　“日月同辉”羽化玄，乃近些年来最有名望的绝世天才，出世至今，用了三年时间，自星辰榜三十六直接杀至前三甲，沉淀不到一年，再度朝着第二名的“天外飞仙”叶孤星发动挑战，至他挑战“天外飞仙”叶孤星为止，他尚不过二十六，外界传闻，纵观星辰榜所有人中，他是唯一一个有机会挑战星辰榜第一人号称“剑士第一”东方胜雪的人。

　　“目前星辰榜上，冲得最快的，非羽化玄莫属，纵然同样进境神速的‘众星之子’苏笑、‘光暗双星’徐林，相较于羽化玄而言，也慢上一筹，他们自登上星辰榜到杀至现在的第五、十二，分别花费了三年零六个月和三年零九个月，想要创下羽化玄般的速度，已不再可能了。”

　　柳天侃侃而谈，他现在虽已下了星辰榜，可作为星辰榜上的前辈，指点一番，完全有这个资格。

　　“叶孤星今年已经二十有九，即便此番羽化玄胜叶孤星不得，再过数月，叶孤星也将因年岁原因，自下星辰榜，接下来星辰榜三五年内，都将是东方胜雪、羽化玄、太素一、苏笑、雷乙等人的天下，我即便再怎么努力，怕也难再有建树了。”

　　薛刚有些唏嘘感慨。

　　“哈哈，薛刚师兄太过谦虚，你现在不过二十八，离下星辰榜尚有两年，这两年里，若是突然悟透某些诀窍，拳法大进亦非难事，我南道派在星辰榜上的颜面可全靠薛刚师兄来支撑。”

　　南镇星笑着打趣道。

　　他和薛刚属于同门，只不过他剑走偏锋，明明有个天下第一高手的爷爷南圣尊，可拳法不学，精研剑术，因此在外时也不好以南道派弟子自称。

　　“二十八……每一个武者，都存在着黄金年龄……不入绝世，四十岁前，便是他的巅峰时刻，四十岁一过，便开始状态下滑，直至五十，一跌不振，泯然众人，而绝世强者，充其量也只能将巅峰状态延伸十余年上下……拳怕少壮，这番话不无道理。”

　　薛刚说着，看了一眼皇家演武场所在方向，似乎在憧憬着两个月后星辰榜上那场堪称巅峰般的战斗……

　　“一代新人胜旧人，大浪淘沙，若不能激流勇进，终究会被淘汰。”

　　南镇星听得薛刚感慨，性情开朗的他倒不会轻易受到影响，只是，联想到不久前遇到的昆仑王炼，他心中亦是隐隐生出预感：“此话不假，我这次回去省亲，在昆仑目睹昆仑派年轻弟子一战，确实也生出一种岁月迟暮之感。”

　　“哦？能够让镇星你生出这种想法可不容易，昆仑派我们风帝国尽管只是重点观注那几位绝世强者，可精锐弟子，亦处于调查范畴内，据我得知，那个门派当中应该并无什么顶尖天才，充其量有个宁少阳和一个江海流，这二人……或有希望上得星辰榜，可在星辰榜上待个两三年，应该就要因年龄缘故，退下榜单，即便有所成就，充其量杀入前三十名罢了，这种层次的天赋，何以让镇星你生出这种感慨？”

　　柳天好奇道。

　　“宁少阳、江海流二人算什么？只会窝里横的家伙，真正让我有些惊喜的是一个叫王炼的小家伙，我也不多做介绍，你等着看便是，快则半年，慢则一年，你必然能够听得王炼的名号传遍江湖。”

　　“王炼？”

　　薛刚听得南镇星言语中对此子的推崇，仔细一回想：“星辰榜上并没有王炼此人，而且，颇有名气的强者当中，亦没听说过这个名号，这王炼有何不同？当得你如此称赞？”

　　“昆仑弟子大比第一，如何？”

　　“不够。”

　　柳天摇了摇头：“他能力压宁少阳、江海流二人，算不得什么。”

　　“那么，我告诉你，他真正年龄尚不到二十……哦，或许二十了，二十岁，力压宁少阳、江海流，并且，当时他的修为不过真气大成。”

　　“二十岁？”

　　“真气大成？”

　　南镇星说到这，柳天、薛刚二人终于动容。

　　“宁少阳、江海流二人虽不值一提，可却也勉强具备冲击星辰榜的资格，那王炼能力压二人，登星辰榜已然无碍了，二十岁登星辰榜，确实值得期待，尤其是他击败宁少阳、江海流时，才真气大成修为，必然是境界不凡，剑术了得，可塑性极高。”

　　柳天给予点评道。

　　“看样子，你们当真没怎么将昆仑放在心上，昆仑派虽在十余年前遭遇灭门之厄，可底蕴尚存，那江海流在昆仑宗门大比之际，已然到了大周天境，虽是借助外力突破至大周天境，可就战力而言，已然不逊色于小型宗门中的星辰周天级人物，若去冲击星辰榜，已是绰绰有余。”

　　“大周天境修为却败在一个真气大成的弟子手上？”

　　柳天露出一丝饶有兴趣的模样：“昆仑派中出了这么一个天才弟子？我倒很有兴趣想要看上一看了。”

　　“呵呵，不急不急，昆仑、御剑门、藏剑山庄、白青剑派四宗会盟在即，届时，他必然参加，到时候你们就知道了，此外，他若下山行走江湖，势必也会传出名号。”

　　南镇星微笑着说道。

　　回想着王炼指点他九劫剑术、化身剑术的一幕，对于王炼能否在江湖上闯出自己的名号，他深信不疑。

　　“是么，我……”

　　“大人。”

　　柳天正要说些什么，这个时候，一个侍卫出现在院落门口。

　　“何事？”

　　“大人，门外有一个自称昆仑百鸟峰王炼的男子，得知南镇星少侠在此，特意前来拜访。”

　　“昆仑百鸟峰王炼？”

　　柳天微微一怔。

　　而南镇星则是哈哈大笑起来：“说曹操曹操到，想不到王炼小兄弟居然到江流市了，柳队长，我且先失陪一番。”

　　“等等，真气大成击败大周天境的少年天才，我亦是很想结交一番，可否劳烦镇星兄引荐？将他直接请到这里？”

　　柳天道。

　　薛刚亦是一副意动之色。

　　南镇星见了，也不含糊：“好，直接将他请来。”

　　得到指示的侍卫应了一声，很快退下。

　　不多时，在侍卫的带领下，王炼出现在柳天等人所在院落当中。

　　“哈哈，王炼，我本以为这半年时间里你都会在你师傅傅飘羽的督促下闭关苦修，不想你居然下山来，且第一站就是江流市，实在是让我意外，早知道我就在昆仑派待上一段时间，和你一道下山了。”

　　王炼一到，南镇星已经迎了上去。

　　不过他才走到王炼身前，已经犹如察觉到了什么，身形一震，豁然睁大了眼睛：“你……你已经打通任督二脉，气行周天了？”

　　王炼点了点头：“我在天池中修行一月，而后我师傅替我准备了大量元气丹、通络丹，再经过数月苦修，这才得以打通任督二脉，气行周天，也因为如此，师傅才允许我下山行走。”

　　“嘶！”

　　南镇星倒吸了一口冷气。

　　别人不知道王炼，他和赵雪丹关系匪浅，且和王炼对练过半个多月，对他自是颇为了解。

　　在入昆仑派前，王炼才内气圆满修为，哪怕他是因为得不到合适真气淬炼法门的缘故压着内气修为，一道真气境厚积薄发，也不至于在短短不到一年时间里，跨越了一个大境界。

　　练就真气、真气小成、真气大成、真气圆满，再到气行周天……

　　这种速度，简直匪夷所思。

　　“好家伙，如果你照这个速度修炼下去，假以时日，我怕是要被你远远甩在身后了。”

　　“南镇星师兄过谦了，你现在已是星辰榜前三十的人物，而且……经过那近一个月来的总结、归纳，你的真正实力，已经不止星辰榜二十九那么简单了吧。”

　　“我再怎么不简单也比不上你啊，怎么样，打算什么时候冲击星辰榜！？或者，索性我们两个出去练练？以你的境界，再加上现在气行周天的真气修为，即便我全力以赴，也不敢有十成把握说能胜你。”

　　南镇星眼睛放光道。

　　前些时日，他虽然经常和王炼对练，可却一直压着修为，不能全力以赴，打得一点都不畅快，眼下见得王炼气行周天，终于可以放开手脚任他全力一战了，自是显得迫不及待。

　　“哈哈，南镇星，这位王炼小兄弟才不过二十，你却要和他全力交手，不怕传出去被人说你以大欺小么。”

　　这个时候，柳天的声音传了过来。

　　“什么以大欺小，我和王炼是同辈。”

　　南镇星反驳了一句，不过经柳天这么一开口，他也意识到了自己现在正在柳天府上，当下带着王炼上前道：“我来给你介绍，这一位，是警卫队队长柳天，专门负责护卫风帝国女帝陛下安危，这一位则是我南道派的薛刚师兄，星辰榜位列二十六，绰号‘断龙’！”

　　“见过柳队长、断师兄。”

　　王炼拱了拱手。


第一百三十二章 演武

　　“昆仑王炼。”

　　柳天礼貌性还了一礼：“就在刚才，我们还提到你，不想现在就能有幸得见真人。”

　　“听得明日在贵府上有一场星辰之战，我来此希望能够讨得一份观摩的许可。”

　　“这个简单。”

　　柳天挥手应了下来：“不过王炼，待得观摩过后，不知你可曾打算自己亲自出手？”

　　“希望能有此机会。”

　　“哈哈，好。”

　　听得王炼所言，柳天笑了起来：“看样子，我等明日能够大饱眼福，目睹两场星辰之战了，我已经有些迫不及待了。”

　　“王炼，你打算挑战谁？”

　　南镇星问道，同时自己也有些跃跃欲试。

　　“先看看吧，或许万剑飞，或许荆云，二选其一。”

　　“万剑飞、荆云……”

　　薛刚听得王炼所言，眼前一亮：“有志气，万剑飞为星辰榜三十三，御剑门强者，精修天雷御剑之术，而荆云排行更在万剑飞之上，为第三十二位，他本是一商富之子，喜好学武，机缘巧合得到了赫赫有名的绝世刺客龙光传承，并将其刺杀术炼至极致，若你能胜得了他们中的任何一个，都将自此坐稳星辰榜宝座，短时间内难以被人撼动。”

　　星辰榜三十六、三十五、三十四，属于危险区。

　　那些修有所成的剑术、咒术、暗杀、拳术高手，一旦闯荡江湖，首先挑战的便是这三人，类似于王炼这种直接向星辰榜三十三、三十二名发起挑战者，只是少数。

　　“王炼，我建议你直接挑战万剑飞得了，你们昆仑派不是要在两个多月后和御剑门、白青剑派、藏剑山庄举行会盟么？这场会盟尽管除了这四大剑宗以外，尚邀请了十二个次一级的剑派，但主角却是你们四宗，而这四宗中的主角，亦非你、万剑飞，以及白青剑派的‘步步生莲’步剑生莫属，既然你和万剑飞早晚将有一战，不妨现在出手，胜了，高枕无忧，即便侥幸败北，对他的实力有所了解，待得两个来月后和他再战，亦能寻得他破绽所在，战而胜之。”

　　南镇星提议道。

　　柳天、薛刚二人和王炼不熟，不便交浅言深，并未给予建议。

　　而王炼对星辰榜中人的强弱并无概念，且他对自身实力颇有信心，当下也不纠结选择，直言道：“如此，便万剑飞吧，我这就前去下战帖。”

　　“哈哈，这个任务就交给我吧。”

　　南镇星自告奋勇道。

　　尽管王炼并非和他交手，可他和王炼对练了半个多月，感情深厚，相对于其他人，南镇星明白王炼剑术境界不凡，见得这位被他看好的年轻天才终于要踏入江湖，扬名立万时，他已是有种迫不及待之感。

　　“有劳。”

　　“王炼，你初至江流市，不妨让我尽一尽地主之谊，今晚就在我府上歇息，以便明日之间的冲榜之战如何？”

　　柳天笑着道。

　　他尽管不知王炼深浅，可见南镇星对他的事如此上心，冲着南镇星的面子，也应该给予礼遇，何况……

　　风帝国依仗强大法器，方可抵挡云帝国丰厚底蕴的打压，正需足够的强者充实国家高层，这也是女帝王婉茹当初设立星辰榜的原因所在，眼下王炼虽尚未功成名就，可冲着南镇星的态度，他现在释放善意，总归不会有错。

　　“恭敬不如从命。”

　　王炼并未谦虚，应诺下来。

　　由于万剑飞正在府上，南镇星很快将王炼的战帖送了过去，不到一个时辰，他已经收到了万剑飞的回讯。

　　接受挑战。

　　事情定下后，王炼不再浪费时间，调整着自己的精神状态，等待着冲榜之战的来临。

　　一天时间很快过去。

　　第二天上午，柳天设宴，邀请府上诸位星辰榜强者以及几位有资格问鼎星辰榜的年轻俊杰赴宴，王炼也在邀请当中。

　　随着王炼和南镇星、薛刚三人到来时，宴会上已有六人上了主座，除了主座外，尚有二十余人在副座上作陪，东道主柳天正在其中。

　　除了柳天外，曾在药剂大师齐玄武的院落和王炼有过一面之缘的“天雷剑师”万剑飞，亦正在其中。

　　看到三人，柳天站起身来，笑着道：“今日的第第三位主角到了，镇星、薛刚、王炼，请坐。”

　　说话间，他虚手一引，自有侍女上前，领着三人入座。

　　“‘灭魂剑’南镇星、‘断龙’薛刚，不需要我介绍了，而这一位，则是昆仑王炼，昆仑这一届宗门大比问鼎第一之人，也就是昆仑新一届年轻一辈中的一号人物，待得灵风和天穹公子战罢，我们仍有机会一饱眼福，目睹御剑门和昆仑派的精妙剑术。”

　　柳天笑着向众人解释道。

　　“我对昆仑派的剑术向往已久，本以为数月之后，和我争锋者应是宁少阳或江海流两位师弟之一，不想结果令我颇为意外，希望一会儿王炼师弟手下留情。”

　　主座上，万剑飞对着王炼所在的方向微微举杯，气度卓然。

　　“‘天雷剑师’的名号我听闻已久。”

　　王炼亦是举杯还礼。

　　星辰榜上的这些人和宁少阳、江海流不同，给他们一些机缘，六成以上都能问鼎绝世，乃是日后对抗魔界入侵的主力人物，王炼不介意和他们交好。

　　尽管……

　　整个星辰榜三十六人，皆是他接下来数年所需征服的对象。

　　“咦？”

　　这个时候，副座上，一个女子却是惊呼了一声，目光惊诧的在王炼身上不断打量。

　　王炼扫了那个女子一眼，这个女子正是昨日在天风楼上提及天穹公子和“玄冰使者”楚灵风对决消息的云天门弟子，翡真。

　　此时坐在天穹公子身边者共有四人，二男二女，翡真、丘丰皆在其中。

　　王炼对着这个女子点了点头，顿时让那个女子一阵手忙脚乱，一副想要回礼又不知如何是好的模样。

　　倒是她身前的天穹公子云天穹，白衣飘飘，英朗不凡，笑着对举杯对王炼道了一声：“今日，我们二人皆是晚辈，想冲击星辰榜上位而名扬天下，不论胜负都是有缘，当饮一杯。”

　　王炼端酒，还了一口。

　　一旁的南镇星在云天穹身上打量了一番，再看了看楚灵风，心中暗暗点头。

　　从气度上判断，云天穹并不逊色于楚灵风。

　　毕竟云天穹当年也曾是星辰榜上的人物，不可能不知道星辰榜三十五的大概实力，若没足够把握，岂会轻易言战？

　　宴会中除了东道主柳天外，共有十人，南镇星打量了一番，一一替王炼介绍着：“万剑飞、天穹公子不需我多说，你显然认识，另外三人，那一位，便是你在挑战万剑飞前选择的对手，荆云，坐在荆云旁边的，则是箫胜，他是今日所有人中唯一一个入了星辰榜前二十的人物，号称‘半步剑圣’，原因在于他当年曾机缘巧合，悟得过天人合一的契机，外界传闻，快则一两年，慢则三五年，箫胜必将踏入天人合一之境，从而一飞冲天，杀入星辰榜前十。”

　　王炼看了一眼箫胜。

　　此人不拘言笑，一脸漠然，也不和身边其他人交谈，唯有和东道主柳天偶尔有那么一两句话，显得颇为傲气。

　　看他年龄，二十三四上下，这等年龄便已位列星辰榜十九，且有望悟透天人合一，心高气傲倒也在情理之中。

　　“至于另外一个，坐在柳天下手的那位女子，名方瑜，星辰榜排在三十，就比我低一位，不过，她的师傅，在风帝国当中却是威名赫赫，人称‘风帝一剑’，乃是当年曾能和洪门门主交手的人物，尽管随着时间推移，洪门门主超凡入圣，一骑绝尘，可他那‘风帝一剑’的名号亦是跟着越发响亮，目前已是风帝国第一强者。”

　　“‘风帝一剑’郑忠胜？”

　　“正是。”

　　南镇星提及郑忠胜，面有异色：“十五年前，郑忠胜已是赫赫威名，闯出‘风帝一剑’的绰号，纵然对上绝世强者仍能一战，随后于武神塔中得武神三元老亲自指点，一举问鼎绝世，再经十五年精修，眼下一身修为已至深不可测之境，算得上绝世行列最强者之一，她的弟子继承了他‘风帝一剑’的绰号，尽管目前尚不曾有他当年修为，可那是因为年龄缘故，这个小姑娘看上去成熟，可实际上才二十一岁，比起你来，也才大了一岁。”

　　王炼听得南镇星所言，朝着那位留着长发，看上去有些不善言辞的女子望了一眼。

　　星辰榜第三十……

　　这个排名，不算低。

　　或可一战。

　　宴会在闲聊，交谈当中进行着。

　　不过，众人皆身份不凡，各自时间紧迫，饮酒片刻，酒足饭饱，也不再浪费时间。

　　云天穹放下杯盏，站起身来：“时间差不多了，不知楚灵风女侠可否准备妥当？”

　　“自是随时恭候，只是希望天穹公子实力不会让我失望。”

　　楚灵风淡然道。

　　她的神色中并没什么喜色，显然，对云天穹出世后第一个选上她作为挑战目标心中不满。

　　在胸襟上，她这一点显然不如万剑飞。

　　“请。”

　　云天穹不以为意。

　　星辰榜就三十六个名额，他要上榜，自然就有人要受到影响，楚灵风心头不悦也在情理之中。

　　“如此，请诸位和我们一道，移步演武场。”

　　柳天见得差不多了，也不再耽搁，虚手一引，带着众人直往演武场而去。


第一百三十三章 御剑

　　星辰榜强者不是大白菜，此番云天穹和楚灵风交手，观众只有王炼等寥寥十余人，至于其他人……

　　即便花费数百，乃至上千金，都未必能求得机会，目睹这等顶尖强者之战。

　　“云天穹，一会儿出手，我可不会客气。”

　　楚灵风神色不善道。

　　“请。”

　　云天穹神色从容。

　　随着云天穹话一说完，楚灵风率先发动攻势。

　　二人皆是大周天修为。

　　星辰榜前三十，很少有打通全身周天的百脉俱通级强者。

　　真气阶突破到气行周天境，需要打通任督二脉，气转小周天，而小周天至大周天，则需将十二正经统统打通，难度提升不止一丁半点，哪怕十二正经的穴窍相较于任督二脉来，逊上半筹，可十二正经所有穴窍加起来，已是远远在任督二脉之上，再加之真气圆满至气行周天境，真气威力并未出现显著性增幅，冲击关卡来，效率不过提升一两筹，以至于往往人们需要花费三四倍于练就小周天的时间才能打通大周天。

　　纵是天才人物，十岁打磨筋骨，十六岁身体长成，再两年养气，两年炼气，到真气圆满时，也已是二十岁，打通任督二脉气行周天境，需一两年，突破至大周天境，需三五年，至于更往上打通浑身所有筋脉穴窍的星辰周天境，更需十年有余。

　　除了类似于王炼这等不止天赋卓绝，更被倾注大量资源竭力培养的衣钵弟子外，基本上很难有人在三十岁前，靠着自身天赋练就星辰周天，达到百脉俱通之境。

　　而能够在三十岁前入百脉俱通境，本身也是一种天赋，在星辰榜上往往能够排到三十以内。

　　随着云天穹、楚灵风二人交锋片刻，王炼渐渐皱了皱眉头。

　　云天穹不弱，楚灵风……

　　同样不弱。

　　他们二人，相较于昆仑派的宁少阳、江海流二人而言，都毫不逊色，若是生死搏杀，相较于宁少阳、江海流二人来，还要略胜半筹。

　　但……

　　随着王炼突破至气行周天境，已能越发发挥出真气入微、天人合一两大境界的玄妙，加之他炼化破天之魂，可以毁灭之念点燃真气，使真气威力暴涨六成，达到不逊色于大周天境程度，让他的真正实力更远远超出寻常大周天境强者。

　　尽管相较于汪啸风、卓东来、皇甫成、魏成贤等老牌百脉俱通级强者而言或许逊色半筹，可眼前的云天穹、楚灵风……

　　他能明显看出对方的破绽。

　　若是换成他上了演武场……

　　云天穹也好，楚灵风也罢，两大有资格问鼎星辰榜的强者，在他手上皆走不出十招。

　　王炼看了片刻，不再言语。

　　“云天穹的实力相较于一年前，强横了不少，难怪有信心来挑战楚灵风，这一战，云天穹怕是要胜了。”

　　南镇星在王炼身旁出言评价道。

　　王炼扫了两人一眼，却是摇了摇头。

　　看到王炼不给予回应，南镇星不禁主动问了起来：“王炼，你的弈剑术向来需以人弈剑，在观察入微上，我们当中怕没人比得过你，依你之见，这两人最终谁能胜得一筹？”

　　“看样子南镇星师弟对王炼评价很高，不过，他一个二十来岁的气行周天修行者，能有这等修为，怕大部分依仗了师门长辈不遗余力的资源倾斜，时间同样也大部分花费在修行上了，眼力也能跟得上？”

　　薛刚有些诧异。

　　“王炼？”

　　南镇星转向王炼。

　　而王炼，看了演武场上的二人一眼：“根据场中局面判断的话云天穹胜率较大。”

　　“呵，是个明眼人都看得出来。”

　　同样观战的箫胜这个时候突然开口了。

　　南镇星先前提及在场所有人在观察入微上都比不得王炼，这自是让心气颇高的萧胜心中不服。

　　他号称“半步剑圣”，主要源于他当年机缘巧合曾入的天人合一契机，而能入天人合一者，哪一个都不是将入微一道悟至小成，乃至大成的天才？

　　“萧胜阁下莫急，王炼师弟话应该尚未说完，是不是？”

　　“楚灵风表现的太平静了，眼下她虽处于劣势，却不急不缓，胸有成竹……估计她尚有杀招不曾施展，真要辨出胜负，需得等她这门杀招祭出后方能判断。”

　　“杀招？”

　　王炼点了点头，却没有再过多解释。

　　见王炼似乎没有在这个话题上持续下去的意思，其他几人也不便追问下去，耐心等待着胜负分晓。

　　事实上，倒没有出乎王炼的预料。

　　楚灵风确实准备了一门杀招，关键时刻祭出，险些奠定胜局。

　　可她准备了杀招，云天穹这些时日的闭关苦修，同样悟出了一门精妙剑术，竟是将楚灵风的杀招破去，反败为胜。

　　最终胜利者仍为云天穹。

　　眼见战败，楚灵风亦是没有颜面再在警卫府上待下去，对着柳天告辞了一声，不顾其挽留，很快离去，连接下来王炼和万剑飞间的一战也顾不得观看。

　　柳天让人送她离去间，其他几人已是笑着朝云天穹拱手道贺，云天穹亦是谦虚的一一回礼。

　　喧哗片刻，众人的目光渐渐自第一位主角身上转移，落到了王炼、万剑飞身上。

　　“王炼师弟，请吧。”

　　万剑飞微笑着说道。

　　王炼点了点头，身形一纵，来到演武场中央。

　　随着二人上场，在场众人皆是来了精神。

　　和云天穹、楚灵风不同。

　　王炼的年龄才不过二十岁，比在场所有人来都年轻一大截，若是他能以二十岁年龄战胜万剑飞，问鼎星辰榜，待得他数年后突破至大周天境，问鼎星辰榜前二十绝非难事，若再遇得机缘，修为大进，将来甚至有望冲上星辰榜前十。

　　星辰榜前十和前十开外者，属于完全不同的两种性质。

　　能入星辰榜前十者，几乎等同于半只脚踏入了绝世门槛，只要不中途夭折，问鼎绝世的把握几达九成。

　　至少星辰榜设立至今十余年，自星辰榜前十下榜而不曾入绝世者，只有寥寥两人，而十年下来的下榜人员总数，则达到二十六人。

　　“天穹师兄，你觉得这位王炼少侠胜得了万剑飞少侠吗？”

　　云天穹身后，翡真小声的询问道。

　　“王炼少侠第一次行走江湖，事先尚不曾有任何战绩传出，不过他能够力压有望上星辰榜的宁少阳、江海流，在昆仑宗门大比中夺得第一，再直接向星辰榜三十三的万剑飞挑战，可见其即便不能战胜万剑飞，也必然有着问鼎星辰榜的资格。”

　　云天穹解释了一声。

　　言罢，他不禁自嘲地笑道：“我本以为战胜楚灵风，直接踏上星辰榜三十五位，相对于三十六名来应会保险一些，可一旦王炼胜了，我又将成为垫底之人……这种滋味，还真是不好受。”

　　“王炼少侠，有希望能胜么？”

　　翡真看着场中白衣翩翩的王炼，好奇的瞪着漂亮的大眼睛。

　　“看着吧。”

　　云天穹没有再多解释，目光却是一眨不眨盯着王炼。

　　翡真、丘丰等人自是也不例外。

　　尤其是翡真，她不曾想到，自己在天风楼中留意到的一位气度不凡的少侠，居然马上要成为星辰榜的冲击者，而她，更是有幸，能够目睹到这关键性一刻的诞生。

　　“锵！”

　　翡真、云天穹等人交谈间，王炼和万剑飞间的战斗已经瞬间爆发。

　　一道剑光呼啸射出，形成三道绚烂的剑影朝着王炼以不可思议的迅速击斩而出。

　　“御剑术！”

　　御剑门！

　　最擅长的便是御剑术！

　　万剑飞作为御剑门中最优秀的天才弟子，其御剑术更是达到登峰造极之境。

　　此人乃是王炼遇到的第一个星辰榜强者，早在他和齐玄武大师第一次见面时，就曾和万剑飞有过一面之缘，只不过万剑飞身份不凡，已经忘记了当初那次见面。

　　对于这样一位星辰榜强者，王炼早已集中了全部精力。

　　在万剑飞的御剑连斩刺杀而至间，他已是激发真气，手中风雷剑幻化成一片绚烂的剑影，猛然刺入御剑连斩形成的剑光当中。

　　快剑！

　　王炼的剑很快！

　　而万剑飞那有攻击速度加成的御剑术，斩出的剑术更快！

　　剑与剑的激烈碰撞！

　　剑与剑的迅速交错在虚空中不断惊响，耀眼的火光更是连连迸射，直看得众人一阵眼花缭乱。

　　薛刚、南镇星、方瑜这些星辰榜上的强者还好一些，可翡真、丘丰，乃至于刚刚晋入星辰榜的云天穹则是同时变了脸色，这片绚烂的剑光当中，他们竟是连看都无法看清。

　　“好快的剑……御剑门的御剑术本身就精于远程击杀，且剑速极快，可昆仑派的剑术什么时候也快到了这等程度！？不止是快，还有准！这位王炼少侠的剑，竟是精准到不可思议，每一剑都不曾有半分落空！这就是星辰榜三十三名的实力！？”

　　云天穹神色肃然，他设身处地的想了一下，仅仅片刻已经无力发现，若是换成他去抵挡万剑飞那迅如闪电般的御剑斩杀，在无法强行破局的情况下，他绝对撑不过十个呼吸。

　　“咻！”

　　利剑激烈的碰撞持续许久，一道璀璨的剑罡猛然爆现，将万剑飞的宝剑一举震飞。

　　仙罡剑术！

　　交战片刻，王炼继快剑、弈剑术后，率先祭出了仙罡剑术！

　　剑罡四射，震开万剑飞的剑锋间，王炼已经人剑合一，直刺而出，伴随者风雷涌动，这堪称风雷三十六剑起手势般的一剑，已然将御剑连斩形成的剑光撕裂，直接杀至万剑飞身前。

　　剑未至，剑风先至！

　　凛冽剑芒，让万剑飞汗毛乍立，精于防守的金刚令迅速祭出，道道剑光在他面前仿佛化为一道风暴，席卷着，朝着王炼不断射杀，妄图阻挡着风雷三十六剑的雷霆锋芒，而他的身形，则在风雷三十六剑刺杀而来间抽身暴退。

　　交锋，顿时白热化！


第一百三十四章 邀战

　　“追风！”

　　万剑飞退，王炼进。

　　风雷剑的剑罡再度将万剑飞前方剑气撕裂，剑锋凛冽，长驱直入，竟是杀至万剑飞身前一米。

　　“天剑！”

　　关键时刻，万剑飞一声暴喝，万道剑光猛然爆发，形成一片绚烂的流光，对准他前方范围一片狂轰滥炸，纵横的剑光呼啸着穿梭于演武场中，宛如天降刑罚，顷刻间将王炼的身形完全淹没。

　　“嗡嗡！”

　　王炼眼瞳一缩，精神逸散，前方的剑光仿佛变得无比缓慢，世界，似乎随之凝滞。

　　不！

　　这不是世界凝滞，而是思维加速！

　　顷刻间，王炼已然进入思维加速当中，手中之剑，在更是宛如顺应身体本能，一剑剑，开始对外刺杀。

　　两片绚烂的剑影刹那间交织一片，方圆数米，仿佛被剑光完全充斥。

　　“咻！咻！咻！”

　　“砰！砰！砰！”

　　剑气爆射。

　　尽管王炼整个人仿佛处于一片狂风暴雨般的剑光轰炸中，可他的身形却没有被撼动半分，手中风雷剑闪电刺出，每一道剑光必然将从万剑飞射杀而下的剑气粉碎，他就这么屹立在方圆数米的剑气洪流当中，宛如一块不可撼动的礁石，只手持剑，顶天立地。

　　“居然有人能用快剑，挡下御剑门‘天剑’所有剑光的射杀！？”

　　望着屹立于剑光当中怡然不退的王炼，就连星辰榜排在二十六的薛刚也是一阵惊叹。

　　换成他，或许可以撕裂天剑的剑幕，强行杀至万剑飞身前，将其灭杀，可要像王炼这般，将这阵剑光全部挡下，却是痴人说梦。

　　就好像一个人，面对成百上千箭雨的射杀，或可生生自箭雨中撕出一道裂缝摆脱箭雨，却绝对无法将射杀而下的箭雨统统击落，这是两种截然不同的概念。

　　“这位王炼阁下真正强大的不是他的剑速……而是他那剑术的精准度！”

　　所有人中，算是修为最高的柳天开口了：“王炼的剑术虽快，可靠着一些秘法施展的剑术未必比他慢的了多少，可在如此快的剑速情况下，他还能够保证足够的精准，这就有些骇人听闻了，我刚刚仔细辨数了一下，在万剑飞天剑射杀期间，总共衍生了八十四道剑气，这八十四道剑气中，输了二十九道剑气命中失误以外，剩下五十五道剑气，竟是被他全部拦截，没有漏过一道。”

　　说到这，他的目光扫了一眼号称“半步剑圣”的萧胜。

　　萧胜的剑，同样以快、准、狠著称，这期间又以精准最让人津津乐道，他曾孤身面对三百位弓箭手，在这三百位弓箭手以三段射连绵不断的射击下，坚持十个呼吸不漏一剑，所有射至的箭矢都被他轻易斩开。

　　不过，弓箭手终究只是普通弓箭手。

　　不知他面对星辰榜排行三十三的万剑飞，面对他祭出的“天剑”杀招，是否能够安然挡下。

　　“开！”

　　抗住天剑斩杀，王炼一声长啸，真气爆发，虚空中仿佛衍生出一道惊虹，撕裂苍穹，轰上万剑飞御而射至的飞剑！

　　“嘭！”

　　两剑碰撞，虚空中形成一圈肉眼可见的涟漪，万剑飞御杀而下的飞剑，更被轰然震出，弹射到四十米外演武场的一根石柱上，深入柱中，石屑纷飞。

　　若给万剑飞一两秒时间，纵然这柄利剑射入石柱当中，他亦可用真气将这柄和自己性命相交的飞剑引出，继续交战，奈何……

　　眼前的王炼不会给他这个机会。

　　剑身一荡，王炼身形已经再度向前。

　　万剑飞尽管第一时间将身边第二柄用作准备的短剑拔出，加以抵挡，同时牵引着飞剑回归，可如何抵挡得住王炼雷霆万钧的攻击？

　　“砰！”

　　雷霆万钧的第一剑被万剑飞艰难挡下，却也将他握剑手心震得鲜血崩射，紧接着第二剑，席卷风雷相随，带着恐怖锐啸，更让万剑飞眼瞳剧缩。

　　“我认输！”

　　顾不得其他，他一声低喝，手中的短剑紧跟着轰击出去，和这夹杂着风雷齐鸣的一剑再度相撞，形成一阵彪射四方的气浪，而他的身形则在这柄短剑替他争取到时间的刹那，再度暴退，甚至退的有些顾不得身形。

　　“嗡嗡！”

　　王炼那似乎即将紧跟着追出去的一剑微微轻吟，在万剑飞连连飞退的身形前停了下来。

　　“承让。”

　　王炼收剑道。

　　“昆仑派，真的要起来了，十四年的休养生息，这一刻终归要绽放光芒，千年古派的底蕴，果然不会如此简单的因为秦义绝之祸而被打垮。”

　　万剑飞感慨了一声。

　　“胜了！”

　　南镇星道了一声：“尽管在预料之中，但是没有想到这一刻竟会来的如此之快。”

　　说完他似乎意识到什么，补充一句：“我是说预料到王炼必然会位列星辰榜一员。”

　　薛刚点了点头：“难怪南镇星师弟你对王炼如此推崇，年仅二十的他已有了如此成就，确实当得了你高度评价的资格，不过万剑飞同样不弱，他虽是败了，却是败得从容，两人若生死相搏的话，胜负只有六四开，若占天时地利，万剑飞仍有灭杀王炼的希望。”

　　“话是如此，可你不看看，万剑飞什么年龄，王炼什么年龄，六年后的王炼对决此时的万剑飞，绝对能够轻易胜之。”

　　薛刚点了点头，不再言语。

　　“如果我没有记错，整个星辰榜上年龄不到二十者，只有两个，一个，是‘星锋剑羽’林小婉，出身武道世家林家，现年十九，排在二十七位，是修炼界诸多世家中的第一人，另一个，‘斗转星移’幻仙，为‘指引者’凌源大人的亲传弟子，排名高达十八位，现年二十，王炼能以同样二十的年龄杀入星辰榜，尽管是替代万剑飞入三十三位，却已经足以名传天下。”

　　柳天突然开口道。

　　随着他这么一说，众人的目光全部落到王炼身上，一副看新大陆般的目光盯着他，似乎想要将此人记住。

　　所有人都明白，今天过后，王炼这个名号，将真正为天下武者所得知，名气之盛，哪怕他当初斩杀海无极都远远无法比肩。

　　毕竟海无极只是星辰榜上的失败者，声望远无法和星辰榜上强者比肩。

　　“如果我没有记错，这十年里以二十岁年龄入星辰榜者，只有两人吧，一个，乃目前星辰榜第一人，号称‘剑道第一’的东方胜雪，另一个，同样也已经排到了星辰榜第八，为‘一剑倾城’千羽。”

　　“一个第一、一个第八……照这样计算，若王炼在成长的道路上不半途夭折，将来势必能够列入星辰榜前十，将来绝世有望。”

　　薛刚、南镇星二人交谈一番，一时间，呼吸微微一滞！

　　星辰榜第十。

　　目前尽管有好几位星辰榜强者，但却没有一人有把握敢说自己将来必然能位列星辰榜前十之内，哪怕心高气傲的‘半步剑圣’萧胜也不例外。

　　而眼下……

　　王城似乎已经拥有了这种潜力。

　　“王炼少侠，恭喜了，相较于你直接上位，列入星辰榜三十三，我实在是有些小巫见大巫了。”

　　云天穹上前，对着王炼恭贺道。

　　对于这么一位将来必然位列绝世的天才人物，作为云天门首席弟子兼少门主的云天穹自然乐意趁此机会与其结交。

　　“天穹公子自谦了。”

　　“哈哈，诸位既然是王炼问鼎星辰榜榜单的见证者，而柳天队长，则是星辰榜排名制订的参与人之一，不妨趁此机会集思广益，商量一番王炼在星辰榜上用何绰号。”

　　南镇星突然笑着道了一句。

　　他的话，亦是第一时间得到了所有人的赞同。

　　“星辰榜尽管是由女帝陛下制订，可各方信息收集却来自风帝国各大渠道，柳天队长更是消息的主要提供者，有他在，王炼的绰号确立下来，基本上也能八九不离十。”

　　薛刚跟着道。

　　柳天自然不会驳逆天下第一强者坐镇的南道派两大星辰榜强者的意思，当下笑着道：“我虽然不能左右陛下的决定，但在星辰榜上还是说得上几句话，既然大家有此兴致，我便如他们所愿，不知大家感觉观王炼少侠剑术，当为王炼少侠选何种绰号为上？”

　　“王炼最有名的，自是非自创的弈剑术莫属，而我对他印象最深刻者，亦是他剑术中的弈人弈剑，诸位刚才看得王炼剑术，应是对他剑法的精准性大为惊叹吧？若我猜测不错，这便是弈剑术之效，不过由于王炼和万剑飞少侠应是第一次会面，尚只发挥出了弈剑术的弈剑之效，弈人之效尚未显现，待得他真正将这门剑术的全部威力展现时，那才叫人叹为观止……根据种种推测，以我之见，不妨称其为‘弈剑师’如何？”

　　南镇星笑着给出建议。

　　“弈剑师？”

　　“以弈剑术成一家之言，位列大师？”

　　薛刚、云天穹等人纷纷附和。

　　哪怕星辰榜上位列十九的“半步剑圣”萧胜对于王炼这一绰号也说不出什么不是来。

　　“好名号，就弈剑师。”

　　柳天见得众人皆无异议，微微点头。

　　就在此时，原本只是前来围观“玄冰使者”楚灵风和云天穹一战的方瑜突然站了出来，眼中闪烁着一丝战意，直接邀请道：“对于王炼少侠的弈剑术，我听闻以久，弈剑术的弈人弈剑，我也迫不及待想要见识一番，不知王炼少侠可有否能抽出时间，赐教一二？”


第一百三十五章 天风

　　“方瑜？”

　　方瑜突然开口，所有人同时一怔。

　　就连原本败在王炼剑下，排行遗憾跌落至三十四的万剑飞亦是将目光落到了她身上。

　　方瑜，乃“风帝一剑”郑忠胜的亲传弟子，就年龄上而言，虽长于王炼，却也只大了两岁，若她挑战王炼，倒也称不上以大欺小，只是……

　　她的排名在星辰榜上处于第三十位，而王炼即便战胜万剑飞，取万剑飞而代之，也是三十三位，低了方瑜整整三位，星辰榜创立至今，切磋不算，若是正式邀战，还从来没有排在前面的强者向身后的强者发起挑战的先例。

　　“小瑜，你这是……”

　　柳天看着方瑜，有些疑惑不解。

　　“柳叔叔，请放心，我并非胡闹，而是真心实意想要和王炼少侠一战，见识一下王炼少侠的弈剑术。”

　　方瑜说着，看着王炼，微微一笑：“实际上，我当年曾花费过两个来月时间仔细研究过弈剑术，可一直不得门径，今日见得弈剑术的创始者就在眼前，自是想要见识一番弈剑术的真正威力，若是能够趁此机会悟透弈剑术的玄机，将这门剑术练成，那就最好不过了。”

　　“方瑜小姐谦虚了。”

　　王炼说道。

　　实际上在他心中，他的成名之路继万剑飞后，下一个挑战者便是方瑜。

　　不过……

　　不是现在。

　　根据他对万剑飞的观察以及对云天穹、楚灵风一战时二人表现出来的实力，他隐隐推测出，自己的实力，要战胜万剑飞不难，可对上方瑜……

　　或可胜之，但一个不慎，便是两败俱伤之局。

　　现在已经是云历五月四日，再有三天，玄天剑就将正式出世。

　　由于“天外飞仙”叶孤星和“日月同辉”羽化玄决战在即，江流市此刻来来往往的武者不在少数，这一点从柳天府上居然有六位……不，现在已是八大星辰榜级强者就能看出一二。

　　星辰榜上强者已经来了八个，占据天下强者近四分之一，那些老牌强者的比例哪怕达不到星辰榜强者的份额，却也是个不小数字。

　　大量强者汇聚，届时天风山脉一旦生变，天风圣殿自地震中出世，所有强者都会赶往天风山脉，整个天风山脉势必变得一片混乱，战局不休，如果他在这个时候和方瑜这位星辰榜三十强者一战，身上带伤，竞争起天风圣殿中的宝物、玄天剑来，必然变得无比吃力。

　　因此……

　　“今日并非交手的合理时间，若方瑜小姐不赶时间，我们且在六月三十，也就是‘天外飞仙’叶孤星和‘日月同辉’羽化玄对决的前一天战上一场，权当对这场巅峰对决的预热如何？”

　　王炼道。

　　“六月三十……”

　　方瑜皱了皱眉头。

　　现在才五月初四，距离六月三十，尚有近两个月时间……

　　王炼若是答应，将时间定在三四天后按理说最佳，眼下，却将时间往后推辞到了近两个月……

　　“呵呵，‘弈剑师’王炼，该不会是担心输了？实际上听得南镇星将你那门弈剑术说的那么玄乎，我也想目睹一番这门剑术真容，就是不知道这门剑术到底只是常人口中传的厉害还是外强中干，虚有其表。”

　　萧胜似笑非笑的道了一声。

　　王炼二十不到的年龄入星辰榜，将他这位排在星辰榜十九位的强者风头都抢了过去，自是让他心中颇有不满。

　　“若方瑜小姐有心一战，就请等六月三十，否认我只能称一声遗憾。”

　　王炼看了萧胜一眼，并未接话，而是转向方瑜做出回答。

　　萧胜……

　　他同样要战。

　　或许是在一年后，却不是现在。

　　“不用了，六月三十就六月三十，到时候我们照样借刘叔叔家的演武场，向王炼少侠讨教弈剑术玄妙。”

　　方瑜说着，看了一眼柳天。

　　柳天自然微笑着应了下来：“你们二人现在排名虽然不高，但我相信，十年八年后，星辰榜前十，都将有你们一席之地，若是福缘深厚，杀入星辰榜前三甲亦非毫无希望，到时候说出去，两大星辰榜前三甲者居然曾在我府邸上一决雌雄，说出去我也脸上有光。”

　　“多谢柳叔叔。”

　　方瑜说完，转向王炼，淡然的道了一声：“我等你五十六天，希望到时候你的剑术不会让我失望。”

　　说完，直接朝着府外而去。

　　王炼点了点头，没有言语。

　　“六月三十，我必是在江流市中，到时候可得向柳队长和王炼小友讨个观战名额。”

　　云天穹第一个拱手说道。

　　“天穹公子愿来，我警卫府欢迎之至。”

　　“算上我一个，叶孤星、羽化玄都是成名已久的天才人物，一个个早早到了星辰榜前十、前三甲，而王炼、方瑜二人，年纪轻轻，皆是位列星辰榜上，一路修行下去，十年八年后星辰榜前十也必然有他们一席之地，他们六月三十开战，叶孤星、羽化玄七月初一开战，颇有一代新人换旧人的寓意，我也不能错过了这等盛会。”

　　一直默然不语的荆云开口道了一声。

　　刺客，本身就要尽可能的降低自己的存在感，荆云显然时时刻刻将这一点发挥到极致，不开口，不说话，几乎宛如一位局外人，让人不知不觉的忽略过去。

　　“今日在场诸位若是想要前来，皆可观战。”

　　柳天说着，仿佛意识到了什么，连忙转向王炼，有些歉意道：“王炼少侠，若是你有什么避讳……”

　　“人不要太多就好。”

　　王炼回应道。

　　他不喜欢自己和人交手时然如被猴戏般让人观看，但他此战既是求名，自是需要有人替自己宣传，哪怕他心中不愿，仍避免不了寥寥观众，只是数目多寡罢了。

　　“哈哈，王炼少侠果然痛快，走，我们继续返回，继续盛宴。”

　　柳天笑着道。

　　“我就不去了，我打算去天风山脉中游历一番，师天法地，希望能够有所收获。”

　　王炼道。

　　见状，柳天等人也不强行挽留，他们看过王炼和万剑飞一战，王炼展现出来的实力手段相较于万剑飞来或许强上半筹，可比之星辰榜上排在三十的方瑜来，却是差上一线，若王炼想要战胜方瑜，要么，他还隐藏着不为认知的顶尖杀招，要么，就只能寄托于这近两个月的苦修有所突破了。

　　“南镇星师兄，有一事我想要向你请教。”

　　打算离开时，王炼对着南镇星道了一声。

　　南镇星当下对着薛刚、柳天二人拱了拱手，也不多话，随着王炼离去。

　　作为隐隐有天下第一强者威势的南圣尊的孙子，他有资格不将全天下九成九的武者不放在眼里的资格。

　　“南镇星师兄，我想要请你帮我寻得一物，可以用来改变面貌。”

　　王炼走出一段距离，出声道。

　　“改形换面？”

　　南镇星微微一怔：“你小子该不会是打算去做些打家劫舍的事吧。”

　　“那倒不是，只是……我打算将天风山脉中的山寨全部挑了，以此来磨砺自己的剑术，期间可能会造下杀孽，未免有不利影响，所以才打算改头换面一番。”

　　“挑天风山脉的山寨……天风山脉有山寨么？这一点我还真不知情。”

　　南镇星面带疑惑，不过他也不是什么追根究底之人，当下道：“我相信你小子不会做什么十恶不赦之举，不然的话不用我出手，你师傅傅飘羽就不会轻易饶过你，至于你要的东西……跟我来。”

　　王炼跟上南镇星朝着皇城南部地区而去。

　　“在江流市，寻常货物找小贩或者商贾就能买到，可你若是要购得那些真正上得了层次的顶尖稀罕货色，唯有去找传说哥了。”

　　“传说哥？”

　　王炼有些奇怪。

　　“嘿嘿，这位哥们名讳不为人知，反正大家都以传说哥称之，不过，他手上的宝贝东西真心不在少数，传说级宝物、神剑，乃至于白青派的白青之魂，应有尽有，看得人眼馋，如果不是因为他和‘万气归宗’太玄一关系匪浅，甚至被人推测为太玄一的代言人，前去打他主意者绝对不在少数。”

　　“‘万气归宗’太玄一！”

　　王炼心中一凛。

　　人类、灵族两大群族中，共有超凡入圣级强者四人。

　　其中人族三个，灵族一个。

　　三人中一个是南道派第一强者，名副其实的天下第一拳师南圣尊，另一个是和南圣尊竞争天下第一人的剑士第一人洪门门主，最后一个，则是圣佛梵天，天下第一刺客。

　　而灵族那一位，万气归宗太玄一，则是气功师中的至强者，天下间所有气功师心目中神明般的存在。

　　灵族虽非人族一般的大族，可一族上下，无比团结，再加上背后站着“万气归宗”太玄一这尊神圣，还真没哪几个不开眼的胆敢随便打传说哥的主意，哪怕南镇星是南圣尊的孙子，也扛不住“万气归宗”太玄一乃至整个灵族的怒火。

　　二人在江流市繁华宽敞的街道穿梭着，很快来到了商人联合会一带，寻觅了片刻，目光很快锁定到了一个留着一头银发，宛如分出了两个小辫子般的男子身上：“找到了。”

　　而那位传说哥似乎也人的南镇星，看到他到来，亦是咧嘴一笑：“南镇星，你又来了，来来来，我这里新上架一些宝贝，准备好你的钱袋，我可从来不让人失望。”


第一百三十六章 入山

　　“宝贝？你这混账东西卖的这么贵，再宝贝的东西又有何用？目的不过为了喧哗造势打出自己的名号罢了。”

　　南镇星和传说哥的交易显然不止一次两次，颇显熟络。

　　“有宝贝是一回事，没有是另一回事，很多东西，往往有价无市，你想买都买不到呢。”

　　“那可不见得，好了，这次的客人不是我，是我身边这位，王炼，昆仑派少掌门哦。”

　　“昆仑派？”

　　传说哥那圆圆的大眼睛顿时亮了起来：“昆仑派可是千年古派啊，来来来，少年，我给你看看我的珍藏，你是剑士还是咒术师？哦，看你的佩剑必是剑士无疑，瞧瞧我手上这柄耀光无形剑，这是真正的传说神剑啊，虽然属于传说神剑中最普通的一级，可比之寻常至尊神剑来，却强上一筹不止，耀光无形剑看不上眼？没关系，我这里还有黑天无常剑、黑暗无常剑、光明无常剑，乃至于神妙无常剑，除了无常剑以外，还有最顶尖的珍品，如果不是因为你是南镇星带来的熟客，一般人我根本不告诉他，小子，睁大眼睛看好了，这可是真正的顶尖神剑，哪怕相较于你们昆仑派的镇派神剑也毫不逊色……”

　　“好了好了，你那些根本不是人所能买得起的东西就别拿出来丢人现眼了。”

　　传说哥话未说完，便被南镇星挥手打断了。

　　“有你这么做生意的么，有你这么做生意的吗，连让我推销一下自己的产品也不让？”

　　传说哥顿时跳了起来。

　　南镇星懒得理他，只是转向王炼道了一声：“你什么时候寻得足够多的传说碎片了，再来他这里看那些传说神器，至于现在……形象重置卷还有么？”

　　“那玩意，需要从神秘商城进货，我根本就挣不到什么利润……”

　　“少废话，有还是没有？”

　　“给你，看在南镇星的面子上，收你一千金。”

　　“算你厚道。”

　　南镇星将传说哥拿出的形象重置卷交给了王炼：“拿着，一张够不够？”

　　“够了，如何使用？”

　　“贴着脸，用真气将其融化，它便会自动依附到你的皮肤表层，然后你精确入微的通过控制真气法门修改自己的外貌，对了，记得十个时辰来必须用真气将你的新形象稳固一次，否则就会慢慢变得扭曲，被人看穿，此外，这张形象重置卷最多只能持续十天……”

　　说完，南镇星看了传说哥一眼：“如果是假冒伪劣产品，效果更可能只有八九天，你得提前做好准备……”

　　“南镇星，你那什么眼神！？你侮辱了我的信誉，我要和你决斗！”

　　南镇星根本不接腔，对着王炼打了个眼色。

　　王炼上前，将一千金交到了传说哥手上。

　　看到金钱，传说哥才气息稍缓，同时有些希冀的再度转向王炼：“虽说你们昆仑派的昆仑神剑威力不凡，但我手上的这些传说神剑却绝非凡品，少年，你真不需要好好看看，仔细考虑考虑？只要你收集到足够的传说碎片，一切好说，若是没有传说碎片，我可以给你出个主意，我手上有不少传说首饰哦，你可以从我这里买过去加以分解，可获得传说碎片，你想要多少有多少，只要你舍得砸个几百万金，无极神器轻松拿到手。”

　　“走走走！”

　　南镇星眼见王炼已经购得所需之物，当下拉着王炼，转身离开，浑然不顾传说哥那幽怨的目光。

　　“南镇星师兄，多谢了。”

　　离开一段距离，王炼才对着南镇星拱了拱手。

　　“客气个啥，好了，你是直接出去历练还是歇息一两日……”

　　“我这便离开了。”

　　“那好，不送你了，期待着你六月三十的表现。”

　　王炼点了点头，当下和南镇星辞行，朝着江流市外而去。

　　不过，就在王炼即将踏出商人联合会这片城区范围时，一道有些熟悉的身影一闪而过，消失在他前方街道转角。

　　“那是……王忠叔？”

　　王炼皱了皱眉头，沉吟一番，很快来到了疑似王忠的男子消失的地方，不一会儿，便出现在一个不知名商会门口。

　　至少，没怎么留意商业联盟的王炼辨不出来。

　　商会门口，有三个侍卫守护着，看到王炼衣着不凡，气宇轩昂，还是礼貌性的拱了拱手：“这位少侠，我们信光会不对外招待贵客，不知少侠有何见教？”

　　“刚才我好像看到王忠进去了？他是我家总管。”

　　“王忠？”

　　三个侍卫对视一眼，有些不解道：“少侠是否看错了，刚才进去的是赵成宇赵先生，并非什么王忠。”

　　“是么……”

　　王炼看得出来，三人并未说谎，加之他寻王忠之心并不迫切，当下点了点头：“打扰了，告辞。”

　　“少侠请便。”

　　王炼离开商会，也没有多想。

　　准备了一些可以用来探索天风圣殿，应对天风圣殿中蕴含危机的冰晶液等道具后，王炼直接出城，天风山脉而去。

　　天风山脉，乃江流市外大山，纵横足有几十上百公里，王炼提前数日入山，只是想尽尽人事，看能否提前找到天风圣殿所在位置，好期在地震爆发，天风圣殿出世时，能够提前占得先机。

　　“天风圣殿出世，马上吸引了很多人的注意力，根据这一点判断，天风圣殿所在的位置，应该不会是山脉深处，而是在边缘……此外，天风圣殿既为圣殿，必是建立不易，需要大量木材、石料，离附近城市也不能太远，如此，寻觅范围要小上一截了。”

　　王炼出于这种心思，迅速的在天风山脉外围在千年前就有城镇的区域游走了起来。

　　一路上他全力奔行，权当修行轻身法。

　　他的轻身法得齐玄武所传，而齐玄武的轻身法，更源于百草居士，这可是当年指点过洪门门主的绝世人物，或许他未列入超凡入圣强者之一，可在绝世行列，却绝对属至强之人。

　　他亲自传授的亲身法门，岂能差得到哪去？

　　王炼全速穿梭，身形如风，很多时候，往往一个轻身纵越，就能滑翔出数十米之远，在滑翔过程，他隐隐捕捉到了轻功第二重乘风之法的窍门，在山林间疾行，越发得心应手。

　　轻身法门的进境让人欣喜，奈何王炼寻了十几处天风圣殿可能出现的地方，皆是没有寻得任何线索。

　　短短两天，天风山脉外围几乎已经被他跑了一圈，总路程超过六百公里。

　　待得第三天早上，王炼自一处陡坡上飞跃而下，感受着清风拂面，感受着自身和天地元气间的完美交流、契合，仿佛突兀的悟透了什么，尽情的张开双臂，任凭自己的身形融入风中，乘风而行……

　　足足百米过后，他的身形缓缓停下，落于草地，脸上，露出一丝笑容。

　　悄然无声当中，他已是顺利突破至轻身第二重境界——乘风之境！

　　看了看前方不远处的一片树林，王炼仔细感应了一番方才乘风而行时的种种玄妙，而后纵身飞起，在一颗大树主干上轻一借力，垂直而上，攀上了树杆，而后左手再在枝桠上用力一扯，整个人已经飞腾而起，跃上树顶，再在树顶上的一根枝桠借力腾飞，身形已经飘然向前。

　　“就是这样……”

　　王炼感受着风的律动，神色越发平静、祥和。

　　身形在树木顶端穿梭着，往往在一些露出的细小枝桠，乃至于密集的树叶区域轻一借力，就能飞出十米，乃至于数十米距离。

　　这是不逊色于当初傅飘羽和他比较轻身之法时的境界。

　　轻身法第二重！

　　再让他和傅飘羽比试速度的话，他自负除了持久力会不如傅飘羽以外，在其他方面，已然不会弱于他这位绝世强者半分。

　　“古人曾用一苇渡江来形容轻身法门高绝者，以我现在的轻身法门，纵然是百米大江，亦可以一苇浮萍轻而渡之。”

　　王炼穿梭了片刻，悄然无声的落了下来。

　　没有寻得天风圣殿，轻身功法却在这数天的奔波中突破，倒也称得上意外收获。

　　“算算时间，天风圣殿出世，应该就在这十几个时辰内了。”

　　王炼修养了一番精神，目光这片茫茫无际的天风山脉上。

　　可惜……

　　直至此刻，他尚未发现天风圣殿任何蛛丝马迹。

　　“既然天风圣殿能在出世时引来强者无数，必然会有巨大震荡，我便耐心一些，等待即可，连江流市中人都能感应到天风圣殿出世，没理由我却不行。”

　　王炼沉吟间，已然将外形重置卷贴到脸上，开始修改自己的相貌。

　　不多时，原本俊朗不凡的面容变得平凡起来，或许由于气质原因，仍然做不到往人群里一丢便不会被人注意到的程度，可至少已经不再像先前那般引人注目。

　　做完这些，王炼静静等待着天风圣殿出世那一刻的来临。

　　“嗯！？”

　　就在此时，一些轻微的震动出现在王炼那天人合一境的感应中。

　　“这是……要开始了？”

　　王炼集中精神仔细聆听。

　　片刻后，他重新收敛心神：“只是地脉变动罢了，或许是地震前兆……”

　　说道地脉变动，王炼仿佛猛然想到了什么，声音戛然而止：“地脉变动！？等等！龙脉！是龙脉！龙脉若断，将形成惊天龙气，直冲云霄，同时，处于龙脉附近伴生的一些珍贵矿藏、宝石，亦会被龙脉之气席卷着冲天而起，显现世间，其中不乏顶尖的六角宝石……”

　　江流市的强者必是冲着珍贵宝石而去，从而发现天风圣殿所在，引起一系列争端。

　　由此推断，天风圣殿必然在龙脉断裂之处！

　　念一至此，王炼细细感应地脉走向，第一时间飞纵起身，寻龙脉而去。


第一百三十七章 寻宝

　　“轰隆隆！”

　　剧烈轰鸣开始在天风山脉扩散。

　　强烈的震感由近及远，波及至处于数十公里外的江流市区。

　　好在，地震强度不大，且震中处于天风山脉中央，尽管在附近的江流市掀起一阵骚乱，可却并未对风帝国这片繁华的帝都造成太大损伤，加之警卫队第一时间派遣人马入城维持秩序，混乱很快被镇压下来。

　　不过，这种平静持续了不到片刻，一道金色流光仿佛腾龙，在轰鸣当中直冲云霄，刹那间消失在天际尽头。

　　如此异象，不明所以的江流市民众看得啧啧称奇，议论纷纷，那些见多识广的商贾、侠士、帝国要员，则是同时面露喜色。

　　“地动引发龙脉断裂，龙气出世！？”

　　“龙气出世必然夹杂着宝石散落，我不久前刚刚铸成一柄精粹宝剑，正需上等金刚石淬炼剑锋，加固剑刃，奈何上等的金刚石价格高昂，动不动成千上万金，非倾家荡产难以购买，眼下龙气出世，当真天助我也，我必须趁此机会，寻得一些上品宝石，铸成宝剑！”

　　“金刚石、翡翠、红玉、绿柱石、黄玉、紫水晶等宝石，向来价格高昂，我正处于冲击任督二脉的关键时刻，需大量资源，若能得到一些珍贵宝石，转手贩卖，冲击气行周天境的丹药就到手大半了，若是运气好，得到一些耀眼、乃至于炽热宝石，气行周天境的修行资源都将高枕无忧！”

　　一位位看出龙脉断裂带来机缘的江湖人士，纷纷惊喜着动身而起，迅速朝着天风山脉而去。

　　纵然那些成名高手、星辰榜强人，亦不例外。

　　此外，风帝国名面上的第一强者，号称“风帝一剑”的郑忠胜更是下令，让自己的弟子方瑜与警卫队队长柳天，同时动身，带领一队精锐，上天风山脉而去，不求将龙脉出世的宝石统统收归国有，却也要尽可能的获得够多宝石，如此在即将到来的风云战争中，他们一方亦能占据更多主动。

　　一时间，整个江流市朝着天风山脉方向的城门口，一道道敏捷的身影不断穿梭，风驰电掣，直看得守卫门口的士兵们目瞪口呆。

　　……

　　天风山脉深处。

　　王炼终究小看了一位超凡入圣者所能拥有的手段。

　　他估计着，天风上人若要建造一座宫殿，必然需借助附近城镇之力方可，可实际上，对那些隐隐超脱凡人范畴的超凡入圣级强者而言，截江断流、开山裂石，已非难事，纵然在茂密深山当中，建起一座宫殿，又何难之有？

　　天风圣殿的真正位置，几乎处于天风山脉正中央。

　　王炼在外围瞎转数日，若能找得到天风圣殿所在，那才是怪事。

　　随着一阵地动山摇，王炼清晰看到一片山坡从中断裂、滑落，露出里面不知尘封多久的一片宫殿，尽管此刻尘土环绕，但仅仅显露出来的冰山一角，已然能够窥视出这座宫殿大气奢华的冰山一角。

　　宫殿外似乎尚有法阵，更是有一些上古法器守护，在地震当中，王炼能够看到一些扭曲的空间、视界，以及一些闻讯而动的机械产物。

　　不得不说，自南天国时期传承下来的法器水准当真不同凡响，天风上人的宫殿存世至今已有千年，千年时间，竟然仍有法器尚存，很难想象南天国时代法器制造行业究竟有何等辉煌。

　　王炼来到宫殿外围时，地震已经停下。

　　他并未第一时间踏入天风圣殿当中。

　　回忆着事先他了解过的有关于法器的警戒原理，王炼将一瓶冰晶液涂抹在自己身上，同时控制着自己体温散发。

　　待得浑身上下感觉到一股几乎有些影响到行动的冰冷气息后，王炼才稍微喘息着，精神的控制着体内气血流动，以免被气血热力驱散了身上寒意。

　　准备妥当，不顾是否尚有余震，王炼身形一纵，直接自山体裂开的一道缝隙落到天风圣殿中。

　　踏入天风圣殿，王炼并未感觉到应有的腐朽、潮湿气息，整个圣殿内部用着良好的气流循环通道，更有种种法阵将这些气流合理利用以及专门负责保洁的特殊法器，使得圣殿内部看上去干净整洁，丝毫不像千年不曾有人踏足过的痕迹。

　　再加上天风圣殿内部很多地方镶嵌了能够释放光芒的日光石，更将圣殿内部照耀的分毫毕现。

　　王炼踏入天风圣殿，精神戒备攀至巅峰，留意着圣殿内部每一分细微的风吹草动。

　　天风圣殿所在地点处于天风山脉中央，离江流市约有八十公里，以绝世强者不顾真气损耗的奔行速度计算，至少得半个多时辰，这半个多时辰，就是他所占据的先机。

　　等到众人纷纷登场，人多眼杂，再要安然将天风圣殿中的宝物带走，已是奢望。

　　“滋滋！”

　　王炼在圣殿中前行片刻，一阵轻微的声响自前方走廊传来。

　　感受着身上寒意，王炼悄然无声的让到一旁。

　　很快，三头立着独轮，却有着六条机械手臂的法器从宫殿内走了出来。

　　这三尊法器足有三米来高，六条机械手臂上全部是锋锐的利刃，上面寒光烁烁，全速旋转劈杀而下，怕是连精粹级宝剑都难以抵挡，哪怕王炼尚未和这尊法器正面敌对，灵觉中仍能感觉这尊法器带给他的强烈威胁。

　　这种法器……

　　怕是有不弱于星辰周天级强者的战力。

　　一旦个体达到两位数，绝世强者都会被它们一举围杀。

　　王炼压抑着自己的呼吸，静静潜伏着，不发一言。

　　最终，三尊法器在他身边不远处检阅了一遍，朝着宫殿断裂的外围而去，很快消失在他视野当中。

　　待得三尊法器离开，王炼微微松了一口气。

　　南天国时期的法器威力虽然巨大，可相对于经过不断改进的风帝国法器，却有着一些比较明显的弊端，比如……

　　它们的锁定方式是通过生物散发的热能来进行。

　　王炼正是因为事先翻阅典籍时查明白了这一点，才会在来时事先准备了一份冰晶液涂抹自身，降低自身体温，这才瞒过了刚才那三尊强大法器。

　　避开三尊法器，王炼维持着小心翼翼，很快踏入天风圣殿内部。

　　期间，他再度感应到了两尊法器存在。

　　不过这两尊法器出于节能缘故，属于沉睡状态，除非遭遇敌人入侵，否则不会被轻易唤醒。

　　但可以预料的是，一旦将这两尊法器唤醒，它们所能爆发出来的威能，必然是惊天动地，至少……

　　都能够达到绝世战力。

　　一位超凡入圣级强者，绝对拥有这等底蕴。

　　王炼潜伏片刻，很快来到书房。

　　书房当中的各种典籍尽管保管妥当，可法器不是人类，对于书籍的维护终究无法和人类比肩，书房上大部分书籍都已经腐朽损坏，存留下来的十不足一。

　　“法器，终究只是法器。”

　　王炼叹了一声，目光落到了一份玉简和一本由四份金页组成的典籍上。

　　大部分书籍损坏了，但未曾损坏保存下来的，则无一例外，属于精品中的精品。

　　玉简上所书写的，乃是一门铸器之法，用以铸造一种名为神功牌的秘法。

　　神功牌，需将剑术领悟极致，再以秘法引动天地之力，将其封印其中，如此，下次施展这门剑术时，可令这门剑术的威力、速度，统统增幅一截，说是令这门剑术突破原有层次，达到更高境界亦非虚无。

　　一门上乘剑术，得到神功牌中封印的剑术配合辅助，可发挥出绝世剑术级的威力，而一门以绝世剑术练就的神功牌，更能发挥出仙神级剑术的威力。

　　神功牌之名，便是由此而来。

　　时间紧迫，王炼顾不得细看，将玉简收下，目光紧接着落到金色书页上，金色书页上记载的，便是天风上人的成名神通，天风神功。

　　这是一门据说传自仙界的炼气秘法。

　　“早能够得到这门秘法，我就不用为了风雷心诀而花费莫大力气了，风雷心诀修炼出来的真气，充其量只有三品，但作为仙界秘传，天风神功修行出来的真气，至少都能达至二品，正常情况下可直接修成一品至尊真气！”

　　王炼看着这份金色书页上记载的修行心法，心中遗憾。

　　回去以后，他需好好观摩一下这门心法，若是可行……

　　放弃风雷心诀，改修天风神功亦无不可。

　　收了玉简、金页，王炼没有耽搁，迅速出了书房，很快，眼前一亮，目光落到了宫殿一侧的一处走廊。

　　如果他没有记错，根据南天国时期的布局风格，主人的卧室，向来都处于书房右侧靠后……

　　王炼三步并两步，迅速来到书房不远处的卧室中。

　　对于任何人来说，最贵重的东西，向来都会被收集在卧室之内，除了那些不方便移动的大部件。

　　王炼踏入这分为前后两部分的百平米卧室，迅速寻觅。

　　一些古酒、一些饰品、一些书画、一些家具……

　　很快，王炼的目光落到了内厅床铺的柜子上，第一时间上前，将柜子打开。

　　打开柜子的刹那，王炼的目光顿时被柜中盛放在一个琉璃瓷器中金亮色液体吸引得再移不开眼睛。

　　“这……”

　　王炼呼吸猛然一滞！

　　如果……

　　他没有认错的，此物……

　　赫然便是天下顶尖四大至宝之一——黄金蜜。


第一百三十八章 玄天

　　天下间，若说对修行者真气淬炼帮助最大的，非四大至宝莫属。

　　这四大至宝，分别是大洋精气、深海藻、黄金蜜，以及白雾蘑菇。

　　四大至宝中，白雾蘑菇只是当年风帝国佣兵队野兽团团长敌万夫曾经所得，惊鸿一现，再不见踪迹。

　　而深海藻则处于乌龟海岸的海洋当中，能不能在海洋当中寻得此物不说，在那片区域，还游弋着一种顶尖凶兽食海龙，这种凶兽水陆两栖，海岸时还好些，一旦在海洋当中和这种怪物遭遇，绝世强者都有生命危险，获得难度极高。

　　而大洋精气乃是海洋精华汇聚之地凝练而成，那一汇聚之地，目前被冲角团东海舰队占据，大洋精气亦是如同洪门还丹、昆仑天池、白青剑派的白青之魂一般成为了东海舰队的特产。

　　相对于那三样东西，成了精的狂暴食人棕熊能够酝酿出来的黄金蜜，反言最容易得到。

　　不过，所谓容易，也只是相对性而言。

　　食人棕熊往往受到魔气侵染，变得极其强大，有着不弱于气行周天级的恐怖杀伤力，而能可能酝酿出黄金蜜的棕熊往往更是狂暴食人棕熊中的王者，非周天境强者难以抵挡。

　　甚至，即便斩杀了这些食人棕熊之王，得到黄金蜜的概率仍然不大。

　　毕竟不是每一头食人棕熊中的王者都有足够的时间酝酿出这等顶尖至宝。

　　眼下，放在王炼面前的，便是一份能辅助修行者淬炼真气，令其真气暴涨的黄金蜜。

　　“不枉此行了。”

　　王炼迅速上前，将这一份黄金蜜收藏起来，同时目光朝着柜子上的其他东西望去。

　　这些东西，一些属于生活用品，还有一些……

　　很快，王炼找到了放在床头柜中的三块宝石。

　　看到这三块宝石，王炼打开床头柜的右手不禁微微一颤！

　　三块宝石，一块炽热八角金刚石，一块炽热八角紫水晶，最后一块……

　　呈太极图案，竟是极其罕见的太极石。

　　这是三块最顶尖的宝石，其品相，纵是王炼先前敲自朝阳峰的那块上品金刚石来，都远远无法比肩！

　　三块宝石中的任何一块拿出去，交换一柄十锻十炼的至尊宝剑都轻而易举，对于一些迫切需要的人而言，他们甚至愿意将手中的传说神器拿来交换！

　　“当真不愧为超凡入圣境强者的珍藏之物。”

　　王炼深吸一口气，将三块宝石收下。

　　这一趟，绝对是极大丰收。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一阵轻微的轰鸣在天风圣殿中响起。

　　紧接着，大量法器启动、移动的声音开始在圣殿内彻响。

　　突如其来的变化让王炼脸色一变。

　　“有人闯入天风圣殿了？怎么可能，我踏入天风圣殿尚不到一炷香时间，纵然绝世强者都不可能在如此短暂的时间里踏入圣殿……”

　　唯一的解释……

　　闯入者和他一样，本身就在天风山脉当中历练，并且离此地不远。

　　“防御法器纷纷启动，不能久待，马上寻得玄天剑再说。”

　　王炼扫了一眼四周，顾不得动静，迅速翻寻。

　　玄天剑，钟天地灵气而生，一旦认主，对修行有着莫大好处，这等重宝，天风上人按理说应该贴身收藏。

　　外界传闻，天风上人功参造化，撕裂苍穹，飞升仙界。

　　如果真是飞升仙界了，玄天剑他没理由不一道带走，可偏偏，经此次事后，玄天剑现世……

　　如此一来，最大的可能便是……

　　身死！

　　天风上人老死了。

　　又或者，所谓的飞升仙界，是神魂飞升，留下了遗蜕？

　　这些王炼不得而知，他也不愿深究，只是根据他所得到的消息推断，如果玄天剑不在天风上人书房、卧室，且又没有被天风上人带往仙界，那么，唯有可能出现在……

　　在他的墓葬之地。

　　或者说飞升之地。

　　一时间，王炼顾不得再寻觅其他重宝，身形一闪，除了卧室，往宫殿内行去。

　　根据南天国时期的建筑格局，天风上人若要将自己葬藏或飞升，要么在地下室，要么在闭关室。

　　“滋滋！”

　　王炼出了卧房不到片刻，一阵轻微的动静令他连忙再度藏匿、屏息。

　　很快，六尊有些类似于木人桩般的法器迅速朝着圣殿裂缝方位而去。

　　这六尊法器类似于木人桩，可却绝非木人桩所能比拟，法器通体由秘钢和精铜打造，坚固至极，纵是气行周天强者以至尊宝剑斩击，都未必能将其一剑斩断，一旦陷入这六尊法器围杀中，汪啸风、魏成贤、卓东来、甘十二、曹青那一层次的强者都未必能轻易脱身。

　　王炼仗着冰晶液效果尚在，避过这些法器，再度入内，很快来到修炼室。

　　修炼室，空无一物。

　　王炼连忙改道，往地下室而去。

　　整个地下室被修建得颇为富丽堂皇，倒是看不出是墓葬所在，门口位置，更有一尊高达三米的大型法器守卫着。

　　这尊大型法器竟由玄钢和精金打造，需知，这些东西，往往是用来打造至尊宝器的材料，有时候就连一些传说神器，都会加入少量上等精金。

　　从这尊大型法器的铸造材料，就能够看出它的品级，这必然是一头不弱于绝世强者般的可怕法器。

　　好在，由于能量缘故，这尊顶级法器目前也陷入沉睡，但可以肯定，一旦王炼推门而出，法器必然会被第一时间惊醒。

　　“我来时特意研究过南天国时期的法器资料……若是我没有记错……南天国的法器都有一个能量源，一旦将能量源取下或击毁，这些法器就将成为一堆废铁。”

　　来时翻看的资料，这一刻发挥了作用。

　　王炼看了片刻，很快找到这尊不知威能的大型法器能量源所在，轻而易举将其能量源取下。

　　而后，他不敢耽搁，迅速的推开地下室大门。

　　虽说是地下室，可却装裱的极其奢华，金银玉器不在少数，雕刻书画点缀四方，似乎天风上人直将它当作自己的成仙之地布置。

　　在地下室正中央，则是一方直径近两米的玉台，玉台上，有一具尸骨，玄天剑正在尸骨一侧。

　　“身死……还是遗蜕……”

　　王炼看着眼前这具尸骨，心中有些沉重。

　　天风上人，惊才绝艳，在千年前的上古时期乃是最有名的顶尖大能，在那个时代，名气直追十余年前的天下四杰。

　　而天下四杰，除了据说本身来自仙界为仙人转世的飞月死后回归仙界以外，皆是不得善终，哪怕偶尔有人声称自己升入仙界，亦是由仙界中人指引前往，严格的说起来，历史上没有任何一人明确记载曾靠着自己的力量，飞升仙界，倒是模棱两可的记载不在少数。

　　天风上人便是其中之一。

　　只是眼下……

　　看着这幅尸骨，撕裂苍穹，飞升仙界的说法，似乎不攻自破了。

　　王炼沉默了下来。

　　一直以来，他身份成谜，对于自己出身何处，毫不知情，只是依稀记得一道模糊的倩影以及流光感应术这门秘法，往前的记忆，仿佛皆在凌源长老将他召唤穿梭两个世界期间被消磨殆尽了。

　　原本，他心中存在着一丝期望，希望有朝一日自己入了仙界，能自仙界无数大能手上寻回自己的记忆，但是现在……

　　仙界离他，似乎突然有些遥远了。

　　片刻，王炼收敛心神，不再乱想。

　　“听闻白云、赤云、青云三位禅师隐居于武神塔中，以主持武神塔，培养新人对抗魔界入侵为己任，这三人，皆是仙人下凡，哪怕因为各种原因不得介入人间界事宜，可眼界、手段终究非常人所能比肩，待得空闲了，或可去拜访一下三人。”

　　王炼心中暗定，不再理会天风上人的尸骨，握住玄天剑，直往外而去。

　　玄天剑入手，一阵冰凉之意沿着剑柄传遍全身。

　　在这股冰凉之意的冲刷下，王炼能够清晰感觉到，四周似乎变得更为清晰了一些。

　　就好像……

　　他对于天人合一的理解突然加深了一层，使得他自身和天地的契合，变得更为融洽！

　　不！

　　不是他和天地的契合变得融洽，而是天地和他的契合变得融洽。

　　先前的他，通过天人合一的方法，能够局部性撬动天地之力，而现在，借助玄天剑之妙，天地元气竟是在主动朝他靠拢，两者间虽然雷同，但却并非一种性质。

　　相反，透过天人合一，玄天剑在王炼手上几可发挥出一加一大于二的效果。

　　“当真不愧为传说神剑，持拿此剑，我出剑时风雷相随的威力增幅将提升一倍，若是用于修炼……几乎可以做到超凡入圣境强者那般，局部性的引天地之力为己用，淬炼成自身真气……”

　　王炼心中一阵惊叹。

　　需知，纵然到了绝世强者层次，仍不过是炼精化气，不断将体内精华，炼化为浓郁真元。

　　可人体有穷尽，炼化再多精气，又能转化为多少真元？

　　唯有到了超凡入圣之境，打破人体极限，天人合一，炼天地之力为己用，那种境界，才真正超出凡人桎皓，脱胎换骨，一呼一吸，都于天地共鸣，日月相合。

　　超凡入圣境强者修行一天吞吐的元气量，几乎相当于绝世强者修行十天、气行周天级强者修行近月。

　　眼下，王炼手持玄天剑，修行间隐隐有了一丝超凡入圣境强者的趋势，可想而知，一旦玄天剑认主，其剑主的修为进度会突飞猛进到何等地步。


第一百三十九章 开路

　　“轰隆隆！”

　　轻微的轰鸣扩散开来，传遍整个天风圣殿。

　　“余震！”

　　王炼身形一纵，迅速朝外冲去。

　　之前，他必须先所有人夺得玄天剑，确保玄天剑入凌虚之手，眼下他既然已得玄天剑，自当以最快速度脱险，若这个时候因为余震导致山崩，将自己埋葬在天风圣殿中，那才是追悔莫及。

　　“滋！”

　　就在王炼冲入走廊不到数十米，一道电光猛然显现，迸射而来，哪怕他事先察觉到危机，可在快到远非视觉所能捕捉的电光轰击下，仍是身形剧震，浑身上下充斥着麻木和刺痛。

　　“嗡嗡！”

　　不到片刻，一尊看上去不到半米仿佛蜻蜓般的飞行法器自拐角处出现，随着光芒自它面前闪耀，新一轮的电光似乎就要酝酿射出。

　　好在，关键时刻王炼通过入微控制心脏跳动，加速血液循环，迅速将麻木感驱逐大半，加之这台飞行法器似乎功率不足，让他堪堪反应过来，在第二道电光迸射而至间，他已然在地上猛然一滚，翻至一侧角落，任凭电光在身旁墙壁上留下一处焦黑。

　　“嗡！”

　　一阵低鸣迅速自蜻蜓般的飞行法器上扩散，传遍圣殿数百米。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　仅仅片刻，一阵似乎法器移动的声音自不远处传了过来，根据声音传递速度，不出三个呼吸，必然会有一批法器傀儡杀至。

　　“呼！”

　　王炼深深呼吸，身躯的新陈代谢被他激发到极致，被电流击中一片焦黑的伤口迅速结痂，鲜血止住，同时他微微活动了一下手臂，待得麻木感几近全部消失后，猛然纵身而出，仿佛一道惊鸿，扑向这尊蜻蜓般的飞行法器，没等它来得及积累能量发动电击，剑光已然横劈而至，伴随着剑罡闪耀，这头飞行法器直接被斩得火光迸射，零件飞舞。

　　但……

　　并未完全损毁。

　　“这种坚固……”

　　王炼眼瞳一缩，不等飞行法器重新稳固身形，体内真气在可控性的毁灭之念刺激下，迅速沸腾，一道比先前更为璀璨的剑罡再度自他手上爆发而出。

　　“斩！”

　　剑光斩过，零件纷飞的飞行法器再无法抵挡着势若雷霆的一剑，在一阵轰鸣中被斩得猛飞出去，狠狠的砸中墙壁，砸得墙壁四裂，尚未完全落地，已经彻底爆碎成一堆碎屑。

　　不过这么一耽搁，外面那些专司战争的法器已经飞速靠近，而王炼由于加速血液循环，体内热能被全部激发，冰晶液效果消失，再无法像先前那般，悄然无声在法器傀儡面前自如穿梭，所能争取的唯有时间。

　　“咻！”

　　在两头法器傀儡自转交处拐出来的刹那，王炼脚下一蹬，身形如箭，爆射而出，刹那间自三尊法器傀儡头顶飞跃而过，同时身形在墙壁上不断借力、挪移、闪烁，变换身形，妄图脱离两头法器傀儡的锁定。

　　因为轻身法不久前突破至第二重的缘故，他的身形可谓快如鬼魅，换成寻常高手，哪怕气行周天级人物，亦是会被他这一阵身形变幻绕的眼花缭乱。

　　可法器就是法器，强悍的锁定能力使得他们生生自这种急速变化中瞄准王炼身形，一颗颗子弹不断自它们三尊法器延伸的筒状手臂中爆射而出，在王炼逃亡的墙壁、地面留下一道道弹痕，且弹痕越来越快，顷刻间已经自王炼身后追至王炼身上。

　　迫使他不得不在关键时刻返身出剑，在身前交织出一片绚烂的剑影！

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　王炼刹那间不知道刺出几十剑，拦截下几十颗子弹，可饶是如此，仍有两颗子弹自他肩膀、大腿位置洞穿而过，而他的身形亦是在子弹的冲击力下被打飞出去，落到地上就地一滚，靠着走廊转角的死角，才重新避开三尊法器的射击。

　　脱离攻击范围，他顾不得身上伤势，以最快的速度朝着外面飞速扑去，一个起落纵横间，已然消失在三尊法器的追击范围，冲了出去。

　　这三尊法器任何一个，都有着不逊色于星辰周天级的战力，三个联合，类似于汪啸风那一层次的高手都能被围杀，王炼一个气行周天的武者能自三尊法器的射杀下逃得性命，传出去足以自傲。

　　短暂避开三尊法器，王炼几乎慌不折路，在拐角处猛然一转。

　　几乎在转过拐角处的同时，对面一个手持法刀，看上去隐隐有些眼熟的少女跃然于眼前。

　　看到自拐角处冲出来的王炼，这个少女微微一怔，紧接着大喊了起来：“有法器，跑！”

　　说话间，就要朝着王炼逃亡而来的方向跑去。

　　“我后面也有。”

　　王炼低呼了一声，眼见少女身后拐角处两尊切割机一般的法器显现，连忙再度闪身，朝着不远处一个花园冲去，那个花园方向还有其他出去的道路。

　　“呃！”

　　少女怔了怔，倒是反应神速，紧跟着王炼朝着花园方向冲去。

　　待得看到王炼身后那具备远程攻击的法器追出来时，更是猛然出手，一道道火光自她手上爆射而出。

　　“炎！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　火光炸裂，形成一股炽热的气流，竟是让那三头法器动作微微一缓，即将爆发的远程攻击似乎也被凝滞了一两秒。

　　趁此机会，她紧跟着王炼，冲入花园，一个起落间已经消失在走廊拐角。

　　“跟我来！我对南天国时期的法器运作原理十分了解，有些路径，那些法器没有进入权限，那些路径就是生机所在。”

　　少女说了一声，已然再度拐过一个岔道，朝着另一个方向跑去。

　　王炼本身不愿和她同行，可朝着前方冲了不到十米，一阵轰鸣声已然从前方走廊传来，并且，根据这阵轰鸣声判断，来的，十有八九是一个大家伙，说不定有绝世层次的杀伤力。

　　顾不得等那尊大家伙现身，王炼身形扭转，紧跟着返回，折入少女逃亡的路径，两人冲锋一段，竟是上百米都没有遇到任何法器。

　　“建住处就建住处，干嘛把自己的家弄得像迷宫一样嘛！”

　　少女口中不断抱怨，在前方领路着，身法速度相较于王炼竟是毫不逊色。

　　“再穿过前面的走廊，就能出去了……一旦脱离天风圣殿范围，我们就不会再受到攻击。”

　　少女解释着，身法越来越快，很快穿入了一条直径三十余米走廊中。

　　王炼看了一眼少女紧紧护着的一册书籍，并未说话，跟着她不断瞎跑。

　　就如她刚才所说，天风圣殿内部环境实在复杂，宛如迷宫。

　　王炼进入时不怎么察觉，可离开时，有法器追杀，慌不折路，更是有种绕的晕头转向之感。

　　“啊，完了，是一台杀戮者！这条路只有这一个方向可以出去啊！”

　　就在王炼分神辨别方向期间，前方少女发出一阵尖叫！

　　只见前方走道上，一台流光四溢的法器跃然于眼前。

　　这台法器独轮前行，一个手臂却犹如炮管，另一个手臂则是一柄锋锐至极的利刃，在察觉到王炼、少女的刹那，那宛如炮管般的手臂内部已经旋转起来，里面三条弹道中激射出一阵凶狠犀利的金属风暴。

　　眼见前方的少女似乎被吓得发懵了，王炼一声低喝。

　　“闪开！”

　　“咻！”

　　下一刻，他已经不退反进，整个人宛如流光，爆射而出，手中宝剑，化作一片绚烂的风暴，激烈的金属碰撞声和火光迸射瞬间将眼前的通道完全充斥。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　王炼这一刻，仿佛化作了一台机械，风雷剑在他手上被挥舞到了极致。

　　自眼前法器傀儡手臂三条高速旋转的弹道中射出来的子弹，竟是被他统统磕飞、斩开，哪怕前方的金属风暴射击的再猛，可他却宛如一道天堑，生生的令这阵金属风暴无法自他身上跨越半分！

　　“我的天哪……剑士的速度能快到这等程度！？”

　　原本以为自己在这台杀戮者金属风暴的射杀下必死无疑的少女看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，对剑速快到不可思议的王炼简直惊为天人！

　　好在她并非泛泛，反应极快，迅速加入了对这台杀戮者的围杀中。

　　“次元击、破裂！”

　　“嘭！”

　　在杀戮者被少女牵制住的刹那，王炼手中的风雷剑终于抽出一个空档，回剑归鞘、拔剑姿态！

　　下一刻，他浑身上下的真气沸腾到极致，一道快到几乎超过了气行周天强者视觉的剑光，随着他真气的全面爆发，悍然绽放！

　　“嘭！”

　　耀眼的火光夹杂着王炼手臂的剧烈拉伤、骨折，同时惊响！

　　在后方少女那震惊得目瞪口呆的目光下，这台坚固到纵是绝世强者持至尊宝剑都不易损坏的杀戮者，竟是被这道剑光从中央生生劈成两半，丝丝电光、能量，不断自劈成两半的杀戮者缺口中逸散出来……

　　“走！”

　　王炼脸色惨白，顾不得几乎完全垂下去甚至连剑都有些握不稳的右手，低喝一声，爆射而出。

　　回过神来的少女一个激灵，深深的看了一眼那台被王炼斩成两半的杀戮者，迅速跟着他冲了出去。

　　不到片刻，因地震而出现的宫殿崩塌区域近在眼前，一个穿梭，在附近的法器围杀过来前，二人已经彻底冲出了天风圣殿范围。


第一百四十章 夺剑

　　“有人出来了！”

　　一阵轻微的声响自外界传来。

　　王炼朝四周扫了一眼，赫然发现，天风圣殿外竟已聚集了不下三十人。

　　“天风山脉深山老林，哪来的那么多人？”

　　王炼身侧的少女看了他一眼，有些奇怪的道了一声：“你不知道？一天前，江流市的富商齐钰云不知为何，被盘踞于天风山脉的一伙匪类劫走，目前齐家悬赏二十万金，请江流市众多侠士入天风山脉，拯救齐钰云，这些人，大部分是为救齐钰云而来，发现天风圣殿出土，只是机缘巧合。”

　　“二十万金……”

　　王炼心中一惊。

　　需知，纵是能够协助修行者打通气行周天最后一关的通络丹，最多不过十万金即可购得，二十万金购买的资源，足以让一位真气圆满阶武者高枕无忧修炼到大周天境，更可将一个天赋不错的普通人培养成一位气行周天级强者，可以预见的是，如果齐家人脉广阔，总部就在江流市的幻冥教、谭宝寺等势力中的绝世强者都会亲自出手。

　　“咦……”

　　就在此时，一个有着小周天境修为的老者突然上前，对着王炼拱手道：“这位少侠，再下巫山派长老吴旭，不知少侠如何称呼？”

　　“山野散修，无名小卒。”

　　王炼扫了老者一眼，随意回了一句。

　　他现在已用形象重置卷进行易容，看上去犹如一个二十八九的平凡男子，倒不怕被人辨认出自己昆仑弟子的身份。

　　不过，他这随意的回应却是让吴旭动了心思。

　　散修……

　　那就是没有什么后台了。

　　而且……

　　吴旭不动声色看了一眼王炼的右手。

　　他能判断出来，这个男子的手臂有伤，甚至，几乎废掉……

　　当下，他的语气已经稍微有了一些变化：“可否拿少侠手中佩剑一观？”

　　言辞中虽是恳请，却带着一丝不容拒绝的味道。

　　“手中之剑？”

　　王炼扫了一眼被他左手握着的玄天剑，眉头一皱。

　　这个时候他才发现，此时已有不少人暗暗将目光落到了自己手中玄天剑上。

　　玄天剑！

　　这柄剑，是千年前天风上人所持之剑，乃传说神器，尽管现在所识者不多，可眼前的吴旭显然已经心生猜测。

　　相对于其他人心中猜测，王炼身旁那位颇有学者气息的少女则是豁然睁大了漂亮的大眼睛：“这把剑……”

　　她认出来了。

　　不过，她显然明白如果她惊呼着叫出这把剑的名讳，会为王炼带来什么样的麻烦，连忙捂住了嘴。

　　“看你们的样子显然刚才在天风圣殿收获良多，天风圣殿现世，见者有份，你们既然得了不少宝物，不应该分给我们一些么。”

　　这个时候，三位持剑男子突然上前，隐隐对王炼、少女形成威逼之势。

　　看到这三人，人群中发出一阵压抑着的惊呼：“这是禾武帮六大核心帮众中的丙玄、雷同、赤业炎。”

　　“江流市向来是我们谭宝寺的势力范围，天风山脉作为江流市的拱卫山脉，自然属于谭宝寺管辖范畴之一，眼下天风圣殿自天风山脉出世，阁下若想带着东西这么直接离去，未免不将我们谭宝寺放在眼里，我们也不赶尽杀绝，其他东西，我们可以不予理会，但你手上这把剑就留下来吧。”

　　谭宝寺一方亦有一位持枪女子，带着两位高级弟子上前。

　　“是谭宝寺的高级门徒徐苒。”

　　此外，几位冥幻派弟子虽未表态，但目光却锁定在王炼身上，意思不言而喻。

　　不止是这几个顶尖大派，一些来自其他中小型门派的人也在不断打听着玄天剑的来历，待得从他们口中得自相关猜测后，顿时双眼放光。

　　天风上人，一身修为超凡入圣，最终据传飞升仙界，而他的佩剑玄天剑之名，自是传遍天下，完全是足以和九大无极神器、昆仑神剑、浊魔神器、鬼天剑等至宝比肩的存在。

　　甚至更有传闻，玄天剑对修行有着不可估量的好处，天风上人之所以能超凡入圣，最终撕裂苍穹，飞升仙界，皆是因玄天剑辅助修行缘故，这一则传闻，更是让在场众人为之眼红，呼吸间都变得粗重一分。

　　“剑，在我手上。”

　　王炼看着众人，这一刻他已经明白，为何上一次玄天剑出世，会引发如此剧烈的动荡。

　　齐钰云被劫，大量武者涌入天风山脉，再加之玄天剑名气太盛，因争夺玄天剑相互厮杀，在所难免。

　　“但……能否拿走，还得看你们的本事。”

　　“好胆！”

　　“哼！报上名来，我手下从不斩无名小卒！”

　　禾武帮、幻冥派等势力强者同时喝道。

　　站在王炼一旁的少女眼见围上来的足有三十余人，其中达到气行周天境的有五六个，当下小声传音道：“这位少侠，若你愿事后将玄天剑借于我研究一月，我有一法，可助你脱困。”

　　“不用。”

　　王炼话一说完，身形已然踏越而出。

　　“嘭！”

　　在王炼身前向前踏出的刹那，一阵枪声顿时惊响山林。

　　谭宝寺为首的高级门徒徐苒出手了。

　　她的枪声仿佛拉开了进攻的序幕，禾武帮的丙玄、雷同、赤业炎紧跟着扑杀而上。

　　“升龙！”

　　“拳舞！”

　　“分筋错骨！”

　　谭宝寺、冥幻派都称得上大型势力，禾武帮虽算不上大型势力，可弟子众多，勉强也能列入大型势力一筹，比月华剑派强的多，不过同样的大型势力，期间亦有强弱之分。

　　洪门、南道派、黑蛇门、义贤门无疑处于最顶尖的一批。

　　其次则是白青剑派、御剑门、昆仑派、幻冥派、寒坤派等势力，最后才是勉强列入大型势力的禾武帮之流。

　　而谭宝寺……

　　虽底蕴尚在，但门中绝世强者已经只剩下寥寥两三人，相较于昆仑派都要弱上半筹，哪怕门下枪术，都断了不少传承。

　　因此……

　　四位气行周天强者同时出手，他怡然不惧。

　　“咻！”

　　一片绚烂的剑光骤然绽放。

　　左手剑！

　　王炼玄天剑转右手，风雷剑转左手，剑光刺出，仿佛变幻出万千幻影，不止精准至极的一剑击飞徐苒射至的子弹，更是剑锋急转，朝丙玄、雷同、赤业炎三人锁去，剑锋所向，直给三人一种无论躲避至何种方向，都会被王炼剑锋刺中，避无可避之感。

　　“退！”

　　丙玄惊呼一声，抽身退开，雷同、赤业炎二人紧随其后。

　　可他们后退，王炼却是跟着进，剑光四耀，顷刻间竟是以这三人为中心，撕裂出一道缺口，谭宝寺几人纵然想出手，可担心误伤，一时间手中火枪不断瞄准着，却并未再度开枪。

　　“该死……我就不信了！雷同，掩护我！”

　　眼见照这个趋势下去王炼就要自他们三人的缺口中冲出重围，脸上难看的丙玄当即低喝一声，手中拳套金光闪耀，竟是直往风雷剑擒拿而去。

　　“丙玄，不可！”

　　反应过来的赤业炎惊呼一声，身形豁然向前，一拳轰出，妄图截断王炼的攻击。

　　可王炼身形不变，仿佛感觉不到右手先前斩杀杀戮者时筋脉断裂形成的伤痛一般，握着的玄天剑却已经被他横斩而出，正是九劫剑术中最刁钻的位置，迫使赤业炎再度飞退，而左手上的风雷剑则长驱直入，在丙玄手中微微一荡，将他攻势化解，而后剑刃切割，在丙玄手臂上划出一道殷红的血线，鲜血迸射。

　　“嘭！”

　　这个时候，徐苒终于抓住机会，伴随着一声枪响，子弹的锐啸声令王炼接下来的攻势戛然而止，不得不后退半步，避开枪击，而趁此机会，赤业炎、雷同二人已经拉着丙玄，迅速脱离战局。

　　“丙玄！”

　　“我的手……”

　　丙玄看着自己手上的伤口，脸色一阵惨白。

　　“尽快回去救治，尚有希望，再耽搁下去，你这条手就要废了。”

　　王炼淡淡的道了一声，而后一步上前，顿时，原本还隐隐围着他的几位气行周天强者和真气境武者禁不住同时后退一步。

　　尽管王炼展现出来的真气水准不过气行周天，可刚才他却是在四位气行周天级强者的围杀下迎刃有余并且将其中一人手臂废去。

　　需知，这四人皆非泛泛之辈，四人联手，对上散修出身的星辰周天强者都能碰撞一番，眼下被眼前之人击败，从侧面已能证明，眼前这位玄天剑的持有者已经有了不弱于星辰榜榜单级强者的实力。

　　“今日之事，我们禾武帮记下了，还请留下名号，将来我们三人修有所成，必然再度上门讨教。”

　　赤业炎盯着王炼，神色阴沉道。

　　“无名小卒，名号不值一哂。”

　　王炼看了三人一眼，在众人的气机锁定下，谨慎朝着外围而去。

　　尽管他表面上风轻云淡，可眼下被三十二人气息锁住，这三十二人，气行周天强者有六个，剩下二十六人，没有任何一人在真气阶之下，最弱者都已经真气小成，若是一拥而上，迎剑峰、解剑峰、云霄峰峰主都得避其锋芒。

　　“阁下伤了我们禾武帮的人，竟是连名号都不敢留下么？”

　　“想要报仇，现在动手，或者……你们希望我斩草除根，现在就将你们灭杀，以免放虎归山留下后患？”

　　王炼扫了三人一眼，若非见三人有气行周天修为，将来对抗魔界生物使得上力，他岂会废话。

　　“你……”

　　“我们走！”

　　雷同沉声说着，就要带着赤业炎、丙玄离去。

　　可就在此时，一阵轻笑自前方树林传了过来：“对于这种不识好歹的人，就该好好教训教训，若是换成我，他们几个再敢唧唧歪歪的废话，我早就再度动手了。”

　　随着笑声传来，一个留着毛绒绒大耳朵的灵族男子已经飘然而至，身后的尾巴一翘一翘。

　　看到这个男子，冥幻派的几人同时露出惊喜之色：“是明阳师兄！”

　　而其他人，一个个则是脸色大变：“星辰榜二十五位，‘黑风术士’明阳！”


第一百四十一章 退守

　　“黑风术士”明阳。

　　星辰榜二十五。

　　比不久前柳天府上的南道派强者“断龙”薛刚，都要高出一个名次。

　　先前现场尽管强者不少，其中不乏放到小型势力、中型势力可以成为长老、掌门级的气行周天高手，可王炼却并未怎么放在心上，以他现在的实力，非星辰周天级强者都能不放在心上。

　　但……

　　星辰榜二十五的强者……

　　察觉到明阳的目光同样落到了自己手中的玄天剑上，王炼没有任何犹豫，直接飞身而起，迅速朝着明阳前来的另一个方向激射而去。

　　“我明阳师兄当面，你岂可如此无礼。”

　　看到王炼想走，冥幻派一位真气圆满的灵族男子低呼了一声。

　　而“黑风术士”明阳则是微笑着道了一声：“你若是想要离去我并无意见，但你身上的玄天剑，乃是当年我们灵族圣物，千年前，天风上人偷偷潜入我们灵族，将原本属于我们灵族的传说圣物玄天剑盗走，这些年来我们灵族数脉一直在寻找着玄天剑的下落，可惜一直没有下落，眼下天风圣殿出世，玄天剑出土，无论如何，我们也要将它带回永灵部落，因此，就请你将玄天剑留下吧。”

　　明阳说完，一道浓郁的真气仿佛清风一般，洒落在王炼前方的地面，顿时地面上的青草蔓延而出，将王炼脚下束缚，紧接着一颗种子落到地面，眨眼间长成一株青藤。

　　这是灵族召唤师的疯狂生长。

　　灵族，尽管看上去柔柔弱弱，可却继承了圣兽“麒麟”的神异力量，这一种族天生拥有强大的五感，并且还能够看到寻常生命根本看不到的灵物，甚至和植物、动物进行沟通，召唤强大的动物、植物为己用，此外他们还掌握着风和大地的力量，利用这些特殊的力量，强化动物和植物，使得他们的攻击手段往往让人防不胜防。

　　这是最容易让人类武者阴沟里翻船的一个神奇种族。

　　眼下明阳便是利用自己的天赋能力，召唤植物，再以特殊真气将召唤出来的植物强化，若是任其下去，不出几个呼吸，王炼就会被这片疯狂生长的青藤一举捆缚成粽子，动弹不得。

　　不过，星辰榜二十五的战力，对王炼而言并没有强大到不可战胜。

　　在脚下被青草绊住的瞬间，他体内的真气已经汹涌而出，同时，手中之剑刹那间刺出二十二剑，将那些有生长势头的青藤全部斩断，而后纵身而起，直接落到了一块裸露在外的岩石上，就要再度逃离。

　　“我们灵族都是自然的宠儿，在树林环境中，能够和动物、植物沟通，并且强化动物、植物的灵族，可是最强大的，我看得出来，你身上有伤，尤其你的右手，已经用不上力了吧，若你状态完好，或可与我一战，但现在……你就不要挣扎了，把玄天剑交给我，我会放你安然离去。”

　　明阳一脸笑容，对王炼斩断青藤逃逸根本不以为意，虚手一招，一群马蜂竟是被他自手中衣袖放出，朝着王炼围杀而去。

　　灵族召唤师以自然为友，和动物为友，往往都会赡养各种动物和小宠物。

　　而这种强化赡养过的马蜂，则是他们用以攻击目标的最常见手段之一。

　　马蜂一上就是一群，王炼剑速极快，可再快也无法做到瞬间刺出上百剑灭杀蜂群，此外，马蜂中蕴含蜂毒，同样会让人大受影响。

　　眼见王炼似乎逃不出明阳的束缚，和王炼一道自天风圣殿逃出来的少女突然出手！

　　降魔阵！

　　一圈光环直接自少女身上卷出，将王炼笼罩在内，同时，在她手上，光芒闪耀，符录燃烧！

　　戒行咒、掠夺咒！

　　同时祭出。

　　“在森林环境下，灵族召唤师的战力将比本身高出一个层次，星辰榜二十五的明阳，占据环境优势足以和前二十者争锋，你身上有伤，在这里，你打不过他，退回天风圣殿！”

　　少女说着，炎咒、次元击不断轰出，让明阳不得不稍微中止对王炼的攻击，虚手一洒，形成一片绚烂花粉，这些花粉对远程射击有着良好的防御作用，照这个趋势他很快就能抽出出来。

　　见状，王炼当机立断，身形飞纵，直接朝着一侧的天风圣殿裂缝而去，他的轻身之法已突破到了第二重，速度之快，相较于那些不擅长速度的绝世强者来都不逊色多少。

　　“师兄！”

　　“想以众击寡？别忘了还有我们呢。”

　　“喵喵，出击！”

　　这个时候，和明阳一道而来的几位冥幻派弟子亦是纷纷反应过来，一个个纷纷出手，其中一人更是派遣了自己的宠物兽，指使着它朝少女扑去。

　　不过少女心知自己的主要目的就是牵制明阳，在明阳脱身而出以及王炼脱离危险之际，身形已经紧跟着飞退入天风圣殿缝隙当中，两人一个闪烁着，很快不见了踪影。

　　“追！”

　　明阳驱逐戒行咒对自身的束缚效果，紧跟着追了上去。

　　“明阳师兄，小心，圣殿当中存在着很多上古时期遗留下来的法器，威力惊人……这些法器，非血肉之躯，对我们召唤师一脉有极大的克制效果……”

　　那些早知道天风圣殿内部危险的几个幻冥派弟子连忙呼喊了一声。

　　“玄天剑必须回到我们灵族！”

　　明阳说话间，紧跟着消失无踪。

　　而谭宝寺、禾武帮的几人看到王炼、明阳等人冲入了天风圣殿当中，彼此对视一眼，心中已然有了心思。

　　“雷同，你带着丙玄赶紧回江流市疗伤，同时去请几位长老来。”

　　谭宝寺的徐苒亦是对着身旁师妹道：“去将大师姐请来，这可是玄天剑！外界传闻，天风上人能够超凡入圣，乃至撕裂苍穹，飞升仙界，就是因为玄天剑那种玄妙神异的辅佐修行效果，我们谭宝寺若想在即将到来的风云战争中再进一步，玄天剑必须拿到手，这关系到我们谭宝寺的未来。”

　　“是，师姐。”

　　其他如吴旭等人，亦是让自己的下属、弟子纷纷离开，前往江流市中呼朋引伴。

　　玄天剑出世，事关重大，局势已经隐隐朝着失控的方向演变。

　　……

　　“咻！”

　　王炼、少女二人同时闪入天风圣殿当中。

　　看着和自己一道入了天风圣殿的少女，王炼沉默了一番，还是道了一声：“多谢。”

　　“如果你真的要谢我的话，等到我们安全了，拿玄天剑给我研究一番即可。”

　　“只是研究？”

　　“当然，其他人对玄天剑无比热衷，可我真正看重的反而是玄天剑本身上可能隐藏的秘密。”

　　“好。”

　　王炼应了下来。

　　“好了，自我介绍一下，李沐雪，师承……洪门。”

　　“洪门？”

　　王炼有些意外的看了李沐雪一眼。

　　洪门声望在十余年前因救下江流市，封印魔界通道达到如日中天，奈何当时洪门门主为了护住秦夕颜，将其收为弟子，得罪了修炼界几乎所有势力，在诸多势力暗中联手打压下，并不怎么好过，弟子在外行走也颇为不便，若非因为洪门门主一身修为超凡入圣，早有人打上门去逼迫洪门上下交出秦夕颜，任他们报仇雪恨。

　　“好了，不要大惊小怪，我们现在还是该琢磨一番应该如何躲开危机，天风圣殿内的危险程度可一点不低于外界。”

　　“我需要一个安全的地方稳住自身伤势，大概一两天，我能让我的右手初步恢复，一旦恢复，即便面对绝世强者，我亦有把握全身而退。”

　　王炼道。

　　“一个安全的地方……我应该知道，只是，我们若是躲进去，一旦他们将外面封锁，我们岂不是成了瓮中之鳖了？你右手可用，或许可以在一个绝世强者面前全身而退，若是好几个呢？”

　　王炼仔细回忆一番……

　　根据千羽描述，玄天剑出世，似乎并没有绝世强者插手。

　　再联想到傅飘羽等人曾言，目前大型宗门间暗自约定，未免人间界大乱，局势不可遏止，将江湖舞台留给年轻一辈，绝世强者不得轻易出手……

　　因此……

　　被超过两个绝世强者堵住的可能性不大，甚至……

　　可能根本不会有绝世强者到来。

　　寻常武者不懂，但绝世武者应该明白，玄天剑会自动择主，非玄天剑剑主，即便拿到玄天剑也发挥不出它多少威力。

　　想到这，王炼心中一定：“不用担心，我有把握能杀出重围。”

　　李沐雪在王炼脸上看了片刻，点了点头：“信你一次，跟我来。”

　　说话间，她带着王炼，再度在天风圣殿中奔行起来。

　　由于越来越多的人类闯入天风圣殿，天风圣殿的法器傀儡被分散到各处，密集程度已经无法再和先前相比，两人小心翼翼的前行了片刻，很快来到了一片让王炼有些熟悉的走廊处。

　　“这是……”

　　“天风圣殿尽管建得像迷宫一样，可有些地方，还是颇为安全，防御性亦是极佳，比如修炼室，比如……这里……”

　　随着二人身形一转，王炼愕然发现，他居然重新来到了天风上人的坐化之地。

　　李沐雪在外面小心的打量了一眼，当看到房间外那尊坚固、高大，却没有半分动静的法器时，微微松了一口气。

　　“呼！不出所料，越强大的法器傀儡，耗能越大，千年下来，这尊法器傀儡必然无法启动了。”

　　“不是无法启动。”

　　王炼上前，很快将一块被他丢到一侧的宝石捡了起来：“而是……能量核心被我取了下来。”

　　“咦，真是太好了，我们将免费拥有一个不弱于绝世强者的护卫了。”


第一百四十二章 善恶

　　王炼上前，安上能量核心，在这尊有着绝世战力的强大傀儡启动前，身形一闪，避入了天风上人的“墓室”当中，关上墓门。

　　紧接着，门外传来一阵轻微声响，显然那尊强大傀儡已然启动。

　　“暂时安全了，这尊法器傀儡守卫门外，在其他法器傀儡被全部灭杀前，不会有人轻易寻到这里，即便有所察觉，也必被门外的法器傀儡驱逐，你可以安心恢复伤势。”

　　李沐雪如释重负道。

　　王炼点了点头，直接在天风上人尸骨旁的玉台上座下。

　　玉台不小，再坐一人绰绰有余。

　　“咦，这是……”

　　李沐雪在王炼坐上玉台间，紧接着发现了玉台上的尸骨。

　　“天风上人？”

　　“可能是。”

　　王炼应了一声，分出精神，开始控制着自身气血，滋润右手拉伤乃至折损的筋脉。

　　“怎么会……外界传闻，天风上人不是撕裂苍穹，飞升仙界了么？他怎么可能留下尸骨？”

　　李沐雪有些难以置信。

　　王炼不再理会，静静养伤，同时从身上掏出一份他下山时傅飘羽师尊给予的再生药。

　　这份再生药在品级上达到至尊级，对于筋骨损伤有着不可思议的治疗效果，这也是王炼有把握在一两天内让自己手臂恢复的原因所在。

　　吞服秘药，王炼凭借入微大成的掌控力度，有意控制秘药药力滋润手臂筋脉，很快便感手臂变得温痒。

　　这是断裂、拉伤的筋脉正在自愈的征兆。

　　王炼调理身上伤势，李沐雪却在不断打量着室内。

　　这件密室，乃是天风上人准备的飞升室。

　　由于在他看来，他即将离开凡尘，室内留下的东西不在少数，或许由于千年岁月，这些东西损毁大半，但仍然有许多蛛丝马迹遗留下来，李沐雪根据这些线索很快推测出天风上人飞升事宜的经过，并将整件事情完全还原，再和自己了解到的消息一一对照……

　　李沐雪忍不住打了个寒颤。

　　她的目光看了一眼王炼身前的玄天剑，脸上隐隐有些犹豫。

　　好一会儿……

　　她似乎联想到王炼斩杀杀戮者时展现出来的凌厉剑术，终究一声叹息。

　　就修为上而言，她不过真气圆满罢了，尚未气行周天，哪怕掌握真气入微法门，且修成数门顶尖秘术，可充其量就和昆仑派海棠、林鹰等人相若，强也强不到哪去，她若敢对王炼有什么想法，自会自讨苦吃。

　　一时间，她只能将心中劝导念头暂且压下。

　　时间，在王炼疗伤、李沐雪研究天风上人遗留事物的过程中流逝着。

　　期间有人曾出现过密室外，并且和密室外的法器傀儡发生打斗，可惜，法器傀儡拥有的战力远非常人所能比拟，出现的三波人马，无一例外被法器傀儡打退，似乎还造成了死伤。

　　断断续续中，不知不觉已经过去了二十来个时辰。

　　待得外面再度传来法器傀儡和神秘强者的交锋时，王炼睁开了眼睛，活动了一下右手。

　　“你恢复了？”

　　听到动静，闭目养神的李沐雪睁开眼睛。

　　“未到全盛时期，但谨慎一些，普通交手应该无碍。”

　　王炼道。

　　“我们应该出去了，我们身上并未携带什么食物，最好趁现在，法器傀儡有人牵制……”

　　王炼点了点头：“那就出去吧。”

　　“你……”

　　看到王炼出门，李沐雪突然叫住了他。

　　“有事？”

　　“你说过，将玄天剑借我研究一月，可我都不知道你的名讳、来历。”

　　王炼沉吟一番：“你若要寻我，去昆仑百鸟峰即可。”

　　“你是昆仑派弟子？”

　　李沐雪看着王炼，顿时显得紧张起来。

　　当年昆仑派遭逢大难，一门上下被尽数灭绝，苟延残喘十余年才稍稍恢复元气，而覆灭昆仑的罪魁祸首便是现洪门门主亲传弟子——曾化名秦义绝的秦夕颜。

　　当初昆仑派曾遣弟子伙同其他门派弟子寻洪门门主要人，却被洪门门主一力保下，所有门派弟子被洪门门主击败，仇怨自此结下，至今为止都尚未化解，若非洪门门主一身修为超凡入圣，令天下众派忌惮不已，恐怕那些曾和秦义绝有旧怨的宗门早就再度上门，一雪前耻了。

　　因此，得知王炼乃是昆仑中人，李沐雪心中紧张也在情理之中。

　　王炼看了李沐雪一眼，回了一句：“昆仑和洪门的恩怨我不做评价，你们门主以德报怨，收下秦夕颜为弟子，我也不多说，但从他摧毁江流市天命祭坛，封印魔界通道之举来看，他对于整个人间界功大于过，瑕不掩瑜。”

　　听到王炼所言，李沐雪怔了怔，小声道了一句：“谢谢你的理解，其实，夕颜师妹现在已经改过自新，我们应该尝试着给她一个机会。”

　　“或许吧，未来的事，谁能知道。”

　　王炼道了一声。

　　在凌源长老口中，他并未听其提及秦夕颜此人，对于她未来的好坏善恶，他不予评价。

　　而洪门门主，为人间界力战魔皇而死，则值得钦佩。

　　“你……你在修行时，需慎用玄天剑……”

　　“嗯？”

　　“我刚刚翻阅了一下天风上人留下来的东西，以及一些资料。”

　　李沐雪说着，扬了扬自己手中那本一直抱在身上的书籍：“根据我从这些留下来的字里行间推断……天风上人后期……可能已经疯了……”

　　“疯了？”

　　王炼有些惊讶。

　　“是。”

　　李沐雪点了点头：“天风上人所谓的飞升仙界，实际上只是他精神失常而产生的一种幻想，你如果仔细观察过天风圣殿就能看出，整个天风圣殿虽大，可基本上却都是法器存活，很少可以看到生命活动空间，出现这种现象只有一种解释……圣殿后期，已经没有其他人在了……再根据我刚刚整理到的数据推测……天风上人后期疯狂的可能性极高……”

　　“是么。”

　　王炼听了，不置与否。

　　千年前的古人，他不愿深究。

　　“此外，我根据他疯狂时留下的字里行间推断……他的疯狂，极可能……和你身上这把玄天剑有关？”

　　“玄天剑？”

　　王炼看了一眼身上佩剑。

　　李沐雪点了点头：“玄天剑，据传乃灵族圣物，只有灵族人才能真正掌握玄天剑，其根本原因便是源于灵族人的纯粹。”

　　“你想说什么？”

　　李沐雪看着王炼，神色中充满慎重：“玄天剑，是一把双刃剑，它可以汲取天地元力为己用，帮助修行者在修行的道路上突飞猛进，节节攀升，但……它除了汲取天地元力以外，尚会引动天地间更高层次的一种力量，仙气，或者魔气！”

　　“仙气？魔气？”

　　“玄天剑的持有者为善，则可以玄天剑汲取仙气，塑造仙躯，乃至撕裂苍穹，飞升仙界，而玄天剑持有者若是为恶……则汲取到的，便是浑浊魔气，堕落成魔，为祸世间……天风上人前半生或许不偏不倚，称不上善恶，但后半生，可能……”

　　李沐雪说到这，看了一眼天风上人的尸骨所在：“可能……他迟迟不能够突破到至高境界，打破仙、人屏障，无法飞升仙界，从而渐入极端，心念发生转变，最终，为浑浊魔气所侵，蒙蔽灵智，陷入疯狂……”

　　“是么。”

　　王炼平淡的应着：“是否应该杀出去了？再等上一两日，元气亏空，腹中饥饿就能让我们实力大损。”

　　看到王炼这幅淡然模样，李沐雪抿了抿嘴，咬牙道：“这位昆仑少侠，可否请你……请你将玄天剑交给我们洪门，由我们门主看守？再不济，交付于灵族长老，由凌源长老或百草居士镇压也行……否则，此剑一旦落到坏人手上，后果……不堪设想……”

　　王炼看了李沐雪一眼。

　　洪门弟子，都是这么天真么？

　　人间界都要毁灭了，玄天剑这等顶尖神器现在不用，还得等到什么时候？

　　他冒险入天风圣殿又还有何意义可言？

　　“小心些，跟着我，若你掉队，别指望我能救你。”

　　王炼没再理会李沐雪所言，上前，缓缓将地下室推开。

　　李沐雪虽然知道王炼必然不会答应她的要求，见状仍是怅然若失，默默的跟在王炼身后，不言不语。

　　随着地下室门开启，一行四人正和先前守在门外的法器战在一起。

　　除了这四人外，地面尚有两具尸体，以及三个身受重伤，退躲在一旁的男女。

　　这九人中，王炼看到了两个熟悉面孔。

　　一个是谭宝寺徐苒，另一个，则是将他逼入天风圣殿的冥幻派高手，“黑风术士”明阳。

　　此时，“黑风术士”明阳正和三人联手，遏止着这台有着绝世战力的法器，从另外三人的手段看来，分别是拳师、剑士和枪手徐苒，而且这三人的修为皆尽不弱，相较于在天风圣殿特殊地形发挥不出全部实力的“黑风术士”明阳也差不了多少。

　　“是白青剑派的‘十步剑圣’步剑生和北斗门‘斗神’秦武！这两人，一个是星辰榜二十八，一个是星辰榜三十一，都是成名多年的高手。”

　　李沐雪惊呼一声。

　　“步剑生，秦武！”

　　王炼扫了二人一眼。

　　步剑生是白青剑派的人，和御剑门已经败在他手上的万剑飞一样，属于他在四宗会盟需要对付的王牌强者之一，至于北斗门，则是和南道派一样属于大型拳师流门派，只不过影响力相较于拥有南圣尊坐镇的南道派来，逊色一截不止，纵然比之昆仑声势，都弱上一筹。

　　“走！”

　　看到步剑生、秦武、徐苒、明阳正和那尊法器傀儡纠缠，王炼毫不犹豫，抽身便走。


第一百四十三章 突围

　　“他们果然躲在这里！”

　　“站住！”

　　“留下玄天剑！玄天剑我必须带回我们灵族！幻仙就在外面，你们走不掉！”

　　王炼、李沐雪二人突然出现，让正被这尊法器傀儡所阻的步剑生、徐苒、秦武、明阳等人同时一怔，很快，曾和王炼交过手的徐苒、明阳已经大喊起来。

　　不过王炼对此根本不予理会，在他们无法抽身间，身形飞纵，眨眼间冲向走廊转角。

　　李沐雪见状，咬了咬牙，也紧跟着追了上去。

　　她虽然才真气圆满修为，可自幼得到洪门门主这位超凡入圣者悉心指点，轻身功法居然也到了第二重，在天风圣殿这等速度无法完全发挥的地方，紧跟着王炼。

　　“站住！喵喵出击！”

　　明阳看到王炼、李沐雪二人转身便走，大喊一声，直接将自己的宠物放出，挡住法器傀儡，而自己则是刹那间抽身追去。

　　不止他，一直离战圈较远，负责牵制的徐苒亦是当机立断，追向王炼，眨眼间，四人变成了两人，步剑生、秦武两人顿时感觉压力骤增，其中秦武更是一着不慎，被法器傀儡铁臂扫过，一口鲜血喷吐而出。

　　……

　　“幻仙，星辰榜上排行十八的那个幻仙？”

　　朝着天风圣殿外飞奔而出的王炼心中微沉。

　　“星辰榜上，灵族人不多，只有六个，而叫幻仙的，更是只有一个……十有八九，就是那位绰号‘星剑士’的灵剑士了。”

　　李沐雪道。

　　星辰榜十八！

　　这是一个让人颤栗的排名！

　　任何一个星辰榜排在前二十名者，即便对上绝世强者，都能保全性命，而那些排行前十者，更可和绝世强者交锋一二。

　　幻仙虽未入星辰榜前十，可仅仅从她能在绝世强者身上保住性命的能耐就能判断出其修为可怕，尤其是……

　　灵剑士身形灵敏至极，被一位灵剑士给盯上了，除了正面将其击败，几乎没有逃走的可能。

　　“我可以帮你击败幻仙，不过，我希望……”

　　“让我交出玄天剑的条件就不要提了。”

　　王炼直接开口打断。

　　李沐雪心知事不可为，转为委婉：“玄天剑是你机缘所得，当归你所有，可神剑认主，若你并非玄天剑主人，我希望你能将玄天剑……”

　　“我知道玄天剑主是谁，一个灵族少年，我会将玄天剑交到他手上。”

　　“你愿意将玄天剑交由灵族人保管？”

　　李沐雪有些喜出望外。

　　“自然。”

　　“好。”

　　李沐雪重重应了一声：“若你持拿玄天剑并无私心，而是愿意将其交给灵族人，我愿助你脱困。”

　　“咒术师的辅佐能力不弱，但，星辰榜十八的幻仙，绝非易于之辈，若你有着大周天乃至于星辰周天的修为，要辅助我还说得过去，但真气圆满的修为……”

　　“我掌握着超神秘法。”

　　李沐雪直接道。

　　一句话，将王炼的迟疑全部打消。

　　“你！？”

　　“我。”

　　李沐雪自信的点了点头：“我虽才真气圆满修为，但辅以契约兽之力，已然足以将超神秘法完全施展，从而借契约兽之力，激发你体内潜在能量，助你潜能觉醒，处于觉醒状态下，以你本身不弱于星辰榜强者的战力，对上幻仙，未必不能战而胜之。”

　　王炼看了李沐雪一眼……

　　超神秘法！

　　这是咒术师三大至高秘法之一。

　　据他所知，昆仑派势力范围内，掌握着这门秘法的只有一人，那便是皇甫世家家主皇甫雷鸣。

　　当年昆仑大乱，各种珍贵典籍被诸多家族势力一一盗走，超神秘法便为皇甫世家所得，而剩下的两门至高秘法中，应龙苍闪落到卓沉渊手上，而扭曲密咒至今下落不明，留在昆仑派的不过皮毛，正因如此，原本号称剑咒双绝的昆仑派，咒术一脉渐渐没落，除了朝阳峰因应龙苍闪的缘故，继承着咒术师一脉的道统，剩下的几脉，哪怕孙万星门下，都看不到几个咒术师的身影。

　　不想眼下连掌门一脉都不曾掌握的超神秘法，却是会出现在洪门弟子手上。

　　“少侠，你不要误会，当年那件事未曾发生前，洪玄公师祖和孙荃掌门曾相交不凡，一些顶尖秘法皆有交流，其中便包括超神觉醒之术，区别就是一些辅助秘法的不同罢了，我所研究的辅助秘法，便是能让我以小周天级契约兽的力量，激发人体潜能，令人力潜力觉醒，发挥出远超同阶的力量。”

　　李沐雪看到王炼神色有异，连忙解释一声。

　　“我没有怪你们什么，洪门有洪门的秘法，这一点我心里清楚，剑士一脉的一闪诀、天隙流光不也是流传已久么，可一百个修行一闪诀和天隙流光的剑士，却会因为秘法不同，领悟不同，发挥出一百种不同效果。”

　　李沐雪点了点头，心里微微松了一口气。

　　而王炼，思维则是飘散了一番……

　　通过超神之法，他想到了皇甫雷鸣，想到了卓沉渊，想到了至今不曾有下落的扭曲密咒……

　　这些，原本都是昆仑派强大的基础，眼下，却被卓家、皇甫家独占，当作家族传承秘法，不允许任何人染指。

　　“这便是傅飘羽师傅和昆仑其他几脉矛盾的根源所在吧……不过，请放心，属于昆仑派被抢走的东西，终有一日，我会替你们一一寻来。”

　　王炼喃喃自语。

　　“咻！”

　　微微耽搁间，王炼、李沐雪二人的身形已经直接冲出天风圣殿。

　　“有人来了！”

　　“有人出来了，不知道这一波出来的人是否有所斩获。”

　　“那还用说，出来的九波人里，那一波不都是大有收获，不是上等宝石，就是上等丹药，一些高等心法，绝世剑术、拳术，也不在少数。”

　　“嘿，你眼红，怎么不自己进去，出来的九波人或许是收获丰富，可我若是没有记错，全军覆没的人马已经有三波了，其中包括一个由四位气行周天强者带队，六位真气阶好手组成的十人精英队伍。”

　　天风圣殿外，一片嚷嚷。

　　和不久前相比，此刻天风圣殿外热闹许多，零零总总待在外面的江湖中人不下数百。

　　这些江湖中人一个个三五成群聚集一起，望向自天风圣殿中出来的人员眼中充满不善，那些自诩名门正派的弟子、长老还好些，至少不那么肆无忌惮，可一些亦正亦邪的左道之辈，眼中则充满着侵略性。

　　“走！”

　　看着天风圣殿外的众人，王炼微微低头，对李沐雪招呼了一声，选了一个方向，直接离去。

　　不过，天风圣殿这一处裂缝外足足有数百人，每一个方向都有人守着，王炼所挑选的这个方向尽管没什么强者，却也有三位气行周天强者带着十位真气有成的好手堵路。

　　看到王炼朝着他们的方向而来，三人中为首的一个盯着王炼打量了片刻，待察觉到他身上的真气波动不过小周天而已，当下横身拦截：“此路不通！要从此路过，将你们自天风圣殿所得统统交出来，当作买路费用！”

　　李沐雪看到这十三人，连忙开口：“诸位，我们……”

　　不等她理论，王炼直接出剑：“挡我者后果自负！”

　　王炼率先出剑似乎将三人激怒，当下三人同时抽出兵刃，厉声叱喝：“好大的胆子，我倒要看看你要如何让我们后果自负！”

　　“小辈，你年龄不大，能突破到气行周天之境称得上修为不凡，但你这气行周天的修为在你所处的城镇作威作福也就罢了，今天这种场合，岂是你能猖狂，你……”

　　第二人话未说完，判断三人根本不会退让的王炼直接出剑。

　　他被“黑风术士”明阳压着打，可这并不意味着会怕了三位小周天武者。

　　风雷剑出，顿时雷鸣大作。

　　为首的一位气行周天强者只来得及看清一道白光，手中利剑已经如遭雷亟！

　　“不好！”

　　瞬间意识到对手强悍的他惊叫一声，正要抽身飞退，王炼的利剑已经自他肩头洞穿而过，伴随着剑锋一挑，鲜血迸射，他的整条手臂已然被斩下大半。

　　“啊，我的手！”

　　“石墨！”

　　“二哥！”

　　剩下二人一声惊呼，可已经出剑的王炼却根本不为所动，脚下一踏，飞射而出，人剑合一，剑光纵横，将二人的阻拦强行撕碎！

　　扑上来的两大气行周天强者尚未来得及反应，一人已经被震飞了兵刃倒飞回去，另一位拳师在和王炼拳剑相交间，整个拳套被王炼剑锋爆发的剑气一举摧毁，剑罡迸射，将他紧握拳头的右手撕得血肉模糊，令他惨叫着飞退出去。

　　乍一交手，直接废掉两位气行周天强者，其中一位拳师整个手掌几乎被绞成粉碎，如此狠厉的手段，顿时将附近想捡便宜以及跟随在三位气行周天强者身后的十位真气有成好手全部震慑，一时间，竟是不敢合围。

　　“你……”

　　李沐雪看着被王炼废掉的二人，有些于心不忍。

　　“走！”

　　王炼却不肯废话半分，不由分说，带着李沐雪，直接自那些被他杀气所慑，不敢动弹的真气阶武者身边穿过，似乎下一刻，就要冲入丛林。

　　可就在此时，自天风圣殿紧追而出的明阳却是豁然出现，看着已然冲出上百米的王炼、李沐雪二人，连忙一声大喝：“幻仙姐，玄天剑在他们手上，无论如何，我们必须把玄天剑带回村落，这是我们的使命！”

　　“玄天剑！”

　　离王炼不到四十米处，和几个冥幻派弟子待在一起观望的一位娇小可爱的灵族少女，在听到“玄天剑”三个字的刹那，目光豁然变得无比凌厉！


第一百四十四章 觉醒

　　“咻！”

　　少女幻仙无比轻盈的一个纵身，在一块岩石上微微借力，整个人仿佛树叶一般飘然而起，直往王炼所在方向追去。

　　“玄天剑！”

　　“那个男子就是玄天剑的持有者？难怪他才一出现就忙着第一时间逃跑，原来他带走了最珍贵的一件宝物！”

　　“那可是玄天剑，传闻玄天剑乃灵族圣物，当年天风上人名不经传之际，就是因为得到玄天剑，才会一飞冲天，超凡入圣，乃至于最后破碎苍穹，飞升仙界，若我能得到玄天剑，成为玄天剑主，将来成就必然不在天风上人之下。”

　　“快将玄天剑夺来，夺得此剑，献于教主，教主必然重重有赏。”

　　不止少女幻仙动了，原本被王炼瞬间击败两大气行周天强者气势震慑的众人亦是豁然惊醒，一个个大喝着，朝着王炼扑去。

　　尤其王炼身后十余米的一个老年剑士，更是怒吼一声：“留下玄天剑！”

　　下一刻，一道凌厉的剑气自他身上爆射而出，撕裂虚空，带着刺耳的锐啸。

　　这……

　　竟是一位星辰周天级强者。

　　“小心！”

　　“咻！”

　　在李沐雪惊呼之际，王炼抽剑回防，一剑刺出，风雷齐动，狠狠的撞击在老年剑士射杀而至的那道剑气上！

　　“嘭！”

　　剑刃、剑气相撞，虚空中仿佛卷起一阵狂风气浪，一圈肉眼可见的飓风以剑、气碰撞中心扩散，将脚下杂草吹得东倒西歪，好几道被击溃的剑气更是射入地面，在地面留下道道剑痕。

　　“别废话，走！入林！”

　　王炼挡下这道剑气，身形一顿，但却很快将这一剑中蕴含的冲击力道化为己用，再度抽身飞退，身形不见丝毫缓慢。

　　不过，这一剑对他终究有那么一丝影响。

　　紧跟着明阳追出的徐苒在王炼阻挡剑气，身形微震期间，已然锁定住他的气息，手中长枪砰然而响，一颗子弹急速旋转，在虚空划过一道白茫，射向王炼。

　　这一枪，时机把握的恰到好处。

　　王炼刚刚接下那位星辰周天强者的一道剑气，正处于旧力已尽，新力未生之际，加之他身形飞退借助了那一道剑气中的反震之力，退后的身形并非完全由他主导，哪怕感应到了这颗子弹，一时间竟是来不及做出太多闪避动作……

　　“嗤！”

　　血光溅射。

　　这颗子弹直接自王炼小腿位置飞掠而过，带着一簇血花。

　　一枪，打破王炼身形平衡。

　　原本只需再一个借力便能从容退入树林中的王炼身形在落下之际顿时一个踉跄，几乎稳不住身形，不得已他甚至只能左手撑地，身形一翻，这才重新保住平衡。

　　“交出我们灵族的玄天剑，我让你离去，否则……剑下无情！”

　　可这么一耽搁，离他不过四十余米，本就身形矫健敏捷的幻仙，已经在好几个人肩膀、头顶上一阵借力，越众而出，刚刚站稳的王炼，看到的他，恰好是这位灵剑士那急速旋转斩落的一剑……

　　“流风！”

　　格挡！

　　刚刚稳住身形的王炼根本来不及对攻，唯有抵挡！

　　“砰！砰！砰！”

　　流风斩形成的回旋，被王炼一一挡下，可他的身形却是在抵挡的过程中连连后退。

　　尤其是……

　　他的右手刚刚治愈，尚未恢复到全盛时期，哪怕灵族剑士不以力量见长，可面对一位星辰榜第十八位，真气修为已达大周天巅峰的强者，仍然感觉到手臂几乎麻木，每抵挡一剑，修复不久的筋脉似乎就将断裂一分……

　　尤其此刻，在玄天剑诱惑下，越来越多的强者迅速围了上来，一旦被在场数百位至少都有真气阶修为的二流好手围上，他将插翅难飞。

　　“到你出手的时候了。”

　　王炼对着李沐雪一声低喝。

　　“凌云撩剑！”

　　可就这么分神之际，幻仙已然抓住契机，手中之剑悍然斩出，一剑出，仿佛能够将云层撩断。

　　“砰！”

　　王炼第一时间再度抵挡，可幻仙那撩剑中蕴含的真气爆发，却是令他身形剧震，剧痛的右手几乎握不住风雷剑，整个人被这一剑中的力道轰击得倒飞开来。

　　“不好！”

　　身形被击飞悬空的刹那，王炼已然变了脸色。

　　而下一刻，幻仙猛然上前，一道绚烂的剑光几乎将王炼身前完全充斥！

　　“飞龙追日！”

　　“飞龙在天！”

　　“啊！”

　　原本李沐雪还有那么瞬间迟疑，不知道她牺牲契约兽唤醒王炼体内的潜在力量后是否会造成什么严重后果，可看到王炼的局势变得无比危险后，再顾不得多想，契约兽显现，而后瞬间自爆，自爆后形成的浩瀚力量，直接涌入王炼体内，将王炼体内的潜能全部激发……

　　“嘭！”

　　依稀中，王炼感觉自己体内某种神秘的力量为之觉醒，浩瀚沸腾的真气，自体内狂涌而出，充斥浑身上下每一处穴窍，多余的真气破体而出，在其背后，几乎衍化成一双半透明的羽翼，散发出一股绚烂的神异色彩。

　　“超神入化！？”

　　感受到王炼身上气息变化，幻仙俏丽可爱的小脸上充满了凝重。

　　而后……

　　“嘭！”

　　飞龙追日，在王炼身上留下一道伤口，但最后一击飞龙在天被豁然挡住了。

　　挡住这一剑的王炼身形飞纵，一个翻身，重新落入地面，就要稳住身形进行反击。

　　可幻仙能以大周天境巅峰修为杀入星辰榜十八名，靠的，完全是她那精湛至极的剑术以及对局势把握到极点的战斗意识。

　　在王炼落到地面的刹那，幻仙已经以不可思议的迅速猛然上前，娇小的身形将灵剑士的敏捷展现得淋漓尽致！

　　“下段斩！”

　　剑光横掠。

　　随着她朝着王炼脚下一剑横斩，迫使王炼身形倾斜，下一刻，属于剑士流派最强杀招之一的天隙流光自她手上悍然爆发，耀眼的剑光，似乎将虚空完全照亮，剑身和气流的剧烈摩擦，竟是令虚空中迸射出道道电光。

　　王炼纵然进入觉醒状态，超神入化，可短时间尚未完全适应这种强大，竟是被幻仙压制，只能再度选择横剑格挡。

　　“嘭！”

　　真气迸射。

　　殷红的鲜血自王炼手中迸射而出，原本就伤势未复的右手，似乎传来骨骼碎裂的声响。

　　但，这并非结束！

　　对将剑术修行到极致，完全靠着剑术杀上星辰榜第十八位的幻仙而言，这只是一个开始！

　　拔剑！

　　一闪诀！

　　“嘭！”

　　凛冽的剑气呼啸迸射，纵然王炼剑术境界已达至天人合一，仍然有种被打得应接不暇。

　　这是他第一次亲身体验星辰榜前二十者的强大。

　　哪怕他的右手完全恢复，浑身毫发无损，面对这种攻击也断然无法抵挡。

　　幸好……

　　超神入化！

　　他身上有着咒术师超神入化的力量傍身。

　　超神入化已然将他生生从绝对劣势当中，扭转回来。

　　下一刻，他目光疾转，猛然锁上了幻仙的身躯，一道耀眼的剑光紧跟着刺杀而出。

　　然而，刚刚祭出一闪诀的幻仙仿佛根本感觉不到这门秘法对身躯的负荷一般，在王炼一剑杀至开始反击间，身形竟是再度闪烁。

　　一闪诀！

　　第二记一闪诀！

　　凌厉的剑锋撕裂王炼天人合一的外界感应，在他反应过来间，幻仙的剑刃锋芒，离他喉咙要害，已然不到十厘米！

　　死亡，这一刻竟是如此之近。

　　“嗡嗡！”

　　生死一瞬，王炼仿佛精神爆炸，脑海中的精神力量疯狂席卷，他甚至无法判断，这一刻的思维究竟加速到了何等程度！

　　八倍？九倍？亦或者……十倍！？

　　总之，他能够清晰看到，幻仙的剑越来越慢，越来越慢，越来越慢……

　　直到最后，他甚至能够感应到这一剑的剑刃自他喉咙要害的皮肤上切割而过的触觉，以及……剑刃撕裂肌肤的声音，鲜血失控流淌的声音，精神紧张到极致，心脏跳动的声音……

　　“滋！”

　　血光逸散。

　　在幻仙本人都有些不可思议的目光下，王炼终究是避开了这致命一剑。

　　尽管这一剑只是在他喉咙上留下一道剑痕，但……

　　却是将王炼心中的杀机完全点燃。

　　刚才到现在，尽管他心中明白要以最快的速度冲出包围圈，否则等众人反应过来，他势必陷入包围圈中。

　　因此，他在对那两位气行周天强者出手时，才会直接下重手，直接将两人废掉，以狠辣来震慑其他人。

　　可即便在再危险的局面，他都没有选择以毁灭之念激活破天之魂的力量，令真气沸腾。

　　因为，一旦心存毁灭之念，出手就无法再控制轻重，到时候……

　　局势势必恶化。

　　但是现在……

　　生死一刻，他猛然觉醒。

　　眼前的局面，不是他想手下留情就能从容退走。

　　眼前的局面，不再是同门之间的竞技切磋，哪怕出现再大失误，都会有师门长辈上前，及时制止。

　　这里……

　　不再是昆仑派！

　　这里……

　　不再是象牙塔！

　　而是江湖，你死我活的江湖！

　　若是面对草芥、海无极时，他处于明显强势，更有皎月、烽火之流暗中保驾护航，他自然可以展现自己的仁义、道德、底线，但是现在……

　　他是弱者！

　　他是被所有人敌对，其中还包括一位星辰榜上位列十八位的强者联手围杀的弱者！

　　需要奋力挣扎，还不见得百分百能逃得性命的弱者！

　　任何一个失误，等待他的，便是死亡。

　　真正的死亡。

　　而他……

　　还不想死。

　　凌源长老的嘱托尚未完成，他也不能死。

　　“杀！”

　　王炼一声低吼。

　　蕴含毁灭气息的杀意豁然在胸膛爆发！

　　真气，沸腾！


第一百四十五章 死战

　　随着王炼瞬间锁住幻仙第三次一闪诀闪烁杀至的轨迹，他手中风雷剑带着一阵肉眼可见的狂雷呼啸，悍然斩在幻仙那相对纤细的利剑上。

　　“嘭！”

　　气浪迸射！

　　真气爆发！

　　一剑，让原本攻势如潮，占据绝对主动的幻仙身形猛然一顿，自王炼剑上传来的沛然巨力，令她接下来即将持续的攻势戛然而止。

　　“咻！”

　　下一刻，一道绚烂的剑光以不可思议的快速在幻仙面前绽放，剑速之快，几乎超出了她目光所能捕捉的极致，使她只能凭借灵族敏锐的五感对气流的变化判断出这一剑的轨迹……

　　然后……

　　格挡！

　　这是幻仙和王炼交锋以来，第一次转攻为守，横剑格挡。

　　“风雷！”

　　“轰隆隆！”

　　宝剑相交，虚空中仿佛响起一阵雷霆炸响，刺耳的音爆震人心魄，直让离得近的几位真气境强者被震得头晕目眩。

　　哪怕近在咫尺的幻仙都觉得大脑轰鸣，为之晕眩。

　　“不好！”

　　尽管被王炼一剑震得头晕目眩，可幻仙的反应却是极快，在意识尚能控制自己的身体之际抽身暴退。

　　可接下来王炼一剑上蕴含的雷霆万钧之力，却是让她娇小的手心鲜血迸射。

　　灵族剑士，本身就不以力量见长，她们所擅长的便是精湛到极致的剑术以及让人几乎无法反应的灵敏，而论剑术，王炼剑术境界天人合一，哪怕灵族剑士占据先天优势，王炼也毫不逊色于他们，至于灵敏……

　　在王炼高速思维下，他们那灵敏的身形，已被完全克制，哪怕号称神出鬼没的一闪诀，都能被他依稀捕捉到轨迹加以闪避，何况寻常剑术？

　　先前王炼伤势未复，幻仙能够靠着大周天巅峰的真气修为占据主动，可眼下，王炼心存毁灭信念，杀意沸腾，真气燃烧，威力提升何止六成？相较于幻仙那大周天巅峰的真气威力来也毫不逊色。

　　风雷三十六剑本身气势恢宏，此时一剑以雷霆万钧之力斩上幻仙的身躯，哪怕被她横剑挡下，蕴含在这一剑中的力量仍然爆发，几乎将幻仙手中佩剑震得脱手飞出……

　　没等她彻底反应过来，一片耀眼的剑光已经再度将她的视野全部弥漫。

　　“仙罡！”

　　“嘭！”

　　二次发力！

　　原本几乎已经握不住佩剑的幻仙再也挡不住这股力量侵袭，伴随着一阵惊叫，夹杂着手心鲜血的佩剑猛然飞出。

　　“杀！”

　　毁灭之念激发。

　　幻仙刚才一剑杀至，若非他闪避及时，已然身首异处。

　　对于要杀他之人，他的做法，向来只有一个！

　　杀！

　　“咻！”

　　快到极致的一剑带着剧烈的震荡，一剑横斩。

　　剑锋和空气的激烈摩擦，更令剑刃之处浮现出一阵飞火流星。

　　这一剑，快到让人难以想象。

　　快到向来以快剑著称的灵族剑士难以置信。

　　“退！快退！”

　　依稀中，幻仙毛绒绒的耳中似乎响起了“黑风术士”明阳惊骇的叫喊，同时，一颗常春藤在王炼身下疯狂生长。

　　而幻仙亦是明白自己的处境，控制着自己轻盈的身躯，向后飞退，妄图脱离王炼的攻击范围。

　　但……

　　晚了！

　　剑光纵横！

　　一道匹练直接自幻仙脖子上飞掠而过，惊鸿一现。

　　下一刻，飞身暴退的幻仙豁然瞪大了宝石般的大眼睛，眼瞳中的神色变得无比恐惧……

　　而后……渐渐归于灰暗。

　　与此同时，一簇殷红的鲜血，自她喉咙要害挥洒而出，似乎要将这片虚空彻底染红。

　　星辰榜十八位，灵剑士幻仙，死。

　　这是王炼手上陨落的第一位星辰榜强者，而且，还是排行前二十的星辰榜中人。

　　“不！幻仙！”

　　明阳发出痛苦的叫喊，常春藤疯狂生长，几乎要将王炼完全束缚在内，同时，大量锋锐的藤刺，朝着王炼身上刺去，要在他身上注入毒素，将他彻底麻痹、杀死。

　　“啊！”

　　另一方，离王炼不远的李沐雪亦是发出难以置信的大喊。

　　杀了！

　　王炼居然把幻仙杀了。

　　杀死了灵族最优秀的年轻剑士幻仙！？

　　“你……”

　　“嘭！”

　　回应她的，是王炼身上肆意勃发的剑气。

　　随着他手中风雷剑高速旋转，道道剑光，迅速将常春藤的藤条完全撕碎，不过，藤条数目众多，仍有两条刺入他身体当中，其中一条，只是将他脚底扎穿，无伤大雅，可另一条，竟是刺入他手腕当中，并且直接注入毒素。

　　他的右手本身伤势未愈，再被注入毒素，一时间，竟感觉整条手臂完全失去知觉，连握着的风雷剑，竟也在不住颤抖，几乎要掉落在地……

　　这个细节马上被一些精于观察的武者察觉。

　　“他手上有伤！不久前他和‘黑风术士’明阳交手，右手便几近瘫痪，哪怕修养两天，也不可能完全恢复，再和幻仙交锋，必是伤上加伤！”

　　“幻仙乃星辰榜十八的强者，此子仗着超神觉醒之术将其斩杀，本身不可能毫发无损，此刻，十有八九已是强弩之末。”

　　“‘黑风术士’的常春藤岂是那么好斩灭的，他体内被注入毒素，此刻正是最为虚弱的时候，你们几个掩护我，待得他身上超神秘法效力一过，我这就夺走玄天剑，只要入了丛林，地形复杂，谁能追得上我。”

　　原本被王炼斩杀幻仙展现出来的强横实力所震慑的众人，迅速围了上来，尽管由于忌惮超神秘法之效，没有一人真正出手，可却将间隔二十余米将他围住，显然只等超神秘法时间一过，这些人便会一拥而上，将他分而杀之。

　　“绊倒！”

　　好不容易将常春藤撕裂的王炼，立足之地再度生长出大量青草，这些青草宛如有生命一般，妄图捆缚住他的双足，将他束住。

　　“‘黑风术士’明阳！”

　　王炼眼中寒光迸射。

　　召唤师，控制手段、束缚手段实在太多，尤其是处于森林环境下的灵族召唤师。

　　明阳不死，他插翅难飞。

　　此刻，王炼心中毁灭之念席卷，真气沸腾，根本不似寻常时刻冷静。

　　若是寻常时分，他尚会稍微考虑一番，类似于明阳、幻仙这种灵族天才种子若是不死，将来大有希望问鼎绝世，成为抵抗魔界生物入侵的有生力量，可是现在……

　　生死一刻的刺激、毁灭之念的壮大，却是让他将这些无意义的想法统统湮灭。

　　这个时候，他只知道，不杀明阳，他就无法逃出生天，无法逃出生天，他必死无疑！

　　求生！

　　这不再是信念之战，而是求生之战！

　　“咻！”

　　原本一直朝着森林方向突围的王炼身形陡转，脚下一踏，颤抖的右手紧握风雷剑，整个人人剑合一，仿佛离弦之箭，对准明阳呼啸射去。

　　“你……你干什么，快走，快走啊。”

　　李沐雪看到王炼不退反进，连忙大喊起来。

　　“追风！”

　　可王炼视若无睹，在其他武者暗暗惊喜的目光下，直接杀至明阳身前，风雷剑出，风云相随，剑锋席卷着强大的气浪，奔腾而来，浩浩荡荡，一人冲锋，竟然形成了千军万马之势……

　　“一剑出，风云随！天人合一！天人合一！这是天人合一的剑术境界！”

　　人群中，不少见多识广经验丰富之辈察觉到王炼出剑卷都的天地异象，忍不住惊呼出声。

　　“真的是天人合一？他看上去不到三十，居然悟透了天人合一的玄妙！？”

　　“放眼整个星辰榜，能够做到这一步的，也不过寥寥数人，一只手数得过来，眼前就是一个！？”

　　王炼本身年轻，哪怕使用了外形重置卷，看上去也不到三十，不到三十，完全具备登上星辰榜的资格。

　　这种境界，在绝世强者手上都颇为罕见，气行周天阶段更是凤毛麟角，眼下这等传说般的境界在这么一个名不经传的年轻剑士手上出现，顿时在人群中引发巨大骚动。

　　“天人合一……”

　　“黑风术士”明阳有过瞬间的精神恍惚，可是很快，这种恍惚已经被不可撼动的决然所替代：“撇开幻仙姐的仇怨不说，玄天剑，乃我灵族至宝，作为灵族一员，将玄天剑带回我们的村落，这是我们的使命！为了我们的使命……你不交出玄天剑，那便是我们的死敌……死敌，唯有死战！”

　　“嘭！”

　　一颗种子直接自明阳手中落入地面，紧接着，一颗硕大的向日葵跃然生长，而在明阳脚下，无数青草更是疯狂破土，长成荆棘、青藤，一时间，他方圆五米之地，竟是变成了一片荆棘死地。

　　王炼看出了明阳眼中的决然之意。

　　但……

　　眼下，他已无路可逃！

　　那么……

　　狭路相逢，勇者胜！

　　滚滚的毁灭意念，在王炼脑海当中豁然爆发，这一刻，他心中的信念仿佛得到了某种提纯、凝练，完成了一种全新蜕变。

　　毁灭！

　　他的眼中，只剩毁灭！

　　将这片荆棘死地，将阻挡他步伐的生灵，统统毁灭！

　　“不要！”

　　依稀中，有李沐雪的大喊。

　　但都已经没有意义。

　　“嘭！”

　　真气爆发。

　　“给我破！”

　　流星击月！

　　彗星袭日！

　　“轰隆隆！”

　　夹杂着沸腾气焰的王炼，仿佛一颗毁灭流星，携带着恐怖速度，以雷霆万钧之势，狠狠的撞入明阳衍化的荆棘领域当中，一时间，大地震荡，隆隆震响，狂暴的气流形成撕裂性的飓风，将交锋两者的身形完全吞噬……


第一百四十六章 围攻

　　“嘶！”

　　“超神觉醒之术，竟有这种威能！？”

　　“我如果没有看错……那个男子，只是一位小周天境武者？小周天境武者，竟可爆发这堪比绝世强者般的雷霆一击？”

　　“谁赢了，谁会赢？”

　　大地在隆隆的震荡中渐渐远去，烟尘亦是在弥漫了片刻后，缓缓消散，地面上的荆棘、青藤、青草，乃至于那一朵大向日葵，统统变得支离破碎，东倒西歪，一个直径超六米的不完整土坑，跃然于眼前，溃散的剑气，波及十余米，将地面切割出道道剑痕，使得这片范围内一片狼藉。

　　终于，烟尘当中，一道身影清晰了。

　　这一刻，所有人，不约而同的瞪大了眼睛，死死的盯着烟尘中那道身影，想要看清楚，这一战的胜利者，到底是谁……

　　“是他！”

　　“那个不知名姓的男子……”

　　“‘黑风术士’明阳，败了……”

　　片刻，当那道身影彻底清晰的显现在众人眼前后，一声声低沉的议论，在人群中响起。

　　这些人，有徐苒，有吴旭，有禾武帮的赤业炎，有先前对王炼出手的那位星辰周天强者，还包括义贤门、黑蛇派、寒坤派、藏剑山庄、御剑门等诸多势力的来客。

　　哪怕南道派的“断龙”薛刚，亦是出现在这里。

　　只是……

　　他看向王炼的目光，充满着惊疑不定。

　　王炼手上的剑，很眼熟，让他想到了什么，只是，王炼面容、年龄的变化，却让他无法确定。

　　这也是他一直只是围观而不曾出手的原因所在。

　　李沐雪看着烟尘中单手持剑，鲜血，一滴滴自他手中滑落的王炼，又看了看那倒在地上，已经彻底失去声息的“黑风术士”明阳，眼中闪过一丝痛苦。

　　超神秘术！

　　如果……

　　如果她没有为王炼施展超神秘术，幻仙不会死，明阳也不会死，和洪门关系交好的灵族亦不会失去两位大有希望问鼎绝世的天才种子，甚至王炼……

　　王炼只需交出玄天剑，就能安然保住性命，而玄天剑交给了幻仙，以幻仙和明阳的组合，大有把握，将玄天剑安然带回灵族村落，用心镇守，彻底避免此剑流露外界，引发腥风血雨。

　　一切，都是因为她。

　　因为她的超神秘术，给予了王炼侥幸，让他以为自己可以凭借自己的能力杀出重围，不愿交出玄天剑。

　　因为她的超神秘术，带给了幻仙、明阳灭顶之灾。

　　她几乎无法想象，等到灵族长老来洪门兴师问罪时，她需要以何种态度做出回应。

　　“没有了！他的超神秘法没有了！”

　　就在李沐雪为自己的所作所为痛苦不已时，一位气行周天强者突然发出一阵惊呼。

　　这个时候，众人已经纷纷察觉，王炼身上那由于激发潜力真气充沛外溢形成的那一双透明的真气羽翼已经消失，由此可见，超神秘法的觉醒状态已然过去，现在……

　　他已经不再是那能够打出堪称绝世一击的顶尖强者。

　　而是……

　　气行周天！

　　只是一个小周天武者。

　　“我乃义贤门长老常吉，交出玄天剑，我义贤门保你不死。”

　　义贤门方向六人，一个有星辰周天实力的灵族老者上前，沉声喝道。

　　常吉，亦是在场三十来位气行周天强者中三大星辰周天强者之一。

　　另外两个，分别是先前对王炼出手的老者左戌，以及来自黑蛇派长老许截生，黑蛇派乃是顶尖刺客门派，只是在刚来时惊鸿一现出手过一次，自那之后一直藏匿，尽管他尚未现身，但所有人都知道，他尚在现场，只是等待着机会，给予目标致命一击。

　　“义贤门乃是灵族，灵族内虽存在派系，可大致颇为团结，你能信义贤门能保得住你？”

　　“哼，我们义贤门和那些守旧者并非一脉，而且，我义贤门背靠万气归宗太玄一，要保下谁，说到做到。”

　　“万气归宗太玄一早和你们义贤门决裂，少在这里瞎扯大旗，你们不是主修不是气功师一脉么，要玄天剑干什么？少年，我观你似乎是使剑者，若你愿将玄天剑交给我们藏剑山庄，我们藏剑山庄不止可保你性命，还能让你成为我藏剑山庄弟子，你看如何？”

　　藏剑山庄一位中年男子应云峰开口道。

　　他虽是大周天境修为，可藏剑山庄一行来了九人，九人中，除了四个晚辈外，皆有着气行周天修为，就综合实力而言，在众人中反而属于最强者。

　　“藏剑山庄，好大的名头，应观天尚未超凡入圣，还没有说这种大话的资格。”

　　有人轻哼道。

　　不过这个时候，率先对王炼出手过的星辰周天强者左戌却仿佛察觉到了什么，忽然道了一声：“这小子在调息，他在调理自身伤势！”

　　“嗯！？”

　　经他这么一点醒，众人顿时有所察觉。

　　王炼在调息，显然，他并不打算放弃抵抗。

　　义贤门的常吉顿时道：“诸位，我们江湖中人，当以修为手段来论高下，我们不妨定下约定，谁先夺得玄天剑，将其带入丛林，谁便是玄天剑主如何？其他人不得再事后追击！”

　　在场除了义贤门外，徐苒等人的谭宝寺、许截生所在的黑蛇派、薛刚所在的南道派、应云峰所在的藏剑山庄都非泛泛之辈，剩下的寒坤派、白青剑派、御剑门、北斗门、冥幻派、禾武帮等势力尽管相较于他们弱上一筹，可任何一派，都有那么一两个气行周天强者和数位真气境弟子，如果真的混战，任何一个门派都难免伤亡惨重，因此，立下规矩，先入树林者为胜，是最好的方法。

　　“好，就如常吉长老所言！”

　　“谁夺得玄天剑，并将其带入丛林，其他人便不得追击。”

　　“理应如此。”

　　“哈哈，那老夫就不和诸位客气了，先行出手了。”

　　眼见约定已成，属于中等门派出生的左戌顿时大笑一声，率先朝着王炼扑杀而去，同时厉声大喝：“小辈，交出玄天剑，你方有希望活命，若是冥顽不灵，今日谁都救不了你！”

　　“左戌！”

　　“留下玄天剑！”

　　其他几人见得左戌出手，亦是不甘示弱，纷纷朝王炼飞扑而去。

　　土坑中央，王炼一直控制着自身气血，争分夺秒的调理着自己的伤势，眼见左戌等人终于出手……

　　他紧跟着动了！

　　星辰周天境，属于难啃的骨头。

　　而天风圣殿内的法器傀儡已经被消灭得七七八八，无法再予以借力，唯有……

　　杀出去！

　　选择一个较弱的方向，杀出去！

　　而这个方向……

　　王炼选择了谭宝寺！

　　谭宝寺来了两位气行周天强者，徐苒一个，已经突破至大周天境，另外一个名为宁东，气行周天强者不多，可由于谭宝寺总部就在江流市，弟子众多，他们一方来了二十几位真气阶弟子，声势浩荡，眼下看得王炼居然选择他们这个方向做突破口，徐苒神色凝重，可宁东却仿佛受到侮辱一般，勃然大怒。

　　“大胆！既然你要将玄天剑赠与我们，我们成全你！”

　　怒喝当中，宁东豁然拔枪，直接射击。

　　“宁东，小心！”

　　徐苒一声大喊，她先前可是看的真切，寻常枪手根本不是王炼的对手。

　　“咻！”

　　剑光一闪，宁东射出的子弹已然被一剑劈开。

　　不过宁东却根本没有半分闪避的意思，手中长枪不断连响，直接打出连射技能。

　　连射。

　　这是一门将枪械能力发挥到极致的技巧，连射期间，原本射速有限的长枪这一刻竟是打出了几十发，枪枪连环，几乎让王炼覆盖在一片金属风暴之中。

　　不过，李沐雪却是亲眼看到过王炼的可怕，那种剑速，快到不可思议，哪怕杀戮者疯狂倾泻的金属风暴都奈何不得他半分，尽管此刻王炼手上有伤，可她丝毫不认为宁东的枪法挡得住王炼的剑锋。

　　“退！快退！”

　　李沐雪连忙冲着宁东放声大喊。

　　只是，她显然忽略了自己的阵营。

　　此时，众人已经将她和王炼当成一伙，只是由于玄天剑不在她身上，加之众人辨认出来，她是洪门弟子，人们忌惮洪门门主的强大，再加上她一直没有对其他人真正出手，所以众人才对她的存在睁一只眼闭一只眼。

　　至于要让众人听她言语，抽身飞退，让王炼突出重围？

　　算了吧。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　宁东的连射，未对王炼造成任何影响，相反，伴随着他浑身真气激发，他的剑速已然达到不可思议之境，剑术刺杀下，形成一片绚烂的光影，每一颗射杀而至的子弹，竟是被他全部磕飞、斩碎，而两者间的距离，更是由先前的四十米，被他顶着枪械射杀拉近到了十米以内。

　　“怎么可能！？”

　　看到近在眼前的王炼，这一刻，这位谭宝寺的高级门徒终于懵了。

　　“追风！”

　　在他攻势一顿期间，王炼人剑合一，整个人直接射入谭宝寺的阵营当中，迅如闪电的剑光，自宁东身上飞掠而过……

　　“住手！”

　　徐苒大喊着，枪中火光迸射。

　　可王炼仿佛早预料到谭宝寺其他人会出手一般，左手飞掠，玄天剑化作一道绚烂的剑影，直接将徐苒打出的子弹一剑劈碎，炸散成一道耀眼的火光，而他右手的风雷剑……

　　则是没有半分停滞，自宁东喉咙上洞穿而过，卷走一片殷红的血光。

　　“不！”

　　“挡我者死！”

　　冲入谭宝寺阵营的王炼仿佛虎入羊群，一声低吼中，一举将这道由二十几位真气境弟子组成的防线悍然撕碎。

　　距离！

　　枪手最大的弱点在于距离。

　　二十几位枪手同时开枪，可形成密集的火力覆盖，哪怕绝世强者都得暂避锋芒，各个击破，可一旦让人冲入他们的阵营当中……

　　他们的下场，不啻于一群待宰的羔羊。


第一百四十七章 搏命

　　“不好！”

　　“不能让这小子跑了。”

　　“谭宝寺既然无力拦下他，那就只能由我们亲自出手了。”

　　看到王炼直接将谭宝寺的防线撕裂，就要逃之夭夭，常吉、左戌、应云峰等人同时大喝，朝着谭宝寺一方飞扑而去。

　　王炼对此视若无睹。

　　此刻，他体内真气沸腾极致，别说此刻拦截在他前方的只是谭宝寺普通弟子，除了一个徐苒外，没有任何一个气行周天强者，就算是有气行周天强者在，只要不具备星辰榜级实力，又如何挡得住他半分？

　　“让开！”

　　王炼厉啸一声，剑气勃发，拦截在他前方的一位真气阶弟子一脸惊恐的被这道剑气斩得倒飞出去，惨叫不止。

　　另一位弟子弃枪持剑，妄图阻王炼半分，却被王炼左手的玄天剑横劈而下，恰到好处的角度以及根本不是真气阶强者所能抵挡的力道爆发，直让持剑的那位谭宝寺弟子手中衣袖尽碎，身上瞬间被溃散的剑气迸射出数道血痕，整个人亦是被一剑劈飞。

　　“阿莫、小亚！”

　　徐苒惊叫不已，看着王炼的凶残，哪怕玄天剑在她心中分量再重，可为了师弟师妹们的性命，她亦是不得不大喊一声：“让开，让开，你们都让开，让他走！”

　　早就被王炼打得有些胆寒的谭宝寺诸弟子闻言，连忙抽身飞退，王炼前方顿时一片坦途。

　　没有任何犹豫，王炼脚下发力，身形飞纵，仿佛离弦之箭，呼啸射出，只需要几个呼吸，就能跨越这片崩塌地带和树林间的距离，冲入丛林。

　　到时候借助丛林复杂地形，他顺利脱逃的概率至少提升一倍。

　　可就在此时，天人合一感应下，一阵轻微的气流变化，悄然无息，紧接着，一股令灵魂惊颤的警兆猛然升起……

　　“咻！”

　　一柄短刀，仿佛自黑暗中探出的毒蛇，竟是无声无息斩至王炼喉咙要害不到一指距离，局面瞬间危机到极致。

　　许截生！

　　黑蛇派长老许截生出手了。

　　在王炼即将冲入丛林间，这位黑蛇派长老直接给出了致命一击，如此千钧一发的一刀，换成任何一人，哪怕星辰周天级强者，都休想有任何几率生还。

　　但……

　　王炼终究是悟出天人合一的人物。

　　此外，此战凶险，他时刻维持着流光感应术的思维加速，反应力、洞察力，远比常人敏锐得多，纵然向来以五感过人著称的灵族，也不敢说能比此刻的王炼洞察力更为敏锐，这柄短刀在切割而下的刹那，他已然反应过来，而后头颅猛然往左一偏……

　　“嗤！”

　　血光从这柄短刀的刀尖被带走。

　　生死瞬间，王炼偏头的动作救下了他的性命，避免了他被一刀枭首，这一刀，仅仅割破了一些血皮……

　　只是很快，王炼已经来不及庆幸了！

　　冰冷！

　　有毒！

　　他能清晰感应到，一种他无法辨别的毒素，自他喉咙处的伤口，沿着血液流动迅速的朝着他体内渗透，使得他脖子区域渐渐变得一片冰冷。

　　“嗡嗡！”

　　王炼眼中精光四射，精神勃发。

　　对自身精准到极致的掌控力使得王炼迅速控制着自己血液逆流，原本沿着血液流动朝着体内侵去的毒素，竟是在持续了不到刹那，化作一片黑血，自伤口处溅射而出，仿佛一根毒箭，射在十米开外的一片草地，顿时那片草地上的青草以肉眼可见的速度迅速枯萎……

　　“入微圆满！这绝对是入微圆满！该死！如此年轻竟然将掌控入微钻研到这等地步！”

　　许截生看到这一幕，眼瞳猛缩。

　　同样的入微，自然也有高下之分，很多人对入微的理解，实际上都处于入门之际，严格的划分，就如同真气境的真气初生，一些佼佼者对入微境的掌控更为细致，充其量也就达到入微小成罢了，能够达到入微大成者，基本上都是那些年事已高的绝世强者。

　　至于入微圆满……

　　数量简直比悟出天人合一者还少。

　　不过可以肯定的是，一旦到了入微圆满，不说滴血重生，百毒不侵却绝不在话下，一些人辅助珍贵药材，更可做到断肢重塑。

　　任何一位刺客，宁可遇到比自己高一个境界的武者，也绝不愿遇到一个比自己低一个境界的入微圆满者。

　　这个时候，他亦是终于明白，为何“黑风术士”明阳常青藤中的诸多毒素似乎对眼前之人根本没有造成什么实质性的影响了，那些植物毒素，恐怕在进入他体内的第一时间，就被他沿着伤口排斥出去。

　　王炼的入微圆满确实给许截生带来一定麻烦，但……

　　对手终究只是一个小周天武者。

　　哪怕他的剑术境界天人合一，小周天和星辰周天的真气差距摆在这里，绝不是那么轻易所能跨越，因此，一击不中的许截生没有半分退却之意，甚至不顾刺客远遁千里的信条，悍然转身，仿佛一道幻影，再度刺杀！

　　“手里剑！”

　　“影袭！”

　　细剑射出，许截生的身形紧随而至，再度杀来。

　　“砰！”

　　王炼剑锋一磕，许截生的手里剑被磕飞，眼见许截生瞬间袭至，手中短刀携带着致命的寒芒已然杀到他眼前，让他避无可避，他毫不犹豫的舍弃一切防御，眼中决然，左手玄天剑横斩而出，在许截生的短刀斩中他的身形的同时，玄天剑这一剑也必然将他一剑枭首！

　　以命换命！

　　这一刻，王炼毫不犹豫的选择了以命换命，以此方法来破解死局。

　　“该死！”

　　许截生显然并没有和王炼同归于尽的准备，在玄天剑一剑横斩而至的刹那，他退缩了，身形一偏，让开了玄天剑，同样的，原本能够将王炼一剑枭首的短刀亦是偏移了方向，在王炼肩膀上带走一簇鲜血，留下无伤大雅的皮肉刀伤。

　　“咻！”

　　看到许截生避让，王炼剑锋陡转，眼中冰冷，心中毁灭之念炽热沸腾，仿佛一座熊熊火山，就要彻底控制不住，完全爆发。

　　许截生的敏捷、速度，比之他来更甚一分，而且作为刺客，丛林地形对他们来说，只会如虎添翼，他要逃走，许截生，必须死！

　　“嗯！？”

　　看到王炼逼退自己，竟不曾第一时间逃走，许截生眼睛一眯，而后豁然暴起。

　　木叶闪现！

　　秘法施展，他猛然移形换位，避开王炼的剑刃锋芒，手中短刀带着凛冽的寒光切割而下，诡异至极，防不胜防。

　　不过，这种防不胜防指的仅是其他人，而非王炼……

　　“呼！”

　　面对这一刀截杀，王炼身形一百八十度扭转，右手一剑狠狠格住许截生斩杀而下的一刀，同时左手玄天剑再度横切，斜劈而下，剑速之快，在虚空中划出一道肉眼可见的白色匹练。

　　“崩龙！”

　　许截生上半身后仰，右脚确是猛然踹出，狠狠踢在王炼那曾被徐苒子弹所伤的小腿上，一脚几乎将他骨骼踢断。

　　然而，让许截生不可置信的是，王炼对于这一脚竟是理都不理，眼中寒光迸射，手中的玄天剑猛然向上一撩而出！

　　“凌云撩剑！”

　　“砰！”

　　关键时刻，许截生反应极快，短刀横档，堪堪将王炼撩出的一剑挡下，可蕴含在这一剑中的真气勃发，却是在他刀锋上形成一阵雷霆万钧的巨力，使得他整个人被这一剑带动着腾空而起，似乎被一剑撩飞。

　　“不好！”

　　被撩飞的许截生脸色变化，身形变换，竭尽全力想要重新稳住身形，可下一秒，王炼手中的利剑已经犹如闪电，豁然而至，剑锋破空，带动刺耳的锐啸，将处于空中无处借力的他一剑撕裂。

　　“嗯！？”

　　不是撕裂！

　　被王炼一剑撕裂的，只是一道幻影。

　　刺客秘法，金蝉脱壳！

　　“咻！”

　　下一刻，一道寒光直接自王炼身后袭来，凛冽的寒光，似乎触及肌肤。

　　避？

　　思维加速下，使得王炼脑海中瞬间衍生出无数个念头，可无论他想尽任何办法，许截生这一刀，仍是避无可避。

　　既然避不开……

　　那么，将这一刀对自己造成的伤害降至最低！

　　同时，在命中这一刀的同时，给予最狂暴的反击！

　　“嘭！”

　　王炼脚下力道猛然爆发，他整个人竟是朝着后方狠狠撞去，控制肌肉避开要害，让自己的后背左侧被这一刀刺中的同时，后背亦是狠狠的撞在身后的许截生胸口之上！

　　“嗤！”

　　鲜血迸射。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音亦是紧随响起。

　　许截生的一刀狠狠扎入王炼体内，而王炼仗着化身剑术的凶悍，以不死不休的狠劲死死的撞上许截生的身躯，悍然将他胸口的骨骼几乎全部撞碎，他本人，更是在这一撞间惨叫着，倒飞出去，夹杂着内脏的鲜血喷吐而出。

　　两败俱伤！

　　并且，是无比惨烈的两败俱伤！

　　许截生被撞碎了胸口大部分肋骨，伤势严重，倒在地上吐血不止，几乎回不过气来。

　　而王炼……

　　他看上去比许截生更惨！

　　许截生的短刀几乎刺穿了他的身躯，哪怕他避开了要害，这一刀，一进一出，仍然带走了大量鲜血，哪怕他对自身每一寸肌肉掌控入微，仍有一种几乎晕眩，要昏迷过去的趋势。

　　但他明白……

　　此刻的他，绝不能昏迷。

　　一旦昏迷，不止前功尽弃，他甚至可能永远无法醒来。

　　咬紧牙关，在常吉、应云峰、左戌等人即将追来合围的刹那，他再度爆发，猛然奋起余力，朝着前方丛林呼啸冲出，眨眼间没入丛林……


第一百四十八章 脱身

　　“不能让他跑了！”

　　“交出玄天剑！”

　　看到王炼冲入丛林，常吉、应云峰、左戌、赤业炎等人同时大喝追出。

　　“站住！”

　　这个时候，李沐雪却猛然拦到了所有人身前，大喝道：“你们先前不是说过，任何人若能带着玄天剑入丛林，便为玄天剑得主，眼下他带着玄天剑冲入丛林当中，为何你们仍然追击？”

　　“小丫头，给我让开！”

　　左戌厉喝。

　　“未免战局扩大，我们是有所约定，任何人得了玄天剑入丛林，便为玄天剑主，可这些人中不包括那个小子，李丫头，别以为你是洪门门主的弟子我们就不敢动你，若是你一而再再而三的阻拦我们，休怪我们不顾你师傅的颜面，刀下无情！”

　　赤业炎亦是怒声训斥。

　　“你们……”

　　“追！”

　　其他人则根本不顾李沐雪，直接自她身侧穿梭而过。

　　这些人中，她甚至看到了灵族中人。

　　而且，那些灵族中人看向她那带着仇恨的目光，让她感到一阵心痛。

　　显然，这些灵族人将幻仙、明阳二人的死同样算在她头上一份。

　　“杀人者人恒杀之，你们为了复仇追上去，只会让伤亡越来越大。”

　　李沐雪有些无力的劝道。

　　“这个道理，我们都懂，但……道义当前，身不由己，真正能够做到如你们洪门那般以德报怨者，又有几人？泱泱众生，皆为俗人。”

　　徐苒道了一声，带着谭宝寺的人自李沐雪身边穿梭而过。

　　谭宝寺损失惨重，或许，她接下来不会在对玄天剑出手，但如果有机会斩杀王炼，她不会手下留情。

　　无关其他，而是颜面、道义。

　　道义上，她不为师弟师妹主持公道，报仇雪恨，是为无情无义。

　　颜面上，他人都已杀至谭宝寺头上，谭宝寺若是心存畏惧无动于衷，还有何颜面在江湖立足，天下众生又将有谁看得起谭宝寺一门上下？

　　……

　　“咻！”

　　树林中，王炼的身形仿佛已经慢了一截，可仍然坚定不移的朝着前方穿梭。

　　他伤势极重。

　　重到必须时刻控制着自己身躯的每一处肌肉，避免因伤口引发连锁反应，从而导致伤势失控，当场身死。

　　这一刻，入微圆满者那顽强的生命力在他身上展现的淋漓尽致。

　　尽管因为没有足够辅助药材的缘故，他目前做不到断肢重生等神呼其神的变化，但服用了傅飘羽给予的疗伤秘药，再通过不断精准控制着自身新陈代谢，血液更替，哪怕伤势重到这等程度，他仍然坚持了下来，并且维持着一定的体力，想要脱身而出。

　　他知道，在前方二十余公里处，有一条河流，那条河流，由白青山脉皑皑雪山的积雪融化汇流而成，名清流河，清流河终年奔腾，气势浩荡，若能入河，他突出重围的希望将再涨一倍。

　　“嗯！？”

　　王炼朝着前方急速穿梭，可就在此时，一些细微的动静跃然于眼前。

　　下一刻，他那仍然维持着状态的左手已然横斩而出，一截属于刺客的手里剑被他一举劈飞。

　　劈飞手里剑，他的身形不曾有任何变化，仍然维持着极快的速度向前穿梭，再几个拐角，借助树木阻隔，已然将追上来的一位黑蛇门大周天强者甩开。

　　“咻！”

　　不到片刻，常吉带领义贤门几大强者紧追而至。

　　“这个方向，如果我没猜错，应该是清流河域！他想借清流河逃离。”

　　心中衍生猜测，常吉对着身侧两位气行周天强者和弟子打了个手势：“玄天剑，乃我灵族圣物，若我们能寻回玄天剑，不止能让永灵村、幻灵村的那几位长老主动求上门来，重回灵族正统，更能让太玄一长老坐镇我们义贤门，令我们义贤门成为天下顶尖大宗，因此，争夺玄天剑不容有半分闪失，常风、易九，你们两个带领弟子去清流河边拦截，我继续追击，届时我会出声长啸，帮助你们确定其方位。”

　　“是。”

　　常风、易九二人重重应诺一声，带领义贤门几位弟子，绕道追去。

　　……

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　在那火光中，一道剑芒，长驱直入，直接自一位气行周天强者喉咙上洞穿而过，在他难以置信的目光下，将他一击致命。

　　至于这个气行周天者是谁……

　　王炼不知道。

　　也不想知道。

　　在他们踏入丛林，不死不休追杀他们之际，就得做好被他反杀的准备。

　　这已是他入树林斩杀的第三个气行周天强者，期间还有四个真气境的武者，从越来越密集的拦截者不难看出，他那清流河的目标已经被人猜出，已经有人主动绕道往清流河方向拦截，甚至有人时不时一声长啸，协助那些处于清流河方向的人确定位置。

　　但……

　　王炼并不打算绕道。

　　他那渐渐压制不住的伤势，不容许他绕道。

　　一公里……

　　或许只有半公里！

　　只需要跨越这半公里，再撕裂清流河上的防线，投入清流河，他生还的几率，就将数倍，乃至数十倍的提升。

　　“咻！”

　　突兀的，眼前的树木一稀。

　　王炼跃出了丛林范围。

　　前方，河流奔腾的声音渐渐响起，一条直径超过六百米的大河，跃然眼前。

　　不过除了那条大河外，尚有两队人马，持剑而立，近在咫尺。

　　义贤门常风、易九，及三位弟子。

　　另一方，离这尚有上百米距离，是无影团的人。

　　王炼自丛林中跃然而出，首当其冲，对上义贤门，而无影团的一行九人，看到王炼间亦是微微一怔，紧接着以极快的速度朝这个方向而来。

　　这九人，气行周天强者占了四个，其中有两个达到大周天境，剩下五个，皆是真气有成，一旦被他们，以及义贤门的人围上……

　　必成死局。

　　因此，他必须在无影团的人赶来前，撕裂义贤门的防线，冲入清流河。

　　时间，只有一两个呼吸！

　　“咻！”

　　王炼脚下力道豁然爆发，整个人仿佛离弦之箭，爆射而出。

　　“拦下他！”

　　“为常吉长老到来争取时间！缠斗为主！”

　　看到王炼袭来，义贤门的两大气行周天强者和四位弟子同时出手。

　　气功师，乃是一种以自身元气为基，引天地之力发动攻击的流派，其手段和天人合一颇为类似，不过天人合一指的是一种人与天地完美契合的境界，气功师则是通过给自身修行的真气赋予冰、火等特性，从而引动和真气属性相符的天地元气，两者不可同言而语。

　　虽然不如真正的天人合一，但没有任何一人，胆敢小觑气功师的强大。

　　“冰龙吟！”

　　“寒冰！”

　　随着六大气功师全力出手，天地元气被全面搅动，一股凛冽的寒流顿时在虚空中席卷，就要形成一阵寒冰风暴，将王炼完全弥漫。

　　可惜……

　　就好像方才提及气功师类似于天人合一，但却逊色于天人合一一样。

　　领悟了天人合一的气功师会变得无比强大，可对上天人合一的其他流派，却又处处受制。

　　比如……

　　眼前王炼！

　　在这股寒流即将形成衍化成强大攻击的刹那，王炼一声长啸，长剑直刺，顿时虚空中元气浩荡，风雷齐鸣，元气和寒流在虚空中剧烈碰撞，形成强大的气流干扰，一时间，方圆数十米范围风起云涌，即将形成的强大寒流，竟是生生散去大半！

　　“天人合一！”

　　“他对天人合一的领悟竟然达到这等境地！？这……这绝不是寻常的天人合一之境，他的天人合一，怕是已经小成！”

　　“不好……”

　　惊呼声不断自义贤门众人响起。

　　天人合一。

　　这是天人合一的境界压制。

　　风雷相随的威力增幅只是天人合一境界玄妙的一方面。

　　天人合一，克灵族，克刺客，克气功师，甚至对其他流派都有一定的克制作用！

　　这才是天人合一真正的强大所在。

　　“嘭！”

　　寒流迸射。

　　义贤门六人和王炼间不过二十余米间的混乱气流被王炼刺杀而出风雷相随的剑光悍然撕裂，人剑合一的王炼支剑杀出，卷动锋锐的剑芒，直接杀入义贤门的六人当中。

　　首当其冲的常风一声大叫，全力防御，浑身上下寒光四射，几乎化为坚冰。

　　“寒霜之体！”

　　但是……

　　没有用！

　　王炼此刻激发的真气，满是毁灭之意，其强度，相较于大周天巅峰强者有过之而无不及，加之此刻，他全力出剑，风雷相随，这一剑，可谓石破天惊！

　　“砰！”

　　寒光迸射。

　　祭出寒霜之体的常风根本不曾阻挡王炼片刻，便被王炼击破寒霜，凌厉的剑光自他头上一掠而过，一剑枭首。

　　“常风！！”

　　易九发出痛苦愤怒的吼叫，可却并未失去理智：“退！快退开！”

　　可他的叫喊终究慢了一步。

　　王炼只身一剑，直入人群，阻挡在他面前的两位义贤门真气阶弟子还来不及形成完整的防御招式，身形已经被他冲锋间卷动的剑气一举撕裂，殷红的鲜血伴随剑气呼啸，洒满长空！

　　“不！”

　　“噗通！”

　　在易九有些疯狂的痛苦大喊中，王炼自穿血雾而过，人如利箭，射入清流河中，伴随一阵投水声响，浪花飞溅，消失无踪。


第一百四十九章 得救

　　“啊啊！”

　　易九看着死亡的三位师弟师妹，对着清流河，发出痛苦的大喊。

　　无影团九人对视一眼，很快离去，隐没无踪。

　　“咻！”

　　不到片刻，常吉已然自丛林中穿梭而出。

　　看到地上的三具尸体，顿时变了脸色：“怎么回事！人呢，他人呢！？”

　　“长老……他……他逃入了清流河中……”

　　一位弟子有些唯唯诺诺的小声应道。

　　常吉看着地上的尸体，又看了一眼奔腾汹涌的清流河，脸色变得无比难看……

　　现在虽然过了白青山脉积雪融化的最佳时期，可清流河域的水流量仍然十分庞大，河流奔涌，小半个时辰就能流出十几公里，而对于气行周天形成真气循环的武者来说，闭气小半个时辰并非难事。

　　因此王炼既已投入清流河，再要寻到他，除非调动几万、十几万人来，否则绝非易事。

　　常吉到来不到片刻，应云峰、左戌、赤业炎、徐苒这些人不分先后，赶至现场。

　　看到死了三个弟子的义贤门，再看着脸色铁青的常吉，众人顿时猜到了什么。

　　“常吉长老，那小子去了哪里？他杀我藏剑山庄弟子，此事我藏剑山庄绝不能轻易善罢甘休。”

　　应云峰眼睛一眯，杀气腾腾道。

　　“你要找他。”

　　常吉扫了一眼清流河，冷哼一声：“他跳入河中，你若要找，自己下去即可。”

　　听得常吉所言，众人心中尽管已有猜测，仍是失望不已。

　　清流河……

　　即便侥幸找到了王炼，万一他自知毫无生机，将玄天剑往河中一沉，他们还能从眼前好几百米宽的清流河中将玄天剑给打捞出来不成？

　　摇了摇头，有些势单力薄的谭宝寺、寒坤派、禾武帮等人率先离去。

　　藏剑山庄、御剑门、黑蛇派等势力朝着丛林方向望了一眼，正好看到李沐雪紧跟着追了上来。

　　他们心中隐隐动了逼迫李沐雪问出那个年轻男子的心思。

　　不过……

　　联想到李沐雪身后站着的洪门门主，以及从刚才李沐雪的种种表现……

　　他们心中不禁有些犹豫。

　　“不用问了。”

　　隐隐恢复了一丝气息的黑蛇派许截生似乎看出了他们的想法，沉声道：“李丫头估计也不知道此子的真正身份，此子极其阴险谨慎，如果我没有看错，他展现给我们的面貌，并非真实，而是用了易容之物。”

　　“不是真的？他易容了？”

　　听到许截生所言，众人同时一怔，连带着李沐雪也是如此。

　　这一幕直让一些暗中观察她的高手心中更为失望。

　　“并非真实？”

　　言者无意，听者有心。

　　一直仿佛边缘人般的南道派强者“断龙”薛刚听得许截生所言，顿时心中一动。

　　在看到王炼的佩剑时，他就觉得眼熟，只是，王炼当时的相貌和他心目中的那人截然不同，他只是将这种怀疑压在心底，同时在涉及到争夺玄天剑问题时，也只是意思意思一下，待机而动。

　　眼下再听得许截生指出那人可能用了易容之物……

　　心中的怀疑顿时定下大半了。

　　“是王炼么……”

　　薛刚心想着，同时决定回去后寻南镇星问个清楚。

　　“咻！”

　　就在此时，易九猛然站了起来：“找，无论他逃到哪里，我也必须将他揪出来，为常风师兄和两位师弟报仇！”

　　“我和你同去！”

　　冥幻派一人跟着站了出来。

　　“还有我！”

　　义贤门另一位弟子也跟着附和。

　　“算上我一个。”

　　“我也去！”

　　“血债血偿！”

　　其他人纷纷附和着，不到片刻，竟已有二十余人响应，一个个眼中充满着仇恨之色。

　　显然，这二十余人皆是被王炼所杀者的至亲之人。

　　不过常吉、应云峰、许截生等人显然并不看好他们，十几公里，不是区区二十几人所能覆盖的，不过他们也没有说什么。

　　应云峰更是对着身边一人吩咐了一句：“你也带两个弟子过去找找看，尽人事，听天命，天黑了还没有线索就返回吧，那小子此刻必然已处于强弩之末，你们追出去，倒也不会有什么危险。”

　　“是，我这就去。”

　　那人应诺一声，点了两个弟子，跟着那二十几人，很快朝着河流下游寻去。

　　而其他人暗暗对视了几眼，纷纷散去。

　　一些人直接返回江流市休养生息，另一些人则继续前往天风圣殿，想要寻觅一番看能否再从天风圣殿中寻得一些遗漏的宝贝。

　　……

　　河中。

　　王炼沉沉浮浮，浑浑噩噩，不知过去多久。

　　尽管意识依稀有些涣散，可强烈的求生欲却使他一直控制着自己的身躯垂波逐流，一旦处于极限时，便浮出水面，换一口气。

　　待得他身上伤口在水中泡的都有些发白时，一阵声响自江面传来，紧接着，他的身形被一股力量束缚，被救上了一艘中型楼船。

　　勉力睁开眼睛，在看清救下他的人并非天风山脉中任何一个追杀者后，王炼绷紧到极致的精神终于松懈，昏迷过去。

　　……

　　昏迷无岁月。

　　不知过去多久，王炼猛然清醒过来。

　　但……

　　他并未第一时间睁开眼睛。

　　而是仔细的感应着外界变化……

　　待得听到最近一个呼吸都在隔壁房间时，他才缓缓睁开眼来。

　　这是楼船上的一处客房。

　　躺在床上的起起伏伏，让王炼可以断定，他现在仍在河中。

　　身上被包扎过的伤口，证明救他的并无恶意，至少目前尚未表露恶意。

　　王炼再仔细倾听……

　　尽管有涛声阻隔，可由于楼船不大的缘故，很快，他已经听出，整个楼船只有不到十人，其中尚有六七个为贩夫走卒，除了身强力壮外并无真气傍身。

　　听出这些信息后，王炼自己都觉得有些意外。

　　“看样子……天人合一再度突破了……目前，已经完全称得上小成，再有契机，天人合一大成都将不远。”

　　王炼心中想着。

　　尽管船上主人救下他可能出于一片好心，可恢复意识的王炼，仍闭着眼睛，只是却在控制着自己体内的新陈代谢，吸收着包扎处的药力，恢复着自身伤势。

　　时间，很快过去一个时辰。

　　这个时候，房外传来一阵脚步声，很快，门被推开，三人进入房间之中。

　　“小姐，这位先生尚未醒来，待得他醒了我会第一时间通知你的……”

　　一个女声响了起来。

　　“居然还没有醒么，我都迫不及待想要询问一下他的问题了……这个问题关系到我研究的正确性。”

　　“小姐……实际上，你研究的这些东西根本没有必要嘛，好几位顶尖的观星师、勘测师，乃至于灵族赫赫有名的陆地仙人太玄一都亲自探查过，魔界通道确实得在三十八年后开启，你却偏偏不信，认为魔界通道必然会在十年内再开……这不是在白费心思嘛，一个观星师可能有错，两个勘测师有错，即便太玄一大人同样弄错，可这几位大人一起断定，魔界通道开启之日为三十八年后，你若仍然坚持自己的理念，岂不是觉得几位大人都错了，想要将这几位大人的探查结果完全推翻嘛……”

　　“阿雅，你不懂，我们人界百族知道魔界通道十年内开启和断定通道会于三十八年后开启是两种结果。”

　　“可是……”

　　“你判断魔界通道会在十年内开启？”

　　听得两女交谈，王炼已经待不下去，他睁开眼睛，第一时间追问。

　　在全世界所有人都认为魔界通道会于三十八年后开启的环境下，竟有人推测出了魔界通道开启的真正日期，这一消息让他十分意外，若他能有足够的证据说服诸派强者，绝对能令人间界的内斗全部止息，一致磨刀霍霍，应对魔界入侵。

　　“咦，你醒了？”

　　两个女子听得王炼出声，同时望了过来。

　　这两个女子，其中一个，听说话宛如侍女，可衣着典雅，看上去犹如大家闺秀，在其背后，更背负着一柄长剑，显然有剑术傍身，而另一个女子，则充满着一种书生学者般的气息，她戴着一副黑框眼镜，手上捧着一本厚厚的书籍，此时正一脸惊讶的打量着王炼。

　　“昆仑王炼，感谢二位相救。”

　　“你好，我是慕容铃，天族人，这是我的侍女，雅莎。”

　　戴着眼镜的少女连忙回答，显得频频有礼。

　　“天族人？”

　　王炼微微一怔。

　　这个时候，他才发现，眼前两位少女无一例外，都是身材修长，腰肢纤细，哪怕相对比较娇小的慕容铃，至少也有一米七以上的。

　　迷人的相貌，高雅的气质，修长的身躯，这些，正符合天族人的外貌特征。

　　“抱歉，我失态了。”

　　王炼意识到自己盯着二人看有些不礼貌，连忙解释了一句。

　　“没事没事。”

　　慕容铃神色从容，对于王炼的反应见怪不怪。

　　主要是……

　　天族人员实在太少。

　　这个继承“凤凰”力量的种族，向来高冷，不喜与凡人为伍，大部分天族人往往居住深山老林当中，追求着天人合一的精神境界，人类城池村镇中，几乎看不到天族踪影，就连龙族比例相较于天族来，也要高得多……

　　人间界中，一百个生灵里，人族占八十个，灵族占十五个，龙族占四个，剩下一个，才是天族。

　　由此可见行走于人间红尘的天族数量之稀少。

　　眼前这个天族不止远离自己居住的山川大泽，居然会主动救下身为人族的他？

　　这自是让他有些意外。

　　不过现在，并非意外纠结慕容铃身份的时候。

　　“慕容铃小姐，刚才我听得你们二人交谈……你曾推测，魔界通道的开启时日并非三十八年后，而是就在十年之内？可有证据？”


第一百五十章 功成

　　“如果有证据我就不需要天南地北的到处乱跑了。”

　　慕容铃一脸苦恼道。

　　紧接着，她仿佛想到了什么，连忙兴奋了起来：“不过眼下或许有一点希望了，既然你醒了，可以和我说说你那把剑么，如果我没看错，那是千年前，一直供奉着灵族中的圣器，玄天剑。”

　　“是玄天剑。”

　　王炼如实道。

　　“真是玄天剑？我没有认错，太好了，我一直想要研究一番玄天剑的神妙，传闻，玄天剑乃天地神器，心善者持剑，可炼仙界气息为己用，心恶者持剑，便会引来魔气缠身……”

　　慕容铃说到这，有些兴奋的盯着王炼：“你是玄天剑主么？可否让我看看玄天剑是否真如传闻那般，可仙魔同行？”

　　“嗯！？”

　　听得慕容铃所言，王炼微微抬头。

　　玄天剑，何等神器，怎么这两人听得玄天剑之名竟是表现的如此平静？

　　“天族人性格平淡，情感单一，永远无法成为玄天剑的主人，否则，我们天族中的典籍早就详细记载玄天剑上的诸多神秘了。”

　　慕容铃似乎看出了什么，解释了一声，而后再度追问：“你是玄天剑主吗？实际上外界传闻，玄天剑有着类似于世界之匙般的玄妙，据说一旦有人将玄天剑的威能激发到极致，再辅以特殊仪式，便能真正将魔界或仙界通道开启，而那个仪式，便是鼎鼎大名的天命祭……不过，我不会天命祭之法，唯一想做的，便是想要看看，当玄天剑主将玄天剑的力量激发到极致后，到底能不能够引得魔界或仙界气息显现，从而根据这些痕迹，推测出足以说服世人，让世人明白魔界通道将于十年内开启的证据。”

　　“让玄天剑主尝试……”

　　王炼沉吟一番，摇了摇头：“如你所言，玄天剑为善者持之，可炼仙界气息为己用，为恶者持之，则引来魔气缠身，你若要根据魔界气息的痕迹推测出魔界通道将在近期开启的证据，也需得寻为恶者持玄天剑，成玄天剑主方可，而一旦这样的人真正出现，危害之大，难以想象。”

　　“你弄错了，实际上仙界、魔界，就仿佛一阴一阳，一正一负，仙界通道和魔界通道痕迹显现，同样如此，为恶者持玄天剑会给世间带来的危害，我同样清楚，我也不会允许这种事情发生，但为善者持玄天剑，引仙界气息显现，我同样能够推测出足够的线索，再将这些线索和我这些年调查的东西相互结合，从而拿出魔界将在十年内开启的证据。”

　　慕容铃推了推白皙鼻梁上的眼镜，一脸自信道。

　　“好！”

　　有希望就好。

　　王炼应诺一声，直言道：“我带你去找玄天剑主！”

　　“咦？”

　　慕容铃好奇的看了王炼一眼：“你知道？”

　　“有大概目标，我们现在身在何处？”

　　“目前仍在清流河，若要上岸，则是风之平原。”

　　“我们南下，穿过风之平原，往水月平原方向去。”

　　“水月平原？走的话怕是需要小半个月。”

　　“半个月就半个月吧。”

　　慕容铃财大气粗，倒也不介意，点了点头：“那好，正好你在这段时间里好好修养。”

　　“这十余天里多有唠叨了。”

　　王炼道。

　　“没事，如果我真能从你手上拿到魔界通道将于十年内开启的证据，还得谢谢你呢，而且……”

　　慕容铃说着，看向王炼，眼中带着柔和的笑意：“说起来，自我推测出魔界通道十年内可能开启的猜想至今，你是第一个相信我的人，哪怕我姐姐……亦是觉得我的推测毫无根据，一派胡言呢。”

　　王炼默然。

　　实际上，魔界通道将于三十八年后开启的推测，乃是由两大帝国最权威的要员演算数年所得出的结果，这些人中还包括来自灵族的第一强者，超凡入圣的陆地仙人，万气归宗太玄一，这样一个结果，几乎已成铁律，若非王炼来自五年后，自他人口中听得这般荒谬之言，也绝对不予理会。

　　“尽快前往水月平原，得出能够让人信服的证据吧。”

　　“好。”

　　慕容铃笑着应了一声：“你且休息吧，有什么事招呼阿雅即可。”

　　“多谢。”

　　王炼对着二人道了一声。

　　慕容铃连忙摆了摆手。

　　看得出来，由于王炼是第一个相信她推测之人，她对王炼的态度相较于先前，已经明显不同，友善到甚至能用热情形容。

　　慕容铃、雅莎二人很快离去。

　　房间中唯剩王炼一人。

　　王炼脑海当中回忆着不久前天风圣殿发生的点点滴滴，脑海中闪过幻仙、明阳二人的身影，心中叹息。

　　幻仙、明阳二人，皆是天纵之姿，年纪轻轻星辰榜榜上有名，若让他们顺利成长，莅临绝世的可能性将在九成以上。

　　只可惜……

　　当时那种环境，纵然想留手，也由不得他，尤其排行星辰榜十八的幻仙，全方面压制他，他胆敢有半分松懈，下场只有一个——死！

　　生死相搏，亡命求存，由不得他。

　　“凌虚……希望幻仙、明阳的牺牲是值得的……”

　　王炼喃喃自语。

　　下一刻，他在床铺一侧的柜子上找到了他的佩剑，以及被换下的衣物，自那些衣物中翻出了一个木盒，木盒中放着的，赫然是那份黄金蜜。

　　“气行周天……要和星辰榜上强者争锋，小周天修为……太弱。”

　　看了一眼黄金蜜，趁着到灵族聚居部落尚有小半个月路程，王炼毫不犹豫将其吞服而下。

　　黄金蜜乃天下一等一的炼气至宝，乃天地精华凝练而成，尽管比不得排在第一对绝世强者都有显著性效果的大洋精气，可将他这位气行周天修行者的修为提高一大截，乃至于一个小境界，却绝非难事。

　　黄金蜜药力入体，顿时化作一股炽热的热流，滋润着王炼身上每一处经脉。

　　在黄金蜜的滋润下，经脉得到大幅强化，里面蕴含的生机更被提升至一个前所未有的程度，趁此机会，王炼毫不犹豫卷动真气，朝着尚未打通的十二正经冲击而去。

　　气行周天境的小周天，需通任督二脉，而大周天，则需通十二正经。

　　十二正经不如任督二脉粗壮，筋脉脆弱，贸然冲击，一个不慎，便是筋脉受损，乃至筋脉断裂之厄，因此这一境界的修行，需得千万小心。

　　但拥有黄金蜜滋润的王炼不同，在黄金蜜滋润下，十二正经得到临时强化，且生机勃勃，不止筋脉受损的威胁降至最低，哪怕偶尔受到损伤，只要黄金蜜的药力尚未尽数散去，亦能快速恢复，在这种情况下，冲击十二正经的王炼，等同于能抛开一切顾虑，全心全意打通经脉。

　　借着药力，王炼第一天便打通了手太阴肺经、手阳明大肠经，而后一天一道经脉，纷纷打通足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经。

　　能有这等神效，和王炼以思维加速，精确控制真气冲开经脉分不开关系。

　　不过，再往后随着黄金蜜药力渐散，手阙阴包心经、手少阳三焦经、足少阳胆经则显得无比艰难。

　　尤其是少阳胆经，此乃十二正经重中之重，几乎等同于任督二脉的百会、天灵等大穴。

　　胆乃无英神之居所，心有心神、肺有肺神，而无英神，则主管人体器官诸神，乃诸神之首，无英神重创，将损及全身，人若受到惊吓，胆气尽丧，肾上腺分泌失常，轻则惊厥晕眩，重则魂飞魄散，可见胆经重要性。

　　王炼苦冲三日，不得门路，甚至由于黄金蜜药力日散，更令筋脉痛楚，险些伤及经脉。

　　“时间不够……黄金蜜，对真气阶修行者而言，为修行圣物，一物一阶，可周天境不同于真气境，我终究刚刚踏入小周天境不久，底蕴太浅，凭一份黄金蜜便要打通十二正经，成大周天，未免痴心妄想。”

　　王炼心中叹息，感应黄金蜜的药力已是强弩之末，未免经脉损伤加重，当下不再坚持。

　　“王炼公子可在修行？”

　　就在此时，一阵敲门声自门外传来。

　　是慕容铃侍女雅莎。

　　“我已结束修行，请进。”

　　雅莎推门而入，看着王炼，目光有些怪异。

　　好一会儿，她才出声道：“小姐有一物，赠与公子，可助公子一臂之力。”

　　雅莎说完，有些不舍将一个精致玉瓶放在桌上，也不解释，转身离去，带上房门。

　　“这是……”

　　王炼将玉瓶拿到手上，看了一眼，玉瓶中放着的，正是一粒英魂丹！

　　和通络丹乃气行周天的修行秘药一般，英魂丹，赫然是冲击大周天境的顶尖秘宝，且相较于通络丹来，英魂丹更为珍贵，往往有价无市，纵然傅飘羽管理昆仑传承资源，也未必能拿出一颗英魂丹来。

　　王炼拿着英魂丹，沉默片刻。

　　英魂丹，他确实需要，尤其眼下正是关键时刻，若黄金蜜药力尽数散去，纵然他再得一颗英魂丹，也未必能一鼓作气打通十二正经。

　　一次，他并未矫情。

　　“欠下人情了……”

　　喃喃自语了一声，王炼趁着黄金蜜药力尚未彻底消散，直接将英魂丹倒出吞服。

　　逾一日，少阳胆经冲开。

　　紧接着王炼并不停歇，提起黄金蜜最后一份药力，直冲足厥阴肝经。

　　两日后，真气奔涌，周天搬运，再无任何阻碍。

　　大周天成！


第一百五十一章 凌虚

　　两天后，抵达水月平原，王炼、慕容铃、雅莎三人单独行动，改换陆路。

　　“咦，真到大周天境了？很快呀，恭喜。”

　　下了船，慕容铃似乎才察觉王炼修为有所不同，有些惊疑的道。

　　“多谢你那枚英魂丹。”

　　“不用客气，若此行你能替我寻得线索，我该感谢你才是。”

　　慕容铃说着，迫不及待道：“我们马上出发吧。”

　　“好。”

　　王炼点头。

　　天族和人族不同，她们有着得天独厚的天然优势，在修行中所能展现的天赋，相较于灵族人来都要强出一筹，突破至气行周天境和人族突破到真气阶一般，并不值得大肆庆贺，如果不是因为天族人数量太少，不到人族百分之一，坐拥这等惊世天赋的天族人一举成为人间界主宰都非难事。

　　“凌虚……幻灵村……”

　　王炼喃喃自语。

　　如果他没有记错，灵族大长老凌源居住的百灵村，相隔幻灵村只有不到三十公里……

　　凌源……

　　那是他被召唤至这方世界遇到的第一人，正是因为他的存在，消解了他初到此方世界的迷茫、不安，同时被赋予使命，肩负凌源长老的遗志，使他寻得生命延续应有的意义。

　　“现在，尚不到和凌源长老见面的时候。”

　　王炼心中说着。

　　“给你。”

　　这个时候，慕容铃想到了什么，将一块金丝布交到了他面前。

　　“这是……”

　　慕容铃看了一眼王炼手中玄天剑：“玄天剑乃是灵族圣物，尽管此物已被丢失上千年，可流传下来的图像不在少数，若你这么带着他前往灵族部落，必然引来无数麻烦，金丝布可挡玄天剑锋锐，亦可遮挡玄天剑特征，在我们找到玄天剑主前还是用它包裹着玄天剑为上。”

　　王炼听了，点了点头。

　　他在下船时，本想寻一铁匠，在玄天剑剑身上铸上一些符文，令其似是而非……

　　眼下有金丝布包裹，倒是省了寻铁匠塑剑的心思。

　　水月平原，疆域辽阔，说是平原，几乎相当于一方行省，且在水月平原中，居住的种族繁多，各大特殊氏族数不胜数，如狼神族、鱼人族、鳄鲛族、水蛙族、血族族等等。

　　由于不熟悉龙脉分布，王炼、慕容铃等人花费三日时间，穿梭小半个水月平原，方才到达迷雾森林，穿过迷雾森林往上，便是永灵村，当初天下四杰之一的“幻鬼”易云山，便出身这一部落。

　　王炼等人并未久待，穿过永灵村，继续向东，期间再度经过虚灵、风灵两个村部，这才来到幻灵村外。

　　灵族的居住方式虽以村为单位，可其范围、居住人口，和人类所谓的村镇截然不同，每一个村落，少则数万人，多则十余万、上百万人，相较于人类世界的城镇毫不逊色，只是他们居住的区域不如人类那般密集统一罢了。

　　灵族名义上属于风帝国下辖种族，常有人族商旅往返于灵族村落，王炼、慕容铃、雅莎三人到来，并未引起什么动静。

　　不！

　　并非毫无动静。

　　三人在幻灵村穿梭不到片刻，几个有着毛绒绒大尾巴的灵族少女已经蹦蹦跳跳的围了上来，一脸好奇的看着慕容铃和雅莎：“姐姐，你们是仙女吗？”

　　“姐姐，你们好漂亮啊，我们长大后能不能也变得和你们一样漂亮？”

　　“我们不是仙女，我们和你们一样，属于人间界众生的一份子。”

　　慕容铃笑眯眯的回答，显得颇为温和。

　　这一幕，倒和人们对天族人的了解有些不尽相同。

　　倒是一旁的侍女雅莎，显得颇为清冷，若非王炼和她们二人生活了半个月，必会认为雅莎才是小姐，慕容铃则为丫鬟。

　　“你们几个小丫头，不要惊扰了几位尊贵的天族客人。”

　　这个时候，一个仿佛巡逻守卫般的持剑灵剑士上前对着几人训斥了一句，同时上前，对着几人恭敬行了一礼：“欢迎两位尊贵的天族客人前来我们幻灵村，欢迎你，人族客人，我是幻灵村十四守卫队队长易心，不知三位来到我们幻灵村有何贵干？若是可以，希望我能够替三位提供帮助。”

　　“再下王炼，这是我两位好友，慕容铃、雅莎，我们来此，为拜访凌虚而来。”

　　在慕容铃的目光下，王炼上前道。

　　“凌虚？那小家伙又惹什么麻烦了么？如果是，请容许我代他向诸位客人道歉，他还是一个孩子，希望能够得到诸位客人的谅解。”

　　“并非如此。”

　　王炼沉吟一番，道：“我已出师行走，下山前师傅曾让我寻一弟子，将来继承衣钵，此事我留意上心，在行走江湖时机缘巧合曾听我一位友人提及，凌虚生性活泼好动，根骨极佳，他向我推荐于他，恰得今日路经幻灵村，所以我特来看望。”

　　“原来如此，不知你那位友人是……”

　　“他叫凌灵。”

　　“凌源大长老弟子凌灵？失敬了！”

　　易心见得王炼竟是认识凌源大长老的弟子凌灵，顿时肃然行礼。

　　凌源长老在灵族当中拥有极其崇高的声望，哪怕他一身修为尚未超凡入圣，可论及影响力，比之超凡入圣境的太玄一来，却有过之而无不及，王炼自称凌灵好友，顿时得到了易心的礼遇。

　　“请随我来，凌虚那个小子虽然调皮捣蛋了一些，但从小机灵，确实是可塑之才，若王炼少侠能悉心教导，必能有一番作为。”

　　易心在前方说着好话领路，同时暗暗打量着王炼。

　　王炼此时已经现出本来面目，看上去不过二十来岁，虽然年轻，可他言行举止间却颇显大师气度，加之他本身乃是真气圆满强者，能够清晰感觉到王炼身上的气息压迫，由此推断，眼前男子至少是气行周天，乃至大周天境修为。

　　年纪轻轻，修至大周天境，假以时日，问鼎星辰榜都非难事。

　　凌虚那个小滑头能得这样一位年轻剑士看重，收为弟子，实在是他的造化，就连易心心中都生出羡慕。

　　“等等……王炼……二十……星辰榜！”

　　在前方领路的易心仿佛想到了什么，突然惊呼了一声：“少侠便是昆仑派百鸟峰第一弟子，剑败‘天雷剑师’万剑飞的星辰榜新晋三十三位强者，‘弈剑师’王炼？”

　　“正是。”

　　王炼应诺。

　　慕容铃、雅莎二人似乎也听得星辰榜之名，看向王炼的目光顿时带着一丝惊讶。

　　“失敬失敬，王炼少侠前来拜访，我等多有不周，我这就去通知村长过来。”

　　见得王炼承认，易心对他的态度顿时截然不同。

　　一开始，他上前招呼，是冲着慕容铃、雅莎二位天族人的面子，紧接着，却听得王炼认识凌灵，而到现在得知王炼竟在星辰榜上有名，神色已经越发恭敬。

　　“不用多礼，带我前去看看凌虚即可。”

　　“是，凌虚那小子若能拜在王炼少侠门下，当真是他最大的幸运。”

　　易心一脸羡慕道。

　　王炼不过二十，已位列星辰榜，这等天赋只要不半途夭折，问鼎绝世绝非难事，能够拜在一位绝世强者门下，成为其弟子，这是很多人求之不得的机缘。

　　更何况……

　　若他不曾记错，王炼，尚未收任何一个弟子，凌虚若入王炼门下，极可能是他首徒。

　　“白幻，白幻大婶可在。”

　　易心带着王炼一行人很快来到一个占地面积颇大的院落，院落里长满花花草草，可却显得颇为凌乱，似乎没有人打理。

　　“易心？是不是那个小兔崽子又惹事了？”

　　很快，门被打开，一个看上去年长一些的灵族女子从房间里走了出来。

　　“这一次可是天大的好事。”

　　易心说着，连忙将王炼虚手引出：“这是王炼，来自昆仑派的高徒，而且，他还是星辰榜上排在三十三的高手，绰号‘弈剑师’，在江湖上大名鼎鼎，他来这里，是受了凌灵大人推荐，来看看你儿子凌虚，想收他为徒。”

　　“王炼少侠？”

　　白幻显然也明白星辰榜强者的分量，眼前顿时亮了起来，连忙上前，一脸热情道：“哎呀，王炼少侠，你太有眼光了，凌虚这小兔崽子，从小就极为机灵，而且特别活泼好动，我本在寻思，等他再长大一些，替他找个师傅，或入守卫队训练，王炼少侠来的正是时候，凌虚……马上给我滚出来。”

　　“嗯？”

　　王炼看了一眼易心……

　　白幻对凌虚的态度，似乎……

　　易心似乎看出了王炼的疑惑，有些尴尬的小声解释：“白幻并非凌虚的生母，而是他婶婶，凌虚是孤儿，他父母在十年前外出时，被江湖人杀害了，他从小跟着婶婶生活……”

　　王炼点了点头。

　　对于凌虚，他了解不多，只知道他是玄天剑剑主。

　　在白幻的叫唤下，很快，一个服装特异的灵族少年从院子里走了出来，少年的衣服蓝一块，红一块，青一块，紫一块，看上去花花绿绿，特立独行，此时被人叫出来，正是一脸不愉之色。

　　“这……就是玄天剑主？”

　　慕容铃看着眼前这个有些瘦弱的灵族少年，有些怀疑。

　　王炼点了点头，百灵村，不是什么大村落，只有不足三万人，这样一个村落里有两个凌虚概率很低。

　　不过……

　　还需验证一番。

　　至于验证之法……

　　自是非玄天剑莫属。


第一百五十二章 弟子

　　“你要收我为徒？”

　　凌虚走到王炼身前，打量他的目光有些抗拒。

　　王炼太年轻，且又是人族，和他心目中的师傅形象相去甚远。

　　“是。”

　　王炼看了一眼易心、白幻二人：“我可以去一旁试试他的资质么？”

　　“自然。”

　　“王炼少侠请随意。”

　　易心、白幻二人连忙回应。

　　当下，王炼带着凌虚，来到一侧，在离易心、白幻二人有一段距离后，将玄天剑拿出，交到凌虚手中：“可曾学了什么剑术？且让我看看。”

　　一旁的慕容铃见王炼直接将玄天剑拿出来，不禁一惊，万一凌虚并非玄天剑主，他又辨出玄天剑……

　　只是，眼见王炼并无担忧，她也不好多言。

　　实际上，如果凌虚知道当初他所得乃是玄天剑，肯定不会默默无闻，因此王炼可以断定，现今才十四岁的凌虚，认不出玄天剑。

　　凌虚接过玄天剑，有些不情愿的将自己所学的一门剑术施展开来。

　　灵族和人族不同，任何灵族小孩年幼时都会接受资质测试，确认其适合的修行流派，再加以引导，传授基础技能，凌虚既能成为玄天剑主，测试出来的必然是灵剑士资质，年怕年少，也应该学习过灵剑士的基础剑术。

　　随着凌虚持拿玄天剑，莫说境界达天人合一的王炼，纵然慕容铃、雅莎二人都是眼前一亮。

　　他们能清晰感应到丝丝元气，源源不断朝着持玄天剑的凌虚汇聚而去。

　　而原本看到王炼年轻有些不太情愿的凌虚，在持玄天剑练习了片刻剑术，也跟着兴奋起来。

　　他虽年少，可自幼无父无母，心思比同年龄人多出一截，自是明白手中宝剑自然极其不凡，当下练起剑术来也认真了一些，很快，基础剑术已经施展完毕。

　　“真被你找到了。”

　　慕容铃笑着道。

　　王炼点了点头，待得凌虚剑术练完，他直接上前，对着凌虚道了一声：“我欲收你为我首席弟子，可你愿意？”

　　“我若为你弟子，你必然要给我这个弟子一些见面礼吧，将这把剑赠予我行不行？若你同意，我便拜你为师。”

　　凌虚握着玄天剑，有些爱不释手。

　　身为玄天剑主的他，能清晰感应到这把神剑的种种玄妙。

　　“若你能认真修行，完成我布置下的修炼任务，我将此剑赐予你又何妨？”

　　“那好，从今起，我便是你的弟子了。”

　　凌虚说着，毫不含糊的磕头行礼：“师傅在上，受弟子凌虚一拜。”

　　慕容铃的注意力都在凌虚手中的玄天剑上，一心想着尽快研究出玄天剑的种种玄妙，可雅莎在一旁看凌虚跪得轻易，微微皱了皱眉。

　　她看得出来，凌虚所谓的拜师，并无半分诚心，皆是贪图玄天剑缘故，若无玄天剑……

　　凌虚是否愿意拜在王炼门下，还是未知之数。

　　需知，王炼乃星辰榜上强者，哪怕尚未名传天下，成为一代宗师，可就凭星辰榜傍上有名的声望，要收弟子，绝对有大量年轻俊杰前赴后继，纵是一些中等世家族长，都会想方设法将族中精英塞入他门下，可凌虚……

　　显然是身在福中不知福。

　　只是眼见身为师傅的王炼本身都不曾说些什么，她也不好多此一举，破坏二人师徒关系。

　　“好了，去和你亲朋好友告别吧，剑给我。”

　　王炼道。

　　“师傅，你不是说将此剑赐予我了么，怎么居然要拿回去？”

　　凌虚有些不乐意道。

　　“我说过，若你能完成我布下的训练任务，将此剑赠与你也无妨，不过眼下，训练都尚未开始。”

　　“你该不会是骗我的吧？”

　　这一下，不止王炼，连慕容铃也察觉到凌虚此子有些不太靠谱了。

　　“王炼……”

　　“以我的身份，何必不远万里前来欺骗于你，而你，又有什么值得我去欺骗。”

　　王炼神色不变道。

　　凌虚犹豫了一番，这才重新将玄天剑交给王炼：“师傅，你说话可得算数。”

　　“放心。”

　　王炼将玄天剑包好，重新背上。

　　师徒关系草草定下，王炼和凌虚二人重新来到易心面前，而这个时候，除了易心以外，又有三人闻讯而来。

　　看到王炼，其中一人当即上前行礼：“再下幻灵村守卫队总队长云空，见过王炼少侠。”

　　灵族向来以村落形式存在，而这些村落当中的军士力量，亦以小队、中队、大队为主，分别统辖十人、百人、千人，并没有军团等单位存在，一个村落的总队长，基本上已经等统于这个村落中军队的最高统领了。

　　“云空队长。”

　　王炼微微回了一礼。

　　“不知凌虚这小子潜力如何，可入得了王炼少侠法眼？”

　　“凌虚资质不错，我打算带回昆仑，悉心调教一番，相信只要凌虚能够按照我给他制订的计划完成训练，三五年后，必然名传江湖。”

　　看到王炼对凌虚评价如此之高，云空脸上也露出笑容，不过，为了安全起见……

　　“我修行至今也有数十年时日了，常日待在幻灵村，甚少有机会能和人交手，尤其是星辰榜上那些赫赫有名的年轻俊杰，难得王炼少侠驾临我们幻灵村，听闻王炼少侠的弈剑术弈人弈剑，天下无双，‘弈剑师’之名亦是由此而来，不知可否请王炼少侠指点一番，让我们能够得见弈剑术的真容？”

　　王炼略一思付，便知这些云空想要考校他“弈剑师”王炼身份的真假，当下并不拒绝：“指教不敢当，相互切磋罢了，我亦想见识一番灵剑士的精湛剑术。”

　　王炼刚刚突破到大周天境，正需找人练练剑招，熟练一身真气，云空身为幻灵村总队长，一身修为已是百脉俱通的星辰周天之境，正是合适人选。

　　“如此，恭敬不如从命。”

　　“哈哈，王炼少侠果然爽快，这边请。”

　　云空一脸喜色，虚手一引，带着王炼朝着他们日常训练的一处场地而去。

　　此时，训练场上正有二十几位守卫练习剑术或是彼此切磋剑法，看到云空到来，纷纷行礼。

　　云空有心替这些守卫们谋一机缘，略带恳求的询问：“王炼少侠，不知我们二人交手，可否允许这些人旁观……”

　　“无妨，小事。”

　　“多谢王炼少侠。”

　　云空大喜，再度行礼。

　　不过他也不敢将王炼这位星辰榜强者打算于自己交锋的事闹得人尽皆知，作为顶尖强者，谁乐意将自己的独门手段暴露在众目睽睽下？暴露的越多，越容易被人针对，能默认这二十几人在旁观战，云空已是心满意足。

　　“云空队长要和人交手？”

　　“这是来自人族的强者？能让云空队长亲自对阵者必非常人，不知是哪一号人物。”

　　不需要云空招呼，很快就有人自主围了上来。

　　慕容铃、雅莎，乃至王炼刚刚收下的便宜亦是好奇的看着训练场中的王炼，想要看看这位星辰榜上赫赫有名的少年天才到底有何能耐。

　　“请。”

　　“云空队长请。”

　　两人相交行礼，云空毫不废话，直接以流风斩开局。

　　不过，同样是流风斩，并且云空百脉俱通的真气更在幻仙大周天巅峰的修为之上，可随着他一剑旋转斩出，带给王炼的威胁和冲击，却明显不如幻仙，在他出手的刹那，王炼已然清晰的捕捉到了他这记流风斩中的六大破绽，若他出剑，他能用四种方式，介入战局，从而扭转乾坤，化被动为主动。

　　若催动毁灭之念沸腾真气全力爆发，他只需十招，便能奠定胜局。

　　而云空，为星辰周天强者，气行周天境的巅峰，只需再沉淀一段时日，令穴窍中的真气充盈，便能尝试聚气成海，问鼎绝世……

　　王炼心中恍然。

　　不知不觉，在短短不到一年的时间里，他已然成长到了这等地步。

　　“咻！”

　　心神变幻，王炼手中之剑却并不慢半分。

　　他具备思维加速能力，随着时刻让自己处于双倍思维加速的状态持续，他根本不存在分神说法，即便有分神现象出现，亦能被思维加速之效轻易覆盖，让人看不出半分。

　　因此，他这一剑，可谓在云空出剑的刹那，紧跟着横击而出。

　　只是，这一剑的主要目的，却并非反制，而是……

　　抵挡！

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　云空一记流风斩被王炼轻而易举完全挡下，尽管他的身形后退数步，可哪怕一些内气阶的守卫都能看出，抵挡住他们总队长攻势的那个人类剑士游刃有余。

　　“断水流！”

　　一击不中，云空反应极快，真气爆发，一道道剑光几乎形成真气气浪，朝着王炼源源不断斩杀而去。

　　可每一道剑气尚未来得及发挥应有效果，却被王炼轻而易举的从中截击，既能让云空顺利的将剑术施展出来，又能让他的剑术不对王炼造成任何损伤。

　　一时间，剑影交错，两人在短时间里交锋数十招，打得有声有色。

　　这一幕，落到常人眼中自是看得精彩非常，哪怕凌虚，望向王炼的目光亦是带上了敬重。

　　显然没有想到，这个抢着收自己为弟子的人族竟能和他心目中最强大的云空队长打到这种地步。

　　外人看来如此，可对于懂行的易心、慕容铃、雅莎而言，这却根本称不上一场交手，就如云空所言，这根本是一场教学之战。

　　王炼这位星辰榜强者对云空这位幻灵村守卫队总队长耐心陪练的指点。


第一百五十三章 盗剑

　　“这……就是星辰榜上强者的实力么……星辰榜三十三名已是如此，那排在三十名内，二十名内，乃至于前十的天才又该强横到何等程度？”

　　“外界传闻，任何一个星辰榜榜上有名的强者，都能与星辰周天强者匹敌……可是，可眼下，王炼少侠未免……”

　　易心说到这，有些说不下去了。

　　太轻易！？

　　就是太轻易。

　　虽然云空乃是星辰周天级强者，可在王炼这位星辰榜强者面前，却被轻而易举的压制，以至于呈现在众人面前的一幕，几乎宛如是王炼对云空的肆意指点。

　　“原来王炼居然这么厉害呀，他看上去这么年轻，我还以为……”

　　慕容铃睁着漂亮的大眼睛，一眨一眨的看着演绎剑术卓尔不凡的王炼。

　　而雅莎在旁，跟着点了点头。

　　星辰周天，在人数不多的天族已经算得上一方小高手了，而即便天族，能在二十上下达到星辰周天者，都能列入顶尖天才行列，眼下王炼虽非星辰周天，可相较于寻常星辰周天而言还要强上一筹，比之天族那些天才子弟而言，有过之无不及，难怪能够位列星辰榜。

　　“多谢王炼少侠指点。”

　　交锋上百招，云空已将自身所学的剑术展现得淋淋尽致，可却始终未伤王炼半分，相反，若非王炼有意喂招，他恐怕早就被王炼所败。

　　当下他拱了拱手，主动中止了比试。

　　“指点不敢当，相互切磋罢了。”

　　王炼道了一声。

　　“王炼少侠当真不愧为星辰榜上的强者，或许在修为上尚有一丝欠缺，可就论剑术玄妙，就算是比之我灵族剑士中最出色的幻仙，也不逊色……”

　　云空由衷赞叹着，不过当他提及幻仙之名时，却如同想到什么，神色微微一黯。

　　时隔半个月，幻仙、明阳二人身死的消息，也该传到灵族部落了。

　　对此……

　　王炼并未说什么。

　　当时乃生死之战，非生即死，由不得他手下留情。

　　他现在所能做的，也只有……

　　“星辰榜上排行十八的‘星剑士’幻仙么，不知她居于哪一村落？我可否去拜见一下他的父母，前去祭拜一番？”

　　“幻仙出自百灵村，王炼少侠想要前往祭拜，自然可以……”

　　云空应诺了下来。

　　他也并未对王炼的动机多想。

　　“百灵村……”

　　百灵村，乃灵族大型村落，相较于幻灵小村来，大了十倍不止，整个村落的人口据说达到四十余万，灵族上下最有声望的长者凌源，便居于百灵村中。

　　“我陪王炼少侠同去吧，反正闲暇无事。”

　　“有劳了。”

　　王炼道了一声，转向凌虚：“且去收拾一下，随我去昆仑吧。”

　　凌虚尽管顽劣，可却甚少离开灵族地界，此刻要和一个刚刚见面不到一个时辰的陌生人远赴人族疆域，自是十分不舍。

　　王炼倒也不催促，静静等候。

　　期间，雅莎上前小声道了一句：“你曾言你乃凌灵好友，可是真的？那凌灵出身百灵村吧？可别露馅了？”

　　“无妨。”

　　王炼道了一声。

　　凌灵……

　　乃凌源义子，他和凌源长老闲谈时，曾听凌源长老提及此人，可惜，根据时间推算，凌灵自半年前已经离开了灵族部落，外出闯荡，一去不回，哪怕魔界入侵，也再没有他半分踪迹，怕是遭遇危险凶多吉少了，他并不担心会被识破。

　　一番准备，又是一个来时辰。

　　好在，百灵村和幻灵村相隔不远，不过小半日，王炼、慕容铃、雅莎、云空、凌虚，一行五人已然出现在百灵村外。

　　相较于幻灵村的安静祥和，百灵村则显得颇为繁华，尽管一栋栋小屋都建筑在树木、林荫当中，却显得整整齐齐，此外，百灵村中还发展出了集市，来来往往的商人都会直奔集市，和灵族中人进行交易。

　　在这里，除了灵族外，人族，其他少数种族同样不在少数，时不时更能看到身材壮硕的龙族力士，就热闹程度而言，简直是城镇和乡下的区别。

　　由于幻灵村离百灵村不远，而云空又是幻灵村的守卫队总队长，一路上倒有不少百灵村的人和他打招呼，有他带领，一行人倒在百灵村畅通无阻。

　　片刻，一个比较宽敞的小院跃然眼前，小院已布成灵堂，不过由于幻仙年少，丧礼并未大办特办，只是因为幻仙生前身份不凡的缘故，吊丧者仍不在少数。

　　“就在这里了。”

　　云空说着，心中一叹：“我也却上一炷香吧。”

　　当下，慕容铃、雅莎留在外面，王炼、凌虚在云空带领下入了院中灵堂。

　　灵族灵堂和人族倒有些不同，不过牌位自会立下。

　　看着牌位上属于幻仙的画像，以及哭红了眼睛的幻仙家人，王炼心中叹息。

　　五年后，若是不能抵挡住魔界生命入侵，白发人送黑发人之事将会屡见不鲜。

　　云空、王炼上香过后，向幻仙父母亲人告辞离去。

　　出了灵堂，王炼问了一声：“幻仙家人，可有难处？”

　　“王炼少侠有心了，幻仙的家世并不算差，倒不会有什么麻烦。”

　　“我看有一少年，那是她弟弟？”

　　“正是，那少年名为幻烁，同样是一个灵剑士，目前已是真气大成。”

　　王炼在天风山脉斩杀追杀者不在少数，尽管由于时间紧迫，被他收集的只是少数，可这些东西中却包括一颗通络丹，当下，他将那颗通络丹拿了出来，道：“我身上并没什么贵重之物，且将此物赠与于他吧，希望他能够早日气行周天，重现他姐姐幻仙的名号。”

　　“这……这是通络丹！？”

　　看到王炼竟是拿出这等对真气阶修行者而言的圣药，云空眼睛都直了。

　　通络丹就价格而言，在十万金上下，关键是，这等对突破气行周天境有着极大帮助效果的丹药，向来都是有价无市，想买都买不到，这一点从汪啸风当年为了霍长河求购此丹几经波折就能看出一二。

　　“这份礼物太贵重了，王炼少侠，你还是亲自赠与幻烁吧。”

　　“不用，有劳云空队长了。”

　　“可是，这……”

　　“我意已决，云空队长不用再劝了。”

　　王炼说完，强行将通络丹塞到了云空手上。

　　“如此，我在此代幻烁谢过王炼少侠了。”

　　“不用。”

　　王炼摇了摇头：“此事做罢，我且告辞了，希望有时间云空队长能去我昆仑百鸟峰做客。”

　　“呵呵，昆仑乃千年古派，我神往已久，若有机会，必然前去拜访。”

　　“王炼恭候大驾。”

　　王炼对着云空拱了拱手。

　　当下，二人分别，王炼和慕容铃、雅莎、凌虚三人，转身离去。

　　“我们直接顺河而下，进入海域，返回昆仑。”

　　王炼看了一眼凌虚。

　　凌虚此刻尚未炼出真气，哪怕他能够自灵族部落问来龙脉走向，以腾龙驾脉法返回昆仑，仍只能走水路返回。

　　“好。”

　　慕容铃只是为了跟着凌虚研究魔界通道开启的线索，对于其他的事并不怎么理会。

　　当下，一行人横穿水月平原，回到船上。

　　一路上，王炼已然开始对凌虚进行教导。

　　凌虚尽管在灵族学习了一些最基础性的剑术，可整个幻灵村少年众多，不会有谁手把手的亲自给予他指点，他的剑术根本不值一提，王炼一切都得从头教起。

　　此外，凌虚乃玄天剑主，仗着玄天剑之利，两三年时间，都能气行周天，接近绝世，若能悉心学习五年，前途不可限量，王炼对他可谓寄予厚望，几天下来的教导可谓尽心尽意，倾囊相授，若非流光感应术似乎为他独有，常人修行不得，他甚至连流光感应术都愿意教导给他，让他学习。

　　师傅尽心尽力，弟子自是苦不堪言。

　　尤其凌虚尚幼，年不过十四，生性好动，性情顽劣，哪怕王炼耐心教导，可各种沉重艰辛下，仍让他叫苦不迭，穿越水月平原四天，整个人都仿佛阉了一般。

　　下午，一行人出现在寒月港湾。

　　由于天时已晚，不宜半夜行舟，王炼在港口处的一方客栈歇下。

　　大概凌晨一二时许，闭目休息的王炼感觉自己的房门被悄然无声打开了。

　　房门开启的刹那，他的右手本能的就要朝着风雷剑握去。

　　可是紧接着，他仿佛感觉到了什么，仍作沉睡状，静静躺在床上。

　　很快，一个小巧的身影小心翼翼的来到王炼床头，将放在床头柜上包裹的玄天剑轻手轻脚的拿了起来，而后再谨慎的退出房间，带上房门。

　　在这道身影离开不到片刻，王炼起身，微微皱了皱眉头，跟着走了出去。

　　他走出房门同时，慕容铃所在的房价门亦被打开，身为侍女的雅莎走了出来，有些诧异：“你们……”

　　王炼摇了摇头，并未解释，悄然无声的跟随在那道小巧的身影背后，很快出了客栈。

　　仔细一看，那道小巧灵敏的身影，赫然便是王炼收下不过四日的弟子，凌虚。

　　一出客栈，凌虚仿佛脱出牢笼一般，兴奋的“耶”了一声：“我凌虚出马，盗取宝剑自是探囊取物！明明只要把这把宝剑给我，就能助我迅速炼成真气，偏偏每天还给我安排这么重的修炼任务，想累死我啊！如果修炼不是为了生活更轻松，那还有何意义可言？宝剑归我了，有这把宝剑，不出十年，我凌虚必成一方高手，哪用的着你来教导？再见了！昆仑派的人类剑士！”


第一百五十四章 打磨

　　凌虚得了玄天剑，欢喜不已，就要趁着夜色，返回灵族方向而去。

　　可他才走了片刻，前方出现的一道身影却让他脸上轻松欣喜的笑容戛然而止……

　　王炼已经悄然无声出现在他前方，拦住了他的去路。

　　“呃……”

　　凌虚小脸有些发白，紧接着，他眼珠子一转，马上找到了借口，一脸笑容道：“师傅，你来了，我对你今天白天教导的东西正有些不理解，打算今天晚上趁着深夜加练一番，没想到把师傅你也给惊动了。”

　　王炼看着凌虚，并不言语。

　　十四岁的少年，正处于最叛逆的时候，若他强行惩罚，未必会得到满意的效果。

　　可偏偏他又是玄天剑主……

　　玄天剑唯有在他手上，才能发挥最大威力，才能为人间界在五年后，培养出一位巅峰绝世，乃至超凡入圣级高手。

　　想到这，王炼沉默片刻，在凌虚有些忐忑不安下，开口道：“晚上是休息时间，不必如此苛刻自己，不过既然你能有此想法，我十分高兴，明天，我会加重对你的训练。”

　　凌虚心中顿时一片苦涩，可担心王炼看出他的真正想法，反而装出了一副颇为欣喜的模样：“是，弟子一定好好练习，不给师傅丢脸。”

　　“好，回去吧。”

　　王炼道了一声，带着凌虚，重新返回客栈。

　　住房区域，雅莎看着王炼、凌虚二人返回，有些不明所以，不过对于这两师徒的事，她作为侍女终究没有细问，待得王炼将凌虚送入住房，并将玄天剑收回后，才对王炼道了一声：“你找得这位玄天剑主，不会出乱子吧？”

　　“我会加大对他的训练量，若是每天将他的精力耗尽了，他自然不会再有气力想其他的事了。”

　　王炼道。

　　“你的任务量安排对寻常亲传弟子而言不算什么，可对一个刚刚踏入修炼一道的少年而言却算是比较重了，这个灵族少年心性未定，似乎有些坚持不住，再加大训练量，说不定会弄巧成拙，倒不如不要逼得太紧，需知，修行一道，亦有一张一弛的说法。”

　　王炼看了一眼凌虚一眼……

　　他若成不了超凡入圣级强者，纵是到了绝世巅峰，于大局亦不会有太大变化，眼下时间只剩下五年，想要成为超凡入圣境界的存在……

　　由不得他有半分松懈。

　　“且先看看，若能磨砺掉他的性子，让他沉淀下来，专心修行，未尝不是一件好事。”

　　雅莎见状，不再言语。

　　凌虚早一点发挥出玄天剑的真正威力，引来仙魔之气，亦能让慕容铃早一日寻得仙魔二界的轨迹。

　　尽管雅莎并不觉得慕容铃能够找到证据反驳无数顶尖强者们得出来的推断，可只要她受到足够大的打击，对寻找证据事宜绝望了，自会安然返回天族当中，辅助她姐姐执掌天族，带领天族走向强盛。

　　……

　　接下来数日，王炼开始用心教导凌虚修行。

　　他的教导方式和寻常人不同，在他看来，一个武者除了真气强度、剑术熟练度外，临危不乱的心性，同样为重中之重。

　　为了培养凌虚那泰山崩于眼前而于色不变的心性，在凌虚身躯高度劳累时，他直接让不习水性的凌虚独立船头，直视风吹浪打，在那种环境刺激下平稳练剑。

　　可惜，数天下来，成效寥寥。

　　好几次浪头打来，凌虚直接被这等惊险一幕吓得昏迷过去。

　　这种做法的直接结果便是在第四天船靠岸时，凌虚趁着夜色，再度想要逃走。

　　可惜……

　　仍以失败告终。

　　只是，这一次逃亡失败，他已经不再掩盖自己对修行的厌恶和恐惧了，又哭又闹的想要放弃练剑，返回幻灵村。

　　“王炼少侠，这样真的行么。”

　　慕容铃看着有气无力挥舞着玄天剑的凌虚，有些眉头紧锁道。

　　她感觉……

　　她的计划要出问题了。

　　“会不会是你教导子弟的方法有问题？”

　　王炼看了慕容铃一眼……

　　他自己都尚未出师……

　　尤其是，凌虚从小没有父母，性情顽劣，加之年龄尚幼，十四岁的年龄，正处于最叛逆时期，除非他愿意下重手体罚，否则……

　　他真不知道要用何种方法才能扭转他的观念，让他用心习剑。

　　“他年龄较小，尚不成熟，等再过数年，他长大一些，明白一位星辰榜师尊意味着什么后，自然会珍惜眼前的机会，用心修行，至于现在……我觉得将基础打牢固一些即可。”

　　雅莎道。

　　王炼摇了摇头。

　　长大一些，心性成熟……

　　那至少得等凌虚有十八，乃至二十岁以后，也就是四到六年后……

　　四到六年，即便凌虚能够心性成熟，奋发图强的修行剑术，又能有什么成就？他拼死拼活，不惜死中求生，且导致幻仙、明阳这等天才人物身死，又还有何意义可言？

　　看到不回话的王炼，雅莎、慕容铃二人不再言语。

　　其中慕容铃望向凌虚的目光带着一丝怜悯。

　　“只能等返回昆仑后再说了，昆仑派应该有一套对付顽劣弟子的方法，到时候将他交给专业的人打磨他的性子……”

　　王炼心想着，不再强求。

　　轻舟直下。

　　半个月后，当王炼将大周天境彻底稳固下来，可以开始尝试着将浑身上下三百六十五穴窍经络统统冲开时，船只在风雷湖停下，巍峨昆仑，已然近在咫尺。

　　王炼下船，垂头丧气的凌虚和兴致勃勃的慕容铃、雅莎紧随其后。

　　“这就是昆仑派么？”

　　慕容铃第一次来到昆仑，一脸好奇的不断打量。

　　“前方是南河镇，过了南河镇，便是昆仑派所在。”

　　王炼在前方带路，领着三人，大步向前。

　　不过他们刚刚踏入南河镇，马上有昆仑弟子认出王炼来。

　　远远看着他，这些昆仑弟子们无不一脸激动：“王炼师兄，那是王炼师兄，星辰榜三十三，号‘弈剑师’的百鸟峰王炼，王师兄。”

　　“真是王炼师兄，王炼师兄在我昆仑派内，已是名动一方，入门半年，默默蛰伏，而后一鸣惊人，于宗门大比百战百胜，问鼎大比第一，成为我昆仑派年轻一辈弟子之楷模，一个月前下昆仑行走江湖，更是剑败御剑门第一天才‘天雷剑师’万剑飞，位列星辰榜三十三，成为我昆仑派第一个在星辰榜榜上有名的弟子。”

　　“倒不是第一个，宁少阳师兄同样击败了天穹公子云天穹，位列星辰榜三十六，不过却在接下来挑战‘潇湘剑雨’萧若白一战中，逊色半筹，未能登上三十五位，当然，宁少阳师兄虽上了星辰榜，可相较于王炼师兄的名气来，自是远远不如。”

　　“我昆仑派此届竟有两位星辰榜强者，看样子，必将迎来辉煌盛世，尤其是王炼师兄现年不过二十上下，这种辉煌强盛至少能持续十年。”

　　诸多议论声不断响起。

　　就如当初赵雪丹带王炼入昆仑时引得众人瞩目一般，此刻，王炼横穿南河镇，仰慕者数不胜数，相较于赵雪丹来，规模大了数筹不止，所有昆仑弟子望向他的目光皆是一脸热情，大部分人更是充满敬仰，与有荣焉。

　　“王炼少侠，想不到你在昆仑竟有如此人气。”

　　慕容铃有些惊叹道，末了，马上补充一句：“不知到时可否允许我入你们昆仑派藏书阁一观？放心，我对昆仑派的剑术、内功、心诀、秘法并无兴趣，只想翻阅一下昆仑派中记载的怪异杂谈罢了。”

　　“此事不难，我届时会向掌门申请。”

　　“真的吗？王炼，太谢谢你了，翻阅的典籍越多，越有助于我寻得魔界通道将于十年内开启的证据。”

　　王炼点了点头。

　　实际上……

　　该说谢谢的是他才对。

　　若慕容铃真能寻得魔界通道将在十年内开启的证据，即将爆发导致生灵涂炭，江湖上腥风血雨的风云战争怕是会自然中止。

　　一行四人在所有人仰慕的目光下，上得昆仑山来。

　　一路上，得知王炼竟有这等不凡身份后，半个月里被王炼训得满腹怨言的凌虚，心中怨气倒也消散了一些，或许……

　　跟随着这样一个师傅修炼，也是不错的选择。

　　只是……

　　以联想到那艰苦的修炼任务，他的心中顿时变得充满痛苦。

　　“王炼师兄来了！”

　　“王炼师兄回来了！”

　　各种恭维之声随着王炼踏上百鸟峰达到了最高潮，整个百鸟峰上迅速传来阵阵叫喊，紧接着，无论是正在练剑的，练气的，做工的弟子，统统放下了手上的事宜，第一时间跑了出来，围观这位下山一个来月，位列星辰榜，闯下偌大名号的峰主亲传弟子。

　　叫喊声持续了一番，没等王炼来到百鸟峰众弟子的居住区，两道身影亦是不分先后，同时出现在山道阶梯上。

　　正是金乌和雷泽。

　　“哈哈，王炼师弟，士别三日当刮目相待，这一次你可是令我们百鸟峰名扬江湖了，我看从今往后，昆仑上下还有谁胆敢小觑我百鸟峰半分。”

　　雷泽大笑着迎上前来。

　　“不错，自从王炼师弟在星辰榜上位列三十三，我百鸟峰彻底吐气扬眉，纵然朝阳峰弟子在我百鸟峰面前，都得矮上一头，师傅脸上的笑容相较于先前来，更是明显多了一大截。”

　　金乌跟着走上前来。

　　“大师兄，四师兄。”

　　王炼对着二人拱了拱手：“两位师兄谬赞了，我相信，只要二位能努力修行，终有一天，也能如我一般，星辰榜榜上有名。”

　　金乌挥了挥手：“我这人倒是有自知之明的很，好了，师傅必然迫不及待想要见你一番了，快快带着你的朋友前去师傅那里吧。”

　　“我确实有事需要和师傅禀告，我们稍后再叙。”

　　王炼拱了拱手，带着慕容铃、凌虚三人，往傅飘羽院落而去。


第一百五十五章 问题

　　“师傅。”

　　傅飘羽的客厅中，王炼对着他微微一礼。

　　看着王炼，傅飘羽的脸上带着笑容：“好。”

　　他不是什么特别会表达自己情感的人，但对这个弟子，他已经满意到无话可说，千言万语，归纳于一个“好”字。

　　“请师傅恕罪，这一位凌虚，是我新收的弟子。”

　　王炼将凌虚引出。

　　“你的弟子？”

　　傅飘羽望向凌虚。

　　作为绝世强者，且为一峰峰主，眼下更执掌守旧派一派系，他身上的威势远非王炼所能比拟，在王炼面前隐隐有些桀骜不驯的凌虚在他目光注视下，顿时一个哆嗦，连忙低下头，不敢与之对视。

　　这是……

　　心虚。

　　若行的端做得正，何以心虚？

　　“王炼，你现在收弟子，是否早了一些，可需再考虑考虑？”

　　傅飘羽道。

　　“弟子明白，恳请师傅成全。”

　　王炼坚持道。

　　见状，傅飘羽不再强求：“你现在修为已列星辰榜三十三位，放到任何一处，都称得上一方大家，排在三十五的‘潇湘剑雨’萧若白更已开山立派，成为一方宗主，你要收弟子，倒也说得过去，也罢，就如你所愿，我认下他这个徒孙。”

　　“速速见过师祖。”

　　王炼对着凌虚道。

　　凌虚看得出来，师祖对自己这个弟子似乎不怎么满意，他心中不岔，对傅飘羽也没什么好感，只是傅飘羽刚才的目光仿佛能洞悉人心，实在可怕，他心存畏惧，倒也不敢表露出半分，反而故作乖巧的上前行礼：“徒孙凌虚，拜见师祖。”

　　“免礼。”

　　傅飘羽何等老辣，一眼看穿了凌虚真正想法，道了一声后转向王炼：“你这弟子，刚刚入门，怕是需要打磨一番，金乌、雷泽二人兼有教导百鸟峰弟子之责，我且让他在你这两位师兄门下修行，你看如何？”

　　“弟子正有此意。”

　　王炼道。

　　“好。”

　　“师傅，这两位慕容铃、雅莎，是我的客人，她们有心想翻阅一下我们昆仑典籍……”

　　慕容铃连忙上前解释一声：“峰主前辈，是翻阅历史典籍，放心，我们对昆仑派的剑术、咒言、心法、秘术，绝没半分窥视之心。”

　　傅飘羽看了慕容铃一眼，微微一笑：“小事，难得有天族客人来到我们昆仑派，我这就让人负责安排。”

　　说完，他对着门外道了一声：“来人。”

　　“峰主有何吩咐？”

　　马上有弟子上前领命。

　　“让金乌、雷泽、青鸾过来。”

　　很快，金乌、雷泽、青鸾三人已在弟子带领下，踏入客厅当中。

　　“金乌，这一位，是王炼新收的弟子，你且负责教导一番。”

　　金乌看了凌虚一眼，不禁有些惊讶，但还是转向王炼拱手道：“王炼师弟，恭喜。”

　　“凌虚这段时日有劳金乌师兄了。”

　　“放心，我必会帮你将弟子打牢基础，不让他丢了你星辰榜强者的脸面。”

　　金乌笑着保证道。

　　王炼点了点头。

　　这个时候，傅飘羽再度发话安排：“青鸾，你带着这两位天族客人前往，安排住所，同时，事后带他们去主脉藏书楼，翻阅我昆仑收集的见闻典籍。”

　　“是，师傅。”

　　青鸾上前，对慕容铃、雅莎二人虚手一引：“两位随我来。”

　　王炼跟着道了一声：“昆仑派传承千年，藏录的典籍不在少数，翻阅完毕怕是需一两个月，正好我尚需再下山一段时间，且不愿错过江流市七月初羽化玄、叶孤星之间的巅峰之战，因此这段时间怕是没时间陪同二位了，还请二位见谅。”

　　“没事没事，有书看就行了，王炼少侠有要事在身，尽情忙碌即可，不用理会我们。”

　　慕容铃连忙挥了挥手，同时对昆仑派的藏书已有些迫不及待。

　　王炼微微一点头，同时转向青鸾：“青鸾师姐，这两位朋友就麻烦你了，若他们有需求，只要不违背昆仑门规的，都可尽力满足。”

　　“我明白，这可是你第一次带朋友入昆仑，我自不会亏待。”

　　青鸾说着，带着慕容铃、雅莎离去。

　　而后傅飘羽再吩咐雷泽带着凌虚，安排他的住宿，待得这些人离去，客厅中已经只剩下傅飘羽、王炼、金乌三人。

　　“王炼，你这个弟子，性情有缺，需好好打磨一番，方可大用。”

　　“弟子明白。”

　　王炼转向金乌道：“此事，有劳金乌师兄费心，尽快将其塑造成才，不容许他有半分松懈。”

　　言罢，更是将一份早准备好的训练计划交给金乌：“在打磨心性之余，不妨按照此法加以培养。”

　　金乌接过王炼的训练计划看了一眼，不禁微微一惊：“你对这个弟子，倒是舍得？如此培养，每个月的花销，怕是得不下近万金，一年下来，少说得十万金才行！”

　　“我看看。”

　　傅飘羽将王炼的那一册训练计划接过去，扫了一眼，道：“上面的很多药材可通过神宵会购得，成本能压缩到六千金之内，不过王炼，凌虚此子是否属可造之才尚不能确认，对这个弟子你当真得倾注如此精力？不需要观察一段时日？”

　　“不用。”

　　王炼摇了摇头。

　　时间不等人，由不得他慢慢观察下去。

　　见状，傅飘羽不再言语，点了点头，将计划书递给金乌，朝着王炼道了一声：“你是他的师傅，你执意如此，金乌你便如你师弟所言吧。”

　　“是。”

　　金乌应了一声。

　　王炼将一块紫色水晶宝石拿了出来：“还请师傅借神宵会便利，替我将这块宝石出售，凌虚修行的开支就从这块宝石中扣除。”

　　“这是……绝品紫水晶石！？”

　　傅飘羽眼前一亮：“这等色泽，万金难求。”

　　“若师傅需要，我这里尚有一块绝品金刚石……”

　　王炼说着，将那块呈八角形，闪烁着耀眼色泽的金刚宝石拿了出来。

　　“这……”

　　傅飘羽看了一眼，很快想到了什么：“天风圣殿？”

　　“是。”

　　王炼点了点头。

　　紧接着，他又如同想到了什么，对着金乌道了一声：“你且去准备吧，王炼既然对他的弟子寄予厚望，你就多费些心思吧。”

　　“师傅放心。”

　　金乌拱了拱手，转身离去。

　　待得金乌离开后，傅飘羽扫了一眼门外，才压了压声音：“玄天剑在你手上？”

　　王炼微微一怔。

　　“天下间能以气行周天修为演绎出天人合一剑术，并且自几十位气行周天强者包围中杀出重围者，又有几人？”

　　王炼听了，不再隐瞒，将被金丝布包裹的玄天剑拿了出来：“请师傅过目。”

　　傅飘羽接过玄天剑，细细感应一番，他能清晰的察觉到随着他手握玄天剑，一丝丝清流沿着玄天剑渗入他体内，使得他体内真气变得更为精纯……

　　“你能在如此短暂的时间里突破至大周天境，就是因玄天剑之故？”

　　“玄天剑只是其中之一，我在天风圣殿侥幸还得了一份黄金蜜。”

　　“果真是大机缘，大气运之人。”

　　傅飘羽由衷的赞叹了一声，而后，将玄天剑交到了王炼手上：“我十三年前血洗昆仑数脉时，身上留下隐患，身体一日不如一日，纵有玄天剑在手，也难堪大用，若你能持拿此剑修行，快则三四年，慢则五六年，必能打通全身穴窍，气转星辰周天，十年后，我甚至有望亲眼目睹你聚气成海，问鼎绝世。”

　　十年……

　　天风圣殿并非他最大机缘，他最大的机缘，在于南天宝藏。

　　这才是他一飞冲天的关键。

　　如果说玄天剑，他记下的只是个大概，那么南天宝藏，则是他一飞冲天的契机所在，同时，也是他寄予厚望，将来超凡入圣的机缘之地。

　　相较于南天宝藏，天风圣殿不过是小打小闹。

　　不过……

　　南天宝藏中的凶险相较于天风圣殿有过之而无不及，不到绝世修为，他并不打算前往。

　　而等到了绝世，他相信，凭借他记下的诸多秘法、机缘，势必能在短短一两年内，晋至绝世巅峰。

　　至于再往上的超凡入圣……

　　则只能看机缘了。

　　“王炼，你得了玄天剑，可在夺得玄天剑时，亦是得罪了不少势力，尤其是冥幻派，‘黑风术士’明阳乃是冥幻派未来的掌门，而‘星剑士’幻仙，同样是灵族栋梁之材，因此这个秘密你必须永远藏在心里，不得告知外人，明白吗？”

　　“弟子明白。”

　　傅飘羽点了点头，联想到王炼事先准备了易容道具，他心中不禁感慨，这个弟子办事当真滴水不漏。

　　“你且在昆仑派待半个月，玄天剑，以及你的风雷剑，都留下，我替你将玄天剑、风雷剑重塑，其中风雷剑炼入这几块宝石，威力必然大幅增长，或许达不到传说神器的水准，可在至尊宝剑中定能达到巅峰，如此宝剑，才配得上你星辰榜强者威名。”

　　“有劳师傅了。”

　　王炼道了一声：“不过，半个月就不必了，幻夜森林的任务延续至今，我都尚未完成，怕是已经超时了。”

　　“呵，你年仅二十登上星辰榜，即便这个任务不去执行，又有谁再敢说你半句不是？”

　　“我还是去一趟幻夜森林为好，此外，我离家已近一年，该回去看看。”

　　傅飘羽见状，不再强求：“也罢，时日已晚，你便歇息一日，明天去吧。”


第一百五十六章 回家

　　“王炼！”

　　次日一早，王炼下山，百鸟峰下，一道倩影策马而立，英姿飒爽，已然在那等候了。

　　“赵师姐。”

　　王炼上前道了一声。

　　“我正打算近日下山，往云森城一行看望我父亲，而后腾龙驾脉前往江流市，一睹七月初‘日月同辉’羽化玄和‘天外飞仙’叶孤星一战，听得你行程近似，不妨我们结伴同去？”

　　“能得赵师姐相邀，王炼求之不得。”

　　王炼笑着拱手道。

　　顿时，赵雪丹脸上露出灿烂的笑容：“那还等什么，出发。”

　　王炼点了点头，二人策马而行，跨越南河镇，直往礼州方向而去。

　　不多时，已至风雷湖侧。

　　“王炼师弟，你可记得，十月前，我们二人正是自此而来，经风雷湖，过南河镇，上昆仑山？”

　　“自是记得。”

　　“十月前，王炼师弟你初出茅庐，尚是云森城一介剑士，虽有弈剑术初显风采，可相较于那些名门大派乃至地方上的天才弟子来，不值一提，眼下不过十月，王炼师弟已然脱胎换骨，不止修为大进，连连破关，达至气行周天，更在一月前败御剑门‘天雷剑师’万剑飞，问鼎星辰榜三十三位，名传天下，当真让人不可思议。”

　　“赵师姐谬赞了，我观赵师姐眼下真气圆满，任督二脉近乎完全打通，只需契机，便可气行周天，假以时日，星辰榜上必有赵师姐一席之地。”

　　“那我就借你吉言了，到时候，王炼师弟这位星辰榜前辈可要多多照顾我一二。”

　　王炼微微一笑。

　　二人交谈间，策马而行，渐行渐近，逾数日，云森城已遥遥在望。

　　这一次赵雪丹来的突然，并未惊动他人，以至于行至云森城外，仍不见有人迎接，对此，赵雪丹也乐的清闲。

　　在经过城外树林时，赵雪丹突然一顿，问道：“王炼，有一个问题，我一直压在心底，已有近年，今日我忍不住想要问你一问……”

　　“你说。”

　　“十余月前，我返回云森城时，曾在这片小树林中感应到剑气冲霄，当时我断定，必有位真气大成的修行者在此练剑，那个人，是不是你？”

　　王炼一听，不禁笑了笑：“若无意外，就是我了，不过，我那个时候并未练就真气，只是通过剑术，引导天地气流，造成类似效果罢了。”

　　“还真是你，你当初为什么要躲呢？”

　　“不想被人知道罢了。”

　　“是么。”

　　赵雪丹听了，却不尽信。

　　很快，二人已经来到云森城外一处岔道前，沿着那条岔道行百米，可见一个偌大庄园，这，便是王炼家中所在。

　　赵雪丹看着王家偌大院落，眼中显得颇为好奇。

　　实际上就建筑规模而言，王家大院相较于云森城城主居住的范围有过之而无不及。

　　“赵师姐，可需前往我家歇息一番。”

　　王炼看到赵雪丹好奇，邀请道。

　　不想向来有些落落大方的赵雪丹，这一刻却是有些迟疑，好一会儿才道：“下次吧，下次有机会再去拜访伯父伯母。”

　　王炼并未强求：“那我恭迎赵师姐大驾。”

　　“你什么时候要前往江流市了，记得唤我一声，再有半个月就到你和‘风帝一剑’郑忠胜弟子方瑜约定的交手之日了吧，我可惜迫切想要看看王炼师弟你此时的真正实力。”

　　“一定。”

　　王炼对着赵雪丹拱了拱手，当下，二人分道而行。

　　赵雪丹策马前行了一段距离，看着已经行入王家庄园的王炼，却是有些奇怪：“明明很想进去看看的，可却不知为何，突然心中一乱，却是不敢进去了，又不是什么龙潭虎穴？这可不符合我赵雪丹的风格。”

　　片刻后，她才摇了摇头，懒得细想，直接策马，在门卫们惊喜的叫喊下，入了云森城。

　　……

　　“三少爷回来了，三少爷回来了。”

　　“快去通知老爷。”

　　王炼入了庄园，庄园很快热闹了起来。

　　王家庄园，占地面积很大，几乎相当于一个小型村落，居住在庄园当中的长工、佣户，零零总总，有不下数百人，踏入庄园到真正走到王家院子，也需要十几分钟时间。

　　因此，当王炼来到王家院落时，王家上下，都已得到了消息。

　　王家之主王朝阳也就罢了，王家的管家王忠，王炼两个妹妹王霏霏、王璇玉，则同时跑了出来，一脸欢喜。

　　“三哥，三哥你可回来了，听说你成了大英雄，在江湖上闯下了偌大名号，是不是真的？”

　　“三哥，你出去这么久没有回来，是在忙着打败大魔皇，拯救世界吗？”

　　王炼摸了摸王璇玉的头，笑了笑：“是，我忙着合纵连横，打败魔皇事宜，这才忽略了小璇玉。”

　　“三少爷，老爷在书房里等你，你看……”

　　王忠在旁，道了一声。

　　王炼点了点头，片刻，他仿佛想到了什么，问了一声：“对了，忠叔，你五月时可是跑了一趟江流市，我好像看到你了？”

　　王炼的话一说完，他敏锐感觉到王忠浑身肌肉仿佛全部绷紧……

　　尽管只有那么一刹那，可确确实实发生过。

　　不到半秒，王忠的脸上再度浮现出笑容：“三少爷可能看错了，我五月虽然跑了一趟东方大陆，但却并未去江流市。”

　　“是么。”

　　王炼看了王忠一眼，心中奇怪，却并未说什么。

　　王家能够闯出这么大的生意，商行遍布风云二国，并且在神龙工商都占据一席之地，势力了得，若说手上没有一丁点力量，早就被那些盗匪强豪之流吃得连骨头渣都不剩了。

　　王忠显然有修为在身，可能，他就是王家专门负责处理那些暗处事宜的执行者。

　　“回来了。”

　　书房中，王朝阳已等候一段时间了。

　　在旁，他的母亲正一遍遍的添着茶水，看到王炼，带着一丝鱼尾纹的眼角充满了欢喜。

　　“我回来了。”

　　“人看到了，退下吧，我有话和老三说。”

　　“你们父子俩好好聊聊，我不打扰你们了。”

　　王氏说着，出门时有些怜爱的看了王炼一眼：“炼儿，你廋了，我这就去厨房下厨，给你做点乌鸡，补补身子。”

　　“不用麻烦……”

　　“去做吧。”

　　王朝阳发话了，待得王氏满心欢喜的离开后，他才转向王炼：“不要冷了你母亲的一片热心。”

　　“是。”

　　王炼应了一声。

　　“昆仑派中待得如何？”

　　“挺好。”

　　“看得出来。”

　　王朝阳点了点头：“入了昆仑，你确实如鱼得水，短短不到一年，闯下了偌大名号，‘弈剑师’，我没记错吧。”

　　“想不到父亲也观注江湖之事。”

　　“原本不怎么理会，现在，想不理会都不行了。”

　　王朝阳冷哼一声，有些不满。

　　可是片刻，他终究还是神色稍缓：“星辰榜的分量，我已经了解了，你年纪轻轻，能在星辰榜上有名，确实天赋了得，总算是走出了一条属于自己的道路，没有丢我们王家的脸面。”

　　王炼看了一眼王朝阳。

　　王朝阳能够凭自己双手，在短短十余年里，打下王氏商行偌大基业，向来心气极高，能让他这般给予赞赏，颇为不易。

　　“既然你已经走出属于自己的道路了，我也不再阻拦你。”

　　王朝阳说着，将一个盒子推到王炼身前：“这是我自神龙工商商会内，用自己的权利替你购下的，希望对你的修行有帮助。”

　　“这是……”

　　王炼将盒子打开。

　　当他看清楚盒子当中放着的东西时，眼瞳不禁一缩。

　　“血风鬼魂内丹！”

　　血风鬼魂内丹，那是相较于至尊仙豆更为贵重的存在。

　　至尊仙豆，能够让人的悟性大幅度提升，修行剑术时效果突飞猛进，一日千里。

　　而血风鬼魂内丹……

　　则能让人将原本修炼到极致的一门剑术，再度衍生出新的变化，达到一种前所未有的境界。

　　“不错，既然你认得此物，就不用我多说了。”

　　王朝阳点了点头：“神龙工商，乃天下间最大的商会，各方大陆，所有东西都能获得，我现在虽未成为神龙工商商会会长，可却也有些权利，替你要来一颗血风鬼魂内丹，此外，我现在正在商谈收购鬼都出产的恶灵之根，事成后给你带来。”

　　“恶灵之根？”

　　“等完成交易顺利购得你自然知道。”

　　王朝阳神色从容的应道。

　　“我看你回来时，是和赵城主的千金一道返回的，你和赵城主的千金关系可有进展？”

　　“进展良好。”

　　王炼道。

　　“好。”

　　王朝阳脸上露出喜色：“若是先前，我充其量只能奢望让你攀上赵城主千金这株大树，为你博个良好前程，但是现在……你已入星辰榜，在江湖上闯下偌大名号，已然能够配得上赵城主千金，因此，若有可能，想尽方法，将其拿下。”

　　“我会酌情而定。”

　　王炼点了点头。

　　王朝阳似乎看出了王炼隐藏在心中有些抗拒的想法，当即肃然道：“老三，虽然你在江湖上闯荡出了不小名声，但你要记住，江湖，永远只是江湖，登不上大雅之堂，所谓宗门、武者，在铮铮铁骑面前，如摧枯拉朽，被轻而易举践踏成粉碎，因此，你若要功成名就，成为人上之人，执掌大权，统御千军，方为最佳之途，而赵城主手下有三千麒麟卫、八千铁甲骑，及数万寻常军士，这是整个礼州境内最可怕的一股力量……若你能将这股力量执掌于手，天下之大，尽可去得！”


第一百五十七章 谈婚

　　云森城，城主府。

　　一阵刀光剑影在城主府演武厅中不断交错。

　　良久，寒光消散，刀剑止戈。

　　赵雪丹笑着收剑，对着前方的父亲赵九州道了一声：“父亲，你看我剑术如何？”

　　“你返回昆仑之际不过初悟真气入微之法，不想眼下尚不足一年，入微之法竟有大成趋势，假以时日，悟得天人合一之境亦绝非奢望。”

　　赵九州自不会打消自己宝贝女儿的积极性，笑着道。

　　“我能有这等成就，和王炼师弟数月指点以及他所书写的那一册天人合一剑术典籍功不可没，因此，父亲，流光闪雷秘法的事，还请父亲应允。”

　　赵九州看着眼前这位向来极有主见的女儿，似笑非笑的盯着她，却并未回话。

　　见状，已经应下王炼的赵雪丹不禁有些急了：“父亲，流光闪雷秘法虽是珍贵，可相较于一册天人合一的感悟心得来，还是逊色一筹吧，我以流光闪雷秘法和王炼师弟交换天人合一感悟心得，本身就已占了便宜，眼下你该不会是不愿将此秘法交出，想要让我失信于王炼师弟吧？”

　　“我尚未给予最终回应你急着什么？”

　　赵九州以一副玩笑之色道：“流光闪雷乃我赵家秘法，虽可说当年得自昆仑，但要将其外传，我也需得好好考校一番，这样吧，你明晚将那王炼请至府上，我且再细细看他一番，再决定流光闪雷法传是不传。”

　　“我都已经应下王炼师弟了，你纵是想要考校，也不能让我言而无信。”

　　“是是是，不会让你言而无信，我会将流光闪雷法传授于他，只是，他若是表现不能让我满意，一册流光闪雷法，便是极点了，再要让我亲自指点事宜，自是再无可能。”

　　“父亲，你自视甚高，王炼师弟何等天赋，入门不足一年，由内气圆满晋至气行周天，且成为宗门弟子第一，下山数月闯荡，更是闯出星辰榜‘弈剑师’的名号，他的天赋，何用的着你来指点？纵然流光闪雷这等顶尖秘法，被他学了，不出数月，必能彻底掌握，因此，你的心思恐怕白费了。”

　　赵九州笑着摇了摇头：“当真是女生外向，我倾尽心力养大的女儿，就这么要被人拐走了。”

　　赵雪丹微微一怔，紧接着似乎听出了赵九州言下之意，顿时俏脸微红道：“父亲，你在胡说些什么，我和王炼师弟，不过是师姐弟关系，哪有你想象中的那样。”

　　“我想象中的哪样？”

　　赵九州城主笑了笑：“实际上自你归家始至今，一共提及王炼名讳三十四次，尽管其中有替他问流光闪雷的原因所在，可很多话题，你却不知不觉往他身上牵扯，如此，尚不能证明什么？”

　　“三十四次？”

　　赵雪丹仔细一回想，似乎……

　　确如父亲赵九州所说，她提及王炼名讳的次数是否多了一些……

　　难道……

　　“丫头，正视自己的内心，你且问问自己，于那王炼，到底如何？”

　　“我……”

　　赵雪丹性情向来利爽，倒不太会做那种小女儿姿态，察觉到自己心中对王炼感观有异，并非羞涩难言无法自已，反而是……

　　仔细询问起自己的内心来。

　　“记住，你是我赵九州的女儿，我赵九州前半生存于昆仑，却因种种原因，明明有心爱的女人，却瞻前顾后，乃至于最终惨剧发生，抱憾终生，若我当年能主动一些、强势一些，一切结局，都将改变，我的未来，也就不用留下深深遗憾……”

　　赵雪丹盯着赵九州，直接给了他一个白眼：“父亲，你当着我的面谈论母亲以外的另一个女人，这样真的好吗？”

　　“哈哈，有何不可，我对你母亲同样是真爱，我又不曾负她。”

　　赵九州大笑了一声：“丫头，我提及此事，只是想要告诉你一个道理，花开堪折直须折，莫待无花空折枝……等等，好像有什么不对劲……”

　　“噗嗤。”

　　赵雪丹轻笑不止：“父亲，这句话向来是形容女子吧。”

　　“我书读的少，你将就着用，反正就是这个意思。”

　　赵九州猛一挥手：“你是我赵九州的女儿，而我赵九州，虽离了昆仑，离了江湖，但照样于朝堂上拼搏出一番地位，如今我云森城境内，谁敢对我赵九州所言有半分驳逆，纵是礼州上下，上至总督州牧，下至匪盗团伙，亦不都得看我赵九州脸色行事？王炼虽有些出身，但不过一商贾子弟，纵然他现在在星辰榜榜上有名，又能如何？哪怕他将来再进一步，问鼎绝世，甚至登上昆仑掌门宝座，成为昆仑之主，那又如何？若我师出有名，三万大军席卷而出，以麒麟卫、铁甲骑开道，整个昆仑派都能被我一举踏平！因此，你不需要有半分想法，若真喜欢上那小子，直接下手，将他拿下，无需半分瞻前顾后！我赵九州的女儿，绝对配得上当今世上任何一人！”

　　“父亲，你这到底是在选女婿，还是抢女婿呢？”

　　“小丫头，为父这不是在替你撑腰么？你已至十八，需得谈婚论嫁，这一年里，前来求亲者几乎将我城主府的门槛都踏破了，不过，你的婚事，最终决策权我交给你自己，好了，明天晚上召他过来，我好好看看。”

　　“父亲……”

　　听得赵九州提及此事，赵雪丹不禁眼眸微红……

　　“丫头，不必做这番姿态，作为女子，你终会迎来这么一天。”

　　赵九州看着眼前婷婷玉立的女儿，颇为大气的一挥手：“好了，去吧，便以替你举行成年礼的名义召开宴会。”

　　“多谢父亲。”

　　“等一等！”

　　很快，赵九州又想到了什么，突然道：“我看你修为，似乎离气行周天境已是不远，我这里正好有一颗通络丹，对你入气行周天境有不小的帮助。”

　　“咦，父亲，这等贵重丹药你从哪来的？”

　　“哪来的你就不用多做理会了，虽然云森城因税收不高的缘故，我这个城主做的清贫，就连军费也颇为紧张，不得不打那些匪盗的主意，但三千麒麟卫时刻在外扫荡，终归是得有所收获才是？这份丹药，便是副统领献上来的，不是看到你的修为我都给忘了，另外……你有空的话，也去麒麟卫的宝库看看，说不定就有什么你用得上的东西。”

　　“谢谢父亲。”

　　“去吧。”

　　……

　　“就这样吧。”

　　王炼看着窗外夜色，自言自语。

　　片刻，他将两册书籍在书桌前铺开。

　　一册，是天隙流光剑术，另一册，是一闪诀。

　　这是剑士一脉流传最广的绝世剑法。

　　流传广，并不意味着威力不显，相反，天隙流光剑术论爆发力，在诸多绝世剑术中，都称得上出类拔萃，而一闪诀，若是配合妥当，精妙运用，更能发挥出不可思议的威力。

　　王炼翻阅片刻，渐渐将这两门剑术记下，了然于心，而后以流光感应术加以推衍、领悟。

　　一天时间很快过去。

　　次日一早，王朝阳一脸笑容的召来了庄上的裁缝，来到王炼房中，令裁缝替王炼量身制作衣物，如此热情，看得王炼有些莫名其妙。

　　“这是……”

　　“看样子你和赵小姐的关系比我想象中的更好。”

　　“嗯？”

　　“赵城主发来请帖，举行宴会，邀云森城境内有权有势之人赴宴，此宴的主要目的，便是替赵雪丹举行成人礼，你在邀请的范畴内，并且……发的是金帖！”

　　金帖，乃是指最尊贵的客人，将和云森城城主赵九州同座。

　　这种帖子，一共只发出了十张，王炼占据其一。

　　王炼点了点头。

　　王朝阳让裁缝替他量身制造衣物，显然是为了今天晚上的宴会。

　　“早在赵雪丹十六岁之际，便有人鼓动赵九州，替其举行成人之礼，可却被赵九州以赵雪丹外出未归或者其他原因一一压下了，成人礼，你可知成人礼往往象征着什么？”

　　“女儿长成，可谈婚论嫁。”

　　王炼道。

　　“正是。”

　　王朝阳微笑着点了点头：“如果我没有猜错，赵城主此番替赵小姐举行成人礼仪，已有择婿之意，我已经命人前去打探，十张金贴，会发于哪十人，不过无论哪十人，我们仍占据着巨大优势，别忘了，他发出请帖至今，不过一天时日，一天时间，那些真正总督、藩王、侯爷，怕是根本反应不过来！”

　　王炼点了点头。

　　“不久前，我曾机缘巧合，以内部价四十万金，购得一副玄冰耳环，到时候，这份礼物由你亲自献上。”

　　“四十万金！？”

　　王炼心中一惊。

　　四十万金，这几乎相当于一州税收总和了。

　　需知，云帝国底蕴丰厚，可由于处处烽烟四起的缘故，纵然占据数州，可每年的国库收入，亦不过两百万金，王氏商会竟能一口气拿出四十万金，当真称得上巨富了。

　　“这只是其一，除此之外，我尚会给云森城捐献价值六十万金军用物资，分三年付清，嘿，一百万金的聘礼下去，我就不信本就军费紧张的赵九州城主还能坐得住。”


第一百五十八章 赴宴

　　夜，云森城城主府。

　　这是王炼一年内第二次踏入这座府邸当中。

　　相较于前一次他一介小卒，不为任何人所得知的默默无闻，此刻的他无论身份还是地位，全部有着天壤云泥的变化，同时，受到邀请而来的他，分量亦是不可同言而语。

　　由于时间显得匆忙，就规模上而言，这一次的宴会相较于上一次来尚有不足，但只要得到消息的人，都是第一时间以最快速度赶来，以至于哪怕只有一天时间准备前来赴会的贵客，仍然不在少数。

　　从这方面，都能充分看出赵九州这位云森城城主在礼州境内的影响力。

　　手掌三万大军，其中还包括一万一千精锐之士的他，在云国境内，已然属于最强横的诸侯之一，哪怕名声不显，可云国上下，却没有任何人胆敢对他有半分小觑。

　　王炼和王朝阳二人来到城主府时，夜幕已然降临，随着王家马车行至，早被吩咐过的侍卫顿时上前，竟是引着王家马车从正门行去。

　　这一幕，落到同样到来看到王家马车想要和他打招呼的杨爵爷眼中，直让他怔了怔，好一会儿没有反应过来。

　　片刻，他身侧才响起了女儿杨晴的疑惑询问：“父亲，刚才……那是王会长家的马车？”

　　“应该……是吧。”

　　杨钧有些惊疑不定。

　　“杨爵爷，请留步。”

　　这个时候，杨钧身后传来一阵呼喊，紧接着，便见在云森城颇有影响力的君善法会会长庞盘带着自家儿子庞真追了上来。

　　“庞会长？”

　　“杨爵爷，我若不曾看错，刚才进去的是王会长家的马车，城主府的正门今晚至今，就只有两辆马车出入过，一辆是刘州牧之子刘胜平，一辆则是无日峰洪门门主亲传弟子洪旭，王会长这是第三辆吧？什么时候王会长和赵城主的关系居然已经如此之近，当得起赵城主如此礼遇了？这期间可是有什么我等并不知情的内幕？杨爵爷和王会长私交甚好，不知可否能告知一二？”

　　杨钧苦笑了一声：“庞会长，你为此而好奇，我又何尝不是，我事先并未收到任何风声，即便有心，也无法向庞会长吐露半个字，只等一会儿我们进去了，自个儿询问。”

　　庞盘见杨钧不似作假，只得点头：“如此，那只能到时候看看了，若王会长真攀附上了赵城主，当真就能一飞冲天了，到时候，王氏商行的字号，在礼州境内必能畅通无阻，纵然整个云国，也没有人胆敢不给赵城主这个面子。”

　　杨钧点了点头，一行四人当下上前，跟着入了城主府院落。

　　城主府院落，已有不少宾客先行到来，杨钧、庞盘自然少不得和一些好友交流客套一番，客套之余，他的目光亦是在不断朝四周打量，寻找着王朝阳等人所在。

　　不过，当眼神较好的庞盘看清楚王朝阳此刻入座的位置后，却是猛然瞪大了眼睛，满是难以置信。

　　“我……我不会看错了吧？那是王会长？”

　　“嗯？”

　　得了庞盘招呼的杨钧紧跟着望了过去，待得看清楚王朝阳父子所在位置后，亦是禁不住的抹了抹眼睛，几乎以为出现幻觉：“那是……第一桌？王会长居然有资格上得了第一桌，和赵城主，刘公子等人平起平坐？”

　　“咦，王炼大哥也坐在那里呢。”

　　杨晴有些惊喜的叫了一声。

　　“王炼？”

　　听杨晴一说，众人仿佛才留意到了王炼一般。

　　王炼尽管在江湖上闯荡出了不小的名号，在星辰榜上位列三十三，可杨钧、庞盘二人，皆非江湖中人，纵然有些势力和渠道，亦不可能对江湖中的事了如指掌，他们即便对星辰榜有所听闻，充其量也只能对前十名者耳目能熟，排到三十三名的王炼，甚至是前十名以后的其他人，皆没怎么理会。

　　但根据眼前一幕，却并不影响几人的猜想……

　　“听闻，王炼在十来个月前，因表现出色，被赵小姐看重，带往昆仑，眼下王会长能列入第一桌，估计是那王炼在昆仑派中有所建树的缘故才是。”

　　“王炼纵在昆仑派有所建树，赵城主何等身份，手中掌握的力量相较于昆仑派掌门来都有过之无不及，若王炼能登上昆仑掌门宝座，入第一桌倒在情理之中，但这可能么？”

　　倒是被庞盘拉着过来，似乎想要看看能不能入赵小姐法眼的庞真，喃喃的嘀咕了一句：“会不会是赵小姐和王炼在昆仑派朝夕相处，生出情感，以至于赵城主有心召那个叫王炼的王家三少为婿？”

　　此话一出，众人同时一静，紧接着稍一回味，顿时感觉，这种猜测，大有可能。

　　“若那王炼能捕获赵小姐芳心，让赵城主召其为婿，王家，真的就要一飞冲天了。”

　　“我看不可能，赵城主虽为云森城城主，权利上称不上云国之巅，可其野心勃勃，趁着云国内乱之际，大力发展军事，目前已成云国境内最强军阀之一，论及影响力，远非一城城主所能相比，很多时候，礼州刘州牧办起事来，都需仰仗他的配合，这等身份地位，凭王家商贾出身，如何能被赵城主看得上眼？”

　　“赵城主大力发展军事，目前成云国境内最大军阀之一，此话不假，但他们大力发展军事之余，却是引起了太后忌惮，太后对云森城的军费申请一拖再拖，目前偌大军队几乎只能依靠赵家供养，这种做法，虽是令军队对赵家更为忠诚，却拖累了赵家乃至于整个云森城的经济，以至于近些年来，三千麒麟卫都得外出剿匪方能维持收支平衡……可王家不同，王氏商会的生意近些年越做越大，一年收益，何止三四十万金？若王家和赵家联姻，一者有人，一者有钱，不啻于强强联合，赵城主的军费之危不攻自破，不止如此，赵城主还能够依靠王家支持，继续发展军事，届时，云森城主的声势相较于先前，必然再攀上一个全新台阶。”

　　“如此一说……还真有可能，只是不知刘州牧是否愿意了。”

　　“愿意与否，可由不得刘州牧……”

　　议论声中，诸多贵客，一一来临。

　　王炼一眼望去，整个云森城颇有身份地位者自是全部到齐，如苏河剑派长老周存云、李道全，月华剑派长老齐正阳、宗主付月华，如绿竹派掌门道无息等等，尽数赶至。

　　上一次他入云森城城主府时，这些人居于上座，而他则处于末座人群中，一文不名，但是现在，他却能坐在第一桌，一眼俯视，尽享众人羡慕眼神，而十余月前在杨晴口中赫赫有名的齐争鸣、黄超、向凯旋等人，则犹如晚辈，和现在的他已然不在一个层次。

　　“如果我不曾认错，这一位便是星辰榜新晋排行三十三位的‘弈剑师’王炼，王少侠吧。”

　　桌上，来自洪门的弟子洪旭对着王炼似笑非笑。

　　“我是。”

　　“再下洪旭，星辰榜十六位，为洪门四剑之一，江湖人抬爱，赠与‘豪侠之剑’的绰号。”

　　“我知道。”

　　王炼神色平静的应了一声。

　　不过他这种不冷不热的态度却让洪旭心中有些不满。

　　同样是星辰榜，王炼不过排行三十三，而他洪旭，则位列十六，乃洪门这一代弟子中排行第二的存在，仅次于排在有着“英勇之剑”绰号的斐师兄，相较王炼高了整整十七名。

　　尽管他的年龄相较于王炼长了四岁，可他并不觉得，再过四年，王炼就能冲入星辰榜前二十，因此，王炼那不冷不热的表情，甚至居然受邀到了第一桌，自是让他心有芥蒂。

　　“呵呵，王炼少侠当真是年轻了得，居然杀上了星辰榜三十三，难怪被称为昆仑派年轻一辈中第一强者，看样子，昆仑派没落十余年，终究要峰回路转了渐渐崛起了。”

　　王炼看了洪旭一眼，没再接话。

　　昆仑派没落，正是因当年化身秦义绝的秦夕颜而起，眼下秦夕颜被洪门门主收入门下，为亲传弟子，昆仑、洪门两派弟子相交期间，都会甚有默契的不提此事，眼下洪旭却有意将话题往这方面引，几乎等同于挑衅之举。

　　看到王炼居然没有任何反应，洪旭脸上更是有些挂不住面子，竟是举杯道：“来，我先敬王炼少侠一杯，昆仑派元气打伤至今，除了王炼少侠外就只有一个王炼少侠的手下败将宁少阳才登上了星辰榜，且还是星辰榜最尾端的三十六位，不得不说，王炼少侠得感谢我们给你塑造出这种机会，这等千载难逢的时刻，正是王炼少侠大显身手的契机，希望昆仑派能在王炼少侠的带领下，重现当年全盛时期的辉煌。”

　　刘胜平、道无息二人朝着洪旭看了一眼，刘胜平一副忍不住想笑的模样，而道无息却是道了一声：“洪旭师弟，你喝醉了。”

　　末了，他转向王炼道：“王炼少侠，洪旭师弟胡言乱语，你不要往心里去。”

　　“自然不会。”

　　王炼平静道，并未接话。

　　道天风曾教导过赵雪丹武功，而道天风又是洪门中人，和洪门门主同出一脉，论辈分属洪门门主大师兄，由此来论赵雪丹都算得上半个洪门弟子，加之洪门门主在对抗魔皇之际，力战而死，为人间界的安危兢兢业业，贡献最后一份力量，让人称赞，他自不会因为区区一位弟子的言语从而对整个洪门心生介怀。


第一百五十九章 言锋

　　看着神色从容的王炼，再看一眼隐有不满的洪旭，刘胜平神色微微凝重。

　　实际上，道天风不算，这一桌年轻人只有三个，那便是他刘胜平、洪旭，以及眼前的王炼。

　　而今日的宴会既是为赵雪丹举行成年礼，按照以往的惯性，家中长辈十有八九会趁着成人礼之际，替自己女儿谋一良婿。

　　根据此传统，再看着第一桌上的洪旭、王炼二人，刘胜平哪还能猜不出来，眼前二人，估计便是他迎娶赵雪丹的对手。

　　洪旭，一介武人，尽管在修炼方面上有着不错天赋，年纪轻轻，竟已修至星辰周天境，可火候终究差了一些，王炼初至，就按耐不住率先发难，如此一幕落到有心人眼中自会失了印象分，刘胜平对他的评价亦是降低一截。

　　反观王炼……

　　这种淡定从容，几乎不似年轻人所有。

　　这种人，要么便是故作冷静，要么，便是信心十足，不惧一切。

　　年纪轻轻上得了星辰榜的强者，怎么也不可能是沽名钓誉之辈，那么，唯有第二种可能了。

　　因此，王炼，方才为他迎娶赵雪丹之大敌。

　　联想到昨天晚上父亲对他的叮呤嘱咐，刘胜平望向王炼的目光不禁眯了眯，心思迅速活络起来。

　　洪旭可用！

　　“昆仑派和洪门相隔不远，且同属于江湖大宗，自当肩负起江湖大宗应有的责任，而作为洪门和昆仑派中最优秀的弟子，王炼、洪旭两位少侠，也该团结一致、共同扶持、彼此提携，带领自己所属宗门渐渐走向强盛才是。”

　　刘胜平微笑着说道，一副好心劝导之色。

　　一旁的道无息更是微微点头：“正当如此。”

　　而洪旭看了刘胜平一眼，皱了皱眉头，王炼只是昆仑派一介弟子，昆仑派内乱不暇，洪门有何惧之？论及星辰榜排名，他那十六位的排行自是更不将王炼放在眼里，可对于这位州牧之子，他还是心存忌惮。

　　无日峰便属礼州境内，尽管由于他师尊的存在，一位超凡入圣境强者，足以让礼州州牧不敢动弹，可他师傅和他终究是两个概念。

　　一时间，他只得将心底蠢蠢欲动的不满压了下来：“刘公子说的是，昆仑派和我洪门同属方圆千里的大宗，相互扶持自是当然，王炼，若是将来你外出行走江湖时，遇到什么困难了，不妨直接报我名号，相信我‘豪侠之剑’洪旭的名号在江湖上还是有那么一些威慑力。”

　　洪旭说话间，仍是将自己摆在一副居高临下的姿态上。

　　而王炼……

　　点了点头，仍不回话。

　　“油盐不进啊。”

　　刘胜平不动声色，脸上依然挂着笑容：“那是自然，洪旭少侠乃星辰榜排行十六的前辈，王炼少侠虽上得了星辰榜，可在三十开外，自是无法和洪旭少侠比肩，眼下你们二人难得同坐一桌，亦是缘分使然，将来行走江湖，洪旭你作为师兄，自当对王炼少侠提携一二，在修行上也该多多指点于他。”

　　刘胜平一副老好人模样的劝导着，让人挑不出任何毛病，可心中尚存些怨气的洪旭则是自刘胜平的言语中捕捉到了什么，眼前一亮，笑了起来：“不错，我也比王炼师弟年长几岁，星辰榜排行亦在王炼师弟之上，眼下有缘，自是应当对王炼师弟指点一二，王炼师弟，若有什么不懂的，不妨询问，不用和我客气。”

　　“不用了。”

　　王炼摇了摇头。

　　“嗯？王炼师弟可是觉得，我星辰榜排行十六的排名，并且达至星辰周天的真气境界不够指点你的修行？”

　　洪旭的脸色顿时微微一沉。

　　王炼看了洪旭一眼，再扫了一眼仍然脸带笑容的刘胜平，有些无趣。

　　他的名气尚配不上此刻和刘胜平、洪旭二人平起平坐的身份，眼下和这几人同坐一桌，自是引来麻烦。

　　眼见洪旭一副不出色一番，不肯善罢甘休的模样，王炼当下道：“既然洪旭师兄一片好心，如此，我目前对天人合一的感悟正有些迷惑，不妨请洪旭师兄指点一二。”

　　“天人合一？”

　　王炼的话让洪旭微微一怔，紧接着……

　　有些尴尬下来。

　　天人合一？

　　他都尚未领悟得天人合一的契机，如何给予王炼指点？

　　刘胜平见得王炼回击犀利，一句话将洪旭话语堵死，当下救场道：“是那代表着武学至强境界的天人合一么？我曾听我的首席侍卫长说过，这一境界，神秘莫测，玄之又玄，言语几乎无法表述，对于这种境界，我亦是好奇至极，不知可否请洪旭少侠也给我演绎一番？”

　　一句话，将这一境界又语言表述带上到了直接动手。

　　演绎？

　　既然要演绎，若洪旭反应快的话自当抓住机会，直接拉王炼下场对练，以指点的名额，好好的教训他一番。

　　而洪旭也没有让刘胜平失望，当下一扫先前尴尬，站起身来：“天人合一几乎已是武者所能达到的至强之境，这种境界之玄妙，只可意会不可言传，若王炼少侠真要见识一番，我便如你所愿，让你瞧瞧，只是，这等境界言语显然无法表述，只能在交手当中体现出来，反正赵小姐的成人礼宴即将开启，我们不妨就以我们二人比剑为礼，向赵小姐祝贺如何？”

　　“洪旭师弟，赵小姐的成人礼上你们却想着舞刀弄枪，成何体统，此事不得再提！”

　　道无息阻止道。

　　“非也，赵小姐乃少有的女中豪杰，巾帼不让须眉，这一点从她只身入昆仑，在昆仑派中修行数年便能看出一二，若是寻常女子，对于刀光剑影自然不怎么看得上心，但赵小姐却绝非如此，记得先前赵小姐生日之时，就曾亲自动手和人演武助兴，因此，若是二人真能献给赵小姐一场真正的强者之战，赵小姐不止不会介怀，反而会大为惊喜。”

　　刘胜平说到这，语气微微一顿，再度给予了蠢蠢欲动的洪旭致命一击：“况且，那些居于庙堂中人对于江湖人士向来视为草莽，不怎么看得上眼，两位皆是星辰榜上年轻豪杰，今日不妨趁此机会，让他们真正见识一番，江湖豪侠的强横手段，如此，才能让他们对江湖豪侠们生出真正的敬畏之心，明白两位星辰榜强者所拥有的分量。”

　　“刘公子看样子对我们江湖中人的比试十分期待？”

　　王炼的目光落到刘胜平身上，脸上的淡然之色少了一些。

　　“当然，我还从来不曾看到过星辰榜强者出手。”

　　“我看刘公子似乎也是习武之人，既然对星辰榜强者出手如此期待，不妨由你上去，和洪旭师兄一战，能够得到一位星辰榜强者亲自指点，这是何等幸事？冲着你对星辰榜强者的敬重，洪旭师兄甚至可能愿意收你为徒，让你入得洪门门墙呢。”

　　“我哪能和王炼少侠相比？唯有强强对决，才称得上精彩，我若上去，如何是洪旭少侠一合之敌？”

　　刘胜平连连摆手。

　　“是么，那就可惜了，洪旭师兄何等修为，星辰榜排行十六的强者，我若要和他交手，必须倾尽全部心力，而天人合一之境，玄之又玄，有修行心得，都得细细领悟，哪能分心，这岂不是和洪旭师兄先前所说的指点背道而驰？我本想让刘胜平公子上前，通过和洪旭师兄一战，让洪旭师兄展现出天人合一的玄妙，由我细细领悟，只是显然……刘胜平公子不愿给我这个机会，亦是不愿给洪旭师兄展示自己的机会。”

　　洪旭皱了皱眉头，这个时候，他已经感觉到事情有些不对劲了，似乎……

　　而刘胜平，看到王炼洞悉了自己的计划，将矛头朝自己身上转移，也知道事情不能再继续下去，当下遗憾的道了一声：“相信以后会有的。”

　　三人交锋，又或者是刘胜平和王炼二人的交锋，告于段落。

　　道无息暗暗看了王炼一眼。

　　十来个月前，这个少年和赵雪丹一战，展现出惊人剑术，那个时候他已经留意到了王炼所在，不想他除了剑术以外，处事上居然还有不错手段，尤其是为人冷静，遇事不惊，年纪轻轻登得星辰榜三十三位，却不骄不躁，乃是一位难得人才。

　　再则，见他剑目星眸，仪表不凡，也难怪赵雪丹师妹会对她情有所属了。

　　“赵城主、赵小姐到！”

　　就在这桌人心中各有想法之际，一声高喝自院内传来，紧接着，便见挽着父亲手臂的赵雪丹，在众人的目光下翩然而至。

　　此时的她，穿着一件齐肩白色纱织长裙，露出凝脂如玉般的锁骨，雪白的肌肤和白色长裙相映成辉，一头乌黑的长发，柔顺的披肩洒落在饱满的胸前，随着行走间微微摇曳，乍一出场，立即吸引了所有人的目光，不少人由衷的发出发自内心的赞叹。

　　从来都是一副清爽利落侠女打扮的她，骤然身着长裙、腰系绫罗、头佩玉簪，婷婷玉立，当真有种仙落凡尘的惊艳之感。


第一百六十章 礼物

　　“感谢诸位前来参加我女儿的成年宴会。”

　　台上，赵九州礼貌性的朝着诸位宾客发言。

　　台下，王炼则仔细的打量着台上二人。

　　不知为何，在他打量着台上二人时，他亦是察觉，这对父女似乎皆是在出场的第一时间，朝着他这个方向扫了一眼。

　　不过……

　　联想到他们这是第一桌，且坐着的皆是宴会最尊贵的客人，他亦是有些理解，并未多想。

　　随着赵九州发话，很快，已经到了献礼环节。

　　不过，没有将自己的礼物在入场时写入贺礼清单，而是留而不发者，皆是对自己的礼物很有信心，一般货色，根本拿不上手。

　　“老三，去将那份礼物送上去。”

　　王朝阳小声道。

　　“现在？”

　　王炼有些意外。

　　“现在。”

　　王炼见状，也不多言，就要站起身来。

　　可就在此时，在暗暗留意着他反应的刘胜平却是率先站起身来，直接自身边侍卫手上接过一个精致宝盒，站了起来，一脸微笑的朝着赵九州、赵雪丹二人而去。

　　看到他先一步上去了，王炼不得不暂且停下。

　　“赵小姐，这是我精心替你挑选的一副圣火耳环，希望赵小姐能喜欢。”

　　“谢谢。”

　　赵雪丹接过宝盒，微笑着道了一句，但却是连将宝盒打开的意思都没有。

　　“赵小姐不打开看看么？以圣火耳环的色泽，若能配合你这一身长裙，必然能犹如白雪当中的火焰精灵，惹人瞩目。”

　　“抱歉，我不是很喜欢戴耳环，这些饰物，在练剑时颇为不便，不过这幅耳环是刘公子所赠与，我会好好收藏的。”

　　赵雪丹含笑拒绝。

　　一时间，刘胜平不禁有些失望，不过他倒是极有风度的行了一礼：“是我考虑不周了，下一次，必然寻得赵小姐真正心爱的宝物。”

　　“刘公子费心了，实际上用不着如此。”

　　赵九州听得赵雪丹三言两语，似乎隐隐有将这个王炼最有力的竞争对手给排除在外的趋势，连忙笑着道了一句：“胜平，礼物只是一个形式，关键在于你的心意，只要你有心，哪怕一草一木，都能让人耳目一新。”

　　听到赵九州所言，刘胜平重整心绪笑了笑：“伯父所言极是，小侄记下了，下一次再赠与赵小姐的礼物，必将亲自动手用心准备。”

　　“哈哈，倒也不必勉强。”

　　刘胜平告辞了一声，很快退下。

　　刘胜平一退下，赵雪丹顿时忍不住的小声道了一句：“父亲，你这是……”

　　“你这丫头，这就迫不及待想要做出决定了？至少得给那小子营造出一点竞争气氛。”

　　“王炼的性情和常人不同，他既然是我看中的男人，我自然相信我的眼光。”

　　赵雪丹说完，隔着十来米的距离，笑盈盈的落到了王炼身上，似乎在等着他献上礼物。

　　王炼见状，只当他在和自己开玩笑，不以为意的一笑，也跟着想要站起身来。

　　不过他的速度快，洪旭的速度更快。

　　在听得赵雪丹拒绝戴上刘胜平赠与的耳环之言时，洪旭就知道自己机会来了，赵雪丹果然不喜欢寻常女性追捧的那些金银首饰，他准备的礼物准备对了。

　　因此在刘胜平转身返回之际他迫不及待的站了起来，再度先王炼一步朝着赵雪丹而去。

　　这一幕，让王炼只能给予赵雪丹一个有些无奈的笑容。

　　而赵雪丹，同样是一副嗔怒的模样，似乎是在怪他速度不够利索。

　　可眼见洪旭已至，她不得不转向洪旭，脸上露出招牌式笑容打着招呼。

　　“老三，好样的！”

　　王朝阳将王炼、赵雪丹二人间的眼神交流看在眼里，顿时有些激动的掐了一把自己的大腿。

　　“嗯？”

　　王炼对王朝阳莫名其妙的激动有些不明所以。

　　“好！好！你果真没有让我失望，不到一年时间，竟是主动让赵小姐喜欢上了你，看样子，我不惜花费百万金确实值了！算了，那六十万金，不做三年付清了，我直接一次拿出来，效果绝对要震撼的多！这样虽然可能会导致我们商会一年内周转困难，但为了你和赵小姐间的婚事，值了！”

　　“主动让赵雪丹喜欢上了我？”

　　王炼微微一怔：“父亲，你是说……”

　　“你小子难道看不出来吗？赵小姐分明是对你意有所属！”

　　王朝阳说到这，微微一笑：“我原本只以为，赵小姐对你只是有些好感，这才安排我们二人坐到第一桌来，不想……你们之间居然已经发展到了情愫暗生这一步，果然，将你送往昆仑乃是我近一年里最正确的抉择。”

　　“情愫暗生？意有所属？你是说，赵师姐她……”

　　“当然，你们刚才间不就是在眉目传情么？”

　　“赵师姐向来喜欢开玩笑，这只能算是一些玩闹之举吧。”

　　王炼微微皱了皱眉头。

　　“女孩子表达情感相较于男孩子而言，显得含蓄，哪怕赵小姐这种性格都不能免俗，当一个女孩子有事没事的就来找你，时时刻刻的关注着你的信息，将你介绍给他的朋友，并且一旦你有什么困难，必然第一时间想方设法给予你帮助时，那么，你们两个离那一步就不远了，而若是你们两人之间交流，能够毫无忌惮的玩笑、打闹，那已能证明，你真正的走入了她的内心，她觉得十分放心你，才能够尽情的和你分享真实的自己以及隐藏在她内心深处的种种秘密，这是她想要将自己展现于你的一种表现！你自己回味一番你这近一年里和赵小姐相处的点点滴滴，就能猜出我所说是真是假。”

　　“有事没事找我……时刻关注我的信息，一有困难，第一时间给予帮助……随意开玩笑、打闹……”

　　王炼脑海中诸多场景一一浮现。

　　似乎……

　　赵雪丹主动来百鸟峰或迎剑峰寻他的次数多于他前往彩霞峰。

　　在宗门大比之际，他尚未得到任何消息，赵雪丹已经提前拿到了种子名额，并且留意着他的诸多评价。

　　而在南镇星拜访她时，她甚至帮着自己从南镇星身上谋得化身剑术、九劫剑术……

　　至于困难……

　　将清荷、蓝衣二人赠与他做下人，这算么？

　　一时间，王炼有些懂了。

　　只是，又有些不能完全确定。

　　他不明白，他们二人并未有什么轰轰烈烈，并未有难以忘怀的经历人生，怎么……就这么生出情愫了？

　　“其他的事不用多想，今天晚上，你记得好好表现便是，嘿……洪门的那个弟子洪旭有意思，居然送了一柄剑，虽然这柄剑的品质达到至尊级别，但一则，今天是什么场合？二则，云森城城主或许家产称不上丰厚，可他家中藏有的至尊宝剑却绝不在少数，洪旭一把三锻三炼的至尊宝剑也好意思拿出手？”

　　王朝阳的声音再度响起，看着洪旭略带嘲笑。

　　不止他，实际上不少人皆是露出类似表情。

　　其他时候，洪旭赠与赵雪丹宝剑，倒是无妨，但是现在……

　　是赵雪丹的成人礼，在这种环境下赠与宝剑，是何心态？

　　“好了老三，到你了，有洪旭的铺垫，你此刻上去，正是最佳时机。”

　　王炼点了点头。

　　在赵雪丹仍然维持着礼貌性的微笑收下洪旭送上来的宝剑后，他站起身来。

　　随着他站起身，原本还想和洪旭客套一番的赵雪丹星眸一亮，笑盈盈的朝他望了过来，直接将洪旭丢在一旁。

　　这一幕，自是让洪旭无比尴尬，同时，也让一些有心留意之人心中一动，跟着赵雪丹的目光朝王炼望去。

　　“赵师妹，一会儿我们再叙。”

　　洪旭说了一句，退回了桌上，只是，放在桌下的右手却是紧紧的握住拳，眼中闪过一丝羞愤的怒火。

　　“王炼！”

　　道无息看了看洪旭，想劝上一句，最终却不知从何说起，只能无奈的摇了摇头。

　　“赵师姐。”

　　“王炼师弟，王三公子，不知道你给我准备了什么？”

　　“一副饰品。”

　　王炼将锦盒递道了赵雪丹身前：“祝贺你。”

　　“不打算打开让我看看么。”

　　“这……”

　　王炼送的东西和刘胜平一样，都是耳环，未免刘胜平难堪，他本想轻易揭过此事，不过既然赵雪丹提及了，王炼也没有拒绝，直接将锦盒打开：“希望你能喜欢。”

　　“这是……”

　　赵雪丹看着锦盒当中那镶嵌着一颗红色宝石的玄冰耳环，脸上显得颇为惊喜：“八大传说首饰之一，玄冰耳环？”

　　“希望你能喜欢。”

　　王炼笑着道。

　　“我很喜欢。”

　　站在赵雪丹身侧的赵九州则是看了一眼王炼，再看了一眼王朝阳所在方向，若有所思的笑了笑：“这小子总算上道。”

　　“王炼师弟，可以请你帮我戴上么？”

　　赵雪丹俏丽的脸庞浮现出一丝绯红，但仍是落落大方的邀请道。

　　王炼顿了顿，片刻，却是应了下来：“求之不得。”

　　无论他心中究竟有何种想法，这一刻，他不能拒绝赵雪丹的要求。

　　否则……

　　赵雪丹重新将玄冰耳环交给王炼，漂亮的眼眸中带着期待之色。

　　而王炼，尽管第一次替女子佩戴饰品，但大周天境强者的手自是稳健至极。

　　宴会中，望着近距离接触不过咫尺的王炼、赵雪丹二人，众人已是明白赵城主的千金究竟意属何人，一些和王朝阳相交甚密的人甚至遥遥朝着他拱手道贺。

　　而刘胜平、洪旭二人的脸色，则是同时阴沉了下来。


第一百六十一章 定下

　　“很漂亮，谢谢。”

　　赵雪丹微笑道。

　　“你喜欢就好。”

　　王炼回应。

　　这个时候，一位管家模样的老者来到赵九州身侧，口中闭合，显然是在真气传音：“城主，刚刚王会长送来了他的贺礼，礼金……六十万！”

　　“六十万金！？”

　　这个数字，纵然赵九州身为云森城城主，见识无数大风大浪，仍然心中一惊，而后他似乎想到了什么，意味深长的看了王炼一眼，又看向王朝阳，恰好此时王朝阳亦是朝着这个方向望来，对着他有些拘谨的点了点头。

　　赵九州见了，回予一个微笑。

　　“这位王会长倒是有心了。”

　　眼见王炼已替赵雪丹戴好耳环，他当即开口道：“王炼贤侄，请先入座。”

　　王炼微微点头，告辞了一声，回到自己的座位。

　　随着王炼回到自己座位，洪旭、刘胜平、道无息等人的目光同时望了过来。

　　洪旭、刘胜平二人自是蕴含敌意，而道无息，则是有些啧啧称奇。

　　“十来个月前，我们曾经见过，想不到……”

　　道无息回忆了一番十个月前对这个少年的评价，那个时候的他，虽有着王会长公子的身份，可相较于赵雪丹这个层面而言，却宛如一介草民，但是现在……

　　“恭喜。”

　　道无息举了举杯。

　　恭喜什么，他并未细说。

　　实际上也不用细说了，从赵雪丹的态度看来，只要不生出什么太大意外，王炼入城主府几乎已不再是什么难事。

　　王炼回了一杯，微微颔首。

　　“玄冰耳环，王家当真不愧为礼州首富，财大气粗啊。”

　　洪旭则有些不是滋味，说话间不禁阴阳怪气。

　　“王家的财富如何，相信洪门门主比你这个弟子了解的多，若我不曾记错，洪门无日峰上的十六处院落，有十二处是由我王氏商行出资捐赠，说不定洪旭贤侄此刻住的院子，都是由我王家所建呢。”

　　王朝阳已经得了赵城主的暗示，心气充足了一些，听出洪旭语气中暗讽之意，当下淡笑着说道。

　　“嘿，我师傅乃天下第一人，以他在江湖上的号召力，振臂一呼，应者云集，且他曾救下整个江流市，若需重建宗门，相信纵是风国女帝，都会给予大力支持，莫说修建十六处院落了，即便二十六处、三十六处，他们也会不遗余力。”

　　洪旭冷笑一声。

　　“是么。”

　　王朝阳神色淡然道：“洪门想要放弃洪玄公建立起来的无日峰基业，搬离云帝国么。”

　　“放弃洪玄公建立起来的无日峰基业，搬离云帝国？什么意思？”

　　“什么意思？”

　　“风云二国开战在即，纵是寻常百姓亦是闻得战争之音，洪门坐拥无日峰，处云国腹地，却接受风国女帝资助重建山门，纵然云国上下忌惮洪门门主修为通天，亦不得不狠下杀手，整合大军将这颗钉子拔除，届时，整个洪门上下只有选择搬离云国了，哦……或许洪门尚可选择和云国死战，只是这样一来，那位洪门门主，自是无人能奈何，天下之大他尽可去得，可你们这些弟子嘛，在千军万马当中能够存活下来者又有几人？”

　　王朝阳的话落在洪旭耳中，却是让他脸色一变。

　　“再则……洪门门主虽然修为通天，一身真气出神入化，但终究还称不上真正的天下第一，想要让天下人认可他天下第一人的身份，先打败南圣尊吧。”

　　“哼！我师傅年轻豪杰，现不过三十有余，那南圣尊年长我师傅十余岁，可修为却被我师傅后来居上，假以时日，天下第一人的名号，自非我师傅莫属……”

　　“好了洪旭师弟，不可胡言。”

　　洪旭话未说完，却被道无息止住了。

　　同时，他心中叹息，相较于昆仑王炼，他们洪门的洪旭，表现当真太过逊色。

　　言语没有半分轻重不说，更是外强中干，完全靠依仗着师门之势耀武扬威，甚至，依仗师门之势也就罢了，偏偏分不清局势，言语间不断给洪门招惹祸患，莫非以为洪门现在的麻烦还不够么？

　　天下第一人？

　　连他师傅都不敢将这种话摆在明面上说。

　　洪门现在尽管有所起色，可皆是由门主依仗超凡入圣境的力量所带动，如何能够和南道派这等天下第一大派相提并论？况且，南道派中亦有超凡入圣境的南圣尊坐镇，洪门在巅峰武力上亦不占优势。

　　眼下因为秦夕颜缘故，门主的功绩被消抹大半，一些宗门势力更是结成联盟，暗中对抗洪门，如昆仑派……

　　昆仑派势力最大的朝阳峰峰主就在东奔西走，想要将门主逐出云国……

　　在这种环境下，洪旭若再因胡言乱语，引得南道派不满，介入对洪门的逼迫队列，洪门的处境就真的危险了。

　　“道师兄……”

　　“好了，就此为止吧。”

　　道无息说着，对王朝阳拱了拱手：“洪门重建事宜，多亏了王会长资助，此事我等自然记在心中，洪旭乃师门晚辈，还请王会长莫要和他一般见识。”

　　“小事，我不会放在心上。”

　　王朝阳笑了笑。

　　王炼既然要在江湖方面有所建树，夺得声望配上赵雪丹，他自然不会为自己的儿子竖立下洪门这等大敌。

　　而一旁的洪旭似乎也意识到自己刚才的言语可能会给洪门带来什么样的麻烦，当下也不再言语。

　　这一桌上的争执告于段落。

　　而此时，音乐声响，赵城主带着赵雪丹，在主要的几桌上敬酒问候。

　　再往后，舞会开始，一行男男女女已经上前，进入舞池。

　　“是时候谈谈赵城主的口风了，若是可行……最好趁机定下此事。”

　　王朝阳眼中精光一闪。

　　王炼自然知道王朝阳所谓的定下此事指的是什么，他看了赵雪丹一眼。

　　而赵雪丹似乎感应到了他的目光一般，同时朝着他望来，朝他微微一笑。

　　王炼亦是笑了笑回礼。

　　“老三，去，邀赵小姐跳第一支舞。”

　　“跳舞？”

　　王炼有些意外的看了赵雪丹一眼：“赵师姐会跳舞？”

　　“王炼少侠，你这就有所不知了，赵师妹虽然不喜女红，可琴棋书画却样样皆通，何况区区舞技，只是她真正喜欢的是舞刀弄剑，甚少在外表露罢了。”

　　道无息笑着提点一声，算是就刚才的事向王朝阳表示歉意。

　　而刘胜平，看了看赵雪丹，又看了看王炼，终究没有再从中阻挠，赵雪丹既然已心有所属，他若在从中捣乱，只能让她心生厌恶。

　　赵九州可不同于礼州境内其他城主，其他城主他还可以拿自己父亲的头衔压上一压，可赵九州执掌大军，一旦将其惹恼，割地而治，自立为王都并无可能。

　　“去吧，我若不曾看错，赵小姐正在等你。”

　　王朝阳笑着道。

　　“好。”

　　王炼沉吟一番，并未迟疑，朝着赵雪丹而去。

　　“赵师姐。”

　　“来吧。”

　　赵雪丹落落大方的伸出了肌白如雪的玉手。

　　王炼拉着她的手，将她请入舞池，只是……

　　“怎么了？”

　　“有些奇怪罢了。”

　　王炼道。

　　“放开一些。”

　　赵雪丹显得颇为自然，同时，她朝着父亲赵九州所在的方向看了一眼，赵九州不知何时已端着酒杯，和王炼父亲王朝阳侃侃而谈，两者间似乎相谈甚欢。

　　“你自己我父亲在和你父亲说些什么吗？”

　　“你父亲想说些什么，我不知道，但我父亲，我多多少少猜的出来。”

　　“哦？是在说些什么？”

　　王炼看着近在眼前的赵雪丹，两人贴身相处，他能够清晰闻到自赵雪丹身上散发而出的处子幽香。

　　“商谈订婚事宜吧。”

　　“那王炼，你觉得呢？”

　　赵雪丹大胆的看着王炼，漂亮的睫毛微微眨动。

　　王炼握着她的手，感觉到她温暖的手心似乎都溢出了汗水，顿时明白了什么。

　　原来……

　　赵雪丹平静的外表下，比他想象中要紧张的多。

　　“挺好的，只要赵师姐不介意。”

　　王炼不忍拒绝。

　　“介意……”

　　赵雪丹笑语嫣然：“我父亲，前去寻你父亲，若我不曾猜错，他想说的，应该也是订婚相关事宜。”

　　“你父亲他？”

　　“这是我的意见。”

　　赵雪丹如实承认道：“我让他寻你父亲说项此事。”

　　王炼心中一怔：“赵师姐，你……”

　　“所以，我的意见不重要，关键是你，王炼，你的意见。”

　　“我……”

　　王炼突然有些感动。

　　他王炼何德何能，居然能让赵雪丹这位云森城城主千金做到这等地步，身为女方，居然主动向男方提出此事，哪怕一切都是在暗中进行，并且，她和他，赵九州和王朝阳在不断试探，并未公布，可一旦此事暴露出去，对赵雪丹的名声而言，都将造成致命性打击。

　　这一刻，他从赵雪丹身上看到了所有女子都不曾有过的勇气。

　　“那就订婚吧。”

　　王炼道。

　　有时候，一个承诺可能只需要一时冲动。

　　“好，听你的。”

　　赵雪丹一脸微笑，笑得很是开心。

　　“嗯。”

　　“这支舞，陪我跳完。”

　　“当然。”

　　“不过，你的舞姿有些不对，你需要揽着我的腰，像这样……”

　　赵雪丹上前，引着王炼的左手，隔着柔软的纱织裙衣，挽着她纤细的腰肢，一时间，两人胸前紧密贴靠在一起，甚至能清晰听到对方那有些加速的心跳……

　　距离，再无彼此。


第一百六十二章 野心

　　“恭喜。”

　　赵九州看着舞池中的二人，对着王朝阳举了举杯。

　　“同喜。”

　　王朝阳连忙还了一礼。

　　“如此，今夜暂且订下，不过此事马虎不得，我看，公布此事，再于三个月余后也就是九月一日订婚，订婚过后，逾一年，再择婚期，王会长以为如何。”

　　“求之不得。”

　　王朝阳道。

　　他巴不得事情越早定下来越好，但也知道，类似于赵城主这种高门大户，这种事急不来。

　　而赵九州……

　　看了一眼自己女儿……

　　此时自己的女儿眼中除了那王炼以外，哪还有半个人？

　　既然他女儿已经认定了王炼，他也不是那么无法做出取舍的人，心中已经有了决定。

　　只是时间匆忙，现在宣布订婚显然不妥，因此还得等上三个月。

　　至于一年后完婚……

　　那是赵九州心中存了其他心思，他对王炼的观注终究少了一些，也好趁这段时间里，好好留意一下此子。

　　尽管只要自己女儿喜欢，他并没什么门户之见，可如果王炼实在不堪大用，订婚后原形毕露，他也只能狠下心来，棒打鸳鸯了，眼下他同意高调宣布此事，未尝没有试探王炼的心思。

　　至于万一真的将此事闹僵可能导致赵雪丹名誉受损？

　　可笑，他赵九州的女儿，还怕会嫁不出去？

　　很快，一舞作罢。

　　可二人仍是牵手而至，走到赵九州、王朝阳身前。

　　“真不知道你小子到底有何魔力，竟能让我女儿对你一见倾心。”

　　赵九州在王炼身上打量了一番，颇为唏嘘道。

　　“是赵师姐抬爱了。”

　　王炼谦虚了一声。

　　“好了，我已经和你父亲说过了，你父亲对此同样并无异议，那你……你也不会有异议吧？”

　　说到后一句，赵九州的语气带着一丝严厉。

　　“我求之不得。”

　　王炼道。

　　“很好。”

　　赵九州点了点头，当下带着赵雪丹、王炼返回宴会，上了前台，待得众人的目光都聚集到他们父女身上时，他才道了一声：“感谢诸位今日前来参加我女儿的成年礼宴，不过除了此事以外，我尚有一个好消息要向大家宣布，我女儿赵雪丹，将于三个月后，也就是九月一日，和王氏商会的王会长三子王炼正式订婚，届时在场诸位若是有空，欢迎到场。”

　　看到赵九州竟是直接将这个消息宣布了，原本有些猜测的众人顿时怅然若失。

　　洪旭、刘胜平两大竞争者自是一脸灰败。

　　至于齐争鸣、黄超、向凯旋等人，彼此对视了一眼后，皆是一脸苦笑，望向台上的王炼眼中充满了羡慕。

　　“王家三子王炼！谁能想像得到，最终成为赵小姐入幕之宾的，竟是这么一个无名小卒。”

　　黄超心中有些唏嘘。

　　“无名小卒？现在的王炼可远非无名小卒那么简单，昆仑派年轻一辈第一人，师承绝世，星辰榜排行三十三位，绰号‘弈剑师’，外界传言，若王炼不死，十年过后，必成绝世，若这等人物都是无名小卒，那什么人才称得上大名鼎鼎？”

　　向凯旋对王炼和赵雪丹二人走到一起，倒是羡慕大过嫉妒，在他看来，王炼虽仍有些配不上赵雪丹，但如果从长远囊括上他将来的潜力，倒也勉勉强强了。

　　而齐争鸣……

　　则是一言不发。

　　他曾跟着父亲齐正阳前去昆仑观礼，亲眼目睹王炼百战百胜，在昆仑大比中步步登顶的英姿，尽管羡慕妒忌必不可少，但却也明白，此时此刻的王炼，已不是他所能轻易相提并论。

　　王朝阳一方，亦是有不少人主动围靠了上来。

　　“恭喜恭喜，我先前还不敢确定，眼下赵城主亲自宣布此事，事成定局，这才恍然大悟，了不得啊，王会长，你那三子王炼，竟是入得了赵小姐的法眼，从今往后，平步青云，轻而易举啊。”

　　“王会长和赵城主结成亲家，从今往后，礼州境内再没有任何商会能对王氏商会造成影响，还请王会长多多照顾一番我们的生意。”

　　“王会长走了一步好棋，王家和赵家结亲，完全称得上强强联合，假以时日，整个礼州都将成为你们两家的天下。”

　　众人围在王朝阳身边不断恭维着。

　　由于赵九州只用了一天时间准备成人礼，邀请的宾客基本上都是云森城范围内之人，这些人身份地位在云森城或许称得上雄踞一方，可放眼云国却只是平平，在他们眼中赵城主乃是了不得的天大人物，王家和赵城主结亲，一飞冲天已然可以预见了。

　　场中气氛热烈，可王炼心中却并没有什么太大触动。

　　赵雪丹的勇气带给了他感动，可他明白，五年！

　　至少五年内，他无法给赵雪丹许诺什么。

　　算算时间……

　　离正式订婚尚有三个月，得趁着订婚前，和她好好谈谈一些事了。

　　“王炼，今天时辰已晚，我不留你，明天，你且来府中吧。”

　　赵九州对王炼道了一声。

　　“是。”

　　王炼应声。

　　“我已和我父亲道明了我的想法，我父亲不会为难你，估计是想替你某个前程，不过，关键还是看你自己，你是想继续待在昆仑还是出仕为官，皆由你，我父亲不会强人所难。”

　　赵雪丹在王炼身边小声道了一句。

　　“我继续待昆仑吧。”

　　王炼说着，笑了笑：“说实话，和你这位城主千金待在一起，我感觉压力很大，琢磨着怎么也得混到个昆仑掌门，才能配得上你。”

　　“你想竞争昆仑掌门？”

　　王炼点了点头。

　　“你若要竞争昆仑派掌门的话，实际上倒是很有优势，昆仑当中，共有四脉，掌门孙万星一脉、傅飘羽师叔一脉、葛东明长老院一脉，以及势力最大的卓沉渊一脉，你师傅现在将你视为衣钵传人，即便你不争昆仑掌门，他也会想方设法让你争，接下来，就是孙万星、葛东明、卓沉渊三脉了，不过这三脉中皆不曾有出色弟子……”

　　赵雪丹替王炼分析着，说到三脉的出色弟子，却是微微一顿，笑道：“不是不曾有出色弟子，而是在王炼师弟你面前，却是不值一提，你只需要维持着这种趋势发展下去，十年后成为昆仑掌门，绝非难事。”

　　“十年……”

　　王炼摇了摇头：“最迟两年，我要成为昆仑掌门。”

　　两年！

　　听得王炼报出的时限，赵雪丹仿佛误会了什么，俏脸微微一红，但思索了片刻，还是道：“如果你真想两年成为昆仑掌门的话，最大的难点就在于孙万星掌门了，除非你能攻克孙万星掌门这一关，否则，难！而孙万星掌门和傅飘羽师叔的理念截然不同，这又是矛盾所在。”

　　“等时机成熟了，我会和孙掌门和我师傅好好谈一次。”

　　王炼道：“我现在要做的，是积累属于我的名、势，为将来冲击昆仑掌门做准备。”

　　“我会想办法让师傅竞争彩霞峰峰主，她若成了彩霞峰峰主，就等于多了一脉支持，在你问鼎昆仑掌门之位时应该有所帮助。”

　　“能得到你师傅的支持再好不过了。”

　　赵雪丹看着渐渐散场的宴会，微微一笑：“那我就等着到时候你登上昆仑掌门大位了。”

　　“会有这么一天的。”

　　王炼回了一句。

　　当下，王炼和王朝阳再度向赵九州等人辞行，出了城，在众人的恭贺当中，返回家。

　　回到家，家中众人皆是围了上来，询问着宴会的种种经历。

　　“老三，往后你便搬到少阳院吧。”

　　王朝阳沉吟了一番，道。

　　少阳院，乃王家庄园中最好的一个院子，往日里只有最尊贵的客人才得以入住。

　　“不用，我现在的院子住的挺好。”

　　王炼拒绝了。

　　“我看得出来，那赵小姐对你真心存有爱意，此事应该八九不离十了，因此，我希望你能好好维系这一段婚姻，我刚才已经和赵城主交谈过了，往后我们王家会大力支持赵城主扩军，增加云森城和王家的影响力。”

　　“扩军？”

　　王朝阳点了点头：“你在昆仑派已经有些身份，应该知道，新一轮风云战争将至，风云战争，以风云为名，真正的战场自然源于风云二国的百万大军，江湖中人虽会卷入其中，可主要战场还是局限于军阵交锋，这对寻常人来说，自是天大灾难，可对于我们王家，乃至于云森城主而言，却是天大机缘，一飞冲天的机缘。”

　　说到这，王朝阳眼中精光一闪。

　　王炼皱了皱眉头：“父亲，你们想干什么？”

　　王朝阳看了王炼一眼：“现在事情尚才刚刚有些眉目，为时尚早，暂且不谈，你只需要知道，赵城主便是我们王家一飞冲天的契机便可，王家能不能够摆脱商贾身份，封侯拜相，就看我们能否彻底绑上云森城的战车了。”

　　王炼没有说话。

　　扩军！

　　这不是坏事。

　　魔界生物强弱不一，强者超凡入圣，可弱者，却也有着不逊色于真气阶武者的力量，寻常百姓根本无法抵挡，唯有十人队、百人队组成的军士，方能将那些魔界生物围杀，因此，军队数量多，人间界在遭到魔界生物时生存下来的可能性也会提升一分。

　　但风云战争……

　　他绝不允许发生！

　　任何想要推动风云战争的人，都将是他的敌人！

　　谁动，杀谁！


第一百六十三章 异变

　　次日，王炼拒绝了王朝阳替他安排小厮的打算，孤身一人来到城主府。

　　此时，城主府上有关于王炼的消息已经传出，待得王炼来到城主府门口时，顿时有侍卫上前恭敬询问：“可是王炼王少爷当面？”

　　“是我。”

　　“城主已经事先吩咐，王炼少爷若至，命我等直接带王炼少爷前往书房，请随我来。”

　　说完，侍卫虚手一引，带着王炼朝着城主府内而去。

　　不过，当王炼来到书房外时，却发现赵九州似乎正在城主府中会客，此外，书房外的院落中尚有三人正在等候。

　　这三人其中两人身着铠甲，真气浑厚，细细打量，皆有星辰周天实力，且一个个身上蕴含杀伐凶煞之气，显然是军伍出身。

　　另外一人则是一位儒士，羽扇纶巾，此时正和其中一人闲聊着什么，看到王炼在侍卫带领下到来，第一时间目光落到了王炼身上。

　　尽管这儒士不过粗通内气，真气都尚未练成，可在他目光扫视而来间，却是令王炼生出一种颇为奇妙的感觉，似乎他一举一动，一言一行，都将透露出信息从而被他根据这些信息总结的一眼将他看透。

　　这种感触，倒和王炼的弈剑术有些相似。

　　不自觉间，王炼亦回了这个儒士一眼，目光悄然无声的自他身上扫过。

　　他的一些举止习惯、一些身体习性、一些气息流转，乃至于眼瞳五官间的小动作，尽数落于他的眼中。

　　两者目光交汇，直让这个儒士微微一怔。

　　“羽师，你……”

　　察觉到儒士异常，两位星辰周天级的将军目光顿时朝王炼望来，一种金戈铁马的杀伐气息顿时扑面而来。

　　不过儒士却挥了挥手，制止了二人，反而笑着对王炼拱了拱手：“可是星辰榜排行三十三，江湖人称‘弈剑师’的王炼王公子？”

　　“正是王炼。”

　　王炼拱手回礼。

　　“‘弈剑师’大名果真不同凡响，余羽受教了，若王炼少侠弃武从军，假以时日，必成顶尖军法大家。”

　　“余羽先生过奖了，我不过一介武人，当不得此谬赞。”

　　王炼道。

　　余羽摇了摇头，并未解释，可他对王炼的看重，却让他身后的两位男子颇为惊奇，望向王炼的目光顿时变得不同起来。

　　“原来少侠便是王炼，赵天涯失敬了。”

　　“果真是一表人才，难怪赵小姐能够看得上你，某吕斩仙。”

　　“赵将军、吕将军。”

　　王炼拱了拱手。

　　“王炼来了？既然来了，就进来吧，羽师、天涯、斩仙，你们三人一道进来。”

　　这个时候，书房当中传来了赵九州的声音。

　　“请。”

　　余羽对着王炼虚手一引，让王炼先行一步。

　　王炼停顿片刻，也不拒绝，率先入书房，余羽、赵天涯、吕斩仙二人均分先后，一道入了书房。

　　书房中，赵九州正和一个中年男子在议论什么，看到王炼到来，稍稍停下交谈。

　　可赵天涯、吕斩仙二人却同时对着那个中年男子恭敬行礼：“统领。”

　　“嗯。”

　　中年男子点了点头，目光亦是在和赵九州停止交谈间落到了王炼身上。

　　随着他目光一转，一股强大的威压顿时扑面而来，和傅飘羽那种狂风逼迫般的威压不同，他身上的威压，充满着一种大气磅礴，让人无所遁形，似乎无论逃至天涯海角，都将在他面前折戟沉戈。

　　“绝世强者！”

　　王炼看着这个男子，根据他身上带来的压迫感和危机感，一眼判断出了他的真正实力。

　　“城主，这便是三小姐找的那个王炼？”

　　“不错。”

　　赵九州点了点头：“我本打算让他去你手下练练，不过那丫头告诉我，他仍想在江湖中混迹一番，我想了想，倒也不错，昆仑派虽然没落了，可上千弟子，最弱者都有内气修为，真气修为者占据三成，便是三百余人，这股力量若真能完整掌握，训练成军，纵然相较于三千麒麟卫来，都不逊色多少，再加上昆仑派中的那些长老、峰主……综合战力已然在麒麟卫之上。”

　　“前提是他们能团结一心，两军交战和江湖中人的单打独斗截然不同。”

　　中年男子补充了一句，末了，再看了王炼一眼：“年纪轻轻，已颇显气度，不骄不躁，不卑不亢，有些潜质，三小姐眼光不错。”

　　“若非如此，我也不会轻易应下，尽管那丫头喜欢，可我赵九州的女儿，再怎么不堪也不可能找个一无是处之人。”

　　赵九州对男子道了一声，转向王炼道：“王炼，这一位，便是我手下最强军团，麒麟卫副统领，执掌麒麟卫大小事宜，不需要名字，你只需知道他的名号为麒麟即可。”

　　“麒麟统领。”

　　王炼对着男子点了点头。

　　麒麟和傅飘羽一样，都是绝世修为，可相较于傅飘羽，麒麟给他的压力大得多。

　　傅飘羽在十三年前的昆仑血洗当中，身上留下隐患，加之年事已高，虽然虎威犹存，可却不复当年鼎盛，正因如此，卓沉渊言行才越发嚣张，以至于宗门大比之际竟敢和傅飘羽直接出手对放。

　　但眼前的麒麟卫统领，看他年龄，不过四十上下，对绝世强者而言，正处于一生最巅峰的时刻，若真和傅飘羽进行生死相搏，最终胜出者，绝对非他莫属。

　　“好好修炼，既然你要混迹江湖，那就暂且以在江湖宗门中修行为主，若是你有朝一日能问鼎绝世，我这麒麟卫副统领的位置让予你又有何妨？”

　　麒麟对着王炼道了一声，显然认可了他的身份。

　　赵九州手下有三支军事力量，麒麟卫、铁甲骑兵，以及普通驻军，这三股力量中，普通驻军不谈，铁甲骑每一个，都是精英中的精英，精锐中的精锐，在合适的环境下全军冲锋，可破十万大军，这股力量由赵九州长子赵远征统辖，专门负责征战冲角团以及境内叛乱。

　　另一支力量便是麒麟卫了。

　　麒麟卫只有三千人，可据说每一人都精修武道，乃是三只力量中的最强者，三千人凝成一只长矛，长驱直入，伐山灭门，江湖上能够正面挡下的大型宗门，绝不超过双十之数，目前这股力量直接掌握在赵九州手中，可由于赵九州坐镇云森城，虽名义上为麒麟卫大统领，可实际上麒麟卫中的一干事宜，却皆由麒麟执掌，因此，只要赵九州没意见，凭借麒麟这句话，待得王炼问鼎绝世，掌握这三千麒麟卫，将轻而易举。

　　“麒麟卫……”

　　王炼对麒麟卫闻名已久。

　　这三千人，乃整个天下间排得上前十的精锐军团。

　　至于这三千人到底有何种能耐，王炼却不怎么知情。

　　不过相较于昆仑派那些自由性较大的弟子，军队方面……

　　似乎更容易控制。

　　若是他能执掌麒麟卫，自麒麟卫中选出一批死士，不需要太多，三百人足矣，再将这三百人以禁忌秘药，统统堆升至星辰周天境界……

　　这将是何等可怕的一股力量！？

　　三百位悍不畏死且精通战阵的星辰周天强者一拥而上……

　　超凡入圣境的无敌存在，怕是都得暂避锋芒。

　　“多谢麒麟统领了。”

　　王炼道了一声。

　　麒麟点了点头，并未多言。

　　他知道，赵九州这个时候将王炼召来，未尝没有让他们初步接触一下王炼的意思。

　　赵九州介绍了麒麟后，亦是转向另外二人：“你们刚刚聊过了？吕斩仙、赵天涯，铁甲军团副团长，还有羽师，我的好友，兼军师，我赵九州能够走到今日一步，多亏羽师出谋划策。”

　　说完，赵九州更是对着余羽行了一礼。

　　余羽连忙微微一让，避不敢受。

　　见状，王炼亦不敢小觑此人，再度对着他行了一礼：“羽师。”

　　魔界生物同样属于智慧生物的一种，拥有诸多情感，若有一位战术大师出谋划策，人间界的大军在和魔界生物搏杀过程中，亦是要占据不少便利。

　　“王少爷客气了。”

　　“好了王炼，我们现在正商谈着黑枪族的处理方案，你……”

　　赵九州正说着，一阵脚步声匆忙的自外界传来，很快，便听得一个声音响起：“城主，麒麟卫第一先锋队有急报。”。

　　“嗯！？进来！”

　　赵九州道了一声，很快，侍卫上前，将一份情报交到了赵九州手上。

　　“第一先锋队送来的情报？”

　　三千麒麟卫，三百先锋队乃一线作战人员，而三百先锋队中的第一小队三十人，更是这些人中的精英，平均修为都到了真气阶段，他们让人急忙将消息传来，事情必然小不到哪去。

　　“怎么回事？黑枪族暴动了？”

　　“和黑枪族无关，消息源于幻夜森林。”

　　“隐藏于黑森林最深处那片神秘森林？”

　　“正是。”

　　赵九州将信息交给麒麟：“幻夜森林指的实际上就是一种特殊的流光，这层流光照耀下的黑森林，便属于幻夜森林，只不过因为大量木牛怪以及一些特殊生物追逐幻夜森林的特殊流光，从而使得这阵流光覆盖下的森林更加危险，由于黑森林面积巨大，纵横数百公里，加之流光移动，漂浮不定，使得很少有人能找到幻夜森林真正所在，这才有了幻夜森林的别称，麒麟卫第一先锋队发来消息，幻夜森林有变，里面的木牛怪变得极其狂暴和强大，每一头，都有了真气大成乃至真气圆满的战力。”

　　“木牛怪我知道，虽是不弱，可充其量就和内气阶段的武者相若，一口气提升到不逊色于真气大成武者的程度？难道幻夜森林出了什么变故？”

　　麒麟奇道。

　　而赵九州和麒麟的交谈却是让王炼心中一动……

　　早在他刚刚加入神宵会，成为神宵会核心成员时就接到了一个考核任务，幻夜森林的木牛怪变得狂暴，需入幻夜森林斩杀一百头袭击路人商旅的木牛怪，瓦解黑森林危机……

　　难不成，在半年多前，木牛怪的狂暴变化，就已经显现征兆？


第一百六十四章 探索

　　“这件事，我去探查一番吧，我此次下山，便是听得相关传闻，打算往幻夜森林一行。”

　　“哦？”

　　赵九州转向王炼，考虑到他那星辰榜榜上有名的实力，微微点头：“也好，麒麟，你书写一封手令，让先锋队第一小队的人配合王炼行动。”

　　“好。”

　　麒麟点了点头，正好也可以从此事中看出王炼的能力。

　　很快，麒麟将命令交给王炼，而王炼也不浪费时间，告辞了一声，转身离去。

　　待得王炼离开，麒麟才问了赵九州一声：“城主，你当真打算大力培养此子？”

　　“若他有足够潜力，培养一番又有何妨。”

　　“可那王氏商会的会长，似乎并非一个简单角色。”

　　“无妨，我心里有数。”

　　麒麟点了点头，他也只是提醒一下罢了。

　　……

　　“要走了？”

　　王朝阳看着王炼，皱了皱眉头。

　　“有点事需要离开一趟。”

　　“什么事比现在陪着赵小姐加深你们二人关系更重要？”

　　王炼不排斥和赵雪丹相处，一来，赵雪丹性情比较独立，并没有寻常女子一般的痴缠之态，二来，赵九州城主执掌大军，军威极盛，若能掌握赵城主手中力量，对即将到来的魔界生物入侵将是一股强有力的助臂，可这并不意味着从今往后他的生活就将围绕着赵雪丹旋转。

　　“赵师姐并非那种需要人朝夕相伴的女子，此外，我此番离去，是受赵九州城主之命，前去幻夜森林协助麒麟卫先锋队调查一项突发事件。”

　　“麒麟卫？”

　　王朝阳眼前一亮：“赵城主有意让你执掌麒麟卫？”

　　“或许有这个心思，不过得根据我的表现判断，不过麒麟卫副统领麒麟曾言，若我有朝一日问鼎绝世，将其副统领职位传授于我又何妨。”

　　“此话当真！？”

　　王朝阳眼中精光大盛。

　　“当真。”

　　“好！”

　　王朝阳沉吟一番，眼中隐隐有异色涌动：“你现在已是大周天境修为了吧？我不知你前往幻夜森林需要耗费多久，不过半个月后，你需回来一趟，恶灵之根，我无论如何，会替你拿下！”

　　“商会还能拿得出这么多资金？”

　　王炼有些奇怪。

　　“拿不出。”

　　王朝阳如实道：“不过，我可以放弃某些商道，将这些商路的利益让出，进行交换。”

　　“让出商路？”

　　对于商会而言，商路，就等同于他们的经济命门，牺牲一些金钱利益只是小事，可一旦断了商路，几乎就能让这个商会彻底没落，一跌不振。

　　“我昨天和赵城主谈成了一些合作，这些合作，有着不错的前景，要在这些合作上面铺展开来，我的人手就略显不够了，不得不从其他方面将人手抽调过来，甚至，我打算让你兄长放弃从政，全心辅助我，这样一来，虽然短时间里我们王氏商会元气会有所损伤，但从长远来看，却是有利无害。”

　　王朝阳说完，语气微微一顿：“此外，神龙工商会看待商人的身份地位，可不止他的生意范围一项那么简单，还包括他的影响力，一旦你能执掌在天下间排得上前十的精锐军团——三千麒麟卫，我们王氏商会的身份地位亦会水涨船高，我只需暗中将这个消息放出去，自然会有看好我们王氏商会前景的会长给予投资。”

　　王炼听了，点了点头。

　　“这些事情，你不需要考虑，你且在赵城主面前好好表现，只要你能执掌麒麟卫，纵然我们王家短时间里负债累累，也终能扭转乾坤。”

　　王炼深以为然。

　　负债？

　　五年后，魔界生物降临，人间界的秩序被一举摧毁，哪怕负债几百万金、上千万金，到那个时候，皆已不需偿还了，因为债主十有八九，都陨落在那场灾厄当中，因此……

　　“若是真的可以拉来债务的话……父亲不妨将我即将竞争昆仑派掌门门主之位的消息也传出去，不过切记传播人数不可超过五人，且那五人若是连三十万金的贷款都无法拿出，就不用理会了。”

　　“昆仑派掌门么？倒也称得上筹码。”

　　“此外，我尚会在一年内，冲击星辰榜前十。”

　　“一年内，冲击星辰榜前十？”

　　王朝阳眼前一亮：“你能做到？星辰榜前十者，一个个皆是星辰周天境中的佼佼者，对上绝世强者都能保得性命，你现在虽上得星辰榜，可一年时间，你能成长到这等程度？”

　　“父亲有所不知，我所谓的星辰榜三十三排名，是在我气行周天不久的时候，以我现在大周天境的真气修为，我有把握，排入前二十不难，若父亲再能购得恶灵之根，我再准备一些辅助性药物，一口气打通浑身经脉穴窍，气转星辰周天……星辰榜前十，未必没有希望。”

　　“气行周天境竟就上得星辰榜三十三？”

　　王朝阳神色一正，他尽管口头上看不起江湖草莽，可却也明白，一旦那些江湖中人强大到一定层次后，军队对他们而言，都已经没有太大意义，比如洪门门主等超凡入圣境的无敌人物，纵然风云二国的帝王对上他们，亦颇为恭敬，平等待之。

　　“想不到你在修行一途竟有这等天赋，若保持这个趋势长久以往，绝世可期，甚至……甚至都有希望问鼎那超凡入圣之境！”

　　“希望吧。”

　　“如此，我的计划看样子需要稍稍改变一番了。”

　　王朝阳看着王炼，心中亦有一种发现宝藏之感。

　　事先，对于王炼习剑，他心中极不赞同，毕竟亲眼见证了云森城城主势力的强大，再强大的武者，不成绝世，又有何作为？

　　即便成了绝世，相较于云森城城主的身份地位而言，仍逊色半筹。

　　只是眼下……

　　王炼竟是表现出可能超凡入圣的契机，那就恐怖了。

　　想想现在以一己之力支撑起整个洪门的那位可怕存在，若王炼真能走到那一步，王家，也势必在他的带领，成为天下间最顶尖的家族。

　　“你且去执行赵城主的命令，虽然你拥有这等天赋，按理说应专心于修行一道，但赵城主方面亦不能放弃。”

　　“我明白。”

　　王炼道了一声，就要收拾着准备离去。

　　片刻后，他似乎想到现在他和赵雪丹的关系有些不同一般，再要像先前不声不响直接离去有些不妥，因此再补充了一句：“替我派人送个口信给赵师姐吧。”

　　“此事不用你操心，我会让人去办。”

　　王炼点了点头，耽搁了半个小时，直接策马而出，朝着黑森林而去。

　　黑森林，乃是一片纵横数百公里的大型森林，由于大量古树交织，枝繁叶茂，使得阳光无法照射，行走于森林深处的人宛如行迹于黑夜之中，故而有黑森林之名。

　　这座森林处于云森城地界，离云森城倒是不远，王炼策马而行，不过两个小时，已然出现在黑森林外，根据麒麟所说，找到了黑森林外的一处营地。

　　那一处营地，正是麒麟卫先锋队三十人的所在地点。

　　“我是你们新的队长王炼，这是我的手令。”

　　王炼来到营地外，对着一脸戒备的两位麒麟卫道。

　　“王炼？请稍等。”

　　麒麟卫上前，接过手令，很快入了营地，不到片刻，一长一少两个男子已经自营地中大步而出。

　　“我是先锋队原队长林重骑，这是我的副队长林炎，见过王炼队长。”

　　两人对着王炼行礼。

　　麒麟卫中有许多战争孤儿，被收养后，赐予林姓，取麒麟卫中“麟”字的谐音，拥有这个姓氏之人，对麒麟卫向来忠心耿耿，从这二人姓氏看来，显然是麒麟卫中最核心的人物。

　　不过其中那个年少一些的副队长林炎望向王炼的目光显然是皱了皱眉头，他的样子看上去……

　　太年轻了。

　　“气行周天……真气大成，不错的修为。”

　　王炼扫了二人一眼：“你们现在可知幻夜森林所在位置？”

　　“我们有人在跟踪幻夜森林，若是幻夜森林这段时间不曾发生大变，能够找到。”

　　“派个向导带我过去。”

　　“大人一个人？”

　　林重骑微微一怔，连忙道：“这位大人，幻夜森林当中的怪物不知为何，变得十分凶残……”

　　“无妨，只需替我带路寻得幻夜森林所在即可，其他事我来应付。”

　　“大人，现在那些狂暴的怪物可不是先前所能相比，先前的话，以我们先锋队的力量，一拥而上，在幻夜森林里杀个七进七出都非难事，但是现在……每一头怪物哪怕炼出真气者都难以抗衡，换成我，都只能勉强对付一两头，我们三十人的先锋队，阵亡了三个并且几乎全员带伤才艰难的杀了出来，大人若是需要功劳傍身，不妨索性在这里等着，等我们修养一番，恢复气力后，再入幻夜森林探查，到时候在上报的军报中我们自会写上大人的名字。”

　　林炎语气中带着一丝冷笑道。

　　“我知道，因此，我只需要一个能够帮我找到幻夜森林的向导，以免我将时间浪费在寻找幻夜森林的路途上，至于探索幻夜森林……那是我的事。”

　　王炼淡然道。

　　“我好心相劝，你……”

　　林炎正要说什么，林重骑已经将他阻止，同时上前沉声道：“大人，安全起见，我看就由我带领一个小队陪大人前往吧。”

　　“可以。”

　　“去将阿索叫来，林炎副队长，营地事宜暂时由你全权指挥。”

　　林重骑得到王炼许可，顿时将命令下达。

　　很快，队伍组建，一行六人，以王炼为首，朝着黑森林深处而去。


第一百六十五章 入林

　　“就在这里。”

　　林重骑、王炼一行六人前行了不到两个小时，一片笼罩在绚烂流光中森林跃然于眼前。

　　整个黑森林的氛围都是阴暗、沉重，时不时更有剧毒蜘蛛、蟒蛇等凶物惊鸿一现，可到了眼前的幻夜森林，却是风格剧变，一片五颜六色的绚烂光辉，将整片森林渲染的一片闪亮，仿佛令其暴露在五彩阳光的照样当中，阴暗和光亮形成强烈对比，带给人一种强烈的视觉冲击，让人忍不住的惊叹大自然的神奇。

　　“幻夜森林……”

　　外界传闻，幻夜森林有着让人窒息的美丽，任何第一次看到幻夜森林的人，都会为这种天地瑰丽制造出来的奇景而震惊，一直以来，王炼对这个说法有些不以为然，可直到此时，幻夜森林摆在眼前时，他才不得不确认，传言果然有所依据。

　　难怪不少贵族富商即便花费重金邀请强者保护，仍要深入黑森林寻得幻夜森林所在，参观这不可多得的奇特自然现象。

　　“你们便在外面等我，我一人进去即可。”

　　王炼道了一声。

　　“王炼大人，安全起见我还是和你一道前往吧，多一个人，也方便照应。”

　　林重骑道。

　　王炼本想拒绝，不过考虑到他将来需要收服麒麟卫，眼下倒是可以利用此事在麒麟卫这位队长面前竖立一些威信，当作以后掌握麒麟卫的根基，因此，他停顿了片刻，应了下来：“好，不过你们小心一些，跟在我后面，不可妄自行动。”

　　“属下明白。”

　　林重骑应了一声。

　　至于林重骑身边的两个有着内气大成的精锐军士，则是一副遵从军令的模样，并未和林炎一般对王炼心存不服。

　　王炼、林重骑六人踏入象征着幻夜森林的那片绚烂光芒之中。

　　这片光芒对人体似乎并无危害，照耀在人身上，反而觉得暖洋洋，似乎当真犹如沐浴在日光当中一般。

　　自古以来，有不少饱学之士曾入幻夜森林，想要研究出幻夜森林这片绚烂光芒究竟是何来历，可无一例外，皆以失败告终，王炼自然也没有探究幻夜森林隐藏秘密的心思。

　　而在这片光芒下，逐光而行的生物，向来以木牛怪和蓑衣精为主，剩下的则是一些黑森林的本土生物，不值一提。

　　王炼、林重骑六人在外围搜索片刻，一无所获，不得不深入幻夜森林，随着渐行渐远，在深入幻夜森林十几公里后，一头尖角上燃烧着暗紫色光焰的怪物跃然于眼前。

　　“木牛怪！”

　　“王炼大人，小心，木牛怪相较于先前没有太大变化，可攻击性以及力量、速度，却全部增加了数倍不止，我们一旦踏入它们的警戒范围，马上就会引起它们的攻击。”

　　林重骑谨慎道。

　　“你们自己小心，我去试试木牛怪的斤两。”

　　王炼道了一声，身形一纵，朝着木牛怪奔去。

　　“王炼大人……”

　　看到王炼竟是冒失的主动冲向木牛怪，林重骑顿时紧张起来，迅速跟上的同时，更是集中精神，时刻留意着王炼和木牛怪的动作，一旦王炼有半分危险，他绝对会第一时间上前，将其救下。

　　“吼！”

　　木牛怪感应到王炼袭来，低吼一声，低着头，露出紫焰闪耀的尖角，猛然朝着王炼撞来。

　　明明只是一头比寻常黄牛大了不到三分之一的牛怪，可此时冲锋，却宛如千军万马，携带着山崩地裂的威势，王炼敢保证，此时纵是有一只百人的步兵队阻拦在这头木牛怪面前，都会被它毫不犹豫的一举冲溃。

　　“这种速度和威势，果然强了一筹不止！”

　　王炼自言自语。

　　“小心！”

　　在林重骑的惊呼中，他的身形轻轻一转，已然避开了木牛怪的冲撞。

　　不过，被避开冲撞的木牛怪猛然一转，那锋利的尖角再度刺向王炼，尖角未至，那股迫人的气息威压已经扑面而来。

　　“速度、力量确实十分惊人……不弱于真气圆满层次的人类，不过，动物终究无法和人类相比，就威胁程度而言，也就相当于真气小成的武者，充其量不会超过真气大成者。”

　　王炼试探一番，而后身形一扭，竟是弃剑不用，直接用手按在了那头木牛怪的尖角上，浑身上下的真气豁然爆发，一股滚滚的气浪以他为中心，豁然席卷开来，将他四周的尘土席卷的倒飞四方。

　　看到王炼真气爆发，原本还有些担心的林重骑豁然双目一睁：“这是……大周天境！？”

　　“大周天境，队长，什么大周天境？”

　　一位军士有些不明所以。

　　另一人则反应较快，很快意识到了队长言语所指，顿时面露骇然：“队长，你是说，眼前这位王炼大人，是大周天境的真气高手？看他的样子，似乎才不过二十来岁吧，二十来岁，居然修炼到了大周天境！？”

　　林重骑正要回话，按住木牛怪牛角的王炼却是猛然一声低喝：“给我趴下！”

　　“哞！”

　　在力量层面即便人类真气圆满武者都无法比肩的木牛怪，竟是悲呼一声，生生被王炼以真气爆发的力道按得失去平衡，头颅砸落在地，哪怕后蹄再怎么用力蹬地，始终动弹不得半分。

　　“嘶！用力量生生降服木牛怪，哪怕队长你也无法做到如此轻松吧？这绝对是气行周天强者！”

　　那位军士惊呼着：“想不到城主手下竟有这么年轻的大周天境强者，这等人物，若不半路夭折，十几年后问鼎绝世，几乎有九成几率。”

　　林重骑点了点头。

　　这个时候他隐隐明白赵城主手令中一切交给王炼处理的意思了。

　　显然……

　　赵城主想要栽培此子，甚至……从他第一个任务就安排麒麟卫来执行不难判断，在十几年后，他极可能是麒麟卫统领的接班人。

　　想到这，林重骑看向王炼的目光顿时变得不同起来。

　　有实力，得城主重视，且颇为年轻……

　　前途不可限量啊。

　　若不趁现在尽可能的和此子打好关系，等到将来他飞黄腾达了，他区区一个中队长，还有何资格入得对方法眼？

　　“嗯！？”

　　林重骑心思变化期间，王炼却是眉头一皱。

　　木牛怪尽管被王炼生生以真气爆发，按倒在地，动弹不得，可却并没有半分被驯服的意思，相反，这头木牛怪一直在激烈的挣扎，且自它身上传递出来的反抗力量，越来越强，强大到隐隐达到寻常气行周天强者都无法强行单纯以力量将其镇住的趋势。

　　“我记得木牛怪以前没有这么狂躁才是？甚至都有不少人类驯服木牛怪的经历？眼下我以单纯力量将其强行镇压，何以它的反抗至今为止仍如此剧烈？”

　　王炼转向林重骑问了一声。

　　“这……”

　　林重骑看着这头剧烈挣扎，大有不死不休之势的木牛怪，也是不明所以：“我们也不是第一次和木牛怪打交道了，木牛怪确实存在着被驯服的可能……哪怕无法被驯服，类似于王炼大人眼前这般以力量生生将其降服后，它也不会再浪费力气挣扎了，但是这头木牛怪……”

　　“会不会这头木牛怪有些特殊？”

　　一位军士插口道了一声。

　　王炼看着这头木牛怪，似乎……

　　除了角尖处那片紫色光焰隐隐有些呈暗色以外，和其他木牛怪似乎并无不同。

　　“哞！”

　　就在此时，一阵轻微的叫喊自幻夜森林深处传来，很快，两头更大一分的木牛怪在森林当中显现出身影。

　　在看到王炼压制住一头木牛怪，令其不断挣扎时，另外两头木牛怪同时大吼一声，明明是低音咆哮，却是宛如轰雷般炸响在方圆数公里地，哪怕两位麒麟卫先锋队军士都被这股力量震得耳中一片轰鸣，头晕目眩。

　　随着这阵叫声传出，森林其他地方，此起彼伏般的传来阵阵嘶吼，似乎刚才那头木牛怪的吼叫是在召唤援军。

　　“不好，我们暴露了，越来越多的木牛怪在朝这个方向赶来。”

　　林重骑脸色一变：“王炼大人，我们先撤退吧！”

　　“我记得木牛怪不是群居动物，即便有群体行动的，往往也就三五头罢了，怎么现在……犹如狼群一般，鸣声呼援八方来驰？”

　　王炼不明所以。

　　“现在不是研究木牛怪习性变化的时候，我们还是先离开幻夜森林范围吧，否则，几十、上百的木牛怪围上来，哪怕王炼大人您是大周天境强者都未必能够杀出重围。”

　　林重骑急忙道。

　　王炼感应了一番正从四面八方赶来的木牛怪，根据他听到的声音，赶来的木牛怪至少就已经有二十头，并且可以肯定的是，若他不离开幻夜森林，赶过来的木牛怪数量将会越来越多，毕竟，根据一些生物学者推算，追逐幻夜森林而存的木牛怪、蓑衣精数量，数以万计，哪怕来个百分之一，都不是现在的他所能抗衡。

　　念一至此，王炼剑锋一转，直接将刺入这头木牛怪体内，废掉了它的行动力，同时对林重骑命令道：“我来给你们殿后，你将这头木牛怪带回营地，我们好好研究一番。”

　　“是。”

　　林重骑上前，迅速将木牛怪扛了起来。

　　这头木牛怪相较于野牛大了一些，可重量倒也就一千公斤上下，林重骑一位气行周天强者抗起来虽然有些吃力，但有另外四位军士辅助，也不是很影响行动。


第一百六十六章 魔化

　　“哞！”

　　阵阵来自木牛怪的吼叫不断逼近，而此时，王炼也不在留手，拔剑出鞘。

　　此剑尽管非至尊品质的风雷剑，可一剑出鞘，亦是寒光四射，两头围杀上来的木牛怪尚未来得及发动冲锋，王炼已然持剑而上，身形在两头木牛怪身上一掠而过，已然卷走一片暗紫色血光。

　　两头木牛怪，一头被直接斩首，另一头，同样被斩下前蹄，失去追击能力。

　　如此摧枯拉朽般击溃在他们眼中看来变得极其危险的木牛怪，林重骑和几位军士同时一愣，一时间都没有反应过来。

　　“走！”

　　王炼道了一声，在前方开道。

　　“大人，你看……”

　　这个时候，一个军士发现了什么，突然指着那头被斩杀的木牛怪伤口：“木牛怪身上的血液，变成暗紫色了！以前，不是这种模样，应该以亮紫色为主……”

　　“暗紫色？”

　　王炼盯着看了片刻，这种颜色，有些眼熟……

　　很快，他仿佛想到什么，眼瞳一缩！

　　魔界生物入侵，一些恐怖魔王为了获得更多兵源，会将一些强大的人间界生物转化成他们的魔仆，而被完全转化后的魔仆，血液便会渐渐变成黑色……

　　难不成……

　　这些木牛怪受到了魔界之气的侵袭？

　　“哞！”

　　叫声传来，十几头木牛怪不分先后，同时围了上来。

　　联想到被转化后的魔仆蕴含的可怕特性，王炼连忙叮嘱一句：“不可让木牛怪的血液浸染到你们的伤口！你们专心带着这头木牛怪远离此地即可，斩杀木牛怪事宜交由我来。”

　　“是。”

　　林重骑等人不明所以，可军人的特性让他们第一时间选择服从。

　　何况……

　　以王炼刚才展现出来的实力，已然能够得到他们的认可。

　　“咻！”

　　木牛怪合围，王炼身形一纵，直接杀入这些木牛怪中央，身形如电，每一次剑光闪耀，必然伴随着一头木牛怪悲鸣惨死。

　　不过，被顶尖魔王转化的魔仆体内蕴含着浓郁的魔气，这种魔气若沿着伤口进入人的体内，马上会感染到其他人类，将其他人类转化成一种幻魔般的怪物，别说普通军士了，就连气行周天强者若得不到合适的药物驱逐体内魔气，久而久之，都无法避免被转成幻魔般怪物的局面。

　　王炼虽是能轻易将木牛怪斩杀，可一则需得避免木牛怪死亡时身上的血液溅上身躯，二来，不能让自己有任何伤势，哪怕一丁点伤势，再被木牛怪血液所感染，都会带来巨大的麻烦，在这种情况下，一行六人的前行队伍并不算快，前行了不到三四公里，四周的木牛怪不止没有减少，反而越来越多。

　　王炼扫了一眼尽量迅速前行的林重骑一眼，又看了看他身上扛着的那一千来公斤的木牛怪，当机立断下令：“抛下这头木牛怪，全力突围！”

　　“是！”

　　得了命令的林重骑如释重负，将木牛怪抛下后，就要拔剑前去援助王炼。

　　“你保护着他们四个全速离开！我来殿后！”

　　“是。”

　　林重骑应了一声，招呼着四位军士，迅速突围。

　　这个时候他们隐隐明白，为何王炼先前不怎么乐意让他们同行了，他们自以为等遇到危险时能够保护王炼，不想最终竟是成了队长累赘。

　　随着抛下木牛怪这上千公斤的负担，一行六人的前行速度明显加快，前行三四公里，隐隐已经有冲出木牛怪包围圈趋势。

　　“吼！”

　　就在此时，一阵狂吼猛然自树林中传来，紧接着，便见一头明显比寻常木牛怪大上一倍，身上长满了倒刺，有着显著魔化特征的怪物吼叫着，自树林中冲了出来，尚未冲至，一股炽热慑人的气息已经扑面而来。

　　“这……这是木牛怪！？”

　　林重骑看得目瞪口呆。

　　“小心！”

　　王炼低喝一声，人剑合一，迅速穿梭而出，犹如离弦之箭，带着剑光闪耀，直接自木牛怪身上切割而过。

　　原本几乎能够将寻常木牛怪一剑撕裂的剑芒在斩入这头有着明显魔化特征的木牛怪上，竟是生出一种金铁相交之感，利剑深入木牛怪身躯不到一指，竟已寸进不得！

　　“好惊人的防御力……”

　　王炼眉头一皱。

　　而这头狂暴木牛怪感受疼痛，怒吼一声，巨大的身躯扭转，浑身锐刺宛如利刃，层层朝着王炼切割而去，迫使王炼不得不抽身飞退，可饶是如此，自木牛怪尖角处散发出来的炽热紫气，仍犹如火焰一般，烧的王炼手背隐隐焦黑，上面更是道道紫色烟气升腾。

　　“王炼大人！”

　　林重骑似乎担心王炼危机，大喝一声，持剑而至，军中杀伐剑道使得他这一剑堪称雷霆一击，重重的斩在木牛怪的头颅上，直接斩得这头狂暴木牛怪鲜血纷飞，惨叫着倒退数步。

　　“还是军中战剑更适合对付这种大型生物。”

　　王炼扫了一眼林重骑手上一掌宽的大剑，再看了看手中不过两指宽的细剑，微微摇头，可手上速度不慢，趁着这头狂暴木牛怪被林重骑一剑击退间，真气爆发，更为凶悍的一剑朝着它斩杀而下，蕴含在剑锋上的巨大力量，在这头怪物身上撕裂出一道巨大的伤口。

　　“吼。”

　　剧烈的疼痛使得这头狂暴木牛怪越发凶悍，口中发出狮虎般吼叫的同时，尾巴猛然朝着王炼鞭打而来。

　　这头木牛怪由于已经魔化的缘故，尾巴上已是长满倒刺，若是这一鞭击中，绝对可以将任何一个没有真气护体的人拍得血肉模糊。

　　“好惊人的生命力！”

　　王炼将木牛怪的反击看在眼里，身形一纵，已然将这一击让开，同时，手中宝剑再度斩杀而下，在这头木牛怪身上留下血痕。

　　可惜，他这把利剑只不过是六锻六炼的精粹宝剑，属于临时替代品，锋芒不够，若是换成风雷剑的话，即便无法将这头肉身被魔化过的木牛怪一剑枭首，也必然可以废掉它的行动力。

　　花费一些时间，斩杀了这头狂暴木牛怪，王炼再度开路，重新将木牛怪组成的包围圈撕碎，在一口气冲出了十几公里后，终于将那些木牛怪统统甩开。

　　狂奔十几公里，哪怕王炼不曾让这些军士战斗，四位才内气圆满阶的军士仍然累得喘息不止，好一会儿才恢复了一些气力。

　　“多亏有王炼大人，否则的话我们怕是无法活着离开幻夜森林了。”

　　林重骑对着王炼拱着手，由衷感谢道。

　　“王炼大人，那些，到底是什么怪物？”

　　一位军士心有余悸地问道：“那些，已经不能算是木牛怪了吧？幻夜森林的木牛怪，我们也曾经绞杀过，从来没有看到过这么可怕的存在，如果我们上一次遇到的木牛怪强大到这等程度，我们整个先锋小队都将全军覆没。”

　　“这件事你们不需要过问了，交给赵城主吧，同时通知附近守军，短时间里不要让人贸然进入幻夜森林范围……最好不要靠近黑森林！否则将有生命危险！”

　　“可是……黑森林里存在着一条商道，乃是通往大漠的主要道路之一，若是封锁黑森林的话……”

　　“这件事我会和城主亲自提及，另外，这种封锁，不会持续太长时间。”

　　“如此，我们听从王炼大人指示。”

　　林重骑道。

　　王炼点了点头，很快，目光已经落到林重骑小腿位置上的一道伤口，眼瞳微微一缩：“你受伤了？”

　　“撤退时被地面荆棘刮伤的，不碍事。”

　　林重骑不以为意道。

　　王炼却是神色肃然，仔细盯着林重骑的伤口打量着，在那伤口上，他隐隐看到了一丝暗紫色。

　　这些伤，并非木牛怪留下，林重骑亦是留意着不沾染木牛怪的鲜血，可在刚才突围时，王炼斩杀的木牛怪数量足有二十多头，伤到的木牛怪更是超过四十头，这些木牛怪的血液洒落地面，在林重骑被荆棘割伤时，进入了他的伤口，其性质，不会比直接以伤口接触木牛怪的血液差得到哪去。

　　“快！马上找水源，尽可能的清洗伤口！”王炼一脸严肃的大喝，而后马上转向另外几人：“还有你们四个，谁受了伤？”

　　“这……在树林里急速奔行，顾不得闪避一些枝桠，刮刮擦擦很正常……”

　　四位军士面面相觑。

　　王炼盯着四人看了片刻，却是发现这四人身上，多多少少，都有一些刮伤，伤口数量在三道到十道不等。

　　不止是他，就连他身上都有两道刮伤。

　　不过他明白，他身上的伤口并未沾染到木牛怪的血液，无伤大雅。

　　“所有人，马上打水，去清洗伤口。”

　　王炼下令道。

　　五人虽不知道王炼为何如此严肃，却也意识到事情不一般，当下纷纷朝着附近河流而去，打水上岸，将身上伤口清洗干净。

　　看着这五人……

　　王炼亦是不知应该说些什么。

　　按理说，木牛怪尚未被完全魔化，它们的血液对人体应该还没有太大损伤，可五年后的听闻遭遇，却又让他乐观不起来，这个时候，他也只能听天由命了。

　　他……

　　并未掌握着治疗魔化的方法。

　　“怎么了王炼大人？”

　　林重骑感觉到气氛有些不对，小声问了一句。

　　“没事了，伤口既然已经清洗了，返回吧，我得尽快将此事汇报城主。”


第一百六十七章 授剑

　　王炼返回云森城，甚至顾不得回去一趟，第一时间前来城主府见赵九州城主。

　　赵九州虽日理万机，可由于王炼另一层身份在，亦是第一时间在书房接见了他。

　　“城主，听闻你和洪门门主有些交情？”

　　“无日峰就在礼州境外靠海不远，确有交情，怎么，你想向他请教武学？”

　　“幻夜森林的事，唯洪门门主能解决，请你将此事汇报于洪门门主，就说在幻夜森林中发现了魔化生物。”

　　“魔化生物？”

　　赵九州对这个词有些不明所以。

　　“犹如幻魔之流。”

　　经王炼一解释，赵九州的神色顿时变得严肃起来：“你说的是真的？幻夜森林中出现了幻魔？”

　　“虽然称不上，但差不了多少。”

　　王炼道：“这件事情，并非我不愿前去探查，而是太过凶险，即便赵城主想要令麒麟卫前去，怕是都得付出极大代价，因此，请洪门门主前往是最佳之法。”

　　“我明白。”

　　赵九州点了点头：“实际上在十余年前，幻夜森林就曾经有过幻魔痕迹，当时就是由尚未成长的洪门门主撞破，不过那些幻魔痕迹乃是人为留下，我们并未放在心上，现在看来……显然有人在幻夜森林内留了一手……并且借助着幻夜森林出没不定的特性隐瞒至今。”

　　看到赵九州明白了事情的轻重，王炼没有再说。

　　虽然他隐隐有所猜测，幻夜森林这边应该并没有闹出什么动静，否则的凌源长老不可能没有半分提醒，但……

　　借洪门门主之手处理幻夜森林此事，亦可将魔界生物虎视眈眈的信息传出去，让人间界诸多势力明白他们真正的敌人，最好能够达到让他们因此放缓推动风云战争的步伐，为自己争取时间。

　　“这件事情你立下一功，到时候等你修有所成打算从军时，我即便给予你高配安置，亦能够服众了。”

　　“城主费心了。”

　　王炼道了一声，而后仿佛想到了什么，沉吟片刻，道：“城主，请你安排人留意先锋队林重骑队长以及随我同行的四位队员，一旦他们有什么异常，第一时间通知我。”

　　“哦？怎么回事？”

　　“目前我也不敢确定，以防万一罢了。”

　　赵九州点了点头：“好，我会。”

　　说完，他看了一眼王炼那有些发黑的手背位置：“你的手受伤了，这是炽伤？我那里有些药物，对炽伤有不错的效果。”

　　王炼看了看自己的手背，似乎是这里被炽伤到麻木，没什么感觉了，他并没有感觉什么疼痛：“不用了，我入微已至圆满，这种小伤，不出三天，必能恢复，不会对我本身造成任何影响。”

　　“入微圆满？”

　　赵九州望向王炼的目光带着一丝异色。

　　在十三年前，赵九州也是昆仑一员，乃是和傅飘羽、风溪沙、林无双等人同一派的人物，尽管因为风芷云的原因，他心灰意冷离开了昆仑派，当上了云森城城主，可对江湖事以及武者的种种手段却十分清楚，自然明白入微圆满意味着什么。

　　“你对入微竟有这等领悟，看样子，绝世门槛对你而言，几乎不成问题，无非是花费时间长短。”

　　“晋升绝世，真正的难点在于开辟气海，真气入微虽然能够降低开辟气海的危险，但也不意味着绝对。”

　　赵九州笑了笑，明白这是王炼的谦虚之言，年纪轻轻，有这等成就，却不骄不躁，这是好事。

　　“对了，一会儿你先别急着离开，去后院，有东西要给你。”

　　“好。”

　　……

　　很快，在侍卫带领下王炼来到后院凉亭当中。

　　不多时，就有侍女奉上茶水点心。

　　“赵雪丹赵小姐可在？”

　　待得侍女打算退至一旁时，王炼问道。

　　“赵小姐在昨天已经闭关，据说正在修行真气。”

　　“昨天闭关？”

　　王炼微微一怔。

　　就是和他定下名分的那一天了。

　　赵雪丹的真气修为已经到了真气圆满，此时闭关，如果他没有猜错的话，应该是打算冲击气行周天境了。

　　赵九州此刻代表的云森城势力，其影响力之大相较于昆仑派毫不逊色，而且，由于昆仑内斗的缘故，有过之而无不及，对于汪啸风这些峰主级人物而言比较难以获得的丹药，只要赵九州有心，很容易就能替她找来，因此，不足二十冲击气行周天境倒算不上奇怪。

　　赵雪丹不在，王炼一个人略显无聊，当下思索起自己的实力提升方向来。

　　他的剑术境界已达至天人合一的小成之境，只需要再得契机，迈入大成，便能尝试着领悟着更高境界的剑势玄妙。

　　此外，在天人合一和剑势间，尚存在着一个境界，名为剑意，这一境界，实际上倒和王炼此刻身上拥有的破天之魂差不多，只不过破天之魂是通过外力让他具备了类似于剑意般的效果，而剑意，则完全依靠个人磨练。

　　王炼身兼破天之魂这等神物，剑意的修行自然放下了，即便偶尔有所研究，亦是希望通过对剑意的钻研，更大程度的返回出破天之魂的力量。

　　“星辰榜排行前十者，每一位，都有星辰周天境的修为，而排行前三者，据说有力压绝世的可怕实力……只是不知这三人，到底是通过剑术境界力压绝世，还是修成了前所未有的剑术、心法……我若要名，最佳方法，便是问鼎星辰榜第一，凭借星辰榜第一的名号，名传天下，绝非难事，到时候，只需要我一问鼎绝世，凭借星辰榜上积累下来的名望，马上就有资格冲击昆仑派掌门之位，哪怕孙万星不允，大势之下，都未必由得了他！”

　　王炼微微眯着眼睛，琢磨着接下来需要执行的扬名计划。

　　“七月，是一个正面了解星辰榜第二、第三者实力的好机会，能够让我看出我和这些星辰榜上最巅峰的存在有多大差距……再想办法加以弥补！因此，父亲购得的那颗风血鬼魂内丹，暂时不宜使用。”

　　王炼要的并非以绝对实力力压天下间所有年轻一辈强者，而是冲上星辰榜第一，夺得第一之“名”，至于接下来能不能够将星辰榜第一的位置坐稳，那是到时候需要考虑的事。

　　因此，为了冲上第一名，有针对性的修炼足以对抗东方胜雪的剑术，就势在必行了。

　　“王炼。”

　　就在王炼沉吟规划期间，赵九州的声音自院外传来：“让你久等了。”

　　王炼微微抬头，发现不知不觉，竟是过去了至少两个小时。

　　“那丫头被你的成就刺激了一番，闭关修行去了，怠慢你了。”

　　“城主客气了，我正好想些事情。”

　　赵九州点了点头，也不废话，直入主题道：“听闻你将天人合一的剑术心得给了那丫头，而那丫头也向你许诺，将我赵家一脉的流光闪雷秘法传授于你，原本，我打算直接给你秘籍了事，不过眼下既然我们之间有了另一层关系存在，索性就由我亲自来指点你，不过，我每天时间有限，只能在下午抽出一个时辰，你把自己的时间安排一下。”

　　“多谢城主。”

　　能够得到赵九州这等强者亲自指点秘法，对王炼领悟“流光闪雷”确实有着显著性的好处。

　　先前的王炼看不出来，可现在，他已经能够清晰的判断，赵九州在实力上，相较于傅飘羽而言，还要强出一筹，尽管尚达不到林无双全盛时期的境界，但也已经触摸到了绝世第二重的边缘，凌驾于寻常绝世强者之上。

　　出现这种情况，和赵九州此时的身份地位有很大关系。

　　傅飘羽虽身处昆仑，坐拥大量资源，可这些资源却轻易不得使用，且在昆仑派中一直勾心斗角，难以静下心来钻研武学，反观赵九州，尽管日理万机，可以他身份地位掌握的权势，能够得到很多常人根本得不到的武学，久而久之，自是渐渐超过了傅飘羽。

　　当然，赵九州比傅飘羽年轻也是主要因素之一。

　　“流光闪雷不止是天隙流光的秘法，在配合一闪诀上也有着不错的效果，我便先为你演示一下。”

　　赵九州轻笑着拔剑站在院子中央。

　　随着他持剑而立，自他身上的气势渐渐发生了变化。

　　先前的赵九州身上的气势同样是大气恢宏，可那种大气恢宏中，却是以上位者的威压，主宰千万人生死的滔滔大势为主，而此时此刻，一剑在手，他身上的气势转变已是无比凌厉，大有近在咫尺人尽敌国趋势，那种威慑力，纵然不是特意针对王炼，仍然让王炼浑身上下警兆大生！

　　“看好了！”

　　赵九州话一说完，手中宝剑，豁然出鞘，刹那间，一道惊艳的流光，仿佛雷霆闪电，将虚空中悍然撕裂！

　　哪怕赵九州这一剑并未爆发全部真气，可恐怖的剑速和大气摩擦，仍然在虚空中形成了一道闪耀的剑芒，间隔十米，将一块一人高的青石斩裂四射！

　　斩碎溅射的青石腾上虚空，尚未来的及落地，赵九州的身形再度闪烁而出！

　　一闪诀！

　　一闪诀！

　　一闪诀！

　　在虚空中，他竟是以不可思议的速度同时祭出三击一闪诀，身如闪电，在虚空中不断变幻，纵然王炼双倍思维加速，竟然也捕捉不到他的身形轨迹，使得他不得不再度将思维速度提升！

　　待得赵九州连连闪烁，重新显现，站定身形，一人高的青石坠落而下，竟没有任何一块超过拳头大小。


第一百六十八章 养气

　　“这种剑术……”

　　王炼眼瞳微缩。

　　第一次真正碰触顶尖绝世强者的可怕。

　　“老了，气血终究开始亏损了。”

　　赵九州斩出数剑，微微喘息着，看上去有些疲惫：“若我能入得全盛时期，在流光闪雷秘法下，可一口气斩出四道一闪诀，并且不会对自身有太大损害，更别说现在这般，气喘呼呼了。”

　　“四次一闪诀。”

　　尽管一闪诀乃是剑士流派中流传最广的绝世剑术，可却不容有任何小看，这门通过真气爆发，刹那间移形换位，并且在移形换位期间给予目标致命一击的剑术，向来以速度快、威力大而著称。

　　一次一闪诀，往往已有一击必杀般的威能，四次一闪诀连续斩出……

　　那威力……

　　简直不可想象。

　　哪怕王炼自身，在目前所能维持的最佳思维加速下，挡得住第一记一闪诀，避得开第二记一闪诀，捕捉得到第三记一闪诀，也绝对会死在第四记一闪诀下。

　　这还是对方修为和他相若的缘故。

　　一旦对方真气修为在他之上，三记一闪诀连续闪烁，就能给他带来致命性威胁。

　　“这就是流光闪雷的威力？”

　　“不错，流光闪雷，主要是通过特殊的爆发之法，令天隙流光威力暴涨，而天隙流光实际上就是一门威力巨大的拔剑术，用以进行剑术姿态的切换，尽管任何一门拔剑术威力最大时都是在拔剑出鞘的那一刻，但若能紧接着接上一闪诀，仍然能够具备借用到天隙流光拔剑出鞘时的爆发性力量。”

　　王炼若有所思的点了点头。

　　片刻，他问了一声：“若我不曾看错，赵城主应该已经快到突破到绝世境第二重了吧？”

　　“第二重……难了，只能看机缘！”

　　赵九州摇了摇头。

　　“嗯？”

　　王炼怔了怔：“可我看城主你……”

　　“你对绝世三重境应该不怎么了解吧？”

　　“我未曾听师傅提及。”

　　王炼说的是实情。

　　不过……

　　他并未听傅飘羽提及，但却从凌源以及十二幸存者那里，包括太玄一口中，详细了解过绝世之境。

　　只是当时他们说的玄之又玄，王炼不到境界，不亲身体验，根本无法将他们所说理解透彻，对于这一境界的基础性知识，也只是云里雾里。

　　赵九州点了点头：“他是怕你好高慕远，不过，你现在也已到大周天境，和你说说倒也并无不可，气行周天境就是一个打通浑身经脉穴窍的过程，由小周天、大周天，再到象征着百脉俱通的星辰周天境，而星辰周天之上，便需聚气成海，在丹田位置，开辟出一方气海，将浑身真气，凝为一体，而不再是松散的游弋于经脉穴窍当中，一成绝世，气海开辟，哪怕尚未真气化液，所能打出的真气威力，都是星辰周天强者的一倍有余，若沉淀一番，不断将气态真气化为液态，威力将更为显著。”

　　“星辰周天，尽管百脉俱通，可真气终究流转于经脉穴窍当中，一次性所能自体内调动的真气有限，而开辟气海后，真气凝于气海，一经爆发，便如海啸，铺天盖地！”

　　王炼理解性的点了点头。

　　“正是如此。”

　　赵九州道：“不过，绝世强者真气化液，完成真气转变后，再要向前一步，便需抱气还丹，练就浑圆一体。”

　　“抱气还丹，浑圆一体？”

　　“不错，像我这样。”

　　赵九州话一说完，浑身上下的真气尽数隐没，整个人宛如返璞归真，看不出任何玄妙，不知情者乍看之下，几乎以为他是不同拳脚的凡俗中人。

　　“这就是抱丹？”

　　“正是。”

　　赵九州挥舞了一下手脚，看上去和常人无异：“和聚气成海，真气化液不同，抱气成丹，浑圆一体的境界主要在于养，养的好，不止能延年益寿，将来更是圣境可期，养的不好，争强斗狠，气血提前衰败，不止寿元精血两亏，更有过早夭折之厄，很多人不得养气法门，明明身为绝世，却寿数寥寥，难以过百，便是这个道理。”

　　“养气法门？”

　　王炼心中一动，他记得，号称万气归宗的超凡入圣境强者太玄一曾传给了他一门养气法门，让他二十二岁身体完全长成后修炼。

　　男性往往二十二岁身体方才完全长成，若是在身体长成前养气，不利于身心发育……

　　“我所得的养气法门，乃昆仑所有，后经我稍稍完善，只能称得上中上品，待得你入了绝世之境，我再传你，不过，天下间最顶尖的养气法门，出于冥幻派……不，具体说出于灵族，灵族五感敏锐，更能感觉到身体和自然间的和谐交融，他们创造出来的养气法门，才是真正的上上之法，若你日后能有机缘，不妨寻灵族长者，自灵族中兑换一门养气法来，不过，灵族身体构造不同于我们人族，即便换来了养气法门，你亦需稍稍修改一番，否则一个不慎，练岔了方向，还不如我们人族大派的养气法门呢。”

　　“我当年机缘巧合得了一门养气之法，可否请赵城主帮我看看？”

　　“你说。”

　　王炼当下将太玄一所传的那门养气法门告知赵九州。

　　法不轻传。

　　这个道理王炼明白。

　　他不愿将弈剑术、天人合一修行心得贡献在神宵会的平台上，便是源于白青剑派中兴之主白无恨的缘故。

　　顶尖法门若被心怀叵测者所得，遗祸无穷。

　　但赵九州……

　　他已和赵雪丹定下名分，称得上他未来岳父，将其法门传授于他，倒并无坏处。

　　哪怕以后他和赵雪丹间生出间隙，有这份传道机缘在，二人至少不会成为敌人。

　　很快，王炼已将这门养气法一一道尽。

　　赵九州听得王炼说完，微微一揣摩，脸上顿时露出震惊之色：“这门养气法门外感天地，内合阴阳！至少是由超凡入圣境的强者创造而出，除超凡入圣境的大能外，没有人对天地、阴阳的理解能达这等境地，不止如此，这门养气法似乎是专为人类所创，拥有极强的针对性……难不成……是某位超凡入圣境强者遗留下来的传承！？”

　　“专为人类所创？”

　　王炼听了，暗暗点头。

　　这门养气法，实际上真是太玄一为人类所创，甚至……在创造出来一段时间后，他还特意了解了一下他的身体构造，严格的说，属于专为他所创。

　　“这是何种养气之法？”

　　“这门养气法，乃是自一门名‘玄天养气诀’中更改而来。”

　　“更改而来？”

　　赵九州眼光犀利：“确实如此，这门养气法确实经过人为改动，似乎是其特意针对某个晚辈所创……而且，修行这门养气法的最佳年龄……在二十二到二十六之间……其他年龄的修行者，效果就要差了一些，可饶是如此，就玄妙而言，他仍远在我这门养气法之上。”

　　“有劳赵城主替我钻研，待得我有朝一日入得绝世，还请赵城主能指点一二。”

　　赵九州目光顿时落到了王炼身上。

　　玄天养气诀，哪怕称不上最顶尖的绝品，也绝对是上上品的养气之法，比他手上这门养气法高出一截不止。

　　眼下王炼虽是说希望自己钻研一二，到时候借自己之手指点，可实际上，等同于将这门养气法传授于他了，这等恩情……

　　不逊于传道之情。

　　不过，赵九州终究没有拒绝。

　　“这门养气法，我接下了，原本用我先前那门养气法，能否抱气成丹、浑圆一体，全看机缘，但现在得了你这门养气之法，我在抱丹道路上再进一步的可能性，高达六成！若再加大力度，寻得一些药物辅助，这个概率还会提高，而一旦能够成功抱丹，延年益寿不在话下，本身实力更将暴涨一截……我欠你一个人情。”

　　“赵城主谦虚了，你我之间，何分彼此。”

　　赵九州听了，微微一怔，紧接着笑了起来：“好，好，你我之间，何分彼此！王炼，你也不用再赵城主赵城主的称呼我，叫得生分，直接称我赵叔叔吧，日后再有事，可直接入书房寻我，无需通报。”

　　“赵叔叔。”

　　王炼称了一声。

　　赵九州尽管看上去似乎年过五十，可王炼父亲却已五十有余，需知，他大哥现今已三十有四，成家多年了。

　　“既然你称了我一声叔，我也不能亏待你，流光闪雷乃天隙流光中的杀招，也罢，我将手中的事情放一放，每天抽出一个下午，陪你练上十天，这十天里，修行流光闪雷的同时，我亦好好指点一番你天隙流光、一闪诀的修行。”

　　“多谢赵叔。”

　　王炼拱手。

　　“不用顾这些虚礼。”

　　赵九州说着，神色认真道：“来，你先将你修行的天隙流光、一闪诀演练一遍吧。”

　　“是。”

　　王炼应了一声，演练起来。

　　目前为止，他修行的绝世剑术只有一门，那就是仙罡剑术，不过这门剑术乃辅助性剑术，并且没有秘法配合，杀伤力有限。

　　至于风雷三十六剑，倒也称得上绝世剑法，且等同于一门圆满层次的绝世剑法。

　　可这门剑法威力有了，却没有什么杀招，正因如此，王炼才会想方设法捣鼓出了那门伤人伤己的拔剑术。

　　眼下修行天隙流光、一闪诀，正好能将他的所有剑术威力不足的短板完全弥补。


第一百六十九章 前辈

　　十天时间很快过去。

　　相较于十天前，赵九州对王炼的态度已然有了截然不同的变化。

　　看着演武场中轻而易举接下自己压制到星辰周天层次的剑术攻击，赵九州由衷的发出一声赞叹：“我现在都要好好考虑一番，到底要不要让你成为麒麟卫统领了，真让你投身军旅，简直是埋没你的剑术天赋，若让傅飘羽知道你在短短十天里居然将天隙流光和一闪诀两门绝世剑术全部练至小成，必然提剑上门，找我决斗。”

　　“我早就已经习得天隙流光和一闪诀，并且堪堪入门，再在赵叔不遗余力的悉心指点下，突破至小成阶段，倒也并不稀奇。”

　　王炼谦虚道。

　　“谦虚是好事，懂得藏锋同样是好事，但作为年轻人，该锋芒毕露的时候，就该锋芒毕露！常人的话，你可以用这个理由搪塞过去，但是我……和你练剑十天，如何感觉不出你的天赋？每一剑，你都能够轻而易举的做到举一反三，任何一些细微的错误你都能精准察觉并且向我请教，再加以改正……难怪你入昆仑不到一年，竟由内气圆满，突破至周天大成，并且在星辰榜上位列三十三，甚至在云森城时没有任何人指点的情况下，都能自创出弈剑术这等神妙剑术，这种天赋，我平生罕见，恐怕就算是相较于那位堪称传奇的洪门门主，亦是毫不逊色。”

　　赵九州说到这，仿佛想到了什么：“对了，以你这些天和我对练时表现出来的修为，已经有机会杀上星辰榜前二十了吧，即便上了不了前二十，也当在二十五以内徘徊，有机会的话……你还是去闯一下星辰榜吧，据我所知，随着林老身死，昆仑派的局势已经越发混乱，若你能在星辰榜上居于高位，对你师傅这一脉稳住昆仑局势，也颇有助益。”

　　“我打算六月二十五前往江流市，我和风帝国‘风帝一剑’郑忠胜的弟子方瑜有约，六月三十，切磋一战。”

　　“方瑜，新的‘风帝一剑’么，我似乎看到过……以你现在的实力，要胜她不难，方瑜过后，你打算挑战谁？”

　　“酌情而定吧，至少我选择的人得在江流市，免得又耽搁时间。”

　　王炼笑了笑道。

　　他打算亲眼目睹叶孤星和羽化玄一战展现出来的实力后再说。

　　此外，赵九州估算他有机会杀上星辰榜前二十，是在他并未激活破天之魂力量的前提下，一旦他激活破天之魂，纵然心中毁灭之念不深，实力也会再涨一筹，入星辰榜前二十轻而易举。

　　再则……

　　他父亲王朝阳前往鬼都收购恶灵之根事宜，也该差不多有结果了。

　　若能得到恶灵之根……

　　他有把握在七月打通浑身穴窍经脉，修为提升至星辰周天之境。

　　到那个时候，他的目标，就不再是星辰榜前二十，乃至前十那么简单了。

　　“谨慎一些也好。”

　　赵九州说着，正要和王炼再说些什么，可就在此时，一阵强烈的元气波动自后院方向显现而出，虚空中依稀可以看到一片元气漩涡，宛如漏斗一般，朝着一处院子倒灌，气势颇为浩大。

　　看到这一幕，赵九州顿时一笑：“看样子，那丫头终于突破到气行周天境了。”

　　王炼点了点头：“赵师姐今年尚不过十九，便已入得气行周天境，当真可喜可贺。”

　　赵九州笑了笑。

　　对于自己女儿的成就自是颇为自豪。

　　不过……

　　当他看了一眼身旁的王炼时，自豪之意却又散去大半。

　　他女儿虽然天赋了得，以虚岁十九入气行周天境，放到任何一个名门大派，都称得上顶尖拔萃，可相较于王炼来，还真没什么值得骄傲。

　　需知，王炼现在也就二十，哪怕算上虚岁，也才二十一，可这个年龄的他，不止已经修行到了大周天境，更是星辰榜榜上有名，成为天下武者中最出类拔萃的三十六位年轻俊杰之一。

　　这等人物……只要不出意外，将来必然一飞冲天，令世人瞩目。

　　哪怕再不济，以其将来至少可以问鼎绝世的武力修为，放到任何一个地方，都属于一方豪雄，至少配自己女儿赵雪丹不在话下。

　　不得不说，自己女儿，当真是眼光不凡，竟能在王炼在云森城尚未发迹一文不名时慧眼识珠。

　　交谈当中，王炼、赵九州二人已经来到赵雪丹闭关的院落当中。

　　而在院子里，正有一队侍卫守着，替赵雪丹护法，为首者乃是一个有着大周天境的中年男子，气息浑厚，显然距离星辰周天境都为时不远。

　　“赵师兄。”

　　“霍师弟，辛苦了。”

　　赵九州上前对着中年男子道了一声。

　　“份内之事。”

　　姓霍的男子应了一声，目光却转向了王炼。

　　而王炼亦是觉得两人的称呼……颇为奇怪。

　　“王炼，我尚未给你介绍，这一位，是你霍钦霍师叔，当年和我一道，同出昆仑。”

　　“霍师叔。”

　　王炼行礼。

　　“我已非昆仑中人，师叔二字无需再提。”

　　霍钦神色有些冷淡道，片刻，才道了一声：“王炼是么，我听说过你的事迹，年纪轻轻，气行大周天境，星辰榜位列三十三……傅飘羽倒是收了一个好弟子。”

　　“霍师叔过奖了。”

　　王炼道了一声。

　　“你啊……还是这样，和一个小辈怄什么气，这小子还是我的未来女婿呢。”

　　赵九州有些无奈的摇了摇头，而后转向王炼：“霍钦当年和傅飘羽理念不合，时有冲突，他在……在我们昆仑内乱前，就暂时离开了昆仑派，对于傅飘羽所做的那些事，一直很有成见……”

　　什么事，赵九州没有明说，但王炼也猜的出来，必是指十三年前守旧派的昆仑血洗。

　　实际上不止霍钦，恐怕赵九州，以及现在成为傅飘羽同盟的风溪沙对他和林无双长老等人当年的血腥做法，也不是十分赞同，这一点从赵九州选择离开昆仑，风溪沙和傅飘羽几乎不相往来就能看出一二。

　　对此，王炼也不好多做评价。

　　“你现在虽颇为风光，但，却是太早将自己置身前台了，没有足够的实力，就顶着傅飘羽弟子的名号大摇大摆的在天下游走，这是取祸之道。”

　　霍钦冷淡说道。

　　“云森城境内我保住他还是不成难事。”

　　赵九州笑着应了一句，而后转向王炼：“不过你霍钦师叔说的也有道理，当年你师傅所作所为，得罪的人太多了，像霍钦师叔这种比较好说话的，充其量冷嘲热讽一番，可有些人，奈何不得身处昆仑且修为绝世的傅飘羽，却可能对你这位他最得意的弟子出手，因此，你需得万万小心。”

　　说完，他仿佛想到了什么：“不过，以你现在的修为，小心一些，倒也不会有太大危险。”

　　“嗯？”

　　霍钦听得赵九州的话，眼神有细微变化：“赵师兄竟是如此高看于他？”

　　“他有这个实力了。”

　　“是么，我倒想看看星辰榜三十三位到底有何能耐。”

　　霍钦眼神渐渐犀利。

　　不止是他，就连霍钦身边的几个侍卫目光都落到了王炼身上，这些侍卫中，有两人，皆是霍钦的弟子。

　　赵九州不以为意，笑着说道：“霍师弟，不是我说你，以你的实力，还真拿不下他，或许，等你突破到星辰周天境可以试试。”

　　“是么，我倒不信！傅飘羽那老匹夫的弟子还能有这种手段！？小子，接剑！”

　　霍钦话一说完，手中宝剑豁然出鞘，仿佛一道电光，刹那间已刺至王炼身前。

　　一剑出，寒光四射。

　　“好！”

　　“师傅，好剑术！”

　　几位侍卫忍不住失声赞叹。

　　然而，下一刻，他们脸上的惊叹之色同时戛然而止。

　　“嗡嗡！”

　　宝剑轻鸣！

　　就在这一剑即将刺中王炼的刹那，王炼仿佛早已洞悉了这一剑的一切轨迹，轻松出手，凝聚剑罡，以两指之力将这柄利剑夹在指尖。

　　“这……”

　　拔剑出鞘的霍钦表情顿时凝固了。

　　“承让。”

　　王炼道了一声，松开手指。

　　“你小子……”

　　赵九州有些不满的瞪了王炼一眼。

　　尽管霍钦那一剑颇为凌厉，可王炼竟用两根手指头夹住霍钦这一剑，这一幕，仍然带给了他不小的冲击。

　　并且，这一幕对霍钦的颜面折损亦是太大了一些。

　　王炼并未说话。

　　无论傅飘羽对错如何，终究是他师傅，霍钦以老匹夫称傅飘羽之名，哪怕事出有因，言辞轻辱，他也不介意给他一点打击。

　　“霍师弟，这十天里你忙着帮我看着赵丫头，不知道这小子和我交手的经历，根据我推算，这小子现在的实力，入星辰榜二十五有九成把握，哪怕杀入星辰榜二十，可能性亦在五成以上，你输在他手上，不奇怪。”

　　赵九州安慰了一句。

　　霍钦有些沉默。

　　好一会儿，他才叹了一声：“他今年，不过二十岁吧，二十岁入星辰榜前二十……傅飘羽，何其之幸。”

　　“是啊，早知我云森城境内有这种天才，我都要迫不及待将其收为弟子了，你可知道，他用了十天，竟已将天隙流光、一闪诀两门绝世剑术，由入门纷纷修至小成？”

　　“十天！？将两门绝世剑术由入门修至小成？”

　　霍钦双目一睁。

　　“正是。”

　　霍钦看了一眼身后侍卫中的两个弟子。

　　两个弟子中一个看上去二十五六，有着真气圆满修为的弟子愧疚的低下头……

　　一闪诀……

　　他学了，可至今为止，已过去四个月，可别说是小成了，就连入门都尚未完全……

　　看到弟子这个模样，霍钦也只能叹了一声。

　　人和人，真的无法比。


第一百七十章 恶灵

　　“父亲，王炼，你们都在这里？”

　　霍钦沉默不语之际，一个清脆的声音自院中传来。

　　很快，便见颇为清爽的赵雪丹自院中跃然而至。

　　赵九州在赵雪丹身上打量了片刻，满意的笑着点头：“好，气行周天，终究是突破了。”

　　“多亏了父亲那些丹药，不过以丹药冲上气行周天境，需得好好缓和一下，短时间里想冲上大周天境怕是有些难了。”

　　赵雪丹道。

　　赵九州点了点头。

　　实际上他也可以和王朝阳那般，想办法求购恶灵之根、黄金蜜，乃至于大洋精气等至宝，奈何这些至宝每一样都需天价，完全难以用金钱来衡量，即便赵九州贵为云森城城主，执掌三万大军，上万精锐，仍然只能靠机缘巧合。

　　“赵师姐，恭喜了。”

　　王炼上前道了一句。

　　赵雪丹也没有纠正王炼称呼方面的意思，她倒是感觉这样挺好的：“何喜之有，相较于你那大周天境，我才刚刚突破至小周天的修为，还远远不如，等到什么时候我追上你的修为进度了你再向我道贺不迟。”

　　“我想会有那么一天。”

　　王炼微笑道。

　　“说谎。”

　　赵雪丹白了王炼一眼。

　　“好了，你刚刚突破至气行周天境，并且又在突破之际借助了外力，尚需巩固，好消息通告我们即可，现在，速回闭关吧。”

　　“我明白。”

　　赵雪丹说着，转向王炼：“你六月三十将和星辰榜三十的方瑜在江流市一战？届时我必然出关前往，替你助威。”

　　“好。”

　　王炼点头。

　　当下赵雪丹也不多说，她本身不是那种很能卿卿我我的性格，和王炼闲聊一番，直接转身重新回到院落，闭关去了。

　　突破至气行周天境界，根据个人不同，往往都需要十天半个月巩固，方能真正稳定这一境界，这是常识。

　　“赵叔，我且回去准备了，明天便直接前往江流市，就不特意和赵城主辞行了。”

　　王炼见得赵雪丹回到房中，对赵九州道。

　　“行，你去吧，年轻人，应当有自己更广阔的天地。”

　　经过十天相处，赵九州对王炼的态度已经发生了不小的变化。

　　相较于赵雪丹，经验丰富的赵九州更能看出王炼身上蕴含的潜力，若他真要强行将王炼塞在麒麟卫统领的位置上，说不定还会限制了他的发展，与其如此，倒不如顺其自然，只在他走向邪路的情况下稍微引导，看他最终能够搏出什么样的一个前程来。

　　王炼离开了城主府，很快来到了王家庄园。

　　回到王家，王炼发现出去了一段时间的王朝阳已然返回，显然，鬼都收购恶灵之根事宜已然有了结果。

　　“我听人说了，这些时间里你都在城主府中，看样子赵城主对你当真十分重视。”

　　王炼点了点头：“赵城主正在指点我剑术修行。”

　　王朝阳微微一颔首，以王炼此刻展现出来的天赋，赵九州对他刮目相看也在情理之中。

　　没有废话，王朝阳直接起身，将房中一个宝盒拿了出来，放到桌上。

　　“这是……”

　　“恶灵之根！”

　　王朝阳说完，再度将一个瓷瓶拿来，道：“除了恶灵之根以外，我尚从鳄鲛老将手上购得了一瓶特殊丹药，名为恶灵丹，这种丹药乃是用以配合恶灵之根使用的丹药，可以将恶灵之根的效果发挥到极致，不过同样，会加重恶灵之根的副作用！”

　　恶灵之根的副作用……

　　王炼知道。

　　就是剧痛！

　　这些顶尖的天材地宝中，大洋精气之所以排在第一，主要原因在于它的药力温和，犹如春风化雨，润物无声，在大洋精气的滋润下，你可能感觉不到任何痛苦，修为就直接突破了。

　　再往下黄金蜜等物，则需根据修行者的天赋看能够吸收到多少药力给予判断修炼效果。

　　至于恶灵之根……

　　实际上就是将恶灵之力融入真气当中，使得真气变得具备灵性，那些融入真气的恶灵为了逃离真气的束缚，会自主性的带着体内真气，疯狂的在经脉穴窍当中冲击，只需要修行者稍微加以引导，就能让这股真气沿着穴窍冲击而去，打通身上全部经脉。

　　只是，整个过程极其暴力，相当于强行冲关，这样一来，自会带来可怕的痛苦。

　　“这些丹药的药力是什么？”

　　“它可令恶灵之根中蕴含的恶灵之力变得狂暴。”

　　王炼沉默了下来。

　　现在的他，真气修为已到了大周天境，即便单纯使用恶灵之根，也未必能一口气冲上星辰周天境，若要确保万无一失……

　　恶灵丹，必须服用！

　　“替我准备一些治疗经脉伤势的丹药。”

　　“我已准备妥当，价值六万金的秘药。”

　　王朝阳经商多年，办事自是滴水不漏。

　　“好，替我熬制。”

　　王炼应了一声。

　　“我亲自动手，你去修炼室等我即可。”

　　王朝阳说完，带着恶灵之根、恶灵丹离去。

　　王炼沉默片刻，站起身来。

　　原本，王家并没有修炼室一说，只有静室、茶室存在，可随着王炼在江湖上闯出名号，位列星辰榜，在王家地位自是水涨船高，为了让王炼闭关炼气，王朝阳特令人改造出一间修炼室，并且时刻命人把守，不允许任何人靠近。

　　“星辰周天……”

　　气行周天的修行比王炼想象中快得多。

　　归根结底，源于昆仑天池、黄金蜜、恶灵之根的机缘。

　　可惜……

　　昆仑天池、恶灵之根，已然将昆仑派、王家的底蕴消耗大半，短时间内休想再有，再想要有如此迅速的修行速度，已是奢望，他若想短时间内问鼎绝世，估计得等上一段时间了。

　　“或许……等到星辰周天境后，可以考虑去一趟东海舰队！”

　　王炼自言自语。

　　大洋精气乃海洋精华汇聚而成，汇聚地点便在血浪鲨湾，由冲角团东海舰队占据。

　　东海舰队不同于平南舰队支队，那是冲角团东部主力所在，拥有强者不在少数，其中东海舰队首领东天霸，早在十余年前已是绝世境界的可怕存在，而且还不是绝世第一重，而是第二重抱气成丹浑圆一体的境界，眼下过去十余年，天知道他的实力增长到了何等程度。

　　况且，除了东天霸这尊绝世强者以外，东海舰队更有无数冲角团成员，整个风帝国海军被他们打得不敢冒头，这等庞然大物，即便如藏剑山庄太上庄主应观天那等离超凡入圣境只差半步的存在，贸然前往，都九死一生，哪怕很多人明知道大洋精气汇聚点就在东海舰队，也无能为力。

　　“强攻，显然不行……那么，就只能从盗窃，或者交易下手了……”

　　王炼心中微定。

　　大洋精气，他必须想办法拿到手。

　　唯有借助大洋精气之力，他才能在到了星辰周天后，短时间里修炼到星辰周天巅峰，具备开辟气海，冲击绝世的资格。

　　“滋。”

　　门被推开。

　　王朝阳走了进来，将一份由恶灵之根炼制而成的药膳放到王炼身前。

　　虽是药膳，可在药膳当中，却是恶灵起伏，仿佛能够看到一个个冤魂鬼影在汤碗当中不断嚎叫，一些胆小之人莫说是将药膳吞服了，单单看到它，就会被吓得神不思蜀。

　　“希望你不会让我失望。”

　　“自然不会。”

　　王炼道了一声。

　　王朝阳点了点头，退了出去，修炼室中只剩王炼一人。

　　而王炼也不浪费时间，端起恶灵之根、恶灵丹炼制而成的药膳，一口气吞服而下。

　　随着药膳吞服，王炼顿时感觉仿佛有万千冤魂在喉咙当中不断咆哮、尖啸，直让人不寒而栗。

　　这股冤魂之力进入他体内，很快被王炼控制着融入真气当中。

　　被真气束缚逃脱不得的恶灵，顿时再度咆哮、尖叫起来，叫得人精神恍惚。

　　不过，王炼心性坚韧，经历过五年后魔皇灭世的场景，哪怕恶灵之根表现的再让人毛骨悚然，他仍能平淡自若，集中精力引导着药力，朝着身上穴窍打通而去。

　　星辰周天，实际上指的就是打通浑身上下三百六十五个穴窍。

　　穴窍齐通后，再通过穴窍之力，开始打通身上十二正经后的其他经脉。

　　这些经脉相较于十二正经来，不知道小了多少倍，按照常规之法打通，不知道需要花费多少心力，唯有借助穴窍之力，由内而外，方能令其一一通畅，为将来的开辟气海创造条件。

　　恶灵入体，不出王朝阳所言，真气在恶灵的推动下，变得极其狂暴，凶横霸蛮的冲击着所有封闭的穴窍，每一个穴窍被冲开，都让他感到剧烈的疼痛，就好像有一个生命体，在他身躯内部源源不断的肆意破坏一般。

　　仅仅片刻，王炼竟感觉到自己身上存在大量内出血，换成常人，即便能够突破到星辰周天境，事后也必然元气大伤，非三五月难以恢复。

　　但王炼早已达入微圆满，对自身掌控，几乎达到断肢重塑的地步，损伤的穴窍、经脉，被一一修复，同时，恶灵之力亦被他强行束缚着，尽可能以相对温和的手段，冲击着各大穴窍。

　　时间……

　　在剧烈的痛苦中缓缓流逝……

　　待得三天过后，一声长啸，猛然自修炼室中传出，声音中仿佛蕴含穿金透石的力量。

　　一直等待在外，半步不曾离开的王朝阳听得此声，疲惫的脸上忍不住露出了笑容。

　　“好！”


第一百七十一章 赴约

　　时间流逝。

　　眨眼间，到了六月二十九。

　　此刻，王家庄园中的王炼才堪堪结束了闭关修行，不得不自修炼室出来。

　　可饶是如此，他的脸色看上去仍有些苍白。

　　“好好疗养，不用着急。”

　　王朝阳命人将早有准备的一份汉方龙凤汤送到王炼身前。

　　这种药膳，对调理自身经脉穴窍损伤，有着极佳效果，近些天来，王炼天天服用。

　　“时间差不多了，我得前往江流市了，需半天，前往绿明镇外情缘崖，再自情缘崖上腾龙驾脉，前往江流市。”

　　王炼摇了摇头。

　　“因为六月三十和星辰榜排行三十那人的约定？你的经脉损伤尚未完全恢复……”

　　“无妨，尽管尚未完全恢复，可再调理个三五日也就差不多了，再则，我不是一人前往。”

　　王朝阳知道王炼另一人指的是谁。

　　赵雪丹。

　　“以你现在的修为，即便不能全力以赴，胜星辰榜排行三十之人不难，但你那冲击星辰榜前十事宜，就得再推后几日了。”

　　“我明白。”

　　王炼应了一声。

　　“老爷，三少爷，赵小姐来了。”

　　“赵小姐来了，请他进来。”

　　王朝阳眼前微微一亮。

　　尽管由于王炼展现出惊人潜力的缘故，王朝阳对待赵雪丹、赵城主的态度已经不如先前那般巴结攀附，但赵雪丹的身份摆在那里，她来拜访，王朝阳自然也不敢怠慢。

　　“不用了，到时候一番寒暄，又是一两个小时，我的东西收拾好了么？好了的话，直接给我，我就出去和赵师姐汇合。”

　　“这怎么行……”

　　“赵师姐的性格我比你清楚。”

　　“三少爷，东西已经收拾妥当。”

　　王炼点了点头：“拿着我的行礼在外等我。”

　　“是。”

　　王炼也不再浪费时间，和王朝阳说了一声，直接离去。

　　看到王炼离开，王朝阳皱了皱眉头，隐隐发现了一个问题……

　　王炼……

　　对所谓的父子亲情，家庭观念，看得似乎不是太重。

　　不过……

　　想到这些年来他对王炼的态度，王朝阳也只得叹息一声，先前王炼未曾表现出任何闪耀之处，使得他根本不待见这个三儿子，尤其在得知其舞刀弄剑后，更是颇为冷淡，长久如此，王炼自主独立，对家里的依赖少了，和家人间的感情自然也谈不上多么深厚。

　　对此，他也只能想办法以后弥补。

　　……

　　“赵师姐。”

　　院门口，王炼对着赵雪丹道了一声。

　　看到王炼出来，赵雪丹显得有些如释重负的松了一口气：“我出门的匆忙，什么东西都没带，倒在犹豫着，第一次入你家门，这样会不会失礼，你既然出来了，倒是可以将正式拜访你家事宜推后一些。”

　　“我知道。”

　　王炼道了一声：“等下人将东西送上来后我们直接出发即可。”

　　“好。”

　　赵雪丹说着，看了看王炼有些苍白的脸色：“你受伤了？”

　　“修炼太甚，伤及经脉，不过，并无大碍，再过几日就差不多能恢复了。”

　　“修行之道切记循序渐进，王炼师弟，你这一年里，修为完全称得上突飞猛进，从内气圆满一口气晋至大周天境，哪怕你在内气阶段打下良好基础，这般三级跳式的修行，仍然不足以取，我看待得你将事情解决，重返昆仑后，还是抽时间，好好沉淀一两年，再考虑破境周天事宜。”

　　“放心，这一年里，我已将自身乃至于自家所能压榨出来的潜力统统消耗干净，此次修行结束，短时间里，确实难以再做突破了，我也会抓紧时间，好好沉淀一番，精修剑术。”

　　赵雪丹点了点头：“是我多想了，你做事向来极有分寸，哪怕有些时候看上去鲁莽，却也有自己的规划。”

　　这个时候，下人已经将王炼的行礼和马匹带了过来，当下二人不再浪费时间，直接策马而行，到了绿明镇，将马匹放下，往情缘崖而去。

　　情缘崖上，有直达江流市外的龙脉。

　　不过这条龙脉隐而不显，真气阶强者往往很难感应到龙脉所在，唯有气行周天强者，方能捕捉到龙脉外泄之力，调理自身波动，从而腾龙驾脉，瞬间出现在江流市外。

　　若是先前，赵雪丹只能选择骑马赶路，或者去其他近一些的龙脉赶往江流市，但是现在她已突破到气行周天境，腾龙驾脉不在话下。

　　伴随着天风浩荡，天旋地迁，斗转星移，当二人自龙脉中显现而出时，已然在江流市外了。

　　自龙脉中穿梭而出，王炼、赵雪丹二人马上感觉到一股热闹气息铺面而来。

　　这道龙脉属于往返江流市的主要要道，尽管能够驾驭此龙脉者，唯真气阶以上武者，可这些武者在自己所在宗门已经有了不小势力，大多出手阔绰，一些凡俗中人感觉有机可图，久而久之，自然在龙脉外形成了一个小型集镇。

　　好在，龙脉位置由于有风帝国军士保护，倒不会有人胆敢将龙脉毁去。

　　“武者相较于常人来，在这一点倒是占据着得天独厚的优势，常人想从一方大陆前往另一方大陆，动不动便是数月行程，而我们这些真气有成的武者，只要身上不携带太多会干扰龙脉之力运转的物品，轻而易举就能通过龙脉行走于世界各地。”

　　赵雪丹有些感慨道。

　　“那也得那些地方存在龙脉才行，东方大陆、南方大陆间，能够被人利用上的龙脉不过十来道，剩下的大多是一些隐性龙脉，其中一些龙脉波动之弱，就连气行周天强者都无法捕捉利用。”

　　“说的也是。”

　　二人交谈着，已经走出了龙脉范围。

　　就在此时，一个似乎留意着龙脉中来来往往行人的男子似乎认出王炼来，顿时上前拱手：“可是星辰榜三十三‘弈剑师’王炼少侠当面？”

　　“正是，你是……”

　　“在下帝都警卫队队员常任，受‘风帝一剑’郑忠胜大人之命，任何星辰榜或江湖有名人士自龙脉来到江流市，都将由在下亲自接待，两位还请随我来，我这就替两位安排马车，送两位前往江流市。”

　　男子说完，出示了一番自己的身份令牌。

　　王炼听了，微微点头。

　　叶孤星和羽化玄在风帝国皇宫对决，必会引得无数武者争相观战，江湖人士一多，自容易引发混乱，为了维持江流市秩序，郑忠胜才会下令，让人接待这些有名的江湖人士，一则负责记录到底有哪些强者到来，二则，也有监视之嫌。

　　只要监视好这些江湖名宿，不让他们捣乱，寻常江湖人士即便有所冲突，江流市的守备力量也能轻易镇压。

　　在常任带领下，很快来到驿站，并且命人驾驶一辆马车，送王炼、赵雪丹往江流市而去，很快二人已经离开了小集市。

　　“对了王炼师弟，你现在的身体情况，明天不宜和方瑜交手，不妨将你们二人的交战之日押后，待得叶孤星、羽化玄一战后再和她交手不迟。”

　　马车上，赵雪丹看着微微调息的王炼，道了一声。

　　“那倒不用，我虽因修行缘故，伤及经脉，但对付星辰榜排三十的方瑜应是不难。”

　　“方瑜乃‘风帝一剑’郑忠胜的亲传弟子，尽管不曾有过斩杀星辰周天强者的战绩，可在半年前，却曾和横行白青山脉一带的大盗百里袭交战上百招不分胜负，那百里袭出身义贤门，乃义贤门叛徒，且一身真气已修至百脉俱通的地步，离开辟气海只剩一步之遥，方瑜能和他交战百招不败，坚持到柳天等强者前来，可见其修为纵是对上寻常出身的星辰周天强者都要强上半筹，你若处于全盛时期，自不惧她，但是……若因为和她交手，导致你本就受损的经脉伤势加重，那可就得不偿失了，而且我相信，只要你到明白自身情况，那方瑜也不会介意将交战日期押后。”

　　王炼笑着摇了摇头：“赵师姐，那方瑜虽然排行在我之上，可我尚未入大周天境时，就敢和她立下赌约，眼下修为既已突破，今非昔比，哪怕身上有伤，败她仍不在话下，因此赵师姐放心即可。”

　　赵雪丹听出王炼言语中的自信，不禁有些称奇。

　　星辰榜排行三十的强者啊。

　　记得几个月时，王炼虽能胜宁少阳，却也只是略胜半筹，而宁少阳的实力充其量只是星辰榜吊尾车罢了。

　　眼下星辰榜排在三十的方瑜，王炼不止视若无物，哪怕此时身上有伤，仍然不怎么放在心上……

　　几个月的时间，王炼师弟的实力居然已经增长到这等程度了？

　　看样子……

　　她这个做师姐的也得尽快了。

　　“嗯！？”

　　就在此时，王炼仿佛感觉到了什么：“这条路，好像不是官道……”

　　说话间，他已经掀开了车帘，对着马夫喝问：“我们现在走到哪里来了？你……”

　　随着他话一说完，马夫竟是灵活的纵身而起，直接往一旁的树林飞去，眨眼间消失无踪。

　　与此同时，暴喝传出！

　　“给我死！”

　　下一刻，三道凌厉的剑光悍然自树林一侧射出，带着森森杀机，瞬间将整辆马车吞噬……


第一百七十二章 刺杀

　　“咻！”

　　剑气如霜！

　　在那被剑光覆盖的马车当中，一道凛冽的剑气，仿佛九天惊鸿，呼啸而出，带着光寒八方的肆意，挥洒而出！

　　“嘭！”

　　气流迸射。

　　虚空中仿佛有一片狂风席卷，激起一地烟尘。

　　三道斩杀而至的剑光，轻而易举被这道剑气粉碎，而后，粉碎的剑气、烟尘中央，一道身影人剑合一，呼啸射出，刹那间已扑杀至围剿的三人身前。

　　尽管三人修为了得，一个个反应极快，其背后更有另外二人，隐成阵法，配合二人形成合围之势，可在这道剑光面前却没有任何反抗余地，伴随着寒光肆意，首当其冲的一位大周天境的中年男子直接被一剑枭首。

　　“断空！”

　　“降魔！”

　　伴随着一阵慌乱的惊呼，负责辅助成阵的两位咒术师连忙出手，一道道符咒显化而出，其中降魔阵更是开始扰乱虚空，妄图干扰王炼的判断。

　　但是……

　　没有用。

　　王炼的锁定在降魔阵的干扰下，确实出现了一丝偏差，可充其量不过半秒已然被他轻易矫正，在另外两位剑士尚未来得及形成有效的反击前，他的剑光已经呼啸而出，在一位咒术师惊骇的目光下，自他喉咙处一掠而过，带着一簇殷红的鲜血。

　　“防御！防御！”

　　刹那间折损了两位大周天境强者，剩下三人同时惊慌大喝。

　　“我们已经将他当作星辰榜三十，乃至二十九、二十八那一层次的对手来对待，但仍然没有任何用处……这绝不是星辰榜二十五以后所能拥有的实力……”

　　“快退！”

　　“既然来了，就不要走了！”

　　王炼神色不曾有任何变化，眼前五人，阵容强大，大周天境强者占了三个，另外两个也有气行周天的实力，此外这五人显然精于配合，使用战阵，突然打击下，即便星辰周天或星辰榜上排行二十八名以后的强者都将九死一生，可惜，他遇上了王炼。

　　一身修为相较于当初星辰榜排行三十三时，强了数倍不止的王炼。

　　短短几个月修为的突飞猛进，使得他们完美无缺的截杀计划，被毫不留情的彻底撕毁。

　　剑光转动！

　　三个大周天境强者已被斩杀两个，没等剩下的一位大周天剑士和小周天咒术师打算逃走，王炼身形冲刺，剑光一闪，剑锋已然自他们膝盖关节撕裂而过，剧烈的痛苦，使得两人惨叫着，同时翻倒在地。

　　“什么人派你们来的。”

　　制服二人，王炼问了一声。

　　两人对视了一眼，其中那位大周天境的剑士一脸惊惧道：“如果我们告诉你，你是否会放我们离去……”

　　“酌情而定。”

　　王炼淡然道。

　　现在的他，经过天风山脉中的生死洗礼，心态已经发生了变化。

　　若是先前，在他有足够实力的情况下，即便这五人联手伏击于他，他充其量将这五人击伤、击溃，绝不会毫不犹豫痛下杀手，但现在……

　　保全性命，生存下去，阻止风云战争，引领人间界诸多强者对抗即将降临的魔界生物已经成了他的首要任务，任何威胁到他生命的人，他都将全力以赴，乃至彻底击杀，一绝后患。

　　“是‘黑风队’的龙丸、龙觉两位大人让我们来的……”

　　“‘黑风队’？”

　　“这个我知道，风帝国现任女帝一直十分重视江湖力量，当年她更在江湖上创建一擎天盟，笼络江湖力量，随着她担任女帝，擎天盟的力量并未自此消亡，反而被‘风帝一剑’郑忠胜掌握，转入暗处，专门负责情报刺探事宜。”

　　赵雪丹自损毁的马车中走出解释了一声。

　　“对。”

　　男子连忙点头：“具体是何原因我们并不知情，我们只是奉命行事，不过根据我们猜测，应该是方瑜小姐对少侠没有全胜把握，所以想让我们事先……”

　　“看样子你们不想活着离开了。”

　　没等男子说完，王炼已经漠然的说了一句。

　　“我们说的句句属实，还请……”

　　为首的剑士正要说什么，就在此时，一阵破空声突然自官道方向传来。

　　王炼眉头一皱，微微分神，而自以为机会来临的剑士、咒术师同时真气爆发，以掌击地，身形腾空，以最快的速度朝着一侧树林飞扑而去，只要冲入树林，借助树林特殊环境下，不说两人都逃得性命，至少一人，有五成生还把握。

　　“少峰主，拦住他们！”

　　破空声传来的方向同时响起一阵大喝。

　　听声音……

　　是皎月。

　　不过，不需要皎月提醒，王炼也不会让二人轻易逃离，这二人修为本就不如他，并且又被斩碎膝盖，如何逃得过王炼追捕？

　　随着王炼身形前踏，手中剑光闪电划出，将速度慢了半分的咒术师整个手臂一斩而下，而后他身形飞纵，手中宝剑豁然投掷，仿佛离弦之箭，带着刺耳的锐啸直接撕裂虚空，狠狠的自那位剑士背心洞穿而过，巨大的惯性力道卷动他的身形，将他一举钉上一棵树木，直让他发出虚弱痛苦的呻吟。

　　“咻！”

　　与此同时，四道身影迅速闪至，眨眼间已经落到王炼身前。

　　待得看到王炼安然无恙，并且将阻击他的五人全部灭杀后，为首的皎月、烽火等人才如释重负的松了一口气。

　　“参见少峰主。”

　　“嗯。”

　　王炼道了一声，扫了惨叫中的二人一眼：“这两人，暂时还死不了，审讯方面你比我专业，交给你们了。”

　　“不用审讯了，我知道他们是谁。”

　　四人中，另一个比皎月稍微年轻一些的女子道了一声，同时有难以置信的看着地面三具尸体：“少峰主，这三人，都是您杀的？”

　　“除了我和赵师姐外，还有其他人么？”

　　女子顿时有些尴尬。

　　她只是……

　　有些不可思议罢了。

　　实际上不止是她，亲眼目睹着王炼迅速崛起的皎月又何尝不是如此？

　　记得第一次见到王炼时，王炼才一个真气阶的小辈罢了，虽然展现出了不弱的天赋，可是相较于他们这些大周天，乃至于星辰周天的人物而言，差了何止一丁半点？

　　可现在，才过去多久，王炼不止在星辰榜上闯出名号，眼下面对“夕阳”五大高手的袭杀，不止能安然无恙，居然还反杀五人，令“夕阳”这五人全军覆没，简直是……

　　“既然你们知道他们是谁，就由你们解决吧，我且返回江流市。”

　　“少峰主，我随少峰主同去。”

　　皎月连忙道了一声，同时对烽火和另外一位女子道：“这边的事你们来处理，最好询问出他们是否还有其他计划。”

　　“我们明白。”

　　烽火和另一位女子应了一声。

　　“少峰主，这边请，峰主也已经到了江流市中，同行而来的还有您百鸟峰的几位师兄师姐。”

　　“哦？他们也来了？”

　　“‘日月同辉’羽化玄和‘天外飞仙’叶孤星之战，几乎相当于年轻一辈的巅峰之战，这一战，世间瞩目，如此盛会，吸引了全天下几乎所有年轻强者，我们昆仑派自然也不例外，不止峰主来了，连其山峰多多少少，都派了人来，不愿错过这场辉煌盛会。”

　　说到这，皎月语气微微一顿：“朝阳峰峰主卓沉渊也来了。”

　　王炼点了点头，紧接着他仿佛想到了什么，道了一声：“这些人应该不是风帝国暗部‘黑风队’中人吧？”

　　“不是。”

　　皎月道：“这些人来自‘夕阳’组织，而和峰主大人手上掌握着我们两支小队一样，‘夕阳’、‘深渊’便是两支掌握在卓沉渊手中的最强力量，里面成员由以卓家为首的世家势力组成，规模比我和腾蛇带领的队伍还要庞大，其中‘夕阳’专门负责对付气行周天段的敌人，而‘深渊’的人……兼顾着对绝世强者的暗杀，其中‘深渊’的带领者便是当今皇甫世家家主皇甫雷鸣的弟弟，也是云霄峰峰主的六哥，皇甫锋刃！”

　　“皇甫锋刃？”

　　“是，皇甫锋刃，人如其名，是皇甫世家最锋利的一把刺刀，他的诞生便是为了帮助皇甫世家扫清障碍，除了皇甫世家暗中隐藏的那位绝世强者外，他是皇甫世家最为可怕的人物，对我们而言，纵然皇甫世家家主皇甫雷鸣的威胁相较于皇甫锋刃来，也低上一筹。”

　　说到这，皎月的神色充满着凝重：“皇甫锋刃乃现年才三十六岁，在六年前，他也在星辰榜上有名，并且，排在第九位，这是皇甫世家所有人中在星辰榜上最高的排名！时隔六年，皇甫锋刃虽尚未突破，晋入绝世，但一身修为却已入化境，纵然我们昆仑派掌门孙万星，若不祭出昆仑神剑，依仗神器之利，都未必能胜得了他！”

　　“这些……就是你们，以及师傅面对的对手么？”

　　王炼道了一声。

　　皎月亦是一脸肃然的点了点头：“事先，少峰主你虽然展现出了惊人天赋，可卓沉渊等家族势力显然还没有调动这些震慑性力量针对你的意思，但是……随着少峰主在星辰榜上表现出色，卓沉渊已经越来越容少峰主不得了，这一次甚至不惜调动‘夕阳’的人对少峰主出手，哪怕我们由于一直留意他们一举一动的缘故，第一时间得到了消息，终究晚了一步，若非少峰主修为了得，自主破局，恐怕我们已追悔莫及……”

　　王炼点了点头：“好了，回江流市吧。”


第一百七十三章 汇合

　　“王炼师弟，要不要我让父亲调一些人手来保护你，傅飘羽师叔我知道……他手下虽然掌握着几股力量，可实际上相对于以卓沉渊为首的世家势力而言，却是逊色一筹，单单靠皎月一行人，未必能够保得住你周全。”

　　前往江流市的道路上，赵雪丹小声道了一句。

　　“用不上。”

　　王炼神色平静：“我刚才的实力你也已看到了，即便不尽全力，寻常三五个气行周天强者也根本不是我的对手，待得我伤势尽复，一两个星辰周天强者亲至也奈何不得我半分。”

　　“‘深渊’的人我不清楚，但既然胆敢对绝世强者出手，可见必然极其了得，甚至掌握着威胁绝世强者生命的秘法，小心一点总是不错。”

　　“我会小心。”

　　王炼道。

　　“深渊”的人或许不弱，但只要不是绝世强者亲至，他王炼不惧任何一人。

　　即便绝世强者……

　　以他现在的实力，未必不能一战。

　　二人在皎月的带领下，很快入了江流市，在江流市中穿梭片刻，来到了一个名为青柳居的院落群。

　　在皎月的介绍下王炼明白，青柳居的主人乃是江流市中赫赫有名的一位富商傅丁中所有，当年傅飘羽机缘巧合曾救下傅丁中性命，为了报恩，他便将这一院落赠与傅飘羽，眼下亦被百鸟峰众人当作在江流市的落脚之地。

　　“王炼师弟。”

　　“王炼师弟，你可到了。”

　　“哈哈，看王炼师弟不急不缓的模样，对明天和方瑜一战必然已胸有成竹了。”

　　王炼入了青柳居不到片刻，百鸟峰的几位弟子顿时迎了上来。

　　王炼一一扫过，百鸟峰弟子中，金乌、雷泽、绯月都到了，倒是青鸾被留在了百鸟峰看家。

　　除了几人外，王炼还看到了一个有些畏缩的身影。

　　正是他自百灵村中收下的弟子，将来打算当作玄天剑剑主培养的凌虚。

　　王炼对着众人微微点了点头。

　　而后他扫了一眼和他同行至此的赵雪丹：“赵师姐，不用我介绍了。”

　　“自然自然。”

　　金乌点了点头，紧接着，似乎想到了什么，连忙笑着道：“对了王炼，还没有恭喜你们二人呢，据传，你们到九月就要订婚了？”

　　“是。”

　　王炼点了点头。

　　随着他神色平静的承认，和雷泽同行的绯月脸色微微有一丝黯然，不过……

　　她看了一眼落落大方充满着清爽气质的赵雪丹，终究不曾说些什么。

　　这一幕倒是让隐隐感觉出绯月对王炼态度有些异常的雷泽留意到了，只是，对于此事，他也不知该作何评价。

　　相较于出身普通的绯月，云森城城主千金的赵雪丹显然和王炼更为般配。

　　何况，现在师傅傅飘羽正和彩霞峰峰主风溪沙进行着密切合作，而赵雪丹作为风溪沙唯一弟子，她和王炼订婚，对百鸟峰来说，等于得到了一个强有力的助臂，称得上是强强联合。

　　“你们好。”

　　赵雪丹对着金乌等人微笑着打了个招呼。

　　“赵师妹。”

　　金乌笑着回应了一句。

　　而绯月……

　　沉默了片刻，上前对王炼道了一声：“恭喜你们。”

　　她一开口，作为女性的赵雪丹似乎感应到了什么，目光顿时落到她身上，看着一身白色长裙，犹如空谷幽兰般的绯月，她似乎若有所思……

　　片刻后她才微笑着应了一句：“谢谢。”

　　打完招呼，绯月转身离去。

　　雷泽则是未免气氛尴尬连忙道了一声：“王炼，师傅正在等你，你快去吧。”

　　“我也去拜访一下傅飘羽师叔吧。”

　　赵雪丹道了一声。

　　当下二人直接朝着傅飘羽所在的院落而去。

　　“事情我已经知道了，你且退下。”

　　傅飘羽的客厅中，他对着同样跟着进来的皎月淡淡道了一声。

　　“是。”

　　皎月有些愧疚的应了一声，很快退下。

　　“师傅。”

　　王炼执弟子礼。

　　“很好。”

　　相对于皎月的态度平淡，在看向王炼时，傅飘羽的脸上顿时露出了笑容，紧接着，又看了一眼赵雪丹：“赵丫头，倒是有眼光。”

　　“师叔。”

　　“嗯。”

　　傅飘羽应了一声，再度对王炼道：“刚才的事我知道了，以后你若要单独出行，最好让皎月等人贴身保护，他们几个或许正面交锋不再是你的对手，但这些年来行走暗处，对付来自暗中的手段却有着自己独特的法门，可以替你挡下很多不必要的麻烦。”

　　“用不上。”

　　王炼道：“弟子现在不说出击，但自保有余。”

　　“你不明白，这一次负责对付你的是‘夕阳’中人，这十人尽管修为不错，可主力十人，还是以大周天境为主，还有四人更是只有小周天修为，可此次失败，让他们明白了你的威胁性，下一次出手的，则必然是‘深渊’的人了，‘深渊’乃是由几大世家精锐高手组成，一正一副两位队长，兼弟子十人，共十二人，星辰周天强者就占了五个，尤其是队长皇甫锋刃，当年星辰榜上排行第九，在一年前，更是率领‘深渊’小队，通过伏击之法，灭杀了周家老祖！”

　　“周家老祖周不语？这可是绝世强者！他竟是‘深渊’小队的人所杀？我父亲还以为是卓沉渊亲自动的手。”

　　“敌人的敌人就是朋友，卓沉渊当时被我牵制，无暇分身，出手者正是‘深渊’十二人。”

　　傅飘羽看了赵雪丹一眼道：“尽管占了偷袭之嫌，可以‘深渊’的力量，哪怕正面硬抗，也能将周家老祖那位绝世强者斩杀！只不过会落得个两败俱伤的局面罢了，因此，王炼，你万万不可以为自己有了星辰榜前二十的实力，就能不将‘夕阳’‘深渊’的人放在心上了，星辰榜前二十，对上绝世强者或可保命，可一旦‘深渊’不惜一切想要杀你，你仍然生死难料。”

　　“星辰榜前二十不够，那么，星辰榜前十够不够？”

　　王炼笑了笑，他不会拿自己的性命开玩笑，但……

　　他也不愿意因卓沉渊的“深渊”小队之事从今往后就闭门不出，待在百鸟峰上埋头苦练。

　　至少……

　　四宗会盟，他必须争上一争！

　　“星辰榜前十！？你虽然突破到了大周天境，修为相较于先前提升了不少，再则你掌握着那门激发真气的秘法，综合计算，冲上星辰榜前二十不难，可要冲上前十……”

　　傅飘羽皱着眉头。

　　可饶是如此，一旁的赵雪丹仍然听得有些心惊肉跳。

　　王炼不是星辰榜三十三么，即便他有着十足把握战胜方瑜，修为超过星辰榜前三十的水准，估计着也就是星辰榜二十五上下吧，怎么听傅飘羽师叔的说法，王炼冲上星辰榜前二十都犹如探囊取物？

　　王炼看了赵雪丹一眼，反正目睹羽化玄和叶孤星之战后，他即便不选择冲击星辰榜前三甲，也必然会杀入星辰榜前十，那个时候，他的真正实力也会暴露，提前告知傅飘羽、赵雪丹也是无妨，当下道了一句：“赵师姐可知我为何在修行时受伤？”

　　“必是你太急于求成了……”

　　“若只是真气修行，我自会选择循序渐进，可若是突破的契机就在眼前，只需付出一些代价，就能攀上新高，你岂会无动于衷？”

　　“突破的契机就在眼前……”

　　赵雪丹微微一怔，紧接着，和傅飘羽同时联想到了什么。

　　一时间，哪怕傅飘羽修为绝世，亦是忍不住豁然惊起：“王炼，你说你已经触摸到突破的契机了？你的修为已至大周天境，再触摸到突破契机，岂不是……”

　　“星辰周天。”

　　王炼话一说完，直接深吸一口气。

　　顿时，他浑身上下穴窍齐开，吞云吐气，一时间，整个客厅当中风起云涌，仿佛有狂风席卷。

　　“这是……穴窍齐开！你已经打通周天星辰三百六十五穴窍！？”

　　“是。”

　　王炼点了点头。

　　穴窍齐开，下一步便是引天地之力沿着穴窍灌入体内，打通浑身经脉，当所有经脉全部打通，做到百脉俱通后，便意味着到了星辰周天巅峰，那个时候就能尝试开辟气海，冲击绝世了。

　　“王炼师弟，你……”

　　看着周身异象的王炼，赵雪丹禁不住的张开小嘴，满脸难以置信。

　　而傅飘羽看了片刻，则是扶着椅子，身形摇晃的坐了下来，似乎一口气都无法回上来。

　　好一会儿，他才重重的一拍桌子，喜形于色：“好！好！好！”

　　“王炼师弟，你这是怎么做到的？”

　　王炼看了赵雪丹一眼：“不久前，我父亲特意去了一趟水月平原的鬼都，自鬼都中用重金求购了一份恶灵之根。”

　　“恶灵之根！？”

　　傅飘羽眼中精光一闪：“这种至宝我听说过，确实是冲击经脉穴窍的至宝，不过恶灵之根有着极大的副作用，那就是服用后冲击穴窍经脉会带来极大的痛苦……这种痛苦，犹如千刀万剐，寻常人根本难以承受，只会白白浪费恶灵之根的药力！”

　　赵雪丹听到这，亦是明白王炼经脉伤势源于何处。

　　“王炼师弟……你……用的着这样拼命么？以你的天赋即便循序渐进的修行下去，假以时日也必成绝世，为何……”

　　王炼笑了笑：“一切都过去了，此外，恶灵之根的副作用也没有你们想象中的那么夸张，快则三日，慢则五日，我必能恢复如初。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　王炼慎重保证道。

　　实际上能够如此迅速的恢复过来，皆是因他已入微圆满的缘故，若是换成其他人，能不能用恶灵之根突破一个境界不说，单单是恶灵之根副作用带来的痛苦，至少就能够让他两三月动弹不得半分，想恢复？

　　调养个小半年吧！


第一百七十四章 惰性

　　“王炼，你既已到了星辰周天之境，加上你那天人合一的剑术境界，星辰榜前十，自可争上一争，实际上若非你剑术尚属于短板，不曾千锤百炼，前十应该已是探囊取物了，因此，待得江流市事情了结后，你还是应该返回百鸟峰，好好沉淀一下，一则精修剑术，二则为将来执掌百鸟峰，乃至于整个昆仑派做准备。”

　　“我正有此意。”

　　“我相信你分得清轻重。”

　　傅飘羽说着，从一旁将一个剑匣拿了出来，将重新铸造的风雷剑交到了王炼手上：“看看，合不合适。”

　　“已经铸好了？”

　　王炼接过风雷剑，挥舞了一番，顿时感觉剑刃和空气摩擦间形成的气流效果截然不同。

　　锋锐！

　　熔入一块绝品金刚石后，风雷剑的特性不曾增加，可相较于先前变得更为坚固、锋锐。

　　“不错，张武觉花费了很大心力，完美将你给予的那些宝石熔炼到了风雷剑中，此时的风雷剑在品级上或许尚不曾增长，可就锋芒、坚固方面而言，纵然相较于一些传说神器也毫不逊色，可以说，此时的风雷剑，不是传说神剑，胜似传说神剑。”

　　王炼微微点头。

　　一柄利剑，对一位武者的实力而言，有着极为明显的影响。

　　就好像不久前王炼幻夜森林一行，如果他当时手持风雷剑，哪怕不是此刻强化过的风雷剑，对上那头狂暴木牛怪也根本用不上花费手脚，横斩而出，便能将那头木牛怪一剑枭首。

　　而和同阶强者正面交锋时，十锻十炼的至尊宝剑激发的剑气，同样能锋芒毕露，靠着这些优势不断积累，最终形成碾压性胜利。

　　“好了，你且回去歇息，准备明天和方瑜间的比试吧。”

　　傅飘羽说完，转向赵雪丹：“我们昆仑派虽然来了不少人，但彩霞峰方面，却是由仍然占据着峰主之位的白琳带队，你师傅并未过来，此刻他们居住在天风楼中，若是你不愿意和他们一起，不妨就暂住在青柳居中，这个院落很大，客房不少，多住一人不在话下。”

　　赵雪丹听了，沉吟了一番，点了点头：“那就打扰傅师叔了。”

　　“你既已将和王炼订婚，从今往后我们便是一家人，何需如此客气。”

　　傅飘羽淡笑着道了一声，对着门外招呼了一声，很快有仆从上前，带着王炼、赵雪丹二人离去。

　　青柳居虽不是庄园，但算上花园，也有前前后后十几个院子，王炼作为傅飘羽最看重的弟子，自然也能单独占据一个院落。

　　不过他在返回院落前，却是提前邀请了一番金乌，等他在院中将行礼放下后，金乌已经来到了客厅。

　　“金乌师兄。”

　　“王炼师弟，你寻我有事？”

　　王炼点了点头：“是关于我那弟子凌虚的事，这段时间里，有劳金乌师兄了。”

　　“呵呵，教导本峰弟子，本就是我的职责之一。”

　　金乌说着，语气微微一顿，有些歉意道：“不过你这个弟子……有些……有些不好说。”

　　“他给你带麻烦了？”

　　“实不相瞒，在这短短不到一个月里，凌虚这个小子，曾有过三次想逃离昆仑的迹象……”

　　“逃离？”

　　王炼眉头一皱。

　　“对，或许是由于我教导太过严格的缘故，他觉得受不了吧……因此，近些时日，我已经将教导任务压低了一些……”

　　“一些是多少？相较于寻常弟子如何？”

　　“和劳役弟子相若。”

　　“劳役弟子！”

　　昆仑派劳役弟子每天修行的时间不超三个时辰，早上一个时辰、下午一个时辰，晚上则是自觉修行，而其他时间，大多数需要通过一些劳役来换取在百鸟峰生活的资格。

　　但凌虚不同！

　　凌虚乃王炼亲传弟子，并且是王炼亲传大弟子，身份地位自然远不是寻常劳役弟子所能比较，根本不需要做事，也就是说……

　　他每天的修炼时间，就只有单纯的三个时辰。

　　“金乌师兄，这样不行，我们不能太惯着他了。”

　　“实际上……”

　　金乌看着王炼，有些欲言欲止。

　　“金乌师兄但说无妨。”

　　“我便直言了，强扭的瓜不甜，王炼师弟，既然这凌虚并没有吃苦耐劳之心，何必让他迈入武道之路？若是因为他天赋凛异，你看重他的资质，那倒说得过去，可根据我这段时间观察，他资质一般，悟性亦不出色，加之有些惰性、叛逆……这种弟子，将来未必能够继承王炼师弟你的衣钵传承啊。”

　　金乌的话让王炼沉默下来。

　　他并不怀疑金乌的话。

　　凌虚……

　　居然有这么多问题，难怪……他前世未得善终。

　　只是……

　　他确实是玄天剑主，这一点是不争事实。

　　而根据他的了解，除了凌虚以外，玄天剑再无第二任玄天剑主，哪怕后来得到玄天剑的千羽，也并非玄天剑真正的主人，只是借助玄天剑之利加以修行，对抗魔界生物罢了，实际上这柄被灵族上下贡为圣器的传说神剑，在她手上并未发挥出什么惊天动地的效果，甚至……

　　撇开玄天剑辅助修行的功效不说，它在战力增幅方面比之一些有名的传说神器逊色一筹不止……

　　“多谢金乌师兄了，我这弟子顽劣，让师兄费心了。”

　　“倒也不是，估计是因为他年龄尚小，心性未定吧。”

　　王炼摇了摇头：“今后我就带着他行走吧，希望他在江湖上经历一些事后心性能有所改观。”

　　金乌听了，有些歉意道：“抱歉王炼师弟，我……”

　　“金乌师兄不用如此。”

　　金乌见状，也不多言，对着王炼拱了拱手。

　　王炼送金乌离开后，亦是起身，朝着凌虚所在的偏房而去。

　　随着王炼来到偏房外，房间里似乎传来阵阵慌乱之声，待得王炼推开房门时，正看到凌虚拿着一册记载着剑术心得的书籍，一本正经的观看着。

　　“师傅。”

　　看到王炼到来，凌虚连忙放下书籍，一脸正色的道了一声。

　　“今天的功课完成了没有？”

　　“已经完成。”

　　“是么，和我说说。”

　　“弟子今天已经练了三十遍基础剑术，十遍淬体术，同时站桩两炷香时间，炼化药膳中的药力。”

　　“从今往后，每天基础剑术练习一百遍，淬体术二十遍，将桩站到言行举止中去，哪怕身上没有桩劲，心中亦得揣摩桩意！”

　　“啊？”

　　凌虚一听，顿时嚷嚷了起来：“师傅，练习十遍基础剑术，就得半个时辰，一百遍，那岂不是五六个时辰！？还要练习二十遍淬体术！？这……这怎么可能做得到？”

　　“基础剑术五个时辰完成，淬体术两个时辰完成，三餐时间半个时辰，修行三个时辰，其他时间用来站桩，时间绰绰有余，如何不能做到？”

　　“可是……弟子初至江流市，已约好朋友，想要去江流市中逛逛……”

　　“推了。”

　　王炼淡淡的道了一句：“我所制订的任务，并不算重，若完不成任务，那就一直在院里待着，直到完成为止，我会让人在院外盯着，你若不曾完成任务就要跑出去，就准备好受罚吧。”

　　“是……”

　　凌虚畏惧王炼的威严，只得可怜兮兮的应了一声，似乎想要通过装可怜的方法，让王炼收回成命。

　　可惜，王炼对凌虚那委屈的模样视若无睹：“今天由我亲自盯着你，现在开始。”

　　说完，他就在凌虚身边不远处的空地，揣摩起一闪诀和天隙流光两门绝世剑术来。

　　剑术，已经成了王炼的弱项。

　　在内气阶，乃至于真气阶，有着快剑、弈剑术、风雷三十六剑辅助，王炼对付起同阶强者来，自是得心应手，哪怕对付普通气行周天强者，风雷三十六剑都绰绰有余，可眼下，他的目标是星辰榜排行前十的强者。

　　能上星辰榜，在年轻一辈中已是万中无一，而星辰榜排行前十者，每一个，都是传奇一般的存在，机缘深厚不说，至少都有绝世强者指点，其本身亦是悟性非凡，举一反三轻而易举。

　　在这种情况下，仗着年长的优势，在剑术上，自然凌驾于王炼之上。

　　王炼靠着天人合一的剑术境界和破天之魂的玄妙，冲击星辰榜前十有很大把握，可星辰榜前三甲……

　　那些人，哪一个不至少掌握着三门以上圆满级的绝世剑术？

　　王炼唯有将一闪诀、天隙流光同样练上去了，在剑术上才有何他们抗衡的资本。

　　这两门绝世剑术都有秘法辅助，一旦他能练至圆满，威力相较于风雷三十六剑来，绝对会有过之而无不及。

　　若是再将这两门剑术和仙罡剑术相融，其威力，将直追神功仙术，哪怕在绝世行列，都称得上出类拔萃。

　　……

　　一天时间很快过去。

　　六月三十日，王炼和方瑜约战的期限终于到来。

　　尽管王炼对和方瑜一战已经没有太大悬念，可未免让对方久等，他仍在上午时分用过早餐后，直接起身，在傅飘羽一干昆仑派弟子的陪同下，往柳天所在的首都警卫队而去。


第一百七十五章 真实

　　星辰榜三十，属于较低的名次。

　　实际上尽管星辰榜关注度极高，可在很多人心目中，他们真正关注的，唯有排行前十的那十人，一些专心潜修者，甚至压根不知道星辰榜前十开外，尚有哪些人物。

　　可饶是如此，当王炼来到帝都警卫队所在的院落时，已经有不少人先行前来，数量虽然不多，只有四十余人，可却无一例外，皆是修行界中赫赫有名的存在。

　　“王炼少侠到了。”

　　“‘弈剑师’王炼，听闻他的弈剑术几能破尽天下所有剑招，不知是真是假？”

　　“这就是排行三十三的‘弈剑师’王炼？看上去竟如此年轻。”

　　“不是看上去年轻，而是他本身便是如此，若我所得消息不错，王炼今年二十，算上虚岁，也不过二十一。”

　　随着王炼在侍卫的引领下踏入警卫队专用的演武场，人群中顿时传来阵阵议论之声。

　　不过，王炼却并未在乎众人的议论，甚至都并未去关注自己的对手方瑜。

　　在踏入演武场的刹那，他就仿佛进入他人的领域一般，自身天人合一携带的领域和另一人天人合一携带的领域发生了悄然无声的摩擦，形成气机交锋，气机牵引下，他的目光不由自主的落到了演武场中和柳天、方瑜等人位于一处的一位男子身上。

　　这位男子看上去三十上下，正处于年富力强的人生巅峰，俊朗的面容在成熟气质的沉淀下，足以对万千少女形成致命性的吸引力。

　　“想不到，连‘风帝一剑’郑忠胜居然都来了。”

　　傅飘羽察觉到王炼的目光，替他介绍一般道了一声。

　　而几乎同时，郑忠胜的目光亦是根据气机变化，落到了王炼身上，待得看清他那年轻的面庞后，禁不住一阵愕然。

　　好一会儿，他才将目光自王炼身上收回，转向他身后的傅飘羽，笑着对他道了一句：“傅峰主，想不到你的弟子居然如此深藏不露。”

　　“嗯？王炼，他……”

　　傅飘羽心中一动，隐隐猜到了什么，有些震惊的望着郑忠胜。

　　而一旁的王炼，则微微点了点头：“他同样突破到了天人合一之境！”

　　天人合一，实际上就是自身对于周身元气达到一种完美影响的境界。

　　这一境界的修行者，自身和外界时刻产生着交融，若是全力进入，一举一动，一言一行，都能伴随着风雷相随，据说若将天人合一感悟至圆满，修为突破至超凡入圣境，甚至可以做到言出法随，呼风风来，喝雨雨至，怒则生雷，行如闪电。

　　正因这种种不可思议的玄妙神通，超凡入圣者才会被人称为陆地神仙，可人前显圣。

　　到而两个同样达到天人合一的武者相互靠近，彼此间引动的天地元气将会发生碰撞，形成气机交锋，这也是王炼踏入演武场第一时间注意到郑忠胜的原因。

　　“天人合一……这郑忠胜，当真了得……记得十余年前，我开辟气海，莅临绝世时，他才不过星辰周天境界，而眼下，十余年时间，我还在原地踏步，他不止突破到了绝世第二重境界，更是领悟到了天人合一的玄妙境界……而且，根据年龄推算，他尚不足四十，将来显圣有望。”

　　傅飘羽有些唏嘘。

　　而这个时候，众人亦是察觉到了傅飘羽的到来，尽管他在江湖上并没有什么太好的名声，可一位绝世强者，在任何地方，都能够得到尊敬。

　　在场四十余人，哪怕薛刚、南镇星、荆云、云天穹、萧胜等星辰榜上赫赫有名的年轻豪杰，亦是对着他微微拱手，以示敬意。

　　“傅峰主来了，荣幸之至，此地简陋，待得比试结束后，再荣我等一尽地主之谊。”

　　柳天见得傅飘羽带着昆仑派一干人等到来，连忙招呼着。

　　“无妨。”

　　傅飘羽应了一声，扫了扫四周。

　　除了南镇星、薛刚、荆云、云天穹、方瑜等人外，在场尚有“潇湘剑雨”萧若白，以及“斗神”秦武、“豪侠之剑”洪旭三位星辰榜强者。

　　几人中，排名最高的，自然是“豪侠之剑”洪旭了，他在星辰榜上位列第十六，比之排行十九的萧胜来，都要强出一筹。

　　不过这些人在年轻一辈中称得上出类拔萃，可在傅飘羽这位绝世强者眼里，却终究尚未成长起来，他也懒得一一理会，只是转向王炼：“你的伤势如何？”

　　“无妨。”

　　“嗯，去吧。”

　　王炼点了点头。

　　当下上前，朝着演武场行去。

　　而郑忠胜通过刚才和王炼的气机交锋已经感应出了王炼的底细，当下望向方瑜：“上去吧，哪怕输了也没关系，好好的学习一番王炼少侠的剑术，聆听他的指教。”

　　“嗯？”

　　方瑜没有说完，柳天却已咦了一声：“郑兄觉得方瑜会输？”

　　一旁的柳贤也有些奇怪：“方瑜师妹可是星辰榜排行三十的高手，排行三十挑战三十三，本身已是占据莫大优势了，怎么可能会输？”

　　郑忠胜看了二人一眼，有些无奈：“我不知道方瑜这丫头为何要挑战王炼，她和王炼间明显存在着极大的差距……”

　　“差距？极大？”

　　“不可能！”

　　方瑜有些不信服道：“我不否认，王炼修为不凡剑术了得，从他击败万剑飞能看出一二，但，师傅要说我和他修为差距极大，我却不信，且不说接下来一战我们胜负如何，即便侥幸王炼能胜我半筹，那也必是因为种种因素，机缘巧合，若再战一场，结果仍是未知之数。”

　　“郑兄有些太长他人志气灭自己威风了，难道你对自己的弟子还没有信心么。”

　　柳天笑着道。

　　“柳兄也怎么认为的？”

　　郑忠胜奇怪道。

　　“自然。”

　　柳天点了点头：“那王炼虽然剑术不凡，但方瑜却占据着修为优势，两相抵消，再则，方瑜丫头剑术同样不差，哪怕在剑术上会逊色他半筹也不会差上太多吧？因此，我觉得他们二人若要交手，胜负应该是六四开，方瑜六，王炼四。”

　　“占据修为优势？”

　　郑忠胜看了看王炼，又看了看方瑜，摇头道：“你们太小看王炼了，在我看来，方瑜那大周天境的修为不曾占据任何修为优势，相反，占据优势的是王炼，以星辰周天对大周天，再以天人合一的剑术境界对入微小成的剑术境界，两者间能相提并论么？”

　　“星辰周天？”

　　“天人合一？”

　　郑忠胜的话，让柳天、方瑜、柳贤三人同时愣住了。

　　好一会儿，柳天似乎才消化完郑忠胜言语中的暗指之意，顿时不可思议道：“郑兄，你是说，这王炼，有着星辰周天的修为？而且，他的境界，达到了和你一样的天人合一！？”

　　“显然，你们都被他瞒过去了。”

　　郑忠胜说完，慎重的点了点头：“刚才他一来，就和我引发了气机碰撞，因此，我可以肯定的告诉你们，王炼，就是天人合一！而且，他已打通浑身所有穴窍，尽管看上去似乎突破不久，而且气血衰弱，突破的似乎有些勉强，可穴窍齐开，正是星辰周天的标志！”

　　“星辰周天……天人合一……”

　　方瑜口中喃喃念叨着郑忠胜的话，声音渐渐苦涩起来。

　　“这……他有天人合一的剑术境界，再加之星辰周天的真气修为，而且剑术同样不弱，这等实力，冲击星辰榜前十都有希望了吧？居然还在星辰榜三十名外转悠？”

　　柳天一脸惊奇的朝王炼看了过去。

　　“看样子你们真不知道。”

　　郑忠胜见状，心中明了，同时考虑到“黑风队”收集到有关于昆仑派的情报，他亦是想到了什么：“昆仑派十几年前为了尽快崛起，宁滥勿缺，将无数世家收入门中，目前已成尾大不掉之势，整个门内派系倾轧极其厉害，哪怕王炼背后站着傅飘羽这位绝世高手，仍然不是绝对安全，若他早早暴露实力，势必引来其他派系的猛烈打击，不得已之下，那王炼才选择隐藏修为行走江湖吧，眼下，他真气境界突破至星辰周天，辅以天人合一的剑术境界，纵然面对绝世强者，不敌亦能自保，天下之大，尽可去得，若我猜测不错，继羽化玄之后，又将有一位绝世天才，传奇崛起了。”

　　“而我……则是他崛起的踏脚石吗……”

　　方瑜苦涩的说着，神色中颇有不甘。

　　而这个时候，众人看到王炼已经上了演武场，而方瑜迟迟未动，不禁有些骚动起来，一个个议论纷纷，目光不断朝着方瑜观望。

　　“当初是你向王炼邀战，眼下众目睽睽下，你若是避战，将来恐怕永远难望绝世，因此，无论如何，你都需上场和王炼一战，抛开胜负，寻求蜕变！”

　　郑忠胜道，末了，他补充了一句：“若你能迎难而上，打破心障，我带你前往武神塔，进行绝世强者必经试炼，相信只需在武神塔中待上数年，必然能让你修为、剑术，统统再上一层！”

　　原本神情苦涩的方瑜听得郑忠胜所言，顿时抬头，眼神渐渐变得坚决。

　　“师傅说的不错，既然是我主动向王炼邀战，无论王炼此刻是何种修为，我都将迎难而上，若是连和他交手的勇气都没有，我方瑜，又何谈修行，何谈剑道！”

　　说完，她整个人的精神气质似乎都发生了轻微变化，在众人的阵阵议论声中，毫不犹豫上前，踏入演武场中。


第一百七十六章 轻胜

　　“王炼！”

　　方瑜看着眼前男子，气息已经不复先前的冷厉，反而渐渐开始沉淀。

　　“请。”

　　王炼感觉到了方瑜的气息变化，但却并未放在心上，右手持剑，左手一扬，做了个手势。

　　“想不到你隐藏的如此之深，我知道，我不是你的对手，但我也绝对不会如此轻易认输！”

　　下一刻，方瑜猛然上前，右手持剑，真气激荡，在冲至王炼身前的刹那，宝剑豁然出鞘。

　　“天隙流光？”

　　方瑜为了能够击败王炼，已经称得上倾尽全力，一出手，便是威力最大的绝世剑术天隙流光，奈何……

　　他选择的天隙流光剑术，乃是王炼这段时间里研究的最多的剑术，哪怕他对这两门剑术的理解尚处于小成阶段，相较于方瑜几近圆满的境界来，逊色一筹不止，奈何和他试剑的乃是绝世之境的云森城城主赵九州，方瑜将天隙流光即便练得再是了得，再是玄妙，相较于赵九州来，却是差了一截。

　　在方瑜出剑的刹那，两相对比下，他已然看出了她这一剑中至少三处破绽，若他倾尽全力，三处破绽将直接被扩展到九处。

　　“咻！”

　　没有迟疑，王炼手中的风雷剑紧接着出鞘刺杀，施展的，赫然同样是天隙流光。

　　同样的天隙流光，甚至王炼宝剑出鞘时带动的风雷之力、锐啸之气相较于方瑜还逊色一筹，可当他这一剑刺出后，却是以不可思议的角度直接将方瑜拔剑出鞘中蕴含的剑芒一举粉碎，恰到好处的落在她这一剑最大的弱点上，生生将她这一记天隙流光瓦解，而后余势不减的长驱直入，凛冽的寒光直逼她胸口要害而去。

　　剑锋未至，她甚至已然感觉到一股锋锐之气几乎要透体而过。

　　“退！”

　　侧身、闪避！

　　方瑜身形一晃，眨眼间已经挪移到了王炼身侧，一道耀眼的剑光再度自她手上爆发而出。

　　“黑虎剑！虎爪之刺！”

　　“嘶！”

　　迎接她的，是一道划破气流的锐啸。

　　原本似乎长驱直入的风雷剑，竟是紧随着方瑜身形闪避的刹那，横移刺杀，剑锋和空气间的激烈摩擦，甚至留下一道肉眼可见的痕迹气浪，方瑜祭出的虎爪之刺尚未来得及发挥应有威力，已然被王炼后发先至，轻易瓦解，凌厉的剑锋和那刺骨的锐气，迫使她不得不祭出一闪诀，全力闪避……

　　但……

　　仍然没用！

　　方瑜的每一步仿佛都在王炼的预料当中。

　　在她以一闪诀闪避的同时，王炼的剑锋陡转，再度紧追着方瑜刺杀而出……

　　不！

　　甚至……

　　王炼的变招更在方瑜施展一闪诀之前……

　　“这就是‘弈剑师’王炼的弈剑术？”

　　郑忠胜看得王炼和方瑜的交锋，眼中有遏制不住的惊讶。

　　“确实是弈剑术。”

　　柳天点了点头：“弈人弈剑，尽管此刻方瑜尚在和王炼交锋，可一则，王炼根本不曾爆发全部真气，运转的真气强度充其量只有大周天水准，另一则……他并未用出真正擅长的剑术，可即便如此，方瑜仍完全陷入了王炼的局中，仿佛棋盘上的棋子，无论方瑜如何改变，始终跳不出他布下的棋盘框架。”

　　郑忠胜深以为然：“那丫头，她看出来了，可惜……即便看出来了，她却未必跳得出来。”

　　方瑜想跳出来。

　　于是，她的剑术开始再无章法，变得天马行空，不拘一格。

　　然而，并非所有人在不按照剑术章法施展剑术时仍能保持着原有战力，类似于草芥那种将基础剑术修炼到极致，每一剑都千锤百炼，能爆发出不逊色于上乘剑术威力者并非没有，但……

　　方瑜显然不是。

　　她的剑术开始天马行空，一时间确实给王炼带来了一些麻烦，但其本身所具备的威胁，亦是大幅度降低。

　　而且，王炼的弈剑术弈人弈剑，剑术可以不拘一格，可人的本性，一些施展剑术时自带的小习惯，无论如何，却无法更改。

　　不到十招，王炼已然适应过来，接下来，他的剑术已经变得更为凌厉，任凭方瑜如何挣扎，却始终威胁不到王炼半分，甚至……

　　到了最后，她的宝剑才刚刚刺出，剑术尚未形成，已然被王炼正面击溃。

　　“弈剑术果真名不虚传，我都想迫不及待要见识一下这门剑术了。”

　　郑忠胜看着王炼那往往未卜先知般的惊鸿一剑，由衷的道了一声。

　　“能够创造出这门剑术者，按理说必然得是见识过无数剑术，并且将无数剑术全部融会贯通的剑道宗师才行，只有那些剑道宗师，洞悉了剑道的真谛，悟透了所有剑术施展变化的规律，方能通过一些细微的变化，寻觅出对手剑术中的破绽，加以瓦解，可这王炼，今年不过二十，竟能做到这种地步……当真令人匪夷所思。”

　　柳天道。

　　“剑道宗师么……”

　　郑忠胜喃喃道了一声。

　　实际上，众人对那些在武技、剑术、拳法上有着卓越成就的武者，往往会给予其大师谓称，那些大师中的顶尖人物，往往被尊为尊者、圣者，如拳圣、剑尊等等。

　　可那些在某一行业中洞悉了那一行业本质，触摸到了技之层面更高境界——道的存在者，则被人称为宗师，任何一位宗师都能靠着自己能力，创造出上乘剑术、上乘拳法，乃至于绝世剑术、绝世拳法，这是整个天地间最顶尖的存在，或许他们的实力强弱不一，但他们的身份地位之高，足以和超凡入圣境强者相提并论。

　　像先前傅飘羽拜托指点王炼一二的百草居士，便是世间赫赫有名的宗师之一。

　　“砰！”

　　就在郑忠胜对王炼那可能是剑道宗师的身份感到猜疑时，一阵轻鸣自演武场中扩散。

　　紧接着，便见方瑜手中的宝剑直接旋转着，脱手飞出，而后稳稳的插入地板之上，发出一阵轻响。

　　“我输了。”

　　方瑜道了一声，神色有些落幕。

　　一开始……仗着先手优势，她还能稍微反击一番，可到了后来，她已经被完全压着打，而最后十几招，她甚至连出招的资格都没有，往往剑招尚未形成，就被王炼打断，不得不沿途变招。

　　如果两人不是相互比试，而是生死搏杀，她在王炼手上连三十招都坚持不了。

　　而更让她难受的是……

　　自始至终，王炼居然都只动用了大周天层次的真气……

　　也就是说，他根本不曾全力以赴。

　　“承让。”

　　王炼平静的道了一声。

　　在开战前他就已经明白，这一战对他而言，没有任何意义，只是完成当初答应下来的约定罢了。

　　“能不能告诉我，刚才你和我交手，用了几成实力？”

　　王炼迟疑了片刻，还是道了一句：“六成。”

　　“六成么……”

　　方瑜稍微一核算……

　　如果是六成的话，等她突破到星辰周天境界，再将一门绝世剑术练至圆满，未必不能再和他一较高下。

　　当下，她微微振奋了一番精神：“尽管现在我的修为并不如你，但终有一日，我会追上你的步伐，再光明正大的将你击败。”

　　“我等待那一天的到来。”

　　王炼微微点头。

　　看着方瑜眼中的斗志，他明白，他故意将三成实力说成六成的做法是正确的。

　　他希望江湖上类似于方瑜这种有希望问鼎绝世的年轻强者越多越好。

　　随着王炼、方瑜二人一战结束，场中众人皆是一副眼界大开之色。

　　“我今日算是明白，为何王炼少侠的绰号为‘弈剑师’了！以弈剑术的玄妙，同阶强者从今往后，谁还会是他的对手？”

　　云天穹叹息道。

　　“洪旭兄，你是星辰榜排行十六的强者，又是当今天下第一人洪门门主的亲传弟子，见多识广，不知依你之见，若是对上弈剑术这般料敌先知，后发先至的剑术，当如何应对？”

　　有着“潇湘剑雨”绰号的萧若白对着洪旭拱手道。

　　而在他身后，身为弟子的韩辛则是神色苦涩的望着成为众人瞩目中心的王炼。

　　不到一年前，他还曾和王炼同行过，那个时候的王炼尽管修为了得，表现优异，可在他看来，相较于师尊萧若白了，却差了一筹不止。

　　可现在……

　　莫说他师尊萧若白了，就连实力远在他师傅之上，星辰榜位列三十位的方瑜，在王炼面前亦是被轻而易举击败。

　　短短几个月时间，对方已经成长到了这等程度，想想自己当初的所作所为，所言所行，当真可笑至极。

　　“料敌先知、后发先至？这种剑术确实不错，但，要对付倒也简单。”

　　洪旭目光自王炼身上收回，听得萧若白有些恭维的询问，神色傲然的淡淡道。

　　“哦，还请萧胜兄指点一二。”

　　“比他更快！比他更强！只要我们的速度比他快，真气比他深，力道比他大，纵然他能后发先至，又能如何？千般剑术，万般玄妙，我自一力破之！”

　　洪旭淡淡回应着，同时稍微提高了一些声音：“若那王炼真要向我挑战，我自会让他明白，所谓弈剑术，不过银枪蜡头尔。”

　　他的话，顿时引得不少人瞩目，一时间，众人的目光纷纷落到了他身上。

　　同时也有人在暗暗打量着王炼，似乎在等待着他的回应。

　　可惜……

　　下了演武场的王炼似乎根本没有半分应战洪旭的意思，直接转身离去，回到了昆仑派众人之中。


第一百七十七章 再战

　　“弈剑术的局限性太大，欺负欺负修为不如自己的武者倒也罢了，遇上真正精于一道的强者，弊端顿时就会显现出来，因此，没必要将弈剑术传得那么玄奇，不久前外界不是有过一段讨论么，弈剑术到底算上乘剑术还是绝世剑术，可最终还是不曾列入绝世剑术范畴内，这一结论，可是好几位剑术大师相互研究后得出的结果，权威性毋庸置疑，一门上乘剑术，威力再大能大得到哪去？”

　　洪旭看着返回到昆仑派中的王炼，再度说着，尽管此时并未刻意提高声音，却也未将声音压制，加之此时不少人的目光皆落在他身上，他的话语自是被在场众人一一得知，甚至尚有一些人点头认可。

　　哪怕一些心中不以为然的武者，介于洪旭背后站着的乃是那隐隐有天下第一人之称的洪门门主，亦是不会说些什么。

　　“哈哈，弈剑术不曾评上绝世剑术，我怎么说并非是因为弈剑术威力不堪的原因，而是那好几位剑术大师钻研数月，压根就未曾将弈剑术练成？而且，时至今日，弈剑术的真正评价，尚未完全传出来，所谓的上乘剑术，也只是众人沿用当初这门剑术刚刚面世时所用的评价罢了，你又怎么知道，十年八年后，这门剑术仍会处于上乘剑术的范畴之中而不是晋入绝世剑术之列？”

　　洪旭洪门弟子的身份别人忌惮，可南镇星却不会放在眼里，在洪门门主打败南圣尊前，南圣尊才是当今世上名副其实的天下第一强者。

　　他大笑了一声，毫不犹豫的斥以反驳。

　　“嗯！？研究这门剑术的，可是藏剑山庄的剑术大师应云龙、白青剑派的剑术大师百青峰，以及创造出顶尖上乘剑术影剑术的剑术大师风影子，和云帝国朝堂赫赫有名的禁军首领修为绝世的岳飞扬，这四人相互研究、相互钻研，会弄不清区区一门弈剑术？你以为王炼创造的这门剑术会比东方胜雪用以奠定‘剑道第一’名号所创造出来的四极剑还要了得？南镇星未免太抬举王炼的弈剑术，也未免太看不起几位剑术大师了。”

　　“并非我看不起几位剑术大师，他们不曾将弈剑术悟透，这是事实！不过，四位剑术大师，每一个都是江湖上赫赫有名的巅峰人物，元老名宿，几位元老都悟不透的剑术，更能证明这门剑术的神奇，岂是寻常上品剑术所能衡量？”

　　“多说无益，是非曲直，洪旭大侠和王炼二人比过便知。”

　　这个时候，场中同样颇有身份的星辰榜十九位的萧胜突然开口了。

　　他的话，正合洪旭心意。

　　当下洪旭已经面露笑容道：“不错，我们江湖人士，哪有那么多弯弯道道，是非曲直，一试便知，只是不知那王炼少侠敢是不敢。”

　　“笑话！洪旭，你倒是越活越回去了，年长王炼数岁不说，堂堂星辰榜十六强者，居然去挑战星辰榜排行三十的王炼，说出去不怕让人耻笑？”

　　“不过想要见识见识一番‘弈剑师’王炼少侠的弈剑术罢了，再则，我和他交手，倒不算什么正规挑战，你甚至可以将我视为对王炼的一番指点，以我星辰榜排行十六的实力指点他一位星辰榜三十的晚辈，也不算辱没于他吧？”

　　“你……”

　　这个时候，昆仑方向的傅飘羽却突然目光一转，落到了洪旭身上，眼中精光一闪，一股蕴含目击的特殊法门伴随着他眼中精光迸射间，直接轰入洪旭眼中，顿时让一脸笑容没怎么防备的洪旭脸色猛然一变，身形更是禁不住的连连后退，仿佛受到什么惊吓一般。

　　“年轻人，东西可以乱吃，话可不能乱说，我的弟子，何时轮得到你来指点了？还是说，你自认为你的能耐在我之上？”

　　洪旭被傅飘羽以目击之术震慑心神，丢了脸面，听得傅飘羽所言，脸色顿时一阵通红，再联想到昆仑派因为秦夕颜师妹之事和洪门间的恩怨，甚至昆仑朝阳峰峰主卓沉渊光明正大的伙同着当年和秦夕颜有怨的势力逼迫洪门，心中的怒意被激发出来：“百鸟峰傅飘羽峰主是么，你是前辈，我不和你计较，即便真要计较，那也是请我师傅出面，到时候要交手还是指教，都是你们前辈的事，不过，我倒是忘了……以我师傅的实力和身份，哪怕你白白年长他二三十岁，若真动起手来，一个不慎，哪怕只是轻轻挨着碰着，也会让你撒手人寰，未免江湖中人说我师傅欺负前辈，今日之事，就此作罢。”

　　洪旭口中所谓的欺负前辈，分明是在暗指傅飘羽目慑他是以大欺小。

　　当下傅飘羽一声大喝：“放肆！”

　　整个人亦是豁然上前。

　　“师傅息怒，稍安勿躁。”

　　原本根本懒得理会洪旭的王炼上前拦住了傅飘羽，道了一句：“对付区区一个洪旭，还用不着惊动师傅大驾，由弟子出手即可。”

　　傅飘羽转向王炼，摇了摇头，微微压低了一下声音：“你身上有伤，还是……”

　　“无妨，我既要冲击星辰榜前十，哪怕身上有伤，可击败洪旭，这点能力还是有的，交给我即可。”

　　王炼轻声道。

　　“这洪旭……”

　　赵雪丹看了洪旭一眼，眼中闪过一丝厌恶，而后转向王炼，有些歉意道：“洪旭对你的敌意，恐怕缘起于我，王炼师弟……”

　　“小事罢了，不用放在心上，就当冲击星辰榜前十的热身吧。”

　　王炼神色平静道：“再则，事先，我不是在琢磨着，冲击星辰榜前十时，到底邀战谁为好，眼下，已经有结果了。”

　　“嗯？”

　　“星辰榜前十者，排在第十位的‘狂龙’龙天下半年里未曾现迹江湖，外界传闻其闭关冲击绝世之境去了，哪怕此次羽化玄和叶孤星之战，他也不曾到场，而排在第九的‘黑魔王’熊战，不知为何，同样不曾到来，前十者到场的唯有排行第八的‘一剑倾城’千羽、第七的‘英勇之剑’斐飞鸿、第五的‘众星之主’苏笑，和第四的‘万气归一’太玄素，这些人中，太玄素、苏笑不是个好选择，‘血月’雷乙行踪不定，即便他到了江流市也未必会现身，那么剩下的唯有千羽和斐飞鸿了，千羽，我不欲与其交手，反观斐飞鸿，倒是个最佳选择，若是寻常时候，星辰榜第三十邀战星辰榜第七，他未必会应战，可若我先败星辰榜十六洪旭，再邀战斐飞鸿，就由不得他拒绝了。”

　　王炼平静的解释。

　　他不欲与千羽交手，说的是真的。

　　星辰榜前十者任何一个，都有着不逊色于普通绝世强者的实力，尤其是排行前三的那几个，类似于傅飘羽这种年轻时受过伤，如今年老力衰的绝世中人，未必胜的了“日月同辉”羽化玄、“一剑飞仙”叶孤星、“剑道第一”东方胜雪。

　　王炼挑战的虽非星辰榜前三中的任何一个，可对付千羽、斐飞鸿、雷乙、苏笑、太玄素中的任何一个，也都需全力以赴，包括以毁灭之念激发破天之魂，到时候根本无法留手，哪怕他会尽量避免，可一个不慎，仍可能会出现生死难料的结果，在这种情况下，他自然不希望对上的是未来的十二幸存者之一，也就是玄天剑的第二任剑主千羽了。

　　“既然你已有了打算，那就如你所言，不过，你直接挑战‘英勇之剑’斐飞鸿，步子是否有些跨得太大了？斐飞鸿乃洪门当中最优秀的弟子，倾注了洪门门主全部心力和精力，几乎是洪门门主摆在门面上的唯一高手，同时也是洪门当中，除了门主外的第一高手，很多绝世强者，都不敢说有十成把握胜的了他，你若真是想冲击星辰榜前十，我觉得还是先从龙天下身上下手，外界虽然传闻他在闭关冲击绝世之境，可我们不妨等等，若他冲上了绝世之境，我们直接找已经将排行提升至星辰榜十一的‘光暗双星’徐林邀战，更为轻易，即便他不曾晋升绝世之境，对上他，比对上斐飞鸿来，也要轻松不少。”

　　“龙天下半年不曾现迹江湖，谁也不知道他下次行走江湖是什么时候，而龙天下乃龙族人，龙族人虽然不如天族人神秘，可和人类的交际却也多不到哪去，我们想要寻找都找不到，这样无意义的等下去并非我要的，与其如此，倒不如直接挑战斐飞鸿！”

　　王炼说到这，迎着傅飘羽、赵雪丹二人的目光，正色道：“你们放心，既然我打算挑战斐飞鸿，自然有战胜他的把握。”

　　“这样么……”

　　“哈哈，刚才我好像听到‘弈剑师’王炼少侠说对付我区区洪旭，用不着惊动他师傅大驾，由他出手即可，诸位听到了，这可不是我主动向那王炼邀战，而是他言语蔑视，诋毁我的名声。”

　　这个时候，洪旭大笑的声音突然传了过来，将王炼、傅飘羽几人的交谈打断。

　　“王炼，当真以为自己创出了一门剑术就能不将天下人放在眼里了？今日，就让我来打破你弈剑术那可笑的骗局！给我下来一战，否则冲着你今日对我的蔑视，休怪我手下无情！”


第一百七十八章 再胜

　　“咻！”

　　王炼身形一闪，直接出现在演武场中。

　　“拔剑。”

　　“居然真的下去了！？”

　　看到王炼毫不犹豫下场，人群中传出一阵哗然。

　　“王炼尽管胜了方瑜，且看上去优势不小，可根据他刚才表现，充其量星辰榜二十五六的实力，居然应下了‘豪侠之剑’洪旭的挑战？”

　　“终究太年轻了，刚胜利了一把就得意忘形不知所谓了，星辰榜十六的实力，岂是常人所能想象？”

　　“被人一激就不管不顾……这种性格若不改正，难成大器。”

　　而先前替王炼说话的南镇星见得他居然真的下场，连忙上前大喊一声：“王炼！不可莽撞……”

　　不过没等他前去阻拦，“断龙”薛刚却伸手拦住了南镇星：“让他去。”

　　“薛刚师兄？”

　　薛刚回想着天风山脉发生的一幕幕，再看着此刻真气修为已经到了大周天境的王炼，沉声道：“南镇星师弟，王炼此人，没有你想象中的那么简单，你且让他和洪旭一战，待得他有危险了，我们二人再一道出手将他救下不迟。”

　　“不简单？”

　　南镇星听了，亦是想到了王炼的性格……

　　他似乎没有眼前表现出的那般被人一激，就不顾后果。

　　想到这，他停下了上前阻拦的身形。

　　“好，有胆色，来，我倒要看看，你的弈剑术到底是不是传说中的那么了得，未免他人说我欺负你，我让你先出剑。”

　　演武场中，洪旭眼中精光烁烁。

　　“锵！”

　　没有废话，王炼直接出剑，风雷剑化作一道耀眼的流光，以不可思议的迅速席卷而出，剑速之快，几乎跨越了视觉极限，哪怕不少气行周天的强者仍只看清剑光一闪，下一刻，一阵金铁相交之声已经自演武场中爆响，带着迸射的火光绽放开来。

　　“好快的剑……”

　　悍然挡住王炼一剑的洪旭顿时脸色一变。

　　别看他先前一副嚣张跋扈的模样，可在王炼下场间他的精神戒备已经提升到了极限，毕竟王炼击败方瑜时表现出的实力，已然有了威胁到他的资格，哪怕他再自大，也不愿在众目睽睽下阴沟里翻船。

　　可即便如此，当王炼一剑刺来时，他仍感觉剑光快如幻影，几乎超出了他的目光捕捉极限。

　　“咻！”

　　一剑不中，王炼的剑锋再度生变，凛冽的剑锋以不可思议的角度，刺杀而下，剑锋未至，剑气先行，洪旭直感觉浑身上下寒毛乍立，整个人似乎要被这道剑气透体洞穿。

　　“好家伙！不过……没有用！你的剑再快，我自一力破之！”

　　洪旭一声暴喝，面对王炼一剑，竟是微微闪避，左手捏剑成指，迎着王炼的剑身点杀而下，右手宝剑带着炽烈气焰，悍然斩出，真气爆发下，他这一剑仿佛卷动滚滚热浪，蕴含在剑身上的炽烈威压，浓郁的几乎让人窒息！

　　“一闪诀！”

　　刺杀而出的王炼毫不犹豫的身形一闪，下一刻仿佛人剑合一，似乎和洪旭的身影交错而过。

　　“嘭！”

　　气浪滚滚！

　　真气和利剑的交锋在虚空刹那间完成。

　　王炼由于不敢爆发全身真气，甚至不敢动用破天之魂，在真气碰撞上远不如洪旭，可风雷剑经过张武觉大师重铸，锋芒相较于先前何止凌厉一倍！？

　　蕴含在洪旭剑锋中的热浪、剑指中的真气，在击溃了王炼蕴含在宝剑上的真气后余势不减的和风雷剑碰撞，可却被摧枯拉朽般一举撕裂。

　　两者间身形交错之际，热浪迫开，王炼的身形直接出现在洪旭身后，而洪旭那点向王炼剑锋的左手上却是血光迸射，若非他关键时刻双指一缩，刚才那一剑已然足以将他两根手指全部斩下。

　　“该死……这把剑……”

　　洪旭原本想着全力以赴，漂亮痛快的战胜王炼，让赵雪丹乃至于天下人睁大眼睛看看，他洪旭相较于王炼来何等优秀！

　　不想眼下身形交错，不止没有占得便宜，反而手上中了一剑，哪怕只是皮外伤，可率先见血，却是让他颜面大失。

　　尤其是回想着自己刚才的自信满满可现在却先行负伤，羞愧之下顿时让他愤而大怒：“王炼，当真以为依仗神剑之利你就能胜得了我！？给我受死！”

　　伴随着一声暴喝，洪旭浑身真气全面爆发，手中之剑幻化成了一片绚烂炽热的剑光，在他那因真气爆发增幅而快到极致的剑速下，编制出一片死亡之网！

　　“五连斩！”

　　“砰砰砰砰砰！”

　　洪旭的五连斩五剑齐出，且由不同方向切杀而至，速度不可谓不快。

　　可他的剑速快，王炼的速度更快！

　　在至少双倍思维的增幅下，再快的剑速，也将被降低一倍！

　　王炼手中的风雷剑不断刺出，洪旭五剑竟是一剑被差，纷纷截下！

　　而且，若是有人此时能够看清王炼拦截的剑锋就会发现，他截下的这五剑，在风雷剑剑刃和洪旭手中宝剑剑刃碰撞时，居然尽数在同一个位置，加之王炼事先祭出了仙罡剑术，五剑过罢，王炼虽被这五剑上蕴含的真气震荡得身形微退，可洪旭手中的宝剑剑刃，亦是出现了一道裂缝。

　　不过好不容易将王炼击退，开始占据上风的洪旭根本顾不得那么多，抓住机会的他毫不犹豫再度一剑轰出，百脉俱通级的浑厚真气沿着浑身穴窍、经脉，仿佛海啸般，倾泻而出，虚空中更是爆射出一阵耀眼的光华。

　　“嘭！”

　　气浪滚滚！

　　王炼靠着身形后退横剑抵挡，将这一剑的力道瓦解大半，可百脉俱通级强者全身真气的悍然爆发，仍然以山崩海啸之势卷上王炼的身躯，直让身形剧震，体内本就有伤的筋脉更是隐隐作痛，防御剑术亦是出现一丝破绽！

　　“机会！”

　　洪旭瞬间察觉到了王炼的异常，当即一声大喝，身形猛然上前，气浪席卷，携带风云之势，一剑轰出！

　　凌云撩剑！

　　面对着威力巨大的雷霆一击，筋脉损伤的王炼只来得及横剑一档！

　　“嘭！”

　　气浪溃散！

　　火光迸射！

　　洪旭浑厚的真气爆发间，使得虚空中仿佛响起一阵闷雷，炸得一些修为较弱之人一阵头晕目眩，而尽管挡下了这一剑的王炼却是根本稳不住自己的身形，倒飞而出。

　　“到此为止！”

　　洪旭看着飞出去似乎失去平衡的王炼，当即一声大笑。

　　飞龙追日！

　　“小心！”

　　“王炼！”

　　昆仑派一方顿时响起了赵雪丹和众弟子的惊呼。

　　“结束了！”

　　“王炼虽然不错，可相较于星辰榜十六强者，差距太大了……”

　　人群中亦是此起彼伏的传来一阵叹息。

　　至于郑忠胜、柳天、方瑜等人则是有些不解，不知为何王炼到了此刻，为何还不倾尽全力？

　　而事实上，已经由不得王炼不倾尽全力了。

　　若真被洪旭一剑命中，接下来的连击，根本不会再给他任何喘息的机会，到时候……战败，都只是最好的结局，一个不慎，将有生命危险。

　　因此……

　　“呼！”

　　随着王炼心念一转，体内那星辰周天级别的真气仿佛开闸的洪流，瞬间倾泻而出，源源不断涌入风雷剑中，一时间，风雷剑上剑罡大盛。

　　“斩天剑！”

　　迎着洪旭撩杀而上的杀招飞龙追日，王炼毫不犹豫的一剑轰下，风雷剑和洪旭手中宝剑再度碰撞，几乎并不逊色多少的真气在剑刃碰撞间，彻底爆发……

　　“轰隆！”

　　气浪席卷！

　　虚空中仿佛出现一圈肉眼可见的气浪冲击波。

　　一股浩荡可怕的力量沿着剑身，轰入洪旭身躯，刹那间让洪旭脚下立足地板崩裂开来，裂痕仿佛蜘蛛网般蔓延四方，溅射一阵烟尘。

　　“这是……星辰周天！？”

　　感受着王炼剑锋上传来的压迫，洪旭眼瞳猛然一缩。

　　很快，他那变化的脸庞已经被凶狠所替代：“星辰周天那又如何！？给我破！”

　　伴随着他猛吸一口气，一股全新的真气在秘法的激发下自他体内爆发而出，悍然席卷，似乎只需下一个瞬间，就能沿着王炼的剑身席卷而上，化作剑气，将王炼彻底切割成碎片。

　　然而……

　　“咔嚓！”

　　轻微的声响，突兀的在近在咫尺的洪旭耳中回荡。

　　而后，在洪旭猛然大张满是不可思议的目光下……

　　断裂！

　　他手中的宝剑……

　　断裂！

　　铁屑纷飞。

　　他手中宝剑，在王炼的斩天剑诀下，砰然断裂！

　　而后，王炼的剑锋微微停滞，紧接着，斩杀而下，哪怕洪旭第一时间惊醒过来，抽身暴退，仍然被这一剑的剑光自身前切割而过，留下一道殷红的血痕，若非他退的快，这一剑已然将他斩成两半。

　　“咻！”

　　运转星辰周天级的真气，王炼的速度相较于先前，暴涨四成！

　　四成不多，可在这一刻，却足以奠定胜局。

　　寒光破空！

　　伴随着刺耳的锐啸，风雷家已经携带着凛冽的剑芒，自洪旭的肩膀上洞穿而过，而后剑身一挑，血光纷飞下，他整个人惨叫一声，被挑飞出去……

　　尽管他人在半空时竭力扭转身形，维持平衡落到地面，可没等他再来得及有半分其他动作，风雷剑的剑锋，已经稳稳的抵在他喉前……

　　胜负已分。


第一百七十九章 交际

　　“输了！”

　　洪旭脸色惨白。

　　尽管此刻他手臂上血流不止，可相较于身上伤痛，更为严重的是来自精神上的打击。

　　枉他先前费尽心思，激怒王炼，迫他下场和自己交手，妄图通过实力狠狠的重创王炼，让赵雪丹，让世人看清楚他洪旭才是真正的人中之龙，可是不想……

　　最终战败的，竟是他自己！

　　星辰榜十六，败给星辰榜三十！

　　更让他绝望的是，王炼胜得没有半分侥幸，他本身便是星辰周天强者，若他早早展现全部实力，连刚开始时打得不分胜负的局面都不可能出现。

　　“我说过，胜你，用不着我师傅出手。”

　　王炼说罢，不再看洪旭，宝剑归鞘，转身离去。

　　“这……”

　　“输了，洪旭输了，星辰榜十六，却不敌星辰榜三十！？这是怎么回事？”

　　“王炼最后那一剑……不对劲，那股真气……绝不止大周天境……星辰周天，王炼至少已经打通了浑身穴窍，晋入星辰周天之境！”

　　人群中，随着王炼收剑，变得一片哗然，所有人皆是忍不住发出了难以置信的惊叹。

　　“星辰周天，居然是星辰周天？这小子，藏的竟然如此之深！害的我白白担心一场，有星辰周天的真气修为，再加上他那天……他那远胜常人的剑术境界，打败洪旭，完全是情理之中。”

　　南镇星跟着咧嘴笑道。

　　而原本猜测王炼可能是天风山脉击杀星辰榜十八强者幻仙那位神秘高手的薛刚，这个时候却是皱了皱眉头。

　　尽管王炼此刻表现出来的实力带给了他极强的震撼，但……

　　他若没猜错的话，击杀幻仙的那位神秘强者，才气行周天境界，而且，绝不可能隐藏了修为……

　　他看得出来，很多时候，那位神秘强者根本就是九死一生，没有人能够在那般危机的情况下，还放着星辰周天境的修为不用，选择行险一搏。

　　“弄错了么……”

　　薛刚怀疑着。

　　“该死！”

　　而隐隐看王炼有些不满的萧胜，则是心中暗骂了一句，第一时间将那些不该有的心思完全收敛了起来：“星辰周天……而且，二十岁的星辰周天！？照这个趋势下去，踏破绝世之境对他而言，几乎没有任何难度……”

　　想到这，萧胜眼中隐隐生出一丝恐惧。

　　这种天赋，太妖孽了。

　　“当真妖孽！”

　　同样为王炼此时展现出来修为而震惊的，还有柳天一干人等，这位警卫队队长口中嘀咕了一声，转向方瑜：“这小子藏的太深了，方瑜丫头，你输得不冤。”

　　方瑜看着王炼，脸色有些苍白。

　　这个时候她已然明白，她和王炼的修为差别比她想象中还要大得多，而且，王炼刚才和她交手显露出来的实力，别说六成了，连五成，甚至四成都不到，他那么说，完全是为了安慰她，让她不受打击。

　　想到这，方瑜咬了咬嘴唇，紧紧的握着手中佩剑。

　　郑忠胜看了方瑜一眼，作为师傅，他这个时候自然应该安慰一下自己弟子，只是……

　　联想到王炼的可怕天赋，他的安慰之言实在不知从何说起。

　　好一会儿，他才苦笑着道了一声：“丫头，不要受到他人的影响，每个人都有自己的剑道，你只需要坚定自己的信念，一往无前的走下去，终有一天，你必会在江湖上大放光彩。”

　　至于击败王炼的话语？

　　他绝口不提。

　　“师傅……我明白……”

　　方瑜低头道了一声。

　　听得众人的议论之声，洪旭一脸通红，恨不得地面有条裂缝让自己钻进去。

　　一败涂地下，他已经没有颜面再在这里待下去，当下只得对郑忠胜、柳天二人拱了拱手：“我有事在身，先行告辞！”

　　说完，逃命一般，迅速离开这里。

　　而先前众人介于洪旭洪门门主亲传弟子的身份，不好表示什么，只能窃窃私语，眼下看到他离去，顿时纷纷上前，朝着王炼道贺：“恭喜王炼少侠，此战过后，位列星辰榜十六不在话下。”

　　“哈哈，王炼少侠当真不鸣则已一鸣惊人，下山至今不过半年，初上星辰榜，已是三十三位，第一次排行变动则直接跳到前三十，眼下更是跨越二十九到一十七间十四个排名，一口气杀至星辰榜第十六位，这种晋升速度，哪怕相较于此番排行第三的‘日月同辉’羽化玄来，也毫不逊色。”

　　“何止不逊色，简直有过之而无不及，王炼少侠现今不过二十，真气修为已至星辰周天之境，由此推断，数年后王炼少侠必将成为第二个羽化玄，名传天下。”

　　王炼冲击星辰榜，本身想借星辰榜巨大名望问鼎昆仑掌教之位，甚至为八月一日四宗会盟竞争盟主之位做铺垫，因此尽管有些不适应，却仍对着前来示好的众多强者微微点头。

　　“王炼，你实话和我说说，当年在彩霞峰时，你到底是隐藏了修为，还是确实在短短半年时间里，突飞猛进，达到这等境界？”

　　南镇星凑了上来，一脸郁闷的问道。

　　“机缘巧合罢了，我的真正修为如何，赵师姐比我更清楚。”

　　刚才南镇星声援自己，王炼自然不会对其不理。

　　“不要问我，王炼师弟，你藏的太深，太过神秘，我现在也弄不明白你到底有何底牌，论及修为，一年前，你才内气圆满，可现在……看看你的修为突破了多少个境界？练就真气、真气小成、真气大成、真气圆满、气行周天、大周天境，再到现在的星辰周天……整整七个小阶段……我们昆仑弟子，哪怕真气阶段，一年能突破一个小境界，已经算的上进展迅速了，而气行周天阶段，即便有丹药辅助，往往也需要两三年时间打磨……而在你身上，所有的常识，都被轻易打破，我根本看不出你的底线在哪里。”

　　赵雪丹对王炼修为突飞猛进式的增长同样有些无法适应。

　　需知，她和王炼第一次见面时，她的真气已近大成，而王炼才内气圆满，眼下，她虽然突破了真气大成、真气圆满、气行周天三个境界，算得上修为暴涨，可相较于直接突破至星辰周天境的王炼来，差了何止一丁半点？

　　“你小子，真是个怪胎。”

　　南镇星盯着王炼打量片刻，也不愿再纠结下去，摇了摇头，转移话题道：“你们两个的事我听说了，还没有恭喜你们，放心，待得你们订婚的那一天，我必然到场。”

　　“王炼必扫榻相迎。”

　　王炼应了一声。

　　“半年前，我们昆仑派一个上星辰榜的强者都没有，可眼下，王炼不止上得星辰榜，更一口气冲至十六位，很多综合势力在我们昆仑派之上的宗门，也不过如此吧，中少御剑门、白青剑派已经被我们压下去了，若这几个门派没什么隐藏高手，八月的四宗会盟，必是我们昆仑派大放光彩的良机。”

　　昆仑派一方，金乌的脸上充满着欣喜之色。

　　“呵呵，不久前朝阳峰宁少阳上了星辰榜，还大肆宣扬庆祝了一番，不知道当他们得知王炼师弟已经杀至星辰榜十六位后，会有什么感想。”

　　雷泽亦是一脸笑容。

　　唯有绯月，看着和诸多星辰榜谈笑风生的王炼，她的神色隐隐有些黯淡：“他现在……已经强大到这种地步了……”

　　……

　　交谈并未持续多久，王炼刚才动用真气，筋脉伤势加剧，需尽快返回调息，无法久待，和东道主柳天告辞后，朝着青柳居而去。

　　路上，傅飘羽看着王炼，意有所指的道了一声：“辛苦你了。”

　　“嗯？”

　　“我看得出来，你对这种交际事宜，并不擅长，甚至内心排斥，此番耐着性子和众人相交，估计是为昆仑派打出名气铺路吧。”

　　傅飘羽道。

　　王炼沉默了片刻，点了点头。

　　确切的说，他是为了五年后的魔界降临前更方面得将这些星辰榜强者整合到一起进行铺垫。

　　“实际上你不必如此，以你的天赋，有更好的选择，就好像洪门门主，尽管他收秦夕颜为弟子，引得天下人不满，可那又如何？凭借一身超凡入圣的修为，天下人谁敢当着他的面说半句不是？纵然洪门弟子行走江湖，亦不敢有人轻易招惹，就好像刚才的洪旭，若非他是洪门弟子，在他战败那一刻，众人的闲言碎语足以让他羞愧自尽，可就因为他背后站着洪门门主，哪怕所有人心中鄙夷，可当着他的面却不敢有所表露，哪怕有心与你结交者，都不敢光明正大。”

　　“师傅，你的意思是……”

　　“你有这个天赋。”

　　傅飘羽道：“你的天赋，纵然相较于洪门门主来，也毫不逊色，如果你真的不喜欢这些交际，那就修行吧，尽快突破到绝世之境，突破到超凡入圣之境，突破到一个常人想想都会感觉到敬畏的境界，到那个时候，哪怕你什么都不做，都会有无数人对你歌功颂德，阿谀攀附！”

　　“超凡入圣……”

　　王炼喃喃自语。

　　如果……

　　时间不是只剩下五年，而是二十年，甚至十五年，他都会选择闷头苦修，一口气冲上超凡入圣之境，再振臂一呼，召唤众人应对魔界入侵。

　　但……

　　五年……

　　太短暂了。

　　哪怕他脑海中存在着大量绝世之境的修行秘法、突破诀窍，他仍然没有百分百的把握在五年内超凡入圣。

　　因此……

　　哪怕不适，他也只能选择坚持下去。


第一百八十章 修养

　　“峰主，峰主，大事不妙！”

　　江流市，卓家大院，卓东来神色匆忙的赶到了书房当中。

　　此时，卓沉渊正在接待江流市本地三个中等家族族长，看到匆忙而至的卓东来不禁皱了皱眉头。

　　不过考虑到卓东来处事向来冷静，他还是淡淡的对三位族长道了一声：“此事我会考虑，三位先请回去，等待消息，稍安勿躁。”

　　“如此，我们就等待桌家主的好消息了。”

　　“若桌家主真能让我们黄家入盟，我们黄家必以桌家主马首是瞻。”

　　“桌家主眼下几乎代表着天下世家在南方大陆的利益，位高权重，我们随时欢迎桌家主来我们东方大陆走动。”

　　三人说着，很快退了下去。

　　“这三家想入盟？”

　　这个时候，卓东来亦是渐渐冷静下来。

　　“不错，世家，在巅峰武力上相较于名门大派来或许逊色一筹，但他们在常人心目中的声望、地位，以及金钱、资源，却远不是那些名门大派所能相比，而且，他们的触角深入低层，最适合操纵人心，而那洪门，向来讲究以德报怨，到时候，我们若是使上一些手段，必能让洪门上下遭口诛笔伐，嘿，千夫所指无病而死，我倒要看看，那洪门门主，还能如何翻盘！”

　　卓东来听了，深以为然的点了点头：“洪门相较于其他宗门，攻击性最低，哪怕计划失败，我们只需摆正态度，也不用担心有天倾之厄！可一旦成功……”

　　说到这，卓东来的眼前顿时变得明亮：“洪门创始者洪玄公，据传得到仙界仙人传授功法，若我们真能将洪门门主驱逐，剩下的洪门弟子，不过乌合之众，我们想要入主洪门轻而易举，到时候洪门秘典、神通，将任求任予，而一旦能将那些神功、秘典习得，令卓家诞生超凡入圣强者，到时候……卓家莫说是成为天下第一世家，纵然想要开疆扩土，自立封王，又有何难！？”

　　卓沉渊微笑着点了点头：“话是如此，不过，饭要一口一口的吃，计划亦需一步一步的来，首先，我们还是得压榨出昆仑派的全部精力才行，孙万星手上的昆仑神剑，傅飘羽手上的仙光珠，这两样至宝，必须落到我们手上，得到仙光珠，我有把握抱气成丹，晋入绝世第二重境，若再得昆仑神剑……天下间，除了那几位超凡入圣的存在，我将不惧任何一人。”

　　“傅飘羽和风溪沙结盟，在他们二人的逼迫下，葛东明已经答应和我们联手，因此……”

　　“傅飘羽不足为惧！不久前我曾和他交手，他能感觉得出来，他身上十几年前留下来的旧伤已在暗暗发作，我等只需找个机会，迫使他全力出手，就能让他体内的隐患彻底爆发，而后将其拖死，至于那风溪沙……一个新晋绝世，‘深渊’的人足以对付，关键是那孙万星……对了，你们找到孙万星的闭关地点了么？若能找到他闭关的位置，暗中袭杀，令其破境失败走火入魔，就能一劳永逸了。”

　　“那孙万星做了万全准备，我等不曾调查出任何蛛丝马迹，不过家主，依我之见，我们真正需要小心的不是孙万星，反而是傅飘羽……确切的说，是傅飘羽的弟子，王炼！”

　　“王炼？此子确实已成心腹大患，昨日城外‘夕阳’的人全军覆没，此事我已知晓，他的实力，怕是已经不逊色于汪啸风、皇甫成、魏成贤任何一位峰主……”

　　“家主，我此番匆匆前来，想和家主说的正是此事……家主应该知道，今日王炼将和‘风帝一剑’郑忠胜的弟子在江流市警卫队比武场比武，可结果……”

　　“不用说我就能猜得出来。”

　　卓沉渊挥了挥手：“那王炼必然胜了，是不是。”

　　“若只是胜了方瑜，还不至于让我这般失了方寸，家主有所不知，那王炼胜了方瑜后，被洪旭挑衅，结果……洪旭仍然被击败！”

　　“洪旭！？洪门弟子，星辰榜排行十六，有着‘豪侠之剑’之称的那个洪旭？”

　　卓沉渊眼中寒光一闪。

　　“正是，那王炼在击败洪旭间，展现出了惊人的真气修为，如果那些人的消息不错，他的真气境界，应该已经到了星辰周天……”

　　“什么！？”

　　卓沉渊豁然站了起来，难以置信的追问：“你刚才说什么？傅飘羽的弟子王炼，他的真气修为已经打通浑身穴窍，到了星辰周天之境！？”

　　“是。”

　　“不可能！在昆仑派宗门大比之际，我曾和他交手过，那个时候他的真气强度，绝对连气行周天境都不到，眼下才过去多久，怎么可能突破到星辰周天之境！？”

　　“属下也觉得难以置信，可我经过几番确认，却不得不承认这个事实，难道，警卫队上好几位星辰榜强者，包括郑忠胜、柳天等云国重臣，都会陪着那王炼一道演戏不成？”

　　卓东来苦笑道。

　　“星辰周天……那王炼入门时，我记得才内气圆满修为，用了不到一年时间，他居然突破到了星辰周天境！？”

　　卓沉渊眼中寒光烁烁：“大意了！我早看出来，这小子天赋横溢，只是没有想到，他的天赋居然高到这等程度……若是早知道他能在如此短暂的时间里突破到星辰周天境，在宗门大比时哪怕拼得和傅飘羽开战，我都要将其一举击毙！”

　　“谁能想像得到这小子居然隐藏的如此之深，可惜，眼下那王炼和傅飘羽相处，再要杀他，怕是难了。”

　　卓东来叹了一声。

　　卓沉渊脸色有些阴沉，沉默着，不知道在想些什么。

　　好一会儿，他才杀机密布道：“现在，倒并非完全没有机会，星辰周天修为……并且有着星辰榜十六位的战力，可他终究还是气行周天阶段，尚未问鼎绝世……从今天起，让皇甫锋刃带人，盯着他，一旦有机会，马上下手，即便付出代价，都要将其彻底扼杀，绝不能让他突破到绝世之境！”

　　“只能如此了。”

　　……

　　“王炼，伤势如何。”

　　夜晚，傅飘羽出现在王炼的院落之外。

　　“还好，不过……恢复时间又得延迟了，根据我的估算，即便有药物辅助，想完全恢复过来，也得半个月时间。”

　　王炼道。

　　“洪旭不是弱者，星辰榜十六的排名证明了他的实力，即便绝世强者想要将其击败都需花费一些手段，你想要以大周天境修为战而胜之，不全力以赴自非易事。”

　　傅飘羽说罢，也并未有什么责怪之意：“事到如今，你和‘英勇之剑’斐飞鸿之战就暂且不提，他即便想要替洪旭报仇挑战于你，你也将时间定在四宗会盟之后吧。”

　　“我明白。”

　　王炼点了点头。

　　计划不如变化。

　　“你好好歇息吧，四宗会盟就在八月一日，距离那一天已经只剩一个月了，这一个月里，你一则好好修炼，二则熟练剑术，现在剑术已经成了你最大的弱项，尽管你有着弈剑术那等玄妙的顶尖剑法，但这门剑术……缺乏杀招，一旦生死相搏，未必比得过圆满层次的绝世剑术。”

　　“好。”

　　王炼自然也明白弈剑术的局限性，因此，他才自创了那门不知名的拔剑术。

　　不过，拔剑术终究只是拔剑术，只能作为第一击，一旦陷入生死鏖战，对方根本不会给你宝剑归鞘，孕育出雷霆一击的时间。

　　……

　　一个晚上很快过去。

　　第二天一早，整个江流市迫不及待沸腾起来，来自世界各地的江湖人士，纷纷朝着江流市汇聚而至，未至上午，江流市皇宫外，已是人来人往，川流不息。

　　而为了确保皇宫安全，警卫队长柳天不止将警卫队成员全部派遣出去，更是调来六万军士，把守各道，防止任何可能出现的意外。

　　尽管这些军士只是受了一些上阵训练，内气阶武者的覆盖率都不到三分之一，可六万之众中，仍然能堆积出无数高手，莫说那些气行周天级武者了，即便是聚气成海，莅临绝世的一方霸主，陷入成千上万的军队围杀中，都可能力竭战死，在这种情况下，六万军士拱卫皇城，倒也将整个皇城守卫得颇为严实。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，江湖上类似于这等盛会已经很久不曾出现了。”

　　傅飘羽一行人在皇城侍卫的带领下，赶往皇家比武场的路上，看着四面八方来来往往的江湖人士，他这位老前辈亦是忍不住一阵赞叹。

　　“这一次，怕是来了上千江湖人士吧？”

　　金乌道。

　　“何止上千，据我所知，自各地涌至的江湖人士数量已超过八万，不过这八万之众中，真正能够得到允许入皇城比武场的，却只有寥寥两千三百人，前些时日，为了入皇城比武场观战的资格，江流市中可是爆发了大大小小上百场争斗。”

　　雷泽解释了一句，说完，他仿佛想到了什么：“实际上，在王炼你不曾击败洪旭前，我们昆仑派只有六个入场名额，不过现在……我们几个，加上赵小姐、凌虚一道进去，都没有任何人胆敢阻拦，这可都是沾了你的光。”

　　王炼笑了笑，并未说话。

　　“先去比武场吧，此番星辰榜排行前十者来了大半，王炼，你的下一个目标既然是问鼎星辰榜前十，到了比武场，我给你好好介绍一下。”

　　“是。”

　　王炼应声。


第一百八十一章 重任

　　风帝国，皇宫比武场。

　　这里，向来是风帝国皇室用来挑选顶尖侍卫的场所所在，常人一辈子都难有机会踏足其中，而此刻，却是热闹非凡。

　　上千人众将比武场团团环绕，围得水泄不通，而一些靠前方的区域，更有一个个天棚，摆放着大量桌椅、酒水、零食。

　　不过能够入座其中者，无一例外，都是江湖上赫赫有名的顶尖存在，若非王炼是和傅飘羽同行，沾了他这位绝世强者的光，单单星辰榜十六的排名怕是都没有资格列席其中。

　　在侍卫的带领下，百鸟峰一行人很快来到了一张桌子。

　　桌子位置称不上上佳，但两千余人中，能够入座者，不过寥寥百余人，能有这般待遇，已算不错，那些真正有资格坐在王炼、傅飘羽等人前方的，无一例外，皆是各方巨头，要么就是修为绝世、位高权重，要么，则是威名赫赫，来历惊天。

　　傅飘羽入座，目光朝着四面八方扫了一眼，当落到东方第一桌上的一人身上时，却是微微一惊：“想不到居然将‘千手人屠’聂九霄也给惊动了……难不成，羽化玄是他的弟子，不对，羽化玄是气功师，而他却是拳法大师，两者间……应该并无关联。”

　　“‘千手人屠’！？”

　　王炼听得这个名号：“星辰榜上有此人的名号？”

　　“星辰榜？”

　　傅飘羽哑然一笑：“星辰榜上谁有资格收羽化玄为徒？”

　　“不是星辰榜，你是说……”

　　“不错。”

　　傅飘羽点了点头：“正是绝世榜，‘千手人屠’在绝世榜上有名的十二位绝世强者中，排行第十。”

　　说完，他扫了一眼在场众人：“若官场上的人员不算，至今为止赶至的江湖人士中，最有分量的一个，便是这‘千手人屠’聂九霄了。”

　　“拳法大师，聂九霄是南道派的强者？”

　　“自然不是，江湖上称得上名门大派的持剑宗门有四个，白青剑派、藏剑山庄、御剑门，以及我们昆仑派，实际上洪门严格的说也称得上持剑宗门，毕竟洪门门主习剑，只是……这个宗门处境特殊罢了。”

　　傅飘羽解释一声：“持剑宗门有四，拳术大宗有三，分别是南道派、神武门以及渐渐没落的北斗门，‘千手人屠’聂九霄，便是神武门两大至强者之一，而另外一个，更是了得，绝世榜上排行第二，名易乾坤，号称‘武圣’，一直以来，神武门都在和南道派争夺拳术第一大宗的名号，也正是因为神武门的牵制，南道派空有南圣尊这等强者坐镇，却始终无法威压天下。”

　　“一个宗门，有两大绝世榜强者。”

　　王炼朝聂九霄方向看了一眼：“我们昆仑派并没有绝世榜中人吧……”

　　傅飘羽点了点头：“实际上，名门大派尽管只是一个统称，任何一个拥有绝世强者坐镇的宗门，只需底蕴深厚，皆可被冠以名门大派称号，哪怕那鸡鸣狗盗的禾武帮都不例外，但在名门大派当中，也分三六九等……最顶尖的一等，便是南道派、黑暗龙门，和冥殿，南道派不用我多说，威压天下，而另一派，黑暗龙门，则是天下一等一的刺客组织，若论综合实力，这个组织比之黑蛇教来，只强不弱，只是，这个组织和神宵会类似，严格的说，只能算一个平台，任何有心从事刺杀行业的武者，皆可入内，而维持这个平台威慑力的，便是让人闻风丧胆的天下第一刺客，号称无不可杀的血佛梵天。”

　　王炼点了点头。

　　四大超凡入圣强者中，唯有血佛梵天，出身邪道，而且和万气归宗太玄一有生死大仇，一直以来，万气归宗太玄一都在追杀梵天，以至于这位名动天下的血佛近些年来有些销声匿迹。

　　“南道派、黑暗龙门有超凡入圣强者坐镇，属于顶尖大派，这冥殿，难道也有超凡入圣境强者在？据我所知，太玄一师承冥幻派，尽管已离开冥幻，但也不至于改投它宗吧？至于洪门门主，更不需要多说……”

　　“冥殿虽不曾有超凡入圣境强者坐镇，但绝世榜中排行第一者‘冥王’白帝，却是冥殿殿主！”

　　“白帝！？”

　　王炼眼瞳一缩。

　　这个名字……

　　他听说过。

　　根据凌源长老等人推断，魔界通道开启虽是大势所趋，但却也有人在暗中推动，否则，魔界通道的真正开启时日，至少要推迟三四年！

　　暗中推动此事者，有两三尊枭雄，可以确定的一人，便是白帝。

　　傅飘羽没有留意到王炼神色异常，继续道：“星辰周天强者和绝世强者间差距极大，寻常星辰周天强者哪怕三五个一拥而上，也未必能与绝世强者匹敌，可绝世和超凡入圣间，却存在着一道更大门槛，这道门槛，并非源于其他，而是超凡入圣境强者于领域层面对绝世强者的压制……任何一位超凡入圣境强者，皆可在自身四周，形成一片领域，在这片领域下，任何一人，十成修为发挥不出六成，正因如此，纵然那位绝世强者境界再高，面对超凡入圣境的陆地神仙，仍是难以匹敌，就好像绝世榜上排行第二的‘武圣’易乾坤，他曾在周家、唐家、北斗门三大势力合计九大绝世强者的围攻下，将这九人统统击溃，需知，这九大绝世强者中，第二重境更是占了整整三人……可如此强大的‘武圣’，在天下第一人南圣尊面前，却被十招击败！”

　　“十招！？”

　　“十招！”

　　傅飘羽慎重点了点头：“破不了超凡入圣境强者的领域，再顶尖的绝世强者，都绝非超凡入圣境半仙的对手。”

　　说完，他补充一句：“周家、唐家、北斗门因和易乾坤一战，损失惨重，一跌不振，时至今日，赫赫有名的周家已沦为二流，唐家虽尚属于一流世家行列，可绝世强者亦是屈指可数，正因如此，才有卓家、皇甫家的迅速崛起，至于北斗门……在神武门的打压下，现在相较于禾武帮、谭宝寺这些末流势力来，怕也有所不如。”

　　王炼应了一声，追问道：“师傅慎重提及易乾坤的强大，而那白帝，排行更在易乾坤之上，难不成，那白帝有比肩超凡入圣的实力！？”

　　“虽不能比肩超凡入圣境强者，但在超凡入圣境强者面前保住性命却不在话下，那‘冥王’白帝，曾得一异宝，可和超凡入圣境强者的领域针锋相对，不受其影响……再则，他本身亦是天纵奇才，修为通天彻地，曾想收服神武门，正面击败‘武圣’易乾坤，若非‘千手人屠’聂九霄带人赶至，易乾坤怕是已被白帝所杀，他的修为，完全称得上超凡入圣下第一人。”

　　王炼神色凝重。

　　不过片刻，却也恍然。

　　若非修为绝世，位高权重，如何能够参与得了推动魔界降临这等大计？

　　恐怕不止白帝，另外两个潜伏在暗中的推动者实力也弱不到哪去。

　　现在的他，离这些层面为时尚早。

　　“实际上就绝世强者而言，我昆仑派称不上众多，绝世榜上，亦没有排名，但我昆仑派弟子上千，人多势众，各大峰主、长老，都有着气行周天的境界，综合实力而言，或许逊色于南道派、黑暗龙门、冥殿，哪怕相较于洪门、义贤门、黑蛇教、神武门、藏剑山庄等派来也有所不如，但却不见得会逊色他人太多，就好像御剑门、白青剑派，御剑门有绝世强者六人，其门主万逸风，更是到了绝世境第二重，可真要和我们昆仑派生死相搏，不足两百弟子的御剑门未必胜得了我们昆仑派，哪怕相较于神武门来都不逊色多少的藏剑山庄，想灭我昆仑，都得付出惨重代价。”

　　人多势众。

　　王炼理解性的点了点头。

　　一个宗门，上千弟子，确实称得上声势浩大。

　　上千弟子中，练就真气者占了三四成，数百真气阶强者在绝世中人带领下一拥而上，绝对是一股任何人都不可忽视的力量。

　　这也是王炼对赵九州城主手下三千麒麟卫动心的原因。

　　三四十个气行周天强者训练有素，组成战阵，就抵得上一位绝世强者，若超凡入圣境强者不曾有那所谓的领域，数百言行令止的气行周天强者，未必不能与其拼上一拼。

　　“我昆仑派尽管声势浩大，可在八月的四宗会盟中，仍会受到藏剑山庄的强力阻击吧？那藏剑山庄，可是相较于神武门来都不逊色多少的顶尖大派。”

　　“这一点你大可放心，此决议由我们四宗共同商。”

　　傅飘羽说到这，微微一笑：“‘剑尊’应观天尽管在绝世榜上排行第五，可他相较于‘冥王’白帝、‘武圣’易乾坤来，却是逊色不少，哪怕排行第三的‘药王’陆孙、第四的百草居士相较他来，都胜出一筹……六年前林老尚未病重时就曾和御剑门门主万逸风联手，合战应观天，仅逊色半筹，眼下林老虽然逝世，可白青剑派中兴之主白无恨却是天纵奇才，相较于六年前的林老只强不弱，他和万逸风联手，自可保证应观天不敢轻举妄动。”

　　“白青剑派中兴之主白无恨……”

　　王炼心中一凝。

　　十二幸存者中，出身白青剑派的“青云剑”简祥千叮呤万嘱咐，请他斩杀白无恨，替白青剑派清理门户，可见白无恨是敌非友。

　　白帝要杀，白无恨要杀……

　　联想到自己对手的强大，王炼这一年里因修为突飞猛进而有些得意忘形的心思顿时沉淀了下来。

　　任重道远。


第一百八十二章 齐聚

　　王炼的变化，傅飘羽第一时间感应到了。

　　他有些意外的看了王炼一眼：“明白天下之大，人外有人了？”

　　王炼点了点头。

　　“实际上你倒不用妄自菲薄，你现在不过二十，便已有了星辰周天的修为，加之你的剑术境界，问鼎星辰榜前十大有希望，这等年龄，这种成就，放眼天下，又有几人？我相信只要你坚持下去，不懈修行，数十年后，绝世榜上必有你一席之地。”

　　“数十年后……”

　　他要的，是数年后。

　　“我现在，恐怕连寻常绝世强者都奈何不得，尚不到骄傲自满的时候。”

　　“绝世强者……”

　　傅飘羽听得王炼所言，不禁好笑：“你当真以为绝世强者如满天繁星，随处可见么？放眼天下，任何宗门，绝世强者都可称一方霸主，洪门当中，由洪门门主这等超凡入圣境强者亲自指点，至今为止，都不曾诞生任何一位绝世，哪怕我昆仑弟子上千，全盛时期弟子更有三千之众，亦没有任何一位绝世是自弟子中诞生而出，葛东明也好，风溪沙也罢，都属于老一辈成名多年的强者。”

　　“至少，行走江湖，很多时候，需得有绝世实力方能自保。”

　　“你啊……”

　　傅飘羽摇了摇头：“天下间的绝世强者就那么一些，彼此间都有交情、关系，只要你不倒霉被我的那些对头盯上，即便真的得罪绝世强者了，对方也不会下死手，充其量给你一个教训罢了，哪有你说的那么危险……”

　　王炼不愿再解释下去，只是问了一声：“师傅，你一直说白无恨乃白青剑派中兴之主，那他可曾上绝世榜？”

　　“自然。”

　　傅飘羽道：“绝世榜十二人，其中修至第三重气贯云霄凌空虚度者，共六人，占半数，白无恨一身真气已至抱气成丹浑圆一体之境，加之手持神剑，又炼有白青之魂于体内，加之剑术通神，剑术境界更达至天人合一之境已久，排在第九，属于绝世强者中唯一一位能越阶而战的绝世强者。”

　　说到这，他亦是一阵唏嘘：“天下四杰留下来的底蕴太过丰厚，白青剑派传于剑仙飞月，经久不衰，我昆仑派虽至今千年，可底蕴相较于白青剑派来，终究逊色半分。”

　　“第九……”

　　这排名，比他想象中的更高。

　　“王炼，现在的你了解绝世榜上的排名为时过早，你现在的目标，应该放在星辰榜前十那十人身上，羽化玄、叶孤星二人未至，但太玄素、苏笑二人却是先到了。”

　　傅飘羽说话间，目光朝着不远处两位坐在一起聊天的女子望去。

　　这两个女子，一长一少，其中太玄素一身白衣，衬托出修长苗条的身形，看上去清淡典雅，身上亦是散发着成熟女性的雍容气息，而苏笑则是一副少女的模样，当然，这和灵族的特性有很大关系。

　　灵族人除非年龄太大，否则很难判断出其具体年龄，哪怕三十来岁的灵族女子，看上去都如少女一般，充满着青春可爱。

　　“太玄素……天族人？”

　　王炼看着太玄素，稍微有些意外。

　　“自然。”

　　“若我不曾记错，太玄一是灵族吧。”

　　“天族人生性高洁，不愿和人类交流，但和灵族间倒是存在着一些联系，再则，太玄一何等人物，超凡入圣的灵族圣者，比肩天下四杰的神仙人物，哪怕天族冷傲，拜师于太玄一也算不上什么令人难以接受之事……不过，星辰榜上，太玄素应该是唯一一个天族人……并非天族人修为不堪，而是她们甚少行走人间，当年排行在星辰榜十二位时的‘光暗双星’徐林，就曾因冒犯一位天族人，被那位天族人击败，哪怕天族人很难判断年龄，可根据一些见多识广之辈估算，那天族人的年龄不会超过三十……可惜，天族人行踪不定，纵然星辰榜的制订部门想将那位天族强者列入星辰榜中，却因不知其来历，再加之后来不曾得到她半分线索，只得遗憾放弃。”

　　王炼点了点头。

　　天族人天赋上得天独厚，若整个天族年轻一辈全部出世冲击星辰榜榜单，恐怕整个星辰榜至少有过半人需要挪移位置。

　　“太玄素、苏笑二人，你认识一番即可，你真正需要记下的，是斐飞鸿和千羽。”

　　傅飘羽说完，目光朝着人群中一个正在和幻冥派人聊天的灵族女子望去。

　　千羽。

　　王炼扫了一眼，就辨认了出来。

　　尽管相较于五年后，此时的千羽看上去仍有些生涩，性格亦是显得更为活泼，可作为十二幸存者中和自己接触较多的幸存者之一，他还是第一时间将他认了出来。

　　王炼目光落到千羽身上时，千羽似乎心有所感，转过头来，迎着王炼的目光，扫了一眼王炼身边的傅飘羽后，她已经猜到了王炼的身份，对着他微微点了点头。

　　王炼亦是颔首致意。

　　在他和千羽打招呼之际，他亦是感觉到一股蕴含恨意的目光朝着他望了过来。

　　寻目望去，洪旭的身影跃然于眼前。

　　此时，洪门中人亦是占据着一片区域。

　　尽管洪门中除了门主外，尚未诞生任何一位绝世强者，此番前来为首者亦是大弟子斐飞鸿，可在比武场上，却被安排的极为靠前，几乎仅次于“千手人屠”聂九霄等人之下。

　　当年洪门门主力挽狂澜，救下江流市，使得江流市中人对其感恩戴德，眼下洪门门主弟子来访，有此待遇，也在情理之中。

　　王炼沿着感应扫向洪旭的同时，洪旭亦是对着他身边有“英勇之剑”绰号的斐飞鸿说些什么，一时间斐飞鸿的目光亦是朝着这个方向望了过来，两人的目光在虚空中碰撞，似乎化作一道无形的气浪，消散开来。

　　最终，斐飞鸿对着王炼微微点头，算是打过招呼。

　　“斐飞鸿相较于洪旭的品性要好上一些，他算是沿着洪门之路前行，只是……想要达到洪门门主那等境界……怕是难了。”

　　傅飘羽在旁道了一声。

　　“天下间，能够做到像洪门门主那般以德报怨者又有几人？至少，我自愧不如。”

　　王炼道。

　　“我也不希望你会如他一般……至少，在你拥有着绝对实力前，不可滥用自己的善心。”

　　王炼微微点头。

　　这一点他早就明白。

　　实际上，当年他曾想过，告知洪门门主魔界通道真正开启时日，让他振臂一呼，召集天下众人团结一致，共抗魔界，只是，想想洪门门主的行为、魄力……

　　最终他选择放弃。

　　“来了，羽化玄来了！”

　　“终于要开始了！”

　　就在此时，一阵阵惊呼自比武场外传来。

　　伴随着人声嚷嚷，一道显得颇为娇小的身影自比武场门口大步而至。

　　“羽化玄。”

　　王炼看着那位自比武场外大步而至的男子，神色有些异样。

　　羽化玄，是灵族人。

　　只是，相较于寻常灵族人而言，他的身高虽然无法和人类比肩，却绝对称得上高大，尤其是他的模样，并没有半分灵族人应有的天然、可爱，反而显得……

　　冷漠、凌厉！

　　就好像……

　　天族人。

　　“这‘日月同辉’羽化玄，我也是第一次见，一直以来我都以为他是一个人族。”

　　傅飘羽道了声。

　　王炼亦是点了点头：“实际上如果不是因为耳朵、尾巴等特征，他和尚未正式长开的人类少年倒没太大差别。”

　　“羽化玄已至，那叶孤星，也该上场了。”

　　傅飘羽道。

　　王炼点了点头，正要说什么，可就在此时，他仿佛心有所感，目光猛然朝着比武场外一处宫殿望去。

　　“咻！”

　　寒光破空！

　　在那宫殿位置，相隔数百米，一道凌厉的剑光撕裂虚空，带着刺耳的锐啸，破空而至。

　　下一刻，一人一剑，稳稳的落在比武场中央。

　　“叶孤星！”

　　“好快……叶孤星的轻身之法，怕是都突破到第三重境界了！”

　　人群中惊呼响起。

　　“咦！”

　　傅飘羽突然道了一声，连忙转向王炼：“叶孤星身上的气息，似乎……”

　　王炼有些凝重的微微点头：“如果我不曾感应错误，叶孤星，也是一位领悟了天人合一的剑术高手……不过他领悟天人合一的时间应该不长，不会超过三个月。”

　　“天人合一！想不到，星辰榜诸多气行周天强者中，继东方胜雪后，居然又有一人领悟到天人合一之境。”

　　傅飘羽说到这，不禁有些意兴阑珊：“叶孤星既已悟得天人合一，羽化玄怕是胜利无望了，果然，星辰榜第二的排名没那么容易被撼动，羽化玄在进步，叶孤星同样不是止步不前……看样子，用不了多久，我们这一辈就要一一隐退，这个江湖，就将是这些年轻人的天下了。”

　　他修为绝世，且虚活几十岁，尚未触摸到天人合一的门槛，眼下看着一个个晚辈纷纷问鼎天人合一之境，心中唏嘘也在情理之中。

　　说完，他看了一眼王炼：“还在，我傅飘羽有个好弟子，我自信，五年过后，我的弟子不会输给天下间任何一人！”

　　“师傅谬赞了。”

　　王炼谦虚一声。

　　五年？

　　星辰榜第一，何需五年？


第一百八十二章 悟剑

　　“天人合一，不想你居然修至这等境界！”

　　“‘日月同辉’羽化玄，希望你不要让我失望，我将携此战胜势，磨砺剑锋，再于三个月后挑战星辰榜第一东方胜雪！星辰榜上泱泱众生，却被一女子占据第一，让江湖男儿何以立足？”

　　“此战胜势！？叶孤星，你对自己未免太有信心了，即便你悟得天人合一，那又如何？炎龙！”

　　“嘭！”

　　一股炽烈的火焰自羽化玄手上爆发而出，直冲云霄，化作龙形，在虚空中发出阵阵龙吟！

　　但这只是开始！

　　“冰龙！”

　　下一刻，一股凛冽的寒风自比武场上席卷而出，浩荡四方，处于这个方向方圆上百米范围的众人无不感觉寒风刺骨！

　　“不愧为‘日月同辉’，羽化玄已将气功师的冰火二气淬炼到登峰造极之境，寻常气功师充其量专精冰火之一，可在羽化玄手上，冰火转化，没有半分弊端，不止如此，冰火合一，更让他的攻击变得无比凌厉，当年他便靠着冰火之力合而为一衍化杀招双龙破，力挫禾武帮帮主陆天行，奠定他星辰榜第三人的无上威名。”

　　傅飘羽看着羽化玄左手炎龙，又手冰龙的一幕，不禁道了一声。

　　那禾武帮帮主陆天行尽管成就绝世强者不过数年，底蕴尚浅，可终究属于大型宗门的帮主，身份地位上足以和昆仑派掌门孙万星平起平坐，就实力而言，比已经年老力衰的傅飘羽来，也不见得会逊色多少，可却被羽化玄这么一位后进晚辈击败，一世威名扫尽，心念至此，傅飘羽亦是一阵唏嘘。

　　王炼微微点头，也不知有没有听进去，此刻的他已经将思维速度运转到了极致，达到他目前所能维持的最高速度——六倍思维！

　　尽管若不顾消耗，他运转流光感应术能将思维加速提升至八倍，乃至九倍，可那样一来，根本坚持不了多少时间，六倍思维加速，已是他所能维持的最佳时间。

　　不过，虽是六倍思维，可由于整个世界宛如变得“缓慢”的缘故，羽化玄衍化冰龙、炎龙的手段，在他面前却变得无比清晰，他甚至可以看出羽化玄凝聚出双龙时的真气流转，以及真气和天地元气间通过相互共鸣达到和谐共存。

　　“咻！”

　　叶孤星并未有太多废话，羽化玄祭出双龙之际，他紧跟着出手了。

　　一位星辰榜前三的强者，即便他剑术境界突破天人合一，都由不得他有半分松懈。

　　一剑，王炼清晰的感觉到叶孤星体内真气爆发，浑厚的真气随着他宝剑出鞘的刹那，卷动气流，气流和真气的激烈摩擦，更是令他手中宝剑迸射出耀眼的电光……

　　一剑出，惊艳四方！

　　耀眼的绚烂，纵然王炼都觉得璀璨夺目。

　　“这种剑术……”

　　王炼眼瞳微微一缩。

　　叶孤星的剑速极快，每一剑，必然夹杂着剑气爆发，肉眼可见的气浪源源不断的朝着四面八方扩散。

　　但……

　　这不是重点，重点在于他那些溃散的剑气……

　　寻常剑气散了就散了，直接湮灭于虚空之中，可叶孤星由于剑速极快的缘故，每一道溃散的剑气居然又会被他下一剑重新引动，尚未来得及完全消弭，已经重新增幅到了他的剑术当中，以至于，他的剑术威力越来越大。

　　羽化玄执掌冰火二龙，对真气、元气的理解、共鸣亦是达到极致，奈何叶孤星天人合一的剑术境界对气功师遏止极大，到了后期，更是仗着境界高出一筹，生生打破羽化玄手中冰火二龙的平衡，使得他需要分出一部分心神控制冰火二龙，令其维持着远超一加一的效果。

　　“羽化玄，不是弱者……甚至……若叶孤星不曾领悟天人合一，不曾依仗着天人合一的剑术境界，凭借冰火二龙那一加一大于二的威力，他的胜率怕是达到六成，奈何……境界啊！天人合一不同于真气境界，高出一筹压死人，尤其是对气功师、咒术师这等和外界之力共鸣要求极高的修行流派！”

　　王炼眼中精光烁烁。

　　六倍思维下，他所能看到的东西比身为绝世强者的傅飘羽都要多得多，再加上他的天人合一境界已接近大成，很多时候，他甚至可以根据叶孤星、羽化玄二人一些细微的动作、真气逸散的波动，判断出二人的攻击力道、角度、招式，这也是他弈剑术强大的根源。

　　随着二人交锋过百招，他手中的冰火二龙越发有些难以控制时，王炼已然得出结论。

　　“羽化玄败了！”

　　而叶孤星显然不会错过机会！

　　一番连击，迫使羽化玄连忙回防之际，他手中的利剑猛然爆发出嘹亮的剑鸣，一道剑光，仿佛九天临尘而下的惊虹，震撼四方！

　　“天人合一的剑术境界和剑术配合，竟可做到这等效果！”

　　常人只是为叶孤星这一剑那撕裂虚空，远远超过气行周天境的威力而震撼，可王炼眼前却顿时亮了。

　　剑气！

　　叶孤星这致命一剑，吸引了那些溃散四方的所有剑气，并且将这些剑气在刹那间同时爆发出来。

　　需知，他和羽化玄交锋至今，已过百招，出剑何止百剑？

　　每一剑留下来的剑气，几乎都相当于他这位星辰周天强者一剑威力的十分之一。

　　十分之一，或许不多，并且他能重新引动的，亦不过十之一二罢了。

　　可当叶孤星刺出的剑数远远超过百剑，再将这股力量全面引动，爆发时，则可让他的剑术威力暴涨一倍！

　　若是刺出的剑数超过两百剑，则是暴涨两倍！

　　以此类推！

　　尽管这种剑术肯定存在着一个极限，但两倍威力增幅，带来的必然是石破天惊的一击。

　　需知，绝世强者远胜于星辰周天强者，便在于他们聚气成海，真气化液，真气威力一倍于星辰周天武者，眼下叶孤星这一剑的威力，却高出他本身剑术的两倍……

　　这已然不逊色于一尊绝世强者倾尽全力祭出的搏命杀招了。

　　“我也能做到！”

　　王炼闭上眼睛，脑海中不断回忆着叶孤星引动那些逸散剑气时动用的种种诀窍。

　　一时间，叶孤星的诸多剑术，在他脑海中就仿佛被慢动作回放，每一个小细节，每一个小动作，甚至一些时候的真气运转，都回味得清清楚楚。

　　六倍思维，带来的不止是视觉感应上的变化，还能带来种种不可思议的玄妙。

　　……

　　几乎在王炼开始推衍叶孤星剑术诀窍之际，比武场上，叶孤星、羽化玄二人已经分出了胜负。

　　在那引动了所有剑气，仿佛裂天惊虹般的一剑面前，冰龙也好，炎龙也罢，都犹如土鸡瓦狗，被这凶悍到极致的一剑以摧枯拉朽之势摧毁，剑气破空，余势不减的轰上羽化玄的身躯，直将这位星辰榜排行第三，一路上杀来，未尝一败的气道天骄生生轰得吐血飞出，当场昏死，若非有宝甲护身，他已然命丧当场。

　　“羽少爷！”

　　“羽公子！”

　　随着羽化玄而来的一位侍女、一位老者连忙上前，扳开羽化玄的嘴，喂给他一颗丹药。

　　同时那位老者上前对着叶孤星拱手道：“‘一剑飞仙’叶孤星果然名不虚传，我公子认输，告辞！”

　　“羽化玄能将冰火二气完美相容，确实是难得的气道天骄，若是数月前的我和他交手，胜负当在五五对开，奈何……这段时间我心有领悟，已经入得天人合一，今非昔比，他若想要再战我，等他同样悟得天人合一再来吧，否则即便他再怎么进步，也不可能是我的对手……另外，时间不要太久，待得三个月后我于东方胜雪一战，冲上星辰榜第一宝座，我便会觅地着手冲击绝世之境，因此，他想再战，最好在半年之内。”

　　“多谢，这些话老朽一定给公子带到。”

　　说完，老者似乎生怕有人趁着羽化玄昏迷之际寻他麻烦一般，带着他匆匆离去。

　　看到老者离开，人群中才猛然爆出一阵遏止不住的惊叹。

　　“‘一剑飞仙’，叶孤星叶公子的那一剑当真是如幻如仙，一剑出，天地辟易，仙魔俯首，哪怕再了得的强者，对上叶公子那一剑也无法抵挡。”

　　“可不是么，当年曾有一位绝世强者和叶公子交战数百招，持续两个来时辰，隐隐将叶公子压制，可随着叶公子倾尽全力，祭出飞仙剑术，一剑爆发，顿时扭转乾坤，将其彻底击败！那一剑，犹如仙人之手，百战百胜，这才奠定了叶公子‘一剑飞仙’的威名！”

　　“根据我的推算，那一剑的威力……不弱于绝世强者全力出手……当真难以想象，一个星辰周天的武者竟能刺出如此可怕的一剑，待得他突破到绝世之境后，这一剑的威力又将增幅到何等地步！？”

　　人群中的议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　“叶孤星那一剑，纵然我都没有把握挡下，王炼，日后你若是没有想出破解叶孤星这一剑的法门前，万万不可前去挑战于他……”

　　傅飘羽亦是跟着众人为之感慨，片刻后更是将目光落到王炼身上。

　　不过，当他看着闭着眼睛，右手不自觉的在虚空中比划的王炼时，却是微微一怔。

　　“这样么……”

　　闭着眼睛的王炼睁开了眼睛，而后，以指代剑，虚手一扬。

　　下一刻，在叶孤星、郑忠胜等绝世强者心有所感的目光下，一道相较于叶孤星来弱上数倍，但却同出一辙的惊虹，自王炼指剑中爆发而出，撕裂气浪，腾空而起，消散无踪……


第一百八十三章 瞩目

　　几乎在王炼开始推衍叶孤星剑术诀窍之际，比武场上，叶孤星、羽化玄二人已经分出了胜负。

　　在那引动了所有剑气，仿佛裂天惊虹般的一剑面前，冰龙也好，炎龙也罢，都犹如土鸡瓦狗，被这凶悍到极致的一剑以摧枯拉朽之势摧毁，剑气破空，余势不减的轰上羽化玄的身躯，直将这位星辰榜排行第三，一路上杀来，未尝一败的气道天骄生生轰得吐血飞出，当场昏死，若非有宝甲护身，他已然命丧当场。

　　“羽少爷！”

　　“羽公子！”

　　随着羽化玄而来的一位侍女、一位老者连忙上前，扳开羽化玄的嘴，喂给他一颗丹药。

　　同时那位老者上前对着叶孤星拱手道：“‘一剑飞仙’叶孤星果然名不虚传，我公子认输，告辞！”

　　“羽化玄能将冰火二气完美相容，确实是难得的气道天骄，若是数月前的我和他交手，胜负当在五五对开，奈何……这段时间我心有领悟，已经入得天人合一，今非昔比，他若想要再战我，等他同样悟得天人合一再来吧，否则即便他再怎么进步，也不可能是我的对手……另外，时间不要太久，待得三个月后我于东方胜雪一战，冲上星辰榜第一宝座，我便会觅地着手冲击绝世之境，因此，他想再战，最好在半年之内。”

　　“多谢，这些话老朽一定给公子带到。”

　　说完，老者似乎生怕有人趁着羽化玄昏迷之际寻他麻烦一般，带着他匆匆离去。

　　看到老者离开，人群中才猛然爆出一阵遏止不住的惊叹。

　　“‘一剑飞仙’，叶孤星叶公子的那一剑当真是如幻如仙，一剑出，天地辟易，仙魔俯首，哪怕再了得的强者，对上叶公子那一剑也无法抵挡。”

　　“可不是么，当年曾有一位绝世强者和叶公子交战数百招，持续两个来时辰，隐隐将叶公子压制，可随着叶公子倾尽全力，一剑爆发，顿时扭转乾坤，将其彻底击败！那一剑，犹如仙人之手，百战百胜，这才奠定了叶公子‘一剑飞仙’的威名！”

　　“根据我的推算，那一剑的威力……不弱于绝世强者全力出手……当真难以想象，一个星辰周天的武者竟能刺出如此可怕的一剑，待得他突破到绝世之境后，这一剑的威力又将增幅到何等地步！？”

　　人群中的议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　“叶孤星那一剑，纵然我都没有把握挡下，王炼，日后你若是没有想出破解叶孤星这一剑的法门前，万万不可前去挑战于他……”

　　傅飘羽亦是跟着众人为之感慨，片刻后更是将目光落到王炼身上。

　　不过，当他看着闭着眼睛，右手不自觉的在虚空中比划的王炼时，却是微微一怔。

　　“这样么……”

　　闭着眼睛的王炼睁开了眼睛，而后，以指代剑，虚手一扬。

　　下一刻，在叶孤星、郑忠胜等绝世强者心有所感的目光下，一道相较于叶孤星来弱上数倍，但却同出一辙的惊虹，自王炼指剑中爆发而出，撕裂气浪，腾空而起，消散无踪……

　　……

　　“这是……”

　　“一剑飞仙！？”

　　“飞仙剑术！？”

　　当众人看清楚那道隐没在虚空中的剑光后，无一例外的瞪大了眼睛。

　　飞仙剑术！

　　居然是叶孤星的飞仙剑术！？

　　出身洪门的斐飞鸿第一时间朝着叶孤星望去，想要看出这二人间到底有何关系。

　　但……

　　和所有人一样，叶孤星看到王炼挥出的飞仙剑术，表情同样如此。

　　尽管他有所收敛，但，确确实实看上去一片愕然。

　　“飞仙剑术，不是叶孤星所传！？那他从何而得？”

　　斐飞鸿顿时眉头一皱。

　　“王炼……你……你这门剑术……”

　　傅飘羽看着王炼，有些难以置信的问道。

　　这门剑术从何所得？

　　这恐怕是所有人都想知道的一个问题。

　　“不过一些剑气的运用手法罢了……”

　　王炼道。

　　他现在天人合一境接近大成，方才又以六倍思维时刻留意着叶孤星的剑术，悟透他飞仙剑术的原理倒是在情理之中，换做常人……除非有叶孤星手把手亲自指点，并且同样悟得天人合一之境，否则绝对做不到在短短小半个时间里悟透飞仙剑术的玄妙。

　　“刚才……是飞仙剑术么！？”

　　柳天第一时间将目光转向郑忠胜。

　　在场所有人中，修为最高的，自然非“千手人屠”聂九霄莫属，而排行第二的，则是“风帝一剑”郑忠胜，而郑忠胜在绝世榜上的排行为十二位，不过随着他悟透天人合一，近些时日肯定能够再向前挪上一挪，至于到底能到十一、十，还是第九位，得看比过后才知道。

　　绝世强者不同于星辰榜交锋。

　　每一位绝世强者都是一方巨头，牵一发而动全身，往往三四年里，都难见两位绝世榜上的强者交手。

　　“或许不是完整的飞仙剑术，但其原理，差不到哪去……我多多少少也曾参悟过飞仙剑术，奈何一直找不到窍门，可眼下这王炼……居然从叶孤星和羽化玄之战中洞悉飞仙剑术的奥秘……这种天赋，这种悟性，简直骇人听闻……我说错了，三年之内，星辰榜前三中，必有王炼一席之地。”

　　“星辰榜前三！？”

　　柳天呼吸微微一滞。

　　“走！回去！”

　　昆仑派一方，原本还打算带着自己的弟子来开开眼界，最好能够让自己弟子有所感悟修为能再上一层楼的卓沉渊，毫不犹豫的低喝一声，带着宁少阳，直接离去。

　　再待下去，他担心朝阳峰中的弟子被打击的再没有半分和王炼对抗的勇气。

　　“母亲，我觉得你应该考虑一下我们的提议了，或许目前朝阳峰占据优势，但王炼此人的潜力实在太大，即便不说王炼的潜力，单单是现在，卓沉渊一干人等都还没有彻底奈何傅飘羽呢，我们彩霞峰这么急着表态，未必是好事。”

　　白石看了一眼离去的卓沉渊一干人等，沉声道。

　　而白琳……

　　神色有些犹豫：“我坐稳彩霞峰峰主的位置这些年里，没少对风溪沙打压，眼下风溪沙已经和傅飘羽结成同盟，我们若是这个时候服软，岂不是……”

　　“风溪沙已经对彩霞峰发动攻势，母亲觉得，你这个彩霞峰峰主宝座还能坐多久？一旦你失去了彩霞峰峰主的身份，在卓沉渊眼中又还有多少价值？星辰周天的强者，卓沉渊等家族势力不在少数……与其到时候前途未卜，成为对方手中随时可以丢弃的一颗棋子，倒不如早做决定，以退为进……风溪沙师叔的性情相较于卓沉渊来温和的多，若母亲让出了彩霞峰峰主的职位，至少……可安然退居二线，成为长老……”

　　彩霞峰看着隐隐朝着傅飘羽围上去，带着交好之意的江湖人士，眼中闪烁了片刻：“此事，我需要考虑考虑！”

　　白石叹息了一声，没有再说。

　　再考虑下去，机会，就从手中溜走了。

　　……

　　“王炼？”

　　附近几人朝着傅飘羽招呼之际，获得胜利，气势如虹的叶孤星却突然道了一声，目光落到了王炼身上：“我听说过你的名号，而且……我如果没有感应错……你也已经悟得了天人合一！”

　　王炼迎着叶孤星的目光，微微点头。

　　“你的事迹，堪称传奇崛起，一年时间，由内气圆满修至现今星辰周天之境，堪称奇迹，如此……半年时间，我给你半年时间，让你尽快成长，希望半年后在我冲击绝世之境前，你拥有资格与我一战！若你能让我满意，我会教你真正的飞仙剑术！”

　　叶孤星漠然道。

　　他的话，顿时在人群中激起一阵哗然。

　　“飞仙剑术！？叶孤星大侠居然愿意将自己独门的飞仙剑术传授于星辰榜十六的‘弈剑师’王炼？这等胸襟，当真非常人所能比拟。”

　　“飞仙剑术乃当世第一剑术，传闻极有可能是叶孤星得了天下四杰之一剑仙飞月的传承所创，就品级而言，这门剑术，已经超脱了绝世剑术的范畴，达到神功、仙术之境！”

　　“许诺虽好，可半年时间何其短暂，叶孤星现在已经悟透了天人合一，怕是有资格挑战‘剑道第一’的东方胜雪，王炼想要得到叶孤星的认可，被其授予飞仙剑术，绝非难事！”

　　昆仑一方，听得叶孤星许诺的傅飘羽亦是眼中精光一闪。

　　而王炼……

　　倒对叶孤星的所作所为有些佩服。

　　他看上去高傲，可竟愿意将这等绝世仙剑术外传，尽管设下门槛，但其心性，却也让王炼意外。

　　原本……

　　他打算返回昆仑派，待得四宗会盟事宜结束，马上沉淀一年，巩固修为，再冲击星辰榜第一，而后直入绝世，不过现在……

　　“半年……足够了，半年后，我王炼必会与你一战。”

　　“好！”

　　叶孤星应下一声，不再和任何人招呼，猛然人剑合一，宛如御剑飞行，腾空而起，伴随着风云相随，直上凌霄，再在比武场外几处宫殿房梁上微一借力，眨眼间，消失在众人眼中。

　　“一剑飞仙”叶孤星、“日月同辉”羽化玄之战，告于段落。

　　自此，叶孤星声势相较于先前更上一筹，彻底达到如日中天的地步，和号称“剑道第一”的星辰榜第一人分庭对抗。

　　而与此同时，星辰榜杀至十六的“弈剑师”王炼，亦是因悟得飞仙剑术玄机，并且与叶孤星约战于半年之事，跟着传遍天下，正式名动江湖！


第一百八十四章 时务

　　昆仑派，一直暗流汹涌，明争暗斗数不胜数，但此时此刻，一派诸峰，却无一例外暂且冰释前嫌，纷纷朝着昆仑山下而去，纵然那些有事耽搁者，被其他弟子们一招呼，亦是纷纷赶往山下。

　　随着昆仑山下一行十余人出现在诸多弟子眼前，所有翘首以盼的昆仑弟子们同时欢呼起来。

　　“来了！来了！王炼师兄来了！”

　　“看到了么，那位骑黑色骏马，英朗不凡的男子就是王炼师兄，王炼师兄山下闯荡不足半年，已然拼得偌大名号，剑锋所至，众派俯首，目前名列星辰榜十六位，是十几年来我们昆仑派唯一一位排名杀至前二十的弟子！”

　　“百鸟峰王炼，‘弈剑师’王炼，这个名号目前已经如雷贯耳，往常外出我们和江湖通道闲聊之际，听得他们所说的话题之人，皆是其他宗门之人，纵然是持剑四大宗、十二小宗，话题往往也是围绕着‘天雷剑师’万剑飞、‘步步生莲’步剑生二人，可现今，所有剑士同道，开口必谈‘弈剑师’王炼，任何人提及王炼师兄名讳，都不得不说上一声敬佩！”

　　“王炼师兄当真不愧为我昆仑派十余年来最优秀的一位弟子，不久前刚夺得宗门大比第一，眼下下山，已经为我昆仑闯下如此名号，人人敬仰！我昆仑弟子，何曾如此风光过？”

　　“王炼师兄风度翩翩，仪表不凡，且出身富裕，修为了得，这等人中之龙，简直百年罕见，相较于宁少阳、江海流之辈强出何止一筹……若能和王炼师兄春宵一度，师妹我此生无憾。”

　　“芹师姐……淑女，淑女……”

　　……

　　傅飘羽一行人策马前行，看着那环绕在昆仑山道的众多弟子，面带笑容。

　　而赵雪丹似乎听到了几位女性师妹大胆直接的表白，不禁似笑非笑的看着王炼。

　　倒是王炼，神色从容，不为所动，只是时不时有人大喊时，朝着那些弟子微微点头。

　　昆仑……

　　尽管只有千人，但若能将这千人整合一体，行止如一，精修战阵，所能爆发出来的战力绝对远在赵九州的三千麒麟卫之上。

　　“这一下，王炼师弟的名号在昆仑当中必然如日中天了，精英小队组建之事，还有谁敢不服？”

　　金乌、雷泽二人亦是兴奋不已。

　　王炼出身百鸟峰，乃百鸟峰弟子，其中雷泽当年更曾教导过王炼修行，此刻回望王炼种种成就，二十岁杀入星辰榜不说，更位列星辰榜第十六位，属前二十范畴……

　　再加之他在风帝国皇宫比武场中演练飞仙剑术，入星辰榜第二人“一剑飞仙”叶孤星法眼，与其约战于半年之后，将他的威望推升到了前所未有的巅峰，放眼天下，还有哪个年轻武者不知“弈剑师”王炼名号？

　　仔细想想，雷泽顿时昂首挺胸，心生与有荣焉之感。

　　……

　　“百鸟峰王炼回来了！”

　　昆仑主脉，候摘星、吴承天、江海流、吕飞影等人汇聚一堂。

　　“掌门还未出关么？”

　　“尚未，若我猜测不错，掌门不止打算开辟气海，更要在气海开辟之际，将真气一举液化……若以此推算，恐怕得等到四宗会盟之际才能出关。”

　　吕飞影道。

　　“那王炼之事当如此处之？傅飘羽门下出现这么一尊妖孽，他必然会趁此机会，大肆在昆仑中扩张自己的影响力，求得昆仑所有人支持，据我所知，原本隐隐被卓沉渊拉去的袁立、任天行二人，最近似乎再起了心思，就连先前跟着葛东明共同进退的两位长老都有些蠢蠢欲动……若这些人再度被傅飘羽拉走，傅飘羽座下算上皎月、腾蛇，以及华天音，就有足足七位星辰周天级强者，这七人，加上星辰榜排行十六的王炼，已然可匹敌绝世……”

　　候摘星忧心忡忡道。

　　吴承天、吕飞影，乃至江海流等人对视一眼，皆是沉默不语。

　　好一会儿，身为孙万星首席弟子的江海流才缓缓开口道：“王炼，终究尚未完全成长起来，他若想要扛起守旧派的大旗，等他入了绝世再说，至于其他长老……他们即便投入傅飘羽一方，还敢光明正大和我们昆仑主脉做对不成？师傅眼下正在冲击绝世，只要绝世一成，再凭借昆仑神剑，纵然傅飘羽、风溪沙两人联手，都未必能和他相抗，到那个时候，占据优势的仍然是我们昆仑主脉。”

　　“晋入绝世……”

　　吴承天皱眉道：“恐怕卓沉渊、葛东明未必会眼睁睁看着掌门持昆仑神剑力压傅飘羽、风溪沙二人，唇亡齿寒的道理相信他们十分清楚。”

　　候摘星、吕飞影点了点头。

　　这确实是最大问题所在。

　　昆仑派的绝世强者可不止傅飘羽、风溪沙两个。

　　江海流看了几位长老一眼，沉默片刻，突然道了一声：“实际上，‘弈剑师’王炼所作所为，于我们昆仑派而言，有益无害，我昆仑派自十余年前遭逢大厄至今，何曾有现在这般风光过？御剑门、藏剑山庄、白青剑派这些年里对我们昆仑派的欺压还少么，哪怕四宗会盟，他们答应的痛快，还不是因为我们昆仑派势弱？眼下百鸟峰出了个王炼，哪怕属于守旧派一员，可终究是昆仑中的一份子，我们不是应暂且借其之力，先在四宗会盟上吐气扬眉么？”

　　“嗯！？”

　　“江海流，你说什么……”

　　“你这番话是你自己的意思，还是孙掌门的意思？”

　　江海流摇了摇头：“我情况你们明白，将来到星辰周天就是极限了，绝世无望，不成绝世，何谈继承昆仑大业？如此，继师傅过后，昆仑派将由谁来执掌门面？海棠师妹么？她在昆仑或许不错，可比之王炼，比之天下人如何？”

　　“这……”

　　吕飞影、吴承天、候摘星三人一时间面面相觑，不知如何回应。

　　“或许，我们不应该将目光放的那么狭隘。”

　　……

　　“变数啊。”

　　皇甫成站在云霄峰之巅，能够清晰看到十余里外环绕着百鸟峰下的欢声笑语。

　　昆仑派，终究不是皇甫成的昆仑派，云霄峰也不是他皇甫成一个人的云霄峰，哪怕皇甫成摆明了立场站在百鸟峰敌对面，可终究不敢分裂昆仑，否则，势必引来傅飘羽、孙万星，乃至葛东明的雷霆一击，昆仑派不容分裂，这是这三方势力的共识。

　　一旦昆仑分裂，孙万星、傅飘羽、葛东明执掌了昆仑又如何？他们手中的权利可能还不如先前，在这种情况下，皇甫成、卓沉渊等人敢明目张胆分裂昆仑，势必被三家联合驱逐，哪怕内斗的再厉害，这一点不容置疑。

　　因此……

　　皇甫成不敢将分裂思想传遍云霄峰，以至于云霄峰众弟子九成以上认可昆仑派的程度高于云霄峰。

　　而眼下王炼以昆仑派英雄的姿态回归昆仑，自是引起了所有昆仑弟子的围观，哪怕云霄峰中，除了寥寥一些皇甫成的死忠份子，亦是纷纷赶往百鸟峰方向，想要一睹“弈剑师”王炼之面。

　　“师傅……这‘弈剑师’王炼崛起的速度……太快了，卓沉渊卓峰主就没有办法加以遏止么？若真任凭王炼这样成长下去，一旦他问鼎绝世，凭借他天人合一的剑术境界……昆仑上下，谁还制得了他？”

　　皇甫成身后，何回首沉声道。

　　“问鼎绝世……”

　　皇甫成长吁一口气：“孙万星已经在冲击绝世之境了，而且以他的底蕴，问鼎绝世不难，到时候他手持昆仑神剑，未必不能对抗王炼绝世之境的天人合一……只是……若那王炼真的问鼎绝世，其后果，将比你想象中要严重的多。”

　　“嗯！？”

　　“你莫要忘了，卓沉渊一直打傅飘羽主意的真正原因。”

　　“真正原因……”

　　何回首微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，脸色顿时一变：“仙光珠！？”

　　“正是仙光珠！”

　　皇甫成慎重点了点头。

　　仙光珠，乃助人突破极限的顶尖至宝，入微大成的百脉俱通级强者若能炼化仙光珠，成就绝世轻而易举，而若一位领悟天人合一开辟气海真气液化的绝世强者借助仙光珠之力，将可瞬间跨越第一步的积累，踏至绝世第二重境！

　　一旦王炼成就绝世第二重境，再凭借他天人合一的剑术境界……

　　绝世榜上他都将榜上有名，到时候，昆仑上下，还有谁能奈何得了他半分！？

　　“这……”

　　“这还不算最糟糕的，最糟糕的是孙万星……”

　　皇甫成看着昆仑主脉的方向，忧心道：“孙万星若出关后得知王炼在下山半年，竟已冲上了星辰榜十六位，或许会加大对百鸟峰的打压力度……但更大的可能……他会放弃对傅飘羽的针对，和傅飘羽握手言和……竭尽全力，扶植王炼，将王炼培养成如白青剑派的白无恨一般……”

　　“中兴之主……这……他舍得放弃自己身为昆仑掌门的权利？”

　　皇甫成点了点头：“孙万星……有这个魄力！”

　　何回首一时间不知如何回应，好一会儿，他才诺诺道：“识时务者为俊杰……师傅，根据眼前局面来看……傅飘羽一脉的百鸟峰有王炼在，而只要王炼不死，百鸟峰，乃至昆仑派必然崛起……您所在的皇甫家这些年里跟着卓家虽然得了不少利益，但……大头却一直被卓家所占据，眼下那你是云霄峰峰主……若昆仑崛起，凭借峰主之位，得到的利益，不见得会比现在少多少……何不如……”

　　皇甫成看了何回首一眼，沉默了片刻，道：“我明白你想说什么，世家，发展为第二位，生存，才是第一位，我考虑过这个问题，目前，稍安勿躁，等等看……看孙万星……或者说，王炼的态度了……”


第一百八十五章 泄露

　　百鸟峰上热闹三天，终于渐渐落下帷幕。

　　王炼的生活渐渐步入正轨。

　　不过，和以前的百鸟峰生活相比，唯一不同的是，他多了一个弟子。

　　凌虚。

　　一个让他极不省心的弟子。

　　金乌的说法实际上已经极其含蓄了，实际上，当王炼真正亲自教导凌虚时，才深刻明白凌虚性情难以管教到何等程度。

　　装死、无赖、又哭又闹，种种手段屡见不鲜，每每夜晚之际，更是想方设法，妄图逃离昆仑。

　　王炼第一次发现，教导一个弟子，竟是如此艰难，相较于他修行剑术来，辛苦数倍不止。

　　可偏偏他本身年龄不大，又尚未教导过弟子，面对弟子顽劣，他无法有更好办法，震慑凌虚的唯一法门便是……

　　重责！

　　以苛刻之法重责！

　　如此，尽管让凌虚一些表面无赖手段隐藏起来，可其眼中，却是涌现出恨意……

　　在凌虚眼中恨意衍生间，王炼心中第一次怀疑，让他成为玄天剑主，是否属于正确选择。

　　……

　　“王炼，有个洪门弟子前来寻你，就在院外，说是曾和你并肩作战的一位故人。”

　　这一天，王炼正责罚凌虚修行不利，雷泽从弟子自院外走了进来。

　　他看了一眼受罚中的凌虚，并未说什么。

　　王炼这个弟子……

　　他一个外人，也不好多做评价。

　　“洪门弟子？并肩作战的故人？”

　　王炼想到了什么，对着门外一位侍从弟子道：“请她进来。”

　　很快，一位一身劲装，看上去颇为利爽的女子被侍从弟子引入了院落。

　　“李沐雪？”

　　看到这个女子，王炼认了出来。

　　李沐雪在王炼身上打量了一眼，再度相见，神色却是有些复杂：“王炼，我应该不曾找错人吧。”

　　“不曾……”

　　王炼说着，看了一眼一旁的雷泽：“雷泽师兄，我有事要和这位姑娘单独谈谈。”

　　“无妨，我也是看到她到处打听你，顺便带她过来。”

　　雷泽道了一声，转身离去。

　　“剑，暂时不能给你。”

　　王炼直言道。

　　“为何，你可别忘了，你当年可曾答应过我，将玄天剑给我研究半个月。”

　　李沐雪连忙追问道。

　　“玄天剑！？”

　　而院落中，听得二人交谈的凌虚仿佛想到了什么，豁然一震。

　　他的细微变化，顿时被王炼察觉，不过……

　　考虑到凌虚终究要成为玄天剑剑主，他也没有刻意隐瞒，只是道了一声：“入书房内再说。”

　　言罢，转向凌虚，神色渐厉：“三天后，你的剑术仍不能达到我满意的程度，就在天阙岩上，站一炷香时间！”

　　“天阙岩！？那可是凸现于百鸟峰悬崖上最危险的一块岩石……我……我会摔死的！”

　　凌虚眼中充满了恐惧。

　　“完不成我的目标，摔死何妨，我正好再收一弟子。”

　　王炼淡淡的回应着。

　　凌虚无赖的性格，注定他不能对其好言相劝，否则，他只会打蛇上棍得寸进尺。

　　“不……我不要做你的弟子了，让我回去，让我回去……我要去找我父母……”

　　“由不得你！”

　　一旁的李沐雪不明所以，再联想到王炼在天风山脉的大开杀戒，当即大喝道：“王炼，你想干什么！？你身为昆仑弟子，江湖上亦是赫赫有名的顶尖强者，怎可做出如此丧心病狂之事？这个灵族人，还只是一个小孩子，你怎能对他如此狠心折磨？”

　　“帮帮我，这位洪门女侠，帮帮我，他是个恶魔，他们所有人都是恶魔，不许我吃饭，不许我睡觉，我有一丁点事没有做好，就会换来他们的打骂，现在，他更是想要将我丢到天阙岩上去，这是想要致我于死地，女侠，我知道你们洪门的大侠最仗义了，你们是天底下最好的人，当年洪门门主大人给予了我们灵族无数帮助，求求你行行好，救救我吧。”

　　看到李沐雪似乎比较好说话，顿时可怜兮兮的大喊了起来，说话间泪流不止，看上去无比凄惨。

　　“放心，我绝不会让他们虐待你！”

　　李沐雪看着明明还是一个孩子的凌虚如此委屈可怜，顿时动了恻隐之心，连忙保证道。

　　“我教训我的弟子，与你何干。”

　　王炼皱眉道。

　　他不用猜就能知道，凌虚必然是在演戏。

　　“我不是你的弟子！我是被你骗来的，早知道你会这样的虐待我，我根本不会跟你回到这里，受到你们的禁锢！女侠，救救我，千万不要丢下我不管啊，我知道，你们洪门女侠最勇敢正直了！”

　　凌虚一边说话，一边惊恐畏惧的跑到李沐雪身侧，抱着她的裤脚，可怜至极。

　　“王炼，你听清楚了没有，强扭的瓜不甜，既然他不愿意成为你的弟子，你又何必强人所难。”

　　李沐雪上前一步，护住凌虚，义正言辞大喝道。

　　“我昆仑的事，用不着你指手画脚，好了，当初的约定我并没有违背的意思，不过你要将剑带走，还需再等一段时间……”

　　王炼说话间，看了一眼凌虚……

　　至少……

　　得等这个不成器的弟子得到玄天剑的认可才行。

　　“不要！李姐姐，千万不要上当！他是恶魔，他是披着人皮的恶魔！他根本是想要霸占玄天剑，不打算将这件圣器交给你，你快将洪门大侠请来，只有大侠亲至，方能降服这个恶魔，方能挫破他的阴谋……不好，眼下我撞破了他的阴谋，他肯定会想要杀人灭口，李姐姐，你先在这里拦住他，我这就下山，前往洪门，帮你求援！”

　　说完，他根本不给李沐雪说话的机会，大跳着，仿佛逃命一般朝着山下逃去。

　　“站住！”

　　王炼一声大喝。

　　“王炼，你难道真的想要强行将人留下才行？”

　　李沐雪身形一晃，拦在了王炼身前。

　　“愚蠢！你难道看不出来，这小子根本就是一派胡言么？”

　　王炼厉声训斥。

　　“呃？”

　　听他这么一说，李沐雪顿时感觉……

　　凌虚的表现确实有些夸张了。

　　“也只有你这种人才会被一个尚未成年的灵族人利用。”

　　王炼说完，身形一闪，绕过李沐雪，朝着凌虚追去。

　　“不行……无论如何，你不能虐待他人，若凌虚真的不愿意成为你的弟子，你又何必强人所难？何况对方还只是一个孩子！”

　　李沐雪说着，紧跟着追了上去。

　　却说凌虚，抓住机会的他，神色匆匆的朝着院落外面跑去。

　　在他看来，有洪门大侠的弟子拦住王炼，这是他逃跑千载难逢的机会，这种机会，必须抓住。

　　因此，全力跑出王炼的院落后，他没有任何犹豫，直接朝着百鸟峰下飞奔而去。

　　甚至，未免被百鸟峰其他弟子发现拦住，他根本就不曾走大路，而是朝着小路飞奔而去，眨眼间，冲入了一旁的树林之中。

　　不过他在树林中穿梭了不到片刻，身后已经传来王炼有些冷漠的声音：“给我站住！”

　　“洪门侠女怎么这么快就败了？也太没用了吧，还说是洪门大侠的弟子！？简直丢了洪门的脸！”

　　凌虚心中大骂着，同时惊恐的朝身后望了一眼，生怕王炼追击而至。

　　可就这么一偏头，不曾看清楚前方道路，刹那间他已和前方一位神色有些阴郁的男子撞了个满怀。

　　“混账！”

　　被人撞中，哪怕男子第一时间激发真气护体，毫发无损，可仍让他心中震怒：“小子，你……”

　　凌虚被人拦住，本以为自己在劫难逃，需知，整个百鸟峰所有人都是站在王炼那一边，以王炼马首是瞻。

　　可当看到自己前方这个男子似乎并非他见到过的任何一人，而是一个完全陌生的面孔时，顿时仿佛抓住救命稻草一般，死马当活马医，哀求道：“大侠，求求你帮我拦住他，他是个恶魔！他要杀我！”

　　“嗯！？”

　　男子本想一巴掌将凌虚拍飞，不过当他看到追击凌虚而来的王炼以及凌虚口中的哀求之言时，却是改变了心思：“拦住他？恶魔？我记得他可是百鸟峰上赫赫有名的英雄，怎么变成恶魔了？”

　　“他是恶魔！披着人皮的恶魔！实际上在今天以前，我都觉得他虽然凶恶但不算坏人，但就在刚才，我终于看清了他的真正面目，他收我为弟子，根本就是不安好心，他根本就是想要祸害我们整个灵族，尤其是幻仙姐姐……他在争夺我们灵族圣器玄天剑时，杀害了幻仙姐姐，可他居然还假惺惺的前去祭拜……他就是天下间最大的伪君子……是我们灵族最大的仇人……如果不是因为今天被我得知了他的秘密，我永远都不会明白事情的真相，甚至往后被他驯服了，还会成为他手中的恶毒之剑，被他拿来对付灵族……”

　　凌虚话未说完，中年男子眼中猛然迸射出骇然的精光，一把上前抓着凌虚的肩膀：“你说什么！？玄天剑在他手上！？幻仙是他杀的！？天风山脉中抢夺玄天剑的那个神秘人，就是他！？”

　　男子心绪激荡，控制不住自身力道，捏痛凌虚的肩膀，顿时让凌虚发出了凄厉的尖叫。

　　“杨师兄，你要干什么！？放下凌虚！”

　　追击而至的王炼远远看到这一幕，顿时一声大喝。

　　拦住凌虚宛如中年的男子不是别人，正是在百鸟峰上几乎被边缘化日渐消沉自甘堕落的先任大师兄，杨剑心。


第一百八十六章 保密

　　听得王炼大喝，杨剑心脸色一变，脑海中迅速转过无数个念头，下一刻他连忙沉声道：“小子，你叫凌虚？我记住你了！你且忍耐下来，暂时委曲求全，放心，我绝对会将他的真正面目公布开来，大白于天下！”

　　“是是是！”

　　凌虚被杨剑心抓得肩膀疼痛不已，哪顾得了其他，顿时连连叫应。

　　“好。”

　　杨剑心说完，抓住凌虚，看着迅速而至的王炼，脸上一改先前的阴郁之色，反而面带笑容道：“王炼师弟，我看你似乎在追这个灵族小子，所以出手帮你将他擒下，交由你处置。”

　　王炼看了一眼似乎并无大恙的凌虚，微微松了一口气，对着杨剑心礼貌性的拱了拱手：“有劳杨师兄了。”

　　“无妨无妨，他可是偷了什么东西？你检查一下还在不在。”

　　“没有，凌虚是我弟子，不过性情顽劣，缺乏管教罢了，让大师兄见笑了，我这就将他带回去，好好教导。”

　　“去吧，你贵人事忙，无需理会我。”

　　杨剑心微笑着说道。

　　王炼对着杨剑心拱了拱手，带着凌虚，很快离开了这片树林。

　　二人一离开，杨剑心的脸色再度阴沉了下来，眼瞳深处更是闪过一丝怨毒。

　　“王炼……都是你，如果不是你的出现，宗门大比之际，傅飘羽绝对要向我屈服！乖乖的将那些剑术全部传授于我，就连你吞服的那些能够让修为突飞猛进的天材地宝，也都是我的……可就是因为你，让傅飘羽这个老家伙有了新的选择，直接将我杨剑心无情的抛至一旁……各种各样的顶尖灵药，不遗余力的用在你身上，这才让你在短短不到一年里修为暴涨，以至于成为星辰榜前二十的强者……这一切，原本都应该是我的，百鸟峰的英雄是我，星辰榜第十六位，名传天下的人也应该是我……都是你……抢夺了属于我的一切！”

　　杨剑心心中怨恨极深，望向王炼消失的方向，脸色渐渐狰狞扭曲。

　　“傅飘羽，我杨剑心成为百鸟峰大弟子以来十几年，一直以来为了百鸟峰发展兢兢业业，可最终，却是换来这样一个下场，既然你不仁在先，就怪的我不义在后了！”

　　杨剑心怨念极深，下了百鸟峰，竟直往朝阳峰而去。

　　……

　　朝阳峰，卓沉渊的院落中，听得卓东来汇报，他不禁有些意外。

　　“杨剑心，这个人我似乎有些印象？是百鸟峰先前的大弟子？”

　　心想着，卓沉渊稍微坐正一些：“一个成事不足败事有余的废物，他能有什么要事？”

　　“峰主，我看他的样子，似乎真的有什么事，他终究是傅飘羽第一个弟子，跟在傅飘羽身边十几年，或许真掌握着什么秘密，这段时间里因为王炼的缘故，杨剑心几乎被完全排斥在百鸟峰圈子之外，必然心生怨恨，说不定要破罐子破摔了，我们不妨听听他的话再说？”

　　“好，让他进来。”

　　卓沉渊道了一声，很快，杨剑心已经在弟子的带领下出现在了卓沉渊的书房当中。

　　尽管卓沉渊本人对杨剑心不屑一顾，可真正面对他时，他还是露出一副慈祥和蔼的模样：“原来是杨剑心杨贤侄，请坐请坐，东来，给杨贤侄上茶，难得杨贤侄能够主动上我朝阳峰来，真是稀客啊。”

　　“多谢卓峰主。”

　　看到卓沉渊一位绝世强者对待自己居然如此和善，杨剑心颇有一种受宠若惊之感。

　　“杨贤侄，不知你来此，有何要事？是为了暮丫头来的么？你师傅傅飘羽对暮丫头显然很有成见，我若真让暮丫头嫁到你们百鸟峰去，那岂不是让她受苦？作为从小看着她张大的师傅，我如何忍心将自己的弟子推入水深火热之中？因此，这段时间里我不允许她再贸然上百鸟峰寻你，也是为了她的安危着想，希望你能理解……实际上对于你们两个的事，我这个做师傅的并不反对，毕竟男欢女爱乃人之常情……”

　　卓沉渊话未说完，杨剑心已经忍不住激动的站了起来：“卓峰主，你说的是真的？你真的不反对我和暮儿在一起？”

　　“这是自然，只要暮丫头自己愿意，我自不会说上半个不字，在她成婚之日，还会为他的未婚丈夫送上一份贺礼。”

　　卓沉渊微笑说着，同时端茶，品了一口。

　　“贺礼……”

　　杨剑心听得卓沉渊所言，已然有些迫不及待：“既然卓峰主答应我和暮儿间的婚事，并且愿为我献上一份贺礼，如此，我自然也不能让卓峰主失望！我自当也奉上一则消息，以显我杨剑心求取暮儿之心。”

　　卓沉渊眼中闪过一丝不屑。

　　就杨剑心这种心性为人，他朝阳峰怎么看得上眼？

　　终究是一直生活在傅飘羽羽翼下的雏鸟，城府实在太差，难怪被江暮迷得神魂颠倒还不自知。

　　心中想着，卓沉渊脸上的笑容却越发温和起来：“哦，不知道是什么消息？难道和傅飘羽峰主有关？”

　　“傅飘羽……”

　　这个名字，让杨剑心的脸色稍微有些异样，但很快，那一丝异样已被压了下去，他的声音微微低沉道：“实际上，对卓峰主而言，百鸟峰上现在对你威胁最大的，并非是我师傅傅飘羽，而是在宗门大比上夺得第一的王炼吧？我这一则消息，和王炼有关，若是卓峰主处理妥当，足以让王炼被天下数个大派联手而攻之！”

　　“王炼！？”

　　原本有些漫不经心的卓沉渊听得杨剑心所言，顿时精神一振：“你是说真的！？”

　　“不错。”

　　杨剑心微微点头。

　　“好！”

　　卓沉渊毫不犹豫的一挥手道：“杨剑心贤侄，若你所说的消息是真的，它真能令王炼被数个大派联手攻之，我可以替你做主，只要暮丫头同意和你在一起，四宗会盟一结束，我就为你们二人主持婚礼，将暮丫头嫁给你！任何人都无法阻止！”

　　杨剑心拿出这个消息来目的不就是为了江暮？

　　得到卓沉渊的许诺，他当即大喜：“多谢卓师叔！”

　　至于江暮到底会不会同意嫁给他，他根本就没有考虑，在他看来，撇开其他因素，江暮和他根本是两情相悦，只不过被种种外力所阻罢了。

　　“不用谢我，只要你的消息有这种分量！”

　　“放心！卓峰主，不知你可曾听说过几个月前发生在江流市外天风山脉中的那件大事？”

　　“天风山脉？天风圣殿出世之事么？据说因为地脉变动，天风圣殿显现，玄天剑出世，无数强者纷纷前往，争夺玄天剑归主，混战当中，陨落的强者不计其数，最终玄天剑却被一个剑术绝伦的神秘强者所得……”

　　卓沉渊说着，心中突然一动。

　　能成为卓家家主，位列朝阳峰峰主，他的思维转速何其之快，被杨剑心这么一提醒，已经豁然想到了杨剑心的言语所指，顿时震惊道：“你是说……那个最终夺得玄天剑的神秘强者……是百鸟峰王炼！？”

　　“除了王炼，还能有谁？”

　　“王炼！？天风山脉那位夺得玄天剑的神秘强者居然是王炼！”

　　卓沉渊有些不可思议。

　　倒是一旁的卓东来却是一副恍然大悟的模样：“天风山脉，天人合一？嘿嘿，我也奇怪，天下间能在气行周天阶段修成天人合一者屈指可数，哪可能随便出来一位强者就领悟了天人合一的剑术境界？这一点就是最强有力的证据，看样子，天风山脉的那个神秘人，非王炼莫属了。”

　　说到这，他紧接着冷笑了起来：“玄天剑，乃是灵族圣器，千年前一直供奉在灵族当中，为灵族保管，而后被天风上人所盗，等到世人得知玄天剑被天风上人所得时，天风上人一身修为已达超凡入圣之境，纵然灵族势大，亦不敢和一位超凡入圣者为敌，好不容易等到后来易云山出世，迈入圣境，天风上人据传又已经飞升仙界，连带着玄天剑也下落不明，灵族上下一直以此为大恨，眼下玄天剑出，落到王炼手上，我倒想知道，灵族上下会不会善罢甘休。”

　　“玄天剑事关重大，灵族上下绝不会视若无睹，不过这不是重点。”

　　卓沉渊眼中精光一闪：“重点在于，想要玄天剑者，可不止灵族一脉。”

　　“嗯！？峰主，你的意思是……”

　　“实际上我一直很好奇，那王炼虽然修为了得，可从真气有成到气行周天，也花费了半年多时间，何以后来在短短几个月里，就从气行周天境突飞猛进，直至打通全身穴窍，晋至星辰周天？”

　　“玄天剑！？”

　　一旁的杨剑心呼吸猛然一滞！

　　“非玄天剑莫属！需知，当年天风上人也是因得了玄天剑，从而超凡入圣，迈入人间之巅，威压天下！”

　　卓沉渊慎重点了点头。

　　而杨剑心这个时候心中则是暗暗悔恨，早知道玄天剑有这等威力，他就应该将消息隐瞒下来，抓住机会，将玄天剑盗走。

　　若能盗走玄天剑，借玄天剑之玄妙为己用，踏入超凡入圣之境，天下之大，他大可去得，而他要和江暮在一起，昆仑上下，又还有谁敢阻他？

　　傅飘羽？卓沉渊？

　　哪怕十个绝世强者加起来，都不是超凡入圣境强者的对手。

　　就在杨剑心心中暗暗悔恨之际，一旁的卓沉渊豁然出手了。

　　“嘭！”

　　伴随着真气爆射，卓沉渊一掌击出，杨剑心根本来不及做出任何反应，直接被命中心脉，当场一口鲜血喷吐而出！


第一百八十七章 灭口

　　“嗤！”

　　鲜血喷吐，杨剑心整个人被轰的倒飞出去，险些要砸出书房。

　　而卓东来亦是瞬间明白卓沉渊出手的目的，猛一挥手，书房房门顿时关闭，紧接着他亦是跟着出手，生生将砸出去的杨剑心接住，避免他撞破窗户，弄出动静。

　　“卓峰主……你……”

　　杨剑心终究是气行周天强者，被一掌震碎心脉，竟然并未当场死亡，他瞪大着眼睛看着卓沉渊，眼中充满了难以置信。

　　“玄天剑的消息，不容许任何人泄漏！好了，感谢你将这个消息带给我们，现在，你的任务完成了，安心的去吧。”

　　卓沉渊看着气若游丝已经命悬一线的杨剑心，眼中带着一丝笑意。

　　“为什么……我们不是应该是同一条船上……”

　　杨剑心的话，让卓沉渊、卓东来对视一眼，同时笑了。

　　最终，卓东来笑着道：“忘记告诉你了，实际上，江暮那丫头向来乖巧听话，成为峰主的弟子后没有求过峰主任何事，可半年前，仍是忍不住向峰主恳求，有朝一日，若我们朝阳峰覆灭了百鸟峰，希望峰主能留手，不要杀你……”

　　听到卓东来的话，杨剑心眼瞳微微一张，脸上的不甘之色亦是舒缓了一些……

　　似乎，能听得江暮为自己求情，纵然身死，都死而无憾。

　　可紧接着卓东来的话却是让杨剑心几乎疯狂！

　　“你当真以为，江暮丫头真心喜欢你么？你也不看看你是什么货色，没有傅飘羽护着你，你能在昆仑派生活的这般安逸？她根本就是受我命令，安排在你身边用来挑拨你和傅飘羽关系的一颗棋子，可饶是如此，暮丫头也不止一次和我反应过，她对你的愚蠢，已经忍耐到极限了，她之所以让我在覆灭百鸟峰后留下你的性命，你以为是想要对你网开一面？她是想要亲手杀你，灭杀你这个让她看上一眼都作呕的可怜虫，哈哈哈！”

　　“不……不……不是这样的，暮儿怎么可能会这样对我……不是这样的，绝不是这样的，你骗我……你……你在骗我……”

　　杨剑心神色狰狞的大喊，鲜血一口口的自他口中涌出，看上去狼狈凄惨到了极点。

　　“骗你？你一个死人，我有必要骗你？”

　　卓东来说着，还是一脸遗憾：“可惜，那丫头这么一点点小小的要求，我们怕是都无法让她得偿所愿了。”

　　“不！”

　　杨剑心发出最后绝望的惨叫，紧接着，不甘的声音戛然而止，生命的气息自他身上迅速远去。

　　“埋了，不要让人得知！玄天剑的消息我们暂时不能泄漏出去！”

　　卓沉渊沉声道。

　　“我明白！”

　　卓东来点了点头。

　　“杨剑心虽然是百鸟峰的边缘人物，可终究是百鸟峰大师兄，失踪一天两天，没有人会留意，可时间长了，必然会引起他人怀疑，算算时间，再有十天，就是四宗会盟了，四宗会盟之际不宜动手，因此，我们要夺玄天剑，就必须在十天内！最好的期限，是三天内！我会让皇甫锋刃将‘深渊’的人调过来，吸引傅飘羽的目光，同时，你也让‘夕阳’的人多动弹一番，引走皎月和腾蛇人的注意力，而后，我亲自出手，盗取玄天剑！”

　　说到这，卓沉渊眼中精光一闪：“若是可能……我会直接出手，击杀王炼！”

　　“击杀王炼！？若王炼一死，哪怕傅飘羽没有证据，都必然会陷入疯狂，到时候肯定会和我们全面开战！”

　　“全面开战，那又如何？若能得到玄天剑，你觉得，区区昆仑的基业，还重要么？”

　　听到卓沉渊所言，卓东来回想了一番短短几个月时间里王炼从小周天境到星辰周天的突飞猛进，当下慎重的点了点头：“好，就如峰主所言，我这就带领‘夕阳’去故布疑阵，吸引傅飘羽、皎月、腾蛇这些人的目光，为峰主营造机会！”

　　“去吧！那可是当年天风上人超凡入圣的契机玄天剑，绝对不容有半分闪失！”

　　……

　　“师傅，弟子知错，还请师傅再给弟子一个机会，弟子必然痛改前非，尽心修行，不辜负师傅厚望！”

　　院落，凌虚跪拜于地，满脸垂泪，似懊悔不已。

　　但……

　　王炼看得出来，若再有机会，凌虚绝对会毫不犹豫转身就走，绝不会滞留半刻。

　　“玄天剑主啊……”

　　望着眼前灵族少年，王炼心中黯然。

　　当真是他做错了么？

　　他不过是不愿玄天剑主浪费数年青春，望他早日成器，持玄天剑修行，力求五年后问鼎绝世巅峰乃至超凡入圣，甚至……

　　他都想过，若五年后，他不入绝世巅峰而入绝世巅峰者为凌虚，他自傅飘羽手中求得仙光珠，将其赠与他，助他入圣境又何妨？

　　奈何……奈何……

　　王炼摇头，不再言语：“我给你一月时间细细沉思，待得我参与四宗会盟归来满一月后，你若真不愿为我弟子，修行剑术，我允你下山。”

　　“师傅……弟子……弟子知错了……”

　　凌虚心中尽管涌现出狂喜之色，可脸上却不敢表露出来半分，反而不断认错。

　　“好了，你可曾将玄天剑之事告诉知他人？”

　　“弟子不曾！”

　　凌虚连忙掩盖道。

　　杨剑心身上可是关系到他能否安然逃离昆仑的契机，他自是不会将其泄漏。

　　“退下吧。”

　　王炼挥了挥手。

　　他看得出来，凌虚是在欲盖弥彰。

　　“玄天剑消息已经传出去……”

　　王炼皱了皱眉头，顾不得院落待着有些尴尬的李沐雪，马上出门朝着杨剑心的院落而去，在外叩门：“杨剑心师兄可在？”

　　不到片刻，一位杂役弟子开门回应：“是王炼师兄？杨师兄今日一早便出去了，至今未归。”

　　“未归……”

　　王炼心中一沉，同时召来一位弟子，问了一声：“且去打探一番，看杨剑心师兄可曾下百鸟峰，若是下了百鸟峰，他身在何处。”

　　“是，王炼师兄，王炼师兄放心，师弟必然将杨师兄的消息打探清楚。”

　　能够得到王炼亲自吩咐办事，这位百鸟峰弟子显得颇为兴奋。

　　王炼对这弟子道谢了一声，很快朝着傅飘羽的院落而去。

　　“师傅。”

　　“有事？”

　　“玄天剑的秘密，怕是保不住了。”

　　“嗯！？”

　　傅飘羽神色一凝。

　　“发生何事？”

　　王炼没有隐瞒，一五一十的将不久前发生的事一一道明。

　　听罢，傅飘羽神色一冷：“你那弟子如此放肆，换作是我，当真一掌拍死……”

　　“……”

　　“杨剑心何在！？”

　　“若我猜测不错，杨剑心师兄应是下了百鸟峰，至于去了哪里……”

　　“还能去哪，肯定去朝阳峰请功去了，这个畜生，玄天剑事关重大，他当真以为朝阳峰得了玄天剑的消息后会放过他？”

　　傅飘羽对杨剑心也是彻底死心，比如此刻，明知道杨剑心去了朝阳峰必然凶险，却并无半分打算前去朝阳峰救他脱离苦海之意。

　　“王炼，你能如此迅速修至星辰周天，是否借助了玄天剑之力？若玄天剑当真有此神效，索性，你带着剑直接隐居山林，待得十数年后，成超凡入圣再入世，那个时候，看还有谁胆敢在你面前妄言半语。”

　　王炼摇了摇头：“玄天剑对人修行虽有辅助之效，但却需得有前提，那就是神剑认主，若是神剑认主……”

　　王炼仔细计算一番……

　　在他心目中，凌虚之所以能五年有望超凡入圣，已经包括了南天宝藏的机缘，加之他得自凌源长老、太玄一等人手中的顶尖妙法，换做常人，没了这些机缘秘法，想入圣境，少说得二、三十年……

　　不过……

　　二、三十年，换一个超凡入圣的契机，亦能让无数人为之疯狂。

　　需知，绝世强者到了第二重境界，只要不被重创，往往就能达到延年益寿的目的，到了第三重境，存活数百年不在话下，而超凡入圣者，更可寿及千年……

　　“神剑认主，居然真的可以塑造出一位超凡入圣者！？”

　　傅飘羽一脸惊奇。

　　“话是如此，但要让玄天剑认主，绝非易事，至今为止，除了凌虚以外，我尚不知任何人有资格成为玄天剑主。”

　　王炼道。

　　实际上在后世，凌源长老等人得到玄天剑后，亦是花费大代价寻找玄天剑主，期间尝试成为玄天剑主者不下百万众，可惜最终历时半年一无所得，唯有千羽，稍稍和玄天剑契合一分，但也称不上玄天剑真正剑主，正因如此纵然凌虚顽劣，王炼对他也是百般包容，实在是……

　　舍他之外，再无真正玄天剑主。

　　“难怪你对那个弟子会……”

　　傅飘羽点了点头，不好再就凌虚之事多言，当即道：“如此，有些麻烦了，我们知道玄天剑效果并没有想象中那般夸张，可他人并不知情，甚至很多人会将你有今日成就说成是玄天剑之功，有你这前车之鉴在，恐怕玄天剑的消息一经传出去，势必让天下人疯狂。”

　　“那就只能选择最糟糕的结果了！将玄天剑，送回灵族，交给凌源长老！”

　　王炼沉声道。

　　这可谓是最坏的结局。

　　一旦他这么做了，等同于将玄天剑主这枚强有力的棋子彻底放弃，让这位有望超凡入圣的潜力种子自由生长，听天由命。


第一百八十八章 舍弃

　　“将玄天剑送回灵族？”

　　傅飘羽沉吟道：“若此法当真可行，你应该早就将玄天剑赠出了吧？甚至，若将玄天剑赠至灵族，还能从灵族中换得莫大利润。”

　　王炼点了点头：“确实如此，不过，若真将玄天剑送至灵族，它未必能够成为凌虚的主人，甚至……灵族说不定还会将玄天剑重新供奉起来！哪怕不供奉玄天剑，凌源长老也必然会兴师动众，为玄天剑挑选新的剑主……毕竟，凌虚的性情……实在让人不喜……如此一来，召集灵族天才之士一一尝试，快则一年，慢则十年八年都有可能……”

　　“玄天剑乃灵族圣物，要挑选一位玄天剑主，除了契合玄天剑外，品性自然也不能有丝毫马虎，凌源长老慎重一些也在情理之中。”

　　慎重……

　　王炼正是明白这一点，才不愿将玄天剑交至灵族。

　　若魔界通道当真要在三十八年后开启，凌源长老为了挑选玄天剑主，耽搁三五年也没什么，有三十余年时间，再加上凌源长老等人亲自教导，以及灵族中拥有的诸多资源，玄天剑主晋入超凡入圣境并非难事，可惜……

　　五年！

　　时间上，已经只剩下五年了。

　　哪怕他能够说服凌源长老，单单靠一个灵族，在魔界降临的大难中，仍然于事无补。

　　甚至……

　　根据凌源长老所言，风云帝国掌权者对灵族实际上也存有忌惮，由于十余年前风帝国对灵族大肆镇压、屠戮，一旦灵族在人间界四处奔波，搅风搅雨，极可能被风帝国当权者误会，以为他们想要报复十余年前风帝国的所作所为，到时候势必引来风帝国镇压，哪怕凌源长老相信他所说之语，只要没有十足的证据，为了灵族安危，他也不会轻举妄动。

　　稳定！

　　这些整个灵族上下的一致策略。

　　这些……

　　是凌源长老自己所说。

　　而最了解现在凌源长老此时心态的，自然非五年后的凌源长老莫属。

　　“人人视玄天剑为超凡入圣契机所在，朝阳峰怕也同样如此，以我对卓沉渊的了解，卓沉渊在得知玄天剑的秘密后，根本不会选择将此事公告天下，十有八九，他会暗中对你下手，夺走玄天剑！”

　　“嗯？”

　　王炼微微一沉吟。

　　这种可能性，很大。

　　“师傅的意思是……”

　　“将计就计，给他来个引蛇出洞。”

　　傅飘羽道：“玄天剑已经暴露，我们保不住玄天剑，最符合我们利益的方法，就是尽快将玄天剑带往灵族，在灵族得到消息前，以第三者的身份，将玄天剑赠与灵族，从灵族中换得利益，我们昆仑派没有直接到灵族的龙脉，最近的一条路线就在御龙林，那里的龙脉，可以通往灵族永灵村的大龙脉中。”

　　“从我们这里到御龙林间的路线就是陷阱所在？只是……如果我们这么做的话，势必十分危险……”

　　“关键时刻，得做出取舍了，冒险是必然，可却由不得我们不这么做，若是顺利的话，我们甚至可以抓住机会，将朝阳峰一脉一网打尽。”

　　王炼沉吟了一番，眼中神光一闪：“师傅，我于你同去。”

　　“你去干什么，胡闹！由我和你风溪沙师叔过去就足够了。”

　　“师傅，我本身有着不弱于星辰榜前十的修为，这些天里更是将一闪诀练至大成，实力再涨，即便对上绝世强者，或许不敌，可对抗一二却不在话下，此外，我们若真能护住玄天剑前往灵族，由我和凌源长老商谈交易，我自信能够得到更大的筹码。”

　　“不可，你若持拿玄天剑前往灵族，凌源长老必然生疑，猜测你便是天风山脉中夺玄天剑的神秘人……到时候有幻仙、明阳之怨在，他们或许会直接动强。”

　　“师傅放心，我自有定计，眼下玄天剑在我们手上的消息尚未传出，而天风山脉中斩杀幻仙的神秘强者终究只有气行周天修为，相较于我星辰周天的修为来，差距极大，再则，凌源长老应该了解，玄天剑不可能有这等威能，如此一来，有修为差距在，他反而不会将我和天风山脉的神秘人混作一谈，我们眼下最需要做的，就是快！尽快！在卓沉渊之前，赶往灵族。”

　　傅飘羽仔细衡量了一番，再考虑到王炼那星辰榜前十的战力……

　　最终，他点了点头：“以你现在的实力，确实已经用不上躲在我们背后了，那好，事不宜迟，你去准备准备，我这就寻你风溪沙师叔，同时命令皎月、腾蛇故布疑阵，我们三人轻装上阵，直往灵族。”

　　“好。”

　　王炼说完，不再浪费时间，迅速回到院落。

　　院落中，李沐雪尚在等候，看到王炼前来，神色有些尴尬：“对不起，王炼，都怪我一时失言，提及玄天剑三字，这才被凌虚听得……”

　　“好了，事已至此，多说无益，玄天剑，不能再在我手上停留下去了，我打算将其送回灵族，你以后再要研究玄天剑之秘，直接去灵族借取，以你们洪门和灵族的交情，我相信凌源长老不会拒绝。”

　　“我明白……”

　　李沐雪点了点头，末了，她再道了一声：“昆仑到灵族驻地，路途遥远，哪怕有龙脉赶路，怕也得三五日时间，若是你信得过，不妨直接将玄天剑送到我们洪门，昆仑山下就有直往洪门的龙脉，一来一往，只需一日……”

　　“不用。”

　　王炼还打算将玄天剑自凌源长老那里换得修炼资源，若是给了洪门……

　　只会一无所得。

　　整个洪门百废待兴，根本没留下什么贵重至宝，相较于灵族的底蕴来，逊色了何止百倍千倍。

　　“你若真有心帮我，不妨将凌虚带往灵族，玄天剑不在我手上，他这个玄天剑主，我也只能交给凌源长老，希望凌源长老能够看在他玄天剑主的身份上，将他培养成材吧。”

　　王炼说到这，心中对慕容铃说了一声抱歉。

　　慕容铃再要寻魔界降临的证据，只能去灵族常驻了。

　　想到这，他却心中一动……

　　和慕容铃同行的雅莎，修为不弱，已是到了星辰周天之境，而且，天族剑术精妙，心法了得，自天族中诞生的强者，每一个，都战力惊人，星辰周天的雅莎，实战起来，怕是相较于星辰榜上的强者来也毫不逊色，带上她的话，或许可增加不少胜率。

　　而且……

　　在说服凌源长老时，有她那十年内魔界降临的理论，也能增加一些说服力。

　　“你放心，凌虚的事交给我。”

　　“希望如此。”

　　王炼道了一声，马上让人去请慕容铃和雅莎。

　　不多时，慕容铃、雅莎二人已经来到了王炼的院落当中。

　　“王炼，你的弟子可是能够执掌神兵了？”

　　一入院落，慕容铃已经迫不及待询问道。

　　只是，看着一脸肃然的王炼，她又不得不将脸上欢喜的表情收敛起来：“怎么了？出了什么事吗？”

　　王炼点了点头：“局势有变，玄天剑的消息泄漏出去了，恐怕用不了多久，就会有很多人杀上门来，安全起见，我打算将玄天剑转移，转至灵族的凌源长老手，不过你放心，在将玄天剑交给凌源长老前，我会和凌源长老详谈一番，想办法说服凌源长老，让你能继续研究玄天剑，从玄天剑上寻找到魔界十年内降临的证据。”

　　“哦？那就好。”

　　慕容铃微微松了一口气。

　　“你们是现在和我一起前往灵族还是晚点再过去？如果你们和我同去的话，我需要提醒你们一下，路上我们可以会遇到那些抢夺玄天剑者的拦截。”

　　“当然现在去了，你们昆仑派中的典籍我已经翻阅完毕……”

　　慕容铃心性率真，毫不犹豫的应了下来，只是她话还没有说完，就被雅莎打断：“小姐！您身份尊贵，万万不可以身涉险。”

　　“不是还有你吗？”

　　“这……人族绝世不在少数，寻常一人我还能勉强纠缠一番，一旦来了数人，乃至抱气成丹浑圆一体的高人，我万万不是对手……”

　　雅莎为难道。

　　而他的话，倒是让王炼微微侧目……

　　纠缠绝世强者？

　　看样子，她的实力比自己想象中的更为强横一分。

　　“放心了放心了，我从姐姐那里带来了一件宝物，自保不是难事。”

　　慕容铃说完，迫不及待的转向王炼：“我们什么时候出发？对了，你打算将玄天剑赠与灵族，灵族人上下肯定会对你感恩戴德，你到时候能不能够和凌源长老提一提，让我翻阅一番他们的藏书？放心，我不会看他们的功法秘籍。”

　　“此事不难。”

　　王炼道。

　　“太好了，谢谢你了。”

　　慕容铃一脸感激。

　　“如此，等我师傅过来我们就直接出发，你们速去收拾一下吧。”

　　“好嘞。”

　　“我这就去。”

　　雅莎看到慕容铃心意已决，暗叹一声，迅速的前往自己的院落中收拾东西去了。

　　不多时，傅飘羽、风溪沙二人已经赶赴而至。

　　看到二人眉宇间时不时的目光交流，王炼的神色隐隐有些异样。

　　自己师傅……

　　难不成还打算和风溪沙来一场黄昏之恋？

　　不过，这终究是师傅自己的事，王炼作为晚辈自然不会说些什么，只是上前对风溪沙见了一礼：“师叔。”

　　风溪沙在王炼身上打量了片刻，最终微微点头：“你的成就，我听说过了，称得上人中俊杰，好好待雪丹，若让我知道你有负于她，纵然飘羽保你，我也绝不会善罢甘休。”

　　“师叔放心。”

　　王炼应了一声，同时和傅飘羽提及慕容铃之事。

　　得知雅莎有纠缠住一位绝世强者的战力，傅飘羽自是满口应下。

　　待得雅莎、慕容铃二人收拾好东西返回时，一行五人不再逗留，带上玄天剑，片刻不停下山而去。


第一百八十九章 袭来

　　“从现在开始到御龙林的龙脉为止，将是最危险的路程！这段路程我们在保留足够精力的情况下全速赶路，需两天时间，若我是卓沉渊，必会在这两天内出手。”

　　傅飘羽策马在前，和慕容铃、雅莎、王炼、风溪沙四人奔驰在道路上。

　　这几人，几乎等同于守旧派的核心力量。

　　“昆仑派到御龙林，可用道路说多不多，说少不少，卓沉渊不可能将眼线遍布沿途所有路线，他没那么多人力，即便有，力量不够，也是虚妄，他最有可能的做法就是暗中监控我们的方向，然后在御龙林龙脉布局，在那里将我们一网打尽。”

　　风溪沙虽年过四十，可看上去仅三十上下，风韵犹存，说话间亦有一种江湖侠女的爽快利落。

　　“这一点可以预见，只是，到时候就看谁的手段更高一筹了。”

　　傅飘羽点头道。

　　而在他身后的慕容铃，则是有些不解的看了傅飘羽一眼：“为什么你们人族各部总是在不停的打打杀杀，万一魔界通道将在十年内开启，而你们又因为内耗而消耗了太多力量，岂不是任魔界捡了便宜？白白让人间界沦为魔界牧场？”

　　傅飘羽看了慕容铃一眼，淡然道：“乱世需用重典！十余年前的大乱，让各大宗门之间损失惨重，矛盾重重，可因为那场大乱，各大势力同样损失惨重，纵然心有怨恨，亦得隐姓埋名，等待时机，暗中发展，眼下十余年过去，诸多势力已然一一壮大，自付拥有报仇雪恨之能，于是必有一战，此战压抑不得，若能早早决战，趁着风云战争之际将所有恩怨一举了结，还天下朗朗乾坤，自可专心一致积蓄力量，静待三十八年后的魔界降临，如此，至少有三十余年的时间，足够近两代人成长崛起……反之，若对这些恩怨视若无睹，不断压制，长久以往，只会让各大宗门间的间隙越来越深，一旦压抑不住，爆发开来，偏偏又遭逢魔界入侵，那才是整个天下大难。”

　　“冤冤相报何时方休？诸多宗门欲趁风云战争之际令江湖洗牌，重整天下，或许本性不坏，可风云战争之际的生死搏杀，导致更多不死不休的怨恨积累，那又当如何？难道再隐忍下去，在十余年后，再度爆发新一轮战争？如此，复仇、积怨、隐忍、图强，再复仇，周而循环，无穷无尽，天下永无宁日。”

　　慕容铃道。

　　王炼看了一眼慕容铃，又看了一眼傅飘羽，沉默了片刻，道：“所谓风云战争重整天下，应该不止是让天下诸宗趁机化解恩怨那么简单……一宗门中有数位绝世，弟子上千，一宗门绝世几无，弟子寥寥，可却占据同样地界、资源，教强盛者如何心服？可碍于道义，碍于脸面，强盛者不可能不顾一切，对弱势宗门加以攻伐，需得有理由令其冠冕堂皇，风云战争估计便因此孕育而生……实际上，所谓的重整天下，肃清江湖各派恩怨说的好听，其终究目的，无非是那些野心家不满于自家宗门境况，妄图趁机施展野心抱负罢了。”

　　傅飘羽看了一眼王炼，并未直接回应，只是道：“王炼，我昆仑派十余年前未曾遭厄之际，方圆三百里，皆以我昆仑派马首是瞻，昆仑山下诸镇不明知县，只闻昆仑之名，往外风雷山脉、昆仑山脉、风雷湖、云顶山、白垩森林，皆为我昆仑所有，山林中产出植物尽于我昆仑，可现今……因十余年前，我昆仑遭厄，威势一落千丈，无数世家、宗门，纷纷涌现，将我昆仑撕裂，使得云顶山、白垩林等地，被其他宗门、世家所占据，这些，可都是我昆仑老祖宗打下来的基业，眼下我昆仑重新得到发展，尽管未曾势力尽复，却也非寻常势力、世家所能轻辱，那些自我们手上丢失的疆土，我们如何能置若罔闻！？九泉之下，又将有何种颜面面对宗门祖师！？”

　　王炼无言以对。

　　弱者强盛，需夺回当初失去的一切。

　　强者愈强，自需想方设法开疆扩土，增强影响，超越先祖。

　　这是无解之结，说不上对错。

　　若要说错……

　　唯一的错，就在于他们不应该在魔界即将降临之际，仍然故步自封，内斗不休。

　　“王炼，我平生之憾，在于不能收复疆土，不能重现昆仑当年辉煌，眼下我自身每况愈下，时日无多，此番重任，唯有你方能承担，因此我要你答应我，将来你若有这能耐，必须保证我昆仑疆域之完整，必须重振我昆仑之名号，否则，我死不瞑目。”

　　傅飘羽看着默然不语的王炼，神色渐渐严厉。

　　“师傅言重了，师傅老当益壮，岂会如此轻易倒下？弟子尚需师傅替我遮风挡雨。”

　　王炼避而不谈。

　　可傅飘羽却并未像先前一般，考虑到他年龄尚小，由他而去，而是继续道：“你现在星辰榜位列十六，有资格问鼎前十，直面绝世强者都能从容退去，已经真正成长起来，我看得出来，你本性不愿介入这些恩怨争斗，甚至不愿顾及昆仑上下是是非非，可我不知为何，你终究踏入了江湖漩涡……但，你既然已经做出了决定，踏入江湖漩涡中来，成为了我傅飘羽的亲传弟子，继承了我百鸟峰的衣钵传承，就必须肩负起你身上应有的责任！此事，由不得你退缩！”

　　“弟子明白。”

　　王炼道：“不过，弟子亦有浅见，昆仑派此番内斗不休，于昆仑发展有害无益，若昆仑本部当真要强盛起来，则需团结一致，上下一心，方可众志成城，因此，我们应当适当改变自身理念，尝试和其他几脉中人合作，如孙万星掌门，他已去闭关，一旦出关后，必入绝世，凭借其绝世之力，再执掌昆仑神剑，若再和我们相互联合，镇压朝阳峰一脉，乃至于肃清长老院毒瘤，绝非难事，届时……”

　　“一派胡言！”

　　王炼话未说完，已被傅飘羽厉声打断：“孙万星，或许有些能耐，可其发展昆仑之际，却不能不顾我昆仑之诫，属于我昆仑的东西，我昆仑必须拿回来，而原本乃我昆仑派祖宗流传下来的财富，亦是由不得任何外人窥觑！且不说他居然拿着昆仑天池中诞生的天晶与人外出交易，单单是我昆仑顶尖秘法他居然都保全不住……尤其是，他身为孙荃之后，不思壮大昆仑，有朝一日寻那秦义绝报仇雪恨，反而妄图于洪门结盟，互成攻守，应对风云战争危机，此举简直背祖忘宗！若非他第一时间道歉改正，纵然拼得两败俱伤，我亦要将其拉下昆仑掌门之位！”

　　王炼一时不知如何应对。

　　“哼！傅飘羽，你若有能耐，直接将那孙万星一脉统统压下，自己做昆仑掌门即可，何必在自家弟子面前撒气。”

　　一旁的风溪沙听得傅飘羽言辞苛刻严厉，有些看不下去的道了一声。

　　言罢，她转向王炼道了一声：“孙万星的某些所作所为，或许短时间里令昆仑受损，但从长远来看，却未必，就好像他用昆仑天晶和黑蛇教的交易，每年可选三位弟子入黑蛇教接受顶尖训练，至今年为止已持续四年，四年里，共有六人活着完成训练，而那六人，每一个，都是孙万星手中最锋利的利剑，六人修为不高，皆在小周天、大周天之境，可这六人，当年却生生遏止住了‘深渊’对孙万星掌门羽翼的剪出，使得两方互相制衡，不敢轻易再玩弄什么见不得光的小手段！‘深渊’可是能围杀一尊绝世强者的小队，一枚昆仑天晶，换来这样一只队伍，有何不可？”

　　“昆仑天晶，十年方自天池中凝聚一颗，何其珍贵，最终却便宜了外人，若能用在我昆仑弟子身上，足以让一位昆仑弟子修为大进，甚至若给王炼炼化，让他短时间里百脉俱通，达至星辰周天巅峰亦非奢望。”

　　傅飘羽厉声反驳。

　　“我不愿和你争执！四年前的昆仑，又有哪一个弟子值得如此大力投资？宁少阳还是江海流？和黑蛇教交易，显然是最佳选择。”

　　“你……”

　　傅飘羽正要动怒，风溪沙却是冷哼一声，不再理他。

　　一时间，傅飘羽亦是不敢过份。

　　“等一等！气氛有些不对劲！”

　　就在傅飘羽尝试着将自身理念灌注于王炼之时，一旁全神戒备的雅莎仿佛感应到了什么，突然道了一声。

　　“嗯！？”

　　经他这么一提醒，傅飘羽、风溪沙两位绝世强者马上有所察觉。

　　此时，他们正行走在一片不算茂密的丛林道路上，按理说，哪怕隔着道路，四周也应该有些虫鸣鸟叫，可是现在……

　　“戒备！”

　　傅飘羽一声大喝，宝剑顿时出鞘，其他人亦是纷纷持剑而立。

　　“砰！砰！砰！”

　　几乎在五人持剑而立的刹那，一片片刺耳的枪鸣，带着不绝于耳的爆响，自两侧不算茂密的树林当中传递而出，紧接着，一颗颗子弹，形成一片密集的弹雨，激射而出，将五人所在的区域完全覆盖。

　　“小心！”

　　“火枪队！”

　　“入树林！”

　　傅飘羽、风溪沙同时大喝，手中之剑挥舞成一片绚烂的剑光，五人不分先后，同时朝着一侧树林飞奔而去。

　　几乎在他们飞奔而出的刹那，马匹痛苦的嘶鸣响起，他们座下的五匹骏马被密集的弹雨几乎打爆。


第一百九十章 直面

　　“嗯！？”

　　突遭袭击，王炼、傅飘羽、风溪沙等人未有商议，此番朝着树林纵越，傅飘羽、风溪沙、雅莎，皆去了左侧树林，而王炼、慕容铃二人，则入了右侧树林……

　　“分而击之！？”

　　王炼的反应不可谓不快。

　　不止他，傅飘羽、风溪沙、雅莎三人朝着树林奔行片刻亦是豁然惊醒。

　　“不好！”

　　“过去，不能给他们各个击破的机会！”

　　傅飘羽大喝一声，就要跨越官道，冲向王炼等人所在右侧树林。

　　可就在此时，枪击再响，一阵密集的弹雨再度射杀而至，与此同时，人影闪现，十二道身上散发着凛冽杀机的身影，跃然于眼前。

　　“皇甫锋刃！”

　　看到为首一人，傅飘羽眼瞳一缩。

　　紧接着，他的目光却是落到了皇甫锋刃身后一个看上去年过花甲的老者身上，神色顿时变得无比凝重：“卓向西！”

　　“这个老家伙，居然还没死。”

　　风溪沙显然听说过卓向西之名，顿时明白了事情的严峻。

　　“傅飘羽峰主都不曾身死，老朽又岂敢于人前？”

　　卓向西看着傅飘羽，脸上带着淡淡的喜色。

　　“分配的很妥当……峰主亲自出手对付那个王炼，足以让他插翅难飞，我们接下来要做的，就是竭尽全力，拖住他们，不要让他们杀出去！”

　　皇甫锋刃话一说完，身后的十一道身影同时动了。

　　“你过去帮助王炼，‘深渊’和卓向西交给我们！”

　　傅飘羽对雅莎道了一声，没有半分犹豫的冲了上去。

　　“卓向西这个老东西，虽为绝世，可年岁至今已过七十，一身实力充其量只能发挥七成，交给我来对付！”

　　风溪沙紧随其后。

　　实际上不需要傅飘羽、风溪沙二人多言，雅莎也绝不会待在这里，她的职责是保护慕容铃，刚才被突然袭击，打得猝不及防，迫使她和慕容铃分开，眼下她必须以最快的速度赶至慕容铃身侧，护卫她的安危。

　　当下，她身形飞纵，就要返回朝着右侧树林而去。

　　可没等她走出多久，一阵枪响已然传来，一片在树木阻隔后算不上密集的弹雨倾泻而来，迫使雅莎不得不出剑抵挡，而就这么一耽搁，三位有着星辰周天战力的“深渊”强者已然组成战阵，围杀而来，将雅莎前行的道路完全封杀。

　　……

　　“砰！”

　　与此同时，冲入右侧森林的王炼来不及返身离去，一道剑气已经携带着凌厉至极的洞穿锋芒，轰击而至，纵然王炼横剑抵挡，蕴含在剑气中的爆发性力量仍然让他身形一震，整个人倒飞出去，落到地面后仍然忍不住再退三步！

　　“王炼！”

　　慕容铃身形一纵，很快落到了王炼身侧。

　　“绝世强者！”

　　王炼却是不敢有半分松懈，目光炯炯，紧紧盯着那道剑气射来的方向。

　　“小辈，你终究是落到了我手上，明年的今日，就是你的忌日！”

　　随着树木中数道身影显现，一身华丽长袍的卓沉渊跃然而至，在他身侧，赫然是“夕阳”的主事者，一直跟随在卓沉渊身边鞍前马后出谋划策的朝阳峰二号人物，卓东来。

　　“卓沉渊！”

　　看到卓沉渊，王炼心知再要安然逃离已是奢望，眼下唯一的办法，就是他抵挡住卓沉渊的攻击，争取时间，等到傅飘羽、风溪沙等人那边突围后，给予支援。

　　“传闻星辰榜排行前三者，任何一个都有着越阶而战，击败绝世强者的能力，今日，便以你卓沉渊试剑，看我和星辰榜前三者间，到底还有几分差距！”

　　“星辰榜前三？星辰榜前三者或有击败绝世之能，可充其量只能击败那些最普通的人物，而我卓沉渊，真气已完全液化，即将开始养气抱丹，岂是寻常绝世所能比肩！？不过这既然是你临死前最后的愿望，我自会让你得偿所愿！东来，去收拾掉那个天族丫头，王炼，我要亲手斩杀！”

　　卓沉渊吩咐一声，不愿浪费半分时间，低喝一声，身形爆射而出，绝世强者的可怕气息，已然全面激发，一道道符录仿佛法宝一般围绕着他迅速旋转起来，同时燃烧，形成恐怖的真气威压。

　　“杀！”

　　“锵！”

　　卓沉渊的符咒形成炽烈火焰拍击而下间，王炼手中的宝剑已是猛然刺出。

　　这半个月里，他在真气上不曾有太多增长，充其量是将境界稳固，但剑术上却已将一闪诀练至大成，此刻一剑刺出，直接爆发这门绝世剑术威能，人如流光，爆射而出，带着凛冽的寒光，生生将卓沉渊符咒所化的烈焰击溃，同时，剑锋直刺，离卓沉渊喉咙要害已经只剩不到半米。

　　“嗯！？”

　　卓沉渊心中一惊，王炼这一剑中蕴含的威能，似乎已经达到了寻常星辰周天强者所能达到的极限，相较于汪啸风那等百脉俱通的峰主级人物来也不逊色多少。

　　“倒是有些手段，但……没用！”

　　卓沉渊心中存了速战速决的心思，根本没有半分保留，数张符咒在虚空中凝练而成，环绕四周，将他护卫其中，生生将王炼这一剑挡下，与此同时，他身形一退，一个虚空法阵凭空显现，来自冥界之力汹涌而至，仿佛通过法阵之力沟通了冥界中的伟大存在，就要以此将化身投射而出。

　　“契约兽！”

　　卓沉渊竟是召出了自己的契约兽。

　　咒术师虽能用秘法沟通异界之力，将异界顶尖强者的投影短时间里投射至真实世界，可往往只有十个呼吸，十个呼吸内若不能奠定胜局，真气耗损严重，一战等同于败去大半。

　　不过，召唤出契约兽的咒术师，在这十个呼吸内，亦是最强之时。

　　“卓沉渊！”

　　王炼脑海当中猛然涌现出诸多毁灭之念，在毁灭之念的刺激下，本就达到星辰周天级的真气，顿时沸腾。

　　“杀！”

　　下一刻，王炼猛然运转流光闪雷秘法，手中宝剑，带着耀眼的剑光，将卓沉渊身前完全充斥，风雷剑上的剑罡在绝品金刚石锋锐的增幅下，更是锋芒毕露，凛冽的寒意纵然卓沉渊亦是感觉到毛骨悚然。

　　“那门秘法……不过，你仗着这门秘法能够逞凶一时，可对上我一身绝世修为，如何能堪大用！？冥王之力！”

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　随着契约兽终于显现而出，一圈圈流光自这头契约兽身上猛然席卷，在这一圈流光的增幅下，卓沉渊击出的咒法威力暴涨，符录击出，形成炽烈的火光爆炸而起，炸得方圆十来米范围热浪滚滚，这一击若是落在密集军阵当中，足以让十数士兵灰飞烟灭。

　　剑光、火光，在虚空中正面碰撞，凌厉的锋芒将炎咒形成的炽烈热浪生生撕裂，长驱直入。

　　“死灵降临！”

　　就在王炼一击撕裂炎咒形成的炽烈热浪后，一股毁灭之力猛然爆发，将王炼的身形完全笼罩在内。

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，王炼直接祭出一闪诀，真气爆发，整个人在这股力量的爆发下，宛如一道流光，刹那间闪烁、挪移，出现在卓沉渊身形另侧。

　　不过，刚刚避开死灵降临的他没来得及喘息，一股致命性的死亡气息携带着阵阵龙吟，轰然而至！

　　“早就在这里等着你！应龙苍闪！”

　　虚空中，一条暗蓝色的巨龙在符录之力凝聚下腾空而起，咆哮着朝着王炼吞噬而来，并且这条巨龙在冥王阵之力的增幅下，相较于寻常应龙苍闪的威能来，狂暴一筹不止，扑击而下的刹那，方圆十米的虚空都在不断扭曲，一些延伸而至的树枝，更是宛如被一股无形力量绞住，瞬间灰飞烟灭。

　　“流光闪雷！天隙流光！”

　　避无可避，王炼所能选择者，唯有迎难而上。

　　“轰隆隆！”

　　雷光呼啸的剑锋和龙吟九天的符录正面碰撞，在虚空中激起一阵浩荡的气浪，一圈肉眼可见的冲击波以两人交锋的中央处扩散开来，直令二人立足之地的花草树木瞬间化为飞灰，数十米范围内仿佛席卷出一阵狂暴飓风，将四周吹得一片凌乱。

　　不过，王炼尽管以毁灭之念激活了破天之魂的力量，使得他的真气威力生生增幅六成，达到了超出普通星辰周天强者的地步，可相较于绝世强者而言，终究弱上半筹，更何况，卓沉渊的应龙苍闪威能，根本不是寻常咒术师的应龙苍闪所能比拟，期间在冥王之力的增幅下，几乎达到了接近抱气成丹浑圆一体强者全力一击的地步，王炼虽是倾尽全力，以流光闪雷秘法催动天隙流光，并且仗着天人合一敏锐，洞悉了卓沉渊应龙苍闪一击中的薄弱点，可仍是被其中蕴含的力道轰上身躯，席卷之下，整个人倒飞出去，狠狠的砸在一棵一人合抱的大树上，生生将那棵大树砸裂！

　　但……

　　这还不是结束！

　　祭出应龙苍闪的卓沉渊根本没有半分停滞，整个人再度腾空而起：“我说过，今日，就是你的死期！凝神咒！”

　　“嗡嗡！”

　　一股特殊的能量波动自他身上席卷而出，竟是将他体内那施展应龙苍闪而沸腾起来的真气尽数平复，下一刻，一条全新的暗蓝苍龙，再度腾空而起，席卷滔天凶煞咆哮着朝着王炼吞噬而下。


第一百九十一章 死战

　　“王炼！”

　　一旁的雅莎看到这一幕发出惊悸的呼喊。

　　可他被卓东来带领一位“夕阳”的大周天强者所困，自保尚且勉强，谈何助王炼一臂之力？

　　“死！”

　　卓沉渊怒喝，应龙苍闪轰击而下，带着绝世强者应有的浑厚真气，汹涌而至，一时间，方圆数十米的虚空仿佛被尽数凝固。

　　“死的人……是你！”

　　眼见卓沉渊应龙苍闪紧接而至，而倒飞出去的王炼避无可避，这一刻，他所能选择的唯有回剑归鞘，而后……

　　拔剑！

　　“咻！”

　　特殊的真气运转路线沿着特殊的发力技巧，形成这迅如雷霆，快如闪电的一剑。

　　这一剑，在真气爆发、技巧上，没有任何可取之处，唯一的优势在于速度！

　　并且，是将这一点优势发挥到极致的速度。

　　而当速度快到极致后，纵然是一颗小小的石子，都能将一艘三层海船轰击得支离破碎。

　　当年王炼便是以此剑瞬间击败宁少阳，奠定其宗门大比第一的赫赫威名。

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛响起一震刺耳的轰雷，王炼快到极致的一剑狠狠的和卓沉渊第二次打出的应龙苍闪撞在一起，更为狂暴的力量席卷而出，将原本青草遍布的地面生生撕裂，形成一个直径两米的土坑。

　　而立身挥剑的王炼，更是在风雷剑和应龙苍闪碰撞的刹那，整个右手衣袖统统粉碎，自风雷剑上传来的反震之力以及全力以赴刺出这一剑对身躯的拉伤、损害，使得他身上的经脉迅速绷断，他整个人几乎化为血人。

　　相应的，卓沉渊纵然修为绝世，可在这完全由王炼依仗着流光感应术赋予的思维加速刺出，几乎不是常理所能度量的一剑面前，亦是身形剧震，不止应龙苍闪所化的黑龙被尽数击溃，本身亦是被冲击得倒飞出去，哪怕落到地面，仍是站不住身形，连连后退，直退了十余步，方才止住身形，同时一丝血迹亦是自他嘴边逸流而下。

　　伤敌一千自损八百！

　　“这种剑术……”

　　卓沉渊眼瞳大张，脸上涌现出不可遏止的惊骇。

　　不过……

　　当他看到似乎筋脉重创整个人比自己仍为狼狈的王炼后，这才如释重负的松了一口气。

　　“这门剑术，必然对你身躯负荷极大，斩出一剑，已是你的极限，我就不信你仍能斩出第二剑！王炼，你能创出这等剑术，当真不同凡响，若是任你成长起来，假以时日，绝世榜上可能都有你一席之地，可惜，今日，就是你的死期！”

　　卓沉渊厉喝一声，顾不得自身气血震荡，毫不犹豫再度扑杀上前。

　　“我和星辰榜前三，难道还存在着如此大的差距么？哪怕卓沉渊乃巅峰绝世，一身修为几能和赵九州城主比肩，非寻常绝世强者所能比拟，但，星辰榜前三者，能败绝世，我却是连和一尊绝世抗衡都无法做到！？”

　　王炼眼中闪过一丝不甘。

　　败不了绝世！？

　　一剑不成，那就来第二剑！

　　看着扑杀而至的卓沉渊，王炼的眼神顿时变得无比犀利，风雷剑再度归鞘，锋芒尽敛，但一股更可怕的气机，却是在他身上疯狂凝聚。

　　第二剑！

　　他能斩出第二剑！

　　但斩出第二剑的代价，势必是经脉寸断，到时候经脉的损伤，将比不久前借恶灵之根冲击星辰周天来还要严重数倍，纵然他掌控入微，并且辅以各种药膳，亦少说得三五个月时间，才能恢复过来。

　　只是眼下，这第二剑，他不能不斩！

　　“嗯！？”

　　看到王炼宝剑归鞘，卓沉渊的身形顿时停了下来。

　　王炼，还能斩出第二剑！？

　　这一幕当真将卓沉渊给吓住了，回想当初王炼和宁少阳交手时，确实也曾用这门对自身损害极大的剑术斩出三剑，三剑定局……

　　难不成……

　　这小子还能拔出三剑！？

　　如果只是第二剑，卓沉渊自付还能挡下，可那样一来，必然也被重创，难有再战之力，若王炼能拔出第三剑……

　　纵然他修为绝世，也必死无疑！

　　心性谨慎的他看了一眼浑身浴血，却拔剑而立气度非凡的王炼，心念一转，他那隐隐已经有些不稳定的契约兽已经发出无声的嘶吼，朝着王炼扑杀而去，携带着暗蓝色火焰的利爪全速撕裂而下。

　　“咻！”

　　在契约兽扑击而来时，王炼身形飞退，根本不和契约性交锋，可右手却紧紧握着剑柄，不曾离开半分。

　　看着那速度明显比王炼慢上一筹的契约兽，卓沉渊毫不犹豫的一挥手，能让自己真气威能暴涨的冥王法阵转化成重力法阵，一时间，一股强大的牵扯力量以契约兽为中心扩散开来，直让王炼飞退的身形猛然一顿。

　　只能再度拔剑了！

　　如此，或许会因伤势过重需三五月修养的缘故而错过四宗会盟，但至少能保全性命。

　　“可惜……这门拔剑术的威力，完全依赖于速度，一旦失了速度，便会威力尽失，可一旦速度太快，就会对身躯造成严重负荷，从而导致经脉受挫，这是无解之节，想要将这一剑完善，只能增加出剑速或强化自身经络……”

　　王炼心中满是遗憾。

　　不过，就在他打算拔剑出鞘之际，他脑海中猛然闪过一道灵光，仿佛想到了什么！

　　速度！？

　　拔剑速度！？

　　流光闪雷秘法，增幅的，不正是天隙流光的出剑速度么？

　　若将流光闪雷秘法融入他根据流光感应术而创出的拔剑术中……

　　“咻！”

　　宝剑出鞘。

　　风雷剑的剑光携带着令人窒息的电光和雷鸣，暴斩而出，剑光和空气的摩擦，化为一道肉眼可见的白练，带着令虚空剧震的凌厉，狠狠的斩中那扑杀而来的契约兽上。

　　恐怖的剑速夹杂着雷霆一击般的威能在斩中契约兽的瞬间同时爆发，当场将这头契约兽凌空斩碎，化作漫天暗蓝色光辉和符录炸向四面八方！

　　看到这一幕，卓沉渊的眼皮狠狠一跳！

　　王炼……

　　果然还能出剑！

　　而且，居然一剑就灭杀了他的契约兽！哪怕随着修为绝世后，他对契约兽的钻研已经不如先前用心，可王炼能一剑将契约兽灭杀，那种剑锋，仍然凌厉到让他心颤！

　　好在，一剑灭杀契约兽后，王炼的身形亦是一晃，脸色变得更为难看，即便是握着风雷剑的右手似乎都在微微发抖。

　　看到这一幕，卓沉渊终于感觉好受一些。

　　“呼！”

　　王炼长吁一口气，仗着掌控入微的手段，精确控制着身躯每一处穴窍、经络，将那疼痛到似乎到了崩溃边缘的经脉强行稳固，同时，他的右手再度颤抖着，重新将风雷剑归于剑鞘！

　　刚才那一剑……

　　哪怕在流光闪雷秘法的激发下，威力仍然只有刚才斩灭卓沉渊应龙苍闪那一剑时的二分之一，甚至三分之一，但是，相对于前一剑将他的经脉拉扯到极致，这一剑对经络的损伤，尚不足刚才那一剑的五分之一……

　　甚至，他隐隐有所感觉，在经脉彻底绷断前，他还有能力斩出两剑！

　　“卓烈，去，将他灭了！”

　　这个时候，卓沉渊突然开口了。

　　没了契约兽，他毫不犹豫的对着那位正联合着卓东来对慕容铃发动攻击的大周天境强者卓烈下令！

　　听到卓沉渊的命令，卓烈心中微微一颤：“家主……”

　　“放心，若我观之不错，此子现在必然已是强弩之末，你看他连剑都拿不稳了，说不定现在根本就没有再出一剑的能耐！”

　　卓沉渊沉声道：“况且，这王炼乃是我们打压百鸟峰，执掌昆仑最大的阻碍，一旦将其灭杀，百鸟峰一脉后继无人，我们将有大把的机会徐徐图之，为了我们卓家未来的发展，让你冒险一试又能如何？”

　　听到卓沉渊的话，卓烈一咬牙，顿时自对慕容铃的战圈当中纵身而出，朝着王炼而去。

　　“呵……卓沉渊，你让你们卓家的高手来送死？这位家主当的还真是尽职！”

　　王炼强行控制着自己的身躯，不让身形因经脉拉扯的剧痛而倒下，冷声道：“刚才我那一剑你已经看到了，这门拔剑术我早已将它完善到了极致，不止可以在关键时刻给予你致命一击，其威力，更是可大可小，卓烈，只是一个大周天境武者，你以为让他上，试探得出我的真正底细？你若真要一试，不妨你自己来！看看我倾尽全力，拼得玉石俱焚的一剑，能不能留下你的性命！”

　　“口舌之利罢了！还不速去！？”

　　卓沉渊厉喝道。

　　卓烈看了一眼握着剑柄的王炼，深吸一口气，下一刻，眼神变得无比凌厉，大周天境的真气自他体内豁然爆发，他整个人宛如离弦之箭，激射而出，剑光刹那间朝着王炼刺杀而下……

　　“锵！”

　　一剑！

　　王炼给予回应的仍然是一剑！

　　致命一剑！

　　必杀一剑！

　　伴随着耀眼的剑光飞掠而过，首当其冲的卓烈甚至来不及做出任何反应，宝剑断裂，身躯沿着冲锋带起的巨大惯性，和王炼交错而过，一颗头颅席卷着殷红的鲜血，飞上虚空……

　　“咻！”

　　宝剑归鞘。

　　王炼浑身都在不断的颤抖，可他仍然撑住了。

　　死死的撑着那即将崩溃的身躯，右手更是死死的握着风雷剑的剑柄，微微抬头，目光冰冷的落在卓沉渊身上：“又送了一个，接下来，你还能派谁来送死？你亲自出手么？”


第一百九十二章 慑退

　　“你……”

　　“家主……”

　　卓东来亦是看得心中发颤。

　　而原本已经忍不住几乎要将她姐姐交给她的那件保命之物祭出的慕容铃，见得王炼再度化解危局，亦是松了一口气。

　　可饶是如此，她在和卓东来交战间，仍留意着王炼，一旦王炼有生命危险，她必须得做出抉择。

　　“我就不信，你这门剑术当真可以无限施展下去！若真有这等可怕的剑术存在，早已名动天下，你甚至可以以此剑术，问鼎星辰榜榜首，纵然号称‘剑道第一’的东方胜雪也绝挡不住你这般剑术！”

　　“这门剑术，对经脉负荷极重，每出一剑，经脉必损一分，而我之极限，为三剑，三剑出，经脉负荷极致，若再出第四剑，则唯一结果，经脉寸断，重则当场暴毙！”

　　王炼如实回应，神色中带着冷漠：“但……我若不出第四剑，在你卓沉渊面前，我必死无疑，既是必死，何不行险一搏？倾尽全力，付出经脉寸断身躯崩裂的代价，我可斩出威力相较于先前来更甚一倍的一剑，只需全力斩出那致命一剑，换得与你玉石俱焚，同归于尽，也不算亏损。”

　　卓沉渊死死盯着王炼……

　　他看得出来！

　　王炼说的是真的。

　　王炼真的出第四剑，必死无疑！

　　可相应的……

　　他也未必有十成把握能在那可怕一剑中生存下来。

　　望着王炼本人，以及背负在他身上，那柄极可能是绝世神器玄天剑的宝剑，卓沉渊眼中闪过一道寒光！

　　富贵险中求！

　　拼！

　　“砰！砰！砰！”

　　这个时候，一阵密集枪响再度传来，下一刻，一道身影猛然穿过官道，直接射入树林当中，眨眼间，已奔至咫尺。

　　正是雅莎！

　　“小姐！”

　　“我没事，快去对付那人！”

　　慕容铃连忙喊道。

　　“是！”

　　得到指令的雅莎身形一转，手中宝剑挥舞出皎洁的剑光，犹如天人飞舞，带着有些惊心动魄的美感，直往卓沉渊袭杀而去。

　　“找死！”

　　看到雅莎一个星辰周天的武者竟敢对他发动攻击，卓沉渊眼中寒光一闪，符咒顿时显现。

　　“断空！”

　　“薰风！”

　　雅莎口中轻吟，身形竟是以不可思议的角度一晃，直接避开了卓沉渊一击，而后挪移角度，手中剑光带着飘渺不定的轨迹，刺杀而至。

　　“雕虫小技！”

　　卓沉渊口中低喝，一道道符录自他手上燃烧、沸腾、爆发。

　　不过天族人对天地元气的感应程度远非人族所能比拟，他们或许称不上天生的天人合一，可要入天人合一之境比之人族来却要容易一大截，就好像眼前的雅莎，虽尚未晋入天人合一之境，可借助天族天赋的种种神妙，相较于那些堪堪迈入天人合一境的人类剑士也毫不逊色。

　　仗着这种天赋能力，以及天族特有的薰风秘术，雅莎仿佛化身风之精灵，每一剑，每一击都犹如天马行空，无迹可寻，纵然卓沉渊修为绝世，每一次反击爆发出来的威势都称得上浩荡凌厉，可无法命中目标，他的攻势再强，又能如何？

　　“该死，天族剑士，当真难缠！”

　　卓沉渊被雅莎纠缠着根本无暇前去对付王炼，而王炼趁此机会则是第一时间吞服了一颗丹药，通过掌控入微的法门，炼化药力，加速身躯的自愈能力，就这么片刻，那握剑的右手，已经不再颤抖，尽管经脉伤势仍在，可显然已经恢复了一丝战力。

　　“卓沉渊，你敢伤我徒儿，我必杀你！”

　　与此同时，一阵暴喝猛然自官道另一侧的树林中传出，声吼如雷，遍及数里，隐隐伴随而来的还有剧烈轰鸣飞沙走石之声，并且，那阵轰鸣之声，已然离他们所在方向越来越近。

　　“家主，傅飘羽已将突出重围！”

　　仅仅片刻，一阵惊呼已自不远处传来。

　　“皇甫锋刃！”

　　皇甫锋刃等人联手齐上，自可和绝世强者相扛，若是埋伏袭杀，更能斩杀绝世强者，可一旦这位绝世强者不愿和他们正面交锋，他们亦是没有能力将其留下，就好像傅飘羽，在被皇甫锋刃等人纠缠片刻后，生生将皇甫锋刃等“深渊”强者组成的防御圈撕裂，迅速逼近。

　　“算你命大！”

　　卓沉渊看着居然将宝剑握稳的王炼，口中厉喝一声，猛一挥手：“撤！”

　　顿时带着卓东来等人，迅速退去，眨眼间消失在了树林当中。

　　“咻！”

　　卓沉渊、卓东来等人退去不到片刻，傅飘羽、风溪沙等人紧接而来。

　　“王炼！”

　　看着浑身鲜血的王炼，傅飘羽第一时间替他查看伤势。

　　“身上没有大伤，但经脉损伤严重……”

　　王炼对自己的伤势十分了解，心中微微有些沉重：“若是没有天材地宝疗养，一个月内我都无法和人动手，四宗会盟，怕是要赶不上了。”

　　“这是我的过错！”

　　傅飘羽语气沉重：“我以为卓沉渊即便要截杀我等，也应该得到了御龙林龙脉所在之地再进行伏杀，在进入御龙林的道路前应该是安全的，为此我甚至让皎月、腾蛇等人前去故布疑阵混淆视听，不想他居然如此大胆，我们才一下山，就直接动手！这里，距离昆仑派可是不到二十里路！”

　　“卓沉渊要对付我们本身就要集中所有力量，一旦分散了，必然奈何我们不得，如此一来，自然就只有两个地方可以下手，御龙林龙脉是一个，另一个自然就是下山所在了，至于故布疑阵？这根本就是掩耳盗铃，卓沉渊等人即便得不到玄天剑，只需将目标锁死在王炼身上，杀了王炼，即便最终和玄天剑失之交臂，他们也挣到了，充其量将玄天剑的消息公布出去，自己得不到玄天剑罢了……好在，王炼虽受重创，但终究没有生命危险，若他有个什么闪失，后果不堪设想。”

　　风溪沙道。

　　傅飘羽点了点头：“这是我的失误，我这就将皎月、腾蛇的人召集起来，一路护卫我等，有他们在，即便卓沉渊等人卷土重来，也奈何不得我们半分。”

　　“正该如此。”

　　风溪沙说着转向王炼：“你伤势如何，是否需要歇息一段时日？”

　　“只要不策马疾奔，还撑得住。”

　　“那我这就替你寻来一辆马车，再以最快速度前往灵族，我们带来玄天剑，灵族上下必尊我们为上宾，到时候他们自会派人护卫我们周全。”

　　风溪沙道。

　　“好。”

　　王炼不浪费时间，直接盘坐而下，调理起自身伤势来，傅飘羽、雅莎、慕容铃几人护卫在他身侧。

　　而风溪沙则暂时离开，朝不远处一个小镇而去。

　　“小姐……你来昆仑，只是为了研究玄天剑，待得此事了结，王炼二人将玄天剑赠至灵族时，不如就留在灵族当中，一则翻阅灵族典籍，二来，亦可借玄天剑来加以研究。”

　　雅莎见得昆仑派暗流汹涌，小声说道。

　　“我难得遇到一位相信我所言之人，眼下他处境危险，我岂可弃他而去……”

　　“他的危险源于玄天剑，玄天剑入了灵族，他的危机自然瓦解，至于他们百鸟峰和朝阳峰的争斗，我们身为外人，不宜贸然介入其中。”

　　雅莎说完，语气一顿，追了一声：“况且，你的主要目的是为了寻找魔界十年内降临的证据，若是待在昆仑，证据从何寻起？”

　　慕容铃听了，看了一眼王炼，终究点了点头。

　　风溪沙离去并未耽搁多久，小半个时辰，已经让人驾驭着一辆马车，骑乘马匹而来，当下五人重新整队，朝着御龙林方向而去。

　　……

　　“家主，玄天剑呢？”

　　昆仑山下，卓沉渊、皇甫锋刃、卓向西、卓东来等人再度汇合一起，气色有些衰败的卓向西第一时间追问道。

　　“我并未夺得玄天剑……那王炼，有一门伤敌一千自损八百的剑术，我若上前，他十有八九会选择和我玉石俱焚……而当时我们只有区区三人在森林右侧，没有足够的人手去试探他的底线……”

　　卓沉渊皱着眉头：“何况，当我想要将其灭杀时，那个天族剑士却已经突出重围，将我纠缠住，我即便再想乘胜追击，也力有不逮了。”

　　“那个天族剑士我们纠缠住了十来个呼吸，卓峰主修为绝世，全力以赴的情况下十来个呼吸莫非还奈何不得那王炼？”

　　皇甫锋刃有些不满的询问道。

　　“哼！那王炼本身就有星辰榜十六的实力……甚至，根据我的估算，他的真正战力应该不止星辰榜十六那么简单，哪怕杀入星辰榜前十都大有希望，再加之他和我以命相搏，短时间里我自是奈何不得他，若是你们能够将那个天族剑士拖住，再给我十个呼吸时间，我必然斩杀王炼，将玄天剑夺回。”

　　“咒术师最强形态便是召唤出契约兽的那十个呼吸，卓峰主十个呼吸内灭杀不了王炼，再给你十个呼吸又能如何？”

　　“嗯！？皇甫锋刃，你要知道，你是在和谁说话！”

　　“我自然知道，但你也别忘了，你代表的是六大世家联合起来的利益！我们，是合作关系，而非你的手下！”

　　“怎么，难不成你们皇甫家见得王炼潜力，存有二心了？”

　　“嘿，我只是怀疑卓峰主的能力，若是卓峰主驾驭不了我们世家联盟，不妨换上他人！”

　　“换上谁？皇甫雷鸣？还是你们皇甫世家的老家主皇甫丰？”

　　“能者上，庸者下！我会向其他几大世家言明今日之事，告辞了。”

　　皇甫锋刃说完，根本不给卓沉渊再度开口的机会，带着队伍中两位卓家高手，直接转身离去。


第一百九十三章 交易

　　接下来的路上风平浪静。

　　很快，一行人已经通过永灵村龙脉，改道百灵村。

　　百灵村规模非幻灵村所能比拟，且灵族的建筑风格贴近于自然，倒是别有一番风味，只是，王炼并非第一次踏入灵族聚居地，加之见识过了人族大型城市的繁华，自然不会为只有四十余万人口的百灵村所迷。

　　道明来意后，一行人很快在侍卫的带领下，朝着凌源长老居住的院落而去。

　　凌源长老居住的院落并非百灵村中间，反而处于村落边缘，占据着偌大面积。

　　在院落里，除了凌源长老以外，尚有不少百灵村的精英以及由凌源长老亲自指点的一些孩童。

　　傅飘羽、王炼一行人来到院落外时，正看到院落中两位年龄不大的灵剑士比武，四周围绕着几十个大小不一的灵族少年，显得颇为热闹。

　　“几位，请随我来。”

　　带队的侍卫云巫道了一声，领着王炼一行人踏入院落当中。

　　不过，在入院落时，一位正在指点着灵族少女剑术的女子却仿佛感应到了什么，目光顿时朝着一行人望了过来。

　　“这是……”

　　“咦，是‘弈剑师’王炼，我认得他，他身边那一位，是昆仑派百鸟峰的傅飘羽峰主吧。”

　　少女身侧一个比她年长一分的召唤师顿时出声。

　　绝世强者在当今天下任何一地，都称得上雄踞一方，一位绝世强者来访，哪怕二人皆是人中俊杰，依然不敢怠慢，同时停下手中之事，迎上前来。

　　“傅峰主。”

　　二人微微见了一礼，而后再度看了一眼王炼。

　　尤其是那位灵族男性，望向他的目光中带着一丝战意。

　　“‘一剑倾城’千羽，‘森林之子’云飘飘。”

　　傅飘羽对着二人点了点头。

　　“云巫队长，几位客人是……”

　　“这几位客人为求见凌源长老而来。”

　　云巫道了一声，末了，再度道：“既然二位在，就由二位领几位客人前去凌源长老院落了，我继续巡逻。”

　　“有劳云巫队长了。”

　　云飘飘回话道。

　　二人中，千羽尽管在星辰榜的排行在云飘飘之上，可云飘飘年长，并且在百灵村中担当要职，自然是由他回话。

　　“傅峰主，王炼剑师，请随我来。”

　　云飘飘虚手一引，带着二人朝着凌源长老居住的区域而去，而王炼在和千羽错身而过时，千羽仿佛感应到了什么，目光直接落到了王炼身上那由布锦包裹着的玄天剑上。

　　这个细微的变化让王炼心中一动……

　　“看样子，千羽虽然当不得玄天剑的最佳剑主，但这柄剑和她的契合度却远超寻常灵剑士，至少绝非我能比拟……上一世，千羽能在三十年龄修至绝世第三重，恐怕和玄天剑不无关系。”

　　王炼心想着，并未说话，跟着云飘飘朝院内而去，很快来到客厅。

　　客厅里，随着王炼、傅飘羽等人入座不到片刻，得到消息的凌源长老已经自内院走了出来，目光在众人身上扫了一眼后，很快落到了傅飘羽身上：“傅峰主。”

　　“凌源长老。”

　　傅飘羽站起身来，见了一礼。

　　他虽是昆仑百鸟峰峰主，更是守旧派的主事人，可凌源长老乃是整个灵族中最有声望的长者之一，纵然一身修为超凡入圣的万气归宗太玄一，在名望上相较于凌源来，都要差上半筹，加之凌源长老辈分极高，别说他傅飘羽了，即便是昆仑派上一任掌门孙荃来此，都得执晚辈之礼。

　　王炼在傅飘羽和凌源长老交谈间，目光亦是打量着这位五年后对他影响极大的灵族长者。

　　相较于五年后的模样，此时的凌源长老看上去无疑要精神的多，尽管仍显苍老，可双目中却是神采奕奕。

　　王炼明白，凌源长老之所以变化极大，皆是因以牺牲寿命为代价，施展禁忌召唤法阵，妄图借助异界强者之力相助的缘故。

　　只可惜……

　　凌源长老自异界中召唤而来的，并非什么顶尖强者或圣域生物，而是他王炼……

　　初至这个时候，综合实力不过和内气阶武者相若的王炼。

　　王炼打量着凌源长老时，凌源长老亦是心有所感，目光亦是落到了他身上，顿时，露出一丝笑容：“这位，应该就是傅峰主最得意的弟子，年仅二十冲上星辰榜十六位，被人称为‘弈剑师’的王炼王少侠吧。”

　　“区区薄名，不想都入得了凌源长老之耳，王炼甚感荣幸。”

　　王炼看着这位五年后，教导了自己整整一个月的长者，微微收回目光，低头道。

　　凌源长老笑了笑，只是，他迎着王炼的目光，似乎感觉到了他目光中有些异样的情感，不禁迟疑的问了一声：“王少侠，我们……认识么？”

　　王炼亦是察觉到自己看向凌源长老的目光有些失态，连忙道：“对凌源长老的大名我闻名已久。”

　　“呵呵，我相信以王炼少侠之姿，将来的成就必然在我之上。”

　　凌源长老笑着道了一声，末了，他更补充了一句：“若是王炼少侠有空，不妨多来我百灵村坐坐，百灵村的那群小子，自以为有些能耐，一个个不将天下英杰放在眼中，正需王炼少侠这等天纵之才好好教训教训。”

　　听得凌源长老所言，跟随而来的千羽、云飘飘惊讶之余亦是有些不服。

　　不服，自是不认可凌源长老之言，至少在云飘飘看来，灵族年轻一辈中，千羽、苏笑、太玄素排名都在王炼之上，胜他不难。

　　至于惊讶……

　　则是凌源长老对王炼的态度。

　　他们听得出来，凌源长老所言并非客气之语，而是真心相邀。

　　而王炼虽在星辰榜位列十六，在江湖上享有盛名，可他的层次相较于灵族巨头级的凌源长老来，却又何止逊色一筹，能让凌源长老诚心邀请，对于任何一个非绝世层次的武者而言，都称得上莫大荣耀。

　　“日后若有机会，必来拜访。”

　　王炼如实回应一声。

　　凌源长老点了点头，转向傅飘羽，他和傅飘羽并无交情，交谈间自是没有过多客套，直入主题：“不知昆仑傅峰主前来寻我有何要事？”

　　傅飘羽看了王炼一眼，并未因为凌源长老对王炼的另眼相看而改变想法：“我此行，想和凌源长老，或者说和整个灵族上下做一场交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　“不知在凌源长老心中，玄天剑于灵族上下如何？”

　　“玄天剑？”

　　听得傅飘羽所言，凌源长老顿时动容：“傅峰主说的可是在数月前于天风山脉出土的我灵族圣物玄天剑？”

　　就连千羽、云飘飘二人的目光亦是迅速落到了几人身上。

　　“正是。”

　　傅飘羽从容不迫道。

　　“此物，于我灵族而言至关重要，若傅峰主能将玄天剑归还于我灵族，我灵族上下感激不尽。”

　　凌源长老神色肃然道。

　　“此物对灵族上下至关重要，那么，我也不和凌源长老卖关子了，若是我昆仑派得了玄天剑，不知灵族上下愿以何物交换？”

　　“玄天剑在你们手上！？”

　　千羽惊声道。

　　“不错。”

　　云飘飘豁然上前一步：“玄天剑乃我灵族圣物，傅峰主既然侥幸所得，自当物归原主。”

　　傅飘羽看了云飘飘一眼，根本懒得搭话，只是将目光转向凌源，等待他的答复。

　　这种反应，顿时让云飘飘心中不岔。

　　在他看来，他的天赋或许不如千羽、王炼，可要问鼎绝世，追上傅飘羽，却并非奢望，傅飘羽轻视的态度自是让他心中不满。

　　“飘飘，退下。”

　　凌源伸手，将云飘飘斥退，而后神色一正：“不知傅峰主是如何得到玄天剑的？”

　　“斩杀一屑小之辈侥幸所得。”

　　傅飘羽淡然道。

　　他自然不会让凌源长老有机会把王炼和夺玄天剑之人扯上一起，毕竟王炼夺玄天剑时，曾剑斩幻仙，而那幻仙，是整个灵族上下排行前五的顶尖天才，至今为止，灵族上下都在追查着剑斩幻仙的罪魁祸首，想替幻仙报仇雪恨。

　　“如此……”

　　凌源长老沉吟一番，直接道：“我愿以灵石一百交换如何！”

　　“一百灵石！”

　　灵石乃是价值数千金的宝物，一百灵石，至少都价值三十万金，倒称得上天价了。

　　但……

　　傅飘羽却是摇了摇头：“玄天剑既然是灵族圣物，其价值怎能用金钱、灵石等物衡量？我听闻灵族有一秘法，可借龙脉之力，采集仙界之气，精炼成实质化的仙界气息，若凌源长老许可，我愿以玄天剑，和凌源长老交换十道仙界气息！”

　　“十道仙界气息！？你怎么不去抢？我们灵族专门遣人日日夜夜，片刻不敢耽误，往往三、四十年方能采集炼化出一道仙界气息，你张口就是十道！？整个灵族上下保存的仙界气息加起来，都不到十道。”

　　眼见傅飘羽提出这等要求，云飘飘忍不住道。

　　“仙界气息！”

　　王炼心中一动。

　　这等至宝，他似乎听后世凌源长老提及，这是一种能够将人类肉体凡胎褪变成天仙之体的神秘物质。

　　天仙之体虽不等同于让人蜕变成仙人，但拥有天仙之体者，自身对外界元气的契合度将大幅度提升，任何练就天仙之体之人，成就天人合一之境来，几乎都如水到渠成，哪怕对冲击超凡入圣境也有莫大助益，效果比使用仙光珠来有过之而无不及，此外，以仙界气息淬炼而成的天仙之体相较于凡人体魄来，由内而外都将强出一筹不止。

　　正因天仙之体的种种玄妙神奇，往往一道仙界气息外界都万金难求，若是拿出去售卖，哪怕开价百万金，怕也有人心动。

　　傅飘羽张口就要十道仙界气息，确实称得上狮子大开口。


第一百九十四章 秘密

　　“飘飘刚才所言不错，我灵族举族上下，借大龙脉之力采集仙界之力精炼成仙界气息，往往需三、四十年方得一道，往往唯对全族有大贡献者方能获得一道，各大村落很多村长，毕生都无法得见仙界气息，可见仙界气息珍贵，纵然老朽执掌百灵村至今，四十余年里称得上兢兢业业，也不过借一道仙界气息淬体罢了，傅峰主开口便是十道，实在是超出我灵族支付范畴之内。”

　　凌源长老亦是惋惜的摇着头，直接否决，而后道：“若傅峰主愿意，我可做主拿出一道仙界气息，交予傅峰主，与傅峰主交换玄天剑之用。”

　　“唯有十道仙界气息，方可淬成天仙之体，不得十道，仙界气息不过只能淬炼肉身，改善资质罢了，效果杯水车薪。”

　　“傅峰主此言差矣，仙界气息任何一道，都是由仙界之气精炼而成，乃我灵族上下智慧结晶所在，相较于昆仑至宝昆仑天晶来，有过之而无不及，常人炼化，即可强身健体亦可延年益寿。”

　　凌源说罢，目光转向王炼：“若我观之不错，王炼少侠身上经脉颇有损伤，一些损伤更是积累已深，恐留下暗疾隐患，难以根除，可若得仙界气息淬体，不止可根除身上暗疾，更能强健根骨，韧炼筋脉，往后寻常损伤，再难危及筋骨，纵然有所损害，亦能迅速恢复，较之常人，省数倍功夫。”

　　“一道，太少，我即便将玄天剑出售于大派富商，都可轻而易举得数百万金之重，而若持百万金在手，花费一些时日，未免不能从其他渠道求得一道仙界气息，又何需与凌源长老交易？”

　　“若傅峰主将玄天剑归还于我灵族，不止可得一道仙界气息，更可得我灵族友谊，何乐而不为？”

　　“我傅飘羽为今所思，无非是壮大昆仑，灵族友谊莫非能让灵族强者入我昆仑，替我昆仑开疆扩土？”

　　“这……”

　　凌源长老摇了摇头。

　　“也罢，凌源长老于灵族德高望重，为了灵族发展亦是兢兢业业，我甚是敬佩，看在凌源长老的面子上我愿退让一步，十道仙界气息不成，那就八道。”

　　凌源长老苦笑一声：“非我不愿，而是……我灵族上下根本就不曾积累下八道仙界气息，即便我有心应下，也无力和傅峰主完成交易。”

　　“仙界气息不足八道？”

　　傅飘羽眉头一皱，盯着凌源长老看了片刻，分不清他此言到底是真是假。

　　好一会儿，他才开口道：“那不知此番灵族上下，尚有仙界气息几道？”

　　“我灵族上下可用的仙界气息，不过三道，若傅峰主愿意，我可用这三道仙界气息和傅峰主交易，而这，也是我灵族最大的诚意。”

　　“三道？”

　　这个数字，比他想象中的数字差了两倍不止。

　　“傅峰主，实际上三道仙界气息淬体，若得合适法门，将三道仙界气息之力合理利用上，亦可淬炼出逊色于天仙之体的虚仙之体，这虚仙之体拥有天仙之体的尽数玄妙神异，只是效果相较于天仙之体来，弱上一些罢了，我灵族上下，往往是集百年之力，塑造一人成虚仙之体，以令其超凡入圣，保证我灵族上下长盛不衰，这百年一届虚仙之体的拥有者，便是万气归宗太玄一。”

　　“虚仙之体……”

　　王炼心中一动。

　　猛然回想到上一世间和太玄一的一番闲谈。

　　四大超凡入圣境强者围杀魔皇，唯太玄一侥幸存活，据其说法，皆是依仗虚仙之体种种玄妙，若非虚仙之体，他同样会命丧当场……

　　如此看来，虚仙之体或许确实弱于天仙之体，但也应该有不同凡响之所在。

　　“三道就三道，我可应下，不过你需答应我三个条件。”

　　这个时候，王炼突然插话。

　　傅飘羽看了王炼一眼，由于玄天剑乃王炼所有，他倒并未说什么，只是一旁的云飘飘极其不满：“你们昆仑派的人莫要太得寸进尺了，别忘了，玄天剑本身就是我灵族所有之物。”

　　“且听听王少侠的条件不迟。”

　　凌源长老挥手阻止了云飘飘说下去。

　　“凌源长老身为灵族最博学的长者，应该知道，玄天剑有择主一说吧，若非玄天剑主，即便持拿玄天剑在手，也不过一柄锋利一些的至尊宝剑罢了，根本发挥不出玄天剑传说神器的种种玄妙，而玄天剑主，我已替凌源长老找到了，正是我的弟子凌虚，只是，他的性情太过顽劣，我无法教导，因此已经做出决定，将其逐出门墙，我的第一个条件，便是希望凌源长老能够收他为弟子，悉心教导，将他培养成人，成为真正的玄天剑主。”

　　“凌虚？”

　　凌源长老听得这个名字：“可是我灵族人？”

　　“正是幻灵村中人。”

　　“王炼少侠，你刚才的意思，你机缘巧合得了玄天剑后，打算收幻灵村的凌虚为徒，将其培养成玄天剑主，日后玄天剑也将交由他使用？”

　　“是。”

　　凌源长老对玄天剑的了解远在王炼之上，自然明白即便不是玄天剑主，若持拿玄天剑修行，仍能让修行者比寻常时候修炼起来快上数倍，而王炼得了玄天剑，竟是愿意将其交给那个灵族弟子，这一点倒是让他对王炼有了截然不同的感官，当下他微微拱手道：“王炼少侠放心，此事我应下了，纵然那凌虚乃是顽石，我亦想方设法，将其雕琢成一块美玉。”

　　“谢过凌源长老。”

　　一旁的傅飘羽则是不解的看了一眼王炼。

　　不知王炼为何对那个名为凌虚的弟子如此宽厚。

　　只是……

　　当着凌源长老的面，王炼做出的决定他自然不会否决。

　　“第二个条件同样和玄天剑有关……”

　　王炼看了一眼身侧的慕容铃一眼：“根据我这位天族好友推断，魔界通道的开启时间，并非三十八年后，而是就在这十年内，所谓的十年内，并非指十年后，而是可能就在第八年，第六年，甚至第五年后开启！只是她虽得出了结论，可苦于没有任何证据来说服世人，因此一直想要借玄天剑之力，通过玄天剑牵引仙魔二界之力的波动而推衍出合理的公式，将其显化出来，说服世人，因此，我第二个条件，是希望凌源长老能够允许慕容铃小姐居于灵族，研究玄天剑。”

　　“魔界通道，将于十年内开启！？”

　　王炼所言，顿时让凌源长老动容：“你们二人从何得出这一结论？”

　　王炼不言，而是先将目光转向慕容铃。

　　魔界通道开启的极其突兀，在开启前根本没有任何征兆……

　　或许有，但十二幸存者皆没有察觉和防备。

　　他们不知道，王炼自然也不知情，这也是他无法拿出有力证据说服世人的原因。

　　“我推测魔界通道将在十年内开启的线索有三……”

　　慕容铃上前，当下将自己的猜测、所得线索一一道明。

　　只可惜，她的所有线索，都是基于猜测的基础上，没有任何依据，说是少女有被迫害症状产生幻想也不为过，凌源长老、千羽二人听得皆是沉默不语，而云飘飘脸上更是带着一丝嘲讽的冷笑，如听故事。

　　就连一旁的傅飘羽、风溪沙、雅莎三人，对于慕容铃的话亦是暗暗摇头。

　　显然觉得她所谓的线索、推测，太过荒谬不堪。

　　好一会儿，待得慕容铃说完后，凌源长老才微微摇头：“你所说的一切，宛如空中阁楼，几乎尽数为你的设想，实在难以让人信服。”

　　“王炼，你不是相信我么？你快和他们说说啊！”

　　慕容铃听得凌源长老完全不信，顿时急了，连忙转向王炼求救。

　　而这个时候，凌源长老、傅飘羽等人亦是将目光落到了王炼身上。

　　连傅飘羽这个做师傅的都十分好奇，为何向来看上去理智的王炼，会对慕容铃的话如此信服，甚至想方设法的支持她寻找魔界将在十年内降临的证据。

　　“实际上……相较于慕容铃小姐所说的魔界生物将在十年内降临的推测，我的数据更为精准！严格的说，是在五年后，也就是云历1022年11月11日！”

　　王炼沉默了片刻，竟是无比精准的给出了日期。

　　一时间，倒是让傅飘羽、凌源等人颇为错愕，哪怕对此事不怎么上心的雅莎、千羽、风溪沙等人亦是微微侧目。

　　“呵呵……很准确的预测。”

　　云飘飘似笑非笑。

　　“王炼……你说的是真的？在五年后！？居然这么快？”

　　慕容铃心惊不已：“我还以为，应该还有八年时间……”

　　“云历1022年11月11日……王炼少侠，这个数据你是如何得出的？”

　　凌源长老神色隐隐凝重起来，他看得，王炼没有半分开玩笑的意思。

　　“首先，我需要询问一声，凌源长老，我们从来不曾见过面吧？”

　　“自然。”

　　凌源点了点头。

　　王炼再度转向傅飘羽：“师傅调查过我的出身，应该知道，在我入昆仑前，从来不曾离开过云森城境内。”

　　“不错。”

　　“慕容小姐也可以替我作证，和你那一次，是我第一次来灵族，亦是我第一次见到凌虚。”

　　“对对。”

　　慕容铃用力的点了点头，同时一脸好奇的看着王炼，等待着他的答案。

　　“那么，凌源长老对玄天剑无比了解的情况下，按照凌源长老所说，多少个灵族人中方有机会诞生一位玄天剑主？”

　　“这……”

　　凌源长老微微一计算，很快得出了一个结论：“至少千万人！”

　　“我在和慕容小姐来到灵族前，从来不曾来到过灵族，从来不曾见到过凌虚，而玄天剑主的诞生，千万中择一……”

　　王炼说到这，语气微微一顿：“但……我在第一次来灵族，第一次见凌虚，甚至在还没有看到他之前便已经确定了，他就是玄天剑主！”


第一百九十五章 梦境

　　王炼的话，顿时让凌源长老、傅飘羽等人直感到一阵毛骨悚然。

　　众人暗暗对视一眼……

　　哪怕向来神经大条的慕容铃，这一刻都觉得有些不可思议。

　　玄天剑主居然如此难得！？

　　而王炼和她那一次时，竟然是第一次来灵族！？

　　一时间，她也是忍不住怀疑起来，王炼到底如何得知凌虚才是千万人中择一的玄天剑主。

　　“你怎么做到的？”

　　好一会儿，待得众人消化了这个震惊性的消息后，凌源长老才发话询问。

　　王炼没有回答，而是转向千羽：“名字不需要我详细皆是了，你父亲名千桦、母亲名织云、六岁习剑、十二岁练出内气、十六岁练出真气这些消息我也不细说了，至于你喜欢红色，幸运数字是二，爱吃云糖，最爱哼半月小调这些生活日常，我也不详细解释，我要说的是，你在你十四岁时，遭遇过一头血狼，险些丧命，在你十八岁时得到过你们灵族赫赫有名的灵剑士星空传承，这一传承，亦是奠定了你今日问鼎星辰榜前十的契机，在你二十四岁时……”

　　王炼缓缓说着，所说的几乎都是千羽唯自己经历过私人经历，而且，这些经历她几乎没有和任何人提及。

　　王炼越说下去，她亦是忍不住眼中的惊讶，到了后期，更是捂住了小嘴，震惊不已。

　　“你……你怎么……”

　　王炼没有接话，而是转向凌源长老，眼神，有些复杂，片刻后，还是道：“凌源长老，你刚才说了，我们是第一次见面，那么，由我来说一说我对凌源长老的了解吧……”

　　言罢，王炼一一述说，讲的都是一些常人根本不可能知道的秘密。

　　当然，这些秘密都是可以述说于人的，若说那些太过私密，不可告人的秘密，凌源长老、千羽等人也不会对身为外人的王炼述说。

　　可饶是如此，当王炼把话说完后，凌源长老望向王炼的目光亦是变得无比深邃。

　　“这些消息，你都是从哪里得知的。”

　　凌源长老一脸肃然，浑身上下的气机更是暗暗隐现，竟是在悄然无声中锁定了王炼的身形。

　　王炼看着凌源长老，心中默然……

　　实际上早在上一世，他就曾和凌源长老说过，让他告知自己一些凌源长老特有的秘密，以期待自己返回十年后将其说服，将拯救世界的重任交付于他，奈何……

　　这一说法，却被凌源长老自己否决。

　　用他的说法……

　　他本人虽为灵族长者，可身上肩负着灵族发展重任，使得他不会轻易相信任何事，所有不利于灵族未来发展的消息，他甚至宁愿抱着错失机会的心态，也不愿让灵族未来有任何闪失。

　　也就是说，即便他能够说服凌源长老，让凌源长老心中有些详细，可只要不拿出十成十的证据，凌源长老仍然会选择静观其变。

　　固执、古板、一成不变。

　　这是凌源长老自己对自己的评价。

　　“王炼少侠，请你慎重解答我的疑惑。”

　　凌源长老肃然道。

　　王炼看了凌源长老一眼……

　　“或许……你们会感觉荒谬，甚至难以置信，可事实上……我所说的一切都是事实！”

　　考虑到自己身负玄天剑，未免因玄天剑这一筹码迫使凌源长老铤而走险，他终究道：“我做了一个噩梦，梦境中重复出现一场持续一个月的画面……在那个梦境中，魔界降临，整个人间界陷入毁灭，一目瞭望，血流成河，尸横遍野，四方大陆支离破碎……你、千羽，包括‘万气归宗’太玄一在内，皆属于人间界的幸存者之一，而这些消息，皆是源于我和你们之间的对话。”

　　“噩梦？”

　　“梦境？”

　　“你梦到了魔界入侵，世界毁灭？”

　　听到王炼这个没有任何根据，甚至堪称不负责任的回答，迫切等待着他揭晓最终答案的千羽、风溪沙、慕容铃、傅飘羽、凌源长老等人，皆是一脸怪异。

　　“梦到的……”

　　慕容铃俏丽的脸上有些失望：“如果只是梦境的话，为何你会记得如此清楚？而且，梦境中度过一个月？甚至这一个月里，凌源长老等人竟会向你述说这等从来不曾对他人提及的秘密？这会不会是一种特殊的现象？”

　　凌源长老低下头来，一副沉吟之色。

　　傅飘羽亦是感觉整件事情颇为诡异。

　　按理说，梦境之事，做不得数，可王炼这场梦境，实在太过匪夷所思……

　　梦境当中的凌源长老、千羽等人，竟是将他们的秘密一一告知王炼，甚至王炼醒来后都能够记得清清楚楚……

　　这会不会是一种特殊征兆？

　　“难道……是一种时空投射效应？”

　　慕容铃猜测道。

　　“时空投射效应？”

　　“对！”

　　慕容铃解释一声：“据说，在某种特殊的情况下，未来时空的一些画面会化作一种特殊的信息传递到现代时期，从而被人所捕获……只不过，这个理论至今为止，都不曾得到他人证实，而且也没有人专门去研究这种特殊的自然效应。”

　　“这……”

　　“会不会是穿梭时空？”

　　“不可能，穿梭时空所需的力量何其浩大？当年我灵族前辈让洪门门主穿梭时空片刻，却生生耗尽大龙脉中积蓄百万年力量的九成，而王炼梦境持续时间达到一月，整个人间界都不见得有何处能够提供如此磅礴的能量令其穿梭时空一月之久。”

　　凌源长老否决了慕容铃的猜测，摇头道：“这件事情确实有些匪夷所思，不过要说仅仅因为一个十分逼真的梦境就断言人间界就遭逢浩劫，未免太过轻率了，不过，安全起见，这件事我会向几位观星师道明，到时候我们会再重新推算魔界显现的相关轨迹，我相信，以诸位观星师对魔界的理解，必然不会再轻易出错。”

　　千羽、风溪沙、云飘飘等人亦是微微点头，他们显然也更相信那些权威人士得出来的结论。

　　一个超凡入圣者和一个一文不名的小人物说出的话，所有人显然都会相信前者。

　　这也是王炼想方设法欲获得名望的原因……

　　“王炼，你之所以不顾凌虚性情顽劣也要将其收为弟子，是因为凌虚乃玄天剑主，你希望将其培养成一方强者，以期在五年后的大灾难中让他能够贡献力量，对抗魔界生物？”

　　傅飘羽仿佛想到了什么，突然问道。

　　王炼沉默了片刻，点了点头。

　　“一个梦境而已，王炼，不可受这件事影响太深了，且不说这个梦境到底是真是假，即便真有此事，相信自有那些绝世巅峰，乃至于超凡入圣的强者们全权负责，何需你一个晚辈操心？你现在要做的，就是尽心修炼，充实自己，即便真的五年后魔界生物降临了，只要你自己有足够的力量，照样能在对抗魔界生物的过程中尽一分力。”

　　傅飘羽当即肃然的告诫道。

　　而凌源、风溪沙、千羽、云飘飘则觉得他有些好笑……

　　因为一个梦境，居然为此付诸行动，不惜千里迢迢赶赴灵族将凌虚收为弟子，甚至将玄天剑这等灵族圣器赠与他？

　　如此做法……

　　未免有些太过儿戏了。

　　“王炼，你可听得我言？”

　　“弟子记下了……不过，若仍有可能，弟子会朝着这个方向努力。”

　　王炼道。

　　“你……”

　　傅飘羽看着王炼，但见他神色虽是平淡，可眼神却是一片坚决，顿时感到一阵头痛。

　　这些时日的相处已然让他明白，这个弟子一旦认定了什么事，常人休想再改变他意志半分。

　　好一会儿，他才换了一种说法：“无论如何，自身修行才是重中之重，你信你那梦境也好，不信那梦境也罢，唯有自身强大，在魔界生物入侵之际方能振臂一呼，应者云集！”

　　“弟子谨记。”

　　王炼应声。

　　“好了王炼少侠，你第二个条件我亦是应下了，希望这位天族姑娘当真能够找到她和你所认可的结果，且说说看你的第三个条件。”

　　凌源长老将话题拉回主线。

　　“我希望向凌源长老讨一个人情，将来，我若是做出伤害灵族中人之事，望能得到凌源长老的谅解。”

　　“伤害我灵族中人……”

　　凌源长老微微摇头：“此事，我没有资格答应你。”

　　“我要求的，是凌源长老的原谅，而非其他人……”

　　凌源长老眉头一锁：“王炼少侠，你想干什么？我不希望有朝一日你走上我们灵族的对立面！我唯一能够答应你的是，若你不是无缘无故欺辱我灵族中人，杀害我灵族中人，我能够给你一个公道，绝不让我灵族子弟仗势欺人！”

　　王炼沉默片刻……

　　这个结果，已经算是最好了。

　　“可以。”

　　“那好。”

　　凌源长老抬头：“仙界气息，由我亲自保管，我可以做主，这就将三道仙界气息给你……”

　　“长老……”

　　云飘飘想要说什么，但却被凌源长老挥手制止：“其他村落族长、长老那里，我会去向他们解释。”

　　当下，凌源长老对着千羽道了一声：“去我的房间，将三道仙界气息取来，另外，再将虚仙之体的淬炼秘法拿来。”

　　千羽犹豫了片刻，还是点了点头：“是。”

　　言罢，退了下去。

　　而王炼亦不曾让凌源长老失信，直接将玄天剑拿了下来：“这就是玄天剑，尽管外形相较于真正的玄天剑来有所不同，但此剑真假，相信凌源长老一入手便知。”


第一百九十六章 虚仙

　　“这正是玄天剑！”

　　凌源长老握着玄天剑，右手微微有些颤抖。

　　玄天剑！

　　灵族圣器。

　　时隔千年，终于在他手上重归灵族。

　　“长老，玄天剑乃不久前天风圣殿现世时所出，当时为了争夺玄天剑，我灵族赫赫有名的少年天骄幻仙、明阳二人身陨于一神秘人之手，眼下玄天剑既被王炼所得，加之王炼本身有着不弱于星辰榜十六的战力……晚辈猜测，十有八九，当年夺玄天剑，害死幻仙、明阳二人凶手便是王炼，眼下既然玄天剑已经入手，我们已无顾忌，何不直接出手，替我们灵族身陨的两位天骄报仇雪恨……”

　　云飘飘看着凌源长老手中圣剑，嘴唇微动，传音入密。

　　“住口！”

　　凌源长老轻哼一声，不满的声音直接在云飘飘耳中炸响：“此事我们根本没有证据，若就因一番猜测，我们便动手留下此人，从今往后，天下人将如何看我灵族？而傅飘羽乃昆仑百鸟峰峰主，不明不白死在我百灵村中，昆仑派上下如何肯善罢甘休？”

　　云飘飘心中对昆仑派有些不以为然，只是凌源长老震怒，他终究不敢再说什么，只得将这想法压在心底。

　　“长老。”

　　片刻，千羽的身形重新出现在院落之外，手中拿着一方宝盒。

　　凌源接过宝盒，神色有些唏嘘，片刻，他才将宝盒打开，放在宝盒中的，赫然有三瓶由特殊水晶盛装的仙界气息。

　　这三道仙界气息以橙色为主，哪怕盛装在水晶瓶中，仍在缓缓游走，宛如拥有生命一般，仅仅看上一眼就能看出此物的不同寻常。

　　“这便是三道经我们灵族三四十年之功精粹提炼而出的仙界气息。”

　　凌源长老看了一眼，尽管心中不舍，但还是义无反顾将木盒交给了傅飘羽。

　　“另外，这是淬炼虚仙之体的秘法，倒称不上什么玄妙，即便没有人指点，凭借入微大成的精准控制，只需要熟悉一番，就能修成。”

　　凌源长老说着，看了一眼王炼。

　　显然他心中明白，傅飘羽换来的这三道仙界气息，必然是赠与王炼所用。

　　“多谢。”

　　傅飘羽站起身来，也不久留：“此事已了，我便告辞了。”

　　王炼补充了一声：“玄天剑主凌虚，我已托付洪门弟子李沐雪送来，不日便到。”

　　凌源点了点头：“只要那凌虚是我灵族中人，且秉性不坏，我必将耐心教导，将其培养成才，乃至令其成为新的玄天剑主。”

　　秉性不坏……

　　对于凌虚的秉性好坏，王炼实在没有把握。

　　只希望在灵族中德高望重的凌源长老能够降服得了凌虚，让他改邪归正，走上努力修行的玄天剑主之路。

　　“王炼少侠……你若在梦境中梦得有关于魔界降临的重要线索，希望你能够告知于我，这对我寻找魔界降临的证据来有着极大帮助。”

　　慕容铃看到王炼打算离开，连忙道。

　　“我会。”

　　王炼点了点头：“此外，若是你在相关研究时遇到什么危险了，亦可传讯于我，只要能够找到魔界将在近些年里降临的证据，我必然倾尽全力协助于你。”

　　一旁的傅飘羽听得王炼所言，不禁暗暗摇头。

　　同时他也在心中思量……

　　王炼现在修为已经不弱，纵然对上卓沉渊，都能抵抗一二，战力相较于皎月、腾蛇二人来，仍有过之，是时候替他增加一些重担了，免得他成天里不务正业，将精力、时间花费在区区梦境之中。

　　“告辞。”

　　王炼对着慕容铃拱了拱手，再看了一眼凌源长老。

　　而凌源长老……

　　亦是看着王炼，片刻后，才叹息了一声：“王炼少侠，希望你所说的那个人情，我以后不会再用上了。”

　　王炼心中一怔，顿时明白了什么。

　　显然……

　　凌源长老已经将他和天风山脉那位斩杀幻仙、明阳的神秘强者联想到了一起。

　　气行周天悟得天人合一的强者就那么几个，一个巴掌都数得过来，再则……

　　王炼收凌虚为弟子的时间，几乎就在玄天剑出世一个月后，这一切显得太过巧合，以凌源长老的聪慧不可能不想到些什么……

　　他特意提及那个人情，显然就用在幻仙、明阳之事上，说明了他念及王炼为了破解梦魇，情有可原，从今往后不再追究此事。

　　王炼听明白了。

　　但是……

　　他无法给出准确回答。

　　“不管凌源长老信不信我梦境中的经历，阻止和对抗魔界入侵，便是我这五六年内的目标所在，等我有能力后，我会朝着那个方向去做，付诸行动，我可以保证不主动招惹灵族，但若有灵族人阻挡在我的道路之前……我不会手下留情。”

　　凌源长老听了，顿了顿，还是道：“放心，若是魔界当真会在你说的那一年降临，我亦是会想方设法，召集天下众人齐心协力，和你一起共同对抗魔界。”

　　“告辞。”

　　王炼拱了拱手。

　　“千羽，帮我送三位客人去龙脉所在。”

　　“是。”

　　千羽应诺一声，对着王炼三人虚手一引。

　　当下三人在她的带领下，离开了凌源长老的院落。

　　“长老，我还有事，也先行告辞了。”

　　云飘飘眼中光芒闪烁着，在千羽等人离开后便向凌源长老辞行。

　　“你且留下，我还有些事需要你辅助……”

　　“这……”

　　“留下！”

　　凌源长老语气中带着一丝不容置疑。

　　云飘飘无奈，只得应诺下来。

　　“三道仙界气息啊……”

　　他本想趁着傅飘羽等人尚未返回，召集灵族强者，甚至禀报其他长老，赶紧出手拦截住傅飘羽等人，不说将他们三人斩杀，至少得将那三道仙界气息夺回，只是显然，他的想法被凌源长老完全看透，从而出言制止了。

　　……

　　永灵村龙脉。

　　傅飘羽直接对风溪沙道了一声：“我们分头行动，你单独一人，返回昆仑，带领我百鸟峰弟子前往白青山脉，我们于白青山脉汇合。”

　　“分头行动，你……”

　　“我带着王炼，寻一处隐秘之地，先帮助王炼炼化三道仙界气息再说！”

　　玄天剑虽然珍贵，可天下人知道其价值者并不算多，但仙界气息……

　　任何一道精炼过的仙界气息现世，都将引起一片腥风血雨，纵然绝世强者都会出手抢夺，舍命搏杀，哪怕最终导致绝世陨落亦绝非虚妄，因此，这等贵重之物，越快使用越好。

　　“那好，你们自己小心。”

　　傅飘羽点了点头：“我虽是老了，但终究有绝世修为傍身，寻常人士如何能够将我奈何。”

　　当下，风溪沙率先踏入龙脉离去。

　　紧接着，王炼、傅飘羽二人再度踏上龙脉，驾驭龙脉之力，通过龙脉，穿梭千里山河，直接来到了一片茂密林地。

　　“这里……应该是水月平原以南，靠近天狼陵的方向……在这片区域，虽是龙蛇混杂，但并没有什么顶尖强者。”

　　傅飘羽在四周转了一圈，很快探明白了这里的地形。

　　“我在不远处发现了一个山洞，王炼，你且在那个山洞当中调理伤势，待得伤势恢复，直接炼化仙界气息，成就虚仙之体，若能在四宗会盟之际将虚仙之体练成，最好不过。”

　　“现在离四宗会盟尚有十三天时间，留下一天赶路，仍有十二天时间，虚仙之体的修炼难在得到仙界气息，眼下仙界气息我们有了，十二天，应该够了。”

　　“好！”

　　傅飘羽将书册交给王炼：“你且自己研究，我去山下镇子准备一些食物，接下来十几天，我们二人就在林中度过。”

　　王炼点了点头，将虚仙之体的淬炼之法拿到手上仔细翻阅起来。

　　淬炼法上记载的东西不多，不过一个时辰，王炼已经翻阅完毕，再用了一个小时细细品味，已经了然于心。

　　天仙之体，是从内而外的淬炼整个身躯，不止是经脉、内脏、骨骼，乃至于穴窍、肌肉，都没有放过，而虚仙之体由于只需要三道仙界气息的缘故，等同于天仙之体的精简版，着重淬炼的唯有五脏六腑、经脉、骨骼等精华所在，至于穴窍、肌肉、皮毛则是心有余而力不足。

　　“五脏六腑、骨骼、经脉……”

　　王炼脑海中隐隐显现出一副人体经络立体图。

　　入微圆满的他，再加之具备思维加速之能，早已将自身的身体构造摸得极为清楚，在脑海中虚拟出一副人体构造图自是轻而易举。

　　“虚仙之体……能够让我的五脏六腑、骨骼、经脉，数倍于常人，至于对天人合一以及往上境界领悟的增幅效果，就只有一两成了……最终我若将虚仙之体练成，恢复能力强于常人一倍，抗打击能力强于常人六成，爆发力强于常人三成，再加上一些零零散散的增幅……可令我的综合实力提升三到四成……”

　　三到四成！

　　需知，哪怕破天之魂，都只是让王炼在杀伤力方面强上六成，最多不过一倍，而杀伤力方面的提升和全性能的提升是两种概念。

　　若他真的以三道仙界气息练出虚仙之体，综合实力提升三到四成，再凭借天人合一的剑术境界，寻常绝世，再难堪其敌手，哪怕类似于风溪沙这种出身昆仑大派，可晋升不久的绝世强者，都可能被他击败。

　　但……

　　这却并非他真正想要的。

　　“我完全可以利用这三道仙界气息，专门根据我那门拔剑术强化出一条可用路线，以拔剑术，将我那通过流光感应术带来的思维加速能力发挥到极致……”


第一百九十七章 神通

　　流光感应术。

　　这是王炼心底最大的秘密。

　　相较于一闪诀、天隙流光、仙罡剑术、湮雷剑术、流光闪雷秘法、应龙苍闪，乃至于超神秘法而言，流光感应术的种种玄妙，显然高出一筹不止。

　　思维加速！

　　想想都是那么匪夷所思。

　　王炼翻阅过达到仙魔级别的天风神功，即便天风神功，在玄妙程度上都无法和流光感应术相提并论。

　　而正是因为流光感应术的存在，才让天赋只能算得上出色而无法称为顶尖的王炼能在短短一年时间里，达到和江湖上那些顶尖天才们争锋的地步。

　　没有流光感应术，他的剑术、真气修行不可能如此迅速。

　　没有流光感应术，他根本创造不出实际上威力更胜于绝世剑术的弈剑术。

　　没有流光感应术，他练不成风雷九炼，更别说气成二品。

　　没有流光感应术，他也不可能掌控入微乃至于后期的天人合一。

　　正是因为流光感应术的强大，才有他王炼今日的成就。

　　既然明知道流光感应术拥有这等神妙之能，若放着流光感应术的玄妙不去挖掘，反而将珍贵的仙界气息投注到虚仙之体的修炼上，那才是最大的浪费。

　　他若按部就班的修行，五年后，最高成就都不过超凡入圣。

　　而四位超凡入圣境强者用血淋淋的三死一伤代价告诉他，超凡入圣者，根本不是魔界皇者的对手。

　　他要扭转大势，唯有一法……

　　超越！

　　超越超凡入圣！

　　达到超凡入圣之上的境界！

　　而他所能依仗，并且有把握将来踏上超凡入圣境的根基，唯有流光感应术。

　　“流光感应术的强弱，源于精神……而精神，到底是什么……神经元间相互传播的一种脉冲？还是……真实存在……”

　　王炼沉吟。

　　不过……

　　多多少少，他心中已经有了猜测。

　　拔剑术……

　　从拔剑到一剑刺出，会牵动哪些经络，会调动哪些神经，会拉伸哪一块肌肉……

　　他仔细感应着。

　　三道仙界气息，就是用来强化这些区域，从而使得他能够完美的拔出这一剑，刺出这一剑。

　　至于这一剑只是一个套路……轻而易举就能被人看破？

　　不！

　　根本不需要考虑。

　　只要他的剑快到常人的意识根本无法反应过来，纵然所有人都知他有那一剑又如何？

　　就好像所有人都知道激光武器是直线攻击，但用常规方法，谁能抵挡？

　　“激光武器？”

　　王炼脑海中有些奇怪。

　　不知道为何莫名其妙就出现了这样一个比喻，只是当他细想下去却又无迹可寻……

　　被凌源长老以召唤法阵穿越时空召唤而来，他遗失了太多记忆，或许所谓的“激光武器”也是其中之一，王炼懒得细想。

　　很快，他已经做好了规划。

　　“王炼！”

　　在王炼规划完毕后，傅飘羽的身形紧跟着出现在山洞外，同时带着一个包袱，里面放着食物、水等生活物品。

　　“十二天的日常用品我都带来了，接下来，你安心闭关，淬炼虚仙之体，若你能将虚仙之体练成，实力必然再涨三成，到那个时候，即便再遇上卓沉渊，都能和他正面对抗，哪怕败北，亦能从容而退。”

　　“从容而退……”

　　王炼笑了笑。

　　他要的，可不止正面对抗从容而退那么简单。

　　“有劳师傅替我护法了。”

　　傅飘羽微微一笑：“只要你不把精力放在你那荒诞不堪的梦境上即可。”

　　“荒诞不堪么……”

　　王炼摇了摇头，没有解释下去。

　　不拿出足够的证据，或者名望不够，即便他说得再多，都是枉然。

　　王炼吃了一些东西后，直接将一份装在水晶瓶中的仙界气息拿了出来，吞服而下。

　　仙界气息，说是气息，实际上经过灵族人几十年的精炼后，早已经脱离了气体的范畴，达到了接近液化的程度，或许称不上完全液化，可至少已是肉眼可见的浓雾化了，王炼将其吞服入体，依稀可以感觉到一股清流，注入身躯，顿时让他浑身上下的细胞、穴窍，全部舒服的呻吟起来……

　　“当真不可思议！”

　　王炼感慨一声，不敢怠慢，身形变化，维持着拔剑姿势，开始缓缓的拔剑出鞘，再一剑斩出。

　　“这是……”

　　山洞外的傅飘羽看着王炼，有些奇怪。

　　不过……

　　考虑到王炼能修成天人合一，入微大成，估计着他自有自己一套炼化仙界气息的方式，因此他也没有过多询问，以免惊扰到他修行。

　　王炼维持着这个动作间，那道仙界气息被他引领着注入所有正在活动的经络、肌肉、骨骼当中，一时间，原本还有些伤势的经脉，以肉眼可见的速度修复、强化，不过一天时间，他已经清晰感觉到他经脉上的拉伤已经全部恢复，并且强化了一筹不止。

　　尤其让他有些惊喜的是，随着他运转流光感应术在思维加速状态下炼化仙界气息，似乎一些逸散的仙界之气也随着流光感应术的运转，带入了大脑当中。

　　尽管他不知道这些逸散的仙界气息究竟强化着大脑哪一个部位，但王炼却能清晰的感觉到，自己的思维似乎变得更为清晰。

　　三天不到，第一道仙界气息已经被王炼完全炼化。

　　“很好。”

　　感觉到自身的变化，王炼毫不犹豫的再度将第二道仙界气息拿起，吞服、炼化。

　　而后第六天，他亦是紧接着使用了第三道仙界气息。

　　十天，三道仙界气息已经被王炼殆尽。

　　不过，炼化完三道仙界气息的王炼却并没有第一时间尝试一下三道仙界气息对自身的增幅强度，而是不断的开始让思维加速……

　　六倍！七倍！八倍！

　　八倍上，停顿了片刻，直接冲上了九倍！

　　这是王炼至今为止所能达到的最高倍数。

　　前几次，维持九倍思维加速几个呼吸，他就会感觉到头晕目眩，犹如窒息缺氧，不得不中断思维加速，不过此刻……

　　仍有余力。

　　带着一丝淡淡的意外和惊喜，王炼毫不犹豫将流光感应术再度运转……

　　“嗡嗡！”

　　刹那间，思维仿佛冲破了一层薄膜，整个世界，随着他的思维加速到第十倍后，豁然发生了奇妙的变化。

　　静！

　　前所未有的安静！

　　声音在这一刻似乎停止……

　　不！不是停止，而是通过一种波的方式，一一传递……

　　在这种思维形态下，他依稀能够看到一圈圈的涟漪……

　　风的涟漪、声波的涟漪、生命磁场的涟漪、天地间无所不在电磁波的涟漪……

　　就连他自己身上，都有一圈圈的波动涟漪，朝着四面八方扩散。

　　生命磁场！

　　而且，生命磁场的波动在十倍思维下，变得可控，若这个时候他能够精准的掌握电磁波动学的相关知识就会发现，他能够完美的控制着自身的波长和频率，影响到其他人的情绪、乃至记忆，可能换一种波动，就能让对方对他无比信任，亦可能改变波动，让对方对他充满厌恶……

　　甚至，他若愿意，可控制自己的声音，形成低频音波，影响到敌人的新陈代谢，乃至令其器官发生病变，直至死亡。

　　这已然超越了武学的范畴，达到了神通，或者说仙术的层次。

　　“这些！？”

　　王炼看着这些奇异的变化，脸上充满愕然。

　　很快，他的目光却是落到了自己身上散发的生命磁场上，进一步，更是察觉到了自己体内的生物电。

　　一个大胆的设想，顿时涌现而出。

　　下一刻，在十倍思维加速的掌控入微下，他缓缓挥手，体内的生物电被全面引导而出，并且在真气的包裹下，以一种不伤及细胞的前提下，被引导而出，融入生命磁场，区分正负两极，和外界天地磁场发生碰撞……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣猛然在山洞中炸响！

　　正在替王炼护法的傅飘羽豁然惊醒，猛然朝山洞望去，顿时看到一片电闪雷鸣。

　　“王炼！”

　　“咻！”

　　傅飘羽刹那间出现在王炼身前。

　　而王炼亦是缓缓的从那种奇特的思维加速当中清醒过来，望着自己的右手，以及四周那似乎被雷电肆掠过的山洞，眼中充满了诧异。

　　“王炼……刚才……怎么回事？”

　　傅飘羽有些愕然的询问，紧接着，他仿佛想到了什么一般，有些惊喜的询问：“传说，修行者若是达到一种巅峰极至时，需经雷劫洗礼，渡劫飞升，方可直入仙界，难不成是刚才你成就虚仙之体时，引得雷劫降下？”

　　“雷劫？”

　　王炼微微一怔。

　　难不成，雷劫当真是如此形成的？

　　修行者自身强大到极致后，生命力场以及体内携带着生物电强盛到一定程度后，透体而出，和天地磁场发生碰撞，从而形成了雷劫？

　　不过，没等他在这个问题上继续钻研下去，一阵传遍浑身上下每一个细胞的虚弱已经汹涌而至，一时间，他的身形微微摇晃，险些要晕倒下去。

　　傅飘羽连忙上前稳住他的身形：“可是被雷劫所伤？”

　　王炼摇了摇头，苦笑一声：“精神和气血消耗过度了……我需要调息一番。”

　　在仙界气息的淬炼下，他即便是十倍思维都能维持一番，甚至他有种错觉，若是不顾身躯损耗的情况下，他最高已经能够冲到十一倍思维加速，只是眼下……显然不是尝试的时候。

　　当下，他连忙吞服一颗千年参丹，修补起刚才消耗的精神、气血来。


第一百九十八章 宙光

　　“王炼，你现在感觉如何？”

　　傅飘羽也没有在雷劫这个问题上追究下去，毕竟现在的王炼修为尚不到绝世，若说就要如超凡入圣巅峰强者般渡劫飞升了，未免有些说不过去。

　　“感觉……”

　　王炼微微握着手中剑，轻轻的朝着前方挥舞了一番，脸上露出一丝笑容：“前所未有的好。”

　　“哦？”

　　傅飘羽眼前顿时亮了起来，他这个弟子，可是向来不喜欢说大话，一直谦虚有礼，连他自己都称感觉很好，那岂不是……

　　“你可是练出了虚仙之体？现在实力相较于先前增长多少？”

　　“综合实力，增长了大概一到两成。”

　　王炼仔细感应了一下自身状况道：“至于虚仙之体，我并未完全练成。”

　　“没有练成么？”

　　傅飘羽听了，不禁有些遗憾：“时间太短了一些，这么短时间就要将虚仙之体的法门悟透不是件容易的事……可惜，整个灵族上下都只有三道仙界气息，若能有四道，估计你练就虚仙之体的把握就要大得多了。”

　　四道……

　　即便有四道仙界气息，王炼都未必会选择练就虚仙之体。

　　相较于虚仙之体来，他感觉，他按照他的方法利用仙界气息比凝练虚仙之体的效果要好得多。

　　“师傅不用担心，弟子虽不曾练就虚仙之体，但……却是将我的经络、骨骼彻底强化，使得我那门拔剑术称得上小成了。”

　　“拔剑术？什么拔剑术？”

　　王炼没有回答，只是微微侧身，握着手中宝剑，望着山洞外不远处的一块岩石，而后……

　　出剑！

　　“嘭！”

　　虚空中，仿佛猛然轰响出一阵气爆！

　　一圈气流炸碎形成的冲击波猛然自王炼拔剑的刹那扩散开来……

　　音障！

　　在他拔剑出鞘的这一刻，竟是以肉身打破音障！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰鸣！

　　傅飘羽眼瞳骤张！

　　看不清！

　　哪怕他这位绝世强者，竟然也不曾看清王炼拔出剑鞘的宝剑……

　　“嘭！”

　　直到十六米外那块岩石仿佛遭遇雷霆重击，轰然炸裂之际，傅飘羽才豁然惊醒，目光猛然朝着那块岩石转去。

　　“这……”

　　望着那块碎裂的岩石，傅飘羽禁不住倒吸一口冷气。

　　紧接着，他仿佛发现了什么，忍不住身形一纵，刹那间落到了那块碎裂的岩石侧，仔细的分辨起那些岩石的裂缝来，好一会儿，他才抬头，瞪大眼睛盯着王炼：“你刚才……没有动用真气？”

　　“算不上，真气护体、剑罡却是用上了，但却并未将真气以剑气的形成爆发出去！”

　　“没有用真气形成剑气……”

　　没有用真气形成剑气却将这块岩石轰成粉碎，其威力，几乎相当于星辰周天巅峰级强者全力一击，那么……当他凝聚真气以这种特殊的拔剑术射出剑气后，威力又能达到何等程度！？

　　绝世！？

　　剑气的威力往往比剑术本体的攻击低一个层次。

　　那么，他那一剑中真正能够爆发出来的杀伤力又是何等境界！？

　　“这是你自创出来的拔剑术！？”

　　“是。”

　　“可是……可是，什么拔剑术，威力可能巨大到这等程度！？我昆仑派威力最大的惊雷拔剑术，需要配合湮雷神剑方可爆发出全部威力，可那一门拔剑术真正强大的地点不在于拔剑术，而在于那柄传说神剑，需借助那柄传说神剑之力方能将这门拔剑术中的禁忌力量全面引爆，给予目标致命一击……撇开那柄传说神剑不说，一位气行周天强者以惊雷拔剑术斩出的一剑，威力充其量等同于大周天强者全力一击……可你这一剑……”

　　傅飘羽望着王炼手上的风雷剑，再看了看王炼……

　　王炼那一剑的威力，恐怕相较于抱气成丹浑圆一体级强者的全力一击，也毫不逊色了。

　　他有预感，若王炼用那一剑来对付他……

　　他挡下的概率，不超过三成。

　　傅飘羽心中有些茫然……

　　不知不觉中，他这个弟子已经成长到这种程度了？连他这个师傅，居然都挡不住他那绝杀一剑？

　　“师傅？”

　　看着有些怅然若失的傅飘羽，王炼有些意外的叫了一声。

　　在他的招呼下，傅飘羽才晃过神来，看着王炼，眼中的茫然之色尽去。

　　弟子超过师傅，青出于蓝而胜于蓝，这难道不是所有师傅一直所希望的事么？

　　他已经明显感觉到自己的身体越来越不行了，尤其是不久前和卓向西、皇甫锋刃等人交手，再度倾尽全力，血气越发不继，他还担忧着自己能不能够看到王炼成长起来，在他倒下前替他扛过守旧派这面大旗，而现在……

　　王炼已然给予了他一个让他再满意不过的答案。

　　“好！好！王炼，你果然没有让我失望，我傅飘羽后继有人了，哈哈哈！”

　　傅飘羽欣慰的大笑着。

　　王炼看着傅飘羽，微微点头。

　　实际上……

　　以他天人合一的感应力，何尝看不出来，傅飘羽的气血强度一天不如一天了，若他不再轻易和人动手的情况下，再活个十年八年，寿过七十，倒也不难，可接下来的每一次出手，他所消耗的都必然是自己的生命，尤其是经过不久前一战，气血强度衰落一大截，他的寿命，立减数年……

　　因此，纵然他有心想要说服傅飘羽和孙万星联合，乃至于打算强行促使这一切，却一直开不了口。

　　他不想看到这个时日无多的老人失望的模样。

　　“王炼，既然你创出了这等惊天彻地的拔剑术，不知可有为其取个名字？”

　　“惊天彻地……”

　　实际上王炼真心不知这门剑术惊天彻地在哪里，它就是一门普通的拔剑术……

　　无非是快到了极致罢了。

　　不过细细一想，流光感应术赋予的思维加速，简直是闻所未闻，见所未见的神奇，这门拔剑术建立在流光感应术的思维加速前提下，称一声惊天彻地，倒不为过。

　　“我并未细想这门拔剑术的名字，在我看来，他就是一门拔剑术罢了，要么，师傅替我命名一番。”

　　“我来么……我想想看……”

　　傅飘羽微微沉吟：“你这门拔剑术，精简到了极致，迅速到了极致，其威力，完全依仗于出剑之际迅若流光的剑速……它的杀伤力，亦是建立在快到极致的速度上……至于速度，天下间至快者，莫过于天际流光了，按理说以流光拔剑术命名最佳，只是，白青剑派存在着一门流光拔剑术，未免名字相同，此名不妥，不过天下间除了流光以外，尚有比流光更快的物质，那便是……时间！”

　　“时间？”

　　“不错，时间，任何东西，任何速度，任何物质，都脱离不了时间的束缚。”

　　王炼听了，微微点头。

　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙……你这门拔剑术……便为宙光拔剑术！”

　　“宙光拔剑术！”

　　王炼脑海中，猛然炸现一幅画面……

　　无数人盘坐在一座高塔上，吞吐星辰日月之力，而头顶上，则是一副浩瀚辽阔的璀璨星空……

　　时间，在这幅画面中似乎凝滞……

　　“宙光！”

　　王炼口中喃喃念叨着这个名字，片刻后，抬起头来，用力点了点头：“就叫宙光拔剑术！”

　　傅飘羽微笑着点了点头：“此时我倒是想起了，王炼，你在击败江海流、宁少阳时，曾施展过一门威力巨大的拔剑术，甚至有人一度猜测，那就是我们昆仑派的禁忌杀招，惊雷拔剑术，不久前你和卓沉渊力战，同样祭出了一门拔剑术，如果我没有看错的话，你这门宙光拔剑术就是以当时那门拔剑术创造出来、加以完善的吧。”

　　“师傅慧眼如炬。”

　　“我记得你施展这门拔剑术会筋脉重创，那现在……”

　　“师傅既然知道我这门拔剑术那也应该知道，我击败宁少阳，连出三剑，可见这门剑术的威力如何，我自己能自由控制，这一点和那控制不住威力的惊雷拔剑术可是截然不同……若是先前，我的经脉强度，斩出相当于聚气成海真气化液阶绝世强者全力一击的一剑，就足以让我筋脉重创了，但是，得仙界气息淬炼后，我的经脉比之先前强横数倍不止，类似于刚才那相当于抱气成丹浑圆一体级绝世强者全力一击的一剑……斩出一两剑无碍，三四剑后，经脉有所损伤，五六剑，方有经脉寸断之危，七剑后则生死一线！”

　　“三四剑，足够了！抱气成丹浑圆一体的强者全力一击，哪怕并非杀招，亦如何是寻常人所能轻易接下？哪怕我和你风溪沙师叔，全力防备，挡下你那一剑的概率不过三成，即便侥幸挡住，你只需再补一剑，轻则重创、重则身死道消。”

　　傅飘羽说到这，不禁露出笑容：“星辰榜前十者，可抗衡绝世，而星辰榜前三者，可击败、乃至于斩杀绝世，但那些绝世，皆是散修之流，乃至于借助外力机缘巧合，得以问鼎绝世之境，即便如此，星辰榜前三者将这些绝世中人击败不难，想要击杀，怕也是两败俱伤的结果，而你……无碍斩出两剑，绝世陨命，付出轻伤，更能斩出四剑……相较于星辰榜前三者来，只强不弱！待得四宗会盟事宜作罢，你便可寻一契机，直冲星辰榜榜首！只要你能问鼎星辰榜第一，携星辰榜大势而来，即将到来的四宗会盟盟主宝座于你而言，也将如探囊取物！”


第一百九十九章 会盟

　　云历1017年8月1日。

　　四宗会盟召开之日。

　　实际上，所谓四宗会盟，只是昆仑、御剑门、藏剑山庄、白青剑派内部说法，对外说法，则是万剑大会。

　　受邀出席万剑大会者，除了四大剑道宗门外，尚有十二中等宗门，除此之外，亦有零零散散一些小型宗门和持剑武者赶赴于此，待得四宗会盟真正开启之际，一眼望去，白青剑派外的广场上人头攘攘，赶赴于此零零总总的武者怕有不下数千之众，一眼望去密密麻麻不见边际。

　　“倒是赶上了！”

　　白青山脉下，傅飘羽、王炼二人望着前方直通山顶的阶梯，道了一声。

　　“白青剑派。”

　　王炼望着眼前这道高耸入云，似乎直入天顶的阶梯，似乎能够想像得到当年天下第一剑派的恢宏气象。

　　可惜……

　　随着秦义绝之变，白青剑派的辉煌一去不返，纵然诞生了白无恨这等位列绝世榜上的中兴之主，短时间里仍然无法将白青剑派发展到当年全盛时期的盛况。

　　“白青剑派的弟子不多，只有不到四百人，当然，相对于十二剑宗，白青剑派的弟子并不算少，只是无法和我们昆仑派相提并论罢了，不过，白青剑派自中兴之主白无恨诞生后，就一直在循序渐进的向前发展，并未如我们昆仑一般在十三年前再遭大变，整个白青剑派或许在弟子数量上无法和我们昆仑派相提并论，但不可否认的是，平均水准方面，白青剑派却高出了我们昆仑派一筹，就以弟子来说，算上赵雪丹、海棠等新突破的弟子，我昆仑派至今为止，气行周天者不过十八人，而白青剑派……据我所知有二十六人，比之我昆仑派来，多了三成。”

　　“二十六人……”

　　这个数字并不算少。

　　“整个白青剑派，最出色的弟子，自是星辰榜上排行二十八的‘步步生莲’步剑生了，不过除了步剑生外，尚有‘雨打飞星’徐若雨和‘九天惊虹’赵惊羽两位优秀子弟，这两人在修为上相较于我们昆仑派的宁少阳、江海流来，毫不逊色，若他们二人前去冲击星辰榜，或许坐不稳三十六、三十五的位置，在被人摸清剑术套路后会被人击败，但只要他们愿意，随时有冲上星辰榜三十六、三十五的资格。”

　　王炼点了点头。

　　星辰榜三十四、三十五、三十六这三个排行，向来极不稳定，很多人明明有着不逊色于这些人的实力，可在不是特别需要名望的情况下，却未必会选择登上星辰榜。

　　毕竟，离这三个排名实力相近者太多，对方只需要摸清楚你的剑术套路，针对性的对付一番，就能扭转乾坤将你赶下星辰榜宝座，若是坐上星辰榜的位置连一两个月都待不住就被赶下来，传出去颜面何存？

　　“实际上目前宁少阳虽待在星辰榜三十五位，可却也是风雨飘摇，只是很多人给我们昆仑派一个面子，宁可选择没什么背景的云天穹、萧若白，也会避开宁少阳，正因如此，几个月时间，他仍维持着星辰榜三十五的排名没有被任何人击败。”

　　傅飘羽说到这，微微一顿，笑着道：“不过，你那星辰榜十六的排名，自是固若金汤，以你现在的修为，不去挑战别人别人就得谢天谢地了，若有人不识好歹的挑战你，你才是自讨苦吃。”

　　王炼笑了笑，没有否认。

　　现在的他，有把握冲击星辰榜第一，任谁来挑战自己，都不用放在心上，哪怕和他有半年之约的星辰榜第二强者，号“一剑飞仙”的叶孤星也不例外。

　　“这位前辈可是昆仑派百鸟峰的傅飘羽傅峰主？掌门已命我在此恭候多时了。”

　　王炼、傅飘羽二人上得白青剑派片刻，二男四女一队弟子似乎认出傅飘羽来，其中为首一位男子连忙上前行礼。

　　“我便是傅飘羽。”

　　“傅峰主请随我们来。”

　　这位白青剑派的弟子恭敬的回应着，其中为首的男性弟子在前方带路，其他几位弟子，则是偷偷打量着王炼。

　　片刻后，一位看上去不过十六七八的女弟子似乎鼓起勇气，冒昧的小声问了一句：“这一位可是星辰榜十六位的‘弈剑师’王炼王师兄？”

　　“师兄不敢当，我正是王炼。”

　　“居然真是王炼师兄？”

　　听得王炼回话，那位女弟子顿时发出一阵惊呼。

　　为首的男性弟子当即训斥了一声：“不可对昆仑派的贵客无礼。”

　　“是。”

　　女弟子可爱的吐了吐舌头，很快退开几个身位，让王炼、傅飘羽跟着那位为首的男性弟子走在前方，而她则和另外几位弟子纷纷小声议论了起来。

　　“这就是‘弈剑师’王炼王师兄？果然看上去很年轻！真想不到，他如何能在这等年龄位列星辰榜十六位，据说他的真气修为都到星辰周天境了，实在是让人难以置信，他到底是怎么修炼的？”

　　“王炼师兄的真正年龄才二十，虚岁二十一，晴儿，和你一样的年龄呢，可王炼师兄都已在星辰榜榜上有名了，而你……居然尚未练就真气周天。”

　　“我怎么能够和王炼师兄相比，类似于王炼师兄这般天才，上百年都不见得出得了一位，我若是能有王炼师弟一半的成就我就心满意足了。”

　　“王炼师兄看上去好帅……师从绝世，将来必然继承百鸟峰，自身又天赋卓绝……年纪轻轻更是上得星辰榜，并且位列十六位，更在步师兄之上，简直是前途无量……若能和王炼师兄交往……”

　　白青剑派的几位女弟子尽管压低着声音交谈，可王炼本身乃是悟透了天人合一的强者，傅飘羽更是修为绝世，她们的话自然一字不漏的全部落在二人耳中。

　　当下傅飘羽笑了一声：“看不出来，王炼你在白青剑派居然都有这等名望。”

　　“我也不知是何缘故。”

　　王炼摇了摇头。

　　“这样倒好，若此番你当真能在四宗会盟……能在万剑大会当中表现优异，夺得万剑大会第一，将来号令白青剑派的弟子来，也要容易的多。”

　　“但愿如此。”

　　王炼说着。

　　“我知道你在担心什么，实际上事先我们已经商谈妥当，这一次四宗会盟……或者说万剑大会，只允许年龄在三十岁以下的弟子参加，一旦决出万剑大会第一名，其他宗门的弟子，都将遵从他的号令，纵然是各大宗门那些长辈，没有充分的理由，都不得插手干涉。”

　　傅飘羽说到这，语气微微一顿：“或许要让他们完全不插手此事的可能性不大，但至少你有这个第一排名，就占据了大义，由此大义在，他们就算是想反对，也只能偷偷摸摸，做一些上不得台面的手脚。”

　　“有大义，就够了。”

　　王炼道。

　　他心底就没有想过能够凭借四宗会盟所谓的“盟主”让四大宗门完全屈服。

　　傅飘羽点了点头。

　　很快，在那位弟子的带领下，二人已经来到了白青剑派内部。

　　由于王炼、傅飘羽二人赶得甚巧，尽管万剑大会尚未完全召开，但诸多宗门的代表也已经纷纷上场，来到了白青剑派的广场前，因此，王炼、傅飘羽并未前往昆仑派的休息之地，而是直接来到了广场之中。

　　一入广场，自是人山人海，携剑持剑者不计其数，一个个身上皆是气机旺盛，至少都是练就了内气的人物，大部分更是真气有成，时不时的一位气行周天强者，必在某些小派当中位居要职或在江湖上小有名望，至于绝世强者……

　　则早已入席就坐。

　　“嗯！？”

　　王炼踏入广场靠近昆仑的地界，目光第一时间落到了昆仑派区域的一个男子身上。

　　孙万星！

　　昆仑掌门孙万星！

　　不过，和先前王炼所见过的那位昆仑掌门相比，此刻的孙万星，明显称得上锋芒毕露，浑身上下散发着一股若有若无的剑气，逸散四方，纵然王炼间隔他尚有六十来米，仍能感应得清清楚楚！

　　“孙掌门……突破到绝世之境了……好浑厚的积累！他居然直接完成了真气液化这个步骤！”

　　傅飘羽这个时候亦是看到了昆仑派坐席区的孙万星，听得王炼所言，当即冷哼一声：“孙万星在星辰周天阶段倒是压了很长一段时间，加之昆仑主脉占据昆仑天池，时不时更能产出昆仑天晶，有着这等得天独厚的修行环境，再聚气成海后花费一两个月时间完成真气液化的过程，并非没有可能，不过，孙万星入得绝世，真正可怕的地方在于他手上的那柄神剑。”

　　王炼的目光顿时落到了傅飘羽腰间悬挂的那柄佩剑上。

　　剑，藏于剑鞘，隐而不发。

　　可当王炼目光落到那柄神剑上时，却仿佛看到里面蕴含的那种巍峨浩瀚之势扑面而来，甚至让他天人合一的境界有些震荡！

　　“势！？这柄神剑当中，隐藏着势！？昆仑剑势！？”

　　“不错，正是剑势！”

　　傅飘羽见得王炼竟能叫出剑势之名，不禁有些意外。

　　剑势！

　　那是天人合一大成之后方可领悟的第三重境界！

　　“昆仑神剑，蕴含剑势！尽管这些剑势是死的，无法和真正的剑势相提并论，但……依仗剑势之利，孙万星初入绝世，便能和抱气成丹浑圆一体的绝世强者相提并论！”


第二百章 排座

　　“昆仑神剑！”

　　这是天下间最顶尖的神器之一。

　　若要为天下神兵排行一个榜单，昆仑神剑必然位列前十。

　　“孙万星真气化液尚不到半个月时间，不然不至于这般锋芒毕露，我们百鸟峰刚刚和朝阳峰撕破脸皮，孙万星却在这个时候问鼎绝世，这一下，昆仑派的局势复杂了。”

　　傅飘羽看着端坐于昆仑众最前方的孙万星。

　　葛东明被命驻守昆仑，并未跟随傅飘羽前来，可在他身后，无论彩霞峰绝世强者风溪沙，长老院二长老甘十二，乃至于修为绝世在江湖上都赫赫有名的朝阳峰峰主卓沉渊，在气势层面全被他压下，这一次万剑大会，他这位昆仑掌门，第一次执掌大权，真正的执行着手中昆仑派掌门的权利。

　　在傅飘羽打量着孙万星时，孙万星亦是心有所感，目光落到傅飘羽身上。

　　看到傅飘羽到来，孙万星微微一怔，紧接着目光转向了在他身侧的王炼，顿时对着二人笑了笑。

　　“我们过去！孙万星修为绝世，依仗昆仑神剑，尽管足以和抱气成丹浑圆一体的强者比肩，但我们二人，亦绝非弱者，尤其王炼，你练成了宙光拔剑术，有此剑术在手，未必会逊色于持拿昆仑神剑的孙万星多少。”

　　傅飘羽神色凝重的道了一声，带着王炼，直往昆仑派一行人而去。

　　随着傅飘羽、王炼二人到来，自是引得昆仑上下，乃至于周边宗门的关注，一时间，各种压抑着的议论声纷纷响起。

　　“昆仑派百鸟峰的峰主傅飘羽终于来了！”

　　“那就是王炼么？果然十分年轻，这半年来，我可不止一次听过他的名号，现在，他在星辰榜的排名都到十六位了……”

　　“星辰榜十六啊，放眼天下持剑宗门，哪一派能有这等出色的弟子？想不到昆仑派沉寂十几年，竟是培养出了这等天才，当真不鸣则已一鸣惊人！”

　　“如果不出意外，这一次万剑大会‘弈剑师’王炼将成为唯一主角，其他人，包括‘天雷剑师’万剑飞、‘步步生莲’步剑生，都将沦为他的配角。”

　　各大宗门或持剑武者窃窃私语，尽管他们都刻意压低着声音，可四周的人员实在太多，百上千人的声音交织在一起，想掩盖都掩盖不住，以至于让昆仑派，以及其他各派的人将这些议论性话语全部听得清清楚楚。

　　一时间，夺得昆仑大比前十的其他九位弟子望向王炼的目光顿时变得复杂起来。

　　尤其是曾和王炼竞争过的白石、孔书白、江海流、宁少阳四人，更是一脸苦涩。

　　“想不到才半年时间，王炼已经将我们远远甩在身后……”

　　坐在离孙万星身后不远处的唐川一声叹息。

　　“星辰榜十六位……这个排名，自星辰榜建立以来，我们昆仑派就没有一人达到过……王炼能为我昆仑夺得如此殊荣，是我昆仑之幸。”

　　海棠的评价颇显中肯。

　　其他如霍长河、何回首、易中原等人，尽管立场不同，却也不得不承认海棠言之有理。

　　“如果御剑门、白青剑派、藏剑山庄没有隐藏后手，这次万剑大会，怕是会成为王炼一个人的主场，若是最终王炼竞得万剑大会榜首之位，而后四宗举行会盟，将其推选为盟主，我们……”

　　皇甫成身后，何回首有些迟疑的问了一声。

　　而他的问题，亦是第一时间吸引了所有弟子的目光。

　　皇甫成朝着卓沉渊看了一眼，淡淡的道了一句：“尽管我们在昆仑内部多有争执，可那归根结底源于意见不合，自己人争斗关起门来即可，到了外界，自当表现得团结一致。”

　　“皇甫峰主言之有理，万剑大会背后的联盟，代表着天下间最强大的十六大剑宗，若是联盟成立，我们昆仑派弟子首先不尊盟主号令，传出去岂不让天下人耻笑？因此，这个时候我们还需放下成见大局为重才是，卓峰主意下如何？”

　　卓沉渊脸上无悲无喜：“我能有什么看法，掌门说什么是什么便是。”

　　“好，那此事就这么定下了，若往后还有人因此事抱怨，休怪我不讲情面了。”

　　孙万星将事情压下，不给卓沉渊有反悔的机会。

　　说完，眼见傅飘羽等人已经过来，他当即站起身来，对着傅飘羽道了一声：“傅峰主，请入座。”

　　他所指的位置，赫然就是在他的左手位，离他只间隔了不到三米，中间亦是只差一个位置。

　　傅飘羽微微点头，坐了下来。

　　而就在王炼打算在傅飘羽身后找个位置和由风溪沙带来的雷泽、赵雪丹等人一起坐下时，孙万星却是再度开口：“王炼，你且坐这里，一会儿你需要上场，坐的靠后，来来回回倒是颇为不便。”

　　他所指的座位，赫然是傅飘羽和孙万星之间的那一个。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，卓沉渊、傅飘羽脸色同时一变，哪怕甘十二也有些愕然。

　　第一排！

　　需知，任何一个宗门往往坐在第一排者，都是宗门中最位高权重者，整个昆仑派，一共只有六排，其中五个位置分别坐着孙万星、卓沉渊、傅飘羽、皇甫成，以及代表长老院一脉的甘十二，往后即便风溪沙、彩霞峰峰主白琳，以及解剑峰峰主魏成贤，都没有入座第一排的资格。

　　眼下……

　　王炼一个弟子，居然被孙万星受邀入座第一排！？

　　“诸位，可是有何不妥？”

　　孙万星笑着道。

　　“并无不妥，王炼现在乃是我昆仑派门面人物，即将到来的万剑大会更是需要他上场替我们昆仑派争夺荣耀，让他列入第一排，理所当然。”

　　傅飘羽轻笑道。

　　孙万星此举显然是在向他表达善意，傅飘羽自然不会拒绝。

　　“王炼不过一位弟子，虽说一会儿在万剑大会上需要其替我们昆仑争光，但论及身份，未免差了一些。”

　　卓沉渊道。

　　“身份？”

　　孙万星摇了摇头：“且不说我们皆属昆仑中人，不应该划分什么上下尊卑，即便抛开这一点不说就身份而论，王炼入座此地又有何不可？卓峰主、傅峰主、白峰主、皇甫峰主，以及魏峰主皆属于各峰峰主一流，若从身份来排，可是会有好几个人排不上名次。”

　　卓沉渊神色微微一沉。

　　如果他坚持的话……

　　几大峰主怕是就会被他完全得罪了。

　　一时间，卓沉渊唯有选择沉默不语。

　　而王炼也并未退让。

　　此刻的他虽然修为尚未绝世，甚至称不上星辰周天巅峰的百脉俱通之境，但，有些计划，已经是可以执行了。

　　比如说名……

　　他要渐渐脱离昆仑弟子的身份，走向前台，成为昆仑派主事者，眼下小小的座位区别就是第一步。

　　“王炼，这一次万剑大会，我昆仑上下就依仗你了。”

　　孙万星待王炼座下后，笑着说道。

　　“掌门放心，我必会全力以赴。”

　　“以你星辰榜十六的实力，只要发挥正常，问鼎第一应是轻而易举。”

　　王炼微微点头。

　　这个时候，白青剑派区域传来一阵骚动，紧接着便见一行人在诸多白青剑派弟子拥簇下，迅速而来，很快来到广场。

　　这一行人中，修为绝世者，有三人，剩下的，皆是气行周天境界，其中年长者以星辰周天居多，年幼者，则大部分只有小周天修为，在这些人中王炼亦是看到当年在天风圣殿出世时曾匆匆一见的星辰榜第二十八人，绰号“步步生莲”的步剑生。

　　“白掌门来了，见过白掌门。”

　　“一年不见，白掌门越发的精神烁烁了，恐怕用不了一身真气就能再进一步，达到气满乾坤凌空虚度之境了吧。”

　　“哈哈，白掌门，这一次我寒锋剑派唠叨了。”

　　随着这一行人到来，众人纷纷拱手朝着一行人中为首的一个男子打招呼。

　　那个男子看上去不过三十上下，充满着一种雍容平和的书生气息，任何人看到他，绝不会将他和那种锋芒毕露的剑术大师想到一起，而是把他当成一位饱读诗书的儒家之士。

　　“白掌门？白无恨……”

　　王炼看着为首那位穿着一身白色长袍的男子，目光中带着探究。

　　这就是十二幸存者之一简祥让他清理门户的白青剑派掌门？

　　这样一位温儒尔雅之士，任何人看上去都不会生出半分敌意……

　　“伪装……还是……其他原因？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　“白青剑派若非白无恨，短短十余年时间，不可能有如此规模，这个门派和我们昆仑派同期遭逢大难，时至今日，白青剑派尽管在弟子数量上无法和我们昆仑派相提并论，可平均水准却已超过了我们昆仑派……这一切，皆是由白无恨一手引导，难怪，即便是江湖上赫赫有名的‘青云剑’简祥，都心甘情愿让出掌门宝座，尽心辅助。”

　　孙万星看着白无恨，心中一阵感慨，意有所指的唏嘘不已。

　　白青剑派上下一心，方才迎来这等盛世，眼下威势渐隆。

　　他们昆仑派……

　　什么时候才能够屏弃恩怨，众志成城，使得昆仑派重归当年鼎盛气象？


第二百零一章 变化

　　傅飘羽似乎听出了孙万星的言下之意，当即似笑非笑道了一声：“这一天，用不了太久了，白青剑派机缘巧合，早早寻出了宗门的中兴之主，这才带领白青剑派日渐强盛，而我昆仑派，先前虽是混乱不休，可今时今日，明主终于初显锋芒，相信过得几年，待得他执掌昆仑后，我昆仑派必然会后来居上，超过白青剑派、御剑门、藏剑山庄，成为天下第一剑宗。”

　　“是么。”

　　孙万星自然知道傅飘羽口中的明主指的是谁，他看了王炼一眼，倒并未反驳：“若我昆仑派当真能诞生这么一位一心想带领我昆仑上下重归荣耀之巅的人物，我孙万星退居幕后，尽心辅佐又有何妨？”

　　“嗯！？”

　　孙万星的话，不止傅飘羽，即便卓沉渊、甘十二、白琳、风溪沙等人亦是纷纷侧目。

　　“这孙万星……难道想拉拢傅飘羽，和守旧派和解！？如果真让他成功了，问题就严重了，守旧派中有傅飘羽、风溪沙两大绝世，再有王炼这位星辰榜排行十六的强者，真让他和孙万星联手，绝对称得上强强联合，到时候，昆仑派哪还能有我们的立身之地？峰主，我们……”

　　跟随着卓沉渊而来的卓东来迫不及待传音入密。

　　“稍安勿躁……”

　　卓沉渊心惊了片刻，很快平淡了下来：“孙万星掌门倒是说的漂亮，你所说的那位人物，必然得完全符合你的理念，带领着昆仑派改革创新，披坚执锐，一路向前，真出现这么一人，必然会受到你的影响，渐渐的成为你的忠诚弟子，若是能不受你影响坚持己见者，必然会被你找各种各样的借口架空，最终成为一方傀儡，这样有意义么？”

　　卓沉渊的话亦是让傅飘羽明白了孙万星的用心……

　　将王炼当成一个傀儡，以缓冲他那一脉和守旧派的关系？

　　冷哼一声，傅飘羽正要开口，可王炼却是先行说话：“卓峰主此言差矣，无论如何，孙万星掌门的最终目的乃是带领昆仑走向强盛，尽管彼此间所用的手段可能并不相同，但，不可否认的是我们的大方向一致，至于期间可能会导致一些矛盾冲突，我觉得，可以做出一些必要性的取舍。”

　　必要性的取舍！？

　　取谁？舍谁？

　　卓沉渊、傅飘羽同时眉头一皱。

　　孙万星确实有些意外的看了王炼一眼，微微点头：“不错，任何一个宗门若想改革，阵痛在所难免，就如十三年前，昆仑局势混乱，又何尝不是依仗傅峰主、林长老等人仗义出手，这才重还昆仑局面朗朗乾坤，尽管其手段有些不足为道，可我们最终的目的只是为了昆仑上下更为强盛！傅峰主以为如何？”

　　傅飘羽扫了王炼一眼，却是并未回话：“我们眼下此来，是为参加万剑大会，此事等万剑大会结束再商讨不迟。”

　　“有些麻烦了……这王炼的想法和傅飘羽好像并不相同。”

　　魏成贤忧心道。

　　“傅飘羽年龄大了，食古不化，自是被难以说动，但王炼……年轻气盛，如何愿如傅飘羽一般，守着昆仑派基业，选序渐进？再则，那孙万星倒也舍得，竟愿意拿出昆仑派掌门之位为饵，王炼少年心性，挡不住昆仑掌门之位的诱惑也在情理之中……不过，王炼眼下可是傅飘羽选中的衣钵传承者，孙万星如此明目张胆的挖傅飘羽墙角，说不定会将傅飘羽逼得和孙万星撕破脸皮，毕竟整个守旧派除了王炼以外，没人再能扛得起大旗，孙万星若拉走王炼，几乎等于断了守旧派的根，傅飘羽如何能忍？”

　　卓沉渊冷笑一声，不忧反喜。

　　“傅飘羽可能撕破脸皮不假，但还有一种可能……那就是，傅飘羽忍了！为了自己弟子的前程，转变理念，从而和孙万星强强联合。”

　　皇甫成提醒了一句。

　　卓沉渊摇了摇头：“不可能！我和傅飘羽对峙这么多年，对他了如指掌，傅飘羽绝不是那种能被轻而易举说动的人，看样子，对付守旧派的事得稍微缓上一缓了，先让他和孙万星拼个两败俱伤我们再出来收拾残局。”

　　皇甫成看了卓沉渊一眼，没有再说话。

　　而这个时候，白无恨已经踏上广场中央搭建出来的一个高台，伸手对着议论纷纷的众多宾客示意噤声，待得声音小了一些后，他才朝着四面八方的人拱了拱手：“有劳诸位不远万里入我白青山脉，参与万剑大会，如今江湖局势诡异难测，风云二国朝堂上下更是暗流汹涌，一场大乱似乎近在咫尺，这场混战由于诸多宗门的听之任之，其最终规模，相较于上一届风云战争来，怕是有过之而无不及，莫说小门小户，即便是我们白青剑派、昆仑派、御剑门、藏剑山庄这等名门大派，一个不慎都可能遭遇雷霆打击，自此倾覆，为了我等能够更好的保全宗门传承，不至于在即将到来的乱局当中遭逢大厄，我白青剑派特和昆仑派、御剑门、藏剑山庄三派掌门相商，合月华、寒锋、血芒、清平……锣梵十二剑派之力，共举万剑大会，趁机结成万剑之盟，自此共同进退！”

　　月华剑派、寒锋剑派、血芒剑宗、清平派等剑派，皆属于江湖上次一级的持剑大派，尽管门中没什么绝世强者，可基本上都有十来位气行周天级高手。

　　十二个宗门联合起来，零零总总上百位气行周天级人物，这绝对是昆仑、白青剑派、御剑门、藏剑山庄任何一个门派都不敢小觑的势力。

　　而且这些门派一般占据一地，属于本地霸主级势力，打听消息起来，远超昆仑、白青等派。

　　“既成联盟，那么万剑盟上下自不可群龙无首，我们十六派会盟，当推选出一位盟主，原本当根据我十六派中最德高望重之人进行择选，但在场诸位都是有身份，有地位之人，若是就这么下场厮杀，未免不雅，加之我们老一辈人终究年事已高，江湖的掌舵人非年轻一辈莫属，因此，不妨就由我们十六派各出十位年轻人，让这些年轻人交锋，任何一派的队伍胜出，盟主之位亦将由其派执掌，同时，表现最优异的两位年轻人则可在成为我们万剑盟的副盟主。”

　　白无恨在台上讲述着竞选万剑盟盟主的规则。

　　听得白无恨说完，人群中顿时传来一阵议论之声。

　　“不是说单打独斗么？怎么现在，变成队伍制了？十人对十人？而且，居然多出来两个副盟主？”

　　“我看，这一规则变动，应该是针对昆仑派而去，白青剑派、御剑门、藏剑山庄中的年轻人虽然不少，可谁能和排行星辰榜十六位的王炼比肩？若真是单打独斗，最终盟主非昆仑王炼莫属，其他三派显然不甘轻易将盟主宝座让出，这才改了规矩！不过未免引起昆仑不满，又加了两个副盟主职位，权当安慰。”

　　“原来如此，就看昆仑派会不会答应了。”

　　“嗯！？”

　　而原本心态颇为轻松的傅飘羽这个时候亦是脸色一变，整个人更是站了起来：“怎么回事！？”

　　“傅峰主且坐，稍安勿躁。”

　　孙万星连忙道。

　　“稍安勿躁？白青剑派、御剑门、藏剑山庄改规则，分明是冲着我们昆仑派而来，我们还能稍安勿躁？规则更改，可问过了我们昆仑？”

　　“傅峰主，此事，是我应下的，由于当时你人不在，我就没有和你过多商议了，而且规则修改，倒未必完全冲着我们昆仑而来！”

　　“你应下的？孙掌门，你难道不知，你这么做等同于生生让我们昆仑派和万剑盟盟主宝座失之交臂！？”

　　傅飘羽神色冷凛的喝问道。

　　“傅峰主，你只知其一不知其二，若是按照我们先前得到的资料，接下来的争斗中第一自然非我们昆仑派莫属，但，向来不显山不露水的藏剑山庄却是隐藏着一大杀招，星辰榜上排行十三位的‘暴风剑客’归霄，实际上正是藏剑山庄弟子！藏剑山庄隐忍至今，等的就是想要趁此机会一鸣惊人，奠定万剑盟盟主宝座！若非御剑门关键时刻得到消息，第一宝座已然和我们失之交臂了……王炼尽管在星辰榜上夺得十六，可相较于归霄来，怕还差了一些，出于这一点考虑，我才会应下此事。”

　　“星辰榜十三，归霄……”

　　尽管孙万星说明白了自己的道理，可傅飘羽的神色却没有半分好转，他扫了一眼卓沉渊，神色阴沉道：“卓峰主不可能不知道我那弟子王炼的真正实力吧？你居然不曾出言阻止？”

　　“傅峰主说笑了，星辰榜十六不敌星辰榜十三，这是常识，安全起见我不加以阻止，有何不妥？”

　　卓沉渊似笑非笑道。

　　傅飘羽的目光再度转向了风溪沙。

　　风溪沙却是皱了皱眉头：“王炼当时深受重创，短时间里难以痊愈，再则，我带人赶来时，事情基本上已经被定下大半了。”

　　傅飘羽听了，最终只得无力的坐了下来。

　　“师傅稍安勿躁，即便以队伍形式对决，结果亦不会有太大变化。”

　　王炼神色平静道。

　　“王炼……你有所不知，白青剑派、御剑门、藏剑山庄的平均实力都在我昆仑之上，若是十人对十人的话……”

　　“师傅信不过我么。”

　　傅飘羽话未说完，王炼已经将他的话语打断，一时间，傅飘羽不禁微微一怔。

　　迎着王炼那充满信心的目光，再联想到他那威力不逊色于抱气成丹浑圆一体级绝世强者全力一击的宙光拔剑术，傅飘羽顿时缓缓平静下来，脸上再度恢复了笑容：“好！即便有再多屑小之辈从中阻挠，你只需一往无前，持剑斩去，尽可破之！”

　　王炼微微颔首。

　　“正是如此！”


第二百零二章 风格

　　傅飘羽得了王炼示意，不再纠结此事。

　　这一幕落到不知情者眼中则以为王炼自知自己不如“暴风剑士”归霄，一时间，对他的针对、敌视，倒稍稍放缓了一些。

　　而孙万星也微微松了一口气。

　　他还生怕傅飘羽就此事纠缠不休，让昆仑在众人面前丢了脸面。

　　“孙掌门！”

　　就在此时，王炼再度开口：“我想和孙掌门以及诸位峰主商谈一下盟主事宜。”

　　“嗯？”

　　孙万星、皇甫成、傅飘羽、卓沉渊等人微微偏头，目光落到王炼身上。

　　“王炼，你这是……”

　　“根据新修改的规则，每一个宗门可出十人，组成一队，在万剑大会上一争胜负，胜利者宗门，则为盟主，白无恨掌门所说的盟主只是泛指一个宗门，而非详尽，如此，在事先我等自应商讨清楚，万一我昆仑派摘得最终胜利果实，盟主之位，究竟由谁担任……”

　　王炼平静道。

　　他的话，顿时让人一阵心动。

　　尽管皇甫成等人并不认为王炼带着的昆仑队伍能够力压藏剑山庄夺得第一，但……

　　万一胜了呢？

　　谁做盟主？

　　整个昆仑派若论身份最高者，自非孙万星莫属，且孙万星此番突破绝世之境，担当盟主之位，亦在情理之中，可若要论辈分，却非傅飘羽莫属，再考虑到傅飘羽为王炼师尊……

　　他十有八九，是想将自己师傅推上盟主宝座。

　　众人心念急转，很快已经洞悉了王炼的心思。

　　一时间，众人的目光不禁落到了孙万星身上。

　　若王炼真能带领昆仑夺得万剑大会第一，孙万星将是傅飘羽唯一竞争者，即便卓沉渊、风溪沙，以及留守宗门的葛东明相较于孙万星、傅飘羽二人来，都要差上一筹。

　　“呵呵……”

　　在众人目光的注视下，孙万星微微一笑：“我昆仑派虽弟子众多，但综合实力相较于御剑门、藏剑山庄、白青剑派而言，还是差上一筹，不过，既然王炼有这等壮志，望带领我们昆仑派队伍竞争万剑大会第一，替我们昆仑派争夺这份无上荣耀，我身为昆仑掌门，自然不能让你失望！我可以给你许诺，若你真能带领我们昆仑派队伍夺得万剑大会第一，盟主之位，由你选择！无论你选择由谁担任，我孙万星都将别无二话。”

　　“当真！？”

　　“当真！”

　　孙万星点了点头，同时看了傅飘羽、卓沉渊、皇甫成、甘十二等人一眼：“诸位意下如何？”

　　“我等遵从掌门号令！”

　　“孙掌门既无异议，我等自然也无异议。”

　　众人纷纷表态。

　　哪怕卓沉渊，这个时候也挡不住大势所趋。

　　“好。”

　　王炼看了孙万星一眼：“诸位静候佳音。”

　　傅飘羽则是面露笑容。

　　他明白，即便以王炼先前的修为，带领昆仑派十人争夺万剑大会第一，仍有不小希望，区区“暴风剑客”归霄，根本不值一提，而现在，他已自创出一门威力绝世的宙光拔剑术，莫说星辰榜十三的归霄，即便星辰榜前十者前来，都挡不住他一剑，万剑大会第一，已然是他囊中之物。

　　“王炼，尽力即可，不要有太大负担。”

　　傅飘羽颇显轻松道。

　　王炼点了点头，当下朝着卓沉渊、孙万星等人身后的那九位弟子道了一声：“诸位，且随我来，无论我们当初是否存在恩怨，今日，我们是为昆仑而战！若此时此刻，仍有人存有二心，在即将到来的战斗当中阳奉阴违，莫怪我王炼不留情面。”

　　“哼！”

　　宁少阳冷哼一声，对王炼的语气有些不满，可他终究还是站了起来。

　　然而，他的这一丝不满落到王炼眼中，却让他的眼神微微一厉：“宁师兄可是对我的说法有些不满？若你不信服我这个队长，可以！接我一剑！你能接下我一剑，我直接退位让贤！若是你接不下……所有想法，就给我咽下去，尽心尽力打好万剑大会这一战！”

　　“接你一剑……”

　　宁少阳脸上隐隐有些怒意。

　　这王炼难道还当自己是半年前的那个宁少阳？

　　不过没等他想要反驳，卓沉渊却是沉声道：“少阳，不可无礼，既然王炼是队伍的队长，你自当遵从王炼号令行事，此番万剑大会，你们代表着我们昆仑派的颜面，若这个时候你们二人先行内讧，岂不是让天下人看我昆仑派的笑话么？”

　　卓沉渊对王炼那门拔剑术的威力可是记忆犹新。

　　听得师傅训斥，宁少阳终究压下了心中的不满，道了一声：“是！我会遵从王炼队长的指令行事。”

　　“好。”

　　王炼平静的应了一句：“希望你，以及希望诸位记住这句话，万剑大会事宜，关系到我们昆仑派接下来能否引导万剑盟，成为万剑盟之首名传天下，绝不允许有半分马虎，或许我刚才的话语重了一些，但我并非在开玩笑，因此，还请诸位配合我，替我们昆仑，夺得这份荣耀以及一飞冲天的契机。”

　　“是你们百鸟峰和你王炼一飞冲天的契机吧，我们么，不过陪太子读书罢了。”

　　孔书白似笑非笑的道了一句。

　　王炼扫了孔书白一眼：“是我王炼一飞冲天的契机又如何？既然你们明白此事对我的重要性，那就应该明白我刚才所说，绝不是在开玩笑，孔书白，我知道你和我们百鸟峰向来不和，当年因为你对我师傅不敬更被我师傅出手教训过，可若你敢在这个时候捣乱……坏我大事，那么，从今往后，我们是敌非友！”

　　“是敌非友！？”

　　孔书白脸色一变。

　　就连其他弟子也是微微动容。

　　“这句话，不止针对孔书白，亦是针对诸位！我知道我言语失礼，但请诸位谅解，此次万剑大会，对我而言，确实极其重要，任何破坏万剑大会，阻我带领昆仑派竞争万剑盟盟主宝座者，都将是我的敌人！”

　　“哈哈，百鸟峰终于露出你们的獠牙了？王炼，你是觉得你自己入得星辰榜十六，终于羽翼已丰，可以不再将我们这些长辈、峰主放在眼里了？我可将你刚才那番话视作威胁么？”

　　卓沉渊突然大笑着道了一声。

　　“我没有对任何人出言威胁，只是就事论事，言已至此，希望大家以大局为重。”

　　王炼说罢，不再理会卓沉渊以及隐隐有些不满之色的魏成贤、皇甫成、甘十二等人，直接一人上前，朝着主持万剑大会的白无恨而去。

　　宁少阳、江海流、孔书白、白石等人有些面面相觑，一时间不知道应该跟上去还是原地不动……

　　“还在等什么，难不成我昆仑派弟子连这么一点大局观都没有？”

　　看到这一幕，孙万星有些不悦的训斥了一句。

　　当下，江海流、海棠等人纷纷起身朝着王炼而去。

　　而卓沉渊神色阴郁了片刻，亦是不得不对宁少阳点了点头，待得宁少阳等人追上去时，他才意有所指的转向傅飘羽：“傅峰主，看样子，你这位弟子并不像你教导中的那样保守啊，其行事风格可是颇为激进，该不会，他私下里还曾和其他人接触过，甚至……干脆在暗地里已经成为其他人的弟子了吧？”

　　傅飘羽自然听得出，这是卓沉渊在挑拨离间。

　　只是……

　　他对王炼的理解，比卓沉渊想象中要多得多。

　　尤其是王炼在灵族中向灵族长老凌源阐述的那个秘密……

　　眼下他的所作所为，该不会……

　　仍在受那场梦境而困扰吧？

　　他想夺得万剑盟盟主，借助万剑盟的力量，制止风云战争，集合天下间所有宗门势力，对抗五年后所谓的魔界降临？

　　风云战争，那可是天下间所有大派联合推动的计划。

　　弱小的旧制宗门将被洗牌，强大的新兴势力趁机崛起，所有门派间的恩怨矛盾，借助风云二国的战场一举解决，就好像封神时期商纣之争。

　　王炼若想阻止风云战争的爆发，不啻于和天下间所有蠢蠢欲动想要扩张的势力为敌，甚至等同于和整个天下为敌！

　　为了一场梦境而做出如此举动，简直是……

　　疯了！

　　“如果他真的有心借助万剑盟之势来阻止风云战争……万剑盟的盟主，他应该不会给予孙万星和我在内的任何一人，而是……自己胜任！”

　　哪怕傅飘羽一生中见识了无数大风大浪，可想到王炼即将要做的事，心中仍是禁不住微微一颤。

　　等到王炼夺得万剑大会第一，等到盟主之位决定的那一刻，他就能判断出，王炼到底是不是要执行他那荒谬疯狂的计划！

　　“昆仑派，根本经不起这种风浪，你若真这么做，整个昆仑派都将在你手上毁于一旦！王炼……千万不要乱来！”

　　……

　　此刻，王炼已经来到了白无恨身前。

　　看着这位温儒尔雅，充满平和气息的白青剑派掌门，他不知道，简祥到底是何原因，对其恨之入骨。

　　“王炼师侄，你来了？”

　　看到王炼到来，白无恨微微一笑：“你们昆仑必是要参加比赛吧？”

　　“自然，请白掌门替我们报名。”

　　“呵呵，好，加上你们昆仑派了，王炼师侄且去一旁休息等候。”

　　王炼点了点头，看了一眼身后跟来的江海流等人，重新返回，静待万剑大会正式开启。


第二百零三章 开启

　　“昆仑王炼……似乎……对我有些敌意？”

　　白无恨看着离去的王炼，眼中闪过一丝若有若无的精光，不知在想些什么。

　　不过眼下他尚需要主持万剑大会，亦不宜多想，再度转向下方其他宗门：“可还有其他宗门想要报名的？”

　　他叫了几声，可下方却并没有太大的回应，一些门派主事人更是站起来，言明弃权。

　　待得十六大门派都表明自己态度后，白无恨也不再浪费时间，当下道：“愿参与盟主竞选的宗门共有八个，分别是藏剑山庄、御剑门、昆仑派、寒锋剑派、血芒剑宗、罗浮派、大漠剑派，以及我白青剑派，接下来，便由八大剑派的队伍以抽签形式轮流对战，胜一场，得三分，平局一分，负不得分，各大门派队伍七场战罢，得分最高者，则盟主便自其宗门中推举而出，诸位可还有异议？”

　　“我等并无异议。”

　　众派纷纷回应。

　　“如此，万剑大会比试，正式开始！八大宗门比试，我等以抽签方式决定，根据报名排行，从藏剑山庄开始。”

　　白无恨说着，虚手做了个请的手势。

　　当下有白青剑派弟子将装有七大宗门的抽签箱递交到了藏剑山庄庄主应紫宵手上。

　　应紫宵随意在抽签盒中一抽，很快已经抽出了一个对手。

　　“御剑门？”

　　看着上面写着的宗门名字，应紫宵有些意外。

　　想不到第一个签居然就是藏剑山庄和御剑门之战。

　　而御剑门门主霍北行脸上也露出了一丝苦笑之色，哪怕昆仑派有个星辰榜排行十六的王炼，他们御剑门都敢上去斗上一斗，毕竟御剑门弟子的平均实力还是在昆仑派之上，昆仑派十人中，大周天境以上者只有王炼、江海流、宁少阳、孔书白四人，其中孔书白还是最近晋升，至于剩下的白石等人，虽然都有着气行周天修为，可一些人同时是晋升不久的初入周天境，不足为惧。

　　眼下，偏偏对上了平均实力最强的藏剑山庄……

　　不过，尽管敌人强势，但霍北行却不得不上，否则，天下人还以为他们小觑了藏剑山庄。

　　“万剑飞。”

　　“弟子在。”

　　“天雷剑师”万剑飞上前恭敬行礼。

　　“好好比试，不过我教给你们的那个剑阵，暂时不要拿出来，那是我们的杀招所在，但，其他方面就没有那么多顾及了，切记，必须得打出我们御剑门的威风。”

　　“弟子明白！”

　　万剑飞重重的应诺一声。

　　“藏剑山庄居然隐藏着归霄这一张王牌，看样子，盟主宝座，非藏剑山庄莫属了，也罢……尽管藏剑山庄的太上长老应观天没来，可就绝世榜排行榜而言，应观天确实是我们四大剑宗中的最强者，让他们夺得盟主之位也未尝不可……因此，你此战当以保全自身力量为主，关键时刻，我允许你认输。”

　　万剑飞看了一眼藏剑山庄方向闭幕养剑的归霄，又看了一眼昆仑派一方现在已经杀至星辰榜十六的王炼，顿时生出一种有心无力之感。

　　尽管半年里，他的修为相较于先前已经提升了不少，再让他去搏杀一番，他有把握重新杀上三十三，乃至三十二，即便对上方瑜，两者胜负间都在五五开，但……

　　他的提升速度，相较于王炼，实在是太慢了一些。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　万剑飞带着御剑门的九位弟子，很快来到了广场中央。

　　这十位弟子，除了万剑飞以外，其他九个，大周天境的占了六人，算上万剑飞以外，就是七个，而剩下三个虽然只有小周天境，但无一例外，都处于小周天巅峰，即便相较于一年前年的江海流都不见得会逊色多少。

　　不过，御剑门的弟子阵容虽然强大，可藏剑山庄却不弱半分。

　　藏剑山庄十人，归霄已是星辰周天之境，星辰榜位列十三，自是不必细说，剩下九人，大周天境的居然同样有七个，而小周天境者则是两人，即便不看实际战力，单以修为而论，就比御剑门来强出一筹。

　　“藏剑山庄……当真不同凡响，一辈弟子中居然有八位大周天境以上者。”

　　皇甫成看着藏剑山庄派遣出来的阵容，不禁有些唏嘘。

　　相较于藏剑山庄、御剑门来，一位星辰周天、四位大周天境的昆仑派，弱了一筹不止，如果不是有王炼加分，恐怕……

　　“你说错了，不是八人，而是十人！藏剑山庄如果愿意，可以派遣出一只完全由大周天境强者组成的队伍出来！”

　　孙万星淡淡道。

　　“嗯！？”

　　皇甫成朝着藏剑山庄方向扫去，片刻，目光落到了那两位气行周天的弟子身上：“难道说……”

　　“不错，这两人，都是掌控入微的高手，其中一人，入微已至大成，现在更在想方设法尝试着领悟天人合一之境，寻常大周天境强者都未必是他的对手。”

　　听得皇甫成所言，众人心中凛然。

　　“这藏剑山庄居然……”

　　“一位星辰周天携带着九位大周天级的战力……恐怕即便对上绝世强者，都能抗衡一二吧。”

　　“可不止抗衡一二那么简单，其他人不敢说，但那九大弟子中的云白歌、夙潇潇，三年前、两年前可都曾上过星辰榜，尽管不曾在星辰榜宝座上将位置坐稳，数月内就被人驱逐了下去，但其修为毋庸置疑，若是他们再去闯荡星辰榜，恐怕杀上三十三，乃至三十二，都颇有希望，也就是说，这两人，至少有着星辰周天级的战力！藏剑山庄一直压着二人，不让二人重登星辰榜，为藏剑山庄壮势，目的，就是为了隐藏实力，等待着这关键性的一刻到来。”

　　孙万星身为昆仑掌门，手中掌握的力量并不比守旧派、朝阳峰一脉的人差多少，而且他时常留意着御剑门、藏剑山庄、白青剑派的动向，对于这些信息的了解更在百鸟峰、朝阳峰之上。

　　“三大星辰榜战力强者，其中更有在星辰榜中位列十三的归霄……看样子藏剑山庄对这一次万剑大会的盟主势在必得啊。”

　　甘十二叹息了一声。

　　“这可未必，我们昆仑派可有人想要争上一争呢，刚才都在研究到底由谁坐这盟主之位了呢。”

　　卓沉渊似笑非笑的道了一声。

　　一时间，众人的目光不禁落到了王炼身上。

　　王炼扫了卓沉渊一眼：“卓峰主是在说我么。”

　　“呵呵……我想大家心里清楚。”

　　“抱歉，我不清楚，卓峰主能和我详细说说么？还是，卓峰主只会站在人后，说一些似是而非的风凉话？”

　　王炼看着卓沉渊，语气渐冷。

　　“嗯！？”

　　察觉到王炼不合时宜的向卓沉渊发难，傅飘羽、孙万星二人同时一惊。

　　不过二人却并未阻止。

　　一时间，卓沉渊的脸色有些难看。

　　只是……

　　考虑到眼下孙万星已问鼎绝世，持昆仑神剑可和绝世二重强者相提并论，若这个时候他再和王炼针锋相对下去，只会迫使风格隐隐有所转变的王炼投入孙万星门下，若傅飘羽因此和孙万星决裂那自是最好的结果，可一旦傅飘羽退让……

　　世家势力从今往后在昆仑派将再无立足之地。

　　“该死……必须得想办法将傅飘羽和孙万星完全决裂……哪怕不能成为盟友，至少在敌对孙万星方面，必须达成一致。”

　　卓沉渊心中暗骂，口中却是轻哼一声：“我不和你一介晚辈做什么口舌之争。”

　　王炼看了卓沉渊一眼，不再言语。

　　“这……”

　　看到卓沉渊竟是被王炼言语挤兑到不得不避让示弱，众弟子顿时皆显露出诧异之色。

　　“哼，我师傅大局为重罢了。”

　　宁少阳小声道了一句。

　　一时间，众弟子尽管心生疑惑，却也不好再追问下去，再加上此刻御剑门和藏剑山庄之战已经越发激烈，众人的目光被场中御剑门和藏剑山庄的交战双方吸引而去。

　　万剑飞带领的御剑门队伍攻防一体，配合默契，纵然藏剑山庄占据着修为上的优势，更有星辰榜排行十三的归霄带队，可仍是花费了不少气力，方才将御剑门一行人击败，这还是因为御剑门一行人似乎想要保全实力不愿意全力以赴的缘故，若是两大势力真的抛开一切死磕，藏剑山庄即便能胜，估计都要付出不小的代价。

　　正因如此，半个时辰后，御剑门虽败，可却没有任何人胆敢小觑他们。

　　很快，第一轮以藏剑山庄获胜而告终。

　　由于是根据报名进行抽签排序，御剑门才刚下台，又不得不抽签进行第二战。

　　好在，这一次他们运气不错，抽中了大漠剑派。

　　大漠剑派处于大漠之中，数百年前曾显赫一时，全盛时期剑派中单绝世强者就有六人，不过现在渐渐没落，尽管仍称得上一方霸主，可门派内却只有一些气行周天强者撑门面，而他们的队伍，亦是由一位大周天、三位小周天，以及六位真气大成、圆满的弟子组成。

　　这个阵容，几乎已经相当于一个偏弱的中型势力了，可惜，对上御剑门，却被御剑门轻而易举击溃。

　　这一战，更是让众人看出了御剑门的不凡。

　　“精彩的对决！”

　　待得御剑门和大漠剑派交锋结束后，白青剑派掌门人白无恨再度上前，笑着道了一声：“接下来，就到我们白青剑派了，不知道我们白青剑派这一轮的对手会是何人呢？”

　　白无恨说着，自有白青剑派弟子将抽签用的箱子送到白无恨手上。

　　随着白无恨伸手，将箱子中代表着七大宗门的签抽出，藏剑山庄的名字，再度跃然于眼前。

　　第三场，居然又是四大剑宗间的内战！

　　白青剑派对藏剑山庄！


第二百零四章 王牌

　　“藏剑山庄，还真是机缘不佳，先战御剑门，损耗气力，不想现在，居然又遇上白青剑派，此番藏剑山庄众人元气未复，再和白青剑派一战，一个不慎，极可能阴沟里翻船，毕竟，白青剑派剑术赫赫有名，此外，在白青剑派当中，更有神物白青之魂，此物炼入体内，能让武者真气威力暴涨三四成，白无恨之所以能以绝世第二重战绝世第三重，登临绝世榜，剑术境界、剑术品级是一个原因，白青之魂亦是功不可没。”

　　“藏剑山庄气运不佳，白青剑派又何尝不是？原本白青剑派和御剑门有希望撇开昆仑王炼，夺得两大副盟主席位，眼下一个不慎，怕是只能争其之一了。”

　　“呵呵，我等拭目以待，且看白青剑派战是不战。”

　　众人的议论声随着白青剑派和藏剑山庄之间的抽签被定下，纷纷传出。

　　就连昆仑派众人都微微松了一口气。

　　所有人都明白，越晚和藏剑山庄、御剑门、白青剑派交锋越有优势，毕竟根据这种抽签法，被抽中者根本没有时间休息，一些运气不好的门派，可能连续数战，就好像藏剑山庄，先在御剑门，再战白青剑派，若再抽中昆仑派，哪怕藏剑山庄平均修为占据优势，可连战之下消耗真气，实力有损，昆仑派说不定能有机会战而胜之。

　　“咦，你们看到没有，昆仑派现在展现出来的队伍，为何只有九人？”

　　这个时候，王炼身后的雷泽突然说了一声。

　　“可能是有一人尚在弟子当中不曾归队吧。”

　　金乌对此倒没怎么放在心上。

　　白青剑派参赛者的队伍只有九人，可其中还有三十四位弟子，如果少人，这三四十位弟子中必然有人能够补上。

　　“不对啊，现在昆仑派的人都要上场了，怎么仍是九人？难不成，他们想要认输了？”

　　雷泽再度说道。

　　而这个时候，众人也察觉到了白青剑派队伍的异常。

　　藏剑山庄为首的归霄在扫了一眼踏上前台的队伍首领步剑生一眼，轻笑了一声：“白青剑派是打算用九人战我们藏剑山庄么？又或者说，白青剑派直接放弃了？”

　　步剑生神色从容不迫：“开战前，每一个宗门队伍都有半炷香时间作为准备，眼下时限未至，归霄师兄等人还能趁此机会尽量恢复一些气力，何必着急。”

　　“呵呵，恢复气力倒是不用了，我们还是快快一战，决出胜负吧，总不能将万剑大会拖延到明日吧？再则，一会儿，我还想要试试昆仑派那位星辰榜排行十六的‘弈剑师’深浅如何呢。”

　　“哦？”

　　步剑生身后的，在江湖上闯出了“雨打飞星”名号的女性弟子徐若雨冷笑一声：“‘弈剑师’王炼？恐怕归霄师兄等不到了，既然归霄师兄已经迫不及待想要和我白青剑派一战了……算算时间，叶师兄也应该到了。”

　　“叶师兄？”

　　归霄听得徐若雨之言，不禁微微一怔，目光顿时落到了步剑生身上：“白青剑派队伍的领袖，不是以你为首？是那个什么叶师兄？”

　　“自然不是我，叶师兄当面，我有什么资格称为队首？”

　　“嗯！？”

　　归霄神色隐隐一变：“几个月前你们白青剑派不是举行过宗门大比么，据我所知，你当时乃是以绝对优势力压门中所有人才对……眼下你却不是队首？白青剑派内部的排名，难道存在什么猫腻？”

　　“归霄师兄不用激我，对叶师兄，我心服口服，即便他不参加宗门大比，对于他担当队首之位，我亦是心甘情愿。”

　　步剑生说罢，更是扫了身后八人一眼：“不止我，相信徐若雨、赵惊羽等师弟师妹们同样如此。”

　　“不错。”

　　“叶师兄为队长我等毫无异议。”

　　其他几人微微颔首，剩下的人虽未说话，但提及叶师兄的名号亦是一副佩服之极的模样。

　　“姓叶，据我所知，白青剑派没有一位叶姓弟子……你们口中所谓的叶师兄，到底是何人？此刻仍不现身，未免架子太大了么？”

　　“想知道么？”

　　这个时候，步剑生仿佛听到了什么，突然朝着白青山脉山巅方向看了一眼，一脸笑容道：“他来了。”

　　“嗯！？”

　　随着步剑生话一说完，天人合一之境已近大成的王炼第一时间心有所感，抬头仰望。

　　只见白青山脉山巅方向，一位一身白衣的男子，犹如人中之仙，带着超凡出尘的气息，飘然而至。

　　尽管他是自山峰之巅而下，可一路上，却仿佛御风而行，毫不着力，飞跃间所展现出来的那种身法，几近凌空虚度。

　　“这……这难道是一位气满乾坤凌空虚度的巅峰人物！？”

　　气满乾坤凌空虚度，那是绝世之境最后一个境界，整个天下间达到这一境界的强者两个巴掌都数得过来，这等人物只需要再向前迈出一步，就将彻底超脱凡人范畴，进而超凡入圣，近至羽化飞仙。

　　“不是气满乾坤凌空虚度……而是……轻身之法第三重！御风之境！御风之境在奔行、疾走间几乎已和凌空虚度类似，但却做不到绝世境第三重凌空虚度那般，让自己傲然独立、停滞虚空……这难道就是白青剑派最后一位参赛弟子？一位将轻身功法修炼到第三重御风之境的存在！？”

　　“御风而行啊……很多绝世强者都做不到的一步，竟是被他做到了！”

　　“等等！此人……好像有些眼熟……近了……这是……这是……”

　　那位白衣男子惊鸿而现，可谓震惊世人，可随着他离众人越来越近，让众人真正得以看清他的模样时，所有人，甚至包括昆仑派的傅飘羽、孙万星、卓沉渊，以及藏剑山庄庄主应紫宵、御剑门门主霍北行等人，同时遏止不住惊骇的站了起来，一脸惊容的盯着那位飘然而至，落入广场中央的男子，久久无语……

　　“叶……叶孤星！？”

　　归霄看着落在自己面前这位一身白衣的男子，顿感呼吸一滞！

　　“‘一剑飞仙’叶孤星！？”

　　“白青剑派最后一人，竟然是他？”

　　“‘一剑飞仙’叶孤星，是白青剑派的弟子！？”

　　一时间，整个广场同时轰动。

　　叶孤星，白青剑派当中，竟是隐藏着叶孤星这张底牌！？这可是星辰榜上排行第二的无敌人物。

　　尽管叶孤星此时二十有九，再过八个月，年满三十，就将退下星辰榜，但正是因为他年龄较长的缘故，才能威压星辰榜几乎一个时代，需知，他霸占星辰榜三甲至今，已有四年，在归霄杀入星辰榜时，叶孤星已是星辰榜前三的高手，时隔四年，归霄终于由三十六位步步登顶，踏至星辰榜十三，叶孤星仍在星辰榜前三之中。

　　这样一位传奇强者，天下年轻一辈，恐怕没有任何一人，胆敢有信心能够战而胜之。

　　“‘一剑飞仙’叶孤星……难怪，难怪外界传言，叶孤星是得了‘剑仙’飞月的剑道传承……恐怕这种传承，根本不是得自‘剑仙’飞月，而是白青剑派将整理所得的‘剑仙’飞月剑术典籍，传授于叶孤星，方才有叶孤星今日成就！”

　　孙万星口中喃喃自语，似乎心中的疑惑终于被解开了一般。

　　一直以来，叶孤星来历成谜，其惊艳世人的剑术，不为人知。

　　尽管江湖上一直有少年侠士偶得奇遇一飞冲天的说法，可类似于叶孤星这般直接杀至星辰榜第二，未免太过匪夷所思，毕竟，像东方胜雪那种千年难得一遇的天才终究太少。

　　眼下……

　　这一谜团终于解开。

　　“我当年下山，偶然遇得叶孤星剑术天赋横溢，故将其收为弟子，暗中教导，视为衣钵传承者。”

　　白无恨迎着众人那充满惊愕的目光，微笑着解释了一句，而后转向叶孤星：“和诸位前辈打个招呼吧。”

　　叶孤星对着御剑门、藏剑山庄、昆仑派众人方向拱了拱手：“见过诸位师叔师伯。”

　　“好了，我白青剑派最后一人到了，可以开始了。”

　　白无恨笑着说了一句，而后退至一旁。

　　“叶孤星……”

　　霍北行看着白无恨，苦笑了一声：“难怪，难怪白掌门对于我提出来的要求显得十分淡然，竟是有这种底牌在，若是星辰榜十二、十一，乃至于第十者，我御剑门凭借队伍优势，尚能一战，但……叶孤星一人，就当得上两三位星辰榜前二十强者，再加上步剑生等人辅助……无论是队伍战还是个人战，叶孤星一人就能定鼎天下。”

　　应紫宵亦是无奈的摇了摇头：“叶孤星一人，超出寻常星辰榜武者太多，尤其是他悟得天人合一，纵是我庄中绝世长老，怕也绝非其对手，这一战，几乎已经不用打下去了，谁能是叶孤星带领的白青剑派队伍的对手？”

　　“应庄主、霍门主过谦了。”

　　白无恨微微谦虚道。

　　“我说的是事实，恐怕，我御剑门十人，都未必奈何得了你们白青剑派叶孤星一人，即便算上我御剑门静心操练的剑阵，充其量亦只能和叶孤星一人平分秋色，可除了叶孤星外，你们白青剑派尚有步剑生、徐若雨、赵惊羽等巅峰一流强者，这一战，不用打下去了，我御剑门认输，盟主之位，御剑门不争了。”

　　“我藏剑山庄也是有心无力啊。”

　　应紫宵看了一眼叶孤星，又看了一眼白无恨：“白掌门，你瞒得我们好苦啊，盟主之位，我们藏剑山庄也不争了。”

　　人的名，树的影！

　　伴随着白青剑派祭出“一剑飞仙”叶孤星这张王牌，御剑门、藏剑山庄，竟是同时弃权，放弃对万剑盟盟主的竞争。


第二百零五章 登顶

　　“叶孤星，白青剑派居然将星辰榜第二人叶孤星都搬出来了，御剑门、藏剑山庄已经选择放弃，我昆仑派输得不冤！”

　　“白无恨掌门当真是深谋远虑，居然早早的埋下了叶孤星这样一枚棋子，相较于白无恨掌门而言，藏剑山庄的应庄主虽然也称得上竭尽心力，可终究逊色了白无恨掌门一筹，以至于让白无恨掌门成了万剑盟的最大赢家。”

　　“有叶孤星这张王牌在手，御剑、昆仑等派要队伍战也好，个人战也罢，叶孤星只需一人一剑，即可统统破之，只是可惜了御剑门、昆仑派事先的绞尽心机了。”

　　“白掌门乃绝世榜排行前十的高手，天下间几位圣境之下的至强者之一，且白掌门向来与人和睦，处事公正，再看白青剑派在他手上十余年，已蓬勃发展，势力日渐强盛，眼下更是培养出了叶孤星这等星辰榜第二的年轻俊杰，让白掌门担任万剑盟盟主，我寒锋剑派信服！”

　　“我血芒派同样服白掌门！”

　　台下，阵阵议论声不断响起。

　　随着御剑门、藏剑山庄两大门派认输，白青剑派白无恨的声望几乎被推升到了巅峰。

　　而白无恨则是颇为谦虚的对着众人拱了拱手：“诸位掌门承让了，感谢诸位掌门抬爱，既然我白青剑派得了盟主之位，两个副盟主，我白青剑派必不再插手。”

　　“多谢白掌门了，我们御剑门、藏剑山庄不再争盟主之位，其他几大剑派亦是纷纷表态，昆仑派应该也不打算再争下去了吧？尽管昆仑有王炼，可王炼纵是相较于我藏剑山庄归霄来都弱上一筹，何况对上星辰榜第二人，‘一剑飞仙’叶孤星？这盟主之位，就由白无恨掌门所得如何？我等诸派，齐争另外两大副盟主之位？”

　　御剑门和白青剑派向来关系不错，此刻见得大局已定，御剑门门主霍北行索性将此事提出，卖白无恨一个面子。

　　而孙万星一番沉吟，亦是站起身来：“那就这样，万剑盟盟主宝座就由白青剑派掌门白……”

　　“且慢！”

　　孙万星话未说完，王炼突然开口制止。

　　“嗯！？”

　　一时间，白青剑派广场上所有人尽数被王炼吸引，一个个脸上带着不解。

　　“王炼，你可还有话要说……”

　　王炼看了孙万星一眼，又看了一眼同样带着好奇之色看着自己的“一剑飞仙”叶孤星，肃然道：“万剑盟盟主，我昆仑并不打算放弃，我王炼仍想再争上一争！”

　　听得王炼所言，孙万星顿时怔在当场。

　　“王炼，你……”

　　不止是他，御剑门、藏剑山庄、白青剑派，以及其他十二剑派的持剑者亦是一阵哗然。

　　“我是不是听错了，刚才，我好像听得‘弈剑师’王炼说他不愿放弃万剑盟盟主之位，仍想争上一争……争什么？万剑盟盟主之位？白青剑派中有星辰榜第二人叶孤星，他王炼，一个星辰榜排行十六的晚生后进，竟想和‘一剑飞仙’叶孤星争雄？竞万剑盟盟主宝座？”

　　“你没听错，那王炼就是这般说的，他想和叶孤星争万剑盟盟主之位！在星辰榜十三位的‘暴风剑客’归霄都已经自叹不如承认放弃的情况下，他仍要以星辰榜十六，越十四位排名，挑战叶孤星，争万剑盟盟主！”

　　“嘶……这位‘弈剑师’王炼，不会是昆仑派请来搞笑的吧，当真以为自己击败了‘豪侠之剑’洪旭，一口气从星辰榜三十跳到了十六，来了个十四连进就胆敢不将天下人放在眼里了？星辰榜前十开外的排名，含金量能和前十者相提并论么？别说他只是星辰榜十六了，就算星辰榜十五、十四、十三，乃至于十二四大强者联手，都未必奈何得了叶孤星，若是不善配合，甚至可能被叶孤星一一击败，他以为他还能像上次那般，一口气越十四位排名，击败叶孤星，创下奇迹不成？”

　　听得众人的议论之声，昆仑派的众人脸色都显得有些赧赧然，一个个连忙低下头来。

　　倒是白青剑派掌门白无恨这个时候笑着站出来道了一声：“王炼少侠应该是想和我这弟子叶孤星一战吧，不用急于一时，我记得你和叶孤星二人有过半年之约，眼下尚有数月，你若要与他一战，不妨等数月后不迟。”

　　“不错不错。”

　　白无恨的话顿时赢得昆仑众人一致好感，孙万星亦是点头接话：“想必王炼也是这个意思，只是一时词不达意没有表述清楚罢了，王炼，你现在的修为相较叶孤星少侠来，倒是尚差一些，真要和他一战，不妨等五个月后你修为再有增长时不迟。”

　　“孙掌门。”

　　王炼看了一眼孙万星：“刚才我并未口误，万剑盟盟主之位，我不打算轻易放弃。”

　　“你……”

　　孙万星神色一变。

　　连带着御剑门、藏剑山庄以及十二剑宗的人目光亦是变得异样。

　　昆仑王炼……

　　这是要来真的啊！

　　白青剑派都祭出了叶孤星这张王牌，他居然仍然不惧，难不成，他以为他胜得了叶孤星不成？

　　“王炼，即便撇开你我不谈，我白青剑派平均实力相较于你昆仑派来，还是要强上半筹，你若要借助队伍之力压我白青剑派，未免力有不逮，如此，你仍要和我白青剑派队伍一战？”

　　叶孤星看着王炼，有些好奇他的信心究竟来自哪里。

　　“我想试试。”

　　王炼认真道。

　　孙万星见得王炼固执，无法沟通，顿时只得将目光转向傅飘羽：“傅峰主，你不应该说说你的弟子么？我不否认，王炼的成长速度极快，等个三五年后，哪怕杀入星辰榜三甲都有希望，可他现在……”

　　“现在如何？我相信我的弟子从来不会做没把握的事，既然他有心想要挑战叶孤星，和这位星辰榜第二人一战，我这个做师傅的，自是全力支持！”

　　孙万星话未说完，已经被傅飘羽开口打断。

　　他的语气中有着说不出的自信。

　　看到这一幕，孙万星不禁微微一怔。

　　倒是卓沉渊，仿佛想到了什么，这个时候竟是出奇的安静，没有半分出来冷嘲热讽的意思。

　　看着自信的傅飘羽，再看着默然不语的卓沉渊，孙万星顿时意识到，自己闭关半年，对王炼的了解，可能已经远远落时，一时间，他的目光重新落到了王炼身上，语气凝重道：“王炼，既然你有心和叶孤星一战，那么，我如你所愿！”

　　说完，他抬头望着白无恨：“白掌门，请继续抽签。”

　　“王炼疯了，他师傅跟着疯，现在，居然连昆仑派掌门孙万星，都跟着发疯了？”

　　听得孙万星所言，人群中不禁传来一阵愕然之声。

　　“看样子，昆仑派真的是要不行了，连一些最基本的轻重都分不清楚了。”

　　“王炼此子，尽管天赋卓绝，年纪轻轻问鼎星辰榜十六，不可谓不天才，可正是因为一路上走的太过顺风顺水了，以至于渐渐养成了目空一切的性格，眼下居然胆大妄为的挑战星辰榜第二人叶孤星……”

　　“叶孤星，那可是威压星辰榜三十余人数年之久的霸主级人物，他那星辰榜第二人的含金量，远超过排行第三的羽化玄、第四的太玄素等人，王炼自以为有些成就了居然不识好歹的挑战叶孤星？对于这种行为，我只想说两个字……呵呵。”

　　众人的议论声自不曾对白无恨、孙万星、霍北行、应紫宵等人造成什么影响，不过似乎处于替昆仑派颜面考虑，白无恨还是重复询问了一声：“孙掌门，王炼师侄，真要一战？”

　　“战！”

　　王炼直接回应。

　　孙万星亦是点了点头。

　　“如此……那继续抽签吧。”

　　白无恨见状，重归主题：“接下来是血芒剑宗……”

　　“到此为止吧，我血芒剑宗原本只是希望让弟子上场长长见识，不过现在想想，还是算了吧……”

　　“我寒锋剑派同样如此。”

　　剩下三个剑派亦是跟着弃权。

　　而御剑门、藏剑山庄尚想争夺两个副盟主之位，倒是并未表态。

　　一时间，白无恨的目光不禁落到了王炼身上：“那么，就只有请王炼师侄上来抽签了。”

　　王炼点了点头，直接上前，自去掉了四个选项的箱中抽出一个门派来。

　　“藏剑山庄。”

　　看着签中所写的势力名字，孙万星、白无恨、应紫宵同时一怔，紧接着应紫宵率先笑了起来：“看样子今天我藏剑山庄倒是颇受欢迎，四战中我藏剑山庄居然占了三场……而且，这一战，差不多能够决定出第一个副盟主之位花落谁家了……归霄。”

　　“是！”

　　得到命令的归霄顿时带着刚刚退下的队伍，重新朝着中心广场而去。

　　看着昆仑方向的王炼，归霄神色平静：“既然你们昆仑派运气不好，挑中了我藏剑山庄，那么，我就先让你死心，你想挑战叶师兄，过我这一关再说！在叶孤星叶师兄面前，我归霄自叹不如，但你王炼……我却是不怕半分！”

　　“你应该害怕。”

　　王炼平静的说着，一步一步，缓缓的朝着广场中央而去。

　　一个月前，原计划冲击星辰榜前十，甚至前三的星辰榜之战因洪旭横插一脚导致他筋脉伤势加剧而错过了……

　　那么……

　　就趁今日，从这里开始！

　　星辰榜的登顶之路！


第二百零六章 轻易

　　“王炼，我们真的还有必要上去一战么？”

　　江海流看着前方王炼，苦笑说道。

　　“哼，要去你去，我丢不起那个人！叶孤星都已现身，你居然还看不清局势，星辰榜第二人的威严岂是你未入星辰榜前十者所能轻辱？”

　　宁少阳冷哼道。

　　“我是队长，有全权处理之职，宁少阳，若你不上场，或上场后不尽力，当以背叛宗门论处！”

　　“背叛宗门！”

　　宁少阳眼瞳一缩：“王炼，你敢……”

　　“给你十秒钟时间考虑，若冥顽不灵，我将清理门户！”

　　王炼道了一声，不再废话，直接踏上广场中央。

　　“岂有此理，简直岂有此理，这王炼该不会是想当盟主想疯了吧！？师傅，你看他……”

　　宁少阳说着，略带求助性的目光已经落到了卓沉渊身上。

　　只是……

　　卓沉渊显然并未认可宁少阳的说法：“上去！”

　　“师傅！？”

　　“上去，打出我朝阳峰的威风了！我朝阳峰弟子虽不如百鸟峰，但也不能让天下人小看了。”

　　卓沉渊说着，神色微微一冷：“怎么，听不清楚，需要我说第二遍吗？”

　　“是。”

　　宁少阳对于自己师傅还是心存敬畏，尽管他不明白为何师傅这个时候居然会选择和王炼站在同一条线，但还是遵命上前，和江海流、孔书白、白石等人一起，踏上中央广场。

　　“商议妥当了？我还以为，你们得先来一场内讧呢？”

　　归霄看着当真踏上前来的王炼一行人，略带嘲笑道。

　　只是，王炼看都没看归霄一眼，只是将目光转向白无恨：“白掌门，可以开始了么？”

　　“自然！”

　　白无恨看了归霄一眼：“藏剑山庄的诸位，可是做好了准备？”

　　“我已经迫不及待了！”

　　归霄握着手中宝剑，冷笑一声。

　　“那好……我宣布，昆仑派对藏剑山庄之战，开始。”

　　“咻！”

　　随着白无恨话一说完的刹那，归霄的身形豁然动了。

　　尽管他先前口中说的对王炼似乎不屑一顾，可一位星辰榜排行十六的强者，比之他来，就差了三个名次，他若真的如他表现出来的那般狂妄自大，那才真是愚昧之极，因此，在白无恨一声令下让双方开战之后，他不止率先出手，而且，一出手，便是威力巨大的绝世杀招！

　　“青虹拔剑术！天隙流光！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　虚空中一道耀眼的虹光豁然绽放，原本藏于剑鞘，引而不发的剑光，在归霄宝剑出鞘的刹那，全面爆发，惊艳了所有人的视界。

　　一些对藏剑山庄拔剑术颇为了解的武者在这一刻更是禁不住豁然站了起来，惊骇失声。

　　“青虹拔剑术！藏剑山庄向来以拔剑术名震天下，青虹拔剑术更是藏剑山庄威力最大的三门拔剑术之一，眼下，归霄不止将其练成，看其锋芒，竟是达到了圆满之境！？”

　　寒锋剑派掌门由衷惊叹道。

　　“好剑术！好一门青虹拔剑术！这一门青虹拔剑术配合天隙流光，即便我都无法接下……当真不愧为星辰榜排行十三的俊杰人物，他先前所说言辞，似乎颇为自傲，我还以为他会轻敌大意，不想那些压根就是他的轻敌战略……若王炼根据他先前言语判断归霄骄傲自大，第一击必不会倾尽全力，从而想占些便宜，那就大错特错了！”

　　血芒剑宗的宗主亦是跟着开口，以他堂堂一宗宗主之尊，却对藏剑山庄的一位弟子自愧不如，这已是极高评价。

　　“青虹拔剑术加上天隙流光……这一剑，若是寻常绝世强者心存不备，亦会被一剑击败，那王炼再如何了得，岂能和绝世强者相提并论？胜负分矣！”

　　御剑门极具威势的长老万世传给予了最终定性，而他身为绝世强者，说的话，自是分量十足。

　　“盟主之位，归叶孤星所有，但第一个副盟主，我笑纳了！”

　　归霄此刻目光、精神全部集中在王炼身上，可见得他在自己出剑后，似乎仍不曾反应过来，顿时发出了胜利宣告！

　　“到此为止……”

　　“锵！”

　　出剑了！

　　在归霄胜利宣告即将完美结束的刹那，王炼出剑了。

　　归霄的拔剑术带出的是一片璀璨的青芒，青光惊世，似乎任何一人都能够感受到那一剑中蕴含的雷霆万钧之能！

　　但是王炼一剑……

　　快！

　　前所未有的快！

　　并未倾注全部精神的白无恨、霍北行、应紫宵等人甚至根本没来得及看清楚王炼出剑的动作，依稀中，只看到一道白光，仿佛九天之上轰然落下的闪电，刹那间，惊艳长空！

　　“轰隆隆！”

　　闷雷轰鸣！

　　气浪席卷！

　　一圈肉眼可见的真气冲击波带着恐怖刺耳的爆炸声猛然炸裂，无数道剑气自这片爆炸中心扩散开来，激射四方，在坚固至极的广场中央留下道道肆虐的剑痕。

　　“啊！”

　　溃散的剑气当中，一阵凄厉的惨叫席卷而出。

　　紧接着，便见一道身影仿佛炮弹一般，被轰飞出来，带着一簇殷红的血光，狠狠的砸落到紧随而来的藏剑山庄队伍之中，一位躲闪不及的藏剑山庄弟子，更是被砸得稳不住身形，跟着翻滚在地。

　　“就是这一剑……”

　　人群中，唯一看清楚这一幕的，唯有两人。

　　一个，是对王炼有十足把握的傅飘羽，另一个，则是先前在王炼这一剑上迟了大亏的朝阳峰峰主卓沉渊。

　　“果然……王炼能够完美的控制这一剑的力道，相较于当初宙光拔剑术初成的那一剑，这一剑的威力要小得太多，充其量只能相当于普通绝世强者全力一击。”

　　傅飘羽心中想着。

　　而卓沉渊心中则是微微一沉：“该死……这王炼……这门拔剑术似乎运用得更为精进了……”

　　“那……那是归霄！归霄败了！”

　　傅飘羽、卓沉渊两人心绪变化间，全场中却是一片哗然。

　　“归霄！？”

　　听得某位宗门长老的惊呼，众人的目光顿时同时落到了飞入藏剑山庄等人当中那道手上充满鲜血，甚至握剑之手都在不断颤抖的男子身上！

　　归霄！

　　正是星辰榜第十三人，号“暴风剑客”的归霄！

　　“怎么回事，刚才发生了什么？”

　　“拔剑术，好像同样是一门拔剑术！不过我修为太低，根本看不清楚，那一剑，太快了。”

　　“拔剑术？那溃散的青光，难不成是青虹拔剑术被击散后形成的光晕？王炼用自己的一门拔剑术击败了青虹拔剑术？”

　　“难道是昆仑派至强的惊雷拔剑术？惊雷拔剑术的强大建立在那把传说神剑上，撇开那把传说神剑，惊雷拔剑术的威力未必能比青虹拔剑术大上多少，更别说能够击溃归霄的青虹拔剑术了！”

　　全场哗然，所有人不断交头接耳，想要洞悉刚才那一剑的真相。

　　就连叶孤星这位星辰榜第二人，亦是显得颇为诧异。

　　这个时候，他亦是隐隐意识到，自己似乎有些小看这位仅用一炷香时间悟出自己那一剑飞仙剑术原理的少年了。

　　众人的震惊在持续，可王炼手中的剑却没有半分停滞。

　　一剑击溃归霄以及他的青虹拔剑术，王炼仿佛做了一件无足轻重般的事一般，甚至不和身后的宁少阳、江海流等人打招呼，已经身形飞纵着，杀入藏剑山庄的阵营当中，剑锋疾转，带着不可思议的攻击角度和迅速，轻而易举的在藏剑山庄众多弟子中穿梭。

　　“小心，小心他的拔剑术……”

　　躺在地上的归霄艰难的大喊了一声。

　　他想要握剑，可他手中筋脉全部被王炼那一剑震伤，此刻连将宝剑握稳都无法做到，更别说加入战圈了。

　　直到此时，回想刚才那一幕，他仍有些不可思议。

　　似乎……

　　就在他即将一剑将王炼击败时，王炼突然出剑了。

　　拔剑术！

　　一种他从未见过的拔剑术！

　　几乎在王炼拔剑的刹那，他便感觉自己斩杀出去的剑锋仿佛遭遇雷霆万钧的轰击，那种浩荡、那种凌厉、那种凶横，远远超过了他的想象，以摧枯拉朽之势，将他青虹拔剑术携带的天隙流光锋芒，统统震碎！

　　那种感觉……

　　令他宛如直面绝世！

　　然后……

　　他败了！

　　一败涂地！

　　彻底失去了战力，只能眼睁睁的看着眼前藏剑山庄的人……

　　溃败！？

　　“这……”

　　归霄看着九大藏剑山庄的高手，不禁睁大了眼睛。

　　溃败！？

　　此时，昆仑派宁少阳等弟子尚未加入战圈，王炼几乎是以一人对战藏剑山庄九人，九位大周天境级战力，而后……

　　藏剑山庄九人被打得几乎溃败，没有半分还手之力！

　　王炼的身形在九位藏剑山庄高手的围杀当中忽前忽后，不断穿梭，明明是九人联手围攻于他，可往往其中几人同时攻击时，他只需要轻轻一晃，宝剑一引，指间一弹，围杀向他的那几位藏剑山庄弟子的攻势必然就被引偏，朝着其他藏剑山庄的弟子攻去，不止遏止了其他弟子的夹击，时不时还能将那些弟子重创！

　　似乎他就是一位高明的弈棋者，藏剑山庄九大高手在他面前就仿佛九枚棋子，任他摆布！

　　仅仅几个呼吸时间，九位藏剑山庄弟子已有四人受伤，而付出如此大代价，他们甚至连王炼半片衣角都没有摸到……

　　“弈剑术……弈人弈剑，‘弈剑师’王炼果然名不虚传！”

　　看到被王炼孤身一人玩弄于股掌之中彻底溃败只是时间问题的藏剑山庄九大弟子，白青剑派的掌门白无恨第一时间发出感叹。


第二百零七章 抽签

　　“恐怕当年谭宝寺中拥有‘洞悉神瞳’的‘百步穿杨’李逍遥，在洞悉敌人破绽方面相较于王炼的‘弈剑术’来，也要逊色一分啊！”

　　万世传由衷道。

　　“数量，对王炼而言，当真不值一提，在我看来，九人围攻于他，甚至还不如一对一对决好用，而一对一……他刚才那门拔剑术……寻常星辰周天强者，根本无法抵挡吧？难怪他居然有信心能和叶孤星一战，争夺那盟主之位了。”

　　霍北行深有同感。

　　“我等小觑天下人了。”

　　孙万星亦是露出苦笑之色。

　　身为昆仑掌门，竟对自己门派参赛者的真正实力一无所知，事先还说出劝退王炼的话语，现在看来，何其可笑。

　　“叶师兄……这王炼……”

　　步剑生来到叶孤星身侧，看着不断穿梭，展现出轻功第二重境的王炼，神色有些凝重：“藏剑山庄九人的阵营相较于我们白青剑派来，虽然要弱上半筹，可也相去不远，藏剑山庄九人在王炼面前，犹如棋子般，被他引导的只能自相残杀，奈何不得其半分，即便换上我们上去，估计也好不到哪去。”

　　说到这，他不禁苦笑一声。

　　曾几何时，他步剑生根本没有将昆仑派的弟子放在眼里，不想现在……

　　“我明白，王炼的弈剑术，当真神妙至极，可惜，这门剑术我了解过，并且进行了尝试性的修炼，发现，想要学习这门剑术，只有三种方法，第一种，对天下剑术了如指掌，届时剑随心动，万法可破，第二种，练成类似于谭宝寺中‘洞悉神瞳’般的顶尖瞳术，洞察对方剑术破绽，加以破之，而第三种……”

　　“第三种是什么？”

　　叶孤星看了步剑生一眼：“那是一种天赋……一种千万中人都不曾有一人所能拥有的天赋！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“从王炼的年龄看来，他显然尚做不到万般剑法了然于心的返璞归真之境，第一种否决，而‘洞悉神瞳’乃至谭宝寺不传之秘，傅飘羽、王炼和谭宝寺皆无交情，亦可排除，那么，只能是第三种了。”

　　“天赋？”

　　步剑生微微一怔。

　　叶孤星回想了一番王炼用一炷香时间悟出自己“一剑飞仙”的一幕，叹息道：“王炼，是真正的天才，和那号称千年一遇的东方胜雪一样，天赋横溢！甚至……他的天赋比东方胜雪更高……在他们面前，我们都弱了一筹！”

　　“师兄不必妄自菲薄，以你现在的修为境界，即便挑战东方胜雪，亦有六成胜率，岂会惧她。”

　　“你不懂！”

　　叶孤星看着王炼那年轻的面庞：“东方胜雪……二十六岁，王炼，二十岁，而我……二十九岁！”

　　年龄！

　　叶孤星，长东方胜雪三岁，王炼九岁！

　　这就是差别！

　　“对上王炼的弈剑术，我们十人出手和我一人出手，并无差别，一会儿若是抽到我们白青剑派和昆仑之战，就由我和王炼决出胜负吧。”

　　叶孤星道。

　　“是。”

　　步剑生应了一声。

　　此番变故，倒是让御剑门想方设法提出十人队伍对决的计划变得白费心机了。

　　“啊！”

　　就在此时，本在艰难支撑的藏剑山庄一位弟子突然发出一阵惨叫，他竟被王炼引导了另一位弟子的剑锋，直接一剑洞穿，当场退出战局。

　　随着第一人出局，接下来仿佛引发了连锁反应，又如同棋盘上的全面崩盘。

　　第二个、第三个、第四个、第五个、第六……

　　顷刻间，藏剑山庄弟子纷纷败北，并且，一个个都重创在自己同门剑下。

　　看到再这样下去，藏剑山庄恐怕都要失去再战之力，无望争夺两大副盟主之位了，应紫宵连忙大喊：“我藏剑山庄认输！”

　　顿时，王炼收剑。

　　而剩下三人，亦是如释重负的舒了一口气。

　　没有和王炼交手，永远不知道王炼那弈剑术的可怕，那种身不由己，一举一动一言一行都被对方算得死死并且加以利用伤害同门的感觉，简直让人崩溃。

　　而自始至终，昆仑派的宁少阳、江海流、孔书白、白石等人，都在场外看着，待得白无恨宣布昆仑派胜出后，一个个面面相觑，尴尬不已。

　　尤其是看到王炼收剑返回后，他们更是赧赧然的不知如何以对。

　　“王炼师兄……”

　　好一会儿，海棠才上前小声的解释了一句：“我们……我们见你已将藏剑山庄其他九人完全控制，实在不知如何插手，所以才……”

　　“我知道，我所需要的，只是你们的战斗勇气罢了，若因为敌人强大，就连拔剑的勇气都没有，那么，这剑，不练也罢。”

　　王炼神色平静，语气中并没有太多责怪。

　　但是失望……

　　在所难免。

　　魔界降临，声势何其浩大，期间有不少人丧失了和魔界生物对抗的勇气，为求苟存，选择了投靠魔界，甘愿为奴，助纣为虐，这种人在王炼看来，比魔界生物更为可恶。

　　“王炼师兄，好样的。”

　　“王炼，你太帅了，星辰榜十三的‘暴风剑客’归霄居然不是你的一合之敌，你现在的实力，入星辰榜前十，应该已是轻而易举了吧。”

　　王炼一返回昆仑，昆仑派的弟子纷纷涌上前来。

　　“星辰榜前十算什么？我看，王炼师兄的实力入星辰榜前三都不在话下，若非没有入星辰榜前三的实力，王炼师兄岂敢出言挑战‘一剑飞仙’叶孤星？”

　　有弟子反驳着。

　　“对啊，一会儿王炼师兄可是要和‘一剑飞仙’叶孤星对决，这一战过后若王炼师兄能胜，他就是年轻一辈中名副其实的天下第二人了。”

　　“王炼师兄，加油，我昆仑派是时候要名震江湖了。”

　　众弟子一个个兴致高昂，其中百鸟峰众人更是昂首挺胸，从来没有一刻，他们觉得自己选择拜入百鸟峰是如此正确。

　　“王炼，这一次你可是让我昆仑派大出风头了。”

　　孙万星亦是笑着赞叹：“另外，我要替我刚才对你的怀疑道歉。”

　　“掌门行事需顾全昆仑颜面也在情理之中。”

　　王炼表示理解道。

　　至于傅飘羽、风溪沙等人不用多说，而卓沉渊、甘十二这些原本和百鸟峰不对付的人，这个时候亦是纷纷沉默不语。

　　无论如何，王炼是为昆仑派争脸面，即便他们再有心思，也不能在这个时候表露半分，让天下人看笑话。

　　“感谢昆仑派的王炼师侄和藏剑山庄替我们上演了一场精彩的对决！由于其他十二派退出，那么现在只剩下四个宗门了，那么，重新轮流抽签，应庄主，请。”

　　白无恨重新主持着万剑大会。

　　应紫宵脸色有些难看，原本这一次他们藏剑山庄是冲着盟主之位来的，当年十六宗会盟，藏剑山庄还曾主动东奔西走说动各大门派，不想现在……先在白青剑派面前吃了大亏，又在昆仑面前折戟沉沙，眼下盟主、第一副盟主几乎都和他们失之交臂，他只剩下和御剑门间争夺第二个副盟主之位了。

　　甚至……

　　由于不少人在和王炼的交战中受伤，他们最终能不能战胜御剑门获得第二个副盟主之位都是未知之数。

　　不过当着众人的面，他自然只得面带微笑的重新抽签。

　　然而……

　　这种微笑持续了一个刹那，马上随着抽签结果显现，变得犹如生吞了苍蝇一般难看。

　　“这是……”

　　白无恨、霍北行等人朝着应紫宵手中抽出来的对手签看了一眼，当看到上面写的宗门名字时，亦是有些面面相觑。

　　“应庄主，你们……”

　　“这一局，我们认输。”

　　应紫宵几乎憋着一口气才将这一句话说出来。

　　“如此，那接下来就是御剑门了……”

　　白无恨点了点头，也不提应紫宵之事。

　　“咦，藏剑山庄到底抽的是哪个门派？还没有开战居然就直接认输了？”

　　“是啊，我也很想知道。”

　　附近有一些好奇心旺盛的江湖人士询问了起来。

　　最终，一位似乎看到了签上门派名字的御剑门长老笑着道了一句：“还能是谁，昆仑派呗。”

　　“昆仑派？”

　　“又是昆仑派？藏剑山庄可是刚刚在昆仑派面前大败，十人上场都没有奈何王炼一人，眼下到他们抽签了居然又是……”

　　“呵呵，难怪藏剑山庄会这么干脆利索的认输了，刚才已经输了一次，再上去，结果也不会有变化。”

　　听得众人的议论声，应紫宵的脸色变得更为难看，就连藏剑山庄的那些长老、弟子们亦是有种抬不起头来的感觉。

　　倒是御剑门的人，见得藏剑山庄再败一局，心中显得颇为轻松，霍北行更是微笑着将手伸入抽签箱，抽出了自己新一轮的对手。

　　然后……

　　这位有着绝世修为的御剑门门主脸上的笑容亦是跟着凝固了。

　　好一会儿，他才有气无力的宣布了一声：“我们御剑门认输！”

　　“咦咦？这是什么情况？”

　　御剑门的反应，再度将众人的好奇心激起。

　　而关注着御剑门对手的藏剑山庄这个时候亦是抓住机会落井下石：“还能是什么情况，御剑门抽中的，也是昆仑派！”

　　“又什么昆仑派？这……”

　　这个时候，倒是昆仑派的孙万星、傅飘羽、风溪沙、卓沉渊等人神色怪异了。

　　胜了？

　　就这么几分钟时间，对手连阵势都没有摆开，他们就击败了藏剑山庄、御剑门，连胜两局？

　　说好的宗门荣耀呢！

　　说好的倾尽全力呢！？

　　要不要这么容易？


第二百零八章 击破

　　“庄主，这一次万剑大会……我们藏剑山庄恐怕……”

　　应紫宵再度认输之际，藏剑山庄有着绝世修为的元老严鐏上前皱眉道。

　　“为了万剑大会……我们藏剑山庄花费极大心思，若真在万剑大会上一无所获……”

　　应紫宵尽管在人前表现得颇为平静，可事关藏剑山庄的利益，他自然不会无动于衷：“若真在万剑大会一无所获，这万剑大会，不开也罢……十二大剑宗里，血芒、罗浮、重真、少阳四派，都以我们藏剑山庄马首是瞻，我们若是不理会万剑大会，他这万剑大会即便顺利召开了，并且由昆仑或者白青夺得盟主又能如何？”

　　“昆仑派倒还好说，内部矛盾重重，我们只需要拉拢其中一脉就能令其自顾不暇，可白青剑派……掌门白无恨乃绝世榜上赫赫有名的大高手，门下弟子亦是团结一心，若真闹腾起来，恐怕是个大麻烦……”

　　“呵……”

　　应紫宵轻笑一声，不以为意道：“白青剑派这些年尽管发展起来了，并且暗中隐藏着叶孤星这般顶尖棋子，可这个宗门如洪门一样，也有个最大的弊端，那就是中层缺失，整个白青剑派，除了白无恨和简祥以外，再没有任何一位绝世强者，他们的选择性不多，再则，白无恨生性稳重，即便有对抗我们藏剑山庄的实力，可为了保全白青剑派顺利发展，也必然不会轻易介入……”

　　严鐏听了，若有所思的点了点头。

　　“白青剑派若成了盟主，我们藏剑山庄给他个面子，听调不听宣，或者有时候派遣一两个普通弟子、外事长老意思意思一下即可，若是昆仑派成了最后赢家……呵呵……白青剑派还会热衷于万剑盟事宜么？”

　　“这倒也是。”

　　严鐏道：“不止如此，关键时刻，我们甚至可以将身为盟主的万剑盟出来吸引火力，抵挡来自其他势力的侵袭。”

　　“正是如此。”

　　应紫宵微微颔首。

　　藏剑山庄生出了其他想法，众人自是毫不知情，此时，白青剑派已经上前抽签，而这一次，并未再闹出什么乌龙！

　　万众瞩目下，白青剑派抽到了他们这一次万剑大会意料之外，亦是现在意料之中的对手，昆仑派。

　　“昆仑派……”

　　叶孤星目光跨越广场，落到了王炼身上。

　　“王炼掌握弈剑术，你们几个上去并没有意义，就由我来和他单独对决吧。”

　　“一切，就拜托叶师兄了。”

　　步剑生应了一声。

　　尽管他也是一个极其骄傲之人，可对于星辰榜第二人的“一剑飞仙”叶孤星，却没有半分不服之意。

　　那些超过了你一点的对手，你或许可以奋发图强，想要赶超于他，将他甩在身后，可若是你的对手不是超过你一丁半点，而是远远的将你甩开，远到你甚至都看不到他的影子，那个时候，留在心中的便只有仰望和敬畏。

　　“‘弈剑师’王炼和‘一剑飞仙’叶孤星之战终于开始了！这一战已然能够决定万剑大会盟主之位的最终得主了吧。”

　　“应该就是了，从刚才王炼击败归霄的那一门拔剑术看来，王炼显然有着不为人知的底牌，正因如此才敢挑战星辰榜第二人叶孤星，再则，他的弈剑术可以无视对方人数优势，而他自己一方又有九人驰援……看样子，这一战有些悬了！”

　　“有什么悬的？叶孤星击败羽化玄时展现出了天人合一的手段，而天人合一者，对外界的感应何其敏锐，王炼的弈剑术不惧围攻，你以为叶孤星就会惧怕了么？我看，纵那王炼再怎么挣扎，最终的结果亦不会发生变化。”

　　阵阵议论之声不断在人群中响起，而处于所有话题主角的王炼，亦是渐渐站起身。

　　看了一眼来到广场中央打算只身一人出战的叶孤星，他亦是对着宁少阳等人道了一句：“你们在下面待着。”

　　言罢，直接朝着叶孤星而去。

　　对此，无论是先前败在王炼手上的江海流还是对他颇存怨恨的孔书白、宁少阳等人，皆是不敢反驳半句，王炼已经用他的实力，震慑住了昆仑派所有弟子，哪怕他们心中有再多想法，在绝对的实力面前，也只能掖着藏着，不敢表露半分。

　　“王炼会不会有些托大了？那可是叶孤星！在我未入绝世之境前，不依仗昆仑神剑，都不是他的对手，王炼他……”

　　孙万星看着一人上场的王炼有些诧异。

　　“静静看下去便是。”

　　傅飘羽显得信心十足。

　　“哦？”

　　广场中央，看着同样孤身一人的王炼，叶孤星有些意外：“你一个人？”

　　“够了。”

　　王炼道。

　　叶孤星点了点头：“如果我没看错，你应该同样领悟了天人合一之境，如此算来，除了真气修为和剑术经验以外，我倒是不占太大便宜，眼下既然提前遇上了，那我们原计划于五个月后的比试，不妨提前，让我来看看，你这位只看了一遍就学会我‘一剑飞仙’剑术的天才剑士究竟天才到何等程度。”

　　“你这位星辰榜第二人亦是不要让我失望。”

　　“呵呵，自然。”

　　这个时候，白无恨看了一眼王炼，以及昆仑派一方无动于衷的其他弟子，礼貌性的询问了一声：“王炼师侄，你确定，不需要你们昆仑派的其他人上场协助于你么？”

　　“不用了。”

　　“那好。”

　　白无恨点了点头，身形退开：“如此，我白青剑派与昆仑之战，开始！”

　　“请！”

　　叶孤星对着王炼虚手一引。

　　“你的‘一剑飞仙’剑术，源于不断交锋时逸散出来的剑气，最后一击时引动逸散的剑气，给予目标致命一击，但……这门剑术，对我没用，纵然你辅以‘天人合一’施展而出的剑术对我仍无法造成什么效果……不过，出于对你这位星辰榜第二人的尊重，我允许你使出‘一剑飞仙’和我的‘宙光拔剑术’对决，我们一击定胜负！”

　　“你的那门拔剑术叫‘宙光拔剑术’么？威力确实了得。”

　　叶孤星微微点头：“不过，你就那么自信，你能胜得了我？还是，你觉得，你短时间里洞悉了我‘一剑飞仙’的本质，我就奈何你不得了？”

　　“试试便知。”

　　王炼平静道。

　　实际上，随着他炼化了三道仙界气息，身躯得到淬炼，综合实力增长后，即便不用宙光拔剑术，正面对上叶孤星，亦能一战了。

　　毕竟……

　　叶孤星最强大的一点，便是绝世剑术“一剑飞仙”以及后来领悟的天人合一之境。

　　而“一剑飞仙”已经被他解析，至于天人合一……

　　“咻！”

　　叶孤星豁然出剑了。

　　一剑刺出，风雷轰鸣，虚空中仿佛骤然炸亮一道炫目的闪电。

　　王炼看了一眼，紧跟着一剑刺出。

　　他这一剑甚至身形未动，就这么引动真气，直刺而出，一剑刺出之际，剑锋上似乎有一圈圈涟漪扫过，仿佛这一柄剑中携带着一个领域，轻而易举的撕裂了另一片领域，以至于剑锋未至，伴随着另一片领域的溃散，叶孤星的剑术已经变得隐隐不稳，最终轻而易举被王炼挡下，震开……

　　“这是！？”

　　看到这突兀的变化，白无恨、霍北行、应紫宵，乃至于对王炼有所了解的孙万星、傅飘羽、卓沉渊等人，亦是忍不住心头一震。

　　“怎么可能！？”

　　“王炼……竟是如此轻而易举的破开了叶孤星的天人合一之境！？”

　　“叶孤星尽管领悟天人合一之境不到半年时日，可一位天人合一之境者想要迫开另外一人的天人合一之境，在对这一境界的领悟上至少得高出他两个小层次……难道说……王炼的天人合一，大成了！？”

　　天人合一大成！

　　就好像百脉俱通强者只要真气品级足够，并且有开辟气海的法门，再加上入微大成，绝世之境可谓近在咫尺。

　　而超凡入圣境同样如此。

　　只要修行者能够做到气满乾坤凌空虚度层次，并且对天人合一的领悟达到大成，超凡入圣之境的大门几乎已经等于替他敞开大半。

　　寻常绝世强者，能悟得天人合一之境，已是屈指可数，而达到天人合一小成者，无一例外都是那些绝世榜榜上有名之人，全天下的绝世强者加到一起，做到这一步的都不超过两手之数。

　　可现在……

　　这等绝世榜强者都求之难得的境界，居然出现在一个星辰周天武者身上！？

　　“我说过，你那‘天人合一’的境界，对我没用，让我亲身感受一番真正的‘一剑飞仙’吧。”

　　王炼没有理会众人的震惊，目光锁定着眼前的叶孤星，神色平静道。

　　“你的天人合一之境，大成了？”

　　“差不多了吧。”

　　王炼道。

　　他的天人合一之境早在天风山脉一战时，距离大成已经只差一个契机，后来得仙界气息淬体，身躯对元气的感应更为敏锐，离天人合一大成只剩临门一脚，他有预感，即便没有契机，花上半年时间水磨工夫，他亦能将天人合一之境推至大成。

　　近大成的天人合一之境加上弈剑术那精于捕捉剑术破绽的特性，使他轻而易举击破叶孤星的天人合一之境，亦是在情理之中。

　　“准备，出剑吧。”

　　叶孤星盯着王炼，沉默了片刻，由衷道：“王炼，你是比东方胜雪而言，更为可怕的剑士！既然你想亲身感受真正的‘一剑飞仙’，我如你所愿！”


第二百零九章 硬抗

　　“嗡嗡！”

　　叶孤星猛然拔剑，但……

　　剑未刺出！

　　一道道剑气不断以他手中的宝剑为中心朝着四周逸散，且越来越多。

　　看到这一幕，常人不知什么缘故，白无恨以及应紫宵却是眼瞳微微一缩。

　　“真正的‘一剑飞仙’么？”

　　剑仙飞月的秘传剑术！

　　白无恨脑海中闪过这个传说。

　　剑仙飞月，那是真正为对抗魔皇而自仙界降临的顶尖存在，她的每一门剑术，无一例外达到巅峰极致，有着一种超出人类所能理解的玄奥，其中“一剑飞仙”更是那些剑术中的佼佼者。

　　白无恨传授给了叶孤星剑仙飞月的剑术，但，自身却一直未曾将飞月的剑术悟透，更别说相当于其中杀招的“一剑飞仙”了。

　　因为……

　　在剑术典籍的记载中，要将这门剑术的真正威力发挥出来，必须有两个前提，一个，是修为达至超凡入圣，另一个……

　　领悟剑势！

　　修为境界的第三重，势！

　　这是一门以剑势来激发的剑术！

　　他白无恨虽是天人合一小成，且修为踏上绝世第二步的抱气成丹浑圆一体，可距离练就“一剑飞仙”还差了一筹不止。

　　但叶孤星……

　　却是凭借自己的天赋，生生的将“一剑飞仙”简化，通过剑气的逸散，形成一种类似于伪剑势般的奇特存在，从而发挥出类似于“一剑飞仙”的效果。

　　先前的“一剑飞仙”相较于真正的“一剑飞仙”来，威力恐怕连十分之一都不如，可随着叶孤星剑术境界晋至天人合一，他那自发研究出来的“一剑飞仙”威能得到了突破性的进展，尽管仍离“一剑飞仙”相去甚远，可终究达到了这门剑术十分之一的层次。

　　唯一的缺憾，就是耗力太大，且需要酝酿的时间太长。

　　就是这十分之一的威力，纵然他这位绝世榜上排行前十的存在，若不认真对待，都可能被一剑重创，更别说对上寻常绝世。

　　因此，看到叶孤星慎重其事的祭出这一剑，而王炼居然还无动于衷时，白无恨不禁微微一叹：“这王炼尽管将天人合一炼至几近大成，可终究太年轻了，若是先前不曾领悟天人合一的叶孤星或许不是他的对手……但是现在……他居然让叶孤星全力一击……太过托大了。”

　　只是，对白无恨的评价，王炼自是听不到半分。

　　此刻，他正集中精神，一口气将思维推升到了目前他所能维持的极限！

　　十倍！

　　尽管十倍思维下他所能维持的时间有限，但为了洞悉这位星辰榜第二人的最强杀招，为了领悟一剑飞仙这门超脱绝世范畴的仙魔剑术，他那流光感应术运转的毫不犹豫。

　　十倍思维，似乎打破了一片壁障，整个世界，都变得截然不同。

　　安静，一种无声的安静。

　　整个世界似乎变得一片死寂。

　　这是因为，声音已经变成了另一种波的形式在空气中传递，可以被目光视及，却无法再被耳朵得人体器官所捕获接受。

　　在这种玄妙状态下，他清晰的看到自叶孤星身上涌现出来的真气，源源不断的逸散在空中，但却被他个人的生命磁场所捕获……

　　不！

　　不止生命磁场那么简单。

　　除了生命磁场外，尚有天地磁场。

　　生命磁场和天地磁场不断交汇、碰撞、摩擦，形成了一种全新的力场。

　　一种……

　　斥力场！

　　通过斥力场的存在，那些逸散的真气，并没有真正消散，融入到天地磁场当中，而是暂时的存在于叶孤星身体周围。

　　就好像在正负两极电流中央放上一颗钢珠，那一颗小钢珠将被两极磁场所捕获，从而脱离外力束缚，悬浮于中央。

　　“叶孤星通过这种奇特的方式维持真气不散，积蓄力量，再在即将施展出‘一剑飞仙’的那一刻，改变生命磁场，借助天地磁场之力将逸散的力量全部熔炼到自己的生命磁场当中，从而一鼓作气将这股力量融入他即将施展的‘一剑飞仙’之中……这种剑术……”

　　对个人生命磁场，对天地磁场的理解，必须达到炉火纯青的地步。

　　对自身掌控入微，实际上就是对生命磁场的一种理解和利用，而天人合一，则是对天地磁场的一种运用。

　　再往上第三重……

　　势……

　　是生命磁场和天地磁场的相互融合！

　　王炼见到过超凡入圣境强者。

　　万气归宗太玄一。

　　更是不止一次目睹他真正出手。

　　太玄一尽管没有领悟“势”的玄妙，可那超凡入圣者的身份却名副其实。

　　而超凡入圣者，实际上就是通过对自身生命特质的改变，让自己能够借助天地之力，亦是十倍思维下王炼看到的天地磁场。

　　真正的一剑飞仙实际上已经等同于让生命个体引动天地磁场共鸣，而剑术第三重境界的势，则等同于生命磁场和天地磁场完美相融，甚至是生命磁场对天地磁场力量的主宰，从而爆发出一加一大于二的效果！

　　“嗡嗡！”

　　心念转动，王炼本身的生命磁场顿时轻微的颤动起来，散发出奇特的电磁波动和天地磁场进行着相互契合，一时间，一种仿佛能够对自己、对天地的完美掌控之感，涌上心头。

　　似乎……

　　他在这一刻，成为了这一部分天地的化身，在这一部分他所掌握的天地范围中，他就是至高无上的主宰，统治一切的仙魔……

　　“果然……这就是‘势’，一种比超凡入圣境强者的领域更为强大的存在！”

　　不过，这种绝对主宰之感持续了只有一个刹那，天地磁场那时时刻刻无所不在的变化趋势已经悄然无声和他的生命磁场错开，那种犹如神魔般的掌控之感亦是消散无踪。

　　“差一点！还差一点！入微之境需得圆满，天人合一之境，也得跟上……要么，我真正练成虚仙之体，借助虚仙之体和天地磁场的完美契合，弥补天人合一境界上的不足，要么，将天人合一境界修炼到圆满之境……两者相合，大势必成，届时……对抗超凡入圣境强者的领域对我而言，亦绝非难事！”

　　王炼眼中越发明亮。

　　常人领悟剑势，靠的是机缘巧合，而他现在，等同于将剑势的玄妙完全解析。

　　掌控入微，控制的是人体生命小磁场，天人合一，控制的外在天地大磁场，生命磁场和天地磁场合而为一，是为势！

　　这便是武者三重境界！

　　洞悉了这一切，掌控入微、天人合一、势，在他面前再无秘密可言，甚至只要时间允许，只要对方的悟性足够，他将能系统化源源不断的培养出掌控入微武者、天人合一武者，乃至于再往上的大势武者。

　　彻底堪破武者三重境界的玄妙后，叶孤星的“一剑飞仙”似乎也已经积累到了极致，为了应对这一剑，王炼亦是将思维加速缓缓降回自己最擅长的四倍加速。

　　不到片刻，叶孤星的声音已然响起：“王炼，久候了，接我一剑！”

　　一剑！

　　天地浩荡！

　　在那些逸散的真气被引动间，叶孤星这一剑刺出，宛如天外流星，一道道真气显现而出，在和空气摩擦后形成激烈耀眼的火光，当真犹如一片自九天之外坠落而下的流星火雨，威势之大，纵然是在场那些绝世强者，亦是禁不住勃然色变！

　　“一剑飞仙，好一式一剑飞仙！这一剑出，试问天下间除了绝世之外，谁能抵挡？”

　　霍北行由衷赞道，撇开身份，为叶孤星这等星辰榜第二人的成就而惊叹。

　　“绝世强者？即便绝世强者，若不掌握顶尖杀招剑术，亦如何能抵挡？”

　　万世传一脸肃然，这一剑中他能感觉到致命性的威胁。

　　“好。”

　　王炼一声长啸。

　　悟透了势之玄妙的他，清晰的感觉到叶孤星一剑刺出间自身磁场和先前逸散出来的那股真气的相互共鸣，甚至……

　　他都能够判断出天地磁场……或者说天地元气在这一剑中扮演的角色，若他愿意，他能够轻而易举的将叶孤星这一剑先行瓦解。

　　但……

　　用不上。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　宙光拔剑术形成的剑锋仿佛一道撕裂苍穹的匹练，携带着浩瀚沛然的气息，直接迎上了叶孤星一剑飞仙！

　　彗星袭月！

　　流光射日！

　　宙光拔剑术那快到极致的剑光，没有半分悬念和叶孤星的一剑飞仙正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　两剑相交的刹那，虚空中爆发出震耳欲聋的轰鸣，方圆十米范围的空气仿佛为之凝固。

　　下一刻，一股浩浩荡荡的气浪以二人为中心猛然席卷向四面八方，中央广场那坚固至极的地面仿佛蛛网一般，豁然涌现无数裂缝，而后在半个刹那间爆碎开来，伴随着扩散的气浪席卷，激射向四面八方，一时间飞沙走石，弥漫的沙尘将中央广场数十米范围完全笼罩。

　　“正面对决！居然是正面对决！”

　　所有看到王炼应对之法的武者，全部忍不住大骇而起，震惊不止。

　　“叶孤星倾尽全力的一剑飞仙，绝世强者都无法正面抵挡，只得一旁周旋，一旦被正面击中，绝对有死无生，这王炼，居然正面抵挡！？他怎么敢！？”

　　“拔剑术！又是那门拔剑术！王炼居然想用他那门先前击败过归霄的拔剑术正面对抗叶孤星的‘一剑飞仙’？他以为他的剑术能和剑仙飞月流传下来的仙界剑术相提并论吗？”

　　“这是毫无花俏的正面对抗啊！这种对抗得出来的结果，任何人都说不出半个不字！”

　　“谁赢了！？叶孤星和王炼，谁能最终获胜！？”


第二百一十章 盟主

　　烟尘散去。

　　在所有人瞩目下，两道身影慢慢显现。

　　只是，一人是站直着身子，傲视天下，另一人，则半跪在地，身受重创。

　　“谁是最终赢家？”

　　“非叶孤星莫属，王炼千错万错，不应该给叶孤星出剑机会，更不应该选择和叶孤星正面交锋，那足以斩杀绝世强者的‘一剑飞仙’是那么好接下的？眼下是一子落错全盘皆输。”

　　有人趁机大发感慨。

　　但……

　　应者寥寥！

　　哪怕卓沉渊、应紫宵等不喜王炼的绝世强者也不例外。

　　刚才王炼那一剑他们看在眼里。

　　快！

　　太快了！

　　上一剑，他们还能说是自己并未集中精神，以至于不曾看清王炼的拔剑之术，可刚才，他们却是瞪大着眼睛，集中着精神，不愿意错过任何一个细节，可结果……

　　仍是无法将那一剑看清。

　　对于未知，任何有理智之人都不敢给予太过确定性的评价。

　　终于……

　　烟尘尽散。

　　待众人看清楚中央广场处的两道身影时，顿时瞪大了眼睛。

　　“王……王炼……”

　　烟尘散尽的场中，显露出来的那道站立着的身影，赫然正是王炼。

　　胜负已分。

　　“这……胜者……是王炼？‘弈剑师’王炼！？”

　　“叶孤星居然输了？星辰榜排行第二的‘一剑飞仙’叶孤星，居然败在星辰榜十六位的‘弈剑师’王炼手上？那岂不是说，王炼将凭借此战，一战封神，继先前击败‘风帝一剑’方瑜一口气跨越十四个排名后，再度一口气跨越十四个排位，自十六杀至星辰榜第二！？”

　　“星辰榜前三威压数年的叶孤星，居然会在即将离榜的最后一刻，被人击败，打破金身！星辰榜排名要发生大地震了！”

　　目睹着这个结果的诸多剑士，一个个同时深吸一口气，眼中充满着莫名的神采。

　　今日！今时！此地！

　　他们见证了历史！

　　见证了一个传奇的崛起！

　　一个入星辰榜不到一年时间，年龄更是只有二十的少年，以令人眼花缭乱的迅速，自踏入星辰榜的三十三位开始，突飞猛进的杀上星辰榜第二，创下了一个星辰榜前所未有的记录。

　　这个记录，不敢说后无来者，但绝对称得上前无古人。

　　“呼！”

　　傅飘羽狠狠的吸了一口气，眼中精光烁烁的盯着王炼，激动的一拍椅子扶手，重重的吐出一个字：“好！”

　　“今日过后，天下间无人不知王炼之名。”

　　孙万星看着眼前这位光芒万丈的昆仑弟子，眼中亦是神采奕奕。

　　昆仑派居然诞生了这等天才子弟，那岂不是证明，昆仑派崛起的时日即将来临？

　　卓沉渊看了宁少阳一眼，心中哀叹：“我朝阳峰为何没有这等弟子？可恨！都怪那汪啸风，若是汪啸风生生将王炼逼迫到傅飘羽门下，王炼如何会成为我家族势力的敌对之人？眼下王炼问鼎星辰榜第二，其战力，已然不逊色于任何一位绝世强者，他那门宙光拔剑术，更是威力惊人，真要死磕，纵然风溪沙这等新晋绝世亦绝非敌手……如此一来，守旧派的绝世强者就等同于有三人了……成事不足败事有余的东西！”

　　“峰主，我们难道真的要眼睁睁看着王炼成为万剑盟盟主？若是先前，我们还有希望看到守旧派和孙万星相互制衡，可现在……王炼展现出如此恐怖的天赋，孙万星恐怕会以大局为重……甚至，将昆仑派未来交托于王炼之手……而傅飘羽或许会对王炼的行事风格有所不满，但王炼现在羽翼已丰，他未必制得了王炼啊。”

　　卓东来有些忧心道。

　　“这王炼……若是归霄那等程度，还能当成一个晚辈看待，可就连叶孤星都败在他手上，他的战力已不逊色于任何一位绝世中人……一位绝世强者，且还是一个年龄二十潜力无限的绝世强者，你当如何！？”

　　卓沉渊真被王炼的存在和成长速度弄得有些心力交瘁了。

　　一次次计划，却被王炼的成长一次次推翻，以至于现在，王炼已然成长到了足以和他这位朝阳峰峰主平起平坐的程度。

　　“我们奈何不得王炼，但其他人却未必没这个能耐，峰主别忘了，王炼眼下成为万剑盟第一人，御剑门、藏剑山庄、白青剑派会那么心甘情愿么？尤其是藏剑山庄，他们可是万剑盟的发起者，为了万剑盟想方设法，倾注了无数心力，眼下却被王炼摘得胜利果实，他们岂会没有半分想法？”

　　“王炼才不到二十，就已经展现出如此妖孽天赋，藏剑山庄即便心有不甘，充其量对他这位盟主阳奉阴违罢了，又能如何？还能对他出手不成？”

　　“为何不能？且不说藏剑山庄一直想要统一剑士诸宗协万剑盟大势对抗南道派等超凡入圣境强者的野心，单单是昆仑派诞生这么一位可能带领昆仑大兴的天才弟子，他们就未必乐意，更何况……天风山脉一事，藏剑山庄可是有六位弟子死在王炼手上，其中还包括气行周天强者……这件事情，更给了藏剑山庄发难的机会，只是他们不知道罢了，若是我们将这个消息告知藏剑山庄……”

　　“天风山脉之事？”

　　卓沉渊微微一怔，紧接着，眼前顿时亮了起来：“天风山脉，王炼得罪的人可不止一个两个啊，去，你现在就去将这个消息暗中透露给御剑门、藏剑山庄和白青剑派。”

　　“是。”

　　“等一等！不妨将玄天剑的消息同样泄漏一二，侧面提及王炼能够在如此年龄修炼到星辰周天之境，靠的便是玄天剑神妙。”

　　“玄天剑？玄天剑不是被王炼等人归还到灵族之中了么？他……”

　　“昆仑派将玄天剑归还到了灵族，我们知道，可白青剑派、藏剑山庄、御剑门等人却未必知情，毕竟现在灵族可是隐瞒着这个消息，只要他们尚未从灵族中将这个消息求证，王炼乃至于傅飘羽等人，就绝对不会好过。”

　　“我明白了。”

　　卓东来点了点头，很快退了下。

　　他自然不会直接去告知藏剑山庄这个消息，而是透过第三方渠道，将这个消息泄漏给藏剑山庄的情报人员，这样虽然会耽搁一些时间，但，小半个时辰，也足以三大宗门得知这个消息了。

　　“输了！”

　　“叶孤星，居然败了！年轻一辈中，除了那个东方胜雪，还有谁能胜他？”

　　“战胜叶孤星，万剑盟盟主宝座已再无悬念。”

　　此时，白青剑派前的广场仍处于一片喧哗之中，尽管不比刚才胜负刚刚揭晓之际，却也是热闹至极，自然没有人留意到卓沉渊等人这些小动作，哪怕傅飘羽、孙万星等人的目光，都被场中的王炼所吸引。

　　“我输了。”

　　场中，微微调息了一番的叶孤星，总算恢复了一些气力，当下勉强站了起来。

　　下方的步剑生快步上前，想要搀扶住叶孤星，却被叶孤星挥手制止：“我的‘一剑飞仙’虽然尚无法和剑仙飞月相提并论，但，亦是超出了绝世剑术的范畴，而王炼，你自创的宙光拔剑术居然能够正面击溃我的‘一剑飞仙’，仅以此而论，你这门剑术的品级，已然达到仙魔层次，超脱绝世之外，就这一点而言，纵然东方胜雪，都无法和你一较高下，你是真正的剑道宗师，败在你这样一位剑道宗师手上，我心服口服。”

　　东方胜雪虽自创了四极剑术，可这门剑术的品级不过绝世级，甚至在绝世剑术行列中，都称不上巅峰，远远无法和王炼的宙光拔剑术比肩。

　　“叶孤星师兄过谦了。”

　　王炼微微颔首。

　　“从今往后，星辰榜，就将是你和东方胜雪的天下了，只可惜……我终究不能再和东方胜雪一战，甚为遗憾。”

　　“你还有时间。”

　　“不用了。”

　　叶孤星摇了摇头：“即便我最终胜的了东方胜雪，可无论如何，也胜不了你，至少，等你到二十九岁时，成就绝对会远在我之上，与其如此，这星辰榜不争也罢！此战结束，我将集中精神，冲击绝世之境。”

　　王炼点了点头，魔界通道开启在即，他恨不得所有有资格冲击绝世之境的人都尽快问鼎绝世之境，至于根基？

　　够用就行，打得那么稳固干什么。

　　一个借助外力突破的绝世强者，无论如何不会比星辰榜前十者弱得到哪去，真正能够做到抗衡绝世，乃至于击败绝世的，整个天下，也就绝世榜上那么寥寥三四人罢了，由此可见想要以星辰周天击败绝世何等艰难。

　　“等你到了绝世第二重，我二人不妨再战一场。”

　　“绝世第二重么。”

　　叶孤星沉吟了片刻，微微点头：“好，到时候再战一场。”

　　王炼不再多言，转向白无恨。

　　白无恨这个时候亦是自叶孤星战败事宜中缓冲回来，看了一眼王炼，再看了一眼叶孤星，他心中也只能叹息一声。

　　“天不欲我入主万剑盟，非战之罪。”

　　最终，他还是朗声宣布：“获胜者，昆仑王炼！”

　　顿了顿，他又转向御剑门……

　　而御剑门门主霍北行却是挥了挥手，示意不用再比下去。

　　“如此……我万剑盟盟主之位，已然决出，按照先前所商议的结果，万剑盟盟主，将由昆仑派中人担任！不知道昆仑派将推举谁为万剑盟盟主？孙掌门，还是……”

　　白无恨的目光在孙万星、傅飘羽身上流转。

　　而孙万星、傅飘羽二人暗暗对视一眼后，似乎达成了某种共识，同时将目光落到了王炼身上：“既然盟主之位是由王炼替我们昆仑争来，这个权利，我们亦是交给王炼抉择。”

　　王炼深深的看了孙万星、傅飘羽二人一眼，尽管……

　　他知道自己接下来这种做法会让傅飘羽师傅有些失望，但……

　　“我举荐自己为万剑盟盟主！”


第二百一十一章 诋毁

　　“我举荐自己为万剑盟盟主。”

　　听得广场中央王炼肃然的声音，傅飘羽心中微微一叹。

　　想不到他的猜测，果然成真了。

　　只是……

　　沉默了片刻，傅飘羽却并未阻止。

　　不过，他的话，除了有心里准备的傅飘羽外，却是让其他人一片哗然。

　　“举荐自己？”

　　“昆仑王炼，他想要当万剑盟盟主？”

　　“一个晚辈，统领万剑盟，成为我们所有人的盟主？这……有些不妥吧，昆仑派一方不需要再商量一番？”

　　所有人交头接耳的窃窃私语，一个个显得颇为矛盾和犹豫。

　　若王炼只是竞争副盟主，这些人自然别无二话，毕竟两个副盟主之位就是他们准备留给这些在万剑大会上表现出色的年轻晚辈的。

　　可是……

　　王炼竞争的竟是盟主宝座……

　　让他们这些一宗之主、一派之掌听一个年轻晚辈的命令行事，怎么都觉得十分别扭。

　　“这位王炼少侠举荐自己为万剑盟盟主，昆仑派诸位也是这个意思么？”

　　白无恨听得众人窃窃私语，目光不禁落到了昆仑掌门孙万星身上。

　　孙万星深深的看了王炼一眼，他不曾想到，王炼居然会直接提出自己想要当盟主的要求。

　　万剑盟，乃是由十六剑宗联合而成，十六剑宗中包括他昆仑派在内，若王炼成了万剑盟盟主，以后在昆仑派中，众人是应该听从王炼这位盟主的号令，还是他这位昆仑派掌门的号令？哪怕王炼表现的极其优异，可他不经商议的做出这个决定，仍让孙万星心中有些不愉。

　　只是他先前的话已经说出去了，这个时候自然不好收回，只得道了一声：“昆仑派能够在万剑大会中脱颖而出，皆是王炼之功，既然我们已经说过这件事由他决定，就不会反悔。”

　　“如此……”

　　白无恨正要说些什么，可这个时候，在他身后的步剑生却突然道了一声：“且慢！万剑盟盟主关系到我们万剑盟十六大剑派接下来数年的生死存亡，岂非儿戏，我并不是说王炼没有这个资格担当万剑盟盟主，只是，他终究太过年轻了一些，经验、阅历远远无法和我们各大宗门的掌门相提并论，若是一个不慎，做出了错误的决定，整个万剑盟都将面临倾覆之厄，若让王炼担当万剑盟副盟主，辅助盟主治理万剑盟以及江湖事宜，我步剑生举双手答应，但盟主之位……我认为，还是需得从长计议，若是短时间里商讨不出个结果来，我看不如按照万剑大会的规矩，弟子比试决出两大副盟主，而盟主之位，则由我们十六剑派掌门比试决出，如此才最为合理。”

　　步剑生的话，顿时引得藏剑山庄一位元老称赞：“步师侄此言有理，不过，若只是单纯的掌门比试，我看颇为不妥，江湖上的规矩向来是强者为尊，不妨就由各自宗门各出一人，决出高下，胜者为盟主。”

　　论及掌门修为，四大剑宗中最强者，非绝世榜上赫赫有名的白无恨莫属了，可若是撇开掌门这个身份，他们藏剑山庄却有一位在绝世榜上排在第五位的气满乾坤凌空虚度级强者，若将这位绝世榜第五人应观天请来，藏剑山庄何惧四大剑派任何一人？

　　“此事不妥，绝世强者何等身份，岂可如寻常弟子一般捉对比拼，若是一个不慎，失了轻重，那岂不是让我们万剑盟的势力大为折损。”

　　霍北行连忙摆手：“如果一定非得按照江湖规矩来强者为尊，那也得比一个宗门的综合实力。”

　　御剑门尽管没有什么拿得出手的强者，可宗门中的绝世强者却有足足八人，其中包括一位抱气成丹浑圆一体的强者，但绝世强者的数量还不是重点，关键在于，御剑门精通御剑之术，并且以御剑之术组成剑阵，八人联合，剑阵齐出，别说白无恨和应观天了，即便绝世榜排行第二的“武圣”易乾坤和第三的“药王”陆孙，都可能在他们的剑阵面前饮恨而退。

　　“实际上最佳方法还是非掌门对决莫属，毕竟万剑盟盟主需要的是统筹能力，而我们这些掌门平日里执掌一宗，统筹能力毋庸置疑，若是论实力上盟主，到时候不明统筹之法，胡乱指挥，岂不白费。”

　　一位暗中投靠了白青剑派的剑派掌门道。

　　“此言差矣……”

　　马上又有投靠其他门派的掌门跟着出言反驳。

　　中央广场，王炼静静的看着这一幕，尽管有所预料，可亲眼目睹此事发生，心中仍然不免失望。

　　眼见似乎这种争执似乎会持续下去，短时间里得不出个结果，他突然开口，朗声道：“诸位，既然诸位打算食言而肥，不愿按照事先约定之言，奉万剑大会胜利者为盟主，那么且容我退下，你们慢慢竞争盟主事宜，不过，这万剑大会，我看就不必再举行了，反正举行起来亦是没有任何意义，不是诸位得到盟主之位诸位仍会推翻，至于先前诸位共商而出的约定，我们就当作一个笑话来看，反正诸位也不在乎是否言而无信。”

　　“嗯！？”

　　听得王炼直言不讳讽刺他们言而无信，原本正在争执的诸多掌门、门主，脸色同时一变，望向王炼的目光隐隐有些不满。

　　“你这小辈，怎么说话的？昆仑派就是这么教导弟子的么？”

　　藏剑山庄一位长老站了起来，不满的训斥了一声。

　　“哦？难道我说的有错，又或者，说中诸位的痛处恼羞成怒了？不过，即便你能够依仗自己的辈分让我不再说下去，这言而无信之事已经做下了，又如何堵得住天下悠悠之口？”

　　“你……”

　　这位藏剑山庄长老正要说话，却被庄主应紫宵示意止住了。

　　应紫宵慢慢站起身来，看着王炼，沉声道：“并非我不愿意按照先前的规矩推选万剑大会的胜利者为盟主，而是……我不愿认同你王炼为万剑大会盟主，若真让你成了万剑盟盟主，只会替我们万剑盟招来无尽的祸端。”

　　“无尽的祸端？应庄主这话何意？”

　　尽管傅飘羽有些不满王炼因为区区梦境而自作主张想要当万剑盟盟主，可王炼终究是他的弟子，看到自己弟子名誉受人诋毁，他亦是忍不住站起身来出言庇护。

　　“什么意思？傅峰主比我应该更清楚吧。”

　　应紫宵冷哼一声，目光转向王炼：“五个月前天风山脉那个杀害我藏剑山庄六位弟子，包括我记名弟子藏真的那个神秘人是你没错吧？这件事你不应该给我藏剑山庄一个交代么？”

　　“五个月前天风山脉之事？”

　　“就是玄天剑出世之事？”

　　“那么说，玄天剑，就在他王炼身上了？等一等，传闻天风上人之所以能超凡入圣，就是因为得了玄天剑的缘故，而天风山脉时，王炼才气行周天修为，眼下五个月时间，他竟由气行周天直接冲至星辰周天之境……难道……”

　　听得应紫宵报出这则消息来，人群中顿时一阵哗然。

　　天风山脉之事闹出了不小的动静，更有两位星辰榜强者陨落，至于其他门派陨落的弟子也不在少数，众人自是有所知情，再加上玄天剑的种种传闻，一时间，所有人的目光都落到了王炼身上。

　　“应庄主，东西可以乱吃，话不能乱说，你说我杀害你藏剑山庄数位弟子，有何证据？”

　　王炼平静的回应着。

　　“证据？”

　　应紫宵微微一怔，他这个消息刚刚得到，尚未仔细求证，只是刚才情急之下，才将消息暴了出来，眼下被王炼这么一逼问，一时间，却是有些哑口无言，好一会儿，他才冷声道：“你可敢发誓，天风山脉那位神秘人不是你？”

　　应紫宵话一说完，王炼的神色顿时变得冷厉下来：“应庄主，我敬重你，叫你一声应庄主，可这并不意味着你可以对我指手画脚，肆意下达侮辱之令，我是昆仑派弟子，还不是你藏剑山庄中人，甚至，你现在都还没有当上万剑盟盟主，眼下你尚不是万剑盟盟主，为了将我拉下盟主宝座，就不惜如诋毁于我，若等你成了万剑盟盟主，那我们这些以后不听你荒谬之令的人岂还有活路！？”

　　此话一出，人群中亦是一阵议论，尽管他们心中也有一些猜测，可能王炼便是天风山脉之人，只是没有证据的情况下应紫宵就这么肆意诋毁，确实让他们有些心寒。

　　亦是如王炼所言，应紫宵还不是万剑盟盟主呢，真让他当了万剑盟盟主，凭他的为人和行事风格，那还了得？

　　应紫宵听得众人议论，顿时意识到自己言辞有误，一时间语气一乱：“我并不是这个意思，只是，你……”

　　“应庄主，若你拿不出足够的证据，却一而再再而三的诬陷于我，诋毁我的名声，即便我王炼只是一介晚辈，而你是堂堂藏剑山庄庄主，也休怪我拔剑一怒，血溅五步，和你生死相搏！”

　　“哼！你最好不要让我找到证据。”

　　应紫宵猛一挥袖，不再和王炼争执。

　　王炼淡淡扫了应紫宵一眼，万剑盟盟主之位，他不会有半分退让，任何和他竞争万剑盟盟主之位的人，都是他的敌人。

　　“那么诸位，接下来，到诸位做出抉择的时候了，诸位到底是打算让我担任万剑盟盟主，统御万剑盟上下，还是打算食言而肥，让所谓万剑大会成为天下间最大的笑话。”


第二百一十二章 提议

　　“那么诸位，接下来，到诸位做出抉择的时候了，诸位到底是打算让我担任万剑盟盟主，统御万剑盟上下，还是打算食言而肥，让所谓万剑大会成为天下间最大的笑话。”

　　王炼神色平静的说着。

　　可一番话下来，却不啻于最后逼宫。

　　一时间，应紫宵、霍北行、白无恨等人都不说话了。

　　而其他十二剑派向来以四大剑宗马首是瞻，四大剑派不言不语，他们也不知应该说些什么。

　　“庄主，怎么办……”

　　“哼，奉他为盟主又如何，大不了不遵从其号令罢了，只是可恨，本来盟主之位本来非我们藏剑山庄莫属，再不济，也是落入白青剑派的白无恨手上，而白无恨此人，虽为白青剑派中兴之主，可白青剑派青黄不接，门中除了一个简祥外，没有任何一位绝世强者，必须依仗我藏剑山庄之力方能主持好万剑盟大局，也是不足为惧……只是不想，最终竟是出了如此大的变数，盟主宝座竟被最没有希望的昆仑派摘取，并且被王炼这一区区小辈占得。”

　　“这小辈，当真好不识趣。”

　　严鐏心怀不满道。

　　“等着吧，我看谁会愿奉这样一位小辈为盟主。”

　　“那我们持剑四宗的名声恐怕……”

　　应紫宵皱了皱眉头，一时间也不知如何回答。

　　而在场诸多掌门们亦是全部不敢发言，原本热闹至极的中央广场竟是诡异的安静下来。

　　“看样子，诸位都要言而无信，做那食言而肥之人了。”

　　王炼看了一眼连自家都没什么反应的昆仑派，对孙万星这位掌门不禁有些失望，一时间，只得淡淡的说了一句：“如此，我……”

　　“呵呵，王炼盟主说笑了。”

　　就在王炼打算转身离去时，白青剑派白无恨突然开口了，并且直接为王炼冠以盟主称号。

　　“嗯！？”

　　这一变故，让众人微微一怔。

　　“白青剑派，应下了？”

　　“白青剑派愿意奉王炼为盟主？”

　　不止其他人，就连王炼也有些意外。

　　他本以为最先应下的应该是昆仑派，只是不想……

　　孙万星显然不想舍弃掌门大位，不希望昆仑派有一位弟子成为万剑盟盟主压在他这位掌门头上，以至于一直不发一言，使得最先应许的竟是简祥千叮呤万嘱咐让他清理门户的白青剑派掌门白无恨。

　　“既然事先已经言明，万剑大会胜出者为盟主，我白青剑派愿奉王炼为万剑盟盟主。”

　　白无恨笑着对王炼微微拱手。

　　“好。”

　　王炼点了点头。

　　御剑门的霍北行、藏剑山庄的应紫宵，以及其他剑派掌门面面相觑，不知白无恨唱的是哪一出。

　　不过很快，白无恨已经就自己的言行给出了解释。

　　“王炼盟主为万剑盟盟主，这一点不可否认，只是，他虽为盟主，终究年龄太小一些，而且，王炼盟主年纪轻轻，能够修炼到这等境界，大部分时间必然都用在修炼上去了吧，管辖万剑盟的时间自然不会太多，为了维护万剑盟的正常发展秩序，以我之见，除了两位副盟主外，我们应该再组建一个执事会，而这个执事会由十六派掌门担任，一旦有要事发生分歧时，就由十六人组成的执事会和三位盟主进行共同商讨，若是商讨不出个结果，不妨大家一起投票决定，每一位执事手上都有一票……当然了，副盟主、盟主的权利不是执事所能比拟，因此，我看，副盟主一票等同于两票，而盟主一票，则等于三票，诸位意下如何？”

　　白无恨微笑着提议。

　　随着众人稍微琢磨出这个提议中的行行道道来，霍北行、应紫宵等人眼前同时亮了起来。

　　“好！此法可行！”

　　“不错，就应该按照这个方法来，万剑盟，乃是我们十六大剑士宗门一道联合组成的势力，自当由我们所有人一道来主持，人人都有就万剑盟事宜做出抉择之能，实在再好不过。”

　　“我们罗浮剑派赞同这个提议！”

　　“血芒剑宗附议。”

　　“我们清平剑派也没有意见。”

　　随着白无恨将意见提出，霍北行、应紫宵跟着表态，那些依附于他们的剑士宗门顿时纷纷应诺。

　　也唯有和昆仑派走的比较近的月华剑派以及昆仑派本身暂时尚未表明态度。

　　“王炼盟主和昆仑派的诸位意下如何？所谓一人计短二人计长，我这个提议称得上集思广益，集合我们所有人的力量倾注于万剑盟中，共同发展万剑盟，带领万剑盟走向更好的未来，若是按照这个计划执行，既能在一定程度上减轻王炼盟主的工作压力，亦能避免大家说王炼盟主想独揽朝纲，总览大权……”

　　说到这，白无恨微微一顿，补充了一句：“王炼盟主应该不打算实行独裁主义吧。”

　　话都说到这了，如果王炼再不应下，几乎等同于坐实了他想要独裁的名头，有这个名头在，众人想要反抗他，已经师出有名了。

　　念一至此，王炼深深的看了白无恨一眼：“白掌门不愧为白青剑派的中兴之主，翻手为云覆手为雨，倒是好手段。”

　　“王盟主谬赞了，我所说的一切，不过是为了我们万剑盟将来的发展，为了万剑盟在接下来的风云战争中能够为盟内成员争夺更多的利益。”

　　白无恨微笑着一颔首。

　　十六剑宗，一人一票。

　　可即便算上王炼这位盟主和月华剑派，昆仑派手上都只有五票，而白青剑派有叶孤星在，占一个副盟主之位不难，再加上三个投靠白青剑派的宗门以及白青剑派本身一票，已然达到六票，另一边藏剑山庄靠着归霄，大有把握占一个副盟主之位，得两票，加之藏剑山庄本身，以及投靠他的血芒、罗浮、重真、少阳四派，藏剑山庄等同于直接占了七票，即便御剑门，本身一票，投靠于他的四个门派四票，亦得五票，不弱于昆仑派，如此一算，已然是一个最让人满意的结果。

　　“就按白掌门的提议来吧。”

　　王炼自然算得清这个数，这样一来，万剑盟中真正权利最大的反而是藏剑山庄，其次是白青剑派。

　　不过……

　　若不答应白无恨这个提议，这一次所谓的万剑大会，极有可能会闹成一个笑话，最好的结果，也不过是御剑门、藏剑山庄、白青剑派等势力阳奉阴违，让他这个盟主有名无实。

　　“依附于昆仑派的宗门……太少了，若昆仑派能够自藏剑山庄、御剑门，或者白青剑派那里拉来两个，乃至三个剑派，在万剑盟的话语权立即会得到巩固加强……不过眼下，我且将万剑盟的盟主之位坐稳占据盟主之名不迟，整合万剑盟之事，以我现在的实力和能力，尚有所不逮，需徐徐图之。”

　　王炼心中了然。

　　“哈哈，如此，事情就这么定下了，不可再妄自更改，否则，就是和我们整个万剑盟为敌。”

　　看到王炼同意，白无恨连忙将事情定下。

　　“不错，我等眼下既已是万剑盟一员，自当维持万剑盟的稳定发展。”

　　应紫宵的藏剑山庄居然峰回路转的得了最大便宜，这个时候自然要连忙和白青剑派示好。

　　他藏剑山庄和白青剑派加起来，就是十三张票，占了万剑盟大半之数，只需要两派联盟，万剑盟上下还不是他们说的算？

　　“那么接下来，便是两大副盟主之位的争夺，仍然沿用先前的方式，十人一队的比试之法。”

　　白无恨继续主持着，末了仿佛想到了什么，转向王炼笑着说道：“王盟主眼下已得盟主之位，总不会再和其他人争夺副盟主了吧？”

　　一句话，已然将王炼剔除在昆仑派的竞争队伍之外。

　　“自然不会。”

　　王炼明白白无恨的想法，应了一声，直接退回到了昆仑派当中。

　　只是，和上一次他大获全胜成为众人心目中的英雄不同，这一次，所有昆仑派的人看向王炼的目光都有些复杂。

　　不可否认，王炼这段时间里确实替昆仑派争夺了无数荣耀，可别忘了，他入昆仑至今，尚才一年时间，一年时间，哪怕他创下再多奇迹，声望上如何能和执掌昆仑近十年之久的孙万星比肩？

　　而他自己做盟主的做法，等于弃孙万星这位掌门于不顾，这种颇显自私自利的行为，自是让一些孙万星的坚定支持者有些不满。

　　只是，介于孙万星掌门，傅飘羽等峰主事先都已经发言将选择权交给王炼自己，再加上王炼击败叶孤星展现出来的修为确实让他们无比信服，他们才没有说些什么。

　　“王炼，你何必。”

　　傅飘羽看着坐在他和孙万星中间的王炼，叹息了一声。

　　王炼看了一眼傅飘羽，低声道：“师傅，我只想问你一句，如果我说的话是真的，而我们人间界偏偏在这个时候还在不断内斗，你忍心看到到时候生灵涂炭么？”

　　“天塌下来有高个子顶着，四大超凡入圣者都没有动静，这种关系人间界未来的大事于你何干？”

　　“四大超凡入圣者……”

　　王炼摇了摇头：“等他们想要有动静时，魔界已经降临，而为了对抗魔皇，四大超凡入圣境强者，战死三个，只余一人，苟延残喘！那个时候，纵是他们，亦是追悔莫及！”

　　“你……哎……”

　　傅飘羽想要指责他一番，可考虑到王炼现在已经彻底成长，并且身为万剑盟盟主，再加上又是为了天下未来，他终究不好再说什么了，只得一声长叹。

　　师徒关系，第一次生出间隙。


第二百一十三章 立场

　　万剑大会的结果最终并未发生变化。

　　两大副盟主被白青剑派叶孤星和藏剑山庄归霄夺得，这个结果也在所有人的预料之中。

　　至此，万剑大会的比试堪堪画上了一个“圆满”的句号。

　　万剑大会结束，万剑盟亦是紧接着召开了第一次万剑盟会议。

　　随着拥有一位副盟主坐镇的白无恨出面，他们首先需要面临的便是万剑盟的站队问题。

　　“风云战争，是风云二帝国的霸主之战，亦是我们江湖势力的洗牌之战，我们万剑盟作为一个巨大团体，必须做出明智的选择，应该站在风云二国哪一个帝国的立场行事，我个人而言，比肩支持风帝国，风帝国尽管只是新兴帝国，军事力量上无法和云帝国相提并论，但整个帝国却极为精简，皇室效率极高，其内部亦有好几位顶尖强者，尤其那‘风帝一剑’郑忠胜，领悟天人合一之后，离气满乾坤凌空虚度之境已是不远，假以时日甚至有望冲击超凡入圣，相较于风帝国这等优势，云帝国政局腐朽，官官勾结，贪污成风，内部糜烂不堪，已如大厦将倾，无力回天。”

　　白无恨第一时间提出了自己的看法，表明自身态度。

　　他的话，倒让隐隐偏向于云帝国的藏剑山庄应紫宵一时间有些不好回答。

　　藏剑山庄存了心思要在万剑盟中拉拢白青剑派，从而好将万剑盟转化为藏剑山庄的一言堂，眼下白青剑派第一个提议若他们藏剑山庄就给予否决的话，未免……

　　未免有些和白青剑派针锋相对了。

　　“风帝国政局或许比较明朗，内部亦有几位高手，但诸位不要忘了，云帝国才是这两片大陆上的霸主，云帝国统治东西两片大陆至今已有千年岁月，而风帝国，只是自云帝国中分裂而出的一方政权罢了，就底蕴而言，如何能够和风帝国相提并论？”

　　御剑门的霍北行出言反驳道：“据我所知，风帝国似乎也隐隐察觉到了战争来临的气息，目前正在积极备战，自四州之间，分别调来了四万、六万、五万、三万，共计十八万大军，加上即将赶来的后勤、辅军，共计四十万大军，而且，一旦开战，尚有源源不断的军队被从四方调动，赶往前线而去，这等军锋，岂是风帝国所能抵挡？我们即便要选好队伍，也不能选择一个注定会失败的方向吧？”

　　“霍门主此言差矣，风帝国或许在军锋上相较于云帝国弱上一些，可战争，从来不是看人数的多少，一群乌合之众，如何是百战精锐的对手？此外，风帝国或许在军队数量上相较于云帝国逊色一分，但风帝国中却有颇为高明精湛的法器部队，其中‘雷神’和‘暴风’两支军队虽然只有六千人和八千人，但却配备着上千中型，乃至大型战争法器，单单这两支战争法器部队，就抵得上十万大军。”

　　“我看未必，风帝国这些年的法器部队确实蓬勃发展，但云帝国的法器这些年里同样赶了上来，此外，就江湖势力方面，云帝国的声威同样不是风帝国所能比拟，据我所知，以南道派、北斗门、神武门等势力为首的一干联合宗派，就是站在云帝国的立场，此外……”

　　霍北行说到这，看了一眼昆仑派方向，尤其看了一眼朝阳峰峰主卓沉渊：“此外，天下世家，恐怕也是选择云帝国居多吧？风帝国力求政策精简，极大的触犯了天下世家的利益，使得这些世家对风帝国皇室颇为不满，这股力量或许无法和我们宗门力量相提并论，但也不容小觑半分，联合起来，我们在场任何一个宗门都不敢有把握说能够绝对抵挡。”

　　“以南道派为首的势力团体因为居住于云帝国境内才不得不选择风帝国，但南道派他们实际上是因为总部就在云帝国范围内，才不得不表明立场，他们本身对于云帝国的腐朽政权实际上也是痛深恶绝，且不说他们到时候会不会真正站出来协助云帝国对抗风帝国，即便真的站出来了，只要风帝国许诺对南道派、世家势力分毫不犯，他们亦会选择和风帝国对抗到底？况且，风帝国一方，同样有着和南道派相提并论的力量，诸位应该知道洪门门主和风帝国皇室那位女帝的交情，根据我得到的消息，三个月前，那位女帝最得力的助手‘风帝一剑’郑忠胜曾悄悄前往过洪门无日峰，拜访过那位超凡入圣境的门主，洪门上下，十有八九会站在风帝国的立场。”

　　“南道派等势力在云帝国地固根深，岂是那么轻易能够抽身事外？至于无日峰上的洪门一派，别忘了，无日峰就在云国境内，尽管悬于海外，可一旦云帝国大军压境，炮击无日峰，洪门千年基业，恐怕都将因此毁于一旦。”

　　依附于御剑门的大漠剑派门主跟着开口附和了一句。

　　“大军压境？炮击无日峰？谷掌门在说笑么？谁不知道洪门那位和冲角团的关系？而现在，论及海军势力，有哪一家强得过血浪鲨湾的东部舰队？云帝国海军想要炮击无日峰，得先问问那位东海舰队队长答不答应。”

　　“按理说既然洪门选择了风帝国，白青剑派应该站在洪门对立面才是，别忘了，白青剑派当年是因何原因而灭？而那覆灭白青剑派的罪魁祸首现在身在何地。”

　　藏剑山庄附属宗门的罗浮剑派当年深受秦义绝之害，此刻顾不得上头东家未曾发话，毅然站了起来指责道。

　　末了，他更是不忘为自己拉上盟友：“昆仑派的诸位不说上两句么？别忘了，昆仑派数百冤魂还在九泉之下等待着诸位替他们讨回公道！”

　　孙万星听得昆仑派被问及，不禁有些犹豫。

　　哪怕在他内心实际上不愿对上洪门，可身为昆仑派掌门，若是胆敢将这个想法说出来，势必引起昆仑上下所有人不满。

　　犹豫了片刻，他终究打算开口。

　　不过，没等他来得及说出附和性的话语，王炼却突然站了起来：“诸位，且听我一言。”

　　“哦？王盟主要发话了，我们愿闻其详。”

　　一直没有开口的藏剑山庄庄主应紫宵淡淡的道了一句。

　　“不知王盟主有何高见？”

　　白青剑派的掌门白无恨以及御剑门的霍北行等人亦是给足了王炼面子。

　　“风云二国尽管有准备风云战争的趋势，可风帝国并没有发动战争的能力，而云帝国行事，又向来拖沓，若按照正常方式下去，再加上我们从中阻挠一番，到真正开战时期，至少需要五六年，眼下我们万剑盟虽然成立，可盟内诸派尚称不上万众一心，在这个时候，我们应花费一些时日，好好将万剑盟整合一番，集十六剑宗的力量，令自身尽快强大起来才是，而不是先行商议到底选择风云二国哪一国进行支持，需知，若我们今日将此事商议妥当，并且把消息传了出去，无论风云二国任何一个未被我们选中的国家，都会将我们万剑盟视为眼中钉，肉中刺，到时候，一旦风云二国想要在开战之初清剿江湖势力，我们万剑盟亦将首当其冲。”

　　“呵呵，风云二国，他们没那么大的胆子！”

　　“我们万剑盟由十六剑宗组成，十六宗合力，单绝世强者就有数十人，气行周天者成百上千，再加上数以万计的弟子，风云二国任何一国想要清剿我们，至少都得付出二十万，乃至三十万大军的代价，一旦他们真的这样做了，日后就等着被自己敌对的帝国所吞灭吧。”

　　“王盟主的这个担心有些杞人忧天了，不过也难怪，王盟主初登盟主之位，不明白其中的行行道道也在情理之中。”

　　其他几大门派的主事者听得王炼的话，一个个轻笑了起来，对他这个说法自是颇为轻佻。

　　“风云二国要覆灭我们整个万剑盟或许要付出二十万，乃至三十万大军的代价，可若他们杀鸡儆猴，只是选择我们其中几个宗门，集合精锐之力，给予雷霆一击呢？以万剑盟现在尚未整合的形态，到时候诸位会为了替盟员宗门报仇而和风云二国血拼到底葬送整个万剑盟？”

　　王炼有些冷淡的说了一声。

　　“集合精锐之力，给予雷霆一击……杀鸡儆猴……”

　　而他的说法，倒是让众人微微一怔。

　　如果他们的宗门真被风云二国拿来杀鸡儆猴……

　　万剑盟的其他成员宗门绝对不会为了替他们报仇而将整个宗门填进去。

　　“王盟主的这个说法未免有些危言耸听了，我不信风云二国的掌权者又如此气魄！他们这么做，就不怕将我们彻底推向敌人的对立面么？”

　　白无恨微笑道。

　　“未虑胜，先虑败！我们事先进行最坏的假设亦在情理之中，不怕一万，就怕万一，我既是坐上了万剑盟盟主之位，自然得对万剑盟每一个成员门派负责，因此，以我之见，风云二国的战争，我们不止不应该和其他宗门一样大力推动，反而要加以拖延，替我们万剑盟争取几年时间，只要有了几年时间整合，万剑盟不再是一个松散组织，而是一个整体，风云二国再敢有杀鸡儆猴的想法，势必引起我们万剑盟万众一心的雷霆反击，到时候他们必然没有了这种胆量！”


第二百一十四章 制度

　　万剑盟第一次大会在盟主王炼的阻挠下不了了之，并未商议出个什么结果。

　　很快，众人各自返回到了白青剑派安排休息的院落之中。

　　一回到院落，藏剑山庄庄主应紫宵当即冷哼一声：“那王炼，一介小辈，真将自己当成一号人物了，居然敢对我们这些长辈发号施令！当真以为自己战胜了叶孤星，成为星辰榜第二人就能够和我们相提并论了么？江湖的未来或许由他们做主，但是现在，还是我们老一辈当权的天下！”

　　“庄主稍安勿躁，实际上仔细想想王炼所言，对我们藏剑山庄来说倒是并无什么坏处。”

　　“嗯，此话怎讲？”

　　“庄主莫要忘了，我们已经收下云帝国右相赤峰的重金，表示支持云帝国，而偏偏白青剑派白无恨选择了风帝国，若我们驳逆了白青剑派的意思，对我们藏剑山庄将来掌控万剑盟颇为不利，而没了万剑盟……在右相赤峰面前，我们藏剑山庄的分量未必会再有以前一般重要了。”

　　“赤峰……”

　　想到云帝国那个老狐狸，应紫宵只得暂时将心中的不满压了下来。

　　风帝国中有绝世榜榜上有名的“风帝一剑”郑忠胜，可云帝国中顶尖强者同样不少，右相赤峰就是其中之一，这位右相虽然不曾名列绝世榜单，可却也是一位抱气成丹浑圆一体的强者，除此之外，云帝国中尚有太傅岳龙吟、大将军何必言、禁军统领岳飞扬、黑骑将军黑海，以及云森城城主赵九州等五大绝世强者。

　　不说军队，单单是这五大绝世强者拉出来，已经不弱于四大持剑宗门中的任何一个。

　　“难不成我们就真的什么都不做？”

　　“怎么可能？我们大可和风云二国暗中接触！庄主应该说过一句话，叫做待价而沽。”

　　“待价而沽……”

　　应紫宵听了，似乎想到了什么，沉吟了片刻，这才微微点头：“是我有些着急了！我们藏剑山庄先不表态，看他们能商议出个什么结果来。”

　　……

　　当夜，王炼亦是回到了昆仑派驻地。

　　没等他前往自己居住的院落，已经有人将他请到了主院客厅当中。

　　在这一客厅里，昆仑派的主事者孙万星、傅飘羽、风溪沙、卓沉渊、皇甫成、魏成贤、甘十二都到了。

　　“掌门、师傅，诸位峰主、长老。”

　　王炼入了院落，对着几人一一行礼。

　　看到王炼这幅模样，孙万星、傅飘羽等人也不好太过逼迫，只得由孙万星道了一声：“请坐。”

　　待得王炼坐定后，孙万星才缓缓开口道：“王炼，你现在虽成为了万剑盟盟主，但你终究还是我昆仑一员，这一点，从你刚才的称呼我们亦是听得出来，你认可我们的说法，只是，我们现在有所不解的是，你究竟想要干什么？即将到来的风云战争中，你又是想站在哪一方立场？”

　　“嘿，王炼，虽然你成了万剑盟的盟主，但我也得说上一声，我朝阳峰，绝不愿和当初覆灭了我们昆仑一脉道统的人同流合污。”

　　卓沉渊毫不客气的表明了自己的态度。

　　不和覆灭昆仑一脉道统的人同流合污，就是说不愿意站在洪门，也就是风帝国那一边了。

　　“我此番想要和诸位说的，正是此事。”

　　王炼说着，看了一眼傅飘羽。

　　而傅飘羽，则是闭口不言，显然暂时不愿和王炼商讨什么。

　　“我倒想要听一听王盟主的高见。”

　　甘十二皮笑肉不笑的说着。

　　这些人口口声声称他为盟主，实际上心中并无半分尊敬，皆是以暗讽居多。

　　“高见谈不上，只是我们昆仑派，乃至于万剑盟，都不应该轻易踏入风云战争的漩涡当中，至于理由……不愿意看到百姓生灵涂炭这等借口，我就不多说了，目前江湖上真正能够秉承侠义二字锄强扶弱的宗门，已经寥寥无几，甚至如洪门那般，讲究以德报怨的宗门，更是被天下众人取笑不已，偶尔宗门中诞生一个心忧天下的弟子，更是被人视为奇葩……我不知道出现这种思想，到底是哪里错了，我们……还是这个世界……”

　　“王炼，我们可不是来听你说这些高谈阔论的。”

　　王炼话未说完，便被卓沉渊出言打断。

　　“也罢。”

　　王炼淡淡的中止了自己心中的想法，直接道：“我不觉得，我昆仑派在风云战争中能够得到什么好处，对现在的昆仑派来说，最重要的是努力发展，只有自己强盛起来了，才能不用看天下任何人脸色行事，就好像今日，若是我们昆仑派绝世强者过十，气行周天者过百，我声称要任职盟主，白青剑派、御剑门、藏剑山庄，可敢有半句妄言？”

　　“果然。”

　　听到王炼所言，众人心中同时冒出这个念头。

　　努力发展，这不正是傅飘羽的理念么？

　　只是，在这风云变幻的大争之世，可不是你想要安安静静埋头发展就能够如你所愿的。

　　“关于发展一道，不知王炼你有何高见？”

　　没等卓沉渊一脉的人出言嘲讽，孙万星却是抢先一步，沉声询问道。

　　“高见？高见倒是没什么，只是……我觉得，昆仑弟子，可以考虑扩招。”

　　“扩招？”

　　孙万星眉头一皱：“你的意思是，举行收徒大会？”

　　“王盟主显然是不当家不知柴米油盐贵，以我云霄峰来说，虽只有弟子一百三十三人，可每一个月一应消耗用度，不下三千金，武者修行和寻常人不同，寻常人日常开销，一个月下来十金就能过得轻松安逸，但武者炼气、养气、补气，皆需大鱼大肉，若要保证修行进度，更得辅以一些珍贵药材，一个月三千金，实际上还是颇为精简的结果……我云霄峰一百三十三人已经如此，整个昆仑派，有弟子一千零四十九人，算上长老、执事、仆役之流，共计一千四百八十余人，平均下来，哪怕节俭开支，一个月至少也得四万金，再扩招弟子，不知昆仑派如何养育得起？”

　　皇甫成尽管对王炼、对守旧派已经有了一些想要和谈的想法，但对于自己的利益，却也会坚持着寸步不让。

　　“我所指的模式，不是收徒大会……而是……贡献制度！”

　　“贡献制度？何谓贡献制度？”

　　孙万星问道。

　　“任何人不论高低贵贱，不论是否带艺随身，不论身份来历，都可入我昆仑，成为昆仑外门弟子，这些外门弟子，生死自负，无须教导，同时将我昆仑派基础心法、高阶心法、顶尖心法、基本剑术、上乘剑术、绝世剑术全部拿出来，划分制度，任何外门弟子只需要达到足够的贡献度，便能学习这些剑术、心法，甚至还可以让宗门中的气行周天强者，乃至于绝世强者亲自指点，至于贡献点的获得方式，可以是捐赠天材地宝，可以是捐赠金钱，亦可以是捐赠剑术心法，若是我们有什么事情需要处理，有什么消息需要打探，同样可以以任务的方式分列出来，完成者可获得贡献点……”

　　“荒谬！”

　　王炼话不曾说完，傅飘羽已经一声大喝蛮横打断：“将我昆仑派顶尖心法、绝世剑术尽数公布，你这是置我昆仑派传承于何地！？”

　　“我只是借用了一番神宵会的运作理念，并且将其完善化、公开化，至于传承？人人习得昆仑剑术、心法，我此举等同于将昆仑派发扬光大。”

　　王炼平静道。

　　就连一直想着改革创新的孙万星，在听得王炼所言后，亦是连忙摇头：“寻常人也就罢了，若是我昆仑派敌对宗门，以贡献点学得我昆仑顶尖剑术，再将这些剑术一一针对性破解，而后对我昆仑派发难，我昆仑派应如何抵挡？此法一开，我昆仑派可谓再无任何秘密可言。”

　　而一旁的卓沉渊、皇甫成、甘十二等人则听得有些目瞪口呆。

　　王炼的这种做法，真执行下去，绝对会将江湖格局彻底巅峰。

　　“只要我昆仑派能够维持着绝对强大，纵然他们将昆仑派的剑术、心法全部了解透彻，又能如何？即便一个只用基础剑术、基本心法的绝世强者，也绝不是一个星辰周天的武者所能对抗。”

　　“绝对强大？如何维持绝对强大？任何秘密都没有了，所有剑术都被破解了，还谈什么绝对强大。”

　　傅飘羽训斥着，看向王炼的目光，简直以为他疯了。

　　就连一直想要改革昆仑的孙万星，这个时候亦是不敢站在和王炼同样的立场替王炼说话，王炼的提议实在是……

　　太疯狂了！

　　“很简单！”

　　王炼平静道。

　　“简单？”

　　傅飘羽猛然站起身来，瞪着王炼，厉斥道：“你倒是给我说出个方法来！”

　　“我！”

　　“嗯！？”

　　傅飘羽一时间没有反应过来。

　　倒是孙万星，似乎瞬间明白了王炼那一个“我”字中代表的意义，心中狠狠一震，眼神顿时变得无比犀利。

　　我！

　　有我无敌！

　　这是何等疯狂的自信！？

　　可偏偏……

　　回想着王炼短短一年里来的种种成就，孙万星居然想不出任何一个反驳的理由！

　　一个只用了一年时间就从内气圆满修炼到星辰榜第二人，拥有绝世战力的天才，谁敢说他将来无法成长到那种地步！？

　　谁敢说他将来不能一人敌国、天下无敌！？

　　谁敢！？


第二百一十五章 传承

　　当傅飘羽本人也弄明白王炼那个“我”字所代表的含意后，整个人仿佛浑身上下的力气都被掏空一般，无力的坐回到了自己的位置。

　　就连卓沉渊、甘十二、魏成贤这些站在王炼对立面的反对派，亦是被王炼那一个蕴含着无穷力量的“我”字冲击得难以喘息，待得气氛稍微平息了一番后立即大口大口的喘气起来。

　　而本就有心投靠王炼的皇甫成，更是为之窒息！

　　这一刻，他心中已经瞬间做出了决定！

　　守旧派！？

　　他皇甫成要投靠的根本就不是守旧派，根本就不是傅飘羽！

　　而是王炼！

　　这个疯狂而又天才到极致的万剑盟盟主！

　　“这个方式，一个不慎，就会将我们昆仑派带入万劫不复的境地。”

　　孙万星向来想要尽快将昆仑派改革，带领昆仑派走上强盛之路，可王炼所说的方法，他真的害怕了。

　　哪怕一直想方设法想要让家族势力投入昆仑派，占据昆仑派大部分重要位置的卓沉渊，对王炼这个建议都不敢苟同。

　　他可以允许世家势力进入昆仑派，可这不意味着要执行王炼的方案，有教无类，让所有人，甚至包括其他宗门的人都进入昆仑，修行剑术和顶尖心法，若这些顶尖心法变得犹如烂大街一般谁人都能练习，他们世家即便早早的霸占了那些绝学又有何意义？

　　“按照我这个方法执行下去，昆仑派或许会陷入万劫不复之境，但也有可能，是整个昆仑派借此之变，一飞冲天，成为天下间最顶尖的大宗！”

　　孙万星深深的看了王炼一眼。

　　这个时候，他终于明白，王炼当初在天池下和他说的那一番话的原因。

　　步子……

　　迈的太小？

　　相较于王炼的决策而言，他的计划完全能够用保守来形容了。

　　“昆仑派的未来如何，我不知道，但是现在……我们昆仑派还没有这种冒天下之大不韪的魄力执行你这个所谓的贡献制度，若你一定要执行，等你成为昆仑派掌门再说。”

　　“昆仑掌门。”

　　王炼看着孙万星。

　　“不错！昆仑掌门！等你什么时候可以击败我，我就退位让贤！让你做这个昆仑掌门！”

　　孙万星迎着王炼的目光，一字一句的说着。

　　“掌门！？”

　　“孙掌门！？”

　　听到孙万星的话，甘十二、魏成贤等人顿时大吃一惊，豁然站了起来。

　　就连傅飘羽、卓沉渊二人也是满脸惊愕。

　　他们想过早有一天王炼会替代孙万星，成为昆仑派新的话事人，但是怎么也没有想到这一天居然来的如此之快。

　　“我心意已决，诸位不用劝我。”

　　孙万星说着，站起身来，不再说话，转身离去。

　　其他几人对视一眼，面面相觑，最终，一个个终是心事重重的离开。

　　“王炼，你随我来。”

　　傅飘羽道了一声，亦是朝自己居住的院落行去，王炼追随其后。

　　“诸位，我们需要商议一下如何应对王炼此子的疯狂之举了，否则一个不慎，我们几大世家的利益必将受到严重侵害。”

　　卓沉渊亦是对着魏成贤、皇甫成打眼色。

　　不过心中已经有了其他想法的皇甫成如何还会和卓沉渊共同进退，当即道了一声：“我尚有要事在身，先且告辞了，诸位商议出什么结果了，直接告知我皇甫家即可。”

　　言罢，不给卓沉渊说话的机会，直接离去。

　　“皇甫峰主这是……”

　　魏成贤脸色有些错愕。

　　而卓沉渊，眼中则是闪过一道寒光：“皇甫家，看样子有了其他想法了，不过，世家势力，向来都是一荣俱荣，一陨俱陨，他以为他能够这么干脆利落的抽身事外？即便他真的能够抽身事外，投靠傅飘羽等人，凭借这些年来我们世家势力和守旧派积累下来的仇怨，那傅飘羽又岂会荣得了他？哼！等着吧，很快他就会明白失去了世家势力的荣耀光环，区区一个皇甫家，是何等不值一提。”

　　……

　　“我需要知道你这么做的真正目的！”

　　傅飘羽的房间中，这位老者似乎已经不复先前的意气风发，带着皱纹的脸上看上去颇显疲惫。

　　“实际上师傅，我的真正目的，你应该知道。”

　　“那个所谓该死的噩梦？”

　　“如果我说，我亲身经历过那种世界末日般的场景，师傅你信么？”

　　王炼看着傅飘羽，慎重询问着。

　　而傅飘羽……

　　冷哼一声看着王炼，不言不语。

　　沉默，就是最好的回答。

　　守旧派，何谓守旧派？

　　顽固、固执、食古不化！

　　“你如何才信？”

　　“我信不信并不重要，无论如何，你都会按照你的目标走下去是么？任何阻挡在你面前的人，都将成为你的敌人？”

　　王炼沉默了片刻：“是。”

　　“包括我？”

　　“……”

　　“回答我的问题！”

　　傅飘羽神色厉然。

　　王炼看着这位老者，脑海中回想着初来这一方世界时那世界末日般的景象，以及人间界幸存者们的苦苦挣扎，最终，他给出了答案……

　　“是。”

　　听到王炼这个答案，傅飘羽勃然而起，右手猛然高举，真气浩荡，席卷而出，似乎就要这么一掌拍下，将王炼拍死。

　　而王炼……

　　身形一纵！

　　他退了！

　　退开了傅飘羽的攻击范围！

　　在傅飘羽一动间，他便已经有所感应，直接退走！

　　只是，他没有想到，傅飘羽这一掌，只是高高扬起，但……

　　却并未拍下。

　　一时间……

　　场中气氛，宛如凝固。

　　王炼低着头，默然不语。

　　傅飘羽亦是高举着手，剧烈喘息着，似乎刚刚那一个动作，消耗了他无数体力。

　　或者说……

　　心力。

　　良久，傅飘羽终于颓废的收回了手，重新坐了下来，身上的气息亦是自此一落千丈。

　　“师傅，让你失望了。”

　　王炼低声道了一句。

　　“失望？”

　　傅飘羽惨然一笑：“我还能有什么好失望的？我教导出了一个想要拯救世界的弟子，还有什么好失望的？哪怕他做出这一切决定的初衷只是一个荒谬绝伦的梦境！”

　　王炼不语。

　　“我傅飘羽为了昆仑派，倾注了全部心血，甚至愿意毫不犹豫的为了宗门付出生命，现在，我想问你，昆仑派的传承，会在你手上断决么？”

　　“不会！”

　　王炼抬头，看着傅飘羽，言辞凿凿道：“除非我死。”

　　“我不信你！”

　　傅飘羽盯着王炼，咬牙道：“我要你发誓！”

　　王炼毫不犹豫的举起手掌，对天起誓：“我王炼于此对天发誓，无论将来有天地间有何大变，必将保持昆仑派传承不灭，派在人在，派亡人亡。”

　　看着王炼对天发誓，傅飘羽就这么盯着，怔怔着，一副怅然若失，神游天外的模样。

　　而王炼，亦是维持着对天发誓的动作，不言不语。

　　直到……

　　傅飘羽重新回神。

　　看着自己眼前这个在不久前，还是他毕生最骄傲的弟子，傅飘羽的神色中无比复杂。

　　心灰意冷、心力交瘁，等等词语、感慨，同时涌上心头。

　　这一刻，他终于不得不承认一个他一直逃避的事实。

　　他老了。

　　属于他们这一辈的时代已经过去，年轻人的时代，正在到来。

　　“呵呵……”

　　傅飘羽自嘲的笑了笑，摇了摇头。

　　好一会儿，他才从这种心绪中回过神来，看着王炼，他终究再度开口：“你要改革昆仑，单单一个万剑盟盟主的身份还不够，你还得是昆仑掌门，而要成为昆仑掌门，你首先得击败孙万星……若是先前的孙万星，以你现在的能耐，未必不能将其战而胜之，但是现在……他已晋入绝世，依仗昆仑神剑之利，足以和抱气成丹浑圆一体的绝世强者比肩，即便你自创了宙光拔剑术都胜不了他……因此，你必须晋入绝世！”

　　王炼点了点头，在一旁静静的听着。

　　“晋入绝世，成为昆仑派掌门，而后，执掌昆仑神剑，同样是昆仑神剑，在孙万星手上，充其量只能让他比肩抱气成丹浑圆一体的绝世强者，可在你手上，辅以你那大成之境的天人合一、宙光拔剑术等等，寻常抱气成丹浑圆一体的强者，都绝非你的对手，你甚至可以以此，战绝世榜强者，莅临绝世榜之一！而只要你能够上得了绝世榜，成为天下间最顶尖的强者之一，即便你要大刀阔斧的冒天下之大不韪改革昆仑，引导昆仑生出天下间前所未有之变，亦是没有人再敢在你面前指手画脚。”

　　傅飘羽说到这，语气微微一顿：“而这一切的前提……都只有一个……”

　　“晋升绝世！”

　　王炼道。

　　“不错，晋升绝世！”

　　傅飘羽看着王炼：“你这段时间里修为增长过快，只用了半年就从气行周天境修至星辰周天，几乎耗尽了你的积累，寻常手法想要突破至绝世，几乎没有希望，哪怕得到四大顶尖天材地宝之一的大洋精气，充其量都只能将你的修为推升至星辰周天巅峰百脉俱通之境！再往后问鼎绝世，快则一年，慢则亦需两三年！”

　　这个道理，王炼明白。

　　他便是打算沉淀一年，然后前往驻守在血浪鲨湾的冲角团东海舰队，想办法获得一份大洋精气，尝试着借助那一份大洋精气冲击绝世之境。

　　离历史上风云战争的爆发日期只剩下两年六个多月，时间越发紧迫。

　　“而除了这个再快也需耗时一年多的方案以外，想短时间里问鼎绝世，尚有第二个办法。”

　　傅飘羽说着，将身上一直贴身佩戴的一颗色泽圆润的珍珠拿了出来，放到了桌前。

　　“这是一颗上等的珍珠，但，珍珠，只是它的外层伪装，在珍珠内部，则是所有人梦寐以求打破自身修为极限的绝世至宝——仙光珠！”


第二百一十六章 投靠

　　“仙光珠！？”

　　王炼眼瞳一缩。

　　仙光珠的大名，他不可能没听说过。

　　不止听说过，甚至如雷贯耳。

　　任何一位星辰周天强者，只需境界足够，若得仙光珠，入绝世之境几乎轻而易举。

　　而且，仙光珠的真正功效还不止如此，别说是星辰周天强者突破至绝世境界有用，纵然是绝世之巅气满乾坤凌空虚度的伟大存在，若炼化仙光珠，突破到超凡入圣之境的概率亦将大幅增加，这是整个昆仑派最后的底蕴。

　　若是有朝一日昆仑派遭逢大难，绝世强者陨灭殆尽，这一颗仙光珠，便是昆仑派绝世强者重新诞生，并且带领昆仑崛起的契机。

　　只要有仙光珠在，昆仑派绝世强者的传承就永远不会断决。

　　一位绝世强者，再持拿昆仑神剑，即可比肩抱气成丹浑圆一体的强者，天下间谁人胆敢小觑？

　　而眼下，傅飘羽这位守旧派的领袖者，却是将这等同于昆仑派最后底蕴的仙光珠拿了出来，并且……

　　要赠与王炼！？

　　“不错，第二个方法，就是仙光珠！以你入微圆满、天人合一大成的境界，炼化这枚仙光珠，入绝世之境对你而言，再无难事。”

　　傅飘羽看着这枚在他身上保存了十几年的至宝，眼中充满着复杂的神色：“或许，昆仑派会因为我的这个决定而一举崛起，又或许，昆仑派会因为我这个决定彻底没落，乃至传承断决……但……”

　　“师傅放心，除非人间界毁灭，否则，昆仑派传承必将薪火相传，永不熄灭！”

　　“记住你说的话！”

　　傅飘羽盯着王炼，神色中渐渐涌现出一丝狰狞：“若是让我有朝一日知道你要害我昆仑，为祸天下，我即便是死了做鬼也不会放过你！”

　　“师傅，无论我做什么，我都是为了整个天下！”

　　王炼重重道。

　　傅飘羽挥了挥手，不愿听王炼那些大义之言，直接下达了逐客之令。

　　“师傅，请好好休息，你会看到昆仑派发扬光大，乃至于成为天下第一大派的那一天。”

　　王炼以一种带着承诺般的语气说着。

　　而后……

　　带着仙光珠，离开了傅飘羽的房间。

　　而傅飘羽，则就这么坐着，一动不动……

　　“昆仑……会亡吗……”

　　……

　　带着仙光珠，亦是带着一份无法言明的沉重，王炼回到了自己的房间。

　　经过今日之事，他和师傅傅飘羽隔阂已生，并且，除非他能够向傅飘羽证明他的正确性，带领着昆仑走向真正的辉煌，否则，这种隔阂，永远不会消退。

　　既然如此……

　　“就从昆仑派开始吧……”

　　王炼自言自语。

　　他需要一批忠心耿耿的死士了。

　　有了仙光珠，绝世之境的大门已经为他敞开，而一入绝世，他便可开启凶险至极的南天宝藏……

　　有了南天宝藏，再加上他所得的那些只有到绝世之境才能发挥效果的秘法、秘药，他的修为，必将呈现出爆发式增长，只要实力上去了，诸多计划，便都能加快执行。

　　“砰砰。”

　　一阵轻微的敲门声打破了院落的沉静。

　　紧接着，外面传来了云霄峰峰主皇甫成的声音：“王盟主可在？”

　　“皇甫峰主，请进。”

　　王炼收好仙光珠，整理了一下自己的情绪，平静道了一声。

　　很快，门被推开。

　　不过，让王炼有些意外的是，门外除了皇甫成外，居然还有一个隐隐有些眼熟的老者。

　　而那位老者也不需要王炼主动询问，上前拱手自报家门：“王盟主，容我介绍一番，在下皇甫雷鸣，承蒙家中诸位兄弟看重，推为皇甫世家家主。”

　　“原来是皇甫家主。”

　　王炼曾在宗门大比上见过皇甫雷鸣一面，难怪觉得有些印象：“不知皇甫峰主和皇甫家主二人夜晚造访有何要事？”

　　皇甫成、皇甫雷鸣二人对视一眼，最终由皇甫成上前道：“今日听得王盟主关于昆仑派改革制度事宜，我皇甫家深感赞同，我云霄峰愿为王盟主先锋，先行试行王盟主的改革之法。”

　　“嗯？”

　　皇甫成这等主动示好倒是让王炼有些意外。

　　“皇甫峰主这是……”

　　皇甫成正要开口，皇甫雷鸣似乎看出了王炼的行事方式，当下上前，笑着道：“王盟主显然是快言快语之人，如此我们也不拐弯抹角，实话和王盟主说了，相较于卓家、相较于孙掌门，乃至于相较于王盟主的师傅，守旧派领袖人，百鸟峰峰主傅飘羽，我们更看好的，是王盟主本人，我皇甫世家，想投靠王盟主，追随于王盟主左右。”

　　“皇甫家主说笑了，作为天下赫赫有名的顶尖家族，皇甫世家的综合势力，纵然相较于一些名门大派来也不逊色多少，其资产更在不少名门大派之上，有这等势力，却投靠我王炼区区一位百鸟峰弟子？”

　　“百鸟峰弟子？一个百鸟峰弟子能够当得了万剑盟盟主？”

　　皇甫雷鸣笑着道。

　　“既然你说过，不愿拐弯抹角，那么，我想知道真正原因。”

　　皇甫雷鸣和皇甫成对视了一眼，犹豫了片刻，皇甫雷鸣终究道：“卓沉渊想要利用世家渠道，引动江湖，乃至于民间舆论，对付洪门门主，此事，我个人感觉此举太过凶险，不愿和卓沉渊再继续纠缠下去，又不愿意轻易舍弃昆仑派中的利益，可昆仑派山头分明，不和卓沉渊为伍，必须投靠掌门一脉、守旧一脉、长老院一脉之一，而这几脉，我皆不看好，我最看好的，非王盟主莫属！”

　　“卓沉渊等世家势力要对付洪门门主，你们觉得风险太大？”

　　王炼眉头一皱：“对付洪门门主对卓沉渊等人而言有什么好处？”

　　“风云战争中，洪门支持风帝国，这一点王盟主应该明白，而卓家主已经在和云帝国朝堂相互联系了，朝堂方面开出了卓家主不可拒绝的筹码，希望剪出来自洪门门主那位超凡入圣境强者的威胁……毕竟，无日峰离建元都城不算远，而超凡入圣境强者威胁实在太大，一旦无日峰上那位心头一怒，杀上朝堂……云帝国上下将人人自危。”

　　“云帝国想要对付洪门门主，又不敢和那位超凡入圣境强者撕破脸面，故而借卓沉渊之手么……”

　　王炼点了点头，接受了皇甫雷鸣这个说法。

　　没有亲眼目睹过超凡入圣境强者，永远不知道超凡入圣境强者的可怕。

　　即便是气满乾坤凌空虚度的绝世强者，若陷入千军万马中，都可能被人围死，但是超凡入圣境的巅峰存在……

　　那已经超出了数量和刀剑所能对抗的范畴。

　　尤其是超凡入圣境强者的领域……

　　只要给他足够的时间，十万大军都可能被一位超凡入圣境强者孤身击溃。

　　“不过，不愿参与卓沉渊的计划只是其中之一，毕竟你们皇甫世家即便要抽身事外，卓家也无法逼迫你们，而以洪门门主的为人，只要你们不是直接参与者，不会对你们出手，应该还有其他原因。”

　　“王盟主慧眼如炬。”

　　皇甫雷鸣苦笑一声，知道不真正给王炼交个底恐怕未必能得到王炼的信任，当下道：“实不相瞒，由于卓家最近胃口越来越大，我们担心再这样下去，整个家族都要被卓家吞得尸骨无存了。”

　　“整个家族要被卓家吞得尸骨无存？我印象中皇甫世家并非弱者！”

　　“那是以前……而且，王盟主等人亦太小看卓家了，卓家这些年里发展极快，高手层出不穷，老一辈的卓向西我便不多说了，王盟主应该曾和他打过交道，不过他虽是绝世中人，可年事已高，不足为惧，星辰榜前三者任何一个都有将其击败乃至斩杀的能力，更别说王盟主了，除了个卓向西以外，还有个已经到了聚气成海真气化液阶段巅峰的卓沉渊，而这还不是极限，据我所知，卓家旁系中，也诞生了一位绝世，名卓别峰，这卓别峰年龄不到四十，一直窥觑卓沉渊家主的位置，在和卓沉渊明争暗斗，正因如此，卓沉渊所能调动的家族力量受到了限制，才会显得有些举步维艰，可一旦有什么有利于家族的大举动了，这位和卓沉渊暗中争斗的新晋绝世，绝对会第一时间调转枪头，与家族共同进退。”

　　“一个卓家，竟有三位绝世？”

　　王炼有些意外。

　　“卓家本身不弱，随着十四年前卓沉渊借助昆仑的一份黄金蜜冲上绝世之境后，十四年里，可是从昆仑派中往家族内注入了不少血液，使得卓家势力相较于十四年前膨胀了一倍不止！”

　　皇甫雷鸣说到这，神色略微尴尬：“也正是因为看到卓家在昆仑派中获得了极大利益，我们皇甫世家，才会登上卓家的战车……”

　　王炼倒是有些理解为何孙万星、傅飘羽对世家势力都如此忌惮、厌恶了。

　　世家势力，根本就等同于昆仑派身上的吸血虫。

　　可惜现在世家势力在昆仑派地固根深，已成尾大不掉之势，即便孙万星短时间里都没有将世家势力完全拔除的魄力。

　　“卓家太强，而我们皇甫世家的老祖……又于四个月前……驾鹤西去了……这个消息我们尚保存着，可一旦泄漏出去，没有了绝世强者坐镇，以卓家这些年越发明显的贪婪，必然将我们皇甫家吞得一点不剩，正因如此，我们皇甫家才不得不另谋出路……”

　　皇甫雷鸣苦笑着，道出了皇甫家的所有底线，除了一些最隐秘性的东西，他们已然是极尽所能的坦陈公布了。


第二百一十七章 安排

　　皇甫世家老祖驾鹤西归……

　　这才是皇甫世家会选择舍弃卓沉渊投靠王炼的主要原因。

　　和名门大派必须得有绝世强者坐镇的标准相同，一个世家，是否列入一流，世家势力、影响力、财力是一个因素，第二个因素，便是家族中有没有绝世强者坐镇，没有绝世强者，哪怕这个世家有再大的影响力，都只能局限一地，称不上一流世家。

　　当然，类似于挂靠在神龙工商名下的王氏商会不算。

　　王氏商会等同于神龙工商的一个分舵，而神龙工商，那可是最顶尖的跨国性商业团体，其影响力之大，相较于白青剑派、昆仑派、藏剑山庄、御剑门这些名门大派而言，有过之而无不及。

　　“皇甫世家既然已经没有了顶尖强者，那么，你们投靠于我门下，还有何意义？若只是普通高手的话，昆仑派的弟子，并不算少数，尤其是一些从小被昆仑收养的弟子，更是对昆仑派忠心耿耿，可与昆仑一派同生同死。”

　　王炼平静道。

　　“王盟主此言差矣，我皇甫世家虽因老祖缘故，失去了最顶尖强者坐镇，但我们一家经营无数年，其潜在势力仍然不容小觑，尤其是，近些年里卓家尽管因占据着朝阳峰的缘故占得了大部分利益，可实际上，我们皇甫世家同样也跟着分了一杯羹，靠着这些，在十余年时间里培养出了一大批中坚力量，若是王盟主对卓沉渊有所了解的话就应该知道，在卓沉渊手下有一只精锐小队，名为‘深渊’，而‘深渊’的领袖者名皇甫锋刃，他便是我们皇甫世家的成员，除了皇甫锋刃以外，‘深渊’成员中，我皇甫世家占了三个，再加上我皇甫世家其他精锐，单单气行周天强者的数量就有三十九人。”

　　“三十九个气行周天武者……”

　　王炼有些意外。

　　对于一个世家来说，这个数量何止是多，简直是太多了。

　　哪怕这三十九个气行周天武者全部都是小周天境界，只需要善加引导，传授战阵，就足以和绝世强者相提并论，甚至寻常绝世强者陷入这三十九位气行周天强者组成的战阵当中，极有陨落身死的危险。

　　这股力量利用好的话，将能比肩绝世。

　　“正是三十九人，其中星辰周天者四人，我、皇甫成、皇甫锋刃，以及我九妹皇甫真，剩下三十五人中，大周天境者有九人，小周天境者二十六人。”

　　“小周天境者比大周天境多出这么多？”

　　王炼看着皇甫雷鸣：“是何原因？”

　　“基数！我们皇甫世家蒂固根深，影响力极大，能够受到我们直接影响的人口超过三百万，间接者上千万，我们皇甫世家早早开办了学堂，任何天赋卓绝的武道种子都会暗中观察，给予资助，这些武道种子尽管没有接受最顶尖的教导，可在诸多人口基数下，亦是有着颇为不错的进展。”

　　“基数？”

　　王炼心中顿时有了其他想法：“小周天境者有二十六人，真气阶有多少？”

　　“真气阶武者有三百六十三人……”

　　“三百六十三人……”

　　这个数字实际上相较于昆仑派弟子而言还要少上一些。

　　“是……”

　　皇甫雷鸣说到这，语气微微一顿：“主要是我们皇甫世家的力量有限，除了供养这些人以外，还有一整个家族的一应开支，这些开支不是少数，供养三百六十三位真气阶武者已是极限了……”

　　王炼沉吟了片刻：“目前为止，即便我可以接受你们皇甫世家的投靠，也没这个能力给予你们什么，不过，我可以向你们许诺，如果我的改革之法得以实行，你们皇甫世家这些人都能够入昆仑，成为昆仑外门弟子，通过获得贡献点的方法来学习昆仑派的剑术、心法，一些表现优秀者，更能成为内门弟子，到时候每个月都可以获得一份固定的贡献值。”

　　“王盟主真打算推行那个改革制度？并非我等想要反对，而是，这个制度若真要执行，期间所会遭到的阻力怕是绝对不小。”

　　“放心，我心中有数。”

　　王炼说着，直接转身，拿起纸笔，写出一份药单来：“去，按照这上面所写的，尽可能的收集这些草药，我有大用。”

　　“王盟主放心，我们必然竭尽心力收集好这些药材。”

　　皇甫雷鸣接过这张单子，慎重的应诺了一声，末了，再度补充一句：“王盟主，你所说的没有能力给予我们什么，这句话我们不敢苟同，实际上以王盟主你现在表现出来的潜力，若真要招收追随势力，只需振臂一呼，绝对不乏响应者，毕竟只要不是傻子，任何人都能够看得出此刻王盟主身上的潜在价值，而相较于锦上添花，雪中送炭显然更为宝贵，越早投靠王盟主，将来在以王盟主为首的利益集团中，所能够得到的回报就越大。”

　　“是么，承蒙看重，你们且先回吧，若你们愿意，不妨将那些真气阶的武者组织起来，向让他们尝试学习战阵之道，至于修为方面，可以暂时放一放。”

　　王炼道。

　　“暂时放下修为钻研战阵？”

　　皇甫雷鸣微微一怔。

　　即便再高明的战阵之法都得要有修为去支撑。

　　就好像一千精修战阵的普通士兵，绝不是一百真气阶武者的对手，真气按理说才是一切的重中之重。

　　不过王炼既然吩咐下来了，而且这是王炼的首个命令，皇甫雷鸣确是不好反驳，只得应了一声：“我回去后这就去寻找战阵，让他们多多练习战阵之法。”

　　“我手上有个战阵，你且拿过去练练吧。”

　　王炼说着，将一份并不完善的战阵拿了出来，交给了皇甫雷鸣。

　　皇甫雷鸣看了几眼，哪怕只是初初打量，可他仍一眼看出，这个战阵的等级极高，唯一的问题是，这份战阵尚有不少缺乏不完善之处，不过他们刚刚投靠王炼，两者间尚不存在什么信任基础，王炼不愿将如此宝贵的战阵倾囊相授也在情理之中，他当下只是点头：“王盟主放心，我皇甫世家必不会让盟主失望。”

　　王炼微微点头。

　　皇甫世家投靠于他，他不可能如此轻易信任，至少，在他有轻而易举压服皇甫世家，让他们没有力量反抗前，他不打算给予皇甫世家太多帮助。

　　那些药材，以及那份不完善的战阵，只是一个铺垫。

　　若是皇甫世家真的完全可信，他有把握借助那些药材在三年内，将皇甫世家这一只由真气、周天阶的队伍，打造出一只至少百人并且完全由星辰周天强者组成的顶尖战队，这样一只队伍一拥而上，纵是气满乾坤凌空虚度级强者，都绝对难以抵挡。

　　时间缓缓流逝，一夜很快过去。

　　这一夜对许多人而言，注定是一个不眠之夜。

　　白青剑派、藏剑山庄、御剑门，想方设法的东奔西走，或结盟，或拉拢，或威胁，想要获得更多的投票权和话语权，哪怕昆仑派并未介入其中，可一派上下，包括卓沉渊这些人在内，都有无数人失眠。

　　第二天如期而至，商议持续。

　　不过由于王炼的极力阻挠，最终万剑盟都不曾彻底表态，到底选择风云二国中的哪一阵营，只是约定了一番，先等待时机，等到风云二国的局势渐渐明朗，强弱之势清晰后，方才再度召开会议，决出万剑盟最后阵营。

　　接下来十六剑士宗门再用三天，商议了一些细节，比如共同进退，攻守同盟等等，并且根据各大门派所在的地理位置、龙脉走向，选择了三处地域作为万剑盟的联络点，有这些联络点在，一旦有什么事发生，十六大门派都能在一天时间里得到详细消息。

　　至此，万剑大会落下帷幕。

　　王炼虽成了万剑盟盟主，可分量显然不值一提，称不上万剑盟真正的话事人，而接下来哪一个宗门才能真正成为万剑盟的主宰，则得看各方手段。

　　“甘十二长老，我手上有个任务给你！自古以来，大漠剑派和我们昆仑派就素有交情，若是我们昆仑派能够许诺一些利益于大漠剑派，大漠剑派未必不会投入我们昆仑派门下，到时候我们昆仑派拥有六票，在万剑盟的权利将大为增加，因此，麻烦你去一趟大漠剑派，好好试探一下大漠剑派掌门的口音。”

　　返回昆仑派的途中，孙万星已经进入状态，开始分配任务。

　　“为何不在白青山脉时寻大漠剑派之人商讨此事？”

　　甘十二不解道。

　　“那里人多眼杂，所有剑派都有人盯着，恐怕你前一刻将大漠剑派说动，下一刻御剑门的人就会前去拜访，将大漠剑派掌门蠢蠢欲动的心思压下。”

　　甘十二听了，点了点头。

　　“皇甫峰主，少阳剑派就劳你跑一趟了。”

　　“少阳剑派？少阳剑派和藏剑山庄的关系向来不错，未必能被我们说动。”

　　“少阳剑派和藏剑山庄关系不错不假，可他们离我们昆仑派不过六百里路程，而离藏剑山庄，却有三千里之遥，远水解不了近渴，你在游说少阳剑派时，除了游说以外，不妨给予其一些压力，让少阳剑派的人稍稍清醒一下。”

　　“这……这样岂不会引起藏剑山庄的不满？”

　　孙万星神色不变：“我昆仑派未必怕了他藏剑山庄。”

　　皇甫成见孙万星似乎有所考量，当下也不废话，点了点头：“我到了龙脉位置就转道前往少阳剑派。”

　　“暂时就先想办法拿下这两个剑派，其他剑派，徐徐图之，此外，月华剑宗方面……王炼，月华剑宗在云森城，而你本云森城中人，这件事情你就多看着一些，免得月华剑宗被人说动。”

　　孙万星说着，目光落到王炼身上。

　　“我最近需闭关一次，我会请赵师姐前去打个招呼，月华剑宗已经被云森城主打怕了，她这位城主千金的话比我的话更为管用。”

　　“闭关？”

　　孙万星眼瞳一缩。

　　其他人亦是不着痕迹的扫了王炼一眼。

　　王炼已有这等修为，再闭关……

　　是巩固境界，将剑术造诣的不足之处加以弥补，还是……

　　开辟气海，冲击绝世！？


第二百一十八章 绝世

　　开辟气海，冲击绝世！

　　这确实是王炼返回昆仑派百鸟峰后最首要的任务。

　　绝世当前，使得他返回百鸟峰后，根本不曾和任何人交流，哪怕同样处身于彩霞峰的赵雪丹亦是并未招呼，直接踏入了闭关过程。

　　绝世之境最重要的，便是开辟气海！

　　武者到了星辰周天之巅百脉俱通后，便需牵引百脉穴窍当中的真气，于丹田之处开辟气海，气海一成，浑身上下真气汇于一体，一经爆发，有山崩地裂之威，若是再完成真气化液，威力更将成倍增长。

　　这亦是绝世强者相较于星辰周天武者强大的根源所在。

　　王炼本身虽打通了浑身穴窍，可距离百脉俱通之境还有些差距，不过他身上的仙光珠乃是日月精华凝练而成，相当于天下间最顶尖的至宝，其价值，相较于大洋精气来都有过之而无不及，更别说黄金蜜之流。

　　依仗仙光珠中源源不断淬炼而出的精气，他浑身上下那些次级经络，被轻而易举的打通，仅仅一个月，他已然完成了对常人来说需要数年，甚至十数年方才能够完成的积累阶段，打通浑身所有经脉，百脉俱通，达至星辰周天巅峰。

　　“开辟气海！”

　　打通浑身经脉穴窍，做到百脉俱通后，王炼休息了三日，调养精神，而后……

　　再度闭关。

　　这一次的目标，是直接开辟气海！

　　……

　　王炼闭关之际，修炼界中亦是风起云涌。

　　由于万剑盟的成立，由南道派牵头，寒坤派、黑蛇教为骨干，再联合其他九家拳师宗门组成的神拳道，紧跟着成立。

　　神拳道尽管组成门派只有十二家，数量上相较于万剑盟来逊色一些，可其顶尖强者数量相较于万剑盟来，却有过之而无不及，黑蛇教那位绝世榜上排行第八的“影杀”玄惊且不说，单单南道派的南圣尊，那位被天下人共尊为天下第一人的无敌强者，就足以威压整个万剑盟，他们所组成的神拳道，亦是整个江湖上最大的势力。

　　往后，由神武门、黑蛇教、冥幻派、禾武帮四大派联合另十大门派的混元会，亦是威名赫赫。

　　神武门中有“武圣”易乾坤和“千手人屠”聂九霄两大绝世榜强者，其中“武圣”易乾坤更是排行第二的绝世霸主。

　　而冥幻派中“万气归宗”太玄一尽管脱离了冥幻派，并且大部分时间都在追杀黑暗龙门的创立者“血佛”梵天，可谁也不知太玄一这位超凡入圣境强者是否还会顾念着和冥幻派的交情，在冥幻派受到危机时出手，因此，这个宗门的实力不能用常理来衡量。

　　最后便是义贤门牵头的北斗门、谭宝寺等势力了，这三大势力，加上另外十六个宗门，组成了天下盟，天下盟成员数量上超过万剑盟十六宗，可论综合势力，却属于最弱一家。

　　尽管有义贤门中在绝世榜上排行第七的“混元一气”真武坐镇，可除了他以外，北斗门也好，谭宝寺也罢，都凑不出什么像样的高手，就连两大宗门的绝世强者加起来，也只有寥寥五人，还不如藏剑山庄一家。

　　万剑盟、神拳道、混元会、天下盟！

　　再加上隐藏于暗中神秘莫测的冥殿，风云二国朝堂势力，以及自诩中立的黑暗龙门，原本有些混乱的江湖格局，突然变得清晰起来。

　　当然，这些宗门并不代表天下势力的全部。

　　如灵族当中，诸多长老皆是隐世不出，不愿介入这场漩涡当中，至于龙族、天族……更是几乎完全置身事外，风云战争，终究还是人类帝国之战，偶尔有水蛙、鳄鲛、血猪、狼族、鱼人一些少数种族介入战局，却也难搅动风云。

　　毕竟除了灵、天、龙三族外，那些少数种族无论数量还是强者，终究太弱了一些。

　　类似于昆仑、御剑门、藏剑山庄、白青剑派这一级别门派中的任何一个，怕是都有将那些少数种族一举倾覆的能耐。

　　……

　　诸多宗门整合、联盟着，想要为即将到来的风云战争进行准备时，王炼冲击绝世之境亦到了最关键的时刻。

　　开辟气海。

　　对任何一位绝世强者而言，都是极其凶险之事，一个不慎，轻则筋脉寸断，自此沦为废人，重则当场身死。

　　修炼界中，任何人只要有高明的修行之法，以及并非误人子弟的师傅教导，再加上自身付诸足够的努力以及辅以一些药材，循序渐进，最终修炼到星辰周天境不难，但绝世之境，却已超出了单凭努力所能达到的极限。

　　往往十个星辰周天级武者，都难有一两人能够开辟气海，莅临绝世，正因如此，世间绝世强者少之又少。

　　尽管王炼已经入微圆满，且十分年轻，身躯当中蕴含磅礴活力，可在开辟气海这个过程当中，他亦是小心翼翼，不敢有丝毫急切，一步一步，谨小慎微。

　　如此，在再度花费了半个月时间，终于成功将气海开辟而出，并且缓缓引导真气，融入气海，将气海巩固。

　　而巩固阶段，又是半个月。

　　半个月后，气海真正稳固下来，浑身上下的真气汇聚于丹田气海当中，稍微运转，王炼都能够感觉到那股真气的奔腾浩荡，似乎随手一击，都能有开山断河之威。

　　“这就是绝世之境了……不过，这还称不上真正的绝世之境，绝世之境的特征，除了开辟气海以外，尚有真气化液第二个阶段。”

　　真气化液，这是绝世强者第一个阶段的修行。

　　整个阶段，实际上可以规划为初步液化、完全液化，以及精粹液化三个步骤。

　　初步液化，不过是将真气化气为雾，让真气更为凝实，第二阶段方是真气化液，只不过那个时候的真气，犹如清水，只有到了第三阶段，液态真气凝如水银，奔涌而出，雷霆万钧，非人力再所能抵抗。

　　而到了那一步，接下来便能着手抱气成丹，晋升绝世第二重了。

　　像风溪沙、孙万星等初入绝世完成初步液化的绝世强者，基本上都停留在绝世第一重的第一步，而傅飘羽、卓沉渊等人则达到了第二步，而未曾修行王炼养气之法的赵九州赵城主，则是精粹液化的第三步。

　　至于现在么……

　　得看他抱丹抱的如何了。

　　“这颗仙光珠，让我完成真气液化第一步应该不难。”

　　王炼看了手中光芒稍微有些暗淡的仙光珠一眼，也不浪费时间，再度将仙光珠中的日月精气牵引而出，炼入体内，完成这积累性的修行。

　　仙光珠，乃是汲取日月精气凝练而成，其加之之高，相较于灵族需花费三四十年方可精粹而来的仙界气息有过之而无不及，属于可遇而不可求的至宝。

　　手持如此至宝，再加上他入微圆满，以六倍思维完美的消化炼入体内的每一道精气，效率极高，这才能够将仙光珠利用到极致，一口气从初入星辰周天修炼到绝世之境的真气化液。

　　若是换成其他人，哪怕境界足够，靠着日常吞食五谷精气修行，至少也得三十年，甚至四十年岁月。

　　到了那个时候，即便能够突破到绝世之境，亦是垂垂老矣，再和强敌搏杀一番，损耗体内精气，半只脚就差不多踏入坟墓了。

　　卓家的卓向西、皇甫家的老祖，包括百鸟峰峰主傅飘羽、彩霞峰风溪沙、长老院葛东明，以及已经亡故的林无双，都属于这一类。

　　而一位能在三十五岁，甚至四十岁之前进入绝世之境的强者，只要不被人重伤，至少可以活满一百岁，若养生得当，活到一百五十岁都非难事。

　　时间一晃，再是一月。

　　不知不觉，王炼已经闭关修行了整整三个月之久。

　　随着仙光珠中最后一丝精气被王炼提炼而出，化为粉末，王炼亦是轻轻一叹，暂时将修行告于段落。

　　“真气液化第一步已经完成了，若将真气液化三步分成十成，第一步占三成、第二步占四成、第三步占三成，而我现在……真气液化程度已有接近四成了……若能再得到一颗仙光珠的话，我将能直接完成真气化液这个步骤，以玄天养气法，完成抱气成丹乃至于浑圆一体的步骤。”

　　王炼脸上有些遗憾。

　　不过片刻，他便意识到自己太过奢求了。

　　一颗仙光珠已经是可遇而不可求，如何能奢望第二颗？

　　“修为已经到了绝世层次，南天宝藏，可以去提前开启了……若能得到南天宝藏当中的东西再加以利用，别说是绝世第二重的抱气成丹浑圆一体了，即便是修炼到气满乾坤凌空虚度境的绝世第三重，都非难事！”

　　王炼眼中精光一闪。

　　需知，绝世第二重浑圆一体到绝世第三重气满乾坤，需要的真气积累，堪称海量。

　　当年洪门门主先是得了水蛙、鳄鲛、天狼等少数种族中绝世强者数百年精气，再得上一任八部奇才八大绝世强者以秘法灌顶传功，方才完成了气满乾坤阶段的修为积累，达至绝世第三重，再在后来天命祭坛和秦义绝之战时，领悟洪门奥义，在做突破，超凡入圣，从而将化身墨灵魔女的秦义绝击败，奠定了其至强者的无上威名。

　　修炼界中的绝世强者层次，绝世第二重者不少，可达到绝世第三重气满乾坤者，却只有寥寥六人，由此可见达到那一境界的艰难。

　　而南天宝藏中的至宝却能够助王炼完成直修到绝世第三重境的真气积累，可见里面的宝物分量何其之重。

　　相较于南天宝藏来，天风圣殿，已是不值一提。


第二百一十九章 三月

　　“南天宝藏，位处大漠，乃是一片巨大的地下迷宫，迷宫十分复杂，哪怕我有迷宫参与者真武的口述，也未必能在短时间里绕过那个迷宫，进入那座地下城的内部，更何况，迷宫里还存在着不少法器、陷阱……而且，其外围由于一直存在着阵法的缘故，虽不曾有人真正进入其中，但南天宝藏当中必然隐藏着大量南天国时期重宝的消息，却为世人所得知，不少势力甚至派遣弟子时刻留意着那个阵法的变化，一旦我将那个阵法破去，进入南天宝藏当中，不出数日，来自世界各地的顶尖强者，必然纷纷前往。”

　　王炼对于这些想的十分清楚。

　　天风圣殿，只是天风上人一人之力收藏的物品，而南天宝藏所在的地下城，则是千年前辉煌到极致，统一了东南西北四座大陆顶尖帝国南天国的首都，里面收藏了整个帝国四块大陆的顶尖宝物。

　　对于这一处南天宝藏，王炼即便做再充分的准备也不为过。

　　“阵法一开启，慢则三五天，快则一天，马上就会有得到消息的人纷纷赶赴南天宝藏所在的地下城中，因此，时间上，我占得先机只有一天，至于迷宫……根据真武所言，在没有摸索出正确道路前，世人花费了十三天，才第一次闯过迷宫，我有真武的详细口述，估计一两天内，有希望跨越迷宫，也就是说，真正留给我的时间，只有十二天……十二天后，我将面临着南天宝藏之行最严峻的问题——离开！南天宝藏的入口只有一个，出口……同样只有一个，只要有人堵在入口位置……天风山脉之事必将再现！”

　　王炼沉吟思索片刻，很快已经有了定计。

　　南天宝藏所在的地下城没有天风圣殿面临塌方的危险，如果真的得到了最顶尖的天材地宝，未免离开时引发抢夺纠纷，干脆现场使用，大不了多花费一两个月，闭关修行。

　　若能趁机抱气成丹练就浑圆一体，即便他真身怀重宝打算离开，又有谁拦得住他？

　　“南天宝藏……需要倾注不少精力，快则一月，慢则两三月……在这之前，一些细节上的事，先行处理……”

　　王炼站起身来，出了修炼室。

　　出了修炼室不到片刻，他已遇到正在清理院落卫生的一位杂役弟子，这位杂役弟子看到王炼后，微微一怔，紧接着连忙恭敬行礼：“见过王炼师兄。”

　　王炼点了点头朝着自己的书房而去，同时命人准备热水。

　　一番清洗整理，已是半个时辰后了。

　　这个时候，百鸟峰的人亦是得知王炼出关的消息，傅飘羽那边由于王炼执意想要成为万剑盟盟主的缘故生出了间隙，尚未有太大动静，倒是雷泽、金乌等人第一时间赶到了院落当中，当王炼得到消息来到客厅时，几人同时站了起来。

　　“王炼师弟，你可算是结束闭关了。”

　　“嗯，这几个月里，发生了什么事吗？”

　　王炼问了一声。

　　“江湖上的事几乎就没平静过，不过我们昆仑派倒没什么太大的事，就是在大漠剑派和朝阳峰方面出了点问题，我且先问问，你这三个月的修炼，修为上可有增长？有没有突破到绝世之境？”

　　“百脉俱通的武者晋升绝世，由于刚刚开辟气海尚不能完美掌控真气的缘故，往往都会锋芒毕露，快则需要两三个月方能隐去，慢则得花上十个月近一年，王炼师弟闭关三个月……身上气息亦没有太大变化，应该还没有突破到绝世之境才是，再说了，王炼师弟入星辰周天时日尚短，哪怕修为增长速度再快，也不至于在做突破吧？如果绝世之境如此容易突破，天下间的绝世强者早就犹如过江之鲫了。”

　　王炼入绝世，乃是占用了昆仑派的传承至宝仙光珠，此物严格来说，为昆仑派所有，并非傅飘羽私有之物，公物私用而突破绝世，说出去必然引起昆仑派众人不满，至少以王炼现在的声望还堵不住昆仑众人悠悠之口，因此，他并没有泄漏此事的打算。

　　“绝世之事暂且不谈，雷泽师兄，刚才你提及大漠剑派和朝阳峰，出了什么问题？”

　　“我们昆仑派不是有心想要拉拢大漠剑派么，此事被御剑门得知，两大宗门发生了一些冲突，好在由于万剑盟议会的存在，倒是控制住了规模，根据众人投票，我们昆仑派付出了一万金的赔偿，作为御剑门中被打伤弟子的治疗费用……至于朝阳峰……则是卓沉渊之事……卓峰主这三个月里，可是颇为风光，他在宗门中大力游说制裁洪门之事，并且拉拢了无数盟友，而我们昆仑派原本忌惮洪门门主的实力才对此事避而不谈，眼下见得盟友众多，声势浩大，不少弟子都参与了进去，开始对洪门门主口诛笔伐，勒令其斩杀当年曾化身秦义绝的秦夕颜，给我们昆仑派，以及当年深受其害的宗门一个交代。”

　　“卓沉渊对洪门门主下手了。”

　　王炼从皇甫雷鸣口中得知了云帝国朝堂打算借卓家等世家势力对付洪门门主离御风之事，不想卓沉渊的行动居然如此之快。

　　洪门门主离御风乃天下间四大圣境强者之一，一身修为相较于二十年前的天下四杰毫不逊色，尽管在现任四大圣境强者中，他年龄最小，但却后来居上，隐隐有超越前天下第一人南圣尊，成为天下第一高手之势。

　　对付这样一位已经是站在修炼界最巅峰的存在，武力根本没有任何用处，唯有针对其性格特点，以舆论之法，借天下悠悠之口，将其诛杀！

　　即便不能以舆论之力借千夫所指将其诛杀，也要将他逼离云国，最好永不再入江湖。

　　卓沉渊等世家眼下显然就是这么做的。

　　“现在昆仑派众人至少有四成被其说动，加入对洪门门主的讨伐当中，另有四成，亦是顺应大势，随波逐流，唯有两成，尚保持理智，可对洪门门主想要以德报怨保下秦夕颜之事也表示无法理解，充其量做到不轻信妄言罢了。”

　　王炼点了点头。

　　洪门……

　　洪门讲究以德报怨，这种宗门，若是在太平盛世，自是无碍，可随着魔界降临的日期不断逼近，加之风云战争这场席卷大陆的大战即将开启，洪门的这种理念，便隐隐有些不为人所接受了。

　　就好像一群恶人当中，若出现一个善人，哪怕这些恶人都知道他们做的是坏事，那个善人做的是好事，可他们仍然容不下这个善人的存在。

　　因此，洪门暂时被驱逐、潜伏，并不是一件坏事。

　　相反，他们甚至还有可能趁机保住元气，静静等待五年后魔界通道开启。

　　“只要局势不彻底失控，洪门之事就任其发展吧。”

　　王炼说着，道了一声：“我去见一见师傅。”

　　雷泽、金乌二人自是点头。

　　片刻后，雷泽仿佛想到了什么，犹豫了片刻，问了一声：“王炼，你和师傅间，是不是有什么矛盾？因为万剑盟盟主的事？如果是的话，你应该多多包容一下师傅，师傅这十几年里为了昆仑发展，倾注了无数心血，东征西战时，身上亦是留下了不少暗伤，往常时候还没什么，可随着他的年事越来越高，已经……因此，如果可以，不要和师傅再起争执。”

　　“我明白！”

　　王炼慎重点了点头：“我对师傅的敬重不见得比你们差得到哪去。”

　　“那我就放心了。”

　　“我且去拜访一下师傅吧，不知道师傅有没有时间。”

　　王炼站了起来。

　　“你若去了，师傅一定有时间。”

　　王炼点了点头，片刻后，他仿佛想到了什么：“有一段时间没有看到绯月师姐了。”

　　“绯月……”

　　雷泽看着王炼，神色有些遗憾，他看得出来，绯月对王炼应该有那么一些好感，只可惜，随着王炼和赵雪丹迅速的定下婚事，这一丝好感，被她湮灭在了萌芽阶段。

　　“绯月师妹这段时间都放到修炼上去了，有你这位天才顶着前面，我们这些师兄师姐若不努力，估计到时候连你的影子都看不到。”

　　“修炼之事，得循序渐进……”

　　“哈哈，这些话不用你教，好了，你去师傅那里吧。”

　　王炼见状，也明白自己有些多此一举，修炼方面，雷泽、金乌等人都不需要他操心。

　　当下三人一道出了院子，而后王炼对二人拱了拱手，朝傅飘羽所在的院落而去。

　　到了院落，门口那位老者见了王炼，和蔼的道了一句：“王少爷来了？峰主最近几天似乎有些唠叨，说你出关之日就在最近了。”

　　老者的话，顿时让王炼心中情感一阵复杂。

　　尽管傅飘羽一副要和他断决师徒情义的模样，可实际上……

　　“我这就去见见师傅，他现在在哪？”

　　“这个时候，峰主应该在书房里翻阅先前的一些典籍。”

　　王炼点了点头。

　　傅飘羽的院子他很熟悉，不需要人带路他都知道书房在哪。

　　不过没等王炼来到书房，在靠近后院的院子里，却是听得那一阵练剑之声，王炼踏入院落，正看到一身白衣的绯月，正持剑练习，一旁不远，傅飘羽拿着一册典籍，一边翻看，一边指点。

　　这一幕，让王炼心中微微黯然。

　　看样子，他这个弟子确实让傅飘羽失望了，以至于他不得不重新将自己的心血倾注到绯月身上。


第二百二十章 挑战

　　“师傅。”

　　王炼站在院外，道了一声。

　　实际上他知道，他在踏入院子时，傅飘羽就已经察觉了，这一点从绯月的剑术稍微一乱就能判断一二。

　　绯月都察觉了他的到来，傅飘羽修为绝世，不可能没有发现。

　　但……

　　他选择了视若无睹。

　　直到王炼叫了一句，他才“嗯”了一声。

　　“弟子已经晋入绝世了。”

　　王炼补充着。

　　这一句话，顿时让绯月正在练习的剑术戛然而止，她怔怔的看着手中的剑，目光渐渐落到了王炼身上……

　　“绝世？”

　　王炼点了点头，目光却是落在傅飘羽身上。

　　“哼，如果这都无法突破到绝世之境，那你就不必来见我了。”

　　傅飘羽有些冷淡的说了一句：“眼下已经到绝世了，接下来，你想要干什么？对昆仑派的掌门之位发起冲击，还是直接转战天下，将你王炼之名，让天下人得知，从而振臂一呼，实行你那荒谬大业？”

　　“我打算和掌门谈一谈，然后……去历练一番，着手冲击绝世榜，等上了绝世榜，我的话，才称得上真正有分量，到那个时候再振臂一呼，才能做到应者云集。”

　　“绝世榜？”

　　哪怕傅飘羽心中对王炼的所作所为并不认同，可这个时候，仍是微微一怔：“你可知道绝世榜意味着什么？那是全天下间除了四位超凡入圣者外最强大的十二位绝世，近十几年来，纵然是我们昆仑至强者，达到抱气成丹浑圆一体之境的林无双林老全盛时期时，离绝世榜都有一段距离，你眼下才刚刚问鼎绝世，就不知天高地厚的想去冲击绝世榜？传出去，简直笑掉大牙。”

　　“如果顺利的话，一年，差不多了。”

　　王炼似乎没听出傅飘羽的暗讽之意般，如实回应着。

　　“一年……绝世榜……”

　　绯月听得王炼和傅飘羽间的交谈，这一刻，她感觉，自己仿佛要永远追不上他的步伐了，甚至到时候，连他的影子，都无法再看清楚。

　　“一年！？”

　　傅飘羽亦是被王炼言语所震慑。

　　只是……

　　他明白自己这个弟子，如果没有把握，绝对不会胡言乱语，他既然说一年里有望问鼎绝世榜，那么，就绝对大有希望。

　　一时间，他不禁沉默下来。

　　好一会儿，傅飘羽才重新开口：“如果你真的能够在一年里问鼎绝世榜，只需再按照这个速度成长下去，即便你真要执行你那所谓的荒谬大业，亦并无不可……风云战争，阻止就阻止了，战争一起，苦的终究是天下众生，而我们昆仑派，即便无法借助风云战争夺回我们失去的东西，可随着你位列绝世榜，再占据着万剑盟盟主的宝座，终究会飞速崛起……我只希望，你不要为了你所谓的大计，祸害昆仑，将昆仑派上下带入万劫不复之境。”

　　“师傅放心，弟子虽入昆仑不过一年，但也已将自己当成昆仑一份子，无论如何，都不会祸及昆仑。”

　　“好了，你去吧。”

　　傅飘羽挥了挥手，也不知再和他谈些什么。

　　而王炼，道明了自己的心迹后，亦是没有逗留，告辞了一句，转身离去。

　　“师傅……王炼师弟他，真的问鼎绝世了？”

　　待得王炼离开，绯月咬了咬嘴唇，迟疑的问了一声。

　　“应该假不了了。”

　　傅飘羽看了绯月一眼，他自然看得出这个弟子对王炼那有些特殊的感情，但，从王炼对待未婚妻赵雪丹的态度他就能判断出，王炼，面对男女之情看得并不太重，甚至他和赵雪丹在一起，都称得上是机缘巧合，乃至为了他那所谓的大计。

　　若绯月真的和王炼走到一起了，未必会幸福。

　　“绝世……那他说的所谓大业……”

　　“大业？”

　　傅飘羽摇了摇头。

　　尽管他觉得王炼的说法十分荒谬，可看到王炼一副言辞凿凿的模样，他心中亦是有些动摇了，正因如此，他才会说出刚才那一番话来。

　　只要他那所谓的大业不祸及昆仑，他要干什么，就由得他去办吧，子女都有长大后各自成家的一天，何况弟子？他年龄已经大了，尤其是和卓向西等人一战，消耗了不少气血，每到夜里，他能明显感觉到自己越发虚弱，因此，他已经管不了那么多了。

　　……

　　王炼离开傅飘羽的院落后，并未在百鸟峰上逗留，直接下了百鸟峰，往昆仑主脉而去。

　　此时的王炼已经是昆仑名人，打败叶孤星，已经将他的声望推升到了巅峰，昆仑上下就没有弟子不知道王炼其人。

　　好在，由于他成为万剑盟盟主，使得他在昆仑中的地位有了截然不同的变化，相较于诸峰峰主、长老院长老亦不逊色，众人虽然对他颇为敬重和尊崇，可倒没有像先前那样，一拥而上的过来打招呼。

　　片刻后，王炼在弟子的带领下，来到了昆仑掌门孙万星的书房中，而那里，得到他来拜访的孙万星已经等候多时了。

　　“难得，你这段时间都在闭关修行，现在已有三月余，眼下居然有时间来寻我？可是有事？”

　　孙万星神色平静道。

　　王炼看了一眼孙万星，此时，孙万星正在处理着来自昆仑各地的情报，其中他首要观注的便是卓沉渊的一系列动作。

　　“孙掌门对洪门之事怎么看？”

　　王炼并未直入主题，而是询问了一声。

　　“洪门？”

　　孙万星沉吟了一番：“洪门和我们昆仑间并没有什么矛盾，但洪门门主将我昆仑派的大敌收为弟子，加以庇护……确实有些不将天下人放在眼里了，那秦义绝当年的所作所为，他又不是不知情。”

　　“是么。”

　　对于这个回答，王炼不置可否：“我此次来，是想孙掌门履行当初的承诺。”

　　“当初的承诺？”

　　孙万星微微一怔，他不记得他对王炼有过什么承诺。

　　“三个月前，白青剑派那场会议。”

　　王炼提点了一句。

　　“那场会议……”

　　孙万星脸上平静的神色渐渐收敛了起来，取而代之的是一种带给人莫名压迫的肃然：“你想挑战我，成为昆仑掌门！？”

　　“昆仑掌门没必要，对我来说，关键是让昆仑变得更加强大，以免他在五年后即将到来的灾难当中陷入毁灭。”

　　“五年后即将到来的灾难……”

　　孙万星自然知道王炼指的是什么，顿时微微摇了摇头：“你所谓的灾难，且不说到底会不会发生，即便真正发生了，也有那些超凡入圣境的存在去解决，不过，我所说的话自然有效，若你能败我，我便如先前承诺，将掌门之位传授于你也无妨。”

　　“选个地方吧，隐秘一点。”

　　“跟我来。”

　　孙万星说着，直接将就挂在书房中闪烁着流金色彩的昆仑神剑拿到了手上：“我此刻尚未昆仑掌门，便有执掌昆仑神剑之权，因此，一会儿和你交手我会以昆仑神剑于你对敌，你需得做好心里准备。”

　　“我早就有心体验一下何谓剑势。”

　　“嗯！？”

　　王炼的话让孙万星眼瞳一缩：“你看得出来？”

　　王炼微微点头。

　　孙万星深深看了王炼一眼，不再言语，持剑带着他，直往昆仑主脉后山而去，在穿过一片树林后，很快来到了靠近山顶，处于一片树木环绕的空地中。

　　“这座山峰向来是我私有的练剑之地，在山下更有弟子巡视，很少有人来此，就在这里吧。”

　　孙万星道。

　　王炼点了点头。

　　作为掌门所居的山脉，昆仑主脉的真正范围，纵横数百公里，远远不是百鸟峰、朝阳峰、云霄峰等小山头所能比拟。

　　当然，数百公里的昆仑主脉真正有人类痕迹的，只是占据少数，像眼前这里，离昆仑派只有不到十公里，可已经有些找不出道路了，若是再深入山林五公里，就会变成真正的林莽之地。

　　“出剑吧，让我见识一下昆仑神剑的玄妙。”

　　王炼平静道。

　　“让我先出剑？”

　　孙万星轻笑一声：“不可否认，你的那门宙光拔剑术威力巨大，但，你终究只是一位星辰周天的武者，哪怕你三个月里修为增长再快，充其量百脉俱通，而我，修为绝世，持昆仑神剑，战力上相较于那些抱气成丹浑圆一体的强者而言都不逊色多少，你确定要让我先出剑？”

　　“若我先出手，你现在已经败了！”

　　王炼眼瞳微微收缩着。

　　“是么，我倒想要好好看看。”

　　孙万星说着，可却已经将昆仑神剑拔出，但却并未率先动手。

　　这是他作为昆仑掌门应有的风度。

　　但……

　　王炼沉默的看了孙万星一眼，下一刻……

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　浑身上下的绝世真力，刹那间充斥体内每一个穴窍，使得王炼这一剑，快到了一种前所未有的极限。

　　“咻！”

　　气浪席卷。

　　这一剑，轻而易举刺破音障。

　　“不好！”

　　察觉到异常的孙万星第一时间就要激发昆仑神剑当中的剑势全力反击，可当他真正将蕴含在昆仑神剑中的伪剑势激发后，风雷剑的剑锋，已经自孙万星的喉咙前一掠而过，凌厉的剑气撕裂虚空，余势不减的斩断孙万星身后的一株大树，没入森林而去。


第二百二十一章 说服

　　“锵！”

　　宝剑归鞘。

　　王炼重新退开身形，让出六米距离。

　　“刚才如果我要杀你，你已经死了。”

　　王炼说着。

　　他刚才那一剑刻意避开了孙万星的喉咙要害，否则，那一剑就不是自孙万星的喉咙前斩杀而过了，而是……

　　直接将他一剑枭首。

　　“刚才那股气息……你……你晋升绝世了！？”

　　孙万星双目一瞪。

　　“我晋升绝世与否，重要么？”

　　“你怎么可能晋升绝世！？你几个月前才刚刚晋升星辰周天，如何能够在这般短暂的时间里再问鼎绝世……”

　　“没有什么不可能，如果就是因为你认定我无法晋升绝世而选择不先行出剑，那我只能说，你这位掌门，让我很失望。”

　　王炼的话，确实让孙万星感到脸上一阵火辣，他确实大意了。

　　王炼如果没有绝对的把握，岂会来挑战他这位昆仑掌门？可就是因为他的固有思维，刚才不愿意先行强攻激发昆仑神剑中的剑势，这才导致面对王炼的宙光拔剑术没有半分还手之力，就被王炼所败……

　　不过……

　　仔细回想一番刚才王炼宙光拔剑术的剑速……

　　他又沉默了。

　　即便他真的抢攻，率先激发昆仑神剑中的剑势，他就能胜了么？如果王炼只是普通的天人合一武者，那也就罢了，问题在于……

　　王炼的天人合一，已至大成！

　　大成的天人合一，未必不能和借助昆仑神剑激发的伪剑势对抗一二，而只需要一个瞬间，让他顺利施展出宙光拔剑术……就能轻而易举决出胜负，乃至于生死。

　　“未免你不信服，我再给你一个机会，倾尽全力，和我打上一场。”

　　王炼淡然说着，这一次，神色则带着认真。

　　而孙万星……

　　目光在王炼身上打量了片刻后，微微摇了摇头：“不用了，想不到你居然晋至绝世，有绝世修为打底，靠着昆仑神剑，我胜不了你，若真要死战，极有可能是两败俱伤的结果，这不是我愿意看到的。”

　　“两败俱伤……”

　　这种可能性不大，但也并非没有出现的可能。

　　“我不是输不起的人，王炼，你胜了，从今往后，你就是昆仑掌门。”

　　孙万星在说出“你就是昆仑掌门”这句话后，整个人仿佛突然轻松了下来，显得一阵洒脱：“实际上，在三个月前王炼你提出那种贡献制度时，我就一直在想，这种方法对我们昆仑而言到底有没有效果，三个月，整整三个月，我都犹豫不决，毕竟，如果我真的这么做了，变数实在太大了，这种方式几乎开创了一种前所未有的先河……我隐隐觉得，这是正确的，但……我没有那么大的勇气，没有那种魄力……因为，我承担不起一旦这样做了失败的后果，不过今日……我终于可以不用再费尽心思考虑这些了，从今往后，你是昆仑掌门，这些，都将是你所需面对的问题。”

　　王炼深深的看了孙万星一眼。

　　他看得出来，孙万星说的是真的。

　　对孙万星的评价，有句话，他说错了。

　　并非孙万星魄力不够，并非孙万星迈出的步子不够大，而是他知道自己的能力。

　　没能力不可怕，最可怕的是没能力还尸位素餐。

　　有多大的能力，做多大的事，孙万星清晰的认知到了这一点，所以，他才会陷入昆仑主脉、朝阳峰一脉、守旧派、长老院的纠葛当中，举步维艰，迟迟无法推进昆仑派的建设，这是能力所限，而非魄力等其他原因。

　　而用了十几个月时间修炼到绝世之境的王炼，却让他看到了希望。

　　他的能力不够，但王炼展现出来的能力，却一举将他折服，让他看到了希望，以至于此刻，他居然能够毫不犹豫的让出昆仑掌门的宝座，让出昆仑掌门的权利，好不留恋。

　　这才是真正的智者！

　　这才是一种真正让人敬佩的品德！

　　试问，天下间能够做到视权利于粪土者，又有几人？

　　“昆仑掌门……”

　　王炼道了一句：“从今往后，我是昆仑掌门了，不过，我这位昆仑掌门，并没有太多时间去管理昆仑派事宜，因此，我将你任命为昆仑派副掌门，全权处理昆仑派诸多事宜。”

　　“我做副掌门？”

　　孙万星微微一怔。

　　“不错，你是担任昆仑派副掌门的最佳人选，我会就我昆仑派的贡献制度书写出一个详细的方案出来，接下来，你先在昆仑派内执行尝试，尝试期间，任何昆仑弟子、仆役弟子，乃至于那些已经离开了昆仑的杂役弟子，只要对我昆仑派有所贡献，都能够学得昆仑剑术、心法。”

　　孙万星见得王炼任命自己为副盟主之事不似开玩笑，也不矫情，直接任了下来：“好，我就任这副掌门之位，而你所说的贡献制度，我亦是觉得，先在宗门内部小范围内试验一下，等到以后确认此法可行后再加以推广，不过……你确定要将那些已经离开我们昆仑的弟子都列入范畴之中？我们昆仑派由于当年急于发展的缘故，收下的弟子零零总总足有五六千人，这些人哪怕无法全部回到昆仑，都有三四千之众，这可不是一个小数目，要不要先在我们昆仑内部推广？就只允许峰主弟子、杂役弟子以贡献之法学习昆仑剑术、心法？”

　　“不用将目光局限于一城一地。”

　　王炼平静的回应着。

　　他手上掌握着不少顶尖秘法，这些秘法尽管都是对绝世强者有效，如百炼凝真法、玄天养气诀、九转金丹术、无漏仙体、先天仙体等等……

　　这些秘法，对真气液化、抱气成丹、浑圆一体，有着不可思议的效果，任何一门拿出去，都属于藏剑山庄、义贤门、白青剑派、神武门等势力中镇派级的功法，足以让绝世强者打破头颅来争抢。

　　可除了这些以外，他还有一些次一级的秘术。

　　这些次一级的秘术在品级上或许不尽人意，但却有着大量以牺牲潜力、生命活力、未来前程为代价的速成之法，这种速成之法正需要大量人手来试验、完善，因此，昆仑派那些外门弟子，越多越好。

　　“孙万星掌门现在正处于真气化液阶段吧？液化程度应该已经到了四成了。”

　　“不错，真气液化前六成倒是挺容易，不过越到后期越是艰难，尤其是九成液化和十成液化，不知道困住了多少绝世强者……”

　　孙万星点了点头。

　　“我这里有一门真气液化法门，名百炼凝真法，你且听听，看看比之我们昆仑传承的天池凝真法如何。”

　　王炼说着，直接将这一门凝真法完全讲述了出来。

　　孙万星作为昆仑掌门，也称得上见多识广，听到王炼将百炼凝真法说完后，他再细细一思量，顿时动容：“这门凝真法……至少比我们昆仑派的天池凝真法高出一个品级，原本根据我的推断，在借助昆仑天池的情况下，我要将真气十成液化，达到开始养气的程度，少说也得五六年，可有了这门百炼凝真法，我达到真气十成液化的时间几乎能缩短一倍！最迟四年，即可开始养气，养气一年，便可着手抱丹！”

　　“若我们将这门凝真法公布出去，放到贡献制度中的兑换列表，可会引来绝世强者来投？”

　　“公布出去？放到贡献制度中的兑换列表？”

　　孙万星一听，连忙阻止：“此事万万不可，这门凝真法相较于我们昆仑派最顶尖的天池凝真法来都要高出一品，如此秘法，完全能够用来传承宗门，若将之公布出去人人可习简直是暴殄天物。”

　　“在我看来，将诸多顶尖秘法收藏起来，秘而不传，才是真正的暴殄天物。”

　　王炼说到这，语气微微一顿：“再说了，你真的觉得这门凝真法好么，你且再听听这一门凝真法，这门凝真法名狱火凝真法。”

　　“还有？”

　　孙万星怔了怔，很快集中精神倾听起来。

　　待得王炼将狱火凝真法说完后，孙万星顿时倒吸一口冷气：“这门凝真法……液化真气的效率比之百炼凝真法来，还要快上一倍，有此凝真法，哪怕没有昆仑天池辅助，我亦有把握十年内完成真气液化，若借助天池之力，两年内足矣，快的话甚至一年……不过，这门凝真法太过霸道了吧？除了龙族绝世外，没有人扛得住这门凝真法的霸道效果，寻常人，除非靠顶尖药物辅助，不然的话，修行这门凝真法，不出一年，必然气海崩溃，修为尽废。”

　　“不错，这门凝真法确实需要特殊的药物方能辅助，目前我尚缺一味主药，只要能将那一味主药寻得，练成丹药，就能将这门凝真法的弊端消弭于无形。”

　　王炼道。

　　而这味主药，他已经让皇甫世家的人寻觅去了，眼下过去三个月，不知道他们那边是否有了消息。

　　“如果真的能够有合理的药方相合……这门凝真法的效果更在先前那门百炼凝真法之上……将百炼凝真法流传出去亦并无不可……只是……这些顶尖秘法，你究竟从何得来？”

　　“我说自梦境所得你信么？”

　　“那个梦境？王盟主，你在开玩笑么……”

　　“我想是开玩笑，我甚至希望那场梦境就是一个玩笑，但是可惜……一切，都是真的！不止这门凝真法，我尚有好几门养气法、塑体法，乃至于衍域法……这些法门无一例外，都是顶尖……”

　　王炼慎重的说着，言语至此，神色微微一正：“若非因为这些梦境中却能完全使用的顶尖法门，我亦不可能在如此短暂的时间里有今日成就，而若非这些梦境中所能使用的法门，我也不会对于梦境当中发生的一切，深信不疑！”


第二百二十二章 执行

　　“梦境……”

　　梦境当中的东西，居然能够在真实世界使用……

　　哪怕孙万星对王炼那所谓梦境的说法一直不以为然，可这一刻，仍被他所带来的消息所震动。

　　“难道，这根本不是梦境，而是一种时空投射现象，这种现象通过梦境的方式显现在王炼的脑海中？”

　　“尽管我现在拿不出证据来证明五年后世界确实会因魔界入侵而毁灭，但……我所经历的那一切，实在太真实了，再加上现实世界当中的切身体验……当作使命也好，或者其他也罢，由不得我不认真的去对待这个问题，想办法阻止五年后魔界入侵的灾难！这……也是我在万剑大会夺得第一后，想要成为万剑盟盟主的原因，只有成了万剑盟盟主，我才有足够的名望能够召集江湖势力，阻止风云战争，尽力保存人间界足够的元气，全力备战五年后的魔界战争。”

　　“这……如果五年后魔界当真会入侵……你这种做法无可厚非……哪怕那些学习了我们昆仑派顶尖的炼真法、心法、剑术的弟子将来不承认属于我们昆仑派一员，可他们终究具备了自保之力，若面临这场席卷整个人间界的浩劫，亦能贡献出一份自己的力量……可是，万一你所感应的那一切，根本不曾发生呢？那我们昆仑派何以保证传承延续？何以保证千年古派现在的江湖地位？”

　　“我希望有万一！可惜……这种可能性很低！况且，即便真的有万一，我相信，有我在昆仑派一天，昆仑派的地位就绝对不会被他人所撼动。”

　　孙万星看着再度说出类似话语的王炼。

　　不得不说，星辰周天境修为的王炼和现在绝世之境的王炼，说出这一句话代表的分量，却是截然不同。

　　星辰周天之际，王炼虽修有宙光拔剑术，可充其量只是绝世一重的战力，充其量有资格威胁到绝世第二重强者，但……

　　已经问鼎绝世的他，修为暴涨何止一倍！

　　现在的他，凭借宙光拔剑术，对上任何一位绝世第二重强者，都不惧半分，若再手持昆仑派掌门传承信物的昆仑神剑……足以冲击绝世榜那十二个排名！

　　真实年龄才二十，却是做到这等程度，即便五年后魔界并未入侵，他亦至少会成长到绝世榜前三甲的层次，绝世榜三甲的修为，保住昆仑派现有的江湖地位，会是一件困难的事么？

　　想到这，孙万星心中仿佛做出了某种决定，他神色肃然的看了王炼一眼：“无论你说的那个所谓梦境是不是真的，我皆信你一次！不过，我信的不是你那所谓五年后魔界入侵、人间界陷入毁灭的说法，而是你这个人，信的是你王炼！今日过后，我便会着手对昆仑派进行改革，先在我们昆仑派的弟子当中，实行贡献制度，将我昆仑派所有上乘剑术、绝世剑术、高阶心法，全部拿出来，放置到兑换列表上！”

　　“门槛不要设得太高，根据我给你的那两门凝真法你应该看得出来，我们昆仑派用以传承的顶尖心法，放到整个天下，实际上算不了什么。”

　　王炼淡然的说着。

　　“不要太高……这个……我会酌情安排……”

　　“绝世剑术，气行周天武者若兢兢业业替我们昆仑派完成一年各种任务，或者愿意提供类似价值的天材地宝，就让他们将绝世剑术学去吧，时间已经不多了，由不得我们再这么挥霍下去，再则，我手上还有更顶尖的剑术，比如这两门炼真法，除了这些炼真法外，我还有更好的东西，你总不会设下天堑般的门槛，让我这些相对而言比较普通的凝真法到时候都送不出去吧。”

　　实际上他这些话却是有些违心了。

　　要知道，无论百炼凝真法还是狱火凝真法，都是天下间最顶尖的法门。

　　其中百炼凝真法乃是南道派和灵族中最顶尖的凝真法取长补短创造而出的凝真法门，至于狱火凝真法……

　　这根本就是根据龙族龙皇一脉的不传之秘圣龙炼真法中衍生而出，而圣龙炼真法唯有龙族下一任龙皇方能学习。

　　改编自圣龙炼真法的欲火炼真法就品级上不逊色于圣龙炼真法半分，只是去掉了原本只有龙族强者方能修行的特性罢了，就适用性而言，这门炼真法的品级应该更在圣龙炼真法之上。

　　这等放到一个顶尖大族皇室中都称得上不传之秘的秘法，相较于昆仑派的炼真法来高出一截，完全属于情理之中。

　　只是这些王炼自然不能和孙万星细说。

　　若非他将昆仑派的天池凝真法说的不值一提，并且随便拿出了两门顶尖凝真法震住了孙万星，使得孙万星以为他们昆仑的不传秘法似乎真的只是烂大街的货色，孙万星也未必会如此痛快的答应将这些法门放入宗门贡献值的兑换列表之内。

　　“我明白！我不会设得太高！”

　　“你可以好好学习一下神宵会的贡献值制度，并且将神宵会的各种心法、绝学的兑换价格压低一个阶级，另外，若是有人替我们昆仑提供顶尖的天材地宝，我们亦不妨大方一些。”

　　“提供天材地宝？你是说，贡献值，可以用天材地宝来衡量？”

　　“不错。”

　　王炼点了点头：“一门绝世剑术设贡献值一千点，上缴一份千年年份的下品药材即可学习。”

　　“这……上品、绝品的千年年份天材地宝较少，可下品千年年份的药材，却还是比较常见吧？往往一万金上下即可购得……若我们这样计算的话，岂不等同于明码标价了？一万金即可学得一门绝世剑术？寻常门派中需要兢兢业业在宗门中待上数年，甚至十数年，并且只有峰主弟子方可学习的绝世剑术变这么便宜了？”

　　“便宜么，我不觉得，一千贡献值，只不过是能翻阅那门绝世剑术罢了，他们若要学会，还得请我们昆仑派的长老们亲自指点，指点一天多少贡献点，就由诸位长老看着办了，这又是创收，零零总总加起来，想将一门绝世剑术修至小成，少说得五六千贡献值，也就是五六万金，这个额度不低了，这样的人只要有几十个，造就的产值，就凌驾于我们整个昆仑派之上。”

　　“那为何不干脆直接开通金和贡献值的兑换？”

　　“人间界若陷入毁灭，要金何用？到那个时候世界上最不值钱的就是这些钱财，可能一百金还买不到一百斤粮食，因此，唯有上了年份的天材地宝，才有资格上兑换列表，有了那些药材，我们亦可炼出大量丹药，从而让那些投入我们昆仑派的真正核心们迅速成长起来，这是一个良性循环。”

　　尽管觉得王炼的这番说法，几乎颠覆了江湖上原有的门派格局，但孙万星仍是苦笑着应了下来：“我会找药王院的朋友详细的制订一份药材和贡献值的兑换表出来。”

　　“药材、武器，都在兑换的列表之中，你到时候多留意一番，这些事，你比我在行，此外，我一会儿会额外给你一张单子，单子上的药材你可以溢价收购。”

　　“哦，就是用来炼制配合狱火凝真法的辅助丹药么？”

　　孙万星眼前一亮。

　　对于狱火凝真法，颇有些念念不忘，那可是一门得了药材辅助后，能让他在一两年里修炼到绝世境第一重巅峰的绝品凝真之法。

　　“不错，此外还有一些其他丹药。”

　　王炼点了点头：“其中几份比较珍贵的药材，我会另标记出来，若是遇到了这几味药材，无论如何都要换下来，哪怕用百炼凝真法和狱火凝真法。”

　　“好！”

　　孙万星慎重的点了点头。

　　“作为昆仑派掌门，你手下应该有完全忠于你的力量存在吧？”

　　孙万星看了王炼一眼，沉吟了片刻，选择了如实回应：“我手上确实掌握着几支力量，不过这几支力量中，最强大的一支听从的是昆仑派掌门的命令，而非我，真正掌握在我手上的势力，最强队伍名‘星火’小队，整个队伍共十三人，星辰周天者两人，大周天境八人，另四人为小周天修为。”

　　“你理解错了我的意思，我是说，你手下有没有那种你自幼收养，甚至能够当成死士使用的人马，修为不是重点。”

　　“有！”

　　孙万星迟疑了片刻，亦是毫不犹豫的应了下来：“这支势力共八十二人，几乎都有真气修为，虽然达不到死士的程度，但对我的命令，却全部听从。”

　　“好。”

　　王炼也不吝啬，将传给皇甫世家的那门合击战阵交给了孙万星：“你拿着，让他们练习，修为上的事放一放，到时候我来想办法，此外，我要你尽可能的培养一批死士，真正的死士！哪怕我要他们往刀子上撞，他们亦会毫不犹豫的撞上去！我不看修为，就看忠诚！”

　　“我想想办法。”

　　孙万星揉了揉额头，应了下来。

　　片刻后，他又道了一声：“实际上，若说死士，我手上虽然没有，但你师傅傅飘羽手上绝对有，而且数量不少，他手下的两只队伍‘皎月’和‘腾蛇’都是从那些死士部队中挑选出来的佼佼者，你若真的急用……不妨和你师傅好好谈谈。”

　　“傅飘羽……”

　　王炼沉默了下来，片刻后，他才重新道：“我会和他详谈的，但还需要等一些时间，等到我让他看到我真正的能力后，我想，他的想法会改变的。”

　　孙万星听了，点了点头，也不强求。

　　“事情就先这样吧，昆仑神剑给我，我要出去一趟，快则一两个月，慢则半年，而这段时间里，你就将贡献制度在宗门中好好试行，若是效果显著，待得我归来之日，便是我们将此制度推广天下之时。”


第二百二十三章 遭遇

　　猛毒沙漠。

　　王炼佩戴宝剑，身形迎着吹面而来的风沙，缓缓前进着。

　　许久，他微微抬头，视野当中，一座座悬浮于虚空中的巨大石岛，充斥眼前，仿佛一片破碎的浮空大陆，零零散散的留下自己岁月的痕迹。

　　“南天宝藏！”

　　看着那些悬浮于虚空的巨大岛屿，王炼口中喃喃自语。

　　南天宝藏，就在那些悬浮的石岛之上。

　　这些石岛看上去似乎杂乱无章，可如果有人自万米高空俯瞰就会发现，他们的排列极有规律，南天宝藏的阵法，就是由这些岛屿组成，唯有用合理方式破解这个阵法，让那些悬浮于虚空的几十个岛屿位置变化，形成一个类似于引力阵的阵法，方能将已经深埋入地底的南天都城自地底当中收慑而出，重新现世。

　　需知，大漠当中本身就有不少来自江湖各地的武者游荡着，想要寻觅出南天国遗落的首都所在，挖掘出这个千年帝国当中的诸多宝藏，一旦一直悬浮在沙漠上空的几十座浮空岛屿突然运转起来，任何人都能感觉的到有问题，他想要像天风山脉那般，先悄然无声的进入其中，自是没有可能。

　　这也是他必须要等到有绝世修为后再开启南天宝藏的原因。

　　一则……

　　千年帝国南天国帝都内存在着不少陷阱、法器，没有绝世修为贸然闯入其中，可谓九死一生。

　　二则……

　　绝世修为，方能在南天宝藏的争夺当中，雄踞一方，保住自己所得的诸多宝物，否则，即便他能够安然避开诸多法器、陷阱，将所有至宝据为己有，也必然成为那些听到动静紧随而来的江湖人士的剑下亡魂。

　　“嗯！？”

　　王炼在沙漠中前行了片刻，突然发现三道人影鬼鬼祟祟的跟在他身后，一幅图谋不轨的模样。

　　“大漠当中，黄沙弥天，并无法律，可谓一片混乱，盘踞在这片沙漠当中的大小势力数不胜数，如黄沙团、风沙团、逍遥派、赤龙寨等等，此外还有黑枪、骨面等少数种族，这些种族，说的好听一些是帝国类人居民，说的难听一些，就是一群不通教化的强盗。”

　　王炼扫了一眼，也懒得理会。

　　这些种族在大漠当中堪称一霸，可实际上规模方面，还不如一个大型门派，哪怕其中的至强者，能有气行周天的修为就算不错了，大部分都是一些真气阶，乃至内气阶的小角色，以王炼现在的修为眼界，自是不放在眼里。

　　王炼懒得理会那些杂鱼，可不代表那些人愿意放过他，他那二十岁的年龄脸庞，看上去实在太没有什么威慑性了。

　　不到片刻，围在王炼身边的人已经越来越多，随着他一眼扫去，已有不下二十人。

　　而这二十人里，真气阶者，只有三个。

　　看到身边人多势众了，这二十几人顿时有了信心，迅速的围了上来。

　　王炼也懒得和他们浪费时间，不用昆仑神剑，风雷剑直接出鞘，一道耀眼的剑气携带着绝世真力，浩然席卷，形成一道慑人的匹练，悍然将前方的沙漠分裂开来，切割出一条长达三十余米的沟渠。

　　黄沙滚滚。

　　看到如此骇然的一剑，原本打算一拥而上围杀过来的二十几人顿时仿佛被吓傻了一般，惊愕了片刻，很快一哄而散，夺命而逃，消失了无影无踪。

　　王炼不废话，继续赶路。

　　尽管他依稀能够看得到那些悬浮于虚空的岛屿，可这并不意味着他离那片区域近了。

　　望山跑死马的道理人尽皆知。

　　王炼再度前行了不到十里，异变再生，一阵轻微的打斗声由远而近。

　　不到片刻，便见一行十余人，在三百位余匪盗的追击下，且战且退，而这十余人中，至少有半数带伤，若非因为他们一个个至少都有真气修为，为首四人，更是达到小周天、大周天境，恐怕已经被这一伙悍匪彻底围杀了。

　　看着那些匪盗，再看着眼前这一伙人，王炼念头微转，已经明白了刚才那二十余人想要袭击他的原因。

　　这是不想让自己和这一伙人相遇，以免他们的伏击计划出现什么意外。

　　“这一伙匪盗……有些不简单啊。”

　　王炼站在沙丘上，看着这伙匪盗中为首的一个中年男子。

　　这个中年男子，足有星辰周天修为，而且，他的剑术颇有章法，至少是圆满层次的上乘剑术，绝非普通匪盗所能拥有。

　　除了这个中年男子外，尚有四人，剑术套路和他相若，修为亦只比他低了一两个小境界。

　　正是因为这四人的存在，那十余人哪怕人人有真气修为，更有三位小周天一位大周天境强者带队，仍然被他们压制得难以喘息。

　　就在王炼打量着那一队匪类时，被追杀的那十余人中一个少女仿佛发现了什么，连忙大喊了起来：“昆仑派王炼师兄，还请王炼师兄仗义出手，助我等一臂之力，我们洪门上下感激不尽。”

　　“洪门？”

　　王炼朝着那十余人看了一眼。

　　这十余人尽管没有穿洪门弟子的服装，可刚才求救的那个少女，他还真认识。

　　正是先前因凌虚和玄天剑之事带给王炼不少麻烦的李沐雪。

　　看到李沐雪，王炼皱了皱眉头，对她，他并没有什么好感，不过，洪门那以德报怨的精神，倒是让王炼有些敬重，尽管有洪旭那等害群之马在，可眼下洪门弟子有难，他也不好袖手旁观。

　　当下，他身形一纵，第二重境的轻身功法，使得他犹如白驹过隙，迅速的自沙丘上飞奔而下，眨眼间，跨越了两者间数百米的距离。

　　“该死，王炼！居然真的是昆仑王炼！我们撤！”

　　混迹于大漠中的那些匪盗们不知道王炼名号，可为首的中年男子对王炼之名却是如雷贯耳，看到他飞奔而下，他当即顾不得继续对李沐雪等洪门弟子的围杀，迅速抽身飞退。

　　王炼扫了一眼这些匪盗，也不手下留情。

　　先前他一剑震慑这些匪盗，将他们驱逐，是懒得对他们下手，而眼下既然撞到了他手上，凭借他们截杀商旅的恶贯满盈行为，王炼直接激发真力，一剑斩出，顿时，耀眼的剑光再度纵横惊艳，直线距离九位匪盗直接被剑气洞穿，当场横死。

　　得到命令撤退还有些不甘心的匪盗看到王炼如此凶残的表现，一个个吓得惊叫大喊，一哄而散的逃向四面八方。

　　王炼身形纵横，剑气激发，百米范围内，几乎化为死域，三百余匪盗，在短短百米范围，不足三个呼吸时间内，直接身死四十余人。

　　这还是王炼将主要目标放在为首的中年男子身上，否则伤亡绝对会变得更为惨重。

　　如此血腥的一幕，洪门众人看得目瞪口呆，哪怕先前被这些匪盗所伤的一些弟子，都面露不忍之色，李沐雪更是想要劝导王炼少造杀戮。

　　不过王炼对此视若无睹，随着剑光纵横，为首的中年男子惨叫一声，大腿被剑气洞穿，惨叫着栽倒下来。

　　“住手，住手，王炼少侠，请住手，听我一言，此事只是我们和洪门的私人恩怨，王炼少侠身为昆仑中人，不应该帮我们一道报仇雪恨，怎么反而站在洪门的立场救下洪门弟子？”

　　中年男子大喊道。

　　“你的身份。”

　　王炼漠然道。

　　“我只是一个无名小卒罢了！王炼少侠应该并不知情吧，看那四人，看那个女子！”

　　中年男子猛然指着一位女性气行周天修为的洪门弟子身上：“那个女子就是当年摧毁了你们昆仑传承的秦义绝！我们此番前来，就是想要将她斩杀，替我死在他手上的兄弟姐妹们报仇！”

　　“秦义绝？”

　　王炼的目光朝着中年男子所指的女子望去，出现他面前的，是一位身材纤细修长，留着齐肩长发，看上去有些清冷的女子。

　　相较于当初横行天下的秦义绝来，她并不如那位魔头一般冷酷无情，犹如幽冥之花，此时的她穿着一身乳白色洪门弟子服饰，倒显得有一种宁静淡雅之美，尽管面容看上去有些冷清，可那是因为天族特性的缘故，此时任何一人乍看到她，都不再会将她和当初的冷艳绝伦心狠手辣的秦义绝联想到一起。

　　察觉到王炼的目光，李沐雪亦是猛然联想到自家师姐秦夕颜的前身秦义绝和昆仑派间的恶劣关系，顿时脸色一变，连忙横身挡在秦夕颜身前。

　　不过……

　　王炼看了一眼，并未说话。

　　尽管秦义绝的一生值得同情，可昆仑派的覆灭由她执导却是事实，她需为自己的所作所为付出代价，不过碍于洪门门主的面子，王炼却不好说些什么，只能从她今后的善恶表现，判断其对错。

　　若她能领悟洪门奥义，以德报怨，将功补过，王炼可以给她机会和时间。

　　若她不能接受天下世人对她的敌视和怨恨，心生恶念……

　　洪门门主现在保得住她，不代表以后也有这个能力。

　　“告诉我你的名字和身份！”

　　王炼的目光重新回到中年男子身上：“同样的话我不想说第三遍。”


第二百二十四章 引诱

　　“你……”

　　中年男子看到对秦义绝无动于衷的王炼，顿时微微一怔，紧接着显得颇为愤怒：“王炼，你乃昆仑派最优秀的弟子，将来要继承昆仑派宝座之人，现万剑盟盟主，眼下覆灭你昆仑派的大敌当前，你居然没有任何反应！？你就不怕消息传出去，让天下人嗤笑吗？又或者，你这位所谓的星辰榜第二人，只敢在我们这些普通人面前耀武扬威，一旦事情扯上洪门门主，就要做缩头乌龟？”

　　“你在用激将法激我？”

　　王炼有些奇怪的看了中年男子一眼：“实际上不用你说，我也多多少少能够猜到你的身份……目前在想方设法对付洪门的，要么就是云国朝堂，要么，就是以卓家为首的家族势力了，你能够将那门上乘剑术修炼至圆满，可见那门剑术必然就是你所精修的剑术，我再通过这门剑术稍微调查一番，就能够推测出你的真正身份。”

　　王炼的话，让中年男子眼瞳一缩，片刻后，神色才稍微黯然了一些：“我是皇甫世家的皇甫东阳，受卓家主的命令，带人前来追杀这一队洪门之人，由于秦夕颜的缘故，洪门现在处于风口浪尖，被我等势力口诛笔伐，可洪门门主的想法，却是暂时将秦夕颜暗中送走，以免她受到影响，我们根据洪门的暗线得到了这个消息，分成十几支队伍前来拦截，正好由我遇上了，可我这一方只有五人，未免被她们半路逃走，这才伙同了赤龙寨的人一道下手……只是不想，眼见计划就要成功，洪门这十余人将被我们生擒，沦为逼迫洪门门主的筹码，不想却被王炼少侠你给破坏了……”

　　“是么。”

　　王炼神色淡然的应了一句，不置与否：“你可知道欺骗我的代价？”

　　听到王炼的话，中年男子大吃一惊，有些惶恐道：“王炼少侠，我说的句句属实，我确实是卓家主派遣而来的，再则，我们的身份立场按理说属于一致，都是要斩杀化名秦夕颜的秦义绝，我没必要欺骗于你啊！”

　　“我再给你一个机会！你的真正身份！”

　　王炼语气稍微冷淡了一些。

　　刚才这个自称皇甫东阳的男人，在听到自己提及以卓家为首的家族势力时，明显露出一丝喜色，可当自己提及要从他的剑术查找他的身份时，他眼中却是露出一丝惊慌。

　　这些细微的变化尽管瞬间被他掩盖了，哪怕来一位绝世强者都看不出半分，可却仍被习惯以双倍思维行事的王炼清晰洞察。

　　露出喜色，是因为自己的推测思路有误。

　　而接下来的惊慌……

　　则是因为自己的方向正确，他害怕暴露自己的真正身份。

　　而这身份……

　　必然见不得光。

　　“我，我真是听从卓家主的命令行事啊……啊，对了，王炼少侠，卓家主以及我们皇甫世家的皇甫成按理说和你一样属于昆仑一员，还请王炼少侠看在卓家主的面子上，放我一条生路。”

　　中年男子一脸慌张之色。

　　“是么，如果你真是皇甫世家的人，那么，皇甫雷鸣有没有告诉你，他们皇甫世家实际上已经在暗中完全投靠于我了？而根据我的了解，皇甫世家当星辰周天的强者中，并没有你这么一号人物。”

　　“皇甫世家投靠……王炼少侠了……啊！”

　　中年男子尚未完全反应过来，王炼的风雷剑已经直接将他肩膀洞穿，顿时让他发出一阵痛苦的惨叫。

　　“我的耐心有限，或者你可以抱着对你那主人的忠诚直面死亡。”

　　看着王炼一脸冷漠的表情，中年男子眼中的惊慌之色终于渐渐散去，取而代之的则是狠厉之色：“王炼，你猜的不错，我确实不是世家势力的人，我直接听命于当朝右相赤峰大人，右相大人权倾朝野，得罪了右相，便是等于得罪了整个云帝国，你最好放了我，否则，当心给你们昆仑派带来灭门之祸！”

　　“原来云帝国右相已经有了如此巨大的权利？你将左相、皇帝，以及太后一脉的势力置于何地？”

　　王炼淡然的说了一句：“既然你选择了陪你的主人一起死，那我成全你。”

　　“右相大人会替我报仇的……”

　　在中年男子怨恨的目光下，他直接被王炼一剑枭首。

　　看到这一幕，洪门的十余位弟子一个个缩了缩脖子，显然，洪门弟子的理念和王炼此时的所作所为背道而驰，看到他那堪称“凶残”的举止，这十几人都受了不轻的惊吓。

　　看了一眼李沐雪、秦夕颜几人，王炼也不再招呼，直接转身就要离去。

　　这个时候，李沐雪连忙喊了起来：“王炼少侠，请等一等。”

　　“有事？”

　　李沐雪无视几位师妹对她暗打眼色，咬了咬唇，仿佛做出了什么决定一般上前道：“王炼少侠，可否恳请你将我们送到土门客栈？我们尽管分出了四路故布疑阵，分四个方向离开洪门，可终究被这些人追上了，眼下这里离土门客栈至少还有上百公里，哪怕速度再快，也得近一天时间才能赶至，而我们行踪已经暴露，只等王炼少侠你一离开，这些人必然再度围杀上来，到时候我们仍然难逃一死……求王炼少侠好人做到底，我们洪门上下，感激不尽。”

　　“送你们去土门客栈……”

　　“对，我们门主和土门客栈的秋湘玉掌柜关系很好，到了土门客栈，秋掌柜自然会护全我们安危。”

　　李沐雪连忙道。

　　王炼皱了皱眉头。

　　本来，大漠就有不少江湖人士逗留，或是为了寻找南天国时期遗留下来的宝藏，又或者其他原因，眼下因为秦夕颜的原因，很多敌视于她的江湖人士，势必纷纷杀至土门客栈，哪怕土门客栈的秋湘玉有着绝世修为，也未必挡得住各大宗门寻仇……

　　而且……

　　随着江湖人士在大漠越聚越多，等到他开启南天宝藏时，闹出的动静亦会吸引更多人的注意力，到那个时候，他所能够占据的先机就不剩多少了。

　　“必须得弄出点事来，将江湖上的人吸引过去，至少不能让他们盯着大漠。”

　　王炼心中微微一沉吟，秦夕颜，显然是个不错的选择。

　　当年秦夕颜化身秦义绝时，整个江湖上所有势力都被她得罪了个遍，以往后洪门门主离御风那位超凡入圣境的存在护住她，自是没人胆敢动她半分，但是现在……

　　在舆论压力下，她被迫离开了洪门，暂时失去了洪门门主的庇护，那些和他有仇的宗门强者，势必被纷纷吸引而来。

　　“土门客栈在大漠当中虽然有些势力，但，保不住秦夕颜，眼下你们已经暴露，若按照原计划前往土门客栈寻求庇护，只会将灾难带到土门客栈，一个不慎，甚至整个土门客栈都将遭逢大祸。”

　　李沐雪一听，顿时有些慌张：“那……那怎么办？”

　　为了确保伪装的四只队伍能够欺瞒到其他人的耳目，其他三支队伍，分别是由斐飞鸿、洪旭等精锐弟子带领，只有他们这一行人，江湖经验甚少，眼前的李沐雪算是唯一一个经验丰富之人。

　　“自是要躲藏到一个常人根本无法找到，甚至即便找到了，也不敢随意前往的地方。”

　　王炼平静道：“洪门门主当年交游广阔，和很多人都有交情，其中还包括冲角团平东舰队的舰长，绝世榜上排行十一位的东天霸，将秦夕颜送到那里，必可保全她性命安危。”

　　“平东舰队？这……这倒是个办法，可是，平东舰队的那些人可不怎么好相处，如果是门主亲自前往的话，自会得到平东舰队上下的礼遇，但仅仅是我们这些晚辈……”

　　“你们只需要保住秦夕颜的性命即可，还需要什么礼遇？需知，眼下洪门上下之所以风雨飘摇，门主离御风被千夫所指，皆是因为秦夕颜的缘故，只有让秦夕颜暂时的消失在众人的视野当中，才能够稍稍缓解洪门的压力。”

　　王炼说着，淡淡的补充了一句：“怎么，去平东舰队，无非是待遇差一点罢了，又不是坐牢，身为洪门弟子，眼下门主承受着巨大的压力，你们不至于连这么一点苦都无法承受吧。”

　　“我去！”

　　李沐雪尚未回话，秦夕颜已经站了出来，神色坚毅道：“我愿意前往平东舰队，师傅已经帮过我很多了，我不愿再给师傅带来更多的麻烦，无论前往何处，只要能够稍微减轻一些师傅肩上的负担，我也愿意。”

　　“那么，就去平东舰队，你们一行人中可有尚未掌握腾龙驾脉之人？”

　　王炼目光朝着十余人望去。

　　当下就有六个真气阶的弟子神色愧疚的站了出来。

　　腾龙驾脉，需要对自身真气把握极其精准，别说是真气阶的武者了，就连一些气行周天强者都无法做到。

　　“还剩六人。”

　　王炼看了几人一眼。

　　不得不说，洪门当中尽管有离御风这位超凡入圣境的顶尖强者，可后辈当中，真心没有什么特别出色的弟子再能支撑门面。

　　就像现在，洪门门主一被拖住，连一个能够独当一面的人都拉不出来。

　　“你们六个，对于一些不是很稳定的隐龙脉估计也无法驾驭吧？如此，我们只有通过血峰沙漠前往土门阵了，那里有一条中型龙脉，可以直通东方大陆水月平原的狼神湖，到了狼神湖，再有四天路程，我们就能赶到位于血浪鲨湾的冲角团东海舰队了。”

　　王炼说着，又扫了另外六人一眼：“至于你们六个，就组成一队，故布疑阵，能吸引多少目光算多少目光，放心，那些仇家只会盯着秦夕颜，至于你们，只要不和他们杀得眼红，看在洪门门主的面子上，他们不会下杀手的。”


第二百二十五章 转战

　　分配完任务，王炼也不浪费时间，带着对他有些畏惧的李沐雪、秦夕颜一干人等，直接朝土门阵方向而去。

　　实际上，要前往血浪鲨湾，并非非得前往土门阵驾驭龙脉不可，若他愿意转道，完全可以先通过龙脉之力前往大漠以北的五彩岩岛，再自五彩岩岛龙脉转至灵族大本营永灵村，而后通过永灵村那条大龙脉，直接前往红叶山庄，再自红叶山庄赶至驻扎在血浪鲨湾的冲角团平东舰队，全程充其量三四天罢了。

　　但……

　　他需要借李沐雪、秦夕颜等人吸引天下众人的目光，三四天的时间显然不够江湖人反应，因此，短暂的路程生生被他提升到了半个来月。

　　有这半个月时间，将江湖众人的目光自大漠引走，已经绰绰有余了。

　　由于有王炼这位星辰榜排行第二的强者守护，再加上消息尚未来得及完全扩散，自猛毒沙漠到土门阵，一路上可谓风平浪静。

　　偶尔有那么一支队伍远远跟着，却也不敢围上前来。

　　王炼的战绩通过白青山脉万剑大会一战，已经传遍天下，别说是寻常气行周天强者了，即便是普通绝世中人，也未必有战胜他的把握。

　　而绝世高手……

　　整个天下，又有几人？

　　那等存在，一个个都是江湖上有名有姓的巨头级人物，身份地位和气行周天武者相比截然不同，一旦真敢不顾身份以大欺小对李沐雪、秦夕颜等晚辈下手，洪门门主秋后算起总账来，他们谁承担得起？

　　土门阵的孤村外，王炼第一次遭到了来自冥幻派的队伍阻击。

　　冥幻派中带队者是一个看上去三十上下的灵族男子，跟随在他身边的，有十三位灵族高手，这十三人尽管并非全部属于冥幻派之人，可却无一例外，都至少有着气行周天的修为。

　　这股力量放眼江湖，绝对称不上弱者，哪怕要覆灭类似于月华剑宗那总中型门派，都并非没有希望。

　　“在下永灵村易天水，见过王炼王盟主，王盟主，我灵族当年深受秦义绝荼毒，当年赫赫有名的天下四杰之一易云山前辈，更是死于秦义绝一干人等的奸计之下，此乃我灵族上下血海深仇，今日既是遇到秦义绝于此，我幻冥派乃至于灵族众必要将她截下，讨个公道！还请王炼盟主将秦义绝交给我们，我灵族上下感激不尽。”

　　一行人中，为首一位灵族男子上前道。

　　“灵族。”

　　王炼看着易天水。

　　永灵村当年因为天下四杰之一幻鬼易云山的缘故，可谓威名赫赫，从一个小村落，直接晋升为灵族中影响力最大的村落之一，不过随着易云山身死，规模不大的永灵村自然也跟着没落下去，眼前这几位高手，估计已经算是永灵村强者的全部了，充其量，还有一位绝世级的长老坐镇罢了。

　　“如果我没记错，灵族的凌源长老应该已经下令，灵族上下的高手尽量收敛，或返回灵族聚居地，不轻易介入人间界两大帝国即将爆发的风云战争中，眼下你们这些灵族成员仍在外界晃荡，并且贸然插手洪门之事，这是要公然违反大长老的命令么。”

　　“我等自然不会违背大长老的命令，只是，大长老是让我等不介入人间界两大帝国的风云战争之中，并不意味着，我们灵族不能够擒拿当初祸害我们永灵村的仇人。”

　　“是么，那你可知道，将秦夕颜在此消息传的沸沸扬扬的罪魁祸首，就是云帝国当朝右相赤峰？其原因便是洪门在即将到来的风云战争中受到了风帝国皇室邀请，将会助风帝国一臂之力，而得知了这个消息的云帝国，打算先下手为强对付洪门，眼下你们若带走秦夕颜，等同于帮助云帝国右相助纣为虐，这不是想要插手风云帝国的风云战争是什么？别忘了，你们灵族聚居地位处水月平原，而水月平原现在可已经是风帝国的地盘，身为风帝国治下的子民却吃里扒外想要对风帝国的盟友下手？易天水，你是想要给你们整个灵族带来灭族之祸吗！？”

　　王炼说到后面，神色明显严厉起来，斥喝间，直让易天水身形一晃，而他身后那十几位灵族高手脸色亦是变得有些发白。

　　人间界，终究是人类的天下。

　　尽管天族、灵族、龙族三大种族天赋卓绝，可龙族、天族数量太少，灵族虽然数量上比这两大种族多出一截，可天赋又只是略胜于人族。

　　而那个所谓的数量上多余两族，也只是相对于这两个种族而言，真就人口而论，散落在全天下的灵族数量全部加起来，恐怕都不如人族的十分之一在，纵然他们天赋上占据着一些优势，仍然会被数量轻易抹平。

　　“我们只是想要替我们灵族被秦义绝所害之人讨还一个公道，绝没有插手风云战争的想法，王盟主，你不要血口喷人！”

　　易天水连忙反驳道。

　　“哦？都已经在助纣为虐了，还不算插手风云战争事宜？”

　　王炼神色漠然的逼问着：“还是说……你们的所作所为，实际上根本没有得到灵族授意，而是你们一行人私下而为？如果是私下行为……那我就不得不怀疑你们背叛了灵族，已经暗中投靠了云帝国右相……身为风帝国境内的子民居然投靠云帝国右相，你们这是取死之道，知道么？”

　　“你……你强词夺理……”

　　“锵！”

　　王炼手中宝剑豁然出鞘，压制到绝世以下的真气猛然爆发，化作一道耀眼的剑气，自十几位灵族高手头顶上纵横而过，凌厉的锋芒席卷的寒意直让几位心神摇曳的灵族高手被骇得连连后退。

　　“你……”

　　易天水看着王炼这道爆发而出用以震慑他们的剑气，顿时又惊又怒！

　　“好可怕的剑气……这股剑气……怕是已经达到星辰周天巅峰百脉俱通层次了！几个月前，王炼初入星辰周天之境，就能击败星辰榜第二人‘一剑飞仙’叶孤星，眼下他的修为在做突破，达到星辰周天巅峰……在星辰榜上，他岂不是无敌了？除了那些老牌绝世强者外，谁还是他的对手？”

　　另外的灵族高手亦是脸色发白。

　　“秦夕颜一干人等我保定了，想要人，让你们永灵村的绝世长老和我说话，至于你们，还没这个资格！”

　　王炼风雷剑归鞘，缓缓说着，而后直接朝着拦截在前方道路上的灵族中人走去。

　　看到他走来，一干灵族高手一个个心中发颤，不由自主的让开了道路，战战兢兢的看着他穿行而过，竟是不敢阻拦半分。

　　“几个月前，这王炼还需要借助我的超神秘术方能击败‘星剑士’幻仙、‘黑风术士’明阳等人，不想现在才几个月时间，居然已经成长到了这等地步，视周天强者如无物……这种天赋，怕是不弱于师傅了……”

　　李沐雪看着持剑开道的王炼，心中亦是一阵神驰。

　　“不过天赋越高，将来一旦为恶，祸害就越大，就犹如师傅当年，险些遁入魔道，若非八部奇才牺牲自己，将其唤醒，后果不堪设想……待得此事了结后，我必须要好好引导他一番，万万不能让他步师傅当年那般后尘。”

　　李沐雪心中暗暗说着，带着秦夕颜以及几位师弟师妹，跟着王炼很快来到了孤村外的龙脉位置。

　　“走吧。”

　　王炼对着几人道了一声，秦夕颜、李沐雪等人顿时上前，引出龙脉之力，直接腾龙驾脉而去。

　　易天水等人尽管看得有些不甘，却是不敢阻止，只得眼睁睁看着王炼带着秦夕颜等人离开。

　　每一条龙脉，实际上都有走向可循，除了一些大型龙脉以外，大部分龙脉甚至属于单向龙脉，也就是说只能往返两地，眼前孤村外的龙脉便是如此，这条龙脉，只通狼神湖。

　　而随着王炼一干人等通过孤村的龙脉离开，一道道信息亦是纷纷传出，被不少有心者得知，一时间，通往水月平原方向的龙脉顿时变得热闹起来。

　　……

　　狼神湖。

　　乃是狼神族的圣湖，在狼神族中有着无比崇高的地位。

　　而狼神则是居住在水月平原当中的诸多少数种族之一，人口不过数十万，远远无法和有上千万子民的灵族比肩，可就这数十万的数量在水月平原诸多少数种族中，仍称得上一个大族。

　　尤其是狼神族的成年男性只要拿起刀枪长矛，便是英勇的战士，向来被风帝国喜爱征召，因此，他们虽数量稀少，并且没有拿得出手的高手，可即便是一些大型的名门大派来，都不敢轻易招惹。

　　当年洪门门主离御风和狼神前任首领战个痛颇有交情，哪怕现任族长西风，亦不例外。

　　若王炼让李沐雪提出要求，这位狼神族族长必会派遣士兵庇护秦夕颜一行人，只是，这样就失去了王炼吸引众人目光的本意。

　　因此，一行人虽入了狼神族，却是悄然无声，迅速的穿过狼神峡谷，赶往红叶山庄。

　　而等一行人花费两天时间到了红叶山庄时却发现，这个往日里颇为宁静飘满着红色枫叶的山庄中，已经充斥着不少佩带刀剑的江湖人士，并且，一个个气息强横，气行周天强者屡见不鲜。

　　“终于被引过来了么？只是不知有没有绝世高手前来！我突破绝世之境至今，可尚未和真正的绝世强者交手过，希望此次来人不会让我失望。”


第二百二十六章 黑帝

　　“休息一晚，明天赶路。”

　　入了红叶山庄，王炼对山庄当中的异常似乎视若无睹，直接下令道。

　　尽管一路上由于王炼的缘故他们遭遇的危险被一一化解，可看到王炼居然下令在明显多了大量江湖人士的红叶山庄休息，李沐雪仍然忍不住反驳道：“王炼少侠，我们的行踪显然已经被人得知，眼下正需争分夺秒，以最快的速度赶往平东舰队才是，在平东舰队以外的地方，我们每耽搁一天，就多一分危险。”

　　“你的意思是连夜赶路？”

　　“不错，我以前来过红叶山庄，这里绝对不可能有如此多的江湖人士，而且，这些江湖人士一个个都在暗暗打量我们，十有八九，都是冲着我们而来，因此，我们不应该在这里久待。”

　　“那么，作为一群江湖菜鸟，我们若连夜赶路的话，你觉得，一旦到时候发生冲突，在那种环境下是我们占优势，还是那些老道的江湖人士更占优势？”

　　“这……”

　　“入店，休息。”

　　王炼看了一眼前方客栈，不容置疑道。

　　“可是……”

　　“沐雪……如果……如果我们实在没办法安全离开，到时候，就将我交出去吧……尽管你们所说的一切我都已经不再有记忆……但，既然这是我当年犯下的过错，就应该由我来承担……我已经连累很多人了，我不想看到你们在为我受伤害……”

　　这个时候，一旁的秦夕颜突然道。

　　“师姐，你说什么呢，放心，我们会安全的走到平东舰队的，平东舰队的东天霸大人乃是绝世榜上赫赫有名的强者，而兰兰小姐，更和门主相交莫逆，只要我们能够到平东舰队，凭借东天霸大人和兰兰小姐，以及平东舰队的军容，那些追杀你的人，必然不敢再踏足半分。”

　　“可你们……”

　　“李沐雪说的不错。”

　　王炼看到秦夕颜愿意主动站出来承担过错，神色亦是稍微缓和了一些：“平东舰队尽管出身于冲角团，可由于常年和风帝国海军作战，目前已经成为了天下间有数的强大军队，再加上军中有东天霸、火兰、楼杏花、赤龙鬼、青红二狼一干顶尖强者，高端实力足以和黑蛇教、义贤门、藏剑山庄这一系列的大宗相提并论，若再加上平东舰队的军事力量，我万剑盟倾巢而出都未必能够将其攻克。”

　　王炼从简祥口中得知过平东舰队的真正战力。

　　五年后的魔界入侵，平东舰队是唯一一支能够抵挡魔界大军冲锋的部队，尤其是他们的热武器战船，曾经更奇袭反击，屠灭无数魔界生物，更轰杀了一尊魔王，若非最终魔皇出手，这支精锐舰队绝对没那么容易覆灭。

　　王炼带秦夕颜来平东舰队，或许有一定的私心，但，平东舰队能够保证她的安全却属于事实。

　　至于土门客栈……

　　或许秋湘玉有办法将秦夕颜隐藏起来，可这样做会给她带来巨大麻烦是可以肯定的，介于秋湘玉和师傅傅飘羽间的关系，能帮她避免一些麻烦，他亦会尽力而为。

　　“平东舰队居然这么强大？他们……他们不就是冲角团的一个支部么？”

　　“当年的平东舰队尚战力有限，可随着他们吞并了提督舰队以后，实力自然今非昔比，不过，这些都是存在于海洋层面的战斗，你们不知道也属于情理之中。”

　　王炼说着，不愿过多解释：“好了，去休息吧。”

　　……

　　海岸客栈。

　　一行人战战兢兢的站在一位穿着黑色全身铠甲，仿佛黑骑士般的壮硕男子身前。

　　听完这些人的汇报，男子缓缓的开口：“如此说，他们已经到红叶山庄了？”

　　“是，黑帝陛下，他们目前正在红叶山庄休息，不出意外，明天下午，将会到我们这里的位置。”

　　为首一个中年男子小心翼翼的回应着。

　　“明天下午？用不着明天下午，今天晚上，就将事情解决。”

　　“今天晚上？可，我们的人尚未完全赶到……”

　　“一群绵羊，来的再多，又有何用。”

　　一身黑色铠甲的壮硕男子淡淡说着，而后直接出了客栈。

　　客栈外，十二位隐藏在黑暗中装束几乎和壮硕男子一致的黑骑士静静的伫立在夜色之中，没有发出任何声响，死寂的犹如十二头幽魂。

　　随着被称为黑帝的男子一挥手，十二骑，算上黑帝共十三人，很快策马离去，消失在茫茫夜色之中。

　　“呼！”

　　看到十三人离开，中年男子才如释重负的松了一口气，大口的喘息着。

　　“老板，刚才那一位，难道便是我们冥殿的五位陛下之一——黑帝陛下吗？那种气息，实在是太可怕了……”

　　中年男子身后，一个看上去颇为机灵的男子询问道。

　　“黄威，我看你有点小聪明，可不要聪明反被聪明误，有些事你可以知情，有些事，不该问就别问。”

　　“是是是！”

　　男子连忙应声，可好一会儿，他才有些按捺不住自己的好奇心再度询问：“可是……区区一个洪门小辈而已，哪怕那秦夕颜当年有着秦义绝的身份，可终究已经被清洗了记忆，不复当年凶威，哪怕用她能够威胁到洪门门主，也用不着黑帝陛下亲自出发，交给其他人出手即可。”

　　“嘿嘿，那些人有赫赫有名的‘弈剑师’王炼保护，你以为是寻常人能够奈何得了的？那王炼，在几个月前可是当着天下英雄的面，光明正大的击败了星辰榜第二人‘一剑飞仙’叶孤星，就综合战力计算，已然不弱于任何一位绝世强者，而真正愿意依附冥殿的绝世强者又有几人？一旦因此被盯上了，马上就将面临洪门门主的雷霆怒火，谁敢妄自出手？”

　　“‘弈剑师’王炼？可……可那王炼真有这么厉害？我记得半年前，他似乎才是星辰榜十六位吧，会不会是以讹传讹？即便是真的，那也不必惊动黑帝大人啊？黑帝大人，那是何等身份，冥殿五帝之一啊……若是愿意，甚至有望冲击绝世榜的无敌巨头……”

　　“哼！鼠目寸光！”

　　中年男子冷哼一声，似乎懒得再理会，可好一会儿，他终究还是道了一声：“此事据说另有隐情……秦夕颜，尽管失去了当年的记忆，但其体内，终究有过魔界残留的气息……这，才是黑帝大人亲自出手，欲生擒秦夕颜的真正原因！”

　　末了，他连忙挥了挥手：“好了，这种事，不是我们所能讨论得了的，既然黑帝陛下亲自出手了，这件事情就用不着我们操心了，你做好自己的事即可，今天晚上看到的一切，都给我忘记，听到没有！”

　　“是是是，小的明白了。”

　　名为黄威的男子连忙回应，只是在他眼中却是闪过一道不易察觉的精光。

　　黄威。

　　外人不知道的是，他除了这个名字以外，尚有另一个名字，名皇甫威。

　　……

　　黑帝！

　　冥殿五帝第一！

　　作为和南道派一样，属于最顶尖势力行列的冥殿，向来隐藏于黑暗当中，甚至至今为止，人们只知道冥殿当中存在五方天帝，可那五方天帝是何身份都毫不知情。

　　不过此时此刻，由黑帝率领的十二黑骑士，却打破了红叶山庄深夜的宁静，不知将多少行走江湖的侠士自睡梦中唤醒。

　　这些人中……

　　自然包括王炼！

　　“冥殿、黑帝！”

　　惊醒过来的王炼神色一沉，透过月色，朝那往这一处客栈围来的十三位骑士望去。

　　和南道派、黑暗龙门不同，冥殿，乃是江湖上最神秘诡异的门派。

　　其他宗门对神秘的冥殿或许还没有太大印象，只知道里面强者众多，并且行事狠辣，只是由于他们甚少在江湖上现身，倒也没有什么宗门传出和他们结下仇恨要不死不休。

　　但……

　　王炼却十分清楚！

　　冥殿，几乎等同于魔界在人间界的代言。

　　这是一个真正想方设法想要开启魔界通道，让整个人间界生灵涂炭的势力之一。

　　“冥殿的人居然出现……”

　　看着那十三位穿着黑色铠甲的骑士，王炼心惊了一番，第一时间联想到了秦夕颜：“秦夕颜，这些人肯定是冲着秦夕颜来的，秦夕颜尽管已非当年的魔灵魔女，但身上终究有自魔界残留下来的气息，而冥殿，精于提炼魔界气息，化魔界之力为己用，增长自身修为，五方天帝更是其中佼佼者……以往时候，他们虽想对秦夕颜下手，可秦夕颜待在洪门当中，有洪门门主这位隐隐号称天下第一的超凡入圣境者坐镇，纵然包括绝世榜第一人白帝在内的五方天帝一拥而上，都奈何不得其半分，可现在……秦夕颜在舆论压力下不得不暂时离开洪门……却给了他们可乘之机……”

　　很快，他亦是想到了更深一点：“秦夕颜的追杀者背后站着右相赤峰，而以舆论之法对付洪门门主，虽是卓家等世家势力在执行，可其背后指使的，却也是云国右相赤峰……这赤峰……该不会也是冥殿之人！？五帝第一的赤帝！？”

　　就在王炼心惊间，一阵轰响已经自客栈楼下传来。

　　“嘭！”

　　随着客栈大门被一位黑骑士重重一击四分五裂，十三位黑骑士中的五位携带凶器，悍然闯入。


第二百二十七章 隐藏

　　“黑帝！”

　　“冥殿，黑帝！”

　　随着黑帝到来，不知道有多少陷入沉睡中的江湖人士被惊醒，那些暗暗监视着王炼的武者更是吓得一个哆嗦。

　　“冥殿怎么会扯上这件事中？这可是天下间最顶尖的三大大宗之一，和黑暗龙门一样，没有人知道这个势力当中究竟隐藏着多少高手……而现在，黑帝突然出现，并且对洪门中人下手，难不成，冥殿想要踩着洪门门主上位，真正的走上台前？”

　　此刻，在离王炼居住客栈不远处的一处酒楼中，来自唐门的星辰周天强者唐洪正眉头紧锁的看着。

　　“唐管事，你们唐家的老祖还没有到么？”

　　在他身后，一位年龄和他相若的中年男子有些焦急不安的询问着。

　　“明莱兄放心，老祖正在赶来当中，根据时间推断，几个小时内必然赶到。”

　　唐洪慎重的应了一声。

　　“必须要尽快了，冥殿有五方天帝和十殿阎罗，十殿阎罗一个个本就是绝世强者，放到任何一个名门大宗中都属于称宗做祖的人物，而五方天帝更是了得，至少有着抱气成丹浑圆一体的境界，他们当中的任何一个，都有着冲击绝世榜的能耐，只是由于不足十成把握，又或者因为不愿太过高调，这才一直寂寂无闻，可任何和他们交锋过的高手没人胆敢否认他们那强横到比肩绝世榜强者的实力……这样一尊强者，哪怕我们唐家老祖和卓家之人到了，怕是仍力有不逮，必须三大绝世强者联手，方有战胜他们的把握。”

　　“说到卓家……卓家那位天才今天傍晚时分已经到了，唐管事居然没有和卓家那位天才同行？这有些说不过去啊。”

　　“嘿嘿，那卓别峰虽然天才了得，可火候终究太浅了一些，哪怕有旁系其他家族的支持，又如何是卓沉渊那位老奸巨猾的老狐狸对手，我们既然已经站了队，就不要再朝三暮四。”

　　“那你可得小心了，这位卓家天才据说拉拢到了不少高手，别到时候好处都被他给占了。”

　　“先盯着再说！眼下事情生变，冥殿居然横插一手，并且派遣了五方天帝之一的黑帝，一个不慎，我们所有人都得鸡飞蛋打，到时候失去了秦夕颜这一张牌，我们再要安然的胁迫洪门门主，就不是一件容易的事了。”

　　唐洪看了明莱一眼……

　　用洪门弟子胁迫洪门门主，甚至让洪门门主替他们办事？成为他们手中最锋利的一柄利剑？

　　这种计划，实在太过疯狂，太过大胆了，一位超凡入圣的终极存在是那么容易胁迫的？

　　一时间唐洪不禁联想到了皇甫世家这几个月的所作所为……

　　或许，他们唐家也得考虑考虑，是否要继续配着卓家，乃至于右相一脉的一干人等疯狂下去了。

　　……

　　“起身！”

　　在黑帝一行人闯入客栈时，王炼已经敲门叫醒了秦夕颜、李沐雪一干人等。

　　秦夕颜还好些，马上进入了战斗状态，而李沐雪，则是睡的有些迷糊：“怎么了？天又没亮，怎么就把我们叫起来了……”

　　“一会儿若是我拦截不住这一行人，你们自己想办法向平东舰队方向突围。”

　　王炼没有理会李沐雪以及其他几位睡眼惺忪的洪门弟子，直接道。

　　一句话，顿时让李沐雪一个激灵，清醒了过来：“怎么回事，我们……”

　　而这个时候，楼下已是传来一阵吆喝声，客栈大门被撞开，巨大的动静自是吵醒了不少人，不过这些吆喝声持续了不到片刻，伴随着一阵惨叫，已经戛然而止。

　　这阵惨叫，是人临死前的惨叫。

　　一时间，所有洪门弟子全部清醒了过来，一个个脸色发白：“那些追上来的人……他们下手了？”

　　“那些人……杂鱼罢了……”

　　王炼摇了摇头，不愿过多解释。

　　“踏踏！”

　　而这个时候，伴随着一阵沉重的脚步声，五位身着黑色铠甲的黑骑士亦是踏上了二楼，正好看到了走廊当中集中起来打算突围的王炼及洪门一干人等，一时间，为首的黑帝目光顿时落到了王炼身上。

　　他那目光当中宛如蕴含着森森寒意，直透骨髓，纵然王炼的修为亦是感觉浑身一冷。

　　至于其他洪门弟子，一个个更为不堪的打了个哆嗦，身形不自觉的后退了一步。

　　“昆仑派王炼，星辰榜第二人。”

　　带领着四位黑骑士来到二楼的黑帝目光落到王炼身上，隐隐带着一丝欣赏，却并未第一时间发动攻击：“给你一个机会，加入我们冥殿，今天，你可以不死。”

　　“用你的剑和我说话吧。”

　　王炼平静道。

　　“你？还不够资格。”

　　黑帝看了一眼身侧一位骑士：“迪曜，正好你也是剑士，去，领教一下你这位后辈的高招。”

　　“是，陛下。”

　　黑帝身后一位浑身上下笼罩在一件全身黑铠中的男子上前，缓缓拔剑。

　　“迪曜！？”

　　王炼对这个名字只是有些耳熟，可在他身后的李沐雪却仿佛发现什么不可思议的事一般惊呼起来：“迪曜！？你是上一届星辰榜中排行第三的迪曜！？外界不是传闻，你在六年前冲击那一届星辰榜第一时，死在李谪仙手上了吗？居然……”

　　李谪仙，正是上一届星辰榜第一人，不过这位星辰榜第一人却未和东方胜雪一般，得到善终，他身死于号称绝世榜第十三人的“诛仙”古柏手上。

　　“李谪仙，可惜，他已身死，否则，我会让他明白，地狱归来者的复仇！”

　　黑骑士迪曜沉声说着，声音中带着一种金属摩擦般的沙哑。

　　“你们退下。”

　　王炼看了迪曜一眼。

　　他看得出来，迪曜似乎修行了某种特殊秘法，体内蕴含着一股可怕的煞气，尽管只有星辰周天百脉俱通的修为，可六年前已是星辰榜第三人，眼下时过六年，再经过秘法改造，修为相较于当年，只强不弱。

　　如果王炼尚未问鼎绝世，要胜他，怕是需倾尽全身解数，但是现在……

　　他已入绝世，又手持昆仑神剑……

　　眼前五人中，真正对他有威胁者，只有一个，便是眼前冥殿五方天帝之一的黑帝！

　　“王炼师兄，小心。”

　　秦夕颜道了一声，和李沐雪一干人等带着洪门弟子退开，让出空间。

　　“咻！”

　　几乎在秦夕颜一干人退开的刹那，不用担心误伤的迪曜顿时出手了，浑身笼罩在黑甲中的他，看不出任何神色变化，一剑出，一股蕴含着刺骨寒意的锋芒，已然紧随而至，刹那间爆发的力量几乎打破了肉眼所能捕捉的极致。

　　“锵！”

　　迪曜出剑，王炼亦是紧跟着出剑。

　　剑光闪耀，风雷三十六剑携带着奔雷之势，悍然席卷，生生的将迪曜的剑锋截出，并且稳稳的命中于迪曜剑锋的薄弱点上，哪怕他已经将自身剑术的弱点修炼到几近于无，可在这一剑下，仍被震荡剑锋。

　　趁此机会，王炼再度出剑，九劫剑术那刁钻诡异到极致的角度刺杀而下，将他腋下一处要害完全囊括在内。

　　不过，面对王炼足以将他重创的一剑，迪曜宛若未觉，迎着王炼的攻势悍然斩杀而下，携带着开金裂石的巨力，竟是宛如要和他以伤换伤以命搏命！

　　“咻！”

　　关键时刻，王炼身形一震，猛然避开迪曜斩杀而下的雷霆一剑，可他原本朝着迪曜要害刺杀而去的一剑亦是微微偏移，刺中迪曜身躯上的铠甲。

　　“砰！”

　　金铁相交之声爆发开来！

　　得了绝品金刚石淬炼剑锋的风雷剑，竟是不曾完全刺入迪曜那一身黑色铠甲当中，留下一道剑痕后被反弹开来，震荡出耀眼的火光。

　　“这身盔甲……”

　　王炼眼瞳一缩。

　　而迪曜亦是扫了一眼自己身上那居然出现了一道剑痕的铠甲，赞赏的道了一声：“好剑！”

　　显然，一柄至尊宝剑竟能在他身上这件特制的铠甲留下伤痕，已让他感觉颇为不错。

　　心中赞赏，但迪曜手中的剑却没有半分停滞，剑锋一转，雷霆万钧的一剑再度横斩而至，引而不发的剑气呼啸而过，使得客栈走廊两侧的房间出现肉眼可见的剑痕，将那些门窗撕扯得支离破碎。

　　“砰！”

　　火光闪耀！

　　王炼悍然挡住了迪曜一剑，而后身形疾转，剑锋再度自迪曜心脏要害飞掠而过。

　　而迪曜……

　　仅仅是稍微闪避一番，避开要害，便借助铠甲之力将王炼一剑生生挡下、震便。

　　王炼得到绝品金刚石强化的风雷剑尚是如此，换成其他剑士，哪怕持拿至尊宝剑，迪曜身上这套漆黑铠甲也会让他深感绝望。

　　“除非具备锋利特性的十锻十炼至尊宝剑，又或者祭出传说神剑，否则……正面根本无法击破他身上的铠甲……”

　　两剑不中，王炼反而被迫得有些狼狈，王炼的眼睛顿时眯了起来。

　　此刻，他尚未暴露自己的绝世修为以及昆仑神剑，这个底牌，要在对上黑帝时突然掀开，否则，以黑帝那具备比肩绝对榜的战力，再加上十二位黑骑士的辅助，他必然难以奈何。

　　哪怕他依仗昆仑神剑之力可以略胜黑帝一筹，对方只需要拖住他，便能让十二位黑骑士中的几个将秦夕颜、李沐雪等人擒走。

　　因此……

　　他必须隐藏实力，待得靠近黑帝时，骤然爆发，给予他雷霆一击，将其重创！

　　“黑骑士、黑帝身上的铠甲，属于同一种款式，这种铠甲属于全身甲，除了眼睛外，几乎没有破绽，唯一的弱点，就是铠甲的连接点……”

　　王炼集中精力观察着……

　　看上去是在观察迪曜，可实际上，精力却一直集中在黑帝身上。

　　冥殿五方天帝之一的黑帝，才是他真正的斩杀目标。


第二百二十八章 斩杀

　　“迪曜，不要让我失望，速战速决。”

　　看到迪曜一时半会儿竟是未曾奈何王炼，黑帝的语气隐隐带着一丝不满：“小心王炼那门拔剑术。”

　　得到黑帝的命令，原本还和王炼颇有攻守的迪曜剑术猛然一变，下一刻竟是完全舍弃防御，以命搏命般朝着王炼扑杀而下，倾尽全力的雷霆一击狠狠的轰上王炼的身躯，迫使王炼那即将刺中自身的一剑迅速横剑回防……

　　“嘭！”

　　气浪爆散，火光迸射。

　　王炼的身形宛如被这一剑直接轰飞出去。

　　“杀！”

　　轰飞王炼，迪曜一声低吼：“追风！”

　　整个人大步踏出，人剑合一，仿佛化作一道黑色雷霆，蕴含着恐怖巨力的一剑再度轰追向王炼的身形，将失去平衡尚未来得及完全调整过来的王炼彻底笼罩。

　　“小心！”

　　“王炼师兄……”

　　看到王炼似乎下一秒就要命丧在迪曜剑下，李沐雪、秦夕颜等洪门弟子全部发出了不忍的惊呼。

　　“嘭！”

　　浩荡的气浪再度自两人相交的宝剑中爆散开来。

　　原本失去平衡尚未调整过来的王炼再度被迪曜凌空一击击中，顿时再控制不住自身，整个人仿佛一发炮弹一般被轰飞出去，而且，其飞出去的身形，赫然正是冲着黑帝一干人等而去。

　　察觉到自己飞出去的方向，似乎担心自己会被黑帝等人抓住机会给予致命一击，尚在半空中的王炼已经剧烈的挣扎起来，甚至顾不得身后紧随而至追杀上来的迪曜，目光猛然转向了黑帝一干人等。

　　“修为不错……如果迪曜不是有黑神甲，甚至都不是你的对手，不愧为能杀至星辰榜第二位的年轻俊杰，若假以时日，等你问鼎绝世，寻常绝世都非你敌手……但……终究太年轻了一些……”

　　黑帝淡淡的看着有些慌张想要抵挡自己攻击的王炼，神色漠然。

　　同时身形微微侧让。

　　他既然说过让迪曜解决王炼，并且，看迪曜的趋势，打败王炼似乎并非难事，自恃身份的他不然不会再行出手，落个以大欺小的名声。

　　“王炼，我可以再给你最后一次机会，你……”

　　一边稍稍退让身形之际，黑帝一边漠然开口，想要再度招揽一番。

　　不过，没等他的话完全说完，他却赫然发现，倒飞而来的王炼，竟是不可思议的重新调整了自己的身形，而原本握着风雷剑的右手更是猛然一转，握向了另外一柄隐藏在腰间普通剑鞘中的另一柄宝剑的剑柄，那个动作……

　　“宙光拔剑术！？小子，你好胆！”

　　瞬间意识到王炼想干什么了的黑帝勃然一怒，右手猛然一挥，冰火之力迅速在他身上环绕……

　　“寒霜之体！冰火步……”

　　但是……

　　迟了！

　　王炼手中那一柄剑，并非寻常宝剑，而是……

　　传说神器——昆仑神剑！

　　“剑势！”

　　已晋至大成之境的天人合一，配合昆仑神剑当中蕴含的剑势之力，形成一股无法言语的剑势冲击。

　　这是生命磁场融合天地磁场对另一个生命磁场进行的碾压，纵然黑帝本身的生命磁场比王炼的生命磁场强大一截，可突兀遭逢如此冲击，仍被震荡得生命磁场剧烈震荡，而反应在黑帝身上的，则是让他浑身血液、气息，乃至于心跳，同时凝固。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　下一刻，一颗带着震惊、惊骇，以及难以置信的头颅，在昆仑神剑宙光拔剑术那快如流光的一剑席卷下，飞上虚空。

　　黑神甲，不曾阻挡王炼一剑半分。

　　冰霜之体，亦不曾令这一剑有丝毫停滞。

　　“黑帝陛下……”

　　看着那一身绝强修为根本没有发挥出半分就被王炼这么斩杀的黑帝，紧追着王炼而至的迪曜，以及另外三位黑骑士，全部懵了。

　　一个个瞪大着眼睛，无一例外被震撼当场。

　　死了！

　　死了！

　　堂堂黑帝，冥殿五方天帝之一，一身修为达到抱气成丹浑圆一体之境，有资格挑战绝世榜的人物，就这么死了？

　　被王炼以偷袭之法，一剑斩杀？

　　震惊过后，剩下的四位黑骑士一个个眼睛顿时红了起来。

　　“杀！”

　　“为黑帝陛下报仇！”

　　“胆敢和我们冥殿为敌，死！”

　　不过此时的王炼已经不用再压制自身的力量，手持昆仑神剑，绝世真力亦是毫不犹豫运转，爆发出来的杀伤力何其惊人！？

　　首当其冲的一位黑骑士才刚刚拔出自己的佩剑尚未来得及发动剑术，王炼整个人已经狠狠的撞上了他的身躯，真气震荡将他震飞之际，宙光拔剑术形成的流光惊艳虚空，尚未落地，这位黑骑士已然身首异处，当场横死。

　　斩杀这位黑骑士，他的昆仑神剑再度一震，哪怕未曾激发剑势，可传说神剑的锋芒亦岂是至尊宝剑所能比拟？

　　伴随着剑气迸射，另外两位靠上来的黑骑士被直接斩飞，昆仑神剑锋芒上蕴含的寒气肆意纵横，纵然他们身穿千锤百炼的黑神铠甲，被剑锋斩中的胸口亦是血肉模糊。

　　两个人被轰飞而出，撞碎走廊两侧的墙壁，尚未落地，已然气绝身亡。

　　与此同时，王炼身形扭转，以指代剑，狠狠的点在紧追而至的迪曜剑尖上，真力爆发，迪曜刺杀而至的至尊宝剑剧烈震荡，而后轰然崩碎，炸散成一道道铁屑溅射八方，仅仅是溅射的力量轰上迪曜的身躯，就已令迪曜身形剧震，倒飞出去，而沿着他那破碎的至尊宝剑袭入他手上的绝世真力，更是让他虎口鲜血迸射，整条手臂几乎残废。

　　“绝世真力！绝世真力！是绝世真力！王炼……你居然已经突破到了绝世之境！”

　　倒飞出去的迪曜口中发出了难以置信的呼喊。

　　“而且，你手上的那一柄宝剑，根本不是你先前使用的至尊宝剑风雷剑，而是……昆仑派的镇派至宝，昆仑神剑……中计！我们中计了！退！快退！”

　　迪曜大吼一声，声震四野，而他本身则是趁着被王炼一道剑指震飞之际，狠狠的撞破了客栈的墙壁，在木屑、石屑纷飞当中，直接自客栈二楼纵越而下。

　　“我让你走了么。”

　　王炼一步踏出，紧接着就要追击迪曜而去。

　　冥殿上下所有人，皆是不折不扣的人界叛徒，或许类似于迪曜这种中层对冥殿的真正目的不了解，可整个冥殿如同当年的黑龙教一般，为了让魔界通道再度开启尽心尽力，想方设法，乃至无恶不作，对于这些人，王炼根本不会有半分手下留情。

　　“拦下他！”

　　看到王炼毫不犹豫追杀而出，迪曜一声大吼：“王炼，你竟敢偷袭杀害我冥殿五帝第一，接下来你，乃至于你整个昆仑派，都等着面临我们冥殿最恐怖的怒火吧！”

　　“咻！咻！”

　　两位守卫在客栈之外要道的黑骑士悍不畏死，冲锋而出。

　　只是没等他们的身形来得及形成任何有效攻势，王炼的身形猛然穿梭，刹那间出现在两人身前，两道快到不可思议的白色匹练呼啸而过，在三人交错间，两个头颅已然飞上虚空。

　　“一闪诀！”

　　“宙光拔剑术！”

　　两位拦截而至借助黑神甲战力不弱于星辰榜前十级的黑骑士尽管被王炼第一时间击杀，可终究耽搁了王炼身形片刻，作为十二黑骑士之首的迪曜已然飞出一段距离，加之另外四位黑骑士紧接着围杀而至，且悍不畏死，使得王炼错过了斩杀迪曜的最佳机会。

　　“冥殿！”

　　看着消失在黑夜中的迪曜，王炼眼瞳微微收缩着，在四位黑骑士围杀而至的刹那，昆仑神剑上的剑势再度激发，而后剑光席卷，殷红的血光洒落长空。

　　四位黑骑士，死。

　　斩杀了这四位黑骑士，王炼并未追击，而是略有深意的朝着四周两个方向望了一眼，而后，转身离去。

　　自此，由黑帝亲自带领共计十三位冥殿强者，一口气死了九人，只剩下迪曜以及另外三位骑士侥幸保得性命，遁入夜色逃之夭夭。

　　……

　　“怎么可能，昆仑王炼居然已经突破到了绝世之境！？他才二十来岁，竟然已经有了这等修为！？而且，刚才他震慑四位黑骑士所用的手段……分明是剑势……昆仑神剑，昆仑派的镇派至宝昆仑神剑怎么可能在他手上！？这不是掌门专属之剑吗？”

　　王炼扫过的两个方向之一，卓家旁系的天纵奇才卓别峰握紧着拳头，脸上充满了不甘和怒火。

　　“少爷，事情有变，王炼的修为比我们想象中的更为可怕，三个月时间，他居然已经从星辰周天突破到了绝世之境……星辰榜第二人突破至绝世，本身已经有了不逊色于绝世第一重巅峰的战力，再加上他手持传说神器——昆仑神剑，威慑力完全不弱于任何一位绝世第二重强者，这一点从他暗中偷袭杀死黑帝就能看出一二，这样一位高手，不再是我们一干人等所能奈何，哪怕算上唐家明家的老祖也不例外，我们的计划失败了。”

　　卓别峰身侧，一位有着星辰周天的老者沉声道。

　　而卓别峰，咬着牙，一脸不甘，却是不敢再有半分妄动。

　　在另一个方向，一位来自神武门的绝世强者亦是悄然无声的收敛了自身气息：“好了，回去吧，除非门主或者副门主在这里，我们擒不住秦夕颜了。”

　　“想不到那王炼居然在如此短的时间里突破到了绝世之境，并且孙万星居然心甘情愿的将掌门信物昆仑神剑传给了他……呵呵，有意思……看样子，我们对待昆仑派的态度，得稍微转变一番了……有了王炼的昆仑，不再像先前那般让人视若无睹了。”


第二百二十九章 交易

　　红叶山庄一战，彻底奠定了王炼的威名。

　　其中冥殿神秘的五方天帝之一黑帝身死，更是将他的威慑力攀升到了极致。

　　黑帝。

　　可能很多人根本不知这是何方神圣，但在绝世，以及绝世以上的圈子中，冥殿五方天帝绝对属于如雷贯耳级的存在，任何一人，都相当于一方巨孽，而五方天帝存在的意义，便是协助冥殿，镇压五方，威慑一切屑小，纵然很多名门大派，有时候都得仰五方天帝鼻息行事，面对五方天帝的威压敢怒不敢言。

　　眼下五方天帝之一的黑帝死在王炼手上，哪怕王炼是用偷袭之法将黑帝灭杀，仍然在江湖上掀起一阵轩然大波，使得所有人对王炼的分量重新评判。

　　或许他的修为不如黑帝，但，能够杀死黑帝，哪怕偷袭击杀黑帝之人，修为再弱也弱不到哪去，加之他手持昆仑神剑……

　　绝世第二重，乃至第二重巅峰的战力八九不离十了。

　　如此一来，那些想要自王炼面前截走秦夕颜之人，只要稍微衡量一番得知自己没有对抗绝世第二重强者的力量后，纷纷放弃了原本计划，使得接下来王炼自红叶山庄前往血浪鲨湾的路程变得风平浪静。

　　离开红叶山庄的第三天正午，平东舰队巨大的营寨出现在王炼视野当中。

　　这处营寨建立在海岸悬崖，一眼望去，几乎看不到边际，而在依稀可见的海洋洋面，亦可看到一艘艘巨大的战舰，大量火炮摆放在战舰之上，一旦万炮齐发，覆盖射击，纵然绝世强者也极有可能会被当场轰杀。

　　“什么人！站住！”

　　冲角团这些年在东天霸的治理下，已经渐渐脱离了匪类范畴，隐隐朝着正规军转变，可即便如此，当王炼一行人靠近时，仍第一时间被守卫在哨岗处的守卫蛮横的喝止。

　　“我是昆仑王炼，带着洪门中人前来拜访东天霸部长。”

　　王炼平静的说着。

　　“昆仑派王炼？”

　　守卫听得王炼自爆姓名，顿时眼前一亮：“就是那个星辰榜排行第二的‘弈剑师’王炼？”

　　说话间，目光更是不断在他身上打量：“听说过你这位星辰榜高手很年轻，只是没想到居然这么生嫩，你们且跟我来，我这就去让人汇报。”

　　“想不到王炼少侠的名号居然比我们洪门的名号还要好用。”

　　终于安全抵挡平东舰队，李沐雪的心情也轻松起来，有心情和王炼开起了玩笑。

　　“星辰榜第二人，打败‘一剑飞仙’叶孤星的天才，自是让人如雷贯耳，这还是因为三天前王炼少侠斩杀冥殿黑帝那一战的消息尚未完全传出去被人得知，否则，王炼师兄的名号绝对会比现在更为响亮，平东舰队一些主事人甚至可能出来亲自迎接。”

　　洪门一位女子有些崇拜的看着王炼。

　　三天前晚上的那一战，王炼轻而易举击破黑帝手下十二黑骑士的一幕，带给了她们这些向来极少行走江湖的洪门弟子很大的震动，连带着对王炼本人也变得越发敬佩。

　　“名气大不大没有意义，能够将你们安全送到就行。”

　　王炼道了一声。

　　得罪了冥殿……

　　尽管短时间里冥殿不至于有什么过激的举动，但王炼心中的紧迫感却更重了一分。

　　但他心中并不后悔。

　　冥殿这个势力，是唯一一个被凌源长老等人确认一直在推动开启魔界通道进程的人界叛徒势力，对于这种不惜给人间界带来毁灭的邪魔歪道，纵然将他们斩杀后会带来严重后果，王炼也会毫不犹豫。

　　若因畏惧邪恶而对邪恶视若无睹，等到灾难发生后他才会真正追悔莫及。

　　平东舰队守卫们消息不够灵通，两三天时间对红叶山庄中发生的事都尚不知情，可平东舰队的高层却对红叶山庄中的一切了如指掌，因此，王炼跟着那位守卫往平东舰队内前行了片刻，还没来得及汇报到东天霸面前，在平东舰队里赫赫有名的顶尖人物楼杏花已经带着侍卫迎了出来。

　　“剑斩黑帝的‘弈剑师’王炼王大侠大驾光临，我等有失远迎，还请王炼大侠见谅，我们部长已经得知了诸位来此的来历，并且吩咐，只要诸位一到我们平东舰队，马上请诸位前去他的客厅，王炼大侠已经洪门派的诸位跟我来。”

　　楼杏花微笑着说着，脸上充满着和善。

　　不过在说话间，她却在暗暗打量着王炼一行人，不止打量着王炼，还在打量着秦夕颜。

　　秦夕颜，当年的秦义绝，十几年前的她，借助魔皇之力化身魔灵魔女，在江湖上可谓卷起一阵腥风血雨，死在她手上的江湖高手以及灭亡在她剑下的江湖门派数不胜数，洪门、昆仑派只是其中之一。

　　只是后来据说她被洪门门主击败，退去魔身，不止记忆全失身体更是因褪去魔身时消耗了太多元气，变成了幼童之身……

　　眼下时隔十几年，她重新成长，并且改邪归正成为洪门弟子，楼杏花亦是有胆量仔细的观察一下这位十几年前无恶不作令整个江湖都在她面前瑟瑟发抖的前魔灵魔女。

　　“咳咳！”

　　这个时候，一阵轻微的咳嗽声从一旁传了过来。

　　只见前方已经出现了一个三十来岁的厚厚戎装的男子。

　　“莫小宝，你怎么来了？”

　　楼杏花好奇的问了一声。

　　“小姐对这位‘弈剑师’王大侠十分好奇，尤其是他的弈剑术，据说能够洞悉所有破绽，因此她想要请这位王大侠去一趟演武场，和这位王大侠好好比试一番。”

　　“小姐，兰兰？”

　　楼杏花不禁有些头疼：“可是，王大侠和洪门诸位可是部长的客人……部长现在怕是都在客厅中等他们了。”

　　名为莫小宝的男子耸了耸肩：“那就看楼大姐你怎么决定了，是违背小姐的意思呢，还是违背部长的意思。”

　　说完，他对楼杏花挤了个眼色：“楼大姐不妨好好想想违背谁的命令后果更严重一些。”

　　听到莫小宝的话，楼杏花顿时毫不犹豫的道了一声：“我这就带王大侠前往演武场。”

　　说完，她已转向王炼：“王大侠……我们小姐有请……”

　　“不必了，我还是先将这一行人交给东部长吧，此外，有个交易，我希望能和东天霸部长谈谈。”

　　“这……你听到了。”

　　看到王炼本身不愿见自家小姐，楼杏花扫了一眼莫小宝：“我只能带着客人先去见部长了。”

　　“好吧。”

　　莫小宝见是王炼本人不愿意，也不好强求，只能道：“希望王大侠在和部长将事情商讨结束后有时间的话能够去一趟见见小姐。”

　　“有时间我会去。”

　　王炼回应着。

　　他们口中的小姐王炼自然知道是谁，火兰，整个平东舰队的掌上明珠。

　　如果要说诸多了解平东舰队的江湖人士对整个平东舰队谁的印象最深刻的话，绝对不是身为部长的东天霸，而是火兰，这位向来喜欢邀请人比试交手的平东舰队大小姐，不止一次将诸多江湖高手虐得死去活来，而偏偏她还乐此不疲，因此，一些生活在水月平原的江湖人士，只要知道谁得到了火兰的邀请，绝对会报以无限同情的目光。

　　王炼明白这一点，所以，他并不打算上当。

　　在楼杏花的带领下，一行人很快来到了东天霸的部长客厅当中。

　　而东天霸亦是在外等候了。

　　东天霸乃龙族之人，身材壮硕至极，白色的胡须和头发连成一圈，更显威猛，哪怕随意的往那里一站，一种凶悍狂暴的气息已是扑面而来，足以吓得一些胆小之辈瑟瑟发抖。

　　就好像王炼身后的洪门之人……

　　望向东天霸的目光皆是带着畏惧之色。

　　“哈哈，‘弈剑师’王炼，你的名字我可是听说过了，尤其是三天前在红叶山庄客栈发生的事，更是让我们所有人对你刮目相看啊，了不起！”

　　“东部长谬赞了。”

　　王炼微微行了一礼，同时打量着这位平东舰队的最高领袖。

　　东天霸在绝世榜上排行十一，比刚上榜不久的郑忠胜高出一名，但却落后于聂九霄、白无恨等人之后，但和聂九霄、白无恨等人收敛自身气息不同，东天霸行事粗狂、直爽，心中根本没有那么多弯弯道道，身上的气势亦是肆无忌惮的散发着，以至于王炼能够清晰的感觉到这位号称“东海王”的绝世榜强者身上的可怕威压。

　　如果不借助昆仑神剑的剑势，以他现在的修为，对上东天霸的胜率，怕不会超过三成。

　　“好了，洪门离御风那小子和我倒也算有些交情，当年我们被魔气侵蚀身形魔化，多亏了兰兰和离门主出手，打散了我们身上的魔气，方才将我们挽救回来，这是天大的人情，我东天霸向来有恩报恩有仇报仇，因此你大可放心，这几个人既然是离御风那小子的晚辈，我自然会当作自己的晚辈来教导、保护。”

　　“那我就放心了，多谢东部长了。”

　　王炼微微一颔首，将事情解决后再度开口：“我尚有一事，想和东部长商谈，若我观望不错，东部长的混元圣体至今为止都尚未完全圆满吧，而东部长坐拥大洋精气这等顶尖宝物，这么久的时间不曾将混元圣体炼至圆满，不可能是元气积累不够的缘故，只可能是功法上出了问题，因此，我愿以一门重新塑造混元圣体的功法和东部长交易，交换东部长手上采集的大洋精气。”


第二百三十章 展示

　　“嗯？打我平东舰队大洋精气的主意？”

　　原本态度还算和善的东天霸听得王炼所言，神色顿时变得凶狠起来。

　　一时间，李沐雪、秦夕颜等人全部吓得身形一退。

　　不过王炼却无动于衷，仿佛不曾感觉到东天霸的情绪变化，直接将一册书籍递交到了东天霸身前：“我这门圣体凝练法名海皇圣龙体，东部长且看看不迟。”

　　“我就看看，你手上到底有什么圣体凝练法能比我的圣体淬炼法还了得？”

　　东天霸斜眼瞪了王炼一眼，一把将小册子抢到手上，翻阅起来。

　　以圣体凝练法交换大洋精气，这是王炼所能够想到的最佳方法。

　　大洋精气对平东舰队来说极其重要，不弱于昆仑天池、昆仑神剑在昆仑派的地位，寻常人别说是交换了，哪怕露出想打大洋精气的心思，东天霸也绝对是不由解释，先打一顿再说，如果王炼在没有绝世修为前就贸然踏入平东舰队讨要大洋精气，概率不会超过一成。

　　不过现在……

　　斩杀黑帝，成为万剑盟盟主，论身份、地位、实力，他相较于东天霸而言，已经不逊色多少，再加上他是护送洪门一干弟子而来，而洪门门主离御风当年救过东天霸等人的性命，看在这份人情上，东天霸也不会上来就直接动手，这就给了他可以商谈交易的机会。

　　至于他手上的海皇圣龙体，实际上就是龙族顶尖炼体秘法，比东天霸现在学习的这门圣体塑练法高明了一筹不止。

　　上一世东天霸虽然抱气成丹，可却无法做到浑圆一体，至死都不曾突破到绝世第三重，这一世……

　　若他愿意完成交易，再借助大洋精气之力，一年后踏入气满乾坤凌空虚度的绝世第三重绝非难事。

　　“这门炼体法……”

　　东天霸看完小册子上记载的内容，闭着眼睛，仔细回味着。

　　小册子上字数不多，只有不足三千字，可这三千字却无一例外，字字玑珠，直指本源，仅仅观看片刻，东天霸已经推导出了自己修行之法的三处错误，若真的按照王炼给出的这门海皇圣龙体修行，他有把握在一年内修为突破，到时候，在绝世榜上杀入第六、第五都非难事。

　　明白到这门秘法的珍贵后，东天霸豁然睁开了眼睛，眼中迸射出一道凶光，恶狠狠的瞪着王炼，杀机毕露：“小子，这门炼体法，绝不是你们昆仑所有，它甚至不属于人族，而是我们龙族中最顶尖的炼体法，说，你是从哪里偷来的？居然想拿我们龙族的炼体法来欺骗我！？”

　　而听得东天霸所言，房间当中的侍卫，以及带领着王炼一行人而来的楼杏花微微一怔后，同时反应过来，一个个迅速的围住王炼一行人，气机将王炼完全锁定，似乎只要东天霸一声令下，他们就将一拥而上，将王炼乱刀分尸。

　　“东部长，何必如此，我相信以东部长的为人根本不会在意我这门圣体凝练法到底是从哪里来的，只需要判断这门凝练法是真是假即可。”

　　王炼仿佛没察觉到楼杏花等人的包围以及东天霸眼中的杀机，神色一如既往的从容。

　　“哈哈，小子，你倒是有胆色，不过你可别忘了，你用的是我们龙族的秘法，而我东天霸，又是海盗联盟的执掌者，眼下你的这门圣体凝练法已经到我手上了，我就算是想要赖账，你也没有任何办法。”

　　“我相信东部长的为人，若东部长实在不愿意完成交易，这门圣体凝练法，就当我送给东部长的见面礼吧。”

　　王炼应道。

　　东天霸盯着王炼看了片刻，似乎想要将他看穿，好一会儿，他才道了一声：“有种，你倒是将我拿捏好了！”

　　“我只是相信东部长罢了。”

　　“哈哈，好。”

　　东天霸突然笑了起来，从身上拿出一块令牌，转身交给了一旁的楼杏花，道了一句：“有这块令牌，青狼红狼不会拦你，去，把我们采集的那份大洋精气拿来。”

　　“是，部长。”

　　楼杏花恭敬的应了一声，转身离开。

　　“青狼红狼……”

　　这两人可是东天霸的左臂右膀，在经过魔气侵蚀并且驱逐魔气的九死一生后，纷纷突破到了绝世之境，而且，这两姐妹心意相通，精于配合，尽管只是绝世一重之力，可二人联手相较于绝世二重强者来，也毫不逊色。

　　有这两人亲自坐镇看守大洋精气，除非超凡入圣者亲至，否则，即便那些绝世榜上修炼到绝世第三重的顶尖存在，也休想安然无恙的将平东舰队中的大洋精气盗走。

　　“想不到时隔十余年，江湖上居然又出了你王炼这么一号人物，一年多的时间里，居然由一个无名小卒，修炼到了可以对抗冥殿五方天帝的程度，简直堪称奇迹，放眼天下，也只有当年的洪门门主，方可和你一比，看样子，用不了多久，这片天下，就将是你们年轻人的天下了。”

　　“东部长谬赞了，东部长老当益壮，眼下再得秘法，气满乾坤指日可待，驻世两三百年不在话下，假以时日，怕是能够超凡入圣，我这点微末成就如何能和东部长相提并论。”

　　“去去！你小子这会儿说话一点也不直爽，假以时日？假以时日我能不能够到超凡入圣境不说，但你小子到时候必然已经超越我了，这一点我还是有自知之名的，不过嘛，趁着你现在还打不过我，再加上我对你那所谓的弈剑术也好奇的很，来来来，跟我去演武场试试，看下你小子究竟有何能耐！”

　　东天霸不由分说，拉着王炼就要朝演武场而去。

　　几乎在他们想要出门之际，一道火红色的身影迅速从门外跑了进来，人未至，声音先传了进来：“王炼呢？给我出来！居然敢拒绝我！”

　　正是留着一黑一白两条长长的马尾辫，穿着一身红黑色长裙的火兰。

　　在她身后，尚有一直跟着她的酒保莫小宝。

　　看到东天霸强行拉着王炼就要离开，火兰顿时笑了起来：“啊哈，还是爷爷体量我，知道他不愿和我交手，居然主动将他抓住了要擒往演武场，真是太好了。”

　　“咦，兰兰，你要和他交手？这个嘛，你的那一套装备虽然不错，可要对付这小子，倒是差了一点，要教训他的话，还是由爷爷来亲自出手的好。”

　　“小看我？星辰榜第二人又怎么样？而且，打不过的话，我不是还有小黑小白么，一起上，咱不怕他。”

　　“如果是以前，他星辰榜第二的实力自然和你是旗鼓相当，但是不久前，王炼可是突破到了绝世修为，并且连黑帝都给杀了，冥殿的五方天帝我虽然没有交过手，但也听说过他们的名字，一个个都是接近绝世榜的顶尖人物，王炼杀得了他，这已经不再是你这丫头所能对付得了的范畴了，因此，交给我才是正确。”

　　“咦，这么快就到绝世境了？居然只比我差了那么一点点，不过他到了绝世境正好，我就用不着以大欺小了。”

　　“人家好歹是星辰榜第二名毕业，外界甚至传闻他是唯一一个有资格威胁到星辰榜第一人东方胜雪的家伙，东方胜雪你知道吧？你们不是都打过么？没有突破到绝世之境的东方胜雪，你们都只打了个不分胜负，更别说突破到绝世之境的王炼了，我来出手才是王道。”

　　“不行吖，爷爷，你年龄都这么大了，不应该再为了一点小事操劳，何况，王炼是你的晚辈吧，你可不能以大欺小。”

　　“我可还没有老，看我的身体，活个两三百岁不在话下，这一点刚才王炼也说了……”

　　“好了二位。”

　　眼看这爷孙二人似乎大有争执不休的趋势，王炼不得不道了一句：“我的修为虽入了绝世，但剑术并未跟上境界，唯一拿得出手的一招，便是宙光拔剑术！因此，二位说要和我交手之事，大可不必，我只需展现一方我的宙光拔剑术，二位自看，能挡下，我自是称败，若挡不下，不止分出胜负，更已决出生死。”

　　“宙光拔剑术？”

　　火兰偏着头，疑惑的看着王炼：“你不是‘弈剑师’吗？什么时候变成‘拔剑师’了？”

　　“且看便是。”

　　王炼道。

　　弈剑术，需先窥得他人破绽，方才克敌制胜，随着王炼流光感应术修为的增长，弈剑术已然由先前的上乘剑术，晋至绝世剑术，眼下更有脱离绝世剑术范畴达到更强剑术的层次，只是要论威力……

　　宙光拔剑术显然更甚一分。

　　王炼扫了一眼客厅外不远处的一块岩石，道了一句：“一个呼吸后，我将出剑，斩碎那块岩石。”

　　“啊哈，我倒要看看你这一剑到底有多厉害。”

　　“宙光拔剑术，据说快到常人根本无法看清，我得睁大眼睛！”

　　东天霸跟着瞪着大厅外那块岩石。

　　而跟着火兰而来的莫小宝以及对王炼真正实力一直很好奇的秦夕颜、李沐雪等人亦是集中精神，眼睛都不眨一下。

　　而王炼……

　　并未让他们失望。

　　一闪诀！

　　“锵！”

　　人在闪烁半途，手中的风雷剑已经悍然出鞘。

　　宙光拔剑术！

　　白光一闪……

　　不！

　　除了东天霸、火兰、莫小宝外，包括洪门秦夕颜、李沐雪在内的众人甚至看不清白光，下一刻，王炼已然出现在岩石前方，同时……

　　宝剑归鞘。


第二百三十一章 警示

　　“开始了么？”

　　李沐雪有些傻傻的问道。

　　“已经结束了。”

　　回话的是同样有着绝世修为的莫小宝。

　　“结束了？可是，我根本没有看到王炼师兄出剑啊。”

　　李沐雪说着，又看了一眼那块岩石：“而且，那块岩石看上去，也是完好无损。”

　　“完好无损？”

　　这个时候，东天霸、火兰二人，则是第一时间出现在了王炼身前的那块岩石上，伸手正好碰触到那块岩石，随着他们的手臂和岩石碰撞形成了轻微力道，整块岩石，顿时从中间分裂开来，断成两半，中心位置的切口，看上去无比平整，平整到甚至形成一层琉璃。

　　“嘶！”

　　东天霸伸手碰触了一下岩石的切面，顿时手指一缩：“好高的温度。”

　　“剑速太快，切割岩石形成的热力，几乎将岩石表层烧成琉璃……世间竟有这么快的剑术？比子弹还快了吧？”

　　火兰有些发呆。

　　“我刚才集中精神仔细在看了，只能依稀看到一丝影子，却无法完全捕捉……也就是说，如果真的让他将这一剑对着我斩出来，我挡下的概率不超过两成……好在，这门剑术，存在着一个破绽……那就是他需要按照固定的发力方式方能将这一剑斩出，这就让我们有了可乘之机，我只需要在他准备施展这一剑，使用那一特殊发力方式拔剑时将他的剑术打断，就能将他这一招破解。”

　　东天霸尽管看上去有些神经大条，可存世如此多年，眼力却是毒辣至极，很快已经洞悉出了王炼这一套剑术的弱点所在。

　　“啊？不让他拔剑……这……这很难啊。”

　　火兰发愁了。

　　这个小子……

　　她……似乎……似乎打不赢了。

　　“确实很难，尤其是……他手上持拿着昆仑神剑……昆仑神剑上蕴含着一股奇特的势，由剑术激发，便会形成剑势，这股剑势在常人手中只能对绝世第一层尚未抱气成丹练成浑圆一体的强者有影响，但在天人合一已经大成的王炼手上，却足以冲击抱气成丹者的内气循环，将抱气成丹的绝世第二重强者最强的杀招化于无形，如此一来，即便那位强者想要打断他的宙光拔剑术，被这么一耽搁，最强杀招威力降低大半，亦是会被他这一剑重创，接下来，他只需要再补上一剑……好吧，如果练就了强大的混元圣体倒能扛下来，但是没关系，如果两剑不成再补上第三剑、第四剑……迟早会把人补死的。”

　　东天霸说到这，对着王炼伸出了个大拇指：“厉害！”

　　“东部长过奖了，东部长能够一眼洞悉出我这门剑术的优劣所在，才是真正的高深莫测。”

　　“高深莫测有什么用。”

　　这个时候，楼杏花却是出现在了不远处，看到都已经到了客厅外的东天霸等人，不禁微微一怔，连忙快步跑了过来：“大人，东西已经带来了。”

　　说完，她将一个颇为精致的小瓷瓶拿了出来。

　　“好。”

　　东天霸朝着她对王炼挥了挥手。

　　当下楼杏花上前，将东西交到了王炼手上。

　　接到瓷瓶，王炼看了一眼，他能够清晰感受到瓷瓶中那些液体中蕴含的磅礴元气。

　　正是四大天材地宝中排在首位的大洋精气。

　　相较于其他几件宝物，大洋精气在对修为增长上未必有太多优势，可它却存在着一个最大的优势，那便是没有任何副作用。

　　虽然到了绝世之境，大洋精气的效果变得更弱一些，可靠着这一份大洋精气，才完成四成真气液化的王炼，能够在极短时间里，将其推升到七成，甚至八成。

　　只要完成十成真气液化，到时候王炼就能以玄天养气诀，尝试着抱气成丹，冲击绝世第二重了。

　　“洪门的诸位就有劳东部长了。”

　　“放心，他们几个在我这里，没人伤得了他们，倒是离御风那小子，他到底在想些什么，这般优柔寡断，还真是他的作风。”

　　“才不是……”

　　看到东天霸说师傅坏话，李沐雪连忙站出来，红着脸替自己师傅解释：“师傅只是不愿动静太大，引发太过严重的后果，他现在在等待着看谁才是罪魁祸首，只要找出了罪魁祸首，绝对会第一时间，对那些罪魁祸首施以雷霆打击。”

　　说完，她还偷偷的看了王炼一眼。

　　显然，洪门已经查出来，一切都是卓家等世家势力在捣鬼，只是不知道他有没有查到右相赤峰，又或者，有没有弄明白在右相赤峰背后站着整个冥殿。

　　“或许，我可以借洪门门主的力量打击冥殿……尽管冥殿殿主白帝手持神物，能够抗住圣境强者的领域压制，再配合另外三方天帝、十殿阎罗，足以和只有离御风一个高手的洪门抗衡……但，洪门没有绝世强者，不代表洪门门主的朋友也没有绝世强者……”

　　心想着，王炼不禁看了东天霸等人一眼。

　　至少，一旦洪门门主离御风相召，这位绝世榜上排行十一的强者，绝对会悍然出手。

　　“东部长，关于洪门门主遭遇的这些事情，我有些猜测。”

　　王炼说着，看了一眼四周。

　　东天霸顿时会意：“我们进去说。”

　　带着王炼走向客厅时，他更朝着莫小宝、楼杏花二人吩咐：“杏花，你带着洪门的几位小家伙去休息，就安排在我的院子隔壁，到了我们平东舰队，我拼尽全力也要保证他们的安全，小宝，守在门外。”

　　“是。”

　　得到命令的楼杏花、莫小宝二人同时应声。

　　“这么神神秘秘的，事情和师傅有关好吧，居然不愿意让我们知道。”

　　看到王炼显然不想让他们知道的模样，李沐雪不禁嘀咕了一声。

　　倒是楼杏花，笑着安慰了一句：“有些事知道的太多了对你们可没有什么好处呦，想要加入决策层，就得好好努力，加油修炼，如果你什么时候成为洪门的绝世高手了，自然就有资格参与这些大事当中。”

　　李沐雪等人听了，不禁无奈的点了点头。

　　这段时间他们离开了师傅离御风的庇护，清晰的感应到了自己一行人在江湖上是何等的脆弱。

　　原本在洪门时，他们一个个还是天真无虑，自我感觉良好，可这些天的残酷事实已然让他们明白，如果不是王炼出面护送他们来到平东舰队，恐怕他们连自己怎么死的都不知道。

　　“说吧说吧，我听着呢。”

　　洪门一干人等被带走，其他人则被莫小宝拦在门外，可火兰却是大摇大摆的来到客厅坐了下来，一副等着听故事的模样。

　　王炼看了她一眼，也没有计较，转向东天霸，将自己的相关猜测一一说了出来。

　　“哦？你是说这件事里有冥殿的影子？即便黑帝出手，也不能够证明一切都是冥殿主使的吧？冥殿中虽然有不少高手，更有白帝这个绝世榜上排在第一的怪物，但他们没必要针对洪门下手吧？洪门可有离御风这位超凡入圣境强者，得罪他，不是自找不痛快嘛？”

　　“正常人，绝不会冒着得罪一位超凡入圣境强者的威胁去针对洪门……可如果，他们不是普通人类呢？”

　　“你是说，他们是龙族？天族？灵族？其他种族？不像啊。”

　　“魔族！”

　　王炼重重道。

　　“哗啦！”

　　原本有些漫不经心的东天霸豁然站了起来，眼中凶光一闪：“魔族！？”

　　他当初曾被魔界气息侵蚀过，对于魔族上下，恨之入骨，听得王炼提及冥殿和魔族有关，顿时杀机毕露：“冥殿的人，并没有什么魔化特征，你有什么证据证明冥殿的人是魔族？”

　　“你不觉得冥殿殿主，那位绝世榜上排在第一的白帝强大的有些过分了么，只有超凡入圣境强者才能对抗超凡入圣境强者，只有领域才能对抗领域，这是不争的事实，白帝，一个绝世三重的人，哪怕借助了一件秘宝，都不至于强大到能和超凡入圣境强者对抗，唯有那些受到魔界之气侵蚀开始魔化的强者，才能强大到这等地步，就好像当年黑龙教的教主陈太平等等……”

　　“你这个猜测根本不能当成证据。”

　　东天霸直接挥手道：“谁说只有领域才能对抗领域？据我所知，真正的势，就能和领域对抗，甚至撕裂领域。”

　　“但白帝并未领悟到势。”

　　“你没有领悟势，可借助昆仑神剑，不也一样可以发挥出接近剑势的效果嘛，天下间各种至宝无奇不有，有那么一两件佼佼者可以抗住超凡入圣境强者的领域也在情理之中。”

　　王炼听了，一时间不知该说些什么。

　　冥殿乃是人间界的叛徒……只有等到魔界真正降临后才会被世人所得知，在这之前，没有任何相关消息传出。

　　或者说，即便有人掌握了相关消息，都被冥殿第一时间杀人灭口了，因此，他根本拿不出任何说服东天霸的证据。

　　“虽然你没有冥殿背叛人类做了魔界走狗的证据，但这群人向来鬼鬼祟祟，一看就知道不是什么好人，也罢，我就让人去好好留意一下他们，看能不能够发现什么破绽，如果真让我抓到他们背叛人类沟通魔界的证据，我会第一时间将他们轰成渣渣！”

　　王炼点了点头：“有劳了，我相信，再周详的计划都不可能天衣无缝。”

　　“哈哈，这些话不用你多说。”

　　“既然此事已了，我就先行告辞了。”


第二百三十二章 开启

　　洪门门主作为超凡入圣境强者，一举一动一言一行，皆得天下人观注。

　　秦夕颜、李沐雪等人身为他的弟子，在离开洪门之际，竟是遭遇数波人围杀，若非昆仑王炼及时出手相助，恐怕已经全军覆没。

　　一时间，天下间几乎所有人都将目光落到了洪门门主身上，纷纷等待着面对着舆论打击，甚至门中弟子遭遇迫害，这位超凡入圣境强者到底会有何反应，继续隐忍不发，还是……

　　雷霆震怒，血屠天下！

　　在这种情况下，江湖上的局势，突兀变得平静下来，充满着一种山雨欲来风满楼的压迫感。

　　对此，王炼乐见其成。

　　所有人的目光被洪门门主这位超凡入圣境强者所吸引，接下来，他可放心大胆的开启南天宝藏，进行最后的冲刺。

　　……

　　一辆马车在大漠有些难行的道路上奔波着。

　　驾车者，正是大漠剑派一位执事，一旁更有三位大漠剑派修为达到气行周天境的执事长老护卫左右，使得那些隐藏在大漠黄沙当中的屑小之辈远远避开，不敢招惹。

　　需知，大漠剑派尽管没有绝世强者，放在万剑盟中也属于不怎么起眼的小角色，但其中的气行周天境高手却足有十几人，加上大长老、掌门、副掌门三人都是星辰周天强者，在整个大漠，威名赫赫，雄踞一方。

　　类似于赤龙寨、骨面族、黄沙团等势力，宁可得罪路过的御剑门、谭宝寺、北斗门、黑蛇教等势力，亦不敢招惹大漠剑派的弟子。

　　毕竟御剑门、谭宝寺、北斗门、黑蛇教等势力路途遥远，根本抽不出如此多的精力来对他们进行围剿，斩杀了这些大派的弟子，他们只需要往茫茫沙漠中躲个一年半载，绝对将这些大派派来的高手耐心耗光。

　　但大漠剑派……

　　本身就是大漠当中的驻守势力，活动范围就是大漠一带，他们胆敢得罪，十年八年，大漠剑派都耗得起，到那个时候，难有立足之地的就是他们了。

　　因此，以万剑盟盟主的身份到了大漠剑派，借大漠剑派这张旗子行走大漠，一路上可谓是风平浪静，三天穿梭，南天宝藏所在的那片浮空岛屿已经遥遥在望。

　　“呼！”

　　马车上，王炼长长的吐出一口气。

　　“大洋精气对绝世强者的效果果然弱了一大截，我本以为，我保持思维加速的情况下炼化大洋精气之力，怎么着也能够将我的真气液化至八成，不想在没有任何元气浪费的情况下，液化程度也才堪堪转变七成，若是换成其他一位绝世强者，能够将真气的液化程度从四成推至六成，就已是极限了……”

　　王炼心中说不出是否遗憾。

　　这等增长程度，在意料之中，也在意料之外。

　　绝世一重真气液化阶段，若要自三成液化到十成液化，哪怕有大洋精气辅助，少说也得八九份，若是没有大洋精气这等顶尖天才地宝，而是普通修行丹药辅助……

　　十年八年都算快的了。

　　绝世第一重已是如此，那绝世第二重混元圣体到绝世第三重的气满乾坤，需要的积累得达到何等程度！？

　　第一次，王炼对南天宝藏当中的诸多宝物能否将他的修为直接推升至绝世第三重产生了怀疑。

　　“盟主，前方就是悬空岛的入口了。”

　　这个时候，一个声音从马车外传了进来，正是大漠剑派的长老薛飞鹰，一位大周天境高手。

　　“到了么。”

　　王炼下了马车，踏着有些松软的黄沙，抬头仰望。

　　前方是一块屹立在黄沙中的巨大岩石，岩石倾斜，沿着其斜面上前走到顶端，再运转轻身之法，即可纵身飞跃上第一座小型浮空岛屿，而后再自岛屿上奔行、飞跃，可前往其他岛屿。

　　不过，如果没有绝世修为，又或者轻身之法不曾达到第二重乘风之境，想在这些浮空岛间飞纵，只能是自寻死路，一旦不能从这一座浮空岛跃上另一座浮空岛，坠入沙漠，绝对必死无疑。

　　“有劳了。”

　　王炼对薛飞鹰道了一声。

　　“能够替盟主效力是我等的荣幸。”

　　薛飞鹰笑着应了一声，神色颇为恭敬。

　　白青剑派、藏剑山庄、御剑门的人对王炼这个万剑盟盟主不怎么信服，但他们大漠剑派，却根本没有和王炼对抗的资格，再加上此时王炼斩杀黑帝的消息渐渐传开，薛飞鹰有所耳闻，本就有些忌惮王炼实力的大漠剑派等人对于这位盟主大人，更不敢再有任何念头，不久前王炼拜访大漠剑派时，大漠剑派掌门甚至暗暗示意，想要投靠昆仑。

　　这才有了由大漠剑派长老薛飞鹰亲自带领弟子护送至此的一幕。

　　“我来大漠，主要是有事要办，这件事快则数月，慢则半年，你回去告诉莫掌门一声，待得我将事情解决后，自我会前去你们大漠剑派寻莫掌门详谈万剑盟之事。”

　　“是，飞鹰必然将盟主的话带到。”

　　薛飞鹰拱了拱手。

　　王炼点了点头，目送薛飞鹰等人离去，而他自己则转身，上了前方那块巨大的斜坡岩石。

　　“南天遗迹……”

　　这些岩石、这些浮空岛，基本上都是当年南天国时期遗留下来的东西，很难想象，全盛时期的南天国究竟何等的强大。

　　上了岩石，他并未动弹，而是在等。

　　等天黑。

　　有夜色掩盖，众人发现浮空岛变化的概率也要降低一些，南天宝藏一开启，必然是风起云涌，事先能多争取一些时间就尽量多争取一些时间。

　　天色很快暗了下去。

　　待得夜幕三更，王炼上了浮空岛，他的轻身之法虽尚未突破到第三重御风之境，可有绝世修为打底，再加上大成的天人合一，在几座浮空岛间飞纵来回亦非难事，很快已经来到了第六座浮空岛上。

　　这一座浮空岛，算是离地面最近、最大的浮空岛之一，上面依稀还能够看到一些人类生活的痕迹。

　　王炼没有停留，很快朝着第七座浮空岛而去。

　　这一座浮空岛，便是阻挡无数人前往的硬性指标，想要踏上这座浮空岛，不止得有着绝世修为，轻身亦必须达到第二重乘风之境，否则，没有任何踏上这座岛屿的可能。

　　王炼之所以等到绝世之境后才考虑开启南天宝藏，南天宝藏内部存在不少凶险的机关陷阱、杀戮法器是一个原因，这些浮空岛间的距离间隔，亦是另一个原因。

　　“这是南天法阵的一个点！”

　　王炼在第七岛屿上查看了片刻，很快在第七岛屿上找到了一些不同之处。

　　随着他将一块岩石搬开，里面出现一个空洞，空洞当中正存在着一个开关一般的装置。

　　“果然……”

　　王炼上前，直接将那个开关开启。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵轻微的震动，这座岛屿顿时轻轻的移动了起来。

　　王炼没有理会这座缓缓移动的浮空岛屿，身形飞纵，很快跨越至第八座浮空岛，而后并未停留，再度去了第九座、第十座，到了第十一座时，他才重新寻找起来，找到了一个类似开关，再度将开关开启。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着这座直径超过百米的浮空岛屿微微一震，这尊庞然大物和第七座浮空岛屿一般跟着移动起来。

　　“然后是十四座、十六座、十九座和第二十四座……”

　　王炼不敢耽搁，迅速的前往第十四座浮空岛……

　　……

　　“咦，老刘，看看，是不是我眼睛花了？我感觉……那几座浮空岛的位置，好像不一样了，等等，其中几座，在动！？”

　　第二天一早，一位来自义贤门被派遣在这里盯着南天宝藏的真气境外门弟子晨练时，突然察觉到了天空中的异常，连忙对着身边一位好友道。

　　“动？我说周开鸣，这些大石头浮在大漠上空多少年了，还会动？你是不是这段时间想女人想疯了，出现幻觉了吧。”

　　被称为老刘的男子正翻看着一本记载着一门咒法的书籍，看的津津有味，根本懒得理会。

　　周开鸣皱了皱眉头，目光却是紧盯着那些悬浮岛屿，很快，他再度惊叫了起来：“在动！在动！刘全，给你我站起来一起盯着看，这些浮空岛真的在动，而且，不止一座……而是六座，不对，七座……等等，有人，那座浮空岛好像有人……太高了，我有些看不清，你来看，是不是真的有人？”

　　“有人？”

　　听得周开鸣不似在开玩笑，刘全顿时将目光从书籍上收了回来，抬头望那些浮空岛望去，恰在此时，王炼刚刚开启了第三十四号岛屿，身形飞纵跨越虚空，奔向第三十六座，一时间，刘全的眼睛迅速睁圆了：“我的天哪……那两座岛屿间，至少有六十多丈吧，这个人居然……居然跨越过去了！？哪怕有着轻身第二重的绝世高手怕也不过如此了吧？等等，动了，三十四号岛屿真的动了……他想干什么！？”

　　不止周开鸣和刘全。

　　随着动起来的浮空岛屿越来越多，发现这一异常的人也是不断增加。

　　这些浮空岛屿悬浮在大漠上空，不知过去了几百年，一直以来都是风平浪静，而有关于南天宝藏的消息亦是在无数年来自这些浮空岛上传了出来，可却始终没有人找到半点线索。

　　他们这些人被勒令留在大漠，亦不是希望有朝一日寻得线索，开启南天宝藏么？

　　而眼下……

　　一直没有任何动弹的浮空岛屿，居然动了……

　　“快快快！浮空岛有变，马上将消息传出去，给宗门长老定夺！”

　　刘全第一时间大喊了起来，同时，有些兴奋道：“老伙计，说不定，我们要见证一个奇迹的发生了！”


第二百三十三章 突进

　　“浮空岛生变！”

　　“浮空岛突然移动，疑似变数将生，南天宝藏极可能近期开启。”

　　“该死，这些事到底是什么时候发生的，快，马上将消息传回门内。”

　　很快，一则则消息纷纷传递向四面八方，整个大漠随着头顶上诸多浮空岛的变化彻底热闹起来。

　　在众人纷纷传讯之际，虚空中的浮空岛仍在按照某种特殊的规律向四周转移，这些动浮空岛屿似乎有规律一般，朝着四面八方排列，当这一天的时间走到正午时分，一百零八座浮空岛屿渐渐移动散开，形成直径超过三十公里的八卦形状时，一道道有些暗淡的光辉开始自这些浮空岛上扩散，并且越来越亮。

　　当这些光芒闪耀到极致后，猛然化作一百零八道光柱，直冲云霄，光柱交错，形成一个巨大的八卦图案，几乎覆盖住了太阳的光辉，将整个天空全部照亮。

　　“我的天哪……难道，南天宝藏真的要开启了吗？”

　　阵阵惊呼不断自人群中传出。

　　纵然远在土门客栈的秋湘玉一干人等，亦是察觉到了这些浮空岛的变化，第一时间朝着光芒传来的方向赶去。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人的目光被天空中的八卦图案吸引时，一些轻微的震荡猛然自大地当中传来。

　　一开始，这些震动还不值一提，可仅仅过了几个呼吸，震动已经越发强烈，待得过去小半炷香时间后，震动几乎变成地震，彻响方圆几十公里。

　　“地震了！地震了！”

　　“快，快离开这里，地震了！”

　　“啊……沙漩涡，是沙漩涡……”

　　“快离开这片区域！”

　　阵阵惊呼不断自人群中响了起来，在虚空中光柱八卦对校的最中央，一个巨大的沙坑渐渐形成，并且越来越大，不少躲闪不及的江湖中人直接被沙坑席卷其中，很快失去了声息。

　　这种变化，自是让众人离这个沙坑越来越远。

　　半个时辰！

　　甚至更久！

　　终于，这阵剧烈的震动停了下来，与此同时，那直入云霄，将太阳光辉覆盖的八卦图案亦是渐渐消散，而在这个时候，在这个光芒八卦图案正对应的下风，已经出现了一个直径超过三公里的巨大沙坑，沙坑中央，依稀可以看到一些古老的建筑痕迹，那些建筑痕迹中，可以看到一道阶梯，阶梯直通地底，不知深浅。

　　“这……这是什么？”

　　十来个闻讯而来的江湖人士第一时间出现在沙坑边缘，望着沙坑中央那处仿佛直通地底的阶梯，一脸惊疑不定。

　　“难道……这是南天国遗迹！？”

　　有人大胆的猜测起来。

　　不过没等他们的猜测得出答案，一道身影已经宛如流光一般，自沙漠一侧奔腾而来，毫不犹豫的跃下沙坑，朝着那处似乎直通地底的阶梯而去。

　　“是他！他就是让天空浮空岛发生变化的人！”

　　看到这道突然冲向沙坑阶梯的身影，周开鸣顿时大叫了起来。

　　“这是……王炼！他是昆仑王炼！击败‘一剑飞仙’叶孤星的星辰榜第二人，绰号‘弈剑师’的王炼！不对……现在的王炼已经不再是星辰榜一员，他已经突破到了绝世之境，更在不久前，斩杀了冥殿五方天帝之一的黑帝，一举闯下无上威名，就连星辰榜第一人东方胜雪，也被他这等骇然战绩彻底压下。”

　　马上有人跟着叫了起来。

　　这一次王炼并未藏匿自己的身形，毕竟他手持昆仑神剑，特征太明显了，想藏都藏不住，如此一来，自是被人第一时间叫破了身份。

　　“王炼！？昆仑王炼？难道这一切就是由他导致的？这里就是南天宝藏所在？他得到了我们所不知道的线索？”

　　“想那么多干什么，跟上去！如果这里真的就是南天宝藏所在地，只要跟着他，多少都会有我们一份！”

　　有些反应快的人则是紧跟着王炼的身形朝着沙坑中央而去。

　　不过，没等他们来得及冲到沙坑中央那处通往地下的阶梯，走在最前方的王炼身形猛然一转，风雷剑豁然出鞘，一道耀眼凌厉的剑光横斩而出，直接在离沙坑阶梯尚有十米的一片石板地面上划出一道剑痕。

　　“过线者死！”

　　此时时间短暂，赶过来的充其量都只是用来盯梢的小角色，刘全、周开鸣这等真气修为，反而算是这些人中的高手，听得王炼的威胁，顿时一个哆嗦。

　　不过还有人不甘心道：“王炼大侠，南天国宝藏又不是你昆仑派一家所有，乃是我们整个江湖上所有人的财富，你想要独占整个南天宝藏，就不怕胃口太大引起天下众人的不满吗？”

　　“我不会在这里盯着你们，但你们在踏入这座地下城市时，最好不要让我遇上，否则，见一个，我杀一个。”

　　王炼面无表情的道了一声，而后身形一闪，已然消失在了地下阶梯之上。

　　听得王炼杀气腾腾的威胁，刘全、周开鸣等人面面相觑，一时间不知如何是好。

　　“我们若是真的不顾劝阻踏入其中，一旦被王炼发现了，恐怕真会被他斩杀。”

　　“等！等到人多了，我就不信他还敢下杀手，他总不能冒着得罪全天下所有势力的风险一个人霸占南天宝藏吧？”

　　“不错，如果这里真的隐藏着南天宝藏，那里面必然存在着很多南天国时期的强大法器，这些法器，少说都得气行周天强者来对付，我们贸贸然的闯入其中，也是自寻死路，与其如此，我们还不如等我们背后宗门派遣高手来了，再进入其中不迟。”

　　众人或是畏惧王炼的威胁，或是忌惮地下城中的杀戮法器，一时间倒是站在沙坑边缘，不敢动弹。

　　“呵呵，作为天下第一的刺客，向来只有我杀别人，而没有人能杀我，‘弈剑师’王炼么，我是好奇，他到底有何手段，能杀得了我。”

　　这个时候，黄沙当中，一道身影突然出现，吓了众人一跳。

　　不过当众人看清楚他的模样后，一个个却是吓得脸色发白：“这种装扮……这种语气……”

　　“古柏！是‘诛仙’古柏！”

　　“据说他最喜欢猎杀那些天才横溢的年轻俊杰，上一届星辰榜上，死在他手上的天才，一只手都数不过来，哪怕上一届的星辰榜第一人李谪仙都死在他的剑下……”

　　一时间，原本围在沙坑附近的众人一个个吓得哆嗦不已，身形更是连连后退。

　　显然，相较于王炼，出身黑暗龙门中的“诛仙”古柏带给众人的威胁，要远远大出一筹不止。

　　如果说众人对王炼心中存有的是他那斩杀黑帝带来强大实力的忌惮、敬畏，那么对于古柏这位黑暗龙门的杀手，则是充满着恐惧。

　　不过古柏显然也懒得和这些无名小卒们计较，哪怕王炼留在地上的那道剑痕他也视若无睹，直接跨越，眨眼间消失在了沙坑中央的阶梯中。

　　看到古柏离开，这些围在沙坑四周的众人才如释重负的松了一口气。

　　“我的妈呀，‘诛仙’古柏居然突然出现在这里，吓死我了……”

　　“哈哈，刚才古柏可是直接跨过了王炼的禁线，踏入了这片地下遗迹当中，我倒是好奇了，如果王炼遇到了古柏，他到底敢不敢出手，若是出手了的话，两人间又到底谁胜谁负？”

　　“古柏早在六年前，就已经斩杀过星辰榜第一人李谪仙，时隔六年，他的修为已不知强出了多少倍，黑暗世界中更有人隐隐称他为绝世榜上第十三人，意指他的修为仅次于绝世榜那些强者……而王炼，能够袭杀得了冥殿五方天帝之一的黑帝，同样是一尊凶人，这两人若是对上了，谁生谁死，还真不好说。”

　　“先去了个王炼，又进去了个古柏，这片地下遗迹俨然已成龙潭虎穴了，我们还是耐心等待，等着宗门中的强者到来吧，我刚才看了看，类似于这种通往地下的沙坑就只有这一个，也就是说，目前为止，这里只有一个出口，即便最终王炼、古柏得了什么好东西，也得从这里出来，我们稍安勿躁。”

　　人群中，又一个中年男子走了过来，看他的模样，倒是颇有见识。

　　听到他的话，众人一个个心思不已，可却都不再多言，只是盯着沙坑中央通往地下遗迹阶梯。

　　……

　　“这里，应该有一个陷阱，一旦触发，马上会有箭雨射出……”

　　“白玉狮雕！就是这里，转动这个狮子雕像，有一条新的道路！”

　　“这个地方……应该就是毒龙潭了，毒龙潭里生存着一尊大型杀戮法器，完全由金刚石打造，绝世强者若手中没有神兵利器，都伤害不了其分毫，只有按照特殊的方法走过去，才能不将这头杀戮法器激活。”

　　“这里的毒气……是暗蛙毒素，还好我早准备了解药。”

　　王炼脑海当中的记忆不断浮现着，手上准备的东西亦是一一派上了用场，一路上悄然无声的穿过各种机关、陷阱，避让一台台强大的法器，很快已经前行了五公里。

　　这座地下城直径三十公里，而诸多贵重宝物，都收藏在处于城市最中央的城主府中，算算路程，他已经走了一小半了。

　　不过，没等王炼来得及向前继续穿梭，整个地下城市突然全部亮了起来，紧接着，一台台宛如雕像般毫不动弹对外界一切视若无睹的战争法器，同时亮起了令人惊惧的红光，纷纷激活。

　　“有人闯了进来，激活了地下城的防御系统！”

　　王炼心中一沉。

　　战争法器已经被完全激活，再躲避那些休眠状态的杀戮法器已经没有意义了，当下，他大步直踏，速度猛然攀升到极致。

　　强行突进！


第二百三十四章 物资

　　“滋滋！”

　　密密麻麻的声响不断从地下城每一个角落响起。

　　王炼急速穿梭不到一公里，一小队战争法器已经跃然于眼前。

　　杀戮者！

　　每一台都是强大到比肩星辰周天强者的杀戮者！

　　战争法器向来属于管制物品，私人想要获得一台都不是件容易的事，因此，在天风山脉的天风圣殿中，虽然有杀戮者，但数量并不多，可眼下，一出现就是一队，整整十台。

　　十台杀戮者相当于十位星辰周天级武者，一拥而上，交织出密集的火力网，绝世强者都有身死之险。

　　这就是南天宝藏所在的地下城。

　　这就是王炼为何要等到有了绝世修为后方来开启南天宝藏。

　　相较于南天宝藏所在的地下城，天风圣殿的危险，完全是小巫见大巫。

　　再强大的个人，在法器数量上都无法和一个国家相比，尤其是千年前盛极一时比之现在的风云二国强大数倍的南天古国。

　　十台杀戮者迎面而来，将前方的街道几乎完全封杀。

　　但面临这等足以困死绝世强者的死局，王炼的身形没有半分停止，浑身上下压制在真气层面的力量全面爆发，冲锋而出的身形竟是直接施展出一闪诀，瞬间跨越了自己和那十台杀戮者间的距离，而后……

　　拔剑！

　　昆仑神剑出鞘！

　　拔剑！拔剑！拔剑！

　　连续三次拔剑！耀眼的剑光纵横而出，直接将正面拦截住他身形的三台杀戮者斩成粉碎，火焰迸射，电光飞舞。

　　生生撕裂了这三台杀戮者组成的防线后，王炼的身形不敢有半分停滞，真气再度席卷而出，祭出一闪诀，眨眼间，出现在前方街道拐角。

　　“砰砰砰！”

　　几乎在他身形出现在街道拐角的刹那，一阵金属风暴已经射杀而至，若他的速度再慢上半分，绝对会被这阵金属风暴囊括在内，惨烈射击，到时候即便他仗着绝世真力能够侥幸不死，也必然遭受重创。

　　“这些法器，有一个整体系统，眼下我作为入侵者已经被确认，很快就有更多的战争法器围杀过来……好在，我刚才斩碎那三头杀戮者时，并未施展出绝世真力，因此那个防御系统对我的威胁级别定的不会太高……我必须要在防御系统将更多的杀戮法器调过来前，冲到城主府一侧的后勤处，再用口令打开后勤处的大门，取得进入后勤处避难的特权。”

　　王炼当下拿出一颗准备好的药液，吞服而下，任凭药液的药力在体内散开，滋润刚才连续两次施展一闪诀对经脉带来的损伤。

　　尽管这种损伤眼下尚还轻微，可真正艰难的时刻才刚刚开始，到时候他必然要连续施展一闪诀来闪避攻击，此时的损伤，哪怕再轻微，他也要全力治愈，以面对接下来越发恶劣的危险局面。

　　“滋滋！”

　　王炼维持着最高速度，除了不曾暴露绝世真力以外，所能够动用的一切手段，全部用上，可饶是如此，围绕在他身边的战争傀儡仍是越来越多。

　　不止是袭击者、杀戮者、监视者，随着王炼一个不慎路过了一条街道时，十尊几乎完全由精金打造的庞然大物跃然于眼前。

　　“毁灭者！”

　　相当于绝世强者层次的毁灭者，而且，一出现，就是十尊。

　　看到这一幕，哪怕王炼早有心里准备，仍是忍不住心脏一缩。

　　“咻！”

　　一闪诀！

　　没有任何犹豫，王炼的身形仿佛撞碎了气浪，席卷着狂风，直接转向冲去，哪怕偏移了原定路线，也在所不惜。

　　好在，他所选择的这个方向尽管同样有一队监视者在，可这种监视者除了速度以及可以飞行以外，并不能对王炼造成太大的损伤，让他生生再度向前推进了一公里。

　　一公里后，诸多袭击者、杀戮者、监视者，乃至相当于绝世强者层次的毁灭者顺利完成合围，王炼一眼望去，几乎每一个方向，都有超过十尊毁灭者以及三十尊以上的其他战争法器。

　　“难怪凌源长老曾和我说过，即便超凡入圣境强者，都不要想着强行攻入地下遗迹，眼下出现在我面前的毁灭者已经达到四十尊，若是放眼全城，怎么着也得在一百尊以上吧，这可是一百尊绝世高手！几乎占了整个江湖上绝世强者数量的五分之一！”

　　王炼心中凛然。

　　可惜，战争法器全部有着守卫地下遗迹的命令，无法离开地下遗迹，否则，加入魔界战场，必然是一股极其强大的助力。

　　“避无可避！只能强行突围了！”

　　看着拦截在前方的战争法器，王炼知道，实力隐藏至此，已是极限，眼见这些战争法器即将一拥而上形成火力覆盖，他浑身上下的真气终于再没有半分收敛，全面爆发。

　　绝世气息自地下城中直冲而起。

　　“咻！”

　　一闪诀！

　　宙光拔剑术！

　　一闪诀！

　　王炼的身形在一闪诀的真气爆发下，配合着宙光拔剑术，悍然将拦截在他面前的那一尊毁灭者撕碎，尽管斩碎那一头毁灭者对手持昆仑神剑的他造成了极其严重的反震，可他的身形却不敢有半分耽搁，第二道一闪诀紧跟着真气的爆发闪烁而出，悍然自诸多毁灭级战争法器中冲击而出。

　　“砰砰砰！”

　　密集的扫射形成的火力交织，悍然卷上王炼的身躯，纵然王炼第一时间将绝世真气爆发到极致，并且不断闪避着身形，极尽所能的避开子弹的射杀，可仍然感觉到身形剧震，被那些子弹中蕴含的强大动能冲击得险些倒飞出去，翻滚在地。

　　这个时候若是有人能够仔细看清楚王炼的身躯，必然能发现，在他身上，已经多了足足十三处红印，其中三处更是撕破了身体表面的皮层，打出了一个血窟窿，就连子弹，都镶嵌在躯体之中。

　　绝世真力，终究无法完美的抵挡热武器射杀。

　　尤其是毁灭者那蕴含强大动能的热武器。

　　“咻！”

　　一闪诀！

　　足足抗了一个呼吸的火力覆盖，王炼悍然自这些战争傀儡的包围圈中冲击而出，再度卷入一个拐角。

　　拐角处，四尊杀戮者围杀而至，没给王炼任何时间喘息。

　　而王炼亦是在身中六枪的刹那，再度闪烁，冲入另一个小巷。

　　“啪啦！”

　　冲入小巷的同时，子弹跌落在地的声音清晰回荡。

　　这些，皆是王炼以掌控入微之法控制自身肌肉，将其自体内生生逼迫出来的子弹。

　　“后勤处！就在那里……”

　　终于，带着浑身鲜血，城主府已经近在眼前，后勤处更是遥遥在望，王炼顾不得连续好几次一闪诀对自身的极限负荷，再度爆发真气，生生横移了三十来米，再一个冲锋，出现在后勤处的钢铁大门。

　　“咔嚓！”

　　在他出现在后勤处大门的刹那，机关响动，他几乎同时被超过三十处的枪炮所锁定。

　　“雄踞四海的帝国永垂不朽！”

　　不等那些枪炮发动攻击，王炼迅速喊出了上一世，付出了十几位学者近半个月智慧方才推断出来口令。

　　“滴！”

　　随着一声轻响，后勤处那坚固厚重的钢铁大门缓缓开启，才刚出现一道缝隙，王炼已经侧着身子，冲入其中。

　　而这个时候，十四台毁灭者、六十几台杂七杂八的杀戮法器不分先后，同时朝着后勤处围了过来。

　　随着王炼身形挤入后勤处时，它们又如同失去了目标一般，纷纷放弃了对王炼的继续追杀，朝着另一位入侵者围剿而去。

　　“呼！”

　　透过重新关闭的后勤处大门，看着那些一一离去的战争法器，王炼长吁了一口气。

　　“这南天国地下城，真不是人待的，超凡入圣境强者最强大的一点，在于领域对绝世强者的压制，可这些相当于绝世战力的毁灭者们，几乎都是使用物理攻击，超凡入圣者们的领域对它们的压制被削弱到了最低，如果真有超凡入圣者想要硬抗南天国地下城，不需要太多，二、三十台毁灭者一拥而上，就能将其轻易堆死。”

　　王炼微微喘息着。

　　二、三十台毁灭者就能堆死一位超凡入圣者，也就是说，即便当今世上四大超凡入圣境强者齐至，强攻南天国地下城，都有全军覆没的危险，由此可见南天国地下城的可怕。

　　好在，王炼对南天国地下遗迹的诸多要点记的清清楚楚，踏着“先人”无数鲜血铺垫出来的，堪堪走到了后勤处。

　　而后勤处和城主府实际上属于一个整体，通过了后勤处的口令审核，整个城主府已然相当于他的私人地盘，里面的一切，将尽归他所有。

　　“苦尽甘来，是收获的时候了。”

　　王炼歇息了片刻，通过入微圆满对自身的控制遏止住伤势后，重新站起身来，朝着后勤处内部走去。

　　后勤处，虽管理后勤，可里面大部分却都是能量源、子弹、矿物。

　　若他要起兵造反，这些东西自然多多益善，可惜……

　　作为一个修炼者，这些东西他都派不上用场。

　　“城主府！供奉物资处！”

　　南天国时期，强盛至极，江湖式微，那个时候能成为南天国供奉的，至少都得绝世二重修为，不少人甚至达到气满乾坤凌空虚度的绝世三重之境。

　　这等强者使用的宝物，珍贵程度可想而知。

　　王炼看了一下地形，直往城主府物资处而去。

　　不到一炷香时间，供奉物资处的大门已经被他毫不犹豫推开。

　　顿时，一件件拿到外界，足以引起无数绝世强者们疯狂的重宝，跃然于眼前。


第二百三十五章 修行

　　“千年血参秘药、玄元丹、塑体神丹，还有……我不久前刚刚炼化过的大洋精气……”

　　王炼一件件的看过去，呼吸渐渐变得粗重。

　　千年血参秘药，这是最顶尖的补气药物，而玄元丹，对真气提纯亦有着不可思议的效果，至于塑体神丹，顾名思义，绝世第二重的强者完成抱气成丹这个步骤想要塑造混元圣体时将其服用，有着易筋锻骨的效果，能够塑造出更为完美的混元圣体。

　　这些东西和被称为四大顶尖天材地宝之首的大洋精气放在一起，就能判断出它们的价值之高。

　　“大洋精气，有三份，靠着这三份大洋精气，我将真气完成十成液化轻而易举，而只要完成十成液化，便可开始修行玄天养气诀，到时候抱气成丹，晋入绝世第二重。”

　　王炼目光在大洋精气上停顿了片刻，再度寻找了起来。

　　南天国时期的供奉，使用的资源无一例外，珍贵至极，一些宝物在现代几乎已经绝种，往往连王炼都无法辨认出来。

　　唯一让他感到有些可惜的是，很多次一级的丹药由于年限原因，药力已经流失了大半，否则南天宝藏的价值，绝对会更加水涨船高。

　　“嗯！？这是……”

　　王炼一一扫过去，待得扫到物资处边缘时，三团保存在水晶瓷瓶，充满神秘气息的宝物出现在王炼视野之中。

　　顿时他迅速上前，将这三个水晶瓷瓶拿出，稍微打开一丝，顿时深吸一口气……

　　“仙界气息！果然是仙界气息！由灵族人花费数十年精粹而出的仙界气息！这三道仙界气息，保存的极其完好，效力几乎没有什么损伤，有此三道仙界气息，虚仙之体对我而言，轻而易举。”

　　不得不说，这是让他极其意外的收获。

　　“原本我的宙光拔剑术只能维持一个动作，局限性太大，一些人甚至已经留意到了我这门拔剑术的弊端，随着这一弊端流传出去，宙光拔剑术的威慑力就会渐渐降低，乃至于慢慢落后于同样和流光感应术挂钩的弈剑术，但是有了这三份仙界气息……我完全可以再开拓几条新的运力路线，使得宙光拔剑术变得更为多样化，到那个时候……”

　　王炼心想着，再度在物资处观望起来，待得发现物资处的好东西就这些后，他也不再浪费时间，直接将其中一道仙界气息拿了出来，淬入体内。

　　这一道仙界气息，王炼暂时并未选择将其开拓新的力道运转路线，而是全力完善虚仙之体的淬炼。

　　原本已经只差临门一脚的虚仙之体在这道仙界之力的淬炼下，不到三天，衍变而成，一时间，王炼直感自己浑身上下一阵轻盈，似乎只需轻微一动，就能随风而去，飘然如仙。

　　“这是……”

　　这种突兀的变化，让王炼心中一动，没有任何犹豫，一步朝着前方踏出。

　　他明明只踏出一步，可身形四周却仿佛有清风相随，似乎御风而行，轻而易举的跨出了十余米，甚至往往只需要再某个地方再轻一借力，亦能再度飞出……

　　他有一种感觉，此时再让他渡江而过，他甚至不需要芦苇等物凭空借力，单单靠着水面浮力，就能踏水而行。

　　“这就是轻身法门第三重的御风之境！”

　　王炼心中生出一种明悟。

　　他的轻身法已然在虚仙之体淬炼完成间，悄然无声的达到和叶孤星同样的第三重御风之境。

　　需知，天人合一和轻身之法向来息息相关，而以天人合一的境界上来说，叶孤星才初入天人合一境，而王炼，在这些年里的积累下，已然踏入了大成之境，占据如此显著性的优势，他却落后于叶孤星一步才领悟轻身第三重御风之境。

　　这种成就，对天人合一大成的他来说，没有什么值得称道。

　　当然，这要换成其他人身上，那绝对是百年不出的绝世天才，绝对会引发大规模轰动。

　　“不止轻身之法突破到了第三重，天人合一之境的领悟，亦是再度向前推升了一大截，尽管距离精准控制，乃至于剥离出天地元气中每一份力量的圆满地步还差一点，但……”

　　王炼轻一挥手，一道清风已然出现在他手心之上，徐徐旋转。

　　而后他再虚手一翻，清风消散，四周涌现出一阵湿气。

　　湿气显现，不到数分钟，四周的温度亦是开始不断升高，数分钟后，物资处的温度相较于外界来，已然提升了三四度，并且仍在提升当中。

　　“天人合一圆满……还差一点，若真能达到天人合一的圆满之境，完全可以做到招收来风，翻手成雨，一念生火，一念凝冰。”

　　片刻，王炼再度将昆仑神剑拿了出来，看着手上这把昆仑派的镇派至宝，缓缓的激发出昆仑神剑上的那种巍峨大势……

　　“不过……天人合一境虽然尚未圆满，但，却已然达到可以凝练剑势的标准了……根据我的思维加速达到十倍后看到的东西进行推测……势，应该就是生命磁场和天地磁场的相互融合……”

　　王炼眼中闪过一道精光。

　　势的玄妙，他已经悟透了，接下来，就是想办法，借助流光感应术达到十倍后的思维加速，练出真正的势来。

　　现在的他，若要达到十倍思维加速，消耗太大，无法持久，因此他并未第一时间尝试，而是将目光落到了剩下两道仙界气息上。

　　磨刀不误砍柴工。

　　当下，他顾不得南天地下城遗迹外已经闹得不可开交，再度将两份仙界气息先后使用。

　　……

　　如王炼所猜测，南天宝藏现世，可谓惊天动地，第一天、第二天，由于众人所在位置路途遥远，赶过来的人尚不算多，即便来了，亦是大漠剑派、赤龙寨、黄沙团等只有星辰周天武者坐镇的中型势力，唯一的一位绝世强者，便是将客栈开在大漠中的土门客栈老板秋湘玉。

　　只是，秋湘玉带着飞扇堂的人踏入地下城遗迹才前行了不到一公里，马上遭到三台毁灭者带领的一队杀戮者围堵，死了两个气行周天高手后，他们不堪损失，匆匆退出了地下城遗迹范围，静静等待机会。

　　到了第三天，收到消息的各大势力离得近的率先赶至，试探性的冲击着地下城遗迹，可无一例外，难以深入三公里。

　　直到第四天……

　　“门主，你们终于来了！”

　　“掌门，这是我刚刚得到的情报！”

　　“我们已经打听过了，这里极有可能就是当年南天遗迹所在之地，南天国的诸多宝藏，都随着南天国的覆灭，掩埋在这座地下城池当中。”

　　各种各样的声音不绝于耳。

　　御剑门、北斗门，白青剑派、黑蛇教、寒坤派、昆仑派，乃至于更为强横的神武门、义贤门、藏剑山庄，亦是不分先后，在第四天纷纷赶至。

　　这些势力间彼此暗暗结成同盟，在达到后三五成群的集中到了一起，团结在自己所属的势力团体周围，如万剑盟、神拳道、混元会、天下盟等等。

　　“孙掌门，原来你在这里，近些时日里，你们昆仑派的动作可不小啊。”

　　藏剑山庄应紫宵带着一行人到来后，第一时间找到了昆仑派的孙万星，意有所指的说着。

　　“小打小闹罢了，我昆仑派发展至今已经达到了一个瓶颈，是应该要改革一番了。”

　　孙万星谦虚地说道。

　　在他身侧，是长老院长老风葛东明以及来自守旧派的新晋绝世风溪沙，此外，尚有一干长老以及各峰精锐，一眼望去，绝世强者三人，加上十二位气行周天武者，阵容不可谓不强大，尽显名门大派的气度。

　　“将宗门中最顶尖的剑术、功法都拿出来了，这可不是小打小闹那么简单啊，不得不说，孙掌门的所作所为极有魄力，简直是开创新型门派制度的先河啊。”

　　应紫宵似笑非笑。

　　昆仑派的这种做法一开始他们藏剑山庄确实感到颇为惊诧，感觉昆仑似乎要有了不得的大动作了。

　　不过当他们暗中收买那些对昆仑派忠诚度不高的外门弟子，并且轻而易举通过那些外门弟子得到了昆仑派秘传的上乘剑术、秘法时，原本担心昆仑派会坐大的他们，顿时转变成了一副看笑话的模样。

　　在他们看来，昆仑派这么做，短时间里或许确实能让昆仑派的实力、声势提升一大截，可随着宗门中的顶尖剑术、心法被人一一学走，流传出去后，那个所谓的贡献制度失去了吸引力，自然就成了笑话，不会再有人理会。

　　而到时候，昆仑派的剑术、心法，传得人尽皆知，人们轻而易举就能破掉他们的剑术、秘法，他们这个名门大派再想维持现在的地位，难度将呈几何提升。

　　同时，若宗门内部没有顶尖的秘法作为核心，粘住那些核心子弟，整个宗门也迟早会散架。

　　就好像一个商行，你已经将自己的商路、渠道统统教给别人了，别人为什么还要在你的商行中工作？自己出去创业不是挣得更多？

　　“应庄主谬赞了。”

　　孙万星谦虚的说着。

　　“好了，言归正传，孙掌门，我听得众人所言，开启南天国地下城的乃是你们昆仑派王炼，我万剑盟盟主……他这种做法，可有些不厚道啊，作为我们万剑盟盟主，不为我们万剑盟牟利，得知了南天国地下城的开启之法，居然想要独自霸占，他不应该为他这种行为给我们这些盟员一个交代么？”


第二百三十六章 汇聚

　　“应庄主这番话倒是有些强词夺理，如果王炼真的是早就知道了南天国地下城的开启之法，为何会孤身一人闯入南天国地下城中而不告知我们昆仑派，带领我们昆仑派一道前往，还是说，应庄主觉得，王炼为了自己的利益，其实已经背叛了我们昆仑派？”

　　孙万星淡淡地说道。

　　“这……”

　　这番话应紫宵自是不敢应答。

　　他一个藏剑山庄的人若要说昆仑派的弟子背叛宗门，不啻于插手他人宗门之事，其心可诛。

　　“以我之见，应该是王盟主机缘巧合下触动了什么机关，这才导致南天国地下城开启，由于事发突然，他自己都不知道里面是什么，未免被人占得先机，这才率先进去查看，我们为今之计，是想办法尽快联系到王盟主，我等一起，共商如何开发这座地下城市才对。”

　　御剑门的万逸风道。

　　这一次御剑门不止是现任门主霍北行到了，一年前已经卸任门主之位冲击绝世第二重抱气成丹的万逸风也跟着来了，由此可见御剑门上下对于南天国地下城的重视。

　　“不错不错，眼下最重要的就是如何为我们万剑盟占得最大利益，需知，南天国地下城中的宝藏可是世界性范围的，一些先来的武者已经在里面闯荡了一番，根据他们判断，地下城中别的不说，单单是战争法器规模，就超过了三千，其中，杀戮者有近千台，至于毁灭者，则达到了惊人的一百台！一百台毁灭者和近千台杀戮者，诸位应该明白这股力量意味着什么，如果我们万剑盟能够将这座地下城占为己有，并且掌控里面的三千战争法器，即便我们万剑盟想要裂土称王都绝非难事。”

　　应紫宵这个时候接话稍微缓和一些气氛道。

　　“王炼盟主在四天前开启了南天国地下城，而他作为开启者，肯定掌握着什么不为人知的秘密，现在在地下城说不定都有所斩获了，我们应当尽快进去，配合王炼盟主，替我们万剑盟获得更多利益。”

　　御剑门门主霍北行紧接着说道。

　　“此时王炼盟主应该正需我们帮助，还请孙掌门尽快想办法联系王炼盟主吧，若是去晚了，导致王炼盟主遭遇危险，轻则那些属于我们万剑盟的宝物落入他人之手，重则，王盟主将会有生命危险。”

　　孙万星看了霍北行、应紫宵二人一眼，听得他们一口一个属于万剑盟的宝物，心中冷笑不止。

　　王炼即便真的得到了什么东西，那也是靠着他一个人的努力所得，什么时候和万剑盟能扯上关系了？

　　不过眼下，他确实需要借助万剑盟的势力震慑神拳道、混元会、天下盟，以及一些其他的绝世散修，当下也不点破，只是道：“我并没有特殊的秘法可以联系到王炼所在，想要找到王炼，恐怕唯一的办法就是我们和其他人一样，进入其中了。”

　　“没有办法联络？”

　　“进入其中？根据我得到的消息，这座地下城中隐藏着数不胜数的危险，有人大致估计过，毁灭者就有上百台，更别说其他的杀戮者、监视者、突袭者等杀戮法器了，若是没有任何情报进入其中，我们万剑盟上下必然损失惨重……”

　　宗门中没什么高手的白青剑派掌门白无恨有些犹豫。

　　整个白青剑派除了他以外，就一个简祥支撑门面，眼下地下城中危机重重，若是一个不慎，他这位白青剑派的中兴之主命丧其中，靠着简祥一人，如何能够支撑得了整个白青剑派？到时候白青剑派的没落几乎已经可以预见。

　　“白掌门说的不错，没有任何线索的情况下贸然进入存在着大量杀戮法器的南天国地下城，确实太过凶险，我看，我们尽快将各自宗门中的顶尖强者召来，守在这个出口，等到那些人将那些宝物带出来了……就勒令他们交出一部分，毕竟，南天国地下城可是由我们万剑盟盟主王炼开启的，他们入其中获得宝藏，我们分走一部分，谁也无法说出个不是来。”

　　应紫宵道。

　　藏剑山庄高手如云，更有绝世榜排行第五的应观天在，威名赫赫，用这个方法对藏剑山庄来说自然能够占据最大便利。

　　“不妥，若我们一个个都等在外面，万一那些人将提前发现的天材地宝使用了怎么办？到时候我们难道还能将他们杀了，再把天材地宝提炼出来不成？再说了，南天国地下城虽然是由我们王盟主开启的，可其他人未必会对此信服，一旦他们群起而反抗……我们万剑盟势单力薄，未必扛得住众怒，唯一的办法，是兵分两路。”

　　“也好，不知谁打算进去，谁打算在门外守候。”

　　“我藏剑山庄由金藏长老带领十人进去。”

　　“我白青剑派还是在外等候吧。”

　　“我御剑门就由我带队吧。”

　　万逸飞道。

　　“我昆仑派就劳烦葛东明长老跑一趟了。”

　　很快，万剑盟的几大掌门已经商讨完毕，三位绝世强者，带领着各自门下以及附属剑派的长老，共计四十三人，很快进入沙坑中央那片直通地下城的阶梯而去。

　　随着万剑盟有所动作，神拳道、天下盟、混元会亦是派人跟上，此外，尚有不少来历不明的武者，三五成群或单独行动，踏入了沙坑当中，跟上了万剑盟的队伍。

　　显然不少人心中猜测昆仑派可能掌握着某种不为人知的内部消息，想要跟着他们看能不能够占得一些好处。

　　不多时，沙坑之外数百人的队伍几乎走了一半。

　　“轰隆隆！”

　　就在万剑盟的众人进去时，一阵策马奔腾之声由远及近，不到片刻，足足上千充满精锐气息的军队跃然而至。

　　这上千人弓马娴熟，一个个至少都有着内气修为，其中一小半更是达到真气阶，气行周天级的亦有数十人，展现出来的军旗，上书一个岳字。

　　“是岳家军到了！”

　　“这是岳家军中极其精锐的精国军啊！这些军士精通配合，且身经百战，悍不畏死，上千精国军一拥而上，绝世强者都会被一举围杀，尤其这只军队的带领者还是……”

　　“岳飞扬！”

　　岳飞扬，岳太后嫡系亲族，云帝国的禁军大统领，摆在明面上的至强者之一。

　　上千精国军到达后，马上在离沙坑不到一公里的地方安营扎寨，建立寨楼的同时，亦有一百精锐从中分离出来，迅速的进入沙坑当中，消失在地下城阶梯位置。

　　“云帝国的朝堂上的人怕也不甘如此多的战争法器落入江湖势力手上啊，这才悍然出手，眼下云帝国朝堂上的人到了，不知道风帝国可有什么动静没有，风帝国中有着绝世榜上排行十二的‘风帝一剑’郑忠胜，此外，亦有龙丸、龙觉等一干绝世高手，尽管他们不好大举进入云帝国境内，可派遣一只精锐小队前来探查一番的能力还是有的。”

　　人群中传来阵阵议论声，一些和朝堂关系交好的势力更是上前和精国军的统领岳飞扬打着招呼。

　　而云帝国的众人到来不久，一阵新的马蹄声响起。

　　紧接着，便见一只穿着全黄色铠甲、衣衫的队伍迅速的策马而来。

　　看到这只色彩鲜明的队伍，所有江湖中人，甚至包括刚刚赶来的禁军统领岳飞扬都是眼瞳一缩。

　　“冥殿！”

　　“是冥殿的人！这支队伍……黄帝……以及十殿阎罗当中的泰山王！”

　　“冥殿对南天国的地下城竟是如此重视，居然派来了一位天帝一位阎罗！？五方天帝中每一个都是比肩绝世榜上的大能，而十殿阎罗，亦无一例外都是赫赫有名的绝世强者，这冥殿……”

　　“冥殿如此兴师动众，恐怕不止单纯的为了南天国地下宝藏那么简单，别忘了，第一个开启南天国地下城的，可是昆仑派王炼，而这王炼在不久前，因为洪门子弟的原因，剑斩冥殿五方天帝之一的黑帝，死了一位天帝，这对冥殿而言，绝对称得上巨大的挑衅，冥殿如何肯轻易善罢甘休？这一次，黄帝亲至，恐怕就是专门为了对付‘弈剑师’王炼而来。”

　　众人的声音不断回响着，而冥殿的队伍亦是渐渐逼近。

　　待得这一行人来到沙坑附近后，穿在一身黄色铠甲当中的皇帝目光一转，直接落到了万剑盟昆仑派众人身上，目光所至，直让万剑盟的众人心中一凛，隐隐有种想要打退堂鼓的冲动。

　　不过，黄帝扫了万剑盟众人一眼后，终究并未有所行动，轻重缓急，他们还是分得清楚。

　　随着他虚手一挥，十二位穿着黄色长衫将整个人包裹在黄布中的骑士下马越众而出，由十殿阎罗之一的泰山王亲自带领，下了南天国地下城，而黄帝则带着另外二十余精锐坐镇等候。

　　“王盟主斩杀冥殿黑帝，和冥殿交恶，此举实在太过孟浪了！待得王炼盟主出来后我们必须得和他说道说道，万剑盟虽然是一个团体，需共同进退，可却不能平白替他承担无妄之灾，毕竟我们出手的话也难免损伤，到时候，一些疗伤丹、滋补药物，必须得由他来出。”

　　应紫宵道。

　　“自当如此，我想孙掌门没有意见吧。”

　　霍北行跟着赞许道。

　　“这件事情自然只有王炼自己才能做主，我可不敢多言，到时候诸位问王炼即可。”

　　孙万星平静的回应着，模棱两可。

　　“等王炼盟主么？很好，我相信王炼盟主不会自误。”


第二百三十七章 神剑

　　“当真不愧为需倾灵族全族之力数十年方可精粹而出的仙界气息……宙光拔剑术，算是初步完善了，多了数种变化，接下来，那些人再想通过判断宙光拔剑术的姿态而打断这一剑，或提前闪避，便只是奢望了。”

　　王炼缓缓吐出了一口气。

　　不过除了宙光拔剑术外，最让他欣喜的，还是仙界气息对于神经的淬炼。

　　身处南天国地下城他不敢轻易尝试自己的极限，以免因精神消耗过度而陷入昏阙，但他依稀能够进行一个判断，现在的他，若不顾一切，思维应该可以加速到十二倍，而在有足够补气丹药支撑的情况下，十倍加速亦可长时间维持。

　　能长时间维持十倍思维加速，他就等同于有了领悟剑势的基础，接下来，只需要再找个地方，依仗十倍思维加速和昆仑神剑好好揣摩一两年，必然能够将自己的境界攀升到超凡入圣境强者都颇难达到的第三重——势之境界！

　　剑势一成，超凡入圣境强者的领域对他而言，再难成威胁。

　　“接下来，是以最快速度完成真气液化了，幸好我带了足够的辟谷丹，食物方面倒是不用担心，就地闭关都不成问题。”

　　王炼扫了一眼那几份大洋精气，毫不犹豫的将其中一份拿出，吞服而下。

　　由于不久前刚有大洋精气炼化的经验，这一次不到两天，王炼已然将这一份大洋精气完全消化。

　　“继续！”

　　看着那液化程度达到九成的真气，王炼再度取出一份大洋精气，重新吞服。

　　不过由于他的真气液化程度已达到九成，这一份大洋精气尽管同样效果明显，可却只是将他的真气液化到九成九，尚差临门一脚。

　　这临门一脚，若给王炼足够的时间，辅助其他药物修行一番，花费个三五个月亦能跨越，完成十成液化，但……

　　在南天宝藏中，他却顾不得那么多。

　　第三份，服用！

　　将第三份大洋精气服用下去不到一个时辰，王炼的真气顿时完成十成液化，每一道真气都犹如蜂蜜，晶莹剔透，散发着金黄色的光辉。

　　“真气液化十成了。”

　　王炼脸上露出一丝笑容。

　　十成液化，接下来便是……

　　玄天养气诀！

　　养气，实际上就是一个抱气成丹的过程，这个过程需要不断的打磨自身真气，使自身真气变得浑圆如意，直到最终渐渐的形成一个真元金丹。

　　真元金丹寻常时候隐藏于体内，将自身精气神凝于一点，外人难看出半分，犹如返璞归真，一些眼界不够的气行周天武者，甚至是绝世之人，乍看之下，都会将一位抱气成丹者当成一个普通人。

　　可一旦抱气成丹者出手，凝于一点的真元金丹突然爆发，其威势，当真犹如山崩海啸，石破天惊，其爆发力相较于绝世第一重强出一倍不止。

　　往往那些打的飞沙走石狂风席卷，对外界造成极大破坏的绝世强者反而不如那些出手时云淡风轻，不泄露分毫外力的绝世强者可怕。

　　因为那等境界的绝世强者已经将自身的力量全部凝聚到了那一点中，没有半分浪费，打出来的威力自然远非寻常绝世所能比肩。

　　这期间，几乎就是面性攻击和点性攻击的差别。

　　三天后，王炼堪堪停下了自己玄天养气诀的修行。

　　“太慢了！养气……是一个打磨真气，让真气变得浑圆如意的过程，没有任何丹药能够辅助，哪怕我心神强大，更能辅以流光感应术，数倍于常人打磨真气，并且修行的还是最顶尖的玄天养气诀，可若要将自身真气彻底打磨圆润，达到抱气成丹的程度，少说也得半年时间。”

　　他的修为太慢，底蕴太浅，自然无法像赵九州那般，得了顶尖养气法后，抱气成丹就已是近在咫尺。

　　不到两年的时间，他由一个内气阶武者，跨越无数个小境界，两个大境界，直入绝世，眼下尚未出现根基虚浮症状已是极限，谈何底蕴？

　　暂时的放下修行，王炼集中精神，仔细聆听了起来，很快听到远在数公里外的爆破声。

　　“进度很快啊，居然已经有人推进到离城主府只差八公里的距离了，路程已经被他们走了几乎一半。”

　　王炼有些惊讶。

　　需知，后来闯入者和他不同，既要小心杀戮法器的阻击，又要面对防不胜防的机关陷阱，此外，由于南天国地下城是按照八卦法阵的方式布置，一些不熟悉的人更是宛如行走在迷宫之中，很容易绕道。

　　而仔细计算一番，他开启这座地下城至今，才十一天时间，十一天，这些人已经推进近小半，速度自是极快。

　　当然，随着他们离城主府越来越近，遇到的危险也会越来越多，等到最后一公里，更是会彻底激活整座城市的防御系统，到时候所有火力点全部启动，绝世一重、绝世二重强者都有身死危险，如果算上这些因素，他们想要真正踏上城主府范围，少说也得二十天后。

　　不过……

　　“离城主府十公里是一个难度、五公里是第二个难度，而到了一公里，则是最后难度……眼下最近的人已经推进一小半，离十公里界限也只有两公里上下了，估计一两天就过来了，到时候，防御级别提升，必然会出现伤亡……而有胆量入南天国地下城者，无一例外都是气行周天的好手，真出现了极大损失，五年后的魔界降临又将少上一批抵抗之士。”

　　想到这，王炼不得不暂时中止自己的闭关：“现在，不少杀戮者、毁灭者应该都被摧毁了，我可以尝试着前往城主府外不远的控制中枢了……我记得那里，有一个控制开关，可以让南天国地下城重新沉没……唯一的问题是，一旦我离开了城主府，再想进来，就只能是奢望，而想要回到另一个安全地点闭关修炼，也需要在诸多杀戮者、毁灭者以及整个地下城防御系统中闯出一公里……”

　　开启了防御系统的地下城和没有开启防御系统的地下城，完全是两种难度。

　　若是先前，王炼自是想都不敢冒险，那是对自己生命的不负责任。

　　但是现在……

　　他已练成虚仙之体，感应力大幅提升，几乎在被对自己有威胁的枪械瞄准时，身躯就会产生反应，闪避能力大幅度提高，再加上轻身之法达到第三重御风之境，速度大涨……倒是可以尝试一下。

　　当下王炼不再耽搁，迅速的将物资处中对自己有益的物资全部收敛了起来，至于那些用处不大，或者效果大减的丹药……

　　只能遗憾放弃了。

　　东西带的太多会影响到他身体的灵敏性，这个世界因为贪婪而招来横祸的例子数不胜数。

　　很快，王炼已经将那些效果显著、方便携带的丹药、天材地宝全部包裹起来，打算直接离去。

　　不过，就在他打算离开时，却又想到了什么，供奉物资处有不少宝物，那城主府呢？

　　虽然不知为何，这座地下城中并没有皇宫所在，但作为一座战争主城，城主收藏的东西应该差不到哪去吧？

　　念一至此，王炼也不急于一时了，当下再度转身朝着城主府内而去，一个房间一个房间的找了起来。

　　当他找到一间类似于储藏室般的房间后，身形豁然一震。

　　刀、剑、拳套、法杖、刃、斧……

　　在这个直径近两百平米的中型储藏室中，零零总总的各种兵器，竟有三十余件，以王炼的目光打量过去，这三十余件兵器中，最差的，都有至尊品质。

　　“三十一、三十二！整整三十二件至尊宝剑！？这……这座城的城主还真是财大气粗！”

　　王炼看得心中一阵感慨。

　　不过这种感慨持续了不到片刻，储藏室中两把明显不同于寻常至尊品质的兵刃引起了他的注意力。

　　“这是……”

　　身形一动，王炼已经来到了一柄短刀面前。

　　“流星之刃！”

　　王炼拿起这把短刀稍微挥舞一番，顿时前方的虚空仿佛切豆腐一般被切割开来，刀刃和空气的摩擦，竟是不曾发出丝毫声响。

　　仔细看明白这柄短刀的冰山一角，哪怕王炼早知道南天宝藏中必然会有诸多顶尖至宝，握刀的右手仍然禁不住微微一抖。

　　“传说神器！这……这柄流星之刃，居然是传说神器！它的款式，最适合刺客使用，若一位刺客能够得到这样一柄传说神器……威慑力，绝对攀上一个台阶。”

　　王炼压下心中的思绪，看了一眼自身，一咬牙，将其收了下来。

　　片刻，他的目光落到了另一把宝剑上。

　　“这把剑……”

　　王炼手持这柄和刚才那把流星之刃一个品级的传说神器，顿时，一种奇特的感觉油然而生，整个人似乎变得一阵轻盈。

　　似乎……

　　这个时候的他若施展拔剑术，威力将暴涨数筹！

　　“拔剑术！？天隙流光！？”

　　王炼仿佛想到了什么，身形一动，拔剑出鞘，天隙流光豁然施展，伴随着一道匹练划过虚空，剑锋和空气的摩擦形成耀眼的雷光，几乎将整个收藏室照亮。

　　“天隙流光的威力至少增长了七成！应龙剑！这是传说中流光上人的应龙剑！”

　　王炼言辞凿凿，一眼确认了这柄传说神剑的真正来历。


第二百三十八章 武神

　　纵观古今，传说神器的身影向来起伏于江湖之上，无论刀、剑、斧、杖、刃，皆有数不胜数的传说，屡见不鲜。

　　但就好像武者中存在着星辰榜、绝世榜排名一般，传说神器当中，亦有高下之分。

　　有如无常剑、无形剑等只是略胜于顶尖至尊宝剑的传说神器，亦有如无极剑、烛魔剑等在传说神剑中都留下传说的顶尖神器。

　　很多传说神剑的威名由于久久不曾现世，已经湮灭在了历史长河，而至今为止，市面上最有名的传说神剑，已非昆仑派的昆仑神剑莫属。

　　纵然白青剑派现任掌门白无恨手上的时空神剑、藏剑山庄应观天手上的天空剑，相较于昆仑派的昆仑神剑来，都要逊色一筹。

　　昆仑神剑，已成为所有剑士心目中的至高神剑，威压当世。

　　然而，在千年前，天下神剑中却并非昆仑神剑鹤立群雄，尚有一柄神剑能和昆仑剑相提并论。

　　那便是王炼此刻手中的应龙剑！

　　相较于昆仑神剑具备激发剑势之威，应龙剑却是将天隙流光一系列的拔剑术威能增幅到了极致。

　　或许……

　　在群体混战当中，应龙剑相较于昆仑剑的剑势而言要逊色半分。

　　但……

　　若是两个同阶剑士，各持一剑，生死对决，最终的胜出者，绝非应龙剑主莫属。

　　“应龙剑！”

　　王炼的脸上带着由衷的惊喜：“昆仑剑最强大的地方在于能够激发剑势，剑势一出，几乎等同于圣境强者对绝世强者进行领域压制，使得对方十成功力发挥不出七成，不过，昆仑神剑上携带的剑势相较于真正的剑势来，威力却是逊色了半筹，尽管它对真正的剑势仍有一定程度的增幅，可其效果，却已经有些鸡肋……但应龙剑不同！应龙剑是一门专门强化天隙流光以及类似拔剑术的传说神剑，偏偏我最精通的宙光拔剑术便属于宙光拔剑术范畴内，若持应龙剑……我的宙光拔剑术威力，至少将提升四成！到那个时候对上绝世第二重强者……亦有机会正面将其一剑斩杀！”

　　王炼毫不犹豫的将应龙剑拿了起来。

　　不过，他身上已经有了风雷剑和昆仑剑，一人携带两剑以及一柄短刀，本身就有些不怎么方便，若再多出一把……

　　已然能够影响实力发挥了。

　　如果他只是需要去对付一些绝世武者，那也就罢了，可偏偏，接下来他需要躲避地下城的防御系统以及诸多杀戮法器的追杀，完全靠速度来正逢夺秒……

　　这样一来，多出一把剑来，完全可能转变成致命性的影响。

　　“至尊宝剑！十锻十炼的至尊宝剑啊！这等宝剑，在大漠剑派、月华剑宗等势力几乎相当于镇派之宝的存在，哪怕百鸟峰、朝阳峰等昆仑大峰，一峰之上的至尊宝剑，也就那么两三把……眼下，我居然要将一柄能够让一个中等门派作为镇派之宝永世流传下来的至尊宝剑舍弃……传出去绝对会被人痛斥败家吧。”

　　王炼自嘲的笑了一声。

　　不过，当他看到储藏室中其他三十几把品级上同样达到至尊级的兵器后，心里迅速平衡了下来。

　　这里被舍弃的至尊宝剑可有整整三十件，这三十件至尊兵器他都无法带走，等同于需要全部舍弃，既然三十件至尊兵器都舍弃了，再加上这把风雷剑，似乎也不算什么了。

　　心想着，他不愿再将目光重新流转在这些至尊兵器上，生怕自己若是再留连不舍，到时候会生出贪婪之心，将其全部带走。

　　现在的他，绝对没有带着三十一件至尊兵器在地下城防御系统冲出一公里的能力。

　　握着应龙剑，王炼离开了储藏室，再度转了起来，不多时，来到了这位城主大人的书房中。

　　看到书房，王炼倒是眼前一亮，小心翼翼的拿着那些书籍翻阅了起来，查找着里面记载的剑术、拳谱武学。

　　这些东西哪怕有些他用不上，只要品级高了，亦可放到昆仑派的贡献阁去，到时候自然能够发挥出它们应有的效果，而他……

　　只需要尽量将这些拳谱、剑术记入脑海即可。

　　当王炼翻了一门剑术、一门咒法、一门拳谱后，仿佛发现了什么，目光猛然落到这门拳谱的注释上。

　　“这是……注释者……千甄拳！？天下四杰中的武神千甄拳！？”

　　王炼眼瞳猛然一缩。

　　这一刻，他终于知道这座城市的城主是为何人了！

　　千甄拳！

　　竟然是当年抱着魔皇一起坠入武神陵中以生命为代价将其封印的天下四杰之一，武神千甄拳！

　　天下四杰，虽为四人，其中剑仙飞月更是谪仙临尘，但要说四人中谁的实力最强，绝非千甄拳莫属！

　　纵然现在号称天下第一的拳神南圣尊，亦或者有资格问鼎新任天下第一人的洪门门主离御风，相较于当年全盛时期的武神千甄拳来，全部都要弱上一筹。

　　如果超凡入圣这一境界亦有一重、二重、三重的说法，天下四杰中的幻鬼易云山，现在的万气归宗太玄一、血佛梵天，绝对都属于圣境第一重，而剑仙飞月、力王洪玄公，以及当世的拳神南圣尊、洪门门主离御风，则属于圣境第二重，至于圣境第三重者，只有一个！

　　千甄拳！

　　有史记载，纵观古今，人间界第一人，武神千甄拳！

　　尽管十余年前，武神千甄拳复活，在江湖上搅风搅雨，可实际上那个所谓武神不过是被魔皇以一丝神念附身控制的一个傀儡罢了，根本无法和全盛时期相比，这才会被洪门门主离御风一举击败。

　　但全盛时期的武神千甄拳，绝对是横压当世，所向无敌。

　　“千甄拳的拳谱！”

　　王炼深吸一口气，一时间甚至顾不得诸多江湖中人正在推进，将书房中的书籍一册册拿了出来，仔细翻阅。

　　三天后，一门剑术、两册拳谱，以及一门锻体之法被王炼摆在桌上。

　　剑术，是剑仙飞月完整版的“一剑飞仙”！

　　当年武神千甄拳和剑仙飞月同为天下四杰，一个是谪仙临尘，一个当世无敌，自然有过相互切磋，他亦是通过切磋，记下了剑仙飞月真正的“一剑飞仙”剑术，这门剑术，甚至比白青剑派当年保管的还要完善。

　　至于两册拳谱，分别是“生拳”和“灭拳”，一生一灭，象征生死两极，两册拳谱既可单独使用，亦可两者合击，里面倾注了武神千甄拳毕生的武学精华，若放到外界，绝对属于凌驾于绝世武学之上的仙魔武学。

　　不过最让王炼重视的既不是一剑飞仙，亦不是生、灭两门拳谱，而是……

　　这门锻体法上记载的神魔之体。

　　需知，除了内气阶以前的武者外，江湖人士甚少有横练肉身的高手存在，他们的肉身强度基本上源于真气积累后潜默化的对自身的淬炼和强化，而锻体法方面，向来不成系统。

　　眼下武神的这门神魔之体，却是将锻体法方面弥补，练就这门锻体法，不止能够增强肉身力量，更能壮硕筋骨、筋脉，让自身精气更为浑厚，精气浑厚了，真气总量自然也会跟着水涨船高。

　　一旦将神魔之体炼至圆满，即便圣境强者都能比同阶高手多出三成真气，这便是武神当年能够成为天下第一人横压一世的底牌所在。

　　“神魔之体，真气境可入门、周天境可小成、绝世境可大成、圣境可圆满……分别能够增长同境界时期六成、五成、四成、三成真气！我现在修为绝世，若神魔之体大成，真气立涨四成……而绝世第二重，抱气成丹，往往需要将抱成金丹的真元一口气打出去，威力惊天动地，可消耗亦是极大，寻常第二重巅峰的武者，往往也只能爆发个五六次……而我的真气若增长四成，则可爆发七八次……这一点区别，就能奠定胜负生死！只可惜，我现在时间不够，却是不能抽出力气来将其练成，只能静待以后了。”

　　王炼说着，再度将这门剑术、两门拳谱，以及神魔之体之法温习了一遍，确认自己将这四门秘法全部记下后，这才重新起身。

　　不得不说，书房一行的收获比他想象中的还要巨大。

　　此外，既然得知这座城市的真正主人乃是武神千甄拳后，王炼更加不敢大意了，认真仔细的再度在城主府中查找了起来，哪怕一些仆人的房间都不曾放过。

　　不过可惜……

　　除了那些秘法以及至尊兵器以外，接下来并没有能够让王炼特别动心的东西，偶尔那么一两件，也因为将其带上会影响到自身行动，被他遗憾放弃。

　　眼见外围的江湖人士推进到五公里防御圈已有近一天时间，未免损失扩大，王炼不愿再耽搁下去，当下来到出府大门，仔细的打量了一下外面的街道和路线后，很快选中了一个方向，而后……

　　冲锋而出！

　　“滴滴滴！”

　　虚空中仿佛响起了一阵急促的长鸣。

　　王炼冲出城主府的刹那，迅速被当成了入侵者，而且，是入侵到一公里范围内的入侵者，顿时，整个地下城的防御系统被全部开启，不到三个呼吸，王炼已然感觉自己至少被六处能给他带来致命性威胁的器械锁定！

　　生死时速，爆发！


第二百三十九章 下沉

　　“咻！”

　　两根龙枪般的巨箭，携带极其恐怖的动能撕裂虚空，悍然射至，生生将王炼天人合一对四周元气形成的敏锐感觉猛烈撕碎。

　　“好快！”

　　王炼真气爆发，一闪诀闪烁而出。

　　在他闪烁的刹那，这两根巨箭携带着摧枯拉朽的威势，卷动狂风，斜射入前方地面，直接没入两米，巨大的动能震荡地面，令由青冈石铺垫而成的坚固地面出现蛛网般的裂缝。

　　“这种巨箭，若是百箭齐发，一面城墙都要被它射塌，若是命中常人，别说绝世强者了，纵然超凡入圣境强者，都有可能九死一生……辛亏，辛亏有不少自其他各地赶来的江湖人士吸引了防御系统的火力，如果没有他们分担攻击，我无论如何也无法前行哪怕百米。”

　　王炼眼中神光一缩，不敢再有半分耽搁，身形急速闪烁着，以最快的速度向前穿梭着。

　　随着他一路闯荡，枪林弹雨变得越发密集，在这种密集到堪称饱和的打击下，别说寻常绝世强者了，即便是那种达到绝世第三重气满乾坤凌空虚度的强者亲自来此，都唯有死路一条。

　　但……

　　王炼不同！

　　生死时刻，他已然顾不得思维加速对自身的剧烈损耗，生生将思维速度推升至六倍！

　　需知，在他尚不曾炼化得自灵族的三道仙界气息时，最高思维加速为八倍，保证自己气血能够补上维持的思维加速是六倍，身躯可以跟着移动的思维加速只有四倍，可以日常化的思维加速只有两倍！

　　眼下随着仙界气息的不断炼化，他的日常思维加速可以达到四倍，尚能分出精神、力气保证自身移动的思维加速已然提升至六倍，六倍的思维加速意味着什么？

　　意味着躲避子弹变得轻而易举，意味着激射而至的箭矢在他面前，不过寻常人小跑的速度！

　　思维加速，加上天人合一的大成境界……

　　整个世界变得截然不同。

　　仗着这种开挂般的能力，一公里，轻易跨越！

　　“咻！”

　　王炼直接闯至一处有四台毁灭者、二十台杀戮者守卫的堡垒外。

　　四台毁灭者、二十台杀戮者！

　　在控制中枢这等要害之地，防御居然如此脆弱！？看样子，大部分守卫力量果然都被那些闯入者吸引了。

　　记得上一次闯至控制中枢的一位绝世二重强者，瞬间面临十六台毁灭者和四十多台杀戮者集火，当场惨死，后来人们付出了十几条生命的代价，将这些守卫者一一引走，方才顺利踏入控制中枢，而他此时……

　　竟只需面临区区四台毁灭者？难度降低整整四倍！

　　无视外围防御系统的阻击，王炼手中刚得的应龙剑，毫不犹豫悍然出鞘……

　　宙光拔剑术！

　　“轰隆隆！”

　　火光迸射。

　　应龙剑这柄绝世神剑在王炼手中第一次爆发出了骇人锋芒，剑光呼啸，前方的毁灭者在火焰爆炸中支离崩解。

　　斩碎拦截在前方的毁灭者，王炼真气爆发，身形闪烁，直接冲直控制中枢外，右脚在地面一阵借力，强行冲过杀戮者和控制中枢本身的防御火力网，一举踏足控制中枢！

　　“终于过了！”

　　王炼微微喘了一口气。

　　这些战争傀儡并没有踏入控制中枢的权限。

　　迟恐生变，王炼顾不得耽搁，扫了一眼控制中枢的十四处拉杆，迅速上前，一一一拉到底！

　　随着王炼将这些杠杆全部拉下，原本还颇为热闹的南天遗迹地下城似乎突然安静了不少，原本枪火弥漫，炮声连天的城市内外，轰鸣声直接小了一大截，尽管仍有源于杀戮者、毁灭者射击引发的声响，可相较于先前整个防御系统的同时轰鸣，却是安静太多。

　　一时间，那些正在艰难抵挡地下城防御系统攻击和杀戮者、毁灭者们的江湖武者，一个个面面相觑。

　　“轰隆隆！”

　　没等这些武者弄清楚到底发生了什么事，一阵遍及整个地下世界的轰鸣声再度传递开来，整个地下城似乎随着这阵轰鸣震动声，不断的开始缓缓下沉。

　　“只能暂时让这座城市沉下去了……等到什么时候有人重新寻找出浮空岛的排列手法，方能将其再度从地底世界唤起。”

　　王炼微微舒了一口气。

　　南天遗迹地下城的真正开启时间，实际上是在1018年的8月4日，而现在，才是1018年的1月11日，也就是说，因为王炼的缘故，南天宝藏提前了半年多的时间开启。

　　眼下他即便将南天遗迹地下城沉入大地，按照历史定律，半年多时间后，南天遗迹地下城亦会被人重新开启，到时候他亦可重新出世。

　　甚至……

　　由于他已经将那些浮空岛正式排列了一次，原本上一次开启南天遗迹地下城的黑暗龙门、云帝国黑云部对南天遗迹地下城的开启方式以及相关理解应该变得更加深刻，他们也可能根据自己留下来的开启经验将南天遗迹地下城提前开启。

　　他真正所能拥有的时间，或许已经不足半年了。

　　这半年……

　　就是他抱气成丹，冲击绝世第二重的闭关时间。

　　“咻！”

　　就在王炼以为可以稍稍松一口气时，一道寒光突兀传入王炼的感应当中。

　　六倍思维下，他的反应可谓快到极致，在那道寒光闪现的刹那，他的身形已经猛然横移，同时一剑刺出，金铁相交声戛然而响！

　　“砰！”

　　火光迸射，一道身影犹如惊鸿一现，一击不中，直接隐入黑暗。

　　“谁！”

　　王炼一声大喝，同时天人合一集中到极致，体内气血亦是迅速运转，修复着刚才六倍思维对身体的损伤。

　　他现在只能维持四倍思维常规化，刚刚在六倍思维下全速反击，虽是挡下了那位神秘强者的一剑，却也让自己筋脉被拉伤。

　　如果不是因为他不久前刚刚练成了虚仙之体，身体素质相较于从前有了显著性的增长，恐怕就那么一下，他即便能够挡住那位神秘强者的一击，自己也会因拉伤筋脉损伤过剧等因素彻底失去战力，任人宰割。

　　“刺客？”

　　王炼搜索了片刻，以他大成境的天人合一，竟是没有半分感应。

　　他顿时明白，眼前之人，必然是一位绝世刺客。

　　“呼！”

　　王炼深吸一口气，让自己平复下来。

　　他在集中精神的情况下，不惧任何人偷袭，自然也不惧那位隐藏在黑暗中的刺客的偷袭，但和一位隐藏在黑暗中的刺客比耐心，绝非明智之举，时刻维持六倍思维加速的精神消耗就足以将他拖垮，因此，他要么将那位刺客逼迫出来，要么……

　　躲到一个绝对安全的环境。

　　而对南天遗迹地下城极其了解的他，显然知道在哪里可以找到这种绝对安全的环境。

　　不出来，就永远别再出来了吧。

　　他不相信，这位刺客也能和他一样，准备了十个月，甚至一年补充气血的丹药。

　　想到这，王炼直接踏出了控制中枢！

　　离控制中枢两公里的地方，有一处避难所，属于封闭空间。

　　尽管避难所里的物资由于千年岁月的缘故，肯定早已腐坏，但那里却存在着一条地下河流，饮水无忧。

　　有水，有足够的气血丹，绝对安全！

　　闭关的三要素已经全部具备。

　　……

　　“下沉！下沉！该死，这座地下城在下沉！”

　　王炼小心翼翼躲避着毁灭者、杀戮者的追杀朝着避难所而去时，南天遗迹地下城外，无论万剑盟、神拳道、混元会、天下盟，还是岳家军，以及后来赶赴的冥殿人马、风帝国暗中队伍，全部勃然色变。

　　“这座城才现世不到一个月，居然就开始下沉了！？下次它重新现世得是什么时候？”

　　“不好，我们天下盟还有人在地下城中！”

　　“地下城下沉的速度不是很快，他们应该有希望逃出来！”

　　阵阵慌乱声不断从人群中传出，显得十分混乱。

　　“我们万剑盟的人不知道能不能够赶得及！”

　　应紫宵、霍北行、孙万星等人一个个神色肃然。

　　好在，没等他们等待多久，纷纷有人开始自地下阶梯位置冲了出来，每次有人逃出，必会引起他们所属势力的一阵欢呼。

　　而万剑盟、神拳道、冥殿等势力关心自己人的生死安危，再加上那些出来的人手上也没有得到太好的东西，他们也不曾出手抢夺。

　　“来了，来了，是御剑门万逸风万长老。”

　　这个时候，万剑盟中的一位长老眼前一亮，突然叫了起来。

　　“昆仑派的葛东明长老也出来了。”

　　“那是……金藏长老，太好了，虽然有些损失，但这些损失还在我们的承受范围之内。”

　　看到万剑盟的众人一一逃出，众人顿时欢呼不已。

　　而应紫宵更是上前迎着金藏道：“金藏长老，不知道你们前往地下城市可有收获？”

　　金藏看了一眼身后只有六个活着回来的弟子、长老，有些惭愧：“我们并未进入地下城的核心地带，而且，一直被迷宫带的四处绕路，如果不是后来那些迷宫、机关、陷阱突然全部停止了运转，我们恐怕都无法逃出来了，至于收获……我们得到了十四柄至尊宝剑，一些修炼药材倒也有一些，其价值，不比十四柄至尊宝剑差，总算不至于太过亏损。”

　　“十四柄至尊宝剑！”

　　应紫宵眼前一亮，损失了四个长老，得到十四柄至尊宝剑以及相同价值的材料，即便损失四位气行周天高手那也值得了。

　　其他几派人马收获亦是相若，损失轻重不一。

　　随着时间推移，越来越多的人逃出地下城，而地下城亦是越沉越快，渐渐即将彻底消失在所有人的视野中。

　　对此，所有人基本上都逃出来的藏剑山庄、白青剑派、御剑门等势力倒是神色平静，可昆仑派的孙万星，脸色却有些紧张起来。

　　“王炼！不是说王炼早就进入南天遗迹地下城了么？王炼怎么还没有出来？”


第二百四十章 骚乱

　　“王炼？”

　　随着孙万星这么一说，众人顿时发现……

　　似乎，真的少了一个重要人物。

　　“王炼居然没有出来？现在地下城已经完全沉没了，难不成，他……”

　　“这座城市中的凶险我们皆是亲眼所见，相当于绝世强者的毁灭者不下百尊，王炼盟主虽靠着偷袭之法斩杀了冥殿五帝之一的黑帝，可其真正实力，自然无法和五方天帝比肩，再加上他第一时间冲入地下遗迹，自会面临更多的杀戮法器袭击，一旦陷入十台毁灭者包围，纵然他有着不弱于绝世第二重的战力怕都难逃一死……再结合眼下王盟主迟迟不曾出现，恐怕……王盟主凶多吉少了。”

　　藏剑山庄的金藏一副痛心疾首的模样道。

　　御剑门门主霍北行亦是一脸沉重转向孙万星：“孙掌门，现在城市已经彻底沉没了，即便王盟主未死，估计也会被困死其中，还请孙掌门节哀。”

　　“唉，王盟主天纵奇才，年纪轻轻，不过二十有余已然修炼到绝世之境，战力比肩绝世第二重强者，可惜……天妒英才，竟是落得身死之厄……我万剑盟痛失王盟主，实乃我万剑盟建立以来最大的损失。”

　　应紫宵等人亦是跟着一副悲伤之色。

　　孙万星却并不回话，而是盯着那完全沉没下去的地下城，一脸忧心忡忡之色。

　　不过，他虽然担忧，可却并没有应紫宵、霍北行等人那么悲观。

　　王炼和他交谈时，可是提及过，会找地方闭关一段时间，再加上他事先可是让自己准备了十来个月，乃至近一年的气血丹，准备充分……只是不知道，他是否早预料到会有这种局面……

　　如果已经预料到了，自是不用担心，可若地下城下沉只是意外……

　　随着万剑盟众人因失去了盟主一个个“伤痛”不已，众人亦是渐渐得到了相关消息。

　　一时间，惋惜这么一位天才武者惊鸿一现者有之，幸灾乐祸者有之，大快人心者有之，不足一表。

　　倒是冥殿的黄帝，在得到这个消息后，只是淡淡的扫了万剑盟众人一眼，而后对着顺利自地下城中逃出来的泰山王一挥手，带领着冥殿人马，很快退去。

　　如果王炼安然无恙的自地下城中出来，他们冥殿自然要向万剑盟讨还公道，为黑帝报仇，而眼下……

　　王炼疑似死在地下城中，他们也不愿再为此兴师动众，得罪万剑盟，毕竟万剑盟中可是存在着昆仑派、白青剑派、御剑门、藏剑山庄四个名门大宗，无论绝世强者数量还是普通强者，相较于整个冥殿来，亦是弱不到哪去，征讨万剑盟，冥殿所需付出的代价太大。

　　“孙掌门，王盟主的事，我们一个个都颇为惋惜，但我们万剑盟终究是一个联盟组织，不可一日无盟主，眼下王盟主既然遭难身死，我看，我们还是得尽快召开会议，商量一番，重新选举出一位盟主才是。”

　　这个时候，早早投靠了藏剑山庄的血芒剑派掌门在应紫宵暗中示意下，上前开口道。

　　“你……”

　　孙万星盯着血芒剑派掌门，脸色一寒。

　　“孙掌门，李掌门说的不无道理，国不可一日无君，我万剑盟虽然称不上一个国家，可整个万剑盟十六宗门，弟子上万，依附于我们万剑盟的习武人士上十万，而仰仗我们万剑盟的百姓平民，更是达到上百万，哪怕相较于一个国家也不逊色多少，若是盟主之位长时间空缺，对于我们万剑盟的发展颇为不利，而一旦风云战争到来了，没有盟主从中调度，我们万剑盟上下亦会处处被动，极为麻烦。”

　　藏剑山庄的绝世长老金藏紧跟着说道。

　　“哼，风云战争还没来呢，尽管风云二国目前有全面开战的迹象，可别说尚未真正宣战，即便真正宣战了，战前准备也需要一年半载，金藏长老所说的被动从何谈起？况且，眼下王炼虽可能遭遇危险，但也可能只是被困在地下城中，随着地下城再度面世，总能脱困而出，在王炼生死未卜的情况下诸位却要再选盟主，如此行为，不怕让万剑盟上下所有人寒心？”

　　“那我们总不能在王炼盟主不出现就一直不选择盟主吧？我看这样吧，既然孙掌门说风云战争即便开启，战前准备也要一年半载，那我们就以半年为限，若是半年王盟主仍不曾出现，我们就再议盟主如何？”

　　霍北行跟着道了一声。

　　孙万星考虑到王炼准备的气血丹数量，微微一咬牙道：“半年时间太短，一年！”

　　万逸风、白无恨、应紫宵等人暗暗对视了一眼，瞬间达成默契。

　　能让孙万星松口已是最大的胜利了，当下三人齐声道：“一年就一年，一年后若王盟主仍未出现，十有八九就是遭遇不测了，到时候为了万剑盟未来的发展，我们唯有再选盟主了。”

　　“不止如此，我看此法，不妨写入我们万剑盟的规章制度中去，任何人，上至盟主，下至其他掌门，若失踪一年以上，则需再选，补全万剑盟议会机构，以免万剑盟有大事发生时迟迟不能表决。”

　　“理应如此。”

　　“好了，事已至此，我们且告辞吧。”

　　孙万星看了众人一眼，转向大漠剑派掌门莫生辉：“莫掌门，大漠剑派乃是大漠地主，寻找王盟主之事我想拜托莫掌门，此外，我会让我昆仑派风溪沙长老亲自协助莫掌门，还请莫掌门在此事上多多费心。”

　　莫生辉暗暗看了御剑门的霍北行一眼。

　　不久前得知王炼斩杀黑帝时，莫生辉心中已经隐隐有了投靠昆仑派，或者说投靠王盟主的意思，只是没想到，这才不到一个月，居然生出这么大的变故，一时间，他也只能压下心思，继续看御剑门脸色行事了。

　　待得见霍北行似乎并没有什么表示后，莫生辉才道了一声：“我自会协助孙掌门，力求找到王盟主。”

　　“有劳了。”

　　孙万星道了一声，同时对着风溪沙点了点头。

　　风溪沙和傅飘羽关系极佳，又是赵雪丹的师傅，而王炼和傅飘羽的关系不说，本身亦是王炼的未婚夫，让她在此配合大漠剑派行事寻找王炼，她必会尽心尽力。

　　随着孙万星交代嘱咐一番后，万剑盟的人纷纷离去。

　　万剑盟离去后，神拳道、混元会、天下盟等势力亦是纷纷退走，可是他们却无一例外，全部留下了一支精锐小队，时刻留意着南天遗迹地下城的一举一动，一旦这座地下遗迹有再度上浮之势，所有人必将一拥而上，再度赶来。

　　同时，外界有关于南天国时期的法器特征、弱点、建筑风格、布局的书籍亦是被炒得沸沸扬扬，尤其是有关于杀戮者、毁灭者这些法器的消息资料，更是被卖出了天价。

　　……

　　王炼自然不清楚因为地下城下沉发生在外面的一幕幕。

　　此刻，他正小心翼翼的走向避难处。

　　尽管大部分陷阱、机关都被关闭，可由于江湖人士的退走，越来越多的杀戮法器朝着他所在的方向围来，偏偏因为那位神秘刺客隐藏在暗处的原因，王炼还不敢全速奔行，不然的话，一旦对方拦截在他前方突然袭杀，他必然没有足够的时间反应过来。

　　在这种情况下，两公里的路程，花了王炼十来分钟。

　　当他看到一处椭圆形并且一般扎根在地面的建筑物时，眼前顿时一亮。

　　“就是这里了！”

　　没有犹豫，他的身形顿时加速。

　　而几乎在他加速的刹那，一道寒光，乍然闪现。

　　“就怕你不出来！”

　　寒光乍现的刹那，王炼一声低喝，原本冲锋而出的身形竟是悍然席卷，手中利剑携带着一道令人窒息的寒光，稳稳的击中那道刺杀而至的短刀，毁灭之念激发，浩荡的真气汹涌席卷，生生将那道隐藏在暗处的身影逼迫而出！

　　“杀！”

　　将目标逼迫出来的刹那，王炼的身形不见半分缓慢，左手捏指成剑刺杀而下，而右手，更是宝剑归鞘……

　　那位神秘刺客似乎知道王炼最可怕的便是拔剑术一般，几乎在他宝剑归鞘的刹那，身形已经以一种极其怪异的角度闪避开来。

　　这个角度……

　　赫然可以将王炼的宙光拔剑术的威胁力降至最低！

　　果然，已经有人研究出了宙光拔剑术的破解方式。

　　不过……

　　那是以前的宙光拔剑术，而非现在！

　　“咻！”

　　剑光一震，王炼拔剑术的剑身角度微微偏移，凛冽的寒光携带撕裂音爆的气浪，以一种完全不同于先前宙光拔剑术的角度雷霆斩出。

　　“不好！”

　　这位刺客眼瞳剧缩，身躯在刹那间仿佛变得柔若无骨，以不可思议的角度扭转。

　　可王炼这一剑速度太快，快到根本不给他半分完全躲避的机会，凌厉的剑光携带着致命的风暴轰上了他的身躯，哪怕他将自身绝世真力爆发到极致，凌厉的剑气仍然在他肩膀上撕裂出一道巨大的缺口，血雾当中，他的身形暴退而出，狠狠的撞上墙壁，身形亦是完全自黑暗中显现而出。

　　“嗯！？”

　　看到这道突然显现出来的男子，王炼眼瞳一缩：“‘诛仙’古柏！？”


第二百四十一章 救下

　　“该死，情报有误……你的拔剑术……”

　　撞上墙壁的古柏咳嗽一声，一口鲜血已经喷吐而出。

　　不过，还没等他来得及再有下一步动作，三队杀戮法器同时出现在街道转角，从三个方向将这个街道其他的路程全部封锁。

　　这三队杀戮法器，每一队里至少有三台毁灭者，杀戮者在十台以上，此外，由于大量江湖人士随着南天遗迹地下城的沉没纷纷离开，原本负责追杀那些江湖人士的法器傀儡全部空闲了下来，在听到这边的动静后，纷纷围了上来，以至于在这三队杀戮法器背后，至少还有十来队阵容相若的强横队伍正朝这个方向纷纷赶来。

　　“不好。”

　　察觉到这种变化，古柏脸色一变，就要想办法突围。

　　而眼见十几台毁灭者越发逼近，王炼也顾不得追杀古柏，身形闪烁着，直往建筑风格仿佛一个倒扣半圆的避难所而去，顷刻间来到避难所外，同时以极快的速度找出了避难所的开启密码，将避难所开启。

　　刚刚粉碎了一台杀戮者的古柏正为后方源源不绝赶来的杀戮者、毁灭者而心生绝望，看到王炼居然如此老练的开启了避难所的房门，顿时看得眼珠都直了，毫不犹豫的舍弃了正在绞杀的几台杀戮者、毁灭者，爆发秘法，仿佛流光一般朝着避难所大门呼啸射去。

　　“嗯！？”

　　听到风声，王炼身形一横，拦于避难所门前，目光锁定着古柏身上，同时右手握剑，宙光拔剑术蓄势待发！

　　“兄弟！兄弟！有话好好说，何必动刀动枪，我们之间根本不存在任何恩怨……”

　　看到王炼一副拔剑出鞘的模样，古柏吓得连忙大喊一声。

　　王炼盯着古柏，却是不为所动。

　　“我是说真的，刚才那真只是个误会，我只是对你这位星辰榜第一人感到好奇，并没有真正的杀你之心，另外，我愿意赔礼，你这门宙光拔剑术，乃是暗中偷袭的绝佳剑术，拔剑出鞘，快如流光，若没有充分的防备无人可挡，我可以将我一门秘法传授于你，凭此秘法，再结合你那宙光拔剑术的凶悍，绝对可以让你的实力杀入绝世榜上！”

　　感受着身后迅速围上来的杀戮法器，古柏顿时急了，口中大喊连连。

　　王炼看着古柏……

　　“诛仙”古柏的名字，他听说过，上一届星辰榜有好几个人死在他手上，他乃是黑暗龙门中赫赫有名的顶尖杀手，威名之盛，在黑暗龙门中估计仅次于创始者血佛梵天，目前他的修为已是绝世一重巅峰，将来甚至有望问鼎超凡入圣之境，这样一位绝世强者若是这么身死……

　　有些可惜了。

　　想到这，王炼身形一让，终于让古柏冲入了避难所。

　　在他冲入避难所后，大门关闭，将诸多杀戮法器关闭在外。

　　“呼。”

　　倾听了片刻，见那些杀戮法器似乎并没有攻击避难所将他们逼迫出来的意思，古柏如释重负的松了一口气，顿时宛如失去了浑身力气一般，瘫坐在地：“想我古柏，堂堂天下第一刺客，居然被一堆机械傀儡逼迫到这种地步，传出去实在有损我英明神武的形象啊。”

　　“你该说出你的秘法了。”

　　王炼转向古柏道。

　　“唉，兄弟不要着急，我古柏好歹也是有身份的人物，堂堂天下第一刺客，自然说话算数，不过，有件事情你不妨考虑考虑，我所修行的秘法可不是一般货色，常人即便得了修行之法也休想入门，不过我看兄弟你天赋横溢，感应敏锐，更难能可贵的是，你居然练就了一门无与伦比的拔剑术，这样一门专精于速度的拔剑术用来偷袭，简直是完美无缺啊，若再学习一番我给你的秘法，让你可以改变自己的容貌，完美的隐藏自己的气息，甚至学会木叶替身之术，假死挪移，不出数年，你必将成为仅次于我的天下第二刺客，因此，你不妨考虑考虑，拜我为师怎么样？若你能叫我一声师傅，我保证将我的全部秘法，刺杀绝技倾囊相授。”

　　“拜你为师？”

　　王炼看了古柏一眼：“你的修为相较于我来尚有不如，竟想让我拜你为师？”

　　“话不是这么说，古人言学无先后达者为师，你那师傅傅飘羽现在的修为不就是不如你了么，照样是你师傅！尽管就实际战力方面，我相较于你来可能……可能逊色那么一丁点，可要论及刺杀之法来，不是我吹牛，你绝对差了我十万八千里，而我教你的又不是修为，而是刺杀之道，你叫我一声师傅，有何不可？”

　　古柏有些理直气壮地说道。

　　“刺杀？我不妨试试，不过你若真要对我出手，记住，你只有一次机会，一旦你失手，我可不会像刚才那样，让你自那些杀戮法器手中逃出生天。”

　　王炼平静道。

　　一时间，古柏有些无奈了。

　　眼前的王炼，简直就是油盐不进啊。

　　好一会儿，他才有些沮丧道：“果然，要让你这种天才人物上当不是一件容易的事，我还打算超越血佛梵天，成为毫无任何刺杀失败记录的天下第一刺客，眼下居然在你面前折戟沉戈了……如果你能成为我的徒弟，我自可说是师傅切磋，不用当真，但是……”

　　王炼看了古柏一眼，对他这种说法有些无语。

　　为了所谓的百分百成功率和天下第一刺客的虚名，至于么？

　　“这是我的那门秘法，这门秘法名为‘无生无相诀’，效果么，可增强个人的感应力以及大幅度收敛自身气息，至于增强和收敛幅度，就得看你自己了。”

　　古柏沮丧了片刻，终究是言而有信，将一份小册子递交给了王炼，片刻后，他才有些肉痛道：“这门秘法，乃是我当年远赴西洛，自一处古老遗迹中发现的，应该属于比南天国时代更为古老的秘法，那个时期的修行者还不怎么重视武技、剑术、拳法的修行，而是竭尽全力挖掘自身和天地间的奥秘，尽管我不知道这门秘法究竟是什么等级，可看我今日的成就就能推断出，他绝对不会逊色于天下间任何一门顶尖秘法，这是因为有这门秘法的存在，我才有信心，未来有朝一日我将能够超越黑暗龙门的创始者，当今天下真正的第一刺客，血佛梵天。”

　　“比千年帝国南天国更为古老的秘法？”

　　王炼拿着秘法，稍稍翻阅了一番，顿时感觉到这门秘法的不同寻常。

　　不过，他看了一眼古柏，并未深入研究，而是道：“这一处避难所一共分成十个区域，每一个区域达到万平米，待上千人不在话下，眼下这里是第五区，第五、第六区皆可直接离开避难所，我们二人间终究尚不存在信任基础，因此，我们以第四区划分，分区而居，我在一至四区，你去七至十区，我会将第四、第三、第二区封闭，并且布下陷阱、警戒，若你没有得到我的同意便闯入我所在的区域，我将视为入侵。”

　　“唉……兄弟，我们两个现在好歹同被困在这里，称得上难兄难弟了，用的着这么绝情么？”

　　“和一个‘天下第一刺客’待在一起，我不放心。”

　　听得王炼以“天下第一刺客”称呼自己，古柏脸上顿时露出了一副你有眼光的模样，眉开眼笑道：“不错不错，虽然正面交锋你或许比我强上一丁半点，可若论及刺杀，我这位‘天下第一刺客’甩你几条街，你和我待在一起感觉压力甚大我十分理解，谁叫你刚才救了我一次呢？作为一个有情有义的江湖人士，我自然不能够让我的救命恩人难受，否则传出去别人说我忘恩负义，我形象何存？放心，我这就去第十区！绝不会轻易打扰你，给你带来压力。”

　　王炼有些无语的看了古柏一眼，却不言语。

　　“哈哈，不要内疚，我就是这么正直的一个人，好了，告辞。”

　　古柏说完，笑着转身离去，很快消失在五区空旷的避难所区域。

　　王炼摇了摇头，也不浪费时间，南天国遗迹地下城尚有半年时间就会被重新开启，他在这半年时间里，必须修炼到绝世第二重，否则，等到南天国地下遗迹开启，诸多江湖人士准备充分后重新赶至，他这位幸存在地下城的受益者，必然受到遗迹开启者云国皇室和冥殿的雷霆打击，到时候局势必然极其凶险。

　　王炼上前，一一将第四、第三、第二区的大门全部关闭，封锁，考虑到对方乃是顶尖刺客，他又在一些关键性的位置设立了大量陷阱，零零总总花费了两天后，方才大功告成。

　　做完这些，王炼不敢浪费时间，控制着自身，开始修行起玄天养气诀调养自身气息来。

　　抱气成丹，在抱气前，需得养气，将真气淬养至混润圆满之境，方能将其抱成金丹，凝为一点，这个步骤几乎没有取巧之法，只能循序渐进。

　　好在，养气阶段，不需要倾注全部精力，王炼在玄天养气诀的修行进入正轨后亦是有时间将古柏给予的那门无生无相诀翻阅，细细钻研。


第二百四十二章 求助

　　“这门秘法……”

　　王炼仔细研究无生无相诀不到半天，神色顿时变得凝重起来。

　　乍看之下，他便觉得这门秘法不凡，此刻仔细研究，更能看出这门秘法的精神奥秘，一时间，他甚至稍微调整了一下放在玄天养气诀上的精力，集中全部精神，钻研起这门秘法来。

　　无生无相诀，不是一门修行功法，而是一门介于功法和秘法之间的法门。

　　这门法诀修行，不会增强真气，不会提升剑术，他只是一门特意用来增强人与自然的契合度以及借助天地自然之力收敛自身气息的奇特之法。

　　在这门法诀上，王炼看出了一丝灵族秘法的影子。

　　不过，他是经由凌源长老传送到十年前，手上属于灵族的顶尖秘法自然不在少数，哪怕灵族至高秘法《万物自然》亦有翻阅，可惜那些法门属于灵族专有，到了人类手上，效果降低一半不止，因此，王炼只是记下，以期有朝一日能派上用场。

　　而眼前这门法诀……

　　不止在品级上相较于《万物自然》来毫不逊色，更是无比契合人族。

　　需知，人族尽管在天赋上无法和龙族、灵族、天族等少数种族相比，可悟性上却一直属于人族得天独厚的优势，正因如此，世界才会由人族主导，而非其他三大种族以及少数种族。

　　眼下修行这门无生无相诀，可以让人族的感应力、敛息能力，和天地自然的契合程度不逊色于修行万物自然的灵族……

　　从这一点来说，无生无相诀的品级甚至更加凌驾于万物自然之上。

　　需知，在感应力、自然契合度上，灵族本身就占有不弱的天赋优势。

　　仔细将这门秘法参悟半月后，王炼闭上眼睛，顿时按照这门秘法记载，修行起来。

　　此时他的境界已经达到天人合一大成，与天地间契合极高，不过数日，无生无相诀已经被他修至入门。

　　入门，尽管看上去属于无生无相诀的第一层，若换成一个普通人，已然可以让他将自身境界推升至天人合一之境了。

　　“当真不凡，我的感应力相较于先前，提升了一成，和自然的契合程度亦是提升了两成……自然契合力倒也罢了，可感应力……天人合一，实际上就是感应力敏锐到极致的一种体现，眼下我已是天人合一大成，感应力强化到了极致，在修成无生无相诀后居然仍能提升一成……这就恐怖了！难怪古柏在对我发动袭击时，事先我居然没有任何感应，若不是因为我当时维持着六倍思维加速，恐怕已经……”

　　王炼有些心有余悸。

　　片刻后，他在修生养气的同时，重新将目光投到了无生无相诀的修行当中。

　　一个月时间很快过去。

　　有着天人合一大成的底子，王炼直接将无生无相诀修至小成，到了小成境界后，他的感应力、自然契合度再度提升，同时将自身的气息亦是收敛到了极致，只要不声不响，恐怕靠近天人合一大成者二十米范围内，那位天人合一大成者都难以察觉。

　　“看样子，古柏的无生无相诀应该就是属于小成的巅峰，接近大成了，由于他修行这一法门，将自己和外界元气间的那种奇妙感应都彻底收敛，以至于他明明有着天人合一的武道境界，可在靠近我身边百米后，我那大成的天人合一领域亦是没有半分察觉。”

　　王炼根据无生无相诀的进度，很快推算出了古柏此刻的修为。

　　绝世一重巅峰，天人合一小成巅峰！

　　再加上他掌握着顶尖的刺杀秘法，若是暗中偷袭……

　　很难有绝世强者能自他的暗杀下幸存下来，哪怕绝世第三重气满乾的强者，一个不慎，都可能被他抓住机会，刺杀至死！

　　“难怪这古柏被称为绝世榜第十三人了，修为上，他充其量只能和一位堪堪入绝世第二重的强者相当，可一旦他盯上某人打算暗杀……恐怕就算是绝世榜上排行第一的白帝，都没有百分百的把握敢保证自己能够挡得住对方，毕竟那白帝尚未达到超凡入圣境强者那般凝练领域，不可能随时随地保持戒备。”

　　达到小成后，王炼仍未停止继续修行。

　　时间，很快再度过去了两个月。

　　至此，王炼入地下城已有三月之功。

　　经过三个月修行，再加上王炼修的乃是最顶尖的玄天养气诀，此时体内的真气已经越发圆满，照这个趋势下去，抱气成丹，应该就是最近一两个月时间了。

　　只要抱丹成功，他有把握在三个月内，修成混元圣体，达到绝世第二重巅峰！

　　至于绝世第二重到绝世第三重所需的海量真气积累……

　　除非他能够将武神储物库里的至尊宝剑全部带走、售卖，否则，休想凑齐足够的资源，将混元圣体修至圆满，达到绝世第三重的气满乾坤之境。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一阵轻微的震动将沉思中的王炼惊醒。

　　他设置在最外围的警戒机关被触发了。

　　“古柏！？”

　　王炼眼中寒光一闪。

　　他看中古柏的潜力，认为他修至绝世不易，将来亦有希望问鼎圣境，故而救他一命，不想他居然不识好歹，竟然还敢生出歹意，暗中潜来……

　　不过很快，他已经冷静下来。

　　这个机关，只是最外围的机关，布置手法也称不上高明，以古柏的能力，按理说不至于连这种最基础的机关也无法察觉才是。

　　压下心中的杀意，王炼停止了修行，小心翼翼朝着第四区方向而去，不到片刻，已经来到了第四区外。

　　第四区入口，古柏并没有隐藏自身，而是光明正大的站在王炼布置的机关陷阱前，神色中充满着无奈和沮丧。

　　“别误会别误会，王炼兄弟，千万别误会，我绝对没有想要对你不利的心思，我只是有要事想要找你，不得已，才踏入第四区，这是你布置的警戒机关吧？我故意触动这些机关，就是希望你能主动出来和我一见，以免误会扩大。”

　　看到王炼过来，古柏连忙解释道。

　　“我说过，我们二人各占四区，井水不犯河水，眼下你踏入我所在的区域，想干什么？”

　　王炼语气略为一沉道。

　　“王炼兄弟，救命。”

　　古柏直接捂着肚子，惨叫道：“我快要饿死了，我看你红光满面的模样，肯定还有一些补充气血体力的丹药吧，求求你发发慈悲，赏我几颗吧。”

　　“饿？”

　　王炼微微一怔，仔细盯着古柏看了片刻，发现此刻的他浑身气血相较于全盛时期，至少下滑了三成。

　　尽管到了绝世之境，体能大幅度延长，坚持三五天不吃不喝都不成问题，可这并不意味着他们可以完全脱离补充气血营养的食物，哪怕抱气成丹强者将自身脉搏、心跳全部降到极低，充其量也只能保证三个月不进食，若是像常人一样活动，能支撑一个月就是奇迹。

　　王炼事先考虑过借助地下城遗迹闭关的问题，所以准备了不少气血丹药，自然不用担心气血营养问题，但古柏……

　　一般人身上佩戴一两瓶气血丹已经算多，哪怕古柏身为刺客，由于时常需要潜伏，准备的气血丹数量较多的缘故，撑住三个月，也已是极限了。

　　三个月，地下城没有半分上浮的趋势，而他显然尝试过想要离开避难所，却找不到任何出路，一时间几乎绝望，只能来此求助王炼。

　　王炼记得清楚，地下城的正常开启时间是八月四日，距离现在还有三个半月，他虽然准备了不少气血丹，但……

　　“我这里有三瓶气血丹，每瓶十颗，一颗气血丹可以补充一天的气血消耗，而你若是减少运动量再多饮水，则可坚持三天，三瓶气血丹，足以让你坚持三个月了，如果我猜测不错，三个月后，地下城会再度浮出地面，到时候我们就能想办法离开这里……你能安然潜到最核心的位置，并且还有余力对我发动刺杀，到时候安然退出地下城，不是什么难事吧。”

　　“当然当然，王炼兄弟，你简直是我的再生父母啊，算上上一次，你等同于救了我两次，你放心，我今后一定会报答你，若是什么人得罪你了，你和我说，不出三天，我必将他的人头送到你面前。”

　　“是么，希望你记住你所说的话。”

　　“放心，我古柏的话，一字千金！”

　　王炼看着古柏，心中倒是一动，试着道：“我有一事，确实需要你的协助。”

　　“呃……”

　　古柏没想到王炼居然如此不含糊，居然直接提出要求，不过话已经说出口，而且他现在生死都掌握在王炼手上，他自然无法拒绝：“你说！”

　　“我需要你帮我去调查一个人。”

　　“调查人？好办好办。”

　　古柏顿时松了一口气：“是谁？你说。”

　　“白青剑派掌门，白无恨，我怀疑他正在做着某种不可告人之事。”

　　“白无恨？绝世榜排行第九的那个白无恨？哈哈，没问题，交给我了，我就喜欢这种有挑战性的任务。”

　　王炼点了点头，也不矫情，直接将三瓶气血丹交给古柏。

　　“谢了兄弟，放心，等我出去后，快则一两个月，慢则一年半载，必然将白无恨有几房小妾，每天晚上和自家小妾床上用什么姿势都给你调查的清清楚楚。”

　　古柏接过气血丹，顿时精神大振，信誓旦旦的保证。

　　王炼挥了挥手，不和他多言，转身朝着一区离去。


第二百四十三章 圣体

　　一个月时间，一闪而逝。

　　这一天，王炼终于将浑身真气打磨混元，一口气抱气成丹。

　　抱丹之境，相较于真气十成液化而言，真气总量上实际上并未有太多增长，可爆发力却比绝世第一重的十成液化强上一倍不止。

　　王炼能够清晰的感觉到自己体内的真气虽呈金丹模样抱成一体，可一旦引发，这股抱成一团的真气将一口气全部倾泻而出，纵然是开山断河，亦绝非难事。

　　“接下来，便是集中精神，修行混元圣体。”

　　王炼没有半分犹豫，直接将早就准备好的流金圣体修行法准备妥当。

　　流金圣体，属于最顶尖的混元圣体之一，或许在综合性质上他算不上数一数二，可这门圣体一旦练成，对真气的增幅有着极其显著性效果，它能将普通真气转化为流金真气，使得攻击力提升六成！

　　需知，天下间的圣体，增幅方面基本上围绕着攻击、防御、速度、耐力四大因素，普通圣体只能增幅这四项属性中某一项三成或三项各一成，一流圣体六成，顶尖圣体能够达到九成。

　　流金圣体走的并非平衡路线，它那六成的攻击增幅和三成的速度增幅，称得上剑走偏锋，却是将杀伤方面激发到极致。

　　宙光拔剑术本身就是一门精于攻击的剑术。

　　各项略懂只会泯然众人，倒不如专精一项，从而强者愈强。

　　由于早就对流金圣体的修行有了充分的了解和准备，只用了一个月时间，王炼便将这门圣体修行入门，而后再用两个月，将其修至小成。

　　小成的流金圣体已经初步展现其效果，王炼的攻击相较于绝世之前，提升了两成，速度提升了一成，若是爆发真气金丹中的力量再辅以宙光拔剑术全力斩出……

　　王炼曾见过绝世榜排行第三者陆孙出手，而且是五年后的陆孙。

　　那个时候的陆孙一身修为相较于现在，肯定有所增长，估计相较于此时的“武圣”易乾坤来，都并不逊色。

　　而将流金圣体炼至小成的王炼自付……

　　此时的他即便不如那个时候的“药王”陆孙，估计也差不了多少，待得他将流金圣体修至圆满，水到渠成的跨入气满乾坤之境，整个绝世榜上，唯一能够堪称他对手的，就只有那位神秘莫测的“冥王”白帝了。

　　“南天宝藏当中所得的资源基本上都耗尽了……这里面的东西收藏多年，损坏太多，如果我是在九百年前开启南天宝藏，那些尚未失去效力的药材、丹药，将我的修为推升到混元圣体圆满的气满乾坤之境，绝对轻而易举。”

　　王炼心中有些惋惜。

　　混元圣体修至圆满，将自然而然跨入气满乾坤之境，这期间不存在什么门槛。

　　只是，想要将混元圣体修至圆满绝不是一件容易的事，淬炼到圆润通透的真气在品质上高于绝大多数天材地宝，服用天材地宝修行需花费极大气力，将里面最精纯的一部分药力提炼出来，方才对真气有所增长，这个过程耗心耗力，一个不慎还会导致药力大量流失，造成严重浪费。

　　而若是不顾真气品质，强行冲击气满乾坤之境，只会破坏真气的纯粹性，一个不慎甚至会导致真气金丹不稳，从而在境界上跌落回绝世第一重。

　　因此，对于无数绝世强者来说，第二重练就混元圣体后已然是他们一辈子所能达到的极限了，再往上，有机缘得了宝藏则成，成不了的话也无法强求。

　　“那几十把至尊宝剑若能带走出售，倒是可以兑换一些有用的天材地宝来，可勉强将流金圣体推至大成，也就是名义上的绝世第二重巅峰……只是……如果没有足够的高手替我吸引杀戮法器……我未必能够安然带着几十把兵器冲破杀戮法器的封锁，离开这座地下城。”

　　王炼微微沉吟。

　　片刻，他亦是想到了什么：“算算时间，现在已经过了八月四日，地下城为何居然还没有重新开启？”

　　他估计着，有他先前开启地下城的方法作为参考，这座城市的开启时日应该只会提前，不会推辞才是，不想现在……

　　“嗡嗡！”

　　就在王炼有些不解之际，警戒阵法被激发的动静再度传来。

　　不用猜王炼就知道，那三瓶气血丹显然已经被用完了。

　　三瓶气血丹，哪怕尽量节约的情况下，也只够用三个月，眼下离他闭关至今都已经过去了快四个月，古柏能够等到现在才来问他要气血丹，挺不容易。

　　王炼往身上的行囊看了一眼。

　　由于需要修炼，他的气血丹消耗量极大，七个月下来，气血丹的数量也只剩下六瓶，由于地下城遗迹并没有按照他预料中的时间开启，这六瓶气血丹，他也不敢保证够不够用。

　　犹豫了片刻，王炼终究站了起来。

　　他已经救了古柏两次，眼下若功败垂成的将其放弃，任其饿死，未免有些做不出来。

　　不多时，他重新回到了第四区门口。

　　相较于四个月前，古柏的脸色明显变得苍白，整个人看上去亦是消瘦了一大截，身上的气血之力，更是跌落到了一个前所未有的低谷，以他这般虚弱的身体状态，恐怕任何一个气行周天武者过来，就能够将这位名震天下的“天下第一刺客”轻易击杀。

　　“王炼兄弟，我们……我们不会死在这里吧？”

　　古柏的性格一直比较乐观，可是这一刻，仍然有些禁不住忧心忡忡，说话的语气亦因为气血衰败而显得颇为虚弱。

　　“我也不知道。”

　　王炼叹了一声，对于地下城的真正开启日期，他已经不如先前那般自信了。

　　没有多话，既然已经决定救下古柏，王炼亦不婆婆妈妈，直接将一瓶气血丹给了古柏：“先服用一颗气血丹，稳固一下元气吧，不要伤了根本。”

　　古柏连忙上前，将这瓶气血丹接了过来。

　　片刻，他似乎想到了什么，神色慎重的对王炼道了一声：“谢谢！如果我此番不死，你将是我古柏最好的兄弟！”

　　王炼摇了摇头：“我身上的气血丹只剩下六瓶了，哪怕我们尽量减少活动，一瓶用一个月，两个人也只能再坚持三个月……我倒好好一些，可抱气成丹，凝固住自身气血，降低心跳和脉搏，可是你……”

　　“如果我古柏命中有此一难，那我只能认了，只可惜，将来怕是没希望超越血佛梵天，成为天下第一刺客了。”

　　“看样子你对超越血佛梵天成为天下第一刺客怨念很深。”

　　古柏沉默了片刻，道：“我之所以会踏入刺客道路，就是因为梵天的黑暗龙门……我父亲，是庄碧游。”

　　“庄碧游！？”

　　王炼心中一惊：“十二年前名门大派中的碧游宫宫主！？”

　　“是。”

　　古柏默然点头。

　　王炼顿时明白了。

　　碧游宫，十二年前得罪了黑暗龙门，被黑暗龙门灭门，一宫上下两百六十多口，包括有着绝世修为的宫主庄碧游统统惨死……

　　想不到，这古柏的身世居然如此悲惨。

　　“好了，过去的事就不要再提了，人，要向前看。”

　　古柏勉强的笑了笑，片刻后似乎又想到了自己此时的处境，顿时苦笑道：“前面，好像已经没有路了。”

　　“船到桥头自然直，尚未到绝境呢。”

　　王炼看着古柏：“你既然有无生无相诀这等顶尖秘法，又称得上黑暗龙门梵天以下的第一人，倒不如趁此机会，一举抱丹，若能抱气成丹，降低生命气息，倒能多拖三五个月。”

　　“黑暗龙门高明的抱气成丹之法掌握在梵天手上，这些顶尖法门，亦是梵天收拢众人的主要手段之一，不过，这几年来，太玄一一直在不眠不休的追杀梵天，根本不给他半点喘息的机会，我们这些人，亦是根本没有学习顶尖养气法的机会，目前我所用的，只是一门高级养气法，虽然效果可以，但想要将真气温养圆润，哪怕以我的能耐，估计都还得两三年。”

　　“顶尖的养气法门……我有！甚至我相信不会比梵天手上掌握的那门养气法差！不过，你得答应我，从今往后，非恶贯满盈者，不得再杀！”

　　“嘿，一看就知道你不了解我，你不妨打听打听，真正死在我手上的人，有几个不是沾满了鲜血？我便是黑暗龙门灭门之祸的受害者，岂会重蹈覆辙，变成我自己都厌恶之人？”

　　“嗯？那李谪仙是何缘故？”

　　“李谪仙？一个始乱终弃的人渣罢了，他仗着自己星辰榜第一人，玩弄过多少女人的情感？你可知道我杀他收的是何报酬？只是一个四岁小女孩的一块面包罢了！而那个小女孩，是他的亲女儿！”

　　王炼皱了皱眉头。

　　“我会去调查，但愿你说的是真的，否则，即便是天涯海角，我也会找到你，将你身上的这门玄天养气诀收回来。”

　　“你尽管去！我古柏尽管不是什么好人，但我自问，从来没做过违背良心的事！更何况，欺骗我认可的朋友，这种事我做不出来！”

　　“但愿如此。”

　　王炼说着，将玄天养气诀说了出来。

　　古柏听了，细细一思量：“果然是顶尖的养气法门，相较于我们黑暗龙门的那门养气法，怕是还胜出一筹，有此养气法，再加上我这些年打下的基础，我有把握三个月内抱气成丹！我也不占你便宜，你在无生无相诀上有什么不懂的，问我即可，我们共同探讨！”

　　王炼沉吟了一番，答应了下来。

　　人是群居动物，一个人孤单的待上半年之久，心志再坚韧者也容易待出毛病来。


第二百四十四章 诱饵

　　时间很快再度过去三个月。

　　南天国地下遗迹比预料中整整晚开启四个月，哪怕有着充分准备的王炼都有些坐不住了，更别说完全依赖王炼资助的气血丹才能维持基本生命开支的古柏了。

　　古柏在三个月里虽是勉强抱气成丹，令气血不失，可眼看着气血丹的数量越来越少，已经达到危险临界点，他自是有些呆不下去了。

　　好在……

　　三个月后的某一天，伴随着整个南天国地下遗迹的剧烈轰鸣，整座城市都仿佛地震一般迅速的向上浮起。

　　“开启了，终于重新开启了。”

　　在地下城震动着向上浮起时，古柏忍不住欢呼起来。

　　王炼亦是长吐一口气，看了一眼身上的丹药：“还有六颗气血丹，一人三颗，全部服用，尽可能在即将到来的搏杀中将身体状态恢复到巅峰。”

　　“好，多谢了，王炼兄弟，我说过，只要我古柏能够活着离开这座地下城，你就是我唯一的生死之交。”

　　古柏接过三颗气血丹，重重地说道。

　　“若你所说的属实，并未做什么恶贯满盈之举，我亦可认可你作为朋友。”

　　王炼微微点头。

　　整整十个月的相处，哪怕两人间先前再有间隙，亦能在外界环境生死压迫下化干戈为玉帛，并且结下深厚友谊。

　　“好了，我一刻都不愿再在这座城市待下去了，我这就要出去了。”

　　“不要着急，你此时若是出去，会成为杀戮者、毁灭者的第一攻击目标，等到开启地下城的那些武者进来后再闯出去不迟。”

　　“嘿嘿，王炼兄弟，若是生死搏杀，哪怕我现在到了绝世第二重，估计都不是你的对手，可论及藏匿手段，你才修了不到一年的无生无相诀，却远远无法和我比肩，此时外面虽然危险，但我也不是完全没有把握突围出去。”

　　“哦？”

　　王炼心中一动，顿时有了计划。

　　根据历史，南天国地下城的真正开启者实际上就是云帝国朝堂以及冥殿中人，黑暗龙门或许也插了一手但却并非主力。

　　王炼虽然不想绝世高手损失太大，可对于黑暗龙门，以及压根就相当于魔界走狗的冥殿中人，却没有任何好感，这些人，即便他遇上了，若有机会也会毫不留情的将他们斩杀，眼下不妨将他们利用起来，让他们替自己吸引火力，为自己带着那些至尊宝剑离开地下城创造机会。

　　“古柏，既然你有信心安全潜出去，我交给你一个任务，将地下城遗迹里存在着大量珍贵宝贝的消息传出去，务必要让这些开启者想方设法在一天内，攻到地下城核心的城主府来。”

　　“一天内攻到城主府？这样的话需要的高手可不是个小数目，而且，即便有不少高手，恐怕也避免不了惨重的损失。”

　　“城主府里有些宝贝，数量有些大，我要带走会影响行动，唯有足够的人吸引地下城的防御系统，方能让我安然离去。”

　　古柏一听，顿时笑了起来：“哈哈，损人利己，这种做法我喜欢，放心，我必然说的他们蠢蠢欲动，让他们不惜一切的攻击城主府，正好我现在突破到绝世第二重了，话语更加有说服力了，因此，为了完全兄弟你交代的任务，那些开启者就只能自求多福了。”

　　“放心，那些开启者不是什么好人，云帝国的贪官腐吏、冥殿的屑小之徒，以及黑暗龙门的潜伏者……我之所以能够率先开启南天国地下宝藏，就是因为从他们那里盗得了地图，因此，开启者非他们莫属。”

　　“云帝国、冥殿、黑暗龙门？”

　　古柏眼神微微一凝，隐隐露出一丝杀机：“很好，都是一群不讨人喜欢的臭虫，我会用他们的贪婪将他们送上绝路。”

　　“去吧，等他们一踏入地下城，你就潜伏过去。”

　　“王炼兄，保重，小心为上！”

　　古柏对着王炼慎重的拱了拱手。

　　王炼点了点头，目送古柏离去。

　　古柏离开不到片刻，城市边缘区域传来阵阵轰鸣，显然那些守卫的法器已经和云帝国、冥殿、黑暗龙门的开启者交上手了。

　　王炼静静的等待着，留意着声音所在的位置。

　　不到三个时辰，爆炸声、轰鸣声明显变得激烈起来，云帝国、冥殿、黑暗龙门的推进速度大幅度提升，而感到压力的地下城防御系统亦是调动了大量杀戮法器朝着这三方人马堵截而去，不用看就能猜到，那里此刻必然发生着极其惨烈的战斗。

　　“距离上一次南天地下城开启才不到一年时间，诸多宗门肯定派了不少人留意着地下城的一举一动，而开启地下城需要一天时间，哪怕那些江湖门派赶来的速度较慢，能够任由云帝国、冥殿、黑暗龙门探索这座地下城的时间也不会超过两天……古柏显然已经将地下城中有重宝的消息传了出去，为了确保尽可能的将地下城中的宝物霸占，这两天里，三大势力绝对会不遗余力的攻击，在他们全力攻击带给地下城防御系统压力之际，就是我带着那些至尊宝剑以及贵重物品离开的契机。”

　　半天时间很快过去。

　　上一次，诸多江湖中人用了好几天时间，才侵入地下城核心地带十公里范围，而这一次，云帝国、冥殿、黑暗龙门的联盟，只用了不到六个时辰。

　　这期间固然是由于江湖人士比较谨慎、惜命，但也能从侧面体现出云帝国、冥殿、黑暗龙门隐藏在暗处的强大势力。

　　“差不多了。”

　　等到黑暗龙门、冥殿、云帝国等势力推进到十公里范围后又过了一炷香时间，王炼当即出了避难所，以最快的速度朝着城主府冲去。

　　相较于近年前，他的修为境界不止达到了绝世第二重巅峰，因为修行无生无相诀的缘故，感应力更是有了显著性的增长，再加之大部分杀戮法器被侵入的云帝国、冥殿、黑暗龙门三方强者吸引，一路上他竟是没有和任何一头杀戮者、毁灭者交锋，就这么闯入了物资处，再通过物资处重新回到了城主府。

　　“那些杀戮者、毁灭者的攻击响声太大，哪怕我没有和它们交手，可它们攻击的声音必然会被云帝国、冥殿、黑暗龙门的人听到，让他们明白地下城里面还存在着其他生命……再结合十一个月前那些进入地下城的武者，很容易就能猜出我的身份来，必须尽快了。”

　　王炼冲入城主府的储藏室，直接将包括他的风雷剑在内的二十八把至尊宝器全部捆装了起来。

　　之所以舍弃了三把，是因为那三把属于力士的巨斧实在太影响行动了，有带上这三把至尊巨斧的功夫，还不如再带点次一级的东西。

　　收拾妥当，王炼静静等待着。

　　很快，时间再度过去半天。

　　这个时候，城市边缘位置重新响起了一阵战斗轰鸣之声，而且，声音推进的速度极快。

　　诸多名门大派的高手到了。

　　算上云帝国等三大势力开启南天国地下城至今，只用了两天，速度不可谓不快。

　　这些名门大派的强者踏入地下城，尽管带给了云帝国、冥殿、黑暗龙门巨大的压力，但也吸引了一定的火力，接下来他们的推进速度明显快了不少。

　　又是半天，云帝国、冥殿、黑暗龙门三方强者近乎不计伤亡的突进下，他们已然杀至城主府五公里范围，王炼站在城主府顶楼透过窗户，都能看到发生在五公里外的激烈厮杀。

　　“得走了。”

　　当下王炼将二十八把至尊宝器以及一些其他东西收拾妥当，迅速的出了城主府。

　　一出城主府，脱离安全地带，他马上被杀戮者、毁灭者盯上，子弹、流光，不断激射而至，纵然王炼不愿和这些杀戮法器交手以免浪费时间，可身上携带的东西影响了灵活，使得他仍然不得不杀出一条道路出来。

　　“嗯！？”

　　向外突进了四公里，王炼心中突然一动……

　　一阵战斗声正迅速朝着他前进的方向堵击而来。

　　是云帝国、冥殿、黑暗龙门的人。

　　这些战斗声呈扇面包围，除非他愿意绕远路或者原路返回，否则，必然会和这三大势力的堵击者碰面。

　　王炼身形不变，速度不变，仿佛根本不知道前方有人正拦截着他的去路，毫不犹豫的跨越了两者间那不到一公里的距离。

　　随着转过一个街角，一支正和两台毁灭者、九台杀戮者纠缠的六人小队跃然于眼前。

　　这六人有四人负伤，身上带血，而为首的一个，皮肤乌黑，身穿黑色长袍，脸上更带着一个凶恶面具，仿佛邪魔临世，根据那个面具推断，堵击者，赫然正是冥殿十殿阎罗中排行第二者，楚江王。

　　“昆仑王炼，杀我冥殿黑帝，血债，需得血偿！”

　　楚江王低吼一声，虚手一抓，一个法阵在他面前顿时凝聚，一头由冥界之力召唤而来的契约兽跃然于眼前。

　　咒术师！

　　而且，这楚江王第一时间召出契约兽，分明是存了倾尽全力拖住他的心思。

　　根据战斗波动推断，至少有四支小队在朝着他这个方向围过来，这些队伍不用说就能判断，每一个队伍里至少有一位绝世强者带队，一旦被这些人围住，以他此刻行动不便的身形……

　　极有可能被困在这里！

　　“一剑杀你！”

　　王炼眼中寒光一凝，迎着召出契约兽的楚江王，毫不畏惧的悍然出手。


第二百四十五章 突围

　　“降魔！”

　　楚江王深明王炼凶悍，第一时间祭出降魔之阵，借助法阵之力，他整个人的气机直接消失在王炼的感应当中，王炼除了用肉眼将其锁定以外，哪怕那加强版的大成天人合一，亦是感应不到他气息分毫。

　　“退！”

　　他本身在祭出降魔阵的同时，身形飞退，极速闪烁，竭尽所能的避免被王炼近身，将拖延任务，完全交给契约兽。

　　“王炼的拔剑术极其凌厉，常人根本无法抵挡，好在，只需要我配合契约兽能够支撑十个呼吸时间，云帝国、我们冥殿、黑暗龙门的强者就会迅速赶来，到时候……”

　　楚江王眼中精光闪烁，脑海中更是一片清明，计划的无比周详。

　　只是，他这周详的计划持续了不到一个呼吸，接下来发生的一幕，却是让他眼睛瞬间睁圆了。

　　“咻！”

　　拔剑！

　　应龙剑的宙光拔剑术！

　　迎击而上的契约兽纵然转变成了防守姿态，亦是被宙光拔剑术那惊艳的剑光一举吞噬，伴随着虚空中阵阵龙吟，这尊足以抵挡绝世二重巅峰强者全力一击而不死的契约兽，直接爆碎开来，炸散成冥气、符录，消散虚空，灰飞烟灭。

　　一剑！

　　他那强大至极的契约兽，竟是挡不住王炼一剑！？

　　楚江王这位冥殿中排行前十的绝世强者一时间直感大脑发懵。

　　不过很快，他脸上已然涌现出不可遏止的震惊之色：“你……你的修为突破到绝世第二重，你抱成真气金丹了？不……你身上的气息……该死，你已经练就混元圣体了，而且……混元圣体已然小成，距离绝世第二重巅峰只差半步之遥……这……这怎么可能？你一年前分明才刚刚踏入绝世之境……”

　　先前王炼因修行无生无相诀的缘故，将自身气息完全收敛，隐而不发，可刚才宙光拔剑术之际，他体内真气爆发，气息全部显现，自是被楚江王所洞察，不到一年，一个大境界的跨越，直让他看得眼睛发直。

　　“咻！”

　　真气爆发。

　　王炼一步跨出，身如流光，一闪诀施展下，瞬间杀向楚江王。

　　“不好！”

　　楚江王反应不可谓不快。

　　他先前已经和王炼拉开了一段距离，在王炼逼迫而近时，保护符施展而出，可在王炼闪电靠近的一剑下，同时祭出的五张符录，竟是只能抵挡一个刹那！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　伴随着五张可以替代自己承受一击的符录在一个眨眼间同时爆碎，楚江王似乎运转着禁忌之法，身形爆发，生生和王炼拉开了十米距离，同时大吼一声：“拦住他！”

　　“咻！咻！咻！”

　　跟随着楚江王而来的五位下属同时爆发攻击，顷刻间形成一个法阵，竟是将王炼所能追击楚江王的方向全部覆盖。

　　而且，这五人虽然修为不曾入绝世，可却有三人达到星辰周天之境，以战阵之力拦截而出，足以对任何绝世强者造成威胁。

　　“嗤！”

　　王炼身形微微扭转，在五位强者截杀而至的刹那，横剑刺杀，根本不用归鞘拔剑，靠着弈剑术自五人合击阵法中洞悉的破绽，剑锋轻而易举的自冲得最快的一位星辰周天强者喉咙上飞掠而过，带着一簇殷红的血花。

　　而后他身形再动，轻易避开刺杀而来的其中一剑，左手捏成剑指，重重的点在一柄刺杀而来的短刀上，绝世二重抱气成丹级的真气爆发，这柄强度达到至尊宝器级的短刀在一阵轻微的颤抖当中，砰然粉碎，炸成铁屑，夹杂着真气的铁屑溅射而出，将持刀者的手臂、肩膀、胸口，乃至于脸上，切割出十几道血痕。

　　杀一人、避一人、伤一人，一切，只是在眨眼间发生，一个交错间，王炼已然自五人的合击阵法当中轻易抽身而出。

　　顺利突围后，王炼却并未追杀楚江王，而是通过击溃楚江王得出的缺口，飞身向前，眨眼间消失在街道拐角。

　　云帝国、冥殿、黑暗龙门的高手正在赶至，若是在这里和他们纠缠下去，对王炼极其不利。

　　哪怕王炼此刻自付已经有绝世榜前三的战力，可一旦被一两位冥殿天帝级高手再带着两三位绝世强者合围，他仍然占不到任何便宜，更别说此时他身上还带着不少影响战力的至尊宝器了。

　　“咻！”

　　“楚江王！”

　　“人呢？”

　　王炼离开不到片刻，三支队伍同时踏入了这片街区。

　　这三支人马中，黑暗龙门一支，冥殿占了两支，最强一支赫然是由主持南天国地下遗迹事宜的五方天帝之一黄帝亲自带领，他的队伍中不止有他这位五方天帝之一，更有泰山王这尊绝世强者，剩下的十二人中，亦无一例外，皆是大周天境的精锐，这些大周天强者穿戴着特殊的铠甲，一个个可以不顾防御，悍不畏死的发动攻击，威胁力完全不逊色于星辰周天强者，十二人组成战阵一拥而上，即便寻常绝世强者都会被他们一举围杀。

　　作为和南道派齐名的最顶尖势力，冥殿的强大可见一斑。

　　“被他逃了！我在发现他后便竭尽全力想要拖延住他，只是，他的攻势实在太猛！如果不是因为我退的快，恐怕三个呼吸内就有可能被他的全力爆发所斩杀！”

　　楚江王一脸愧疚道。

　　“嗯！？”

　　黄帝眼中寒光一闪：“说清楚！我不想听推卸责任之言。”

　　“那王炼已经修炼到绝世第二重接近巅峰，混元圣体都已经小成了，此外，他的混元圣体给我一种锋芒毕露之感，显然是一门舍弃了防御，专门追求攻击和速度的圣体……”

　　楚江王仔细一回忆，顿时心有余悸：“还有他手上的那柄神剑，应该不是昆仑神剑，但在我看来，其凌厉程度相较于传说神器中的昆仑神剑都更为可怕，在他出剑之际，我依稀听到阵阵龙吟。”

　　“传说神剑，并且比昆仑神剑更为可怕……出剑间听到龙吟……难道是应龙剑！？”

　　黄帝心中微微一沉。

　　“楚江王，那王炼当真突破到绝世第二重近乎巅峰的层次了？我记得他在踏入这片遗迹前，才绝世一重修为，真气虽然已经液化，可应该还未达到一重巅峰的水准，这才多久，他居然已经跨越了一个大境界！？”

　　泰山王有些难以置信的询问。

　　“千真万确！青帝陛下带领着人马守在外面，那小子想要出去，必然和青帝陛下交锋，等青帝陛下那边的消息传过来了你们自然就明白我所言不虚！”

　　“青帝……如果那王炼修为真已到了混元圣体小成的境界，再加上他持拿传说神器应龙剑……凭青帝一人怕是拦不住他，泰山王，你随我前去支援青帝，其他人继续突进！我们花费如此大的人力物力，若就这么退去，实在不甘心！无论如何，你们都得给我去核心位置搜搜看！”

　　“那王炼用了不到一年时间将修为提升了一个大境界，必然将那些珍贵资源全部占为己有了……而且，他身上应该带着不少宝物！”

　　“哼！在南天遗迹上我们倾注了无数心力、精血，里面的一切都应该归我们冥殿所有，绝不容许被人轻易染指，昆仑王炼！？无论他在地下城中得了什么东西，都得给我一件不剩的吐出来！他不给，让昆仑给！否则，我灭了昆仑！”

　　黄帝眼中杀机毕露，话一说完，带着自己的队伍，直往地下城遗迹门口冲去。

　　……

　　此时，地下城入口处，足有上千人拥簇一团，牢牢把守着地下城遗迹出入口大关。

　　这上千人，几乎聚集了全天下所有武者，而在这些人中更是存在着好几位重量级存在。

　　绝世榜排行第七，出身义贤门的“混元一气”真武，绝世榜排行第九，来自白青剑派的“苍穹剑”白无恨，绝世榜排行第十，来自神武门排行绝世榜第十的“千手人屠”聂九霄。

　　这三人，每一个都是重量级人物。

　　除了这三人外，冥殿中五方天帝中更是来了两个，分别是黄帝和青帝。

　　甚至人群中隐有传闻，那位绝世榜上位列第一，据说能和超凡入圣境强者分庭对抗的“冥王”白帝亦是亲身赶至，隐于暗处。

　　除了这些巨头级人物以外，绝世强者亦是不下上百，万剑盟的孙万星、风溪沙、卓沉渊、傅飘羽等人，藏剑山庄的应紫宵、金藏、金锋、应惊雷，御剑门的霍北行、严鐏、万逸风、万天鸣、黄城等人，至于白青剑派，则同样只来了白无恨一人。

　　毕竟整个白青剑派就只有他和简祥两个绝世强者，而宗门中必须得留一位绝世强者坐镇，在这种情况下，外出行走的，自然只能是白无恨一人了。

　　除了这些人以外，神拳道、天下盟、混元会等势力，同样蓄势待发，由于有了上一次准备不足损失严重的教训，这一次，赶赴于此的高手数量比之上次来多了几乎一倍。

　　上百位绝世强者、三大绝世榜单的强者，哪怕有半数已经踏入地下城遗迹，可剩下的半数，仍是盯着地下城遗迹的入口，虎视眈眈，任何人若要独占地下城的资源，带着诸多宝物离开，他们这些人是绕不过的一道天堑。


第二百四十六章 青帝

　　“咻！”

　　地下通道位置，一道身影突然显现。

　　正是王炼。

　　“有人出来了！”

　　在王炼出来的第一时间，早在留意着地下遗迹出入口的一位武者顿时大喊起来。

　　“王炼！是王炼！昆仑王炼，万剑盟的盟主！他被困在地下城十几个月时间，居然还没有死，而且居然顺利逃出来了？”

　　作为一位赫赫有名的公众人物，王炼在现身的第一时间便被人认了出来。

　　一时间，万剑盟应紫宵、霍北行等人微微皱眉，而孙万星、傅飘羽等人则禁不住露出惊喜之色。

　　“好，王炼，我就知道你没有那么轻易死在地下城中。”

　　“王炼，果然是王炼！”

　　“咦，他身上……好像带着不少东西……难道是他这十几个月时间里在南天国地下城遗迹当中的斩获？”

　　很快，众人已经由王炼突然现身的惊愕转移到了他身上携带的东西上。

　　南天国地下城遗迹或许还不至于让超凡入圣境强者放下自己手上的要事专程跑上一趟，可里面的机缘对于绝世强者来说，却有着莫大价值，一时间众人的目光全部落到王炼身上携带的那几十把至尊宝器上。

　　“咻！”

　　没有询问，没有招呼。

　　王炼甚至没有去和昆仑派的孙万星打招呼，第一时间抽身便走！

　　“东西留下，否则，死！”

　　单独占据着一方，带领着十殿阎罗中秦广王、平等王、转轮王的冥殿五方天帝之一青帝在王炼想要逃离之前，迅速出手了。

　　身形一动，一身青衣的他已经仿佛一道清风，杀至王炼身前，左手捏指成剑，点杀而下，而右手则短刀显现，仿佛一道黑暗中吞噬而出的蛇芒，紧跟着刺杀。

　　刺客！

　　五方天帝中的青帝，乃是一位刺客！

　　一位顶尖刺客！

　　不过，王炼这十几个月里都和古柏生活在一起，不止根他修行了刺客秘法无生无相诀，对于刺客所用的种种手段亦是了然于心，青帝的攻击刚刚展开，王炼似乎已经预料到了他下一步动作。

　　没有花俏！

　　没有多余的动作！

　　更没有战前的试探！

　　那收归于剑鞘中的应龙剑豁然出鞘！

　　宙光拔剑术！

　　而在王炼运转宙光拔剑术的刹那，青帝的身形已经不自觉的微微一变，似乎根据他拔剑的方式预料到了王炼这一剑即将斩杀而去的方向。

　　但……

　　没用。

　　当初古柏以为王炼的拔剑术只能够按照特殊的发力方式出剑，从而在他手上吃了大亏，被其正面击败，眼下的青帝，同样如此……

　　“咻！”

　　剑光闪耀，带着一阵震荡神魂的龙吟，彻响虚空。

　　“不好！”

　　原本已经微微闪避的青帝在看到王炼出剑轨迹的刹那，脸色大变。

　　下一刻，王炼的剑光已经自青帝身上飞掠而过，而青帝本身则是炸碎开来，化作一截树木，无数木屑溅射四方。

　　替身术！

　　青帝居然在千钧一发之际祭出了替身之术，保全了真身。

　　不过……

　　一剑不中，王炼眼中精光爆射。

　　天人合一大成境界，本就让他对外界感应极其敏锐，尤其修成了无生无相诀后，感应力、对天地自然的契合力再攀新高，青帝在施展出替身术后第一时间进入隐身状态，可却在下一刻刹那，被王炼一举捕获真身所在，而后，真气爆发……

　　“咻！”

　　一闪诀！

　　王炼身形席卷，人在冲锋刺杀间，宝剑再度完成归鞘、出鞘之变。

　　宙光拔剑术再度惊艳世间！

　　直响神魂的嘹亮龙吟伴随着快到超过视觉极限的剑光，斩入虚空……

　　在众人有些应接不暇眼花缭乱中，虚空中一道一身青衣的身影如遭雷亟，轰然飞出，人在虚空已然喷吐出一大口鲜血！

　　正是青帝！

　　王炼的宙光拔剑术速度实在太快，快到好像让凡人去躲避子弹，完全听天由命！

　　青帝在王炼二度出剑之际以预判之法闪避着王炼拔剑出鞘的一剑，尽管避免了被一剑枭首的命运，可整个胸前，却被应龙剑的锋芒斩了个对穿，剑锋自他前胸心脏上方的位置切割而过，自后背透体而出，生生将他上半身斜斩成两半。

　　如此重伤，换成寻常人，早就已经当场横死，但……

　　“居然没死！？”

　　王炼看着那遭受重创仍然激发生命潜力不断飞退的青帝，眼中颇为惊愕。

　　不过，一剑不死，就两剑，两剑不死，就再补第三剑！

　　王炼眼中杀机毕露，原本打算突围的身形猛然一转，朝着青帝大步追出，脚下仿佛御风而行，刹那间跨越了两者间不到十米的距离，应龙剑的剑光再度闪耀！

　　“陛下！”

　　“拦住他！”

　　而这个时候，秦广王、平等王、转轮王三大冥殿的绝世强者终于反应过来。

　　这三人每一个至少都是相当于卓沉渊、傅飘羽般的高手，尤其是秦广王，虽然并未跨入绝世第二重，抱气成丹，可一身修为之浑厚纵然比之当初的赵九州赵城主来，亦不逊色多少，再加上他的修为境界已达天人合一小成，合三人之势，一经出手，顿时扰乱了王炼的气机，悍然杀入王炼对青帝的气机锁定中，手中刺客短刀的凌厉锋芒快如迅雷，迫在眉睫。

　　“速度受到影响了……”

　　王炼感受了一番背在自己身后那几十把至尊宝器，如果不是那几十把至尊宝器的影响，他出剑的速度、身形，全部会再快一截，那青帝即便能够以替身术抗住王炼第一剑，也绝对躲避开他第二剑。

　　哪怕他再无比侥幸的躲过了他第二剑，他再度爆发的追击，亦不会给秦广王、平等王、转轮王等人反应时间，在他们出手拦截之前，他已然能够先下杀手，将冥殿五方天帝之一的青帝彻底击毙，灭杀一个勾结魔界推动魔界降临的人类叛徒。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　王炼追向青帝的剑锋在秦广王、平等王、转轮王三人的阻击下不得不横剑挪移，闪电刺杀，一一将三人的攻势拦截而下。

　　而秦广王、平等王、转轮王三人亲眼目睹王炼在极其短暂的时间里击溃青帝，将其重创的一幕后，亦是打起十二分精神，只要王炼有半分要宝剑归鞘，施展出宙光拔剑术的趋势，心中不敢存有任何侥幸的马上抽身飞退。

　　青帝已然用自己鲜血的代价向冥殿、乃至于天下众人宣告，王炼的拔剑术，已然打破了原本固有招式的桎皓，再要根据他的拔剑姿态进行提前防御，只是自寻死路。

　　……

　　王炼突然出现在地下城遗迹，第一时间想要撤走，再到青帝悍然出击拦截王炼，而后闪电间被王炼两剑击败，一切的一切，发生的实在太快，快到在场纵然一些绝世强者都有些无法反应过来。

　　直到秦广王、平等王、转轮王三人突然出手拦截住王炼的攻势，暂时的将他逼住后，众人才渐渐的看清楚了刚才发生在自己面前的一幕。

　　就这么一会儿时间，王炼已然重创了青帝，那位综合战力，能够和绝世榜排行十二的强者“风帝一剑”郑忠胜一较高下的冥殿五方天帝之一——青帝。

　　这种凶残手段，顿时让终于看清楚眼前一幕幕的众人纷纷倒吸一口冷气。

　　“青帝败了！？青帝主动去拦截昆仑王炼，居然败了？”

　　“青帝身为刺客，在五方天帝当中尽管是以保命和暗杀为主，不擅长正面交锋，可刚才，王炼却是在极其短暂的时间里正面将他悍然击败……外界不是传闻，王炼之所以能够杀死五方天帝之一的黑帝，是占了偷袭的便利么？怎么以我现在看来，即便真的让他们两个正面交手，黑帝怕也九死一生……”

　　“万剑盟的盟主王炼，竟有这等实力！？五方天帝之一的青帝一个照面间就被他重创！？这种能耐和手段，纵然相较于绝世榜上的强者亦不逊色半分啊！”

　　神拳道、天下盟、混元会的人纷纷惊呼不已，仿佛第一次看清王炼一般。

　　哪怕天下盟的众人一个个亦是双眼大睁。

　　“我记得，一年多前，王炼在万剑大会时表现的虽然极其出色，可却远远还没有如此强大吧？当时他的那门拔剑术，我依稀可以看到一道剑光，尽管无法看得清晰，可至少能够捕捉到那一剑的影子，可是刚才……他什么时候出剑的我居然都毫不知情！”

　　来自御剑门的严鐏一脸的不可思议。

　　“我还以为只有我一个人……没想到严鐏你居然也没有看清！？这种拔剑术……快到我们连影子都看不到，一旦他出剑，我们拿什么抵挡！？”

　　万天鸣脸色微微发白，他和严鐏二人对视一眼，一时间皆是感觉不寒而栗。

　　“我们两个，可都是绝世强者，可现在，对上昆仑王炼这么一个晚辈，居然挡不住他一剑！？”

　　“诸位，快看！”

　　这个时候，藏剑山庄的金锋突然喊了起来：“你们看王炼现在的修为境界！”

　　“修为境界？”

　　御剑门上一任门主万逸风一脸凝重的摇了摇头：“万剑大会时期王炼是星辰周天修为，不久前却是突破到了绝世之境，可即便他突破到了绝世之境第一重，实力也不应该提升如此之多，强大到我们这些绝世中人接不住他一剑，这不合常理，他……”

　　话未说完，万逸风双目一瞪，盯着王炼那混元圣体力量爆发之际闪烁的真气光辉，狠狠的咽了一口气，即将说出的话戛然而止。


第二百四十七章 心态

　　“绝世第二重……”

　　“混元圣体小成，接近二重巅峰层次……”

　　万剑盟上下，上至天榜第九的“苍穹剑”白无恨，下至只有大周天，乃至小周天的普通各宗精锐，统统一致失声。

　　“绝世第二重近乎巅峰层次……我的天哪！王炼不是在一年前刚刚突破到绝世之境吗？不对！在两年多以前，他甚至才内气修为，不到三年内，从内气圆满修炼到绝世第二重近乎巅峰的境界！？洪门门主也不过如此啊！难道，万剑盟中要诞生一位洪门门主级的超凡入圣者！？”

　　神武门一位有着绝世修为的长老一脸骇然。

　　“这个少年，当初在风帝国皇宫比武场时我曾经见到过，那个时候的他目睹‘一剑飞仙’叶孤星施展那仙魔一剑，马上洞彻、领悟，并且能够施展出一丝雏形，那个时候的他已经称得上锋芒毕露，不同凡响，不想眼下才短短一两年时间，他居然已经成长到了这等地步，纵然冥殿五方天帝之一的青帝，都不是他一合之敌，一个照面间便被他重创……”

　　绝世榜排行第十者有“千手人屠”之称的聂九霄眼中亦是充满着惊叹。

　　至于藏剑山庄的应紫宵、霍北行、万逸风等人，脸色则是一阵变幻，惊疑不定。

　　一年多前，王炼力压叶孤星、归霄二人，成为万剑大会最大的赢家，问鼎万剑盟盟主宝座，可那个时候他们这些人仗着王炼不曾问鼎绝世，倚老卖老，生生将王炼盟主的实权剥夺大半，使得他这位盟主变得名存实亡。

　　尤其是最近一段时间王炼据传被困于地下城遗迹当中已经生死，他们的暗中之举更是有些肆无忌惮，一个个想方设法想要替代王炼，坐上万剑盟盟主宝座，以便增加他们宗门的话语权，乃至于完全掌控万剑盟。

　　不想现在……

　　时隔十来个月，王炼不止没事，反而从地下城遗迹逃了出来，更让他们不可思议的事……

　　他居然一口气冲上了绝世第二重接近巅峰的境界！？

　　这种修行速度，简直让人匪夷所思。

　　就在万剑盟、神拳道、混元会、天下盟等武者为王炼此刻展现出来的修为无比震惊时，驻扎在地下遗迹出口位置的岳家军突然出手了。

　　禁军统领岳飞扬一骑当先，带着三十六位气行周天强者迅速驰援而来。

　　这三十六人尽管只有气行周天的修为，可进退有度，配合默契，气机更是在冲锋间几乎全部凝成一体。

　　这三十六人在岳飞扬的带领下，气机交错，连成一片，其威压之强，足以让绝世二重强者勃然色变，哪怕绝世榜上排行第十的“千手人屠”聂九霄，神色亦是瞬间变得无比凝重。

　　“这是岳家军最强的神武三十六星阵！据说乃是南天国至强者，天下四杰之首的武神所传，三十六位修行了合击阵法、秘法的气行周天强者，再在岳飞扬这位绝世一重巅峰强者带领下，威慑之强，足以和绝世榜强者比肩，岳家军精炼这个杀阵，终极目的，就是为了对付风帝国那位绝世榜上排在第十二位的‘风帝一剑’郑忠胜！”

　　聂九霄沉声道。

　　岳家军众人一拥而上之际，地下城遗迹方向，一道身影亦是紧跟着显现而出。

　　正是追击出来的冥殿五方天帝之一，黄帝。

　　而现身的黄帝看到青帝等人所处的那片战场，亦是毫不犹豫，纵身而起，配合着秦广王、平等王、转轮王三人，朝着王炼围杀而去，搏杀再起。

　　“不好！王炼一人如何是这些人的对手？诸位，冥殿欺人太甚，当真我们所有人的面对我们万剑盟盟主下手，莫非你们就能忍心看着，袖手旁观？”

　　孙万星看到这一幕，顿时脸色一变，连忙大喝道。

　　应紫宵、霍北行、万逸风、白无恨等人对视了一眼，一时间都没有动弹。

　　其中应紫宵更是沉声道：“这些麻烦是由王炼自己带上来的，原本我们万剑盟和冥殿无冤无仇，可随着王炼行走江湖以来，先杀黑帝，再和青帝针锋相对，眼下连黄帝都不放过他，冥殿五方天帝里面他已经得罪三位了，若我们真的出手，不啻于让我们万剑盟和冥殿开战，一旦真的如此，我们就等同于需要直面绝世榜第一人‘冥王’白帝，绝世榜第一人、第二人相较于其他十人来，强出了一个层次，一旦‘冥王’白帝真的冲上我们万剑盟中大开杀戒，试问我万剑盟上下谁能抵挡？以我之见，冤家宜解不宜结，我们不妨去问问冥殿想干什么，大家协商共同解决问题。”

　　“哈哈，可笑，太可笑了，万剑盟十六剑宗，说好的共同进退，可眼下，身为盟主的王炼正在遭到他们围攻，可你们却是一个个选择袖手旁观，就因冥殿势大而对自家盟主的危机视若无睹，当真可笑至极！”

　　傅飘羽突然一声大笑，而后厉声训斥：“这件事若是传出去，天下人如何看待万剑盟，如何看待我们？一群只会内部争权夺势，一旦被外敌欺辱马上做缩头乌龟的跳梁小丑？诸位，如果你们身上尚有一丝血性，如果你们对万剑盟尚存一丝归属感，那就随我一道，协助你们盟主，打退欺辱我万剑盟的强敌！”

　　话一说完，他不再理会万剑盟其他众人，第一时间朝着岳家军一行人拦截而去。

　　“诸位都是堂堂名门大派的掌门级人物，可现在，冥殿的白帝未至，却被吓得大气都不敢喘上一声，当真可笑至极，事情若是传出去，我看你们还有何颜面在江湖上立足！”

　　孙万星冷笑一声，亦是猛一挥衣袖，不再和这些人废话，迅速的跟着傅飘羽加入战圈之中。

　　“孙掌门你这是什么话，麻烦是你们昆仑派王炼惹出来的，代价自然也是由他王炼承担，我们只是……”

　　藏剑山庄的应惊雷有些不满的想要反驳。

　　可他的话还没有说完，一直不怎么理会万剑盟内部事宜的风溪沙却是冷冷道：“事情是由我昆仑王炼惹出来的，就应有我昆仑派承担后果，所谓的万剑盟共同进退都只是个笑话？照诸位这个说法，今后你的妻儿得罪了一位强人，那位强人闯入你家，奸淫你妻子，鞭打你儿女，你亦是应该犹如缩头乌龟般的躲在角落明哲保身，心中想着，一切一切，都是你那妻儿不识时务，得罪强人，自讨苦吃？若真是如此，我耻于与你们这些所谓的名门大派掌门之流！”

　　风溪沙说完，亦是紧接着加入战圈而去。

　　倒是卓沉渊，神色犹豫了片刻，看着昆仑派其他几人都围了上去，他终究也跟着上前，只是，他的积极性相较于其他人而言，却低了一筹不止，完全只是上去意思意思一下，免得落人口实。

　　“诸位，我们……”

　　被人这般训斥，应紫宵、霍北行等人的脸色也是如此难看。

　　“哼，他们昆仑派惹来的麻烦何必要我们万剑盟去给他擦屁股，万剑盟又不是他们昆仑派一家的。”

　　应惊雷被风溪沙训斥一句，心中隐有怨念，这个时候自然不愿再出手了。

　　“我们当中修为最强者，非白掌门莫属了，而对上青帝、黄帝二人，亦唯有白掌门一人有全胜把握，不知白掌门对此事有何看法？”

　　霍北行这个时候却将目光落到了白无恨身上。

　　而众人这个时候亦是想了起来，他们一方，也有一位绝世榜上的强者，当下目光同时落到了他身上。

　　白无恨听了，微微一笑道：“诸位，昆仑派和我们万剑盟一荣俱荣，一损具损，这一点毋庸置疑，眼下昆仑派遭难，我们万剑盟不应该袖手旁观，否则，整个万剑盟势必因此支离崩解，这和我们的大方针不符，而且，诸位也不用将事情想的太麻烦，冥殿虽然不弱，但我们万剑盟也不是那么好欺辱的，且不说绝世榜上第五人的应观天应老庄主，单单是王炼王盟主此刻展现出来的实力却不弱于绝世榜上任何一人，因此，我们万剑盟根本没必要惧怕冥殿。”

　　“那白掌门的意思是……”

　　“当然要出手！”

　　白无恨毫不犹豫的表态。

　　“出手？”

　　应紫宵皱了皱眉头。

　　霍北行也有些不太情愿。

　　见状，白无恨笑着给出了解释：“诸位，我们虽然要出手，但却用不着对上冥殿和云帝国，别忘了，这一次开启南天国地下遗迹，还有黑暗龙门，我们帮助昆仑派的诸位和王炼盟主防御黑暗龙门即可，至于其他人，相信以王炼盟主和昆仑派的众人自然能够解决。”

　　白无恨话一说完，众人眼前顿时亮了起来。

　　“不错，还有黑暗龙门的人没有出手，黑暗龙门的人都是顶尖刺客，即便有时候昆仑派和王炼盟主能够占得优势，可在关键时刻被黑暗龙门的强者刺杀，仍可能会被扭转大局，因此，我们防住黑暗龙门中人的偷袭，就是给昆仑派最大的帮助！”

　　“正是如此。”

　　“我们这就上前，为昆仑派的诸位朋友掠阵，以免黑暗龙门的人暗下黑手！”


第二百四十八章 刺杀

　　“冥殿鼠辈，当真欺我昆仑派无人吗？”

　　傅飘羽一声大喝，第一时间冲入战圈当中。

　　孙万星、风溪沙、卓沉渊三人带着一系列峰主、长老们紧随而至。

　　尽管卓沉渊根本就是来凑个数，可作为一位绝世强者，他的威慑力却是不同寻常，岳家军仍派了好几位高手专程对付他，再加上风溪沙、傅飘羽，以及一系列其他高手，岳家军一干人几乎被全部拦下。

　　“孙掌门，接剑！”

　　看到孙万星似乎想要拦下黄帝，王炼右手一抖，昆仑神剑朝着孙万星直射而出。

　　“好！”

　　孙万星虚手一抓，昆仑神剑顿时入手，一剑在手，对上黄帝，他心中再没有半分惧意。

　　虽然依仗昆仑神剑之利，他仍不是修为接近绝世榜强者的黄帝对手，可至少已然足以和他纠缠一番，替王炼争取到击败秦广王、平等王、转轮王等人的时间。

　　“咻！”

　　王炼的身形在秦广王、平等王、转轮王等人的合击下，一个穿梭，轻而易举的避过了一行人的围杀，纵然守卫青帝的十二位护卫紧接着加入战局，仍然遏止不住王炼穿梭的身形。

　　“师傅，你不要出手，你年事已高，需稳固气血，帮我守好这些东西即可，接下来，且看我手段如何。”

　　王炼身形一扭，背在背上的几十把至尊宝剑已经被他投掷而出，直接丢到了傅飘羽面前。

　　几十把至尊宝器，哪怕每一把只有三四斤，加到一起亦是几十斤近百斤。

　　如果只是单纯的上百斤重量也就罢了，关键是这几十把至尊宝器长短不一，带在身上颇不方便，严重影响到了王炼的实力发挥，眼下丢给了傅飘羽，让傅飘羽暂时守护，他整个人立即变得无比轻盈。

　　“杀！”

　　身形轻盈，王炼的速度暴涨数筹，手中的应龙剑化作一道璀璨的剑光，携带着宙光拔剑术的拔剑之势，宛如一道惊耀世间的匹练，飞掠而过，自秦广王身上卷起一阵殷红的血光，哪怕秦广王身上佩戴着防御惊人的铠甲，仍是险些被斩去半边身躯，一条手臂几乎被平肩斩断。

　　“大人……”

　　几位青帝的侍卫怒吼一声，顿时悍不畏死朝着王炼扑杀而去。

　　可现在的王炼轻身功法已经到了第三重，混元圣体小成，速度再度提升两成，远非当年面临黑帝侍卫时的修为所能比拟，三个护卫刚刚扑杀而至，他已经以不可思议的角度自三人合围中脱身而出，应龙剑一掠而过，一人已被一剑枭首，左手更是捏指成剑，狠狠的点在其中一个侍卫眉心位置，劲力穿透，殷红的鲜血自他后脑位置迸射而出，溅射出一两米之远。

　　“这王炼……居然有这般修为！？这种战力，天下间除了殿主和神武门的那位武圣以外，还有谁能够和他相扛！？”

　　正竭尽全力激发着自己长生圣体治愈自身伤势的青帝看到王炼的凶残，顿时心中一阵发寒。

　　没有了那几十把至尊宝器的束缚，又没有足够强大的绝世第二重强者遏止他的身形，此刻的王炼展现出来的几乎是一种所向睥睨势如破竹的无敌姿态。

　　别说是冥殿众人被王炼杀得丢盔弃甲心惊胆战，纵然是先前那些蠢蠢欲动，看到王炼出来想要出手抢劫王炼的江湖人士，看到眼前一幕亦是感觉到浑身寒气直冲天顶。

　　“王炼的真正修为居然强大到了这等程度！？”

　　“这就是昆仑王炼的真正实力？不是说他虽然修为了得，可终究只是年轻一辈么？想要成长起来，还得等个十年八年，可现在，以他展现出来的能耐，除了绝世榜上的那十二人外，谁是他的对手……”

　　“绝世榜十二人？别说是绝世榜上十二人了，即便真让绝世榜十二人来了，能够压得住他的，也不过排行一二的那两位，剩下那些绝世三重的几个，倒可以勉强和他打个平手，而十名开外的绝世榜武者……怕已不是他的对手了。”

　　“万剑盟竟然如此强大？一个排行第五的‘剑尊’应观天，一个排行第九的‘苍穹剑’白无恨，现在又得加上一个排名不下于前六的‘弈剑师’王炼？有这种实力，难怪敢和冥殿叫板！如果这个势力真的能够团结一心，纵然冥殿也会被他们压得难以抬头。”

　　人群中各种各样的声音不绝于耳。

　　这一刻，所有人深刻感应到了“弈剑师”王炼这个名字带来的震撼与强大。

　　“看样子，果然用不着我们出手了。”

　　白无恨看着冥殿和王炼间的交锋，脸上露出了一丝笑容。

　　而一直有心执掌万剑盟的藏剑山庄众人却是笑不出来。

　　王炼的强大远远超过他们的预料之外，昆仑派拥有如此强大一位绝世强者，对他们来说绝不是一件好事。

　　片刻，白无恨仿佛发现了什么，目光猛然落到了傅飘羽身上：“嗯！？傅峰主终究年老力衰，怕是有些实力不济，我这便出手援助傅峰主，以免傅峰主出现什么闪失，防御黑暗龙门的强者就有劳诸位了。”

　　说话间，他直接朝着傅飘羽大步而去。

　　看到白无恨突然变得如此积极，应紫宵、霍北行等人一时间有些没有反应过来，说好的不是就意思意思一下，挡住黑暗龙门和冥殿的人么，怎么看白无恨这个趋势，想要真心出手了？

　　有他这位绝世榜上排行第九的强者加入战局，冥殿、岳家军还拿什么拼得过昆仑派？

　　“等等！庄主，看，看王炼丢给傅飘羽的那些东西！”

　　这个时候，眼尖的金锋目光猛然落到了王炼丢给傅飘羽的那些至尊宝器上。

　　尽管傅飘羽将这些至尊宝器接在手上，可一些宝器的利刃切割了外层的那一层布帛，暴露出来，使得众人能够清晰的感觉到那些至尊宝器上散发出来的凌厉锋芒。

　　“至尊宝器！？那是至尊宝器？看那个包裹的大小……那里面的至尊宝器怕是得有二十几件……”

　　“二十几件至尊宝器？我的天哪，我血芒剑派整个门派当中都只有三把至尊宝器，这里居然有二十几件！？”

　　“我御剑门的万剑齐飞大阵，就因为缺少了十二把至尊宝器，使得阵法威力一直无法达到圆满，抗衡不了绝世榜上排行第一、第二的白帝和易乾坤，眼下这里居然有二十几件至尊宝器……”

　　随着这些至尊宝器的暴露，所有人眼前全部亮了。

　　这个时候他们亦是明白白无恨冲着傅飘羽而去的原因。

　　当下不需要商议，所有人顾不得暗中潜伏的黑暗龙门，第一时间朝着傅飘羽大步赶去。

　　“傅峰主，我来助你！”

　　“冥殿、岳家军的人好大的胆子！这些至尊宝器既然是我们盟主所得，自然是我们万剑盟内部的资产，他们竟敢夺我万剑盟的东西，这是在和我们万剑盟开战！”

　　“傅峰主，我正差了一件趁手的兵器，若能有一把至尊宝器，我帮你拦下这三人！绝不让他们从这个方向伤你一分一毫！”

　　万剑盟的众人大喊着，再也顾不得防御所谓的黑暗龙门，大步朝着傅飘羽冲去，一些人甚至直接抓住机会，朝着傅飘羽身侧的至尊宝器抓去，大有先下手为强，以同盟名义抢到一把是一把的趋势。

　　“住手！诸位若要帮我去敌，我傅飘羽感激不尽，但这些东西是王炼舍生自地下城中所得，诸位难道想要强抢不成！？”

　　傅飘羽大喝一声，护住王炼交给他的这些至尊宝器，对着所有人厉声训斥。

　　“傅峰主哪里话，王盟主身为我们万剑盟盟主，自当一碗水端平，眼下在地下城中得了宝物，难道想独占不成？”

　　“就是，我们方才都在协助他防御黑暗龙门刺客的袭击，没有功劳也有苦劳，从中拿一把至尊宝器作为补偿并不为过吧？”

　　“哪有想要我们出力又不肯拿出任何好处的说法？纵然王炼是万剑盟盟主，都不应该如此过分吧。”

　　群情起哄，十几人围绕在傅飘羽身边，尽管应紫宵、霍北行、白无恨这几位掌门级人物自恃身份没有亲自出手，但一些大周天、星辰周天境的晚辈却是毫不含糊，一些人更是不断伸手朝着那些至尊宝器抓去。

　　“你们……你们统统退开，否则休怪我手下无情！”

　　傅飘羽又惊又怒，口中大喝着，浑身上下的绝世真力更是悍然席卷，将离他最近的三位气行周天高手生生震开。

　　可即便如此，仍有一人以极快的速度趁乱靠近傅飘羽身躯，刹那间已离傅飘羽只有一米。

　　傅飘羽本能的一掌拍出，想要将其击退，可那道身影却没不可思议的一个扭曲，轻而易举的避开傅飘羽一掌，刹那间已经欺至傅飘羽身前。

　　“给我退下！？”

　　傅飘羽大喝着，可紧接着他已经察觉到了什么，脸色顿时一变：“嗯！？等一等！？你是谁？万剑盟中所有星辰周天境的武者我都有印象，绝对没有你这么一号人物，你……你不是我万剑盟的人……”

　　傅飘羽话不曾说完，一道寒光已经携带着令人窒息的死意，瞬间刺中傅飘羽心脏要害，直没刀柄。

　　一刀命中，这道身影没有丝毫停留，身形一闪，已然退入人群，消失无踪……


第二百四十九章 身死

　　那位刺客深谙刺杀之道，一击命中，远遁千里，在万剑盟众人尚未来得及反应过来前，直接借助人流的掩护，消失无踪，一时间，那些抢夺着傅飘羽身上至尊宝器的众人尚围在他身边，很多人甚至眼睁睁的看着胸前插着一把短刀的他，怒斥声凝固，缓缓朝着后方倒了下去。

　　时间，在这一刻仿佛凝滞了。

　　藏剑山庄的应紫宵怔住了，御剑门的霍北行怔住了，昆仑派的卓沉渊怔住了，其他大漠剑派、血芒剑派、罗浮剑派、月华剑派等诸多大小剑宗的掌门、长老，一个个手上抢夺着至尊宝器的动作亦是无一例外，戛然而止。

　　“飘羽……”

　　正在和几位岳家军强者搏杀的风溪沙察觉到了四周气氛的凝固，目光朝着傅飘羽的方向扫了一眼……

　　下一刻，她那即将将岳家军一位降临斩于剑下的利刃凝固在半空中。

　　在这堪称生死搏杀的关键时刻，风溪沙停滞了整整一秒。

　　片刻后，她才仿佛骤然惊醒，口中尖叫一声，仿佛暴风席卷，鼓荡真气，刹那间出现在傅飘羽身侧，将傅飘羽往后倒下的身形扶住，向来冷淡的脸上第一次出现惊慌失措：“飘羽！飘羽！傅飘羽！”

　　“刺客！刺客！有刺客！有黑暗龙门的刺客混进来了！”

　　这个时候，万剑盟的众人才惊叫大喊了起来，人群豁然散开，纷纷的朝着四周众人一脸戒备的看去，生怕自己成为了傅飘羽之后的第二个目标。

　　万剑盟众人的慌乱，风溪沙的惊呼，终于干扰到了正绞杀着十二青帝侍卫的王炼，他那凌厉至极堪称势如破竹的剑术微微一顿，目光一转，猛然落到了倒在风溪沙怀中的傅飘羽身上……

　　那柄自心脏要害刺入，几乎刺穿了傅飘羽整个身躯的短刀刀柄在殷红的血光当中，显得是如此刺眼。

　　“师傅……”

　　王炼手中的剑亦是微微一滞……

　　可就这么瞬间的停滞，一道浑身上下完全隐藏在黑暗中的身影豁然显现，悄然无声的一击带着仿佛死亡之吻的杀意，刺向王炼脖颈，大有一刀将他脖颈洞穿，透喉而出的趋势，而王炼本人，却因为傅飘羽刚刚遇刺身死，心神震荡，竟是没有半分反应……

　　“砰！”

　　关键时刻，一柄短刀自阴影中横击而出，带着闪电般的黑芒，生生将这刺杀向王炼的一击挡了下来。

　　“古柏！”

　　看到挡下自己致命性杀招的这道神秘身影，一身黑衣的刺杀者眼中迸射出骇人的凶光：“你在找死！”

　　可救下王炼的古柏却根本没有半分和他废话的意思，挡下他一击后，手中短刀以不可思议的角度沿着他的短刀切割而下，纵然那位黑衣刺客以最快的速度抽身飞退，可手上仍被切割出一道殷红的伤口，手筋更是被直接挑断。

　　发生在王炼身后的一切说快实慢，几乎不到一个呼吸。

　　而这个时候他亦是自那傅飘羽身死的心神打击中瞬间清醒，一阵冷汗顿时浸遍他全身！

　　死亡！

　　刚才那一刹那如果不是古柏突然出手，挡下了那位暗杀者的刺杀，他此时已然横尸当场。

　　死亡在那一瞬间，前所未有的接近。

　　生死刺激下，王炼心中的杀机、毁灭之念，终于被彻底激发！

　　冥殿众人勾结魔界，一直在为魔界魔王、魔皇办事，从而自他们那里换取力量，因此，对上冥殿的人，王炼完全没有轻易放过他们的打算，每每痛下杀手。

　　可不轻易放过和血海深仇完全是两种概念。

　　一个警察对上作奸犯科的通缉犯，和对上一个杀死了他全家的通缉犯，其杀意，亦是截然不同。

　　亲眼目睹傅飘羽死在黑暗龙门的刺客手上，并且就连他自己也险些被黑暗龙门的刺客所刺杀，王炼心中的毁灭之念、杀戮之念，顿时悍然爆发！

　　“嘭！”

　　一直犹如烧焦皮肤般的手背位置的黑印，猛然燃烧出一股暗紫色的火光，一闪即逝。

　　这股光芒……

　　竟是和当初幻夜森林那头狂暴木牛怪身上的暗紫色光辉一模一样！

　　不！

　　这道紫色光辉，比那道暗紫色的光辉，还要幽暗，还要纯粹！

　　原本到了绝世之境真气液化后效果已经变得极其微弱的破天之魂，在这股毁灭力量的激发下仿佛达到了前所未有的境界，所有真气宛如沸腾的岩浆、爆发的火山，涌现出无穷无尽的力量。

　　“死！”

　　王炼口中一声狂吼，真气爆发下他这一剑几乎快到了超出绝世强者肉眼的捕捉极限。

　　好不容易避开古柏追杀的那位绝世刺客尚来不及真正的脱离危险，王炼手中的剑光已经带着毁灭性的疯狂，自他喉咙位置一掠而过……

　　“咻！”

　　那位有着绝世修为的黑衣刺客脸上的表情顿时凝固了。

　　下一刻，鲜血自他喉咙处激射而出，一位堂堂绝世修为的刺客，直接身首异处，当场惨死。

　　“挡我者死！”

　　一剑斩杀黑暗龙门的刺客，王炼手中的身形没有半分停滞，悍然转身杀向冥殿十殿阎罗之一的平等王，无穷的杀意夹杂着毁灭之念在他身上不断凝聚，而在他胸膛之中，就仿佛有一股炽烈的火焰，正在熊熊燃烧，并且越烧越旺，似乎要点燃天地，将世间万物焚成灰烬，让入目之地，统统毁灭。

　　“嘭！”

　　面对王炼快如闪电的一剑，平等王横剑一档。

　　可在毁灭破天之魂的力量激发下，他这一剑的威力相较于先前，暴涨了何止一筹？

　　爆炸性的力量刹那间自两者刀剑相交的位置扩散开来，堂堂绝世修为的平等王只感觉身形剧震，一股毁灭性的力量携带着势如破竹的霸道，摧枯拉朽的轰入他的身躯当中，直让他浑身上下的骨骼一阵脆响，而后……大脑一懵，他整个人已经被这一剑中蕴含的恐怖性力量轰击的倒飞出去……

　　再然后……

　　没有再然后了。

　　更快的一剑已经在秦广王、转轮王还来不及出手救援前，紧接着卷上他的身躯，令这位在绝世第一重堪称巅峰般的强者，被绞杀成漫天血雨。

　　“嘭！”

　　斩杀平等王，王炼仿佛一颗人形炮弹，携带着开山断河的无上威压，狠狠撞出，四位拦截向他的青帝侍卫才堪堪和王炼一接触，已然被王炼身上那股威力巨大到不逊色于气满乾坤级强者的恐怖真气震荡的口吐鲜血，倒飞出去，浑身骨骼几乎全部断裂，其中两个当场身死。

　　“滚！”

　　“嘭！”

　　生生自平等王、秦广王、转轮王三人以及十几位青帝侍卫的包围下斩杀平等王、四位青帝侍卫后，王炼悍然撞入了岳家军的包围圈中，那些自军中千锤百炼挑选出来的精锐将士，无一人是他一合之敌，仅仅一个接触，六人横飞而出，其中两人被一剑枭首，两人被蕴含着毁灭之力的真气霸道震死，剩下两人纵然未死，亦被震碎了浑身大半骨骼，苟延残喘。

　　“走！”

　　“我们退！”

　　看到王炼展现出恐怖凶悍的实力先伤青帝，再杀平等王，加之昆仑派的众人已经纷纷插手，黄帝当机立断，连忙低喝一声，带着冥殿人马纷纷退去。

　　岳家军的众人亦不例外，纷纷抽身而走。

　　而夹杂着无边的凶煞和毁灭之念，此时的王炼简直犹如杀神降世，那种恐怖的煞气，纵然是围在傅飘羽身边的万剑盟中人亦是被吓得纷纷退后，让出路来，生怕自己退的慢了，让王炼产生什么误会，被他犹如对付平等王以及那些青帝侍卫一般，被一剑枭首。

　　“师傅！”

　　王炼迅速冲至傅飘羽身前，看着这位倒在血泊当中的老人，眼中有些不可置信。

　　死了！？

　　这个兢兢业业，教导了他一年，或者说近三年的老人，就要死了！？

　　怎么这么快就要死了！？

　　“王炼，你身上的背负……太重了……”

　　傅飘羽看着带着恐怖煞气冲至自己身前的王炼，眼中仿佛回光返照般出现了一丝生气：“我知道，我心中存有许多私心，我一直想要让你背负上将昆仑派发扬光大的责任，可我更明白实际上在你身上……背负着连我都无法理解的沉重……”

　　“师傅，你伤势很重，不要多说话再动元气。”

　　王炼有些手忙脚乱。

　　“再不说，我怕我就没这个机会了……”

　　傅飘羽咳嗽一声，一口鲜血却是伴随着咳嗽喷吐而出。

　　“师傅……”

　　“让我说完……”

　　傅飘羽制止了王炼想要说下去的话语：“昆仑，是我一生的执念，我将我个人的执念强加在你身上，确实有些强人所难……尤其是，你还背负着一些常人根本所无法想象的沉重……如果……如果你真的有朝一日，感觉承受不了肩上所承受的责任……那就……放手吧……”

　　“放手……”

　　王炼联想到凌源长老为了将自己送回到十年前，不惜牺牲生命的一幕幕……

　　想到千羽、鲲鹏、南镇星、陆孙、简祥、真武、越天涯等人在最后一刻，一个个对他寄予的全部厚望……他怎能放手？

　　“放手……你……不是救世主……因为……这个世界，从来不是为你一个人而运转……”

　　“我不会轻易放弃，师傅，你也活的好好的，亲眼看着我带领昆仑，将昆仑一派发扬光大，现在的我，已然有了不弱于绝世榜上任何一人的实力，这一天已经不会太远！你坚持着，好好等着，看着！昆仑派必将在你的见证下，光耀天下！”

　　“你是我最得意的弟子……我相信……会有那么一天……可惜……”

　　傅飘羽苍老的容颜上露出了一个有些艰难的笑容，他张了张口，想要再说什么，可下一刻，右手突然垂落，生命的气息瞬间自他身上消散无踪……


第二百五十章 出笼

　　“哈哈，同门，你杀的是汪啸风老儿的弟子，又不是我的弟子，我管你杀不杀，相反，杀得好，那萧玥咄咄相逼，都欺负到你头上来了，自然要杀，若你一味忍让只会让我看不起你，你杀了她，才有资格入我门下，王炼，即日起，你便是我门下六弟子。”

　　这是王炼当年拜师傅飘羽的一幕。

　　……

　　“王炼，我有绝世剑术三门，其一为一闪诀，其二为湮雷剑术，其三，仙罡剑术，三门绝世剑术，一闪诀在剑士流派中流传较广，湮雷剑术属于我昆仑派独有剑术，而仙罡剑术，则是我自武神塔中和‘风帝一剑’郑忠胜交手时有所感悟而自创的一门剑术，至今为止，尚未创造完全……你可择一习之！”

　　这是傅飘羽将其当作真正弟子，悉心传授仙罡剑术的一幕。

　　……

　　“卓沉渊，你敢杀我弟子，我就先杀你！给我受死！”

　　这是傅飘羽因卓沉渊不甘王炼问鼎昆仑第一，与其悍然交手的一幕。

　　……

　　“好！好！我傅飘羽虽此生平平，但却收了好弟子，我自信，五年过后，我的弟子不会输给天下间任何一人！王炼，你果然没有让我失望，我傅飘羽后继有人了，哈哈哈！”

　　这是王炼入星辰周天，让“弈剑师”名号彻响天下，和慕容铃来归山时的一幕。

　　……

　　“那个该死的噩梦？”

　　……

　　“我信不信并不重要，无论如何，你都会按照你的目标走下去是么？任何阻挡在你面前的人，都将成为你的敌人？包括我！？”

　　……

　　“若是让我有朝一日知道你要害我昆仑，为祸天下，我即便是死了做鬼也不会放过你！”

　　……

　　往昔的一幕幕，随着这一刻傅飘羽那无力垂落而下的右手，彻底失去了神采的双眼，宛如潮水般涌现心头，挥之不去，久久不散。

　　但是现在……

　　结束了。

　　一切都结束了。

　　他再也听不到这个固执老人那老怀欣慰的大笑。

　　他再也看不到这个守旧老人那一丝不苟的严谨。

　　他再也没有机会在这个老人面前听他的训斥厉喝……

　　没有了。

　　一切的一切，随着他这一刻的死亡，烟消云散。

　　王炼看着躺在风溪沙怀中，再没有任何呼吸的傅飘羽，这一刻大脑一片空白。

　　“死了……”

　　好一会儿，王炼重新低头，看着傅飘羽。

　　傅飘羽死了。

　　片刻，他重新抬头，望着头顶上的蓝天白云……

　　没有一刻，他觉得这片湛蓝如洗的蓝天白云，看上去是如此刺眼，刺眼到似乎让他恨不得用火焰和鲜血，将它彻底的渲染成一片灰暗和殷红。

　　突兀的……他心中仿佛有什么束缚、枷锁，被打破了！一直被锁在里面的一种未名存在，无声……出笼！

　　“刚才，是谁想要夺我交给师傅的这些至尊宝器的？”

　　王炼转过身，看向四周的众人，眼中有种诡异的平静。

　　平静到让人感觉有种直入灵魂的心悸。

　　“王炼，傅峰主遭遇敌人的刺杀，我们也没有想到，还请节哀顺变。”

　　藏剑山庄的金藏出面安慰了一句。

　　“是你么？”

　　王炼却根本没有接话的意思，直接将目光落到了金藏身上。

　　“我……”

　　“王炼，你这是什么意思？”

　　金藏没有回话，藏剑山庄一位有着星辰周天修为的长老却已冷哼一声：“听你刚才那种语气，简直犹如在审问犯人，哪怕你是万剑盟盟主，也没有这个权利对我们藏剑山庄的元老不敬，至于刚才那些至尊宝器，我们只是想要出面帮傅峰主分担一些任务，以免他一人看守不住那么多宝器，平白便宜了别人，尽管傅峰主遭遇刺杀身死我们也很难过，可在事先，我们确实是出于一片好心。”

　　“一片好心，便可抢夺我交给我师傅的至尊宝器？”

　　“抢夺！？王盟主言重了……”

　　“看样子，你就是抢夺者之一了。”

　　王炼道。

　　那位长老皱了皱眉头：“我都说了，我只是想要替傅峰主分担一下责任，并不是……”

　　“应松，小心！”

　　那位长老话还没有说完，应惊雷已经猛然一声暴喝。

　　“咻！”

　　下一刻，一道剑光已经以不可思议的速度自藏剑山庄长老应松喉咙上一掠而过，在众人以及应松本人那有些不可思议的目光下，一道血红，在他喉咙上迅速绽放……

　　“你……你……”

　　应松惊恐的瞪大着眼睛，死死的盯着王炼，张口，想要说些什么，可他话未说完，殷红的鲜血已然迸射而出，这位有着星辰周天修为的藏剑山庄，就这么直挺挺的朝着后方倒了下去……

　　“我感觉你成天勾心斗角，肯定活的太累了，所以，我大发慈悲替你解脱，这……也是出于一片好心。”

　　看着那鲜血迸射着，朝着后方倒下的藏剑山庄长老，王炼轻轻地说道。

　　他的声音虽然轻，可在这一片死寂的万剑盟众人当中，却是让所有人听得清清楚楚。

　　“杀人了……杀人了……”

　　“王炼……他……他居然敢杀人！？他怎么敢杀人！？”

　　“疯了！他疯了吗！？”

　　“应松！”

　　应惊雷怒吼一声，迅速出手，人剑合一，整个人仿佛一道剑光，直接朝着王炼扑杀而去，人在虚空，已经右手握剑，藏剑山庄最擅长的拔剑之术悍然出鞘。

　　天隙流光！

　　不过……

　　应惊雷的拔剑术确实极快，快到即便寻常绝世强者若是一个不慎，都可能会被他一剑斩杀，哪怕那位绝世强者有了一定的心里准备，仍然只能选择避其锋芒，不敢与其正面相抗。

　　可惜……

　　这一次，他遇上了同样精于拔剑术的王炼。

　　“咻！”

　　宙光拔剑术带着震荡心神的龙吟，惊天而起，带着让人窒息炫目的死亡光辉，仿佛流星袭月般，和应惊雷的天隙流光拔剑术撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，直接惊响起一阵炸雷，一股狂暴的气浪在两者间交锋的刹那，豁然卷向四面八方，肉眼可见的冲击波，更是令离得较近的几位气行周天武者身形剧震着倒飞出去。

　　“嘭！”

　　应惊雷手上那柄至少是六锻六炼的至尊宝器刹那间爆碎成铁屑，当场粉碎，伴随着应惊雷一阵痛苦的惨叫，他整个人已经以不比来时慢多少的速度倒飞出去，浑身上下左肩、胸口、大腿被手中至尊宝剑爆碎时形成的铁屑击穿，鲜血，染红长衫……

　　“惊雷！”

　　“大胆！”

　　“王炼，给我住手！”

　　看到王炼竟然毫不犹豫的对着他们藏剑山庄的绝世强者痛下杀手，应紫宵勃然震怒，口中怒吼一声，和同行的绝世强者金锋、金藏同时出手，耀眼的剑光夹杂着凌厉的剑气闪耀开来，纵横数十米，逼得那些修为不足的气行周天武者连连后退。

　　“该死，他王炼怎么敢有这种胆子！”

　　霍北行的脸上充满了震怒之色，望向应松的目光中隐隐带着一丝惊惧。

　　刚才出手抢夺那些至尊宝器的，可不止藏剑山庄的人，他们御剑门的人手头上的动作丝毫不慢，至今为止，御剑门的宁归元长老手上，都还有一把抢自傅飘羽手上的至尊宝器呢。

　　应松只是出手抢夺至尊宝剑，还没将至尊宝剑抢到手呢，就被王炼心狠手辣毫不留情的一剑斩杀，那宁归元……

　　该是何等下场！？

　　“不好，王炼盟主痛失师傅傅飘羽，此刻已被邪火入侵，失了神智，以至于不分敌我狂性大发，诸位，我等快快一道出手，先将王盟主制服，让他暂时清醒过来再说！否则，再让他继续下去，轻则走火入魔，修为尽废，重则神智沦丧，变成行尸走肉！”

　　就在霍北行犹豫着到底要不要出手之际，白无恨已经一声大喝，似乎担心王炼伤势恶化一般，悍然拔剑，加入战局。

　　他本身乃是绝世榜上排行第九的顶尖强者，不止修为达到了绝世第二重巅峰，对天人合一之境更是达到了极其精深的地步，加之白青剑派的至宝白青之魂相交予破天之魂来，也只逊色半筹，此刻加入战局，依仗时空剑之利，配合藏剑山庄三大绝世高手，瞬间挡住了王炼的攻势。

　　听得白无恨之言，再见白无恨挡住了王炼剑锋，为了御剑门那些抢夺至尊宝器长老们的性命，又或者是为了王炼带来的那一批至尊宝器，霍北行当下不再犹豫：“不错，王炼盟主此刻是大悲大恸，心志失常了，对于任何武者来说这种状态都极其凶险，我等一道出手，快快制服王炼盟主，让他清醒过来！”

　　话一说完，他手中的宝剑亦是猛然杀出！

　　“不错，不能够让王盟主再这样狂性大发下去了，我们必须制止他。”

　　“万剑齐飞！”

　　见得霍北行出手，万逸风、严鐏、万天鸣、黄城等御剑门绝世强者亦是同时出手，御剑出鞘，凌厉的剑光在真气控制下，激射呼啸，刹那间将王炼整个身形全部笼罩在内。

　　一时间，出手的绝世强者一口气暴涨到九人，其中更是包括绝世榜上排行第九的白青剑派掌门人“苍穹剑”白无恨和同样达到绝世第二重的御剑门上任门主万逸风，这个阵容之强，纵然相较于当初九大绝世强者围攻“武圣”易乾坤的一幕来，也有过之而无不及！


第二百五十一章 内乱

　　“这……万剑盟……内讧！？”

　　“这是什么情况？万剑盟三大主要势力中的藏剑山庄、御剑门、白青剑派，同时围攻万剑盟的盟主？这是要造反么？”

　　“万剑盟……还真是有意思？”

　　看着瞬间全部加入战局的万剑盟诸多绝世高手，那些围观的江湖人士一个个错愕不已。

　　哪怕神武门的“千手人屠”聂九霄，也是张了张嘴，对于眼前一幕不知道说些什么才好。

　　这就是万剑盟？

　　原本盟主王炼带着诸多至尊宝器上来，并且以摧枯拉朽之势重创青帝，斩杀平等王，击杀那些战力卓绝的侍卫不下十人，这般凶狠的一幕已经将他们震慑住，再考虑到万剑盟其他强者的综合实力……

　　哪怕聂九霄都在考虑，为了几十把至尊宝器，和万剑盟彻底开战，极可能得付出几位绝世强者和几十位气行周天强者的代价到底值不值得。

　　可是现在……

　　没等他们考虑清楚到底出不出手抢夺那些至尊宝器之际，万剑盟内部，居然先乱了，九大绝世强者竟是同时出手围攻自己的盟主王炼？

　　还能再逗一点么？

　　啊不，这简直是天赐良机啊！

　　聂九霄眼中带着一丝振奋，很快和混元会的其他强者达成了共识，所有人沉默的等着，让万剑盟内部先内讧打个两败俱伤，到时候……

　　他们再一拥而上，不说将二十几把至尊宝器全部夺走，怎么着也得占据三分之一。

　　不止混元会，神拳道、天下盟的人也不急了，甚至就连一些有着绝世修为的散修之流，亦是思绪起伏，伺机而动。

　　昆仑派中，风溪沙此刻神情恍惚，仿佛根本感觉不到外界发生的一切事宜，而卓沉渊，则看着被围攻的王炼，没有半点动静，唯有自和冥殿众人战场上归来的孙万星，看到这一幕后当即大喝：“住手！”

　　“咻！”

　　眼见孙万星到来，万逸风抽身一退，顿时落到孙万星身前：“孙掌门，你们昆仑王炼此刻狂性大发，已经杀了藏剑山庄一位长老，重创了藏剑山庄绝世高手应惊雷，我们不能任由其下去了，必须将他制服，还请孙掌门理解。”

　　“狂性大发？王炼到底是不是狂性大发你们心中清楚！快快让开，否则休怪我不顾昆仑派和御剑门多年的情谊！”

　　“王炼心神激荡下陷入疯狂胡乱杀人，孙掌门身为昆仑派掌门，不止不和我们一道出手加以制止，反而想要阻拦我们，这一点，我是万万不能答应！若孙掌门坚持的话，我万逸风就由不得要领教一下孙掌门的高招了！”

　　万逸风神色肃然道。

　　“你强词夺理！”

　　孙万星看着处于围攻下的王炼，心中急切不已。

　　当年周家、唐家、北斗门九大绝世强者围攻“武圣”易乾坤，里面虽是九人，可最强三人也不过绝世二重，并且这三人中不曾有一人达到绝世巅峰，可眼下……

　　单单“苍穹剑”白无恨一人之力，就抵得上那三位绝世二重强者，甚至还尤有过之，再加上那七大绝世强者，甚至包括应紫宵、霍北行这等和绝世二重强者亦可交锋一番的一重巅峰绝世，这个阵容比之当年“武圣”易乾坤遭遇的围攻来，只强不弱，王炼在地下城中虽得了奇遇，修为攀升至绝世第二重，可终究未曾达到巅峰，如何能够挡得住如此多的绝世高手？

　　一时间，他顾不得废话，大喝一声：“如此，得罪了！”

　　话一说完，昆仑神剑中的剑势已然被他激发，一股强大的威压顿时笼罩全场，首当其冲的万逸风直感觉仿佛有一座巍峨大山，以泰山压顶之势轰击而来，狠狠的撞上他的身躯，哪怕那座大山无形物质，并且万逸风本人也知道，这股力量根本虚幻飘渺，可仍感觉自己气血凝滞，精神涣散，甚至连完美圆润的掌握自己的真气都无法做到，十成修为，生生被压下四成！

　　“剑势！？昆仑神剑中的剑势果然名不虚传！”

　　万逸风脸色一变。

　　四成修为被压制，几乎等同于一位绝世二重高手生生被压制到第一重。

　　“咻！”

　　剑势祭出，孙万星手中的剑术丝毫不慢，凌厉的剑气携带着耀眼的剑光将万逸风完全笼罩。

　　“心神御剑，人剑合一！”

　　在剑势压制下，万逸风一声大喝，虚手一挥，四柄至尊宝器同时显现，悬浮虚空，他浑身上下的真气、精神，汹涌的融入四柄至尊宝器当中，一时间，这四柄至尊宝剑仿佛成为了他身躯的延伸，在他喝令之下，爆射而出，剑光激射的刹那，虚空中的气浪层层撕裂，仿佛四道划过虚空的耀眼白练。

　　“砰！砰！砰！”

　　真气碰撞，火光四射，四柄朝着孙万星激射而去的至尊宝剑竟是不曾占到任何便宜，被孙万星轻而易举震荡开来，甚至那四柄至尊宝剑依稀出来了一些磕碰的痕迹，让万逸风控制着四柄至尊宝器的真气有些絮乱。

　　“你的修为……”

　　万逸风瞪着眼睛盯着孙万星，眼中有些不可思议。

　　十成液化！

　　刚才的碰撞他骇然的发现，孙万星的真气，已然达到了十成液化，也就是绝世第一重巅峰的层次，只需要将真气打磨至浑圆如意，便可抱气成丹，冲击绝世第二重境。

　　可孙万星……

　　他才突破到绝世境多久？

　　一年多时间，不到两年……

　　如此短暂的时间里，竟是完成了真气十成液化，达到绝世一重巅峰！？

　　“万逸风，你不过刚刚突破到绝世第二重，甚至尚未开始混元圣体的修行，在昆仑神剑剑势的压制下你不是我的对手！速速退开！”

　　孙万星口中厉喝，昆仑神剑却丝毫不慢，剑光震荡，万逸风那御剑刺杀的四柄至尊宝剑竟是始终不曾靠近他身边两米，无法给他带来任何实质性伤害。

　　“哼……我虽胜不了你，但拖住你却不是难事！”

　　万逸风脸色一沉，毫不退让道。

　　“万逸风，你御剑门当真打算和我们昆仑派开战么？我们昆仑派这一年励精图治，弟子数量已经攀上三千大关！真气阶弟子成百上千，你当真要和我们昆仑派为敌！？”

　　孙万星怒吼一声，看着明显被白无恨带领着七大绝世强者压制住的王炼，眼中已然涌现出了杀机。

　　“该死……”

　　孙万星的话，确实让万逸风心中微微一颤。

　　一年前，昆仑派不知道发什么疯，实行了所谓的贡献度制度，不止将这些年里所有离开了昆仑派的杂役弟子统统召回，更将诸多上乘剑术、高阶心法，乃至于绝世剑术、顶级心法不遗余力的倾囊相授，使得昆仑派在短短一年里，实力出现了井喷式的增长。

　　原本卡在内气圆满修为的弟子纷纷踏入真气阶，而处于真气圆满阶的弟子则一一气行周天，踏入小周天境，成为江湖一流好手，尽管尚未诞生新的绝世高手，可中层实力相较于先前，强了何止一倍？

　　哪怕三千弟子里，有数百人压根就是其他宗门的潜伏者，又有数百人对昆仑派没有任何忠诚可言，可剩下的两千人，仍然已经在综合实力上压过了御剑门，一旦昆仑派和御剑门开战，纵然御剑门在绝世强者数量上占优，最终败亡的，也只可能是御剑门。

　　“轰隆隆！”

　　就在万逸风心神松懈之际，一阵剧烈的轰鸣爆炸猛然扩散，只见白无恨、霍北行、应紫宵和王炼等人所处的那片战场上，猛然激起滔滔烟尘，飞沙走石，肉眼可见的气浪形成飓风，滚滚卷向四面八方，犹如沙尘暴，将附近的江湖人士吹得退出数百米开外，地面上更是出现一个直径近十米的沙坑，至于那些因为剑气崩碎激射的剑痕更是数不胜数，方圆上百米的地面已经再看不到一片完好。

　　“王炼！”

　　看到这一幕，孙万星心中狠狠一揪！

　　王炼展现出来的实力让他深刻明白，他，就是昆仑派的中兴之主，可眼下……

　　这位中兴之主却遭受到了前所未有的危机！

　　甚至，他能够清晰感觉到，在那阵烟尘弥漫中，王炼的气息至少衰弱了一大截，处境岌岌可危。

　　“风溪沙，现在不是悲伤的时候，速速出手，救助王炼！卓沉渊，你若还认自己昆仑一员，就马上出手，否则，休怪我孙万星清理门户！”

　　心急如焚的孙万星一声大吼。

　　在他的大吼下，风溪沙堪堪抬起头来，压下了心中的悲伤，顿时持剑站立。

　　而卓沉渊，脸色则是在一番变化后，猛然有所断决，转向孙万星道：“孙掌门，王炼此刻陷入疯狂，胡乱杀人，我们亲眼所见，为了王炼好，我看还是任由白掌门、霍掌门、应庄主等人将其制服得好，免得他再造杀孽，为我们昆仑派带来不必要的损失和灾难。”

　　说完，他已经转向风溪沙，眼中带着丝丝冷意：“风长老，你且看护后傅峰主的尸身就好，不要轻举妄动，否则的话，若一个不慎，让傅峰主的尸身损坏在众人战斗的剑气余波下，落得尸骨无存，那才是真正让人惋惜。”


第二百五十二章 剑势

　　“你……”

　　风溪沙冷冷的盯着卓沉渊：“卓沉渊，你知道你在做什么吗！？”

　　卓沉渊一副大义凛然的模样：“我做的一切，都是为了昆仑派未来考虑。”

　　“卓沉渊！”

　　孙万星一声怒吼：“从今往后，若你真敢如此放肆，你将不再是我昆仑中人！”

　　“嘿！孙万星，我是不是昆仑中人不是你说的算，而是整个昆仑派其他人说的算！你看你执掌昆仑派以来，将整个昆仑闹得乌烟瘴气，昆仑派诸多珍贵的典籍，被你统统公布天下，让天下人得知，长久以往，我昆仑派的传承道统都将不复存在，因此，在我看来，你孙万星，甚至已经没有资格再担当昆仑掌门，等到此番回去，我便会向长老院提交申述，我昆仑派的传承，绝不能够断送在你手里！”

　　卓沉渊心中似乎已经有了断决，这一刻，毫不犹豫的展露了自己的野心，大肆反驳。

　　傅飘羽已死，风溪沙撑不起门面，王炼亦是生死一线，岌岌可危，此刻，已是他们朝阳峰入主昆仑的唯一机会。

　　“你……”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一股恐怖的元气波动自似乎完全被压制下去的王炼身上全面爆发，原本湛蓝如洗的万里晴空，猛然乌云滚滚，一股恐怖的风暴迅速在虚空中席卷、交汇，形成覆盖方圆十数公里的阴云，阴云中央，一个巨大的气旋漩涡，宛如即将形成的龙卷，探接而下，所连接的方向，赫然是处于八大绝世强者围杀中的王炼。

　　“这是什么！？”

　　混元会中，一位绝世强者发出了骇然的惊呼。

　　“这……这种征兆……领域！？有人在凝练领域！？”

　　绝世榜上排行第十的“千手人屠”聂九霄，看着虚空中那连接天地即将形成的巨大龙卷，眼中亦是涌现出震惊之色。

　　除了超凡入圣境强者能够以自身领域，小幅度的改变天地气象以外，纵然那些绝世第三重巅峰凌空虚度级的存在，都无法以肉体凡胎，引动天地剧变，可眼前的一幕幕，却是和绝世三重强者突破到超凡入圣境强者领域初成之际颇为类似。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的突兀变化愈演愈烈，几个呼吸间，那片气旋龙卷已然自天地云端连接而下，朝着王炼的身躯灌注而去，可在距离王炼上空尚有数十米的区域，却是戛然而止，就仿佛有一股无形的力量，阻止了这股力量的降临，两者碰撞间，竟是引动雷鸣，一道道恐怖的闪电，豁然显现，炸裂虚空，将四周全部照耀。

　　面对这种至刚至强的雷霆之威，纵然下方那些绝世强者们，一个个亦是勃然色变。

　　“这……王炼在冲击超凡入圣之境！？可他不是才绝世第二重么？尽管他的混元圣体已经小成，可混元圣体不到大成，连第二重巅峰都算不上，更别说第三重的气满乾坤凌空虚度之境了！他凭什么冲击超凡入圣之境！？”

　　霍北行豁然色变。

　　金锋、金藏、应紫宵等人一个个脸色亦是犹如死了爹妈一样难看，尤其是万天鸣、黄城这些精通御剑之术的御剑门绝世强者，一个个每次御剑刺杀时，简直心惊胆战，生怕自己一个不慎，引下了就炸响在他们头顶几十米、上百米的雷霆，从而面临天雷轰击的命运。

　　“我当初曾亲眼目睹过南圣尊大人问鼎超凡入圣之境，当时他个人的领域凝练之际，自身掌控的天人合一之力和天地间浩瀚无疆的元气之海产生摩擦、碰撞，进而引发风起云涌，天象变化之剧，席卷几十公里方圆……眼下王炼身上引动的动静虽然极大，可规模却比南圣尊大人问鼎超凡入圣境时，差了数倍不止，唯一不同的是……他所引发的元气碰撞极其剧烈……当初南圣尊大人问鼎超凡入圣境时，充其量就是乌云密布风起云涌罢了，可没有像王炼大侠这般，竟是元气交汇，激发雷霆。”

　　神拳道方向一位绝世强者望着虚空中的天象巨变，一副斐然不解之色。

　　“虽然不知道他身上发生了什么，但是可以预见的事，一个奇迹，即将在我们面前诞生！白无恨、霍北行、应紫宵等人有麻烦了……”

　　天下盟有人跟着开口道，语气中颇为唏嘘。

　　……

　　“超凡入圣！？不！这不是超凡入圣！”

　　在场所有人中，甚至连绝世榜上排行第十的“千手人屠”聂九霄，都不曾看出此刻王炼身上究竟引发着何种聚变，唯有白无恨……

　　白无恨脑海当中回想着自己这些年来在白青剑派翻阅过的诸多典籍，脑海中顿时涌现出一个无比骇人的猜测！

　　“能够引发天地异象者……并不止有从绝世第三重突破到超凡入圣境凝练领域那么简单！还包括武道第三大境界——势！”

　　白无恨的眼眸深处闪过一道森冷的杀机，心中更是充满着前所未有的危机感。

　　势！

　　剑势！

　　超凡入圣境强者凝练领域，以个人气场引动天地气场，规模浩大，自会有风雷相随，就好像天人合一对天地元气存在着局部掌控一样，超凡入圣境强者的领域，不过是把天人合一掌控的领域规模、强度，全部强化了一遍罢了。

　　但是剑势……

　　它是个人气场和天地气场的完美融合，两者间生生的被凝聚成一个整体！

　　由于个人气场强度有限，所能够融合的天地气场规模上无法和超凡入圣境强者的领域比肩，可在强度上，却远远凌驾于超凡入圣境强者的领域之上。

　　可以说，剑势和领域，一者体现在强度上，一者体现在范围上。

　　因此，领域凝聚，方圆数十公里天象大变风起云涌，而剑势凝聚，方圆十数公里，元气激荡闪电雷鸣！

　　“剑势！当今天下，除了洪门门主离御风领悟了剑势以外，尚没有任何一人领悟势的玄奥，哪怕被称为天下第一人的南圣尊，都不过天人合一圆满，离拳道大势来都逊色半筹……正因如此，洪门门主离御风哪怕只是晚生后进，仍被人认为其有资格替代南圣尊，成为新的天下第一人！超凡入圣境的存在，领悟武者之势的都不过一人，绝世强者，更没有听说过任何一人踏入武者之势层次，眼下……这个王炼居然……”

　　白无恨眼中涌现出深深的嫉妒，联想到自己为了获得力量这些年来付出的代价，以及所作所为，他心中的杀机已然沸腾到了极致。

　　眼见众人似乎被王炼此刻引发的动静声势所慑，白无恨当即一声大吼：“诸位，王炼盟主此番根本是入了魔障，因在我们八人的压迫下，神智不清走火入魔的他，生生将体内的生命潜能提前激发，强行冲击超凡入圣之境，需知，他现在才绝世第二重，混元圣体都尚未大成，想要跨越一个境界冲击超凡入圣境需要压榨出来的生命潜能之多可想而知，当他踏入超凡入圣的那一刻，就是他生命潜能耗尽命陨之时！还请诸位不要再留手，全力以赴将王炼盟主制服，阻止他冲击超凡入圣之境，将他救下！”

　　“对，绝不能够让王炼突破到超凡入圣之境！”

　　“王炼身为我们万剑盟盟主，我们怎能够眼睁睁的看着他耗尽生命潜能冲上超凡入圣？”

　　“我们要救下王炼盟主！诸位，还不全力出手！”

　　得到白无恨提醒的众人豁然惊醒过来，一个个大喝着，再没有半分留手。

　　一时间，御剑门的绝世高手直接搬出了四相无形剑阵，而藏剑山庄的应紫宵、金锋、金藏等人的剑术中更已蕴含杀机，无数顶尖的剑术纷纷祭出，凌厉的剑气肆意呼啸，纵横四方，寻常气行周天强者连靠近他们四周百米都无法做到。

　　“白无恨、霍北行、应紫宵！今日，王炼若有半分闪失，我昆仑派绝对不会善罢甘休！”

　　看到这一幕，孙万星发出愤怒的吼叫，攻向万逸风的剑术已经越发狂暴，招招必杀，可万逸风一心不和孙万星正面交手，只是侧面将他缠住，哪怕孙万星的攻势再猛，在两者间实力相近的情况下，他亦是奈何不得万逸风半分。

　　“嘿？昆仑？你孙万星连昆仑掌门的位置都坐不下去了，还想代表昆仑？”

　　卓沉渊冷笑一声。

　　一旁身受重伤并且介入战局的应惊雷强忍着身上伤势，冷笑道：“不错，孙万星身为昆仑掌门，却是不识大体，弄出的那种所谓贡献制度会断掉昆仑派传承不说，眼下身为万剑盟成员，更是攻伐其他三派，身为万剑盟中的一员，我藏剑山庄都无法视若无睹了！为了维护我们万剑盟的稳定，我看，孙掌门事后还是退位让贤，交出昆仑神剑来，将掌门之位让给卓沉渊卓峰主才是。”

　　“你藏剑山庄竟敢插手我昆仑派内部之事！？”

　　孙万星双目怒瞪。

　　“什么昆仑派内部之事？昆仑派、藏剑山庄、御剑门、白青剑派、大漠剑派、血芒剑派等十六剑宗已经结成同盟，成为一个整体，眼下你们昆仑派内部变化影响到了我们万剑盟的稳定性，身为万剑盟一员，我们藏剑山庄自然要出面替你们好好整治整治！”

　　“你……”

　　孙万星正要开口怒斥，可就在此时，他手中昆仑神剑猛然一震，发出嘹亮剑鸣！

　　不，不止昆仑神剑！方圆十数公里，所有持剑之人皆是感觉到自己手中宝剑微微一阵，齐声轻吟，散发出森森剑意，直指苍穹，似乎在朝着虚空中的某个方向顶礼朝拜！

　　万剑朝宗！

　　与此同时，天雷炸响，在那轰鸣的天雷中央，一股常人无法言语的威压，猛然升腾而起，虚空中，风云变幻，依稀间似乎形成了一道纵横数百米的巨剑虚影，迎着方圆十数公里的万剑齐鸣，散发无尽光辉，威压天下。

　　剑势……

　　成！


第二百五十三章 溃败

　　剑势的原理，早在王炼将思维加速提升到十倍以后就已经悟透了。

　　随着他练就虚仙之体，天人合一大成，剑势之境对他而言，已经只剩临门一脚。

　　先前在南天国地下城的一年，他大部分时间虽然都用在修行玄天养气诀和混元圣体的过程中，可剑势的磨砺同样没有放松，而刚才，傅飘羽身死，他大悲大恸，心生毁灭之念，精神激发，生命磁场絮乱，大成的天人合一之境再和白无恨产生激烈碰撞，终于打破了剑势之境的最后一道门槛，从而引发生命磁场和天地磁场的融合，淬炼出剑势。

　　“嘭！”

　　虚空中那道剑影凝练而成，散发着无穷威压。

　　随着这道虚影终于凝练而成，围攻着王炼的八大绝世强者同时脸色大变！

　　“突破了！？他突破到超凡入圣境了！？”

　　“领域！我陷入了他的领域当中……”

　　“完了！完了！我们根本挡不住这股属于超凡入圣境强者的领域之力！”

　　八大绝世高手中几个心性较差之人禁不住绝望的大喊起来。

　　相较于天人合一之境一剑刺出引动风云相随，剑势，对天地磁场和生命磁场的运用则攀升上了一个全新的巅峰。

　　如果说领域，还只是在天地元力层面上对修行者造成压制，那么，和生命磁场完全融合的剑势带来的威压则是天地元力和精气神的双重威压。

　　随着王炼剑势一成，针对着王炼围杀的八大绝世高手，同时由心底涌现出一种发自灵魂深处的惊悸，这是高层次生命磁场对低层次生命磁场的扰乱，乃至于破坏，在这种干扰下，纵然是掌控入微，对自身气血、真气、内在理解到极致的绝世强者，仍然感觉到真气絮乱、呼吸困难、心跳加速、血液凝滞、精神恍惚等等诸多影响，受这些影响，所有针对王炼的绝世强者，修为被生生压制一半！

　　这是一个比昆仑神剑中伪剑势来压制得还要可怕的数字。

　　绝世二重强者，充其量只能发挥出绝世一重巅峰的修为，而绝世一重，尤其是那些初入绝世不久的武者，更是表现的连星辰榜前十的高手都有所不如！

　　“等等！这不是超凡入圣的领域！剑势！剑势！这是剑势！”

　　八大绝世高手中不乏一些见识过人之辈，一些当年曾亲眼目睹过洪门门主出手，或者交锋过昆仑神剑的绝世强者仔细盯着虚空中那道带来莫大威压的巨剑虚影看了片刻，禁不住尖叫失声。

　　“剑势！这是真正的剑势……该死……剑势几乎等同于高等级生命个体对低等级生命气场的压制……不，不止生命层次的压制，就连我们对元气的掌控都受到了极大的干扰，寻常天人合一的境界在这股剑势面前根本发挥不出任何作用……”

　　“只是剑势，而不是突破到超凡入圣之境，我们未必没有一战之力……”

　　御剑门的万天鸣大喝一声，振奋精神，强行将体内的真气凝练而出，全力激发，手中的至尊宝剑爆射而出，携带着滔滔声威，轰然击下。

　　“天剑！”

　　然而，就在他祭出天剑杀招的刹那，王炼的目光猛然落到了万天鸣身上，虚空中那道巨大的剑道虚影亦是仿佛微微一震，锁定在万天鸣身上，在他被这股剑势之力锁住的刹那，一种前所未有的心悸和精神威压，悍然席卷，哪怕万天鸣乃堂堂绝世强者，仍是在刹那间感觉呼吸凝滞、真气涣散，其思维神智，更是在被王炼的剑势压制间几乎停止运转！

　　梦魇！

　　这种感觉，几乎就相当于故老相传鬼压床一般的梦魇！

　　他万天鸣明明看得清王炼，听得见四周的一切声响，可身体和思维却仿佛生生脱节了一般，无法生出任何感应，以至于他只能眼睁睁的看着他爆射而出的至尊宝剑被王炼轻而易举的斩落，而后……

　　一道耀眼的剑光，充斥眼前！

　　死了……

　　那一道剑光充斥眼前间，万天鸣眼神变得一片绝望！

　　他想动弹，他想闪避，可无论他想方设法妄图控制着自己的身躯，避开王炼这一剑，却无法让自己移动哪怕一根手指头……

　　在这种梦魇般的经历下，他发出凄厉的惨叫，无声的哀嚎，却只能徒劳无功的看着自己的头颅高高飞起，鲜血，自伤口中溅射而出……

　　剑势！

　　剑势！

　　这就是剑势！

　　能抗衡，甚至撕裂超凡入圣境强者领域的剑势！

　　不面对剑势的人，永远不知道真正剑势的可怕，尤其是那些对剑势一无所知之人，面临剑势的压制，更难形成丝毫有效的反抗。

　　就好像万天鸣……

　　他那梦魇般的经历，一点一滴，一分一秒，清晰的呈现在他面前，自己身上的无力和绝望他能够感受的清清楚楚，可在外人看来……

　　万天鸣人剑合一，心神御剑，以天剑法诀，朝着王炼斩杀而下，却被王炼靠着混元圣体的出剑速度，后发先至，以应龙神剑之力，将天剑正面击溃，而后……

　　万天鸣仿佛被这突如其来的一击震慑住了一般，又或者是因为在至尊宝剑当中倾注了太多精气，以至于被王炼一剑击溃后几乎怔在当场，没有丝毫反抗之力般被他接下来快如闪电的一剑一剑枭首。

　　这就是整件事情的全部过程。

　　万天鸣的无力、万天鸣的不甘、万天鸣的绝望……

　　不真正的面对剑势压制，没有人能够感同身受。

　　“天鸣！”

　　御剑门的霍北行发出痛苦的惊呼。

　　这是开战以来，三大剑宗损失的第一个绝世强者，哪怕先前的应惊雷，也只是被重创，并未有生命危险。

　　损失一尊绝世，哪怕御剑门底蕴深厚，绝世强者数量堪称四宗之罪，仍然感觉痛心不已。

　　相对于其他人不明白剑势的可怕，白无恨在王炼凝练剑势的刹那，已是抽身暴退。

　　传承自剑仙飞月的白青剑派，典籍内有着对剑势一境的详细描述，正因如此，他十分明白不懂剑势之人面临剑势将会有何等下场，眼见事不可为，围杀王炼已成奢望，白无恨毫不犹豫的抽身而出，脱离了战圈。

　　“白掌门！？”

　　看到白无恨迅速退开，抽离战圈，霍北行、应紫宵二人大脑一懵。

　　“金锋，小心！”

　　这个时候，金藏猛然一声大吼，隔空一击，狠狠的落到金锋身上，生生将金锋击飞，而几乎同时，王炼的剑光带着令人窒息的死亡气息，飞掠而至，眨眼间自金锋所在的地方飞掠而过，哪怕金藏第一时间出手救下了他的性命，可飞掠而过的剑光，仍将他一臂凌空斩断，殷红的鲜血洒满长空！

　　“金锋长老！？王炼，你欺人太甚！”

　　应紫宵一声怒吼，就要冲锋向前。

　　可没等他来得及对王炼爆发攻势，王炼的剑锋悍然一转，目光死死的落到了应紫宵的身躯，一时间，他身上那股铺天盖地的恐怖剑势以泰山压顶之威轰然降临，哪怕剑势压根就是无形物质，可在这股剑势轰上他身躯的刹那，应紫宵这位堂堂藏剑山庄庄主直感觉浑身剧震，大脑轰鸣，就仿佛有一声惊世炸雷，在他耳边轰然炸响，不止将他的意识炸得头晕目眩，四周的空气亦是犹如在那阵炸雷下被蒸发一空，令他呼吸凝滞……

　　剑势！

　　这就是剑势！

　　那种哪怕在传言中说的再夸张，都没有亲身经历感受的那么真切、恐怖的剑势！

　　“轰隆隆！”

　　元气爆震！

　　一股恐怖性的撞击在应紫宵身前一米爆发开来，滚滚气浪浩浩荡荡的炸碎开来，卷向四面八方，心神完全被王炼剑势所震慑的应紫宵才刚刚被这股震荡力量惊醒，身形已经不可遏止的倒飞出去，一道溃散的剑气直接自他肩头洞穿而过，将他整个肩膀射穿，鲜血，顿时染红长衫。

　　骇然回神的应紫宵眼中猛然涌现出遏止不住的惊恐！

　　剑势压制，并非是凝滞时空，在某种程度上，它那夹杂着更高层次的生命磁场对低层次生命的磁场造成了干扰，从而令其陷入一种梦魇般的环境，这种环境下，他似乎能听、似乎能看，却又难以动弹半分。

　　因此，刚才那阵气爆，随着此刻自剑势下摆脱出来，他清晰的明白究竟是什么原因！

　　在他被王炼那股恐怖的剑势所慑期间，王炼必杀性的一剑已经以不可思议的快速直接斩至他面前，如果不是千钧一发之际霍北行、严鐏二人同时出手，以御剑截击之法拦下了王炼那一剑，恐怕刚才他已经……

　　念一至此，再回味刚才那种浑身冰凉，意识涣散，几乎控制不住自己身躯，只能眼睁睁看着死亡降临的一幕，一种前所未有的寒意和恐惧自应紫宵心底升起，将他心中所有的斗志统统击碎！

　　“退！退！快退！”

　　应紫宵大吼着，再没有半分敢和王炼对抗的心思，边吼期间，自己已经以最快的速度朝着后方暴退，抽离战圈。

　　那副模样……

　　分明已经被王炼的剑势慑灭了胆气！

　　“走！”

　　看到白无恨退去，应紫宵斗志全无，御剑门如何敢以一门之力对抗此刻强大到令人恐惧的王炼？

　　几乎在应紫宵退去的刹那，他紧接着一声令下，御剑门的几大绝世强者，同时御剑杀出，而自身，则在御剑截杀断后期间，抽身暴退。


第二百五十四章 落幕

　　“我给你们一个月时间，将当初出手抢夺过我师傅身上那些至尊宝器的人交出来送往我昆仑派领罪，否则……你们会为你们的所作所为付出代价。”

　　王炼看着退去的御剑门、白青剑派、藏剑山庄一行人，缓缓将应龙剑收归剑鞘。

　　气行周天武者，他不想杀。

　　绝世武者，他更不想杀。

　　可一旦那位绝世强者的存在实际上会破坏人间界的稳定或阻挡他的大业……如那冥殿，他杀起来绝不会手下留情。

　　御剑门、白青剑派、藏剑山庄，已然踩到了他的底线。

　　“傅峰主身上出现这种事我们白青剑派也很难过，王炼阁下还请节哀顺变，我们走！”

　　白无恨对着王炼拱了拱手，不等王炼回话，带着白青剑派的高手迅速离开。

　　至于损失了不少人手的藏剑山庄、御剑门人马，更是话都不留下一口，直接转身离去，刚才一战，已经出现了死伤，十六大剑派的联盟自此彻底决裂，万剑盟亦随着这些人的离去，烟消云散。

　　但……

　　万剑盟既然已经组成，没有王炼这个盟主允许，会轻易解散么？

　　……

　　“王炼！”

　　随着御剑门、藏剑山庄、白青剑派等人离开，孙万星身形一闪，已然出现在王炼身侧，有些遏止不住脸上的震撼：“你……你真的领悟剑势了？寻常超凡入圣境界强者都难以领悟的剑势？”

　　王炼点了点头，正要说什么，突然身形一闪，一个跨越间，直接落到了卓沉渊身前：“卓峰主，你要往哪里去？”

　　卓沉渊被王炼拦住离去的身形，脸色微微一变，好一会儿，才勉强挤出一丝笑容：“王炼，我只是想要看看我们昆仑派弟子在刚才一战是否有什么损伤，并没有要前往其他什么地方。”

　　“刚才的事，你不应该给出个解释？”

　　“这……”

　　卓沉渊亲眼目睹王炼斩杀平等王、万天鸣的凶悍，他自负自己虽然修为不弱，可相较于平等王、万天鸣来，也不过半斤八两，王炼有斩杀这二人的实力，若要杀他，他绝对难以抵挡。

　　作为一位野心勃勃之辈，卓沉渊亦是当机立断，连忙道：“刚才我也只是担心我昆仑派树敌太多，打算为我昆仑留一条后路罢了，不过王炼盟主眼下领悟剑势，并且以一人之力，在包括白无恨在内的八大绝世高手围攻下将其一一击败，且斩杀一人，拥有这等战力，恐怕放眼绝世榜上能够压你一筹者，也只有寥寥一两人了，如此，我们昆仑派高端战力有了，可确保高枕无忧，相信昆仑派亦会在王炼和孙掌门的带领下日渐繁荣，不断壮大，而我卓沉渊身为朝阳峰峰主，亦会收敛心思，从今往后配合王炼盟主和孙掌门，以王炼盟主和孙掌门的命令马首是瞻。”

　　王炼深深的看了卓沉渊一眼，却是并未直接下杀手：“好，既然你有心改过自新将功赎罪，那么眼下我交给你第一个任务，将云帝国朝堂右相揪出来，我怀疑，云帝国朝堂右相就是冥殿五方天帝之一的赤帝！他们找上你的目的就是驱逐洪门门主离御风，以免他的计划引发变数！事情办妥了，你今日犯下的过错，乃至于当初你对我暗中出手之事，我都可以一笔勾销，若是事情搞砸……前怨旧账一道清算……到时候你的下场只有一个！死！”

　　“死”字一出，卓沉渊的心中顿时一颤。

　　他听得出来，王炼绝不是在开玩笑，傅飘羽的死对他的刺激显然颇大，使得他心态发生了变化，此外，同样因为傅飘羽的身死，失去了这位老者对他施加在道德、言行上的束缚，此刻的他似乎打破了身上的某种枷锁，行事渐渐开始变得肆无忌惮。

　　“王炼盟主放心，我先前的所作所为，亦是为了寻求我卓家的发展而已，眼下跟随王炼盟主和孙掌门，我卓家显然会有更宽广的前景，这样的过错我绝对不会犯第二次。”

　　卓沉渊连忙道。

　　“你可以犯第二次，不过在你犯第二次过错前，希望你……或者你的靠山，能有阻止我清理门户的能力。”

　　“在下不敢。”

　　孙万星看到王炼如此处置卓沉渊背叛事件，亦是微微点了点头。

　　卓沉渊身为绝世强者，乃是昆仑派最重要的战力，而且，卓家同样还有两位绝世强者在，其本身势力亦颇为不弱。

　　如果就这么将卓沉渊斩杀了，昆仑派势力必将卓家以及以卓家为首的家族势力全部得罪，若能将卓沉渊收为己用……

　　整个昆仑的中高层力量必会攀上一个新的台阶。

　　“风师叔，节哀。”

　　王炼处置完卓沉渊事宜，默然的回到了风溪沙身边：“师傅不会白死，任何参与到这件事的人都将付出代价，藏剑山庄、御剑门、白青剑派如此，黑暗龙门，同样如此，尤其是黑暗龙门，终有一日，我会找到他们的总部所在，将这一批人间界毒瘤连根拔起。”

　　一旁的孙万星看了王炼一眼，有些犹豫……

　　江湖上，恨黑暗龙门入骨者数不胜数，很多大型宗门都有弟子、长老死在黑暗龙门的刺杀下，如御剑门、藏剑山庄、白青剑派，乃至于南道派、义贤门等势力，黑暗龙门可谓人人喊打。

　　可人人喊打是一回事，覆灭黑暗龙门又是另外一回事。

　　一则黑暗龙门皆是刺客，来无影去无踪，行踪不定，天下众人甚至连黑暗龙门的运转原理，联络体系都没有弄清楚，更别说找到黑暗龙门的总部所在了。

　　二则……

　　在黑暗龙门背后站着的，可是四大超凡入圣境强者之一的血佛梵天！

　　没看到黑暗龙门灭杀了太玄一一位亲传弟子至今为止都还活的好好的么？哪怕太玄一花费数年时间，日夜不息的追杀血佛梵天，却始终不曾奈何梵天以及黑暗龙门半分。

　　有着超凡入圣境修为的“万气归宗”太玄一尚且如此，王炼……

　　如何对付得了黑暗龙门！？

　　只是眼下这些话他自然不会说出来。

　　“我们回昆仑吧，飘羽自幼被人丢在百鸟峰峰下，不知父母是何人，他生于昆仑、长于昆仑，昆仑派就等同于是他的家，他这一生，为了昆仑派的传承、发展、未来，尽心尽力，鞠躬尽瘁……眼下……他付出了自己的全部，也应该落叶归根。”

　　风溪沙看着傅飘羽的尸体，眼中带着一丝哀伤。

　　王炼点了点头，当下孙万星召来几位昆仑弟子，做出担架，带着傅飘羽远远离去。

　　一路上，不少人看着昆仑中人手中的那些至尊宝器颇为眼红，只是联想到王炼刚才在包括绝世榜第九人“苍穹剑”白无恨伙同的八大绝世高手围攻下一举将众人击溃的一幕，他们终究将自己心中蠢蠢欲动的小心思压了下来。

　　二十几件至尊宝器，其价值却是不可估量，可眼前的王炼，强大到简直不能用常理来形容，凭借刚才那一战的战绩，纵然相较于绝世榜上排行前六的那些绝世第三重强者来，也只强不弱，整个绝世榜上，除了排行第一的“冥王”白帝和排在第二的“武圣”易乾坤外，再没有任何人堪称他的敌手。

　　哪怕第三的“药王”陆孙也不例外。

　　因此，众人虽是无比眼馋，并且知道王炼身上宝物不少，却只能够压下心中的贪婪，眼睁睁的看着昆仑派众人离去。

　　“想不到，昆仑派沉寂十余年，居然出了如此一尊妖孽！‘苍穹剑’白无恨和七大绝世强者联手，居然都未曾将他奈何，反而让他临阵突破，领悟很多超凡入圣境强者都不曾领悟的剑势，一举翻盘，威压八大绝世高手，奠定其无上威名，此战传出去后，绝世榜，怕是要重新排名了。”

　　神拳道中，属于南道派的绝世强者司空子明看着昆仑派一行人离去的身影，沉声说道。

　　“聂副门主，依你之见，王炼此刻的修为相较于贵门门主，也就是我们混元会会长易乾坤大人的实力来如何？”

　　混元会方向，一位绝世强者对着“千手人屠”聂九霄拱了拱手询问道。

　　“相较于门主？”

　　聂九霄目送王炼等昆仑中人离去，心中实在不好回答这个问题，不过表面上他自然不能够弱了他们神武门的气势，当下傲然一笑：“王炼修为虽是不错，可别忘了，我们神武门门主击败周家、唐家、北斗门的那些绝世时，是在九年前，九年前的他已然强大到以一敌九，将九大绝世全部击溃，其中更包括三位绝世第二重强者，眼下时过九年，他的修为真正到了什么程度，谁也不知道，哪怕我这个神武门副门主都不清楚，我唯一能够告诉你们的是，如果‘冥王’白帝手上没有那件特殊的异宝，我混元会会长，已不惧他白帝半分！”

　　听到聂九霄的话，混元会的众人顿时点了点头，联想到“武圣”易乾坤的强大，王炼刚才突破剑势带来的压力亦是稍稍降低了一些。

　　天下盟有人看到聂九霄这般言语，轻笑了一声：“易乾坤的强大不容置疑，或许王炼此刻真和他生死相搏会逊色半筹，但，诸位别忘了，王炼，时至今日，尚不到二十二岁！二十二岁，已然有名列绝世榜前三的能力，当他成长到易乾坤武圣那般年纪后，他的实力，将达到何等层次！？绝世三重气满乾坤凌空虚度？亦或者……超凡入圣，如洪门门主离御风一般，问鼎天下第一！？”


第二百五十五章 底蕴

　　昆仑。

　　随着王炼击败八大绝世强者，携无敌之势重临，宗门上下本该喜气洋洋，可却因为傅飘羽身死之厄，使得这层喜悦平白蒙上了一层阴霾。

　　不过这层阴霾持续了不到半个月，随着孙万星将昆仑派掌门的位置传给王炼，自己甘心屈居人下担任副掌门之职彻底消散，本就是万剑盟盟主的他，再有这等卓绝战力，完全称得上众望所归。

　　一周时间，王炼处理了傅飘羽的下葬事宜，再用一周时间，梳理了一番昆仑派这一年来的种种变化。

　　随着王炼真正的走上前台，担当掌门昆仑派的诸多长老、高层们，再度在议事厅中齐聚一堂。

　　议事大厅内，王炼居于主位，孙万星坐在下方，而卓沉渊、葛东明、风溪沙三人，则更次一级。

　　这五人，亦是组成了目前昆仑派的巅峰武力。

　　除了这五人以外，接下来，则是一系列的峰主、长老级人物，一年的时间，这些人都是颇有长进，不少人纷纷突破到了星辰周天之境，而原本在星辰周天之境的则一一踏入百脉俱通的巅峰阶段，只需开辟气海，真气化液，便能问鼎绝世。

　　可惜……

　　开辟气海真气化液，对于无数星辰周天武者来说，堪称毕生无法跨越的一道门槛，放眼江湖，恐怕十个星辰周天武者中，也难有一人能问鼎绝世，眼下昆仑派诞生的星辰周天武者虽是不少，可靠着自己的努力踏入绝世之境的，至今一人都没有。

　　星辰周天之下，则是一系列小周天、大周天的武者。

　　王炼一一扫过，近两年时间，当初宗门大比的那些对手，无一例外，皆是跨越了气行周天之境，担当起了昆仑中坚的职责，扛起了昆仑派年轻一辈的大旗，其中佼佼者的宁少阳、江海流等人，则纷纷再进一步，问鼎星辰周天。

　　由于烧元酒的缘故，宁少阳已经后来居上，超过江海流，隐隐逼近星辰周天巅峰的百脉俱通之境，照这个趋势下去，年轻一辈中他极有可能是继王炼后第二个突破到绝世之境的新生代。

　　“掌门，我昆仑派的主事人皆已经到了。”

　　孙万星对着王炼拱手道。

　　王炼点了点头，望向眼前昆仑派的众人，语气有些沉重：“不久前，在南天国地下遗迹外发生的事，想必诸位都已经知道了，我们昆仑派永远的失去了一位令人值得尊敬的长者，这位长者，为了我们昆仑派这些年来的发展兢兢业业，不遗余力，可最终，他没有死在敌对势力的手上，没有死在和魔界生物的战场上，却间接被万剑盟自己人所害死，而之所以会出现这种局面，只有一个原因！”

　　说到这，他的语气微微一顿。

　　“我们昆仑派……太弱了！”

　　“弱？”

　　甘十二、曹青、魏成贤这些长老、峰主们对视一眼，不禁有些面面相觑。

　　现在的昆仑派，气行周天强者数十人，真气有成的弟子近千人，此外尚有内气阶弟子两千余人，这等规模之庞大，哪怕相较于有天下第一大派之称的南道派来，也毫不逊色，若是真要开战，也就只有南道派、冥殿、黑暗龙门能稍微压他们一头。

　　可以说，整个昆仑派已经属于仅次于最顶尖大派的那一批势力了。

　　这种势力……

　　弱？

　　“不错！弱！如果不是因为我们昆仑派太弱，何以会发生半个月前的那种悲剧？如果我们昆仑派有绝世强者数十，气行周天强者数百，真气阶弟子数千，哪怕藏剑山庄、白青剑派、御剑门，乃至于黑暗龙门有再大的胆子，岂敢因几十件至尊宝器对我们昆仑派出手！？”

　　“嘶！”

　　王炼的话让诸多长老、峰主、弟子们倒吸一口冷气。

　　几十位绝世？数百位气行周天武者？

　　你王炼，还真敢说！？

　　如果不是因为王炼半个月前力压八大绝世强者，闯下不弱于绝世榜前三者任何一人的威名，恐怕这会儿都要有人站出来讽刺他好高慕远痴心妄想了。

　　“王掌门，我们昆仑派这些年来发展迅速，实际上已经称得上顶尖大宗了，我们……”

　　葛东明皱了皱眉头，终究想要开口。

　　不过他话还没有说完，却被王炼打断：“不够！昆仑派的实力还远远不够！”

　　“可如果我们再扩张下去……一旦弟子上万，怕是会引起云帝国朝堂的敌对，到时候若是派遣大军围剿……”

　　“大军围剿？”

　　王炼不禁笑了起来：“我昆仑派所处地势，即便来上十万大军，他能够安然展开么？再则，若我们昆仑当中真有上万弟子，十万大军，奈何得了我们昆仑派么？”

　　“这……”

　　听到王炼似乎真的考虑过对抗云帝国的军队问题，葛东明、汪啸风、魏成贤、甘十二等人不禁大吃一惊：“王掌门，你该不会想要拥兵自立！？”

　　“佣兵自立谈不上，不过是效仿一番冲角团平东舰队罢了，平东舰队位处水月平原，亦是从来不遵从风帝国号令，不照样高枕无忧？只要我们昆仑派能够短时间里发展出足够的规模，以云帝国此时腐败混乱的政局，他们未必能够抽出力量来对付我们昆仑派，何况……风云战争爆发在即，云帝国真正的敌人是风帝国，在和风帝国全面开战前，没有那么多功夫来节外生枝。”

　　“我昆仑派坐拥昆仑湖及昆仑山脉，而这片区域有岳城、彭昌城、月楼城，以及自南天国时期保存下来的千年古镇南河镇，养活的人口达六百二十余万，弟子数量倒是不缺，尤其是随着王炼盟主以一敌八，力压八大绝世高手的威名传出去后，必然会有更多的好武之人前来投靠，哪怕真想要拉起成千上万的弟子，都并非没有可能，只是……上万弟子……我昆仑派的财政，却未必支撑得起如此庞大的开支。”

　　魏成贤道出了一个十分现实的问题。

　　上千弟子，昆仑派的开支已经有些入不敷出，往往需要让弟子下山走镖、担当护卫、雇佣军等职业，获得额外收入，若是弟子数量暴涨十倍……

　　“那么，就让那些弟子自带物资，资助我昆仑壮大。”

　　王炼道：“孙掌门这一年里推行的贡献制度相信你们已经有所体会了，我昆仑派的弟子能够在短短一年里由一千增长到三千，便是依仗贡献制度之利，只要贡献制度能够一直持续下去，资源问题根本不需要考虑。”

　　“话是如此，不过现在几乎有点修为的弟子几乎都学了一两门上乘剑术，绝世剑术的修行者虽然少一些，但也并非没有，照这样下去，不出三年，恐怕大部分人都能有一两门上乘，乃至于绝世剑术傍身，十年后，这些剑术、心法，必将被他们全部学会，学无所学，到那个时候贡献制度没了吸引力，我们昆仑派极有可能随着贡献制度的崩溃而支离崩解！除非我们现在就开始将上乘剑术、绝世剑术、高阶心法、顶尖心法的兑换贡献值数量提升。”

　　葛东明忧心忡忡道。

　　他在昆仑派内虽然争权夺势，可却并不希望看到昆仑派灭亡。

　　“不可！”

　　葛东明话刚说完，马上有新加入的星辰周天长老站出来反驳道：“眼下我们昆仑派能够有这种声势，皆是依仗贡献制度的吸引力，一旦增加上乘剑术、绝世剑术以及高阶心法的兑换比例，贡献制度的吸引力必将降低一大截，由俭入奢易，由奢入俭难，到时候昆仑派三千弟子，能够留下一半就不错了。”

　　“哼，那些对我昆仑没有半分忠诚的弟子，要来何用？”

　　“可我昆仑派能有今日这般声势，却也完全依仗了那些弟子，一旦他们大半离开，昆仑派马上会被打回原形，甚至，随着我们昆仑派的顶尖剑术、心法流传出去，被人一一破解，最终处境，怕是连一年前都有所不如。”

　　“元长老有些危言耸听了，我昆仑派的实力已经提升一截，哪怕那些弟子们真的尽数散去，有我们这些人在，天下人又如何敢小觑我们昆仑？”

　　马上有长老跟着反驳道。

　　“好了！”

　　看到大厅当中众人大有争执不休的趋势，王炼抬了抬手，将事情制止：“上乘剑术、绝世剑术、高阶、顶尖心法到时候会有所不够，我在推行这个制度以来，就考虑过这个问题，孙掌门亦曾和我提及过，不过诸位有所不知的是，我们昆仑派至今拿出来所谓的上乘剑术、绝世剑术、高阶、顶尖心法，尚不过是我们所掌握诸多法门的冰山一角。”

　　王炼说完，对着先前一直跟着傅飘羽藏匿于暗中的烽火点了点头。

　　顿时烽火带着一队人马，各自拿出一些小册子，一一发到了在场众人手中。

　　“这是……”

　　葛东明将小册子翻开，才看了第一页，眼睛顿时瞪圆了：“海皇圣龙体！？”

　　“狱火凝真法？”

　　“玄天养气诀？”

　　“百炼凝真法？”

　　“流金圣体！？”

　　“天风上人赖以纵横天下的天风神功！？”

　　“这是……剑仙飞月的至高剑术，据说连白青剑派都没有真正收藏完整的‘一剑飞仙’！？”

　　“化神咒！这是化神咒！凝神咒的进阶秘法，可让一位咒术师无视应龙苍闪带来的负荷连续数次施展应龙苍闪的化身咒！”

　　“生拳！灭拳！？武圣千甄拳亲著的无上拳法！？”

　　懵了！

　　看到王炼让人拿出来的这张清单，整个昆仑议事大厅的人全部懵了！


第二百五十六章 振奋

　　“我想，有这些秘法、圣体凝练法、剑术、拳术、咒术在，哪怕我们将贡献值的获得难度再度降低，至少十年里，我们都不需要为武技、秘法、心诀发愁。”

　　看着鸦雀无声的议事大厅，王炼缓缓的说着。

　　“这……这……王掌门，你……你要将这些顶尖的心诀、秘法、剑术、拳法放到贡献榜上去！？”

　　葛东明握着手中的小册子，哪怕小册子实际上重不到一两，他的双手仍犹如捧着千斤重物，不断发抖。

　　哪怕心知王炼手上必然掌握着大量顶尖法门的孙万星，亲眼看到王炼拿出的这张秘法单后，仍然忍不住倒吸一口冷气。

　　那些凝真法、圣体诀也就罢了，关键是……

　　一剑飞仙、生拳、灭拳这等存在，这可是无上剑术和无上拳法，即便南圣尊这等天下第一般的存在，面对这等层次的无上拳术都休想无动于衷！

　　相较于这等剑术、拳术，昆仑派的湮雷剑术、仙罡剑术、黑风剑术，完全被甩出几十条街。

　　“这些法门，任何一门拿出去，都能够开创出一个名门大派了，王掌门，我们昆仑派有这么多的顶尖秘法，完全没必要将其公布出去，只需要一两代人，三十年不到，我昆仑派，绝对能够成为天下间最顶尖的大宗！”

　　甘十二一脸激动道。

　　就连先前站在外门弟子为外门弟子说话的元固封元长老这个时候亦是心绪激荡：“想不到我们我们昆仑派有这等底蕴，靠着这些功法，我昆仑派三十年后不成为天下第一大派，简直没有天理，等到下一届魔界通道开启，整个天下武林，都将以我们昆仑派马首是瞻，因此，为了昆仑派的未来，这些东西，绝对不能够轻易让出去。”

　　“不错，这些秘法太贵重了。”

　　“看到这些法诀我才发现，我自以为品阶极高，精修了三十余年的法门根本上不得台面，难怪孙掌门当初会毫不犹豫将我们昆仑派最顶尖的剑术、秘法拿出来廉价供人学习、翻阅了。”

　　王炼听得众人所言，微微摇了摇头。

　　如果魔界生物当真是在三十余年后降临，王炼自不会介意将这些法诀留在昆仑，缓缓将昆仑发展壮大。

　　可惜，时间不等人。

　　在地下城耽搁了一年时间，离魔界入侵的时日已经越来越近，由不得王炼再将时间浪费下去。

　　“再好的功法若是没有人修炼，也不过一堆废纸，因此，这些法门放到贡献榜单上的事无需再提，我心意已决。”

　　王炼一言将事情定了下来。

　　“掌门，不可啊，这些法诀，可是能够传承我昆仑派千秋万代啊。”

　　“是啊掌门，有这些法诀在，我们昆仑派不出三十年，必能成为天下第一大派，可若是将这些法诀流传出去，最终极有可能成全他人，使得我们昆仑派可能问鼎天下第一大派的希望自此化为尘埃。”

　　在场的诸多长老、峰主们连忙阻止。

　　哪怕对王炼成为了昆仑派掌门一直十分别扭不发一言的汪啸风这个时候亦是不得不出言阻拦。

　　如此贵重的功法若完全传出去，任所有人修行，简直是暴殄天物。

　　“这些法门，几乎皆是由我所得，而非昆仑所有，这一点孙掌门心里清楚，因此，这些法诀我有全权处置的资格！另外……诸位听我把话说完不迟。”

　　王炼淡淡的说着，可语气当中的坚决却是不容置疑。

　　一时间，众人只得暂时的压下心中的痛惜，等着王炼进一步的解释。

　　“这些法诀放到贡献榜上的事不容更改，不过我也不会平白无故的将这些最顶尖的法门轻易交给那些对我昆仑派图谋不轨之人，因此，为了确保昆仑派未来的发展，保障昆仑派能够在短时间里取代南道派成为天下第一大派，我打算在原有基础上，将昆仑派内部的职务分成三个层级。”

　　“三个层级？请王掌门明言。”

　　葛东明拱手道。

　　“三个层级，倒和先前外门弟子、内门弟子的理念差不多，而这三个层级，第一个层级共有外门弟子、内门正式弟子、外门执事三个职务，其中任何人都能够成为我们昆仑派的外门弟子，不过他们想要学习剑术、心法，则完全需要靠贡献点来兑换，哪怕是传功长老的指点，也需要花费足够的贡献点方能听讲，至于内门弟子，则需要宣誓加入我昆仑，属于我昆仑弟子，遵从我昆仑规章听从我昆仑号令行事，这等弟子，除了贡献材料完成任务外，每年可以得到一定贡献值，并可在固定的时间里，得到长老们的指点，而等到他们年龄大了，若修行一道上没有显著成就，就将被转职成外门执事，负责处理外门事宜，而这一个层级的弟子，只可以学习上乘剑术、绝世剑术、高阶、顶尖心法，也就是目前贡献榜上公布出来的诸多法门。”

　　“那第二个层级……”

　　“第二个层级包括核心弟子、真传弟子、正式长老、各大峰主，外门弟子若对宗门做出了巨大贡献，哪怕尚未宣誓加入昆仑，仍有希望成为核心弟子，不过需要付出的代价需要大上一些，而真传弟子，则是从那些优秀的正式弟子当中选拔，跟随在诸位长老峰主身边培养，身份地位等同于诸位峰主、长老的亲传弟子，而长老、各大峰主的职位权利不变，在承担相应的责任同时，每年亦可获得一笔不菲的贡献点和资源作为奖励，而这一层级的弟子、长老、峰主，在花费一定贡献值后可以学习除了海皇圣龙体、流金圣体、生拳、灭拳、化神咒、一剑飞仙等最顶尖法门外的所有法门。”

　　听到王炼的话，在场所有人脸上同时露出了喜色。

　　可以说在场众人，除了少数身份地位只等同于外门长老外，几乎都有进入第二权限，学习第二层级法门的资格。

　　“至于第三层级……就是最后一层级，里面放着的，自然就是那几门最顶尖的法诀，唯有掌门和副掌门可以学习！”

　　众人点了点头，对于王炼的这个决定并无异议。

　　作为掌门，自然需得有自己独一无二的法门，如此，方能保证武力上的优胜，稳定宗门大局。

　　尽管这些人对于王炼那些顶尖圣体凝练法和拳术、剑术十分眼馋，可由于事先已经有了诸多顶尖法门在前尚未来得及参透，他们对于这几门堪称无上层次的法门需求性也没有那么迫切了。

　　“诸位，我还没有说完。”

　　看着微微点头颇为满意的昆仑众人，王炼神色淡然的继续道：“第三层级按理说虽然只有掌门、副掌门可以修炼，可掌门、副掌门哪来的那么多精力精通各项武学？因此，任何真传弟子、峰主、长老，若是为我昆仑派立下大功，或者积累下了大量贡献点，亦可兑换第三层级中的法门进行学习。”

　　王炼话一说完，全场一片哗然。

　　身为剑术高手的江海流迫不及待的站了起来：“王掌门，你是说，如果我对宗门有着巨大贡献，同样可以学习那些法门？包括流金圣体和一剑飞仙？”

　　“当然。”

　　王炼微微点头。

　　“化神咒也能修行？”

　　宁少阳紧跟着问道。

　　如果修成了化神咒，使得他能够不顾身体负荷的连续施展应龙苍闪，他的战力绝对要提升好几个台阶，到时候即便杀上星辰榜前十都绝非难事。

　　“我说过，是第三层级中的所有法门。”

　　王炼道。

　　“好！”

　　魏成贤激动了应了一声。

　　云霄峰的皇甫成望向王炼的目光亦是带着一丝震惊。

　　而孙万星……

　　这个时候他终于明白，为何王炼说自己的步子迈的太小了，相较于王炼此刻的魄力和所作所为，他先前幻想中的改革方案，简直犹如过家家一般，现在都不好意思拿出手来向王炼推荐了……

　　不过……

　　仔细想想，昆仑派也只有在王炼的带领下方才能够实现如此疯狂的贡献制度。

　　一则，只有王炼手上才有诸多顶尖法门，能吸引得到诸多江湖人士，让他们为了贡献榜上的那些顶尖剑术、咒术、拳法、心诀想方设法的去购买资源，或替昆仑派效力。

　　二则……

　　如果没有王炼这位绝世榜上可以确定可位列前三甲的强者坐镇……他昆仑派岂敢将如此宝贵的顶尖法门公诸于众？让天下世人得知？

　　“接下来就是细节上的问题了，大家所说的金钱、资源不够，皆可在贡献点上花费手脚，贡献点就等同于由我们昆仑派发行的货币！天材地宝就在贡献点的兑换栏目当中，这一点随着我将这些顶尖法门公布出去后，估计很长一段时间都不会缺少，至于金钱……直接用金钱兑换贡献点，有些不妥……但如果我们真的缺乏钱财使用了，大可将贡献点的兑换宝物当中，加上一项唯有我们昆仑才能出产的东西，到时候再将那些东西出售，大量的金钱自然滚滚而来。”

　　王炼话一说完，下方顿时传来一阵歌颂戴德之声。

　　“掌门高见！”

　　“王掌门的计划已然无比完善，我相信若是我们按照这个计划执行下去，一年以后，整个昆仑的势力，必将再翻一番，到时候纵然和南道派、黑暗龙门、冥殿相比，也再不会逊色半分！”

　　“昆仑派必将在王掌门的带领下，发扬光大，迈入前所未有的辉煌。”


第二百五十七章 培养

　　贡献制度有了一年的试行，已经积累下了不少经验，一些细节上的完善也不用王炼操心，估计不出三五日，昆仑派的人就会拿出一个真正的章程。

　　王炼在吩咐孙万星让他将“星火”的人召来后，自己则回到了百鸟峰。

　　按理说身为昆仑掌门的他，此刻已经有资格入主昆仑主脉，不过习惯了百鸟峰环境的他并未选择搬离，甚至，就连他居住的地方，都仍是先前那个弟子院落，哪怕傅飘羽的那个院子，他仍然留着。

　　一切……

　　宛如从前。

　　只可惜……

　　从前的那个人，却再也不会回来了。

　　失去了傅飘羽坐镇，百鸟峰上下气氛有些沉闷，不过百鸟峰终究诞生了王炼这等惊才绝艳之辈，直接问鼎盟主，除了傅飘羽几位亲传弟子以及他身边的那些人以外，大部分弟子脸上皆是充满着喜色，这种欣喜随着王炼以昆仑掌门的身份重归百鸟峰，变得更为明显。

　　“公子，你回来了……”

　　“不对，现在应该叫掌门，欢迎掌门回家。”

　　一踏入院落，蓝衣、清荷二人迅速迎了出来，盈盈行礼。

　　王炼对着二人点了点头，看到这两人王炼才意识到，自己已经有很长一段时间没有和赵雪丹见过面了。

　　当初和赵雪丹订婚，一方面，自是对赵雪丹没有什么恶感，且那个时候他修为尚弱，需要借赵雪丹之手，得到王家的支持，从王家获得财力，而另一方面，则是想要借助赵九州赵城主的势力，打造出一支精锐战兵。

　　至于两人的感情……

　　或许有一些，但绝对还达不到可以谈婚论嫁的地步，他的选择只能说是随波逐流。

　　心中恍惚了片刻，王炼却并未有回绝这门婚事的意思，而是问了一句：“赵师姐这段时间可曾来过？”

　　“小姐早在一个月前已经回云森城了，似乎家里有些事……”

　　“有事？你可知道具体是什么事么？”

　　“这件事情据说和小姐的两位哥哥有关……小姐的两位兄长带来了朝堂的命令……似乎朝堂有意让赵城主带领军队，去洪门外围军演……至于目的，自然是为了震慑洪门……以整个洪门上下数十弟子门人为人质，防止洪门门主离御风被逼迫到极致后兵行险着……”

　　“云帝国朝堂居然想让赵城主对付洪门？看样子，云帝国想要对赵城主动手了。”

　　王炼一听就看明白了其中的行行道道。

　　云森城城主赵九州和洪门门主离御风的师兄道天风之间的关系，有心人只要一查就能够查出来，更何况当年云森城城主之女赵雪丹还曾跟在道天风身边学过一招半式，在这种情况下，云帝国的朝堂即便想要对付洪门，也绝不会让赵九州出手。

　　眼下既然命令下达……

　　十有八九，赵九州这些年的力量膨胀，已经让云帝国的朝堂感到威胁，想要在风云战争之前，将这一威胁剪除，将赵九州手上数万大军，包括三千麒麟卫在内，统统掌握到自己手中。

　　让赵九州对付洪门，只是一个借口。

　　若赵九州真的带领大军前去围困洪门，自是将洪门得罪，若是他选择按兵不动，或者阳奉阴违……

　　云帝国朝堂就有对他下手的理由了。

　　“得抽时间回一次云森城了。”

　　王炼自言自语。

　　“王炼师弟……王掌门。”

　　这个时候，门外传来了一个有些拘谨的声音。

　　王炼回头一看，金乌、青鸾二人似乎得到了王炼返回百鸟峰的消息，第一时间赶了过来。

　　“金乌师兄、青鸾师姐，若你们以掌门相称那就折煞我了，我们之间还是和往常一样，以师兄弟互称即可。”

　　王炼转向二人微微道了一声，片刻后，他再度盯着金乌看了一眼，有些意外道贺：“恭喜金乌师兄，修为再做突破，问鼎大周天之境。”

　　“礼不可废。”

　　金乌、青鸾二人坚持的摇了摇头，不愿再对王炼以师弟相称。

　　“我之所以能够迅速突破到大周天境，却是沾了不少掌门的光，这一年里，孙掌门对我们百鸟峰进行了大幅度的资源倾斜，我们百鸟峰几位亲传弟子，全部突破到了气行周天境，实际上我的进度还算慢的，修为最快的是绯月师妹，绯月师妹不止已经突破到了大周天境，其入微之境更是接近大成，她在两个月前，击败了星辰榜排行掉到三十四的‘天雷剑师’万剑飞，问鼎星辰榜第三十四位！”

　　“绯月师妹？”

　　王炼有些恍然。

　　不知不觉，绯月居然已经成长到能够问鼎星辰榜的地步了。

　　不得不说，在敞开了所有资源、功法的供应后，这一年里，整个昆仑派所有人的进步都十分巨大。

　　“绯月师妹现在人在何处？”

　　“她已经下山行走江湖去了。”

　　王炼点了点头。

　　百鸟峰亲传弟子下山行走江湖的基本要求就是气行周天修为，若只是真气之境，要么得数人同行，要么就会有长辈带领，而以绯月星辰榜三十四人的实力，行走江湖已经绰绰有余了。

　　“雷泽师兄可在？”

　　“雷泽师弟正在修行，我已经让人去通知他了，应该很快就到。”

　　金乌话一说完，院落外的小广场上已经出现了一道身影，正是雷泽。

　　雷泽的修为进步尽管没有金乌、绯月一般巨大，却也已经突破到了气行周天之境，尽管看上去突破不久，可放眼江湖，终究勉强称得上跨入一流行列了。

　　“王炼……呃，王掌门！”

　　看到王炼，雷泽本能的就要跑过来打招呼，可片刻后，却意识到了王炼此刻的身份变化，顿时收敛住了心中想法，笑着道了一声：“昆仑掌门居然出在我们百鸟峰，并且在江湖上闯荡下了偌大名号，我现在若是行走江湖，将自己的来历出身说出去，都倍感有面子。”

　　王炼微微一点头：“既然雷泽师兄也到了，我们就来研究一下百鸟峰峰主的人选吧。”

　　“百鸟峰峰主？”

　　提到这个问题，青鸾顿时脸色一变，连忙恳求道：“王掌门，虽说一峰峰主之位不可长时间空缺，但我希望王掌门能够给我们一点时间，我相信，不出三年，绯月师妹必然能够问鼎星辰周天之境，到了星辰周天境界，以她的战力，抗衡峰主级高手应该不是什么难事，到时候……”

　　青鸾话未说完，王炼已经摇了摇头：“青鸾师姐放心，百鸟峰峰主只会在你们四人当中选出，我提及此事，是希望你们四人商议一下，到底由谁担任百鸟峰峰主之位。”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　王炼点了点头。

　　“可我和雷泽，都才小周天修为，哪怕金乌师兄和绯月师妹，都才大周天境，而根据我们昆仑派规矩，只有那些修炼到星辰周天，甚至达到百脉俱通之境的高手，方能坐镇一峰，成为一峰峰主，我们……”

　　“规矩是死的，人是活的，我相信，我在昆仑任命一个峰主的权利还是有的。”

　　“如此……”

　　青鸾想到王炼此刻在昆仑派的崇高声望，终究道：“尽管就修为而言，我们四人中以绯月师妹为最，但我还是推荐金乌师兄担任百鸟峰峰主……”

　　“我？不可不可……我一个月前，堪堪踏入大周天境，恐怕五年内都休想成就星辰周天，这辈子连有没有上星辰榜的资格都没有，如何能够和现在就已经是星辰榜三十四位的绯月师妹相比……”

　　“我赞同青鸾师妹的说法，绯月师妹虽然在修为上胜过金乌师兄，但她却不擅长处理峰中琐事，我相信即便绯月师妹本人在此，也会赞同青鸾师妹的提议，因此，金乌师兄你就不用推辞了。”

　　雷泽跟着发话道。

　　“这……”

　　金乌有些迟疑。

　　“我个人感觉，百鸟峰峰主之位，同样适合金乌师兄，因此，金乌师兄就先代理百鸟峰峰主之职，等到绯月师妹返回昆仑后询问一番，若她并无异议，百鸟峰上下，就正式交给金乌师兄你了。”

　　王炼回想了一番绯月的性格，跟着说道。

　　金乌听得王炼都这么说了，只得硬着皮头应了下来：“那好吧。”

　　王炼点了点头，将事情就这么定下了。

　　而后再在院落当中和金乌、青鸾、雷泽等人闲聊了一番，一一分开。

　　此刻的他身份地位已经发生了极大的变化，再加上他身上还有很多事尚未处理，也没有太多时间来细细和这几位百鸟峰的师兄师姐详谈。

　　在自己的书房，他尚未休息多久，皎月、腾蛇二人已经双双踏入书房，对着王炼恭敬行礼：“见过掌门。”

　　“嗯，那些抗住了药力的人都带来了么？”

　　“带来了，现在就安排在峰主的院落，所有吞服药剂者共一百八十三人，抗住药力者六十三人，其中有四十八人真气修为当场突破。”

　　“好，不愧为师傅从小训练的精锐。”

　　王炼眼中精光一闪。

　　只有他才知道，他给那些人服用的药物其副作用是何等可怕。

　　当初江海流用以突破大周天境的烧元酒，比之他给这些人服用的药物来，简直是小巫见大巫。

　　那是四年后的末世时期由百草居士和诸多药剂大师倾注无数心血研究出来以牺牲个人潜力、未来为代价，专门批量制造星辰周天强者的秘药。

　　一百八十三人，抗住药力者竟有六十三人，达到三分之一，这绝对是一个让他意外的数字。

　　“带他们回主脉和孙万星的人马汇合，我一会儿就过去，你们两支队伍，太弱了一些，今日起，我会亲手将你们打造成天下间最强的战队，快则一年，慢则三年，纵然绝世强者，都将为你们的强大而瑟瑟发抖。”


第二百五十八章 王家

　　云森城外，一行三十余人的骑士在官道上策马奔腾。

　　一路上所遇到的所有行商、客旅无不迅速避让，一脸惊疑不定的望向那飞驰而过的三十余位精锐骑士。

　　“那些人……是昆仑派的人？”

　　“昆仑啊……这半年里发展的可谓十分迅猛，将门派当中的所有珍贵典籍全部拿了出来，推行了一个贡献制度，目前昆仑派中的弟子数量都已经超过三千了，其中气行周天的一流高手，足有近百人！”

　　“近百位气行周天武者！？我的天哪，我们云森城境内最大的宗门势力月华剑宗，里面达到气行周天境的武者，两个巴掌都数得过来吧，昆仑派气行周天武者过百，岂不是比月华剑派强上十倍！？”

　　“何止十倍！昆仑派好几位绝世强者，月华剑派有吗？昆仑派掌门‘弈剑师’王炼，更是新一期绝世榜上排行第三的无敌存在，月华剑派有吗？如果这两个势力开战，只需‘弈剑师’王炼一人，就能覆灭月华剑派，这两个势力根本不在一个层次好吧。”

　　“听闻修行天赋惊才绝艳不逊色于当今天下第一人洪门门主的‘弈剑师’王炼就是我们礼州云森城人士，我看刚才那一行骑士就是以一位年轻人为首，莫非就是王炼王掌门？”

　　“咦，听你这么一说，似乎还真有可能……”

　　……

　　阵阵议论声随着王炼一行人策马疾驰，不断自路上的人群中响起。

　　现在的昆仑相较于两年前已经截然不同。

　　以前的昆仑派虽为名门大派之一，可影响力有限，哪怕一些昆仑弟子在江湖上行走，报出昆仑派的名号，充其量也只能吓唬吓唬那些中小型门派，任何一个名门大派都未必会将昆仑弟子放在心上。

　　但是现在……

　　随着昆仑派内部推行贡献制度，门派弟子数量一口气攀升三倍，达到三千余众，气行周天强者更是破百，在弟子数量、高手数量上一跃成为不逊色于南道派的顶级大派。

　　尤其是新一轮的绝世榜公布，掌门人王炼位列星辰榜第三，更是让昆仑派的名号攀上了一个前所未有的巅峰。

　　放眼天下，恐怕除了三大顶尖宗门外，再没有任何一家势力能对昆仑弟子视若无睹，哪怕有“武圣”易乾坤和“千手人屠”聂九霄两大绝世榜强者坐镇的神武门，面对昆仑派，都不敢再有半分倨傲。

　　神武门强者数量不少，并且离顶尖大宗只有一线之隔，可弟子数量终究无法和昆仑派相提并论，靠着弟子数量的优势，昆仑派已经一跃成为天下间除了三大顶尖势力以外的最强存在。

　　“嗯！？”

　　王炼策马在官道上疾行，本想直接入云森城，拜访云森城城主赵九州，只是，在路过自家庄园时，他敏锐的感觉到，自家庄园中进进出出的人员数量多出了一大截。

　　尤其是这些进出者……

　　一个个修为不凡，大部分都有着真气阶实力，这已经等同于名门大派老牌弟子或亲传弟子的水准。

　　尤其是……

　　在那些人中王炼依稀还看到了一两个气行周天武者的身影。

　　“王家庄上……什么时候有这么多的高手了？几年前王家虽然势大，财力雄厚，可除了一个护卫统领修为达到气行周天以外，连练出真气的武者都不足十人……可现在……”

　　察觉到自家庄园的异常，王炼当下调转马头，走侧道往王家庄园而去。

　　昆仑派一行三十余人，一个个都是一流高手，原本走在官道上就极为显眼，此刻朝着王家庄奔去，自是引起了王家庄众人的高度戒备。

　　好在，这些武者当中有一些属于王家庄当年的老人，在看清楚为首的王炼后，顿时欣喜的大喊了起来：“三少爷回来了，三少爷回来了……”

　　当下就有人打开庄园大门，在前方带路，将王炼一行人引了进去。

　　入了王家庄园，王炼更能感觉到整个庄园由内而外的变化。

　　先前的王家庄园人员不少，有三四百户，一千六百余人，可这一千六百余人，基本上都是王家庄园的护卫、帮工、田佣之流，尽管习武的覆盖率较高，可基本上都属于强身健体的庄稼把式，修炼到内气阶段的不到十分之一，可现在……

　　不止庄园住户多了一两百户，武者的数量更是大幅度增加，其综合规模之盛，即便相较于那些发展面较广的中型门派都毫不逊色，若有足够的绝世强者坐镇，晋入名门大派行列都并非奢望。

　　皱了皱眉头，王家总管王忠已经一脸恭敬的迎了上来，望向王炼的目光充满着崇敬：“少爷，您回来了。”

　　“替我将昆仑派的同门安排妥当，今天我在家里修行一天，明天早上再入云森城。”

　　王炼对着王忠道了一声。

　　不过片刻，他的目光再度落到了王忠身上，眼神稍微有些凝重。

　　一直以来他都知道王忠身上肯定有着修为傍身，可先前的他，实力太浅，哪怕见过王忠几次，再加上王忠在他面前一直是一副谨小慎微卑躬屈膝的模样，王炼一直没有真正看出他的能耐，可是现在……

　　此时此刻已经悟透了浑身上下所有真气玄妙并且一身修为踏入绝世第二重近乎巅峰层次的他再打量王忠，顿时惊讶发现，这位王家总管一身修为，比他想象中的还要可怕。

　　绝世！

　　这位从小看着他长大的王家老仆，竟然是一位绝世强者！

　　“以前眼拙，不知道忠叔居然如此深藏不露。”

　　王忠一脸谦虚的弯着腰，低着头：“属下这么一点微末能耐相较于三少爷而言，根本不值一提，三少爷此番威名，传遍天下，大漠当中，力压‘苍穹剑’白无恨、藏剑山庄庄主应紫宵、御剑门门主霍北行等八大绝世高手，这等修为手段，谁敢不敬，谁敢不服，老爷知道少爷年纪轻轻居然闯出这等威名后，可是兴奋的痛饮数日。”

　　“是么，父亲可在？”

　　“不久前我们王家商行和云崖岭一带的商行、地方世家发生了冲突，老爷亲自带人过去处理此事了，不过算算时间，应该就是近两天就能回来了。”

　　“云崖岭？”

　　王炼知道这个地方，这个地方已经称得上是礼州边境了，再往北边不到三百公里便是大海，需要海船前往北方大陆。

　　由于离海洋较近，云崖岭的商道颇为繁华，是不少商行前往北方大陆行商的必经之路。

　　行商多，而附近又充斥着诸多深山大泽，盘踞着各种各样的乡里城寨，这些城寨规模大小不一，大的城寨有小十万人，小城寨也有数千人。

　　穷山恶水出刁民。

　　这些城寨往日里虽表现的宛如一片良民，可一旦生活困难了，下山劫掠亦是毫不含糊，可偏偏他们居住于深山老林当中，纵然地方守军都拿他们没办法，加之这些人处于礼州边境，礼州州牧鞭长莫及，只能眼睁睁的看着那一段治安越发混乱。

　　“需要我派人过去帮忙么？”

　　王炼问了一句。

　　“呵呵，如果需要，相信老爷必然会向少爷提及的，现在江湖上，还有谁不知三少爷你的名号……不过，随着我们商行和云森城关系密切，加之在神龙工商内的话语权渐渐加重，生意越做越大的同时，我们商行的守备力量亦是提升了一些，倒是不惧云崖岭那一群刁民。”

　　“提升一些？恐怕不止一些那么简单吧。”

　　王炼朝着四周看了一眼。

　　行走在王家庄园的一些护卫，他甚至能够看到一些军旅之人的身影。

　　“这也是没办法，风云两大帝国这段时间里虽然没有什么大动作，可小摩擦不断，我们礼州境内还好一些，在水月平原那一带，已经彻底乱套了，甚至连诸多少数种族也变得蠢蠢欲动起来，为了保证行商的安全性，我们不得不扩大护卫规模。”

　　“风云二国的小摩擦已经开始加剧了么……”

　　现在已经是云历1019年的1月19日了，距离风云战争全面爆发的1020年3月3日只剩下一年多时间……

　　而距离魔界通道开启，魔界入侵的1022年11月11日，更是只剩下三年多不到四年时间……

　　速度得加快了。

　　“我明白了，有消息第一时间通知我。”

　　王炼道了一声，回到了王家庄园。

　　接下来小半天自是和王家的几人见了一面，陪王璇玉、王霏霏聊了一会儿天，吃了一餐晚饭。

　　不过在半夜三更的时候，一阵策马声将静修淬炼真气的王炼惊扰醒来。

　　王炼起身，出了房间，马上有下人迎了上来，略带欣喜道：“三少爷，老爷回来了。”

　　“哦。”

　　王炼点了点头，出了院落，朝着主院而去。

　　主院位置，此时已经有十余人入了院落，为首的王朝阳正吩咐着下人搬运着诸多行礼。

　　不过王炼的目光却并未在王朝阳身上过多逗留，而是第一时间将目光落到了王朝阳身后的那十几位护卫身上，在这些护卫一个个收敛气息，看上去和普通人类似，可王炼却能够清晰的感觉到他们身上那股令人不寒而栗的气息。

　　这些人……

　　都见过血！

　　而且，杀过的人，绝不止一丁半点！

　　这个发现，让王炼对整个王家、整个王家庄园的熟悉感，突然变得有些模糊了。


第二百五十九章 变化

　　王炼在黑暗中打量王朝阳之际，王朝阳似乎心有所感，目光第一时间落到了王炼身上。

　　看到这个自己最得意的儿子，王朝阳脸上露出一丝笑容，很快迎了上来：“炼儿，什么时候回来了，都不事先通知我一声。”

　　随着王朝阳打招呼，跟着王朝阳一道而来的十几位护卫目光亦是落到了王炼身上，看着他，不断打量着。

　　“今天刚刚回来。”

　　“哈哈，这些时日，你在江湖上的大名，我不止一次听人提及，我的那些好友们对我都是羡慕不已啊，走走走，难得你回家一次，随我好好聊聊。”

　　王朝阳说着，对着王忠吩咐：“带着龙兄弟、六子他们去休息。”

　　“是，老爷。”

　　王忠上前，对着几人道：“龙大人、六哥，请随我来。”

　　他对待这十几人的态度不同于对王朝阳那种发自内心的尊敬，只是保持着基本上的礼貌。

　　而那十几人显然明白王忠的另一层身份，对他亦是显得颇为客气，不敢有半分倨傲，跟着他，很快消失在院落。

　　至于那些行礼、商品自然会有下人亲自处理。

　　“父亲，你不打算和我说些什么么。”

　　王朝阳的书房中，哪怕夜半三更，这个时候仍是点得十分亮堂。

　　“这个……倒也没有什么好说的，我们王家能在礼州，乃至于云帝国境内闯下这么一大份家业，自然得掌握一些势力才行，否则恐怕早被那些凶残的商盟、盗匪们吞得连骨头都不剩了，更别说进入神龙工商，成为这个天下第一大商盟的掌权者之一了。”

　　王朝阳笑着解释了一句，想要尽可能轻松的将王家所拥有的力量一笔带过。

　　但……

　　“实际上我早应该想到的……恶灵之根，绝非泛泛之物，尽管存在着一定的副作用，可其价值，纵然相较于黄金蜜、大洋精气来，也不会逊色多少……而黄金蜜、大洋精气，那是足以让绝世强者出手抢夺的宝物，若父亲真只是个普通的商人，如何能够购得这般珍贵的至宝，让出足够的利润显然说不过去。”

　　“在商言商，这一点你倒是多虑了，实际上当你的金钱达到足够的数字后，什么样的高手没有？就好像如果我们王家有数千万金在手，哪怕邀请数十位绝世强者将一个名门大派覆灭，又有何难？”

　　王炼看着王朝阳，以他现在的修为，居然还看不出王朝阳真正的实力。

　　出现这种现象，只有两种可能，一种是王朝阳修行了天下间最顶尖的隐藏气息之法，另一种……

　　他的修为更在自己之上。

　　第二种没有可能。

　　目前而言，修为能在他之上的，就只有四大超凡入圣境强者了，哪怕白帝、易乾坤都算不上。

　　如此，只有第一种了。

　　能够避得过他大成天人合一感应的隐匿之法，其品级，纵然比不过得自“诛仙”古柏的无生无相诀，怕也绝对差不到哪去……

　　“我一路上来，发现王家庄的规模相较于先前，大了接近一倍，尤其是修行者，数量更是大幅度增加……其中不乏气行周天的一流高手，还有你刚才带来的那十几人，每一个，都有气行周天的修为吧？这种人每一个拿出去，都是中型门派长老，乃至于掌门级的人物，什么时候我们王家居然有如此强横的力量了，而我居然毫不知情？父亲，你这么做，就不怕引起什么误会么？”

　　“呵……误会，能有什么误会？目前有眼界的人都看得出来，风云二国的摩擦越发激烈，恐怕不出一年，必有一场席卷天下的大战，大战一起，必将天下大乱，再加上江湖人士推波助澜，这场大乱将席卷天下，在这种情况下，我们尽可能的招揽一些江湖势力，保全自身，有何不可？”

　　王朝阳微微一笑，神色倒是不以为然。

　　“在赵城主治下有如此多的高手，赵城主会选择同意么？”

　　“赵九州城主？”

　　王朝阳笑了笑：“没有赵城主的许可，你以为我会如此扩张自己手上的力量？另外，不止是我，赵城主又何尝不是在迅速扩军？若非这一年多时间里动静实在太大，云帝国朝堂上又如何会坐不住阵脚，出招逼迫赵城主和洪门决裂？”

　　赵九州大肆扩军的事王炼多多少少也有所听闻。

　　王家有钱，赵城主有人有势，因为他和赵雪丹这个纽带，两者强强结合，若不扩张军事力量才是怪事。

　　只是……

　　按照王朝阳的说法，赵九州扩军的程度显然比他想象中的还要夸张一些。

　　“眼下云森城境内到底有多少兵马了？”

　　“有多少兵马？三千麒麟卫扩张到了八千，八千铁甲军扩展到了三万，至于守备军，倒没有扩展多少，只是由先前零零总总加起来的三万，扩张到了五万余，共计，九万大军。”

　　“九万大军！？”

　　王炼听了，不禁颇为意外。

　　难怪云帝国朝堂对赵九州变得如此忌惮。

　　需知，整个云帝国境内能够短时间内调动的兵马都不过三、四十万，眼下云森城一城的军事力量居然达到九万之数……这已然相当于云帝国总军事力量的四分之一了。

　　尤其是麒麟卫还是天下赫赫有名的精锐，说以一当十，绝非虚妄！

　　如果任凭赵九州发展下去，等个两三年，任由赵九州将这些大军全部练成，掌握在手上，一旦他起兵造反，哪怕云帝国能够将云森城的反叛扑灭，也绝对会元气大伤，最后别说是和风帝国爆发全面战争了，能不能够抵挡得住风帝国趁虚而入的反扑都很成问题。

　　“赵城主居然一口气扩张三倍！？他想干什么？”

　　“察觉到危机了呗，他们那些人对危机的敏感性比我们想象中的更敏锐，他赵九州既非礼州州牧，亦不是皇室成员，又不是帝国总督，坐拥数万大军，其中包括麒麟卫这等天下强军，云帝国朝堂对他岂非没有半点想法？礼州州牧刘胜之就是他们的派遣而来的一枚棋子，如果刘胜之能够娶赵雪丹为妻，刘州牧以及他背后代表的朝堂势力自然能够光明正大的插手云森城之事……”

　　说到这，王朝阳语气微微一顿：“实际上，即便没有一年前你和赵小姐间的订婚，赵城主也会找上我们王家，强强联合，壮大自己，保全全身，既然赵小姐对你有意思，赵城主自然乐意顺水推舟。”

　　“可惜现在……赵城主尚未来得及将九万大军完全整合完毕，掌握在手上，朝堂上却已经先行下令，让他前去剿灭有超凡入圣境强者坐镇的洪门，这一下，赵城主已是进退维谷了。”

　　“进退维谷？不见得。”

　　王朝阳说着，有些自嘲的道了一句：“你太小看了赵城主和洪门门主离御风的关系，同时，也太小看了离御风和风帝国间的关系。”

　　“离御风当年救了江流市，救了王婉茹让整个风帝国皇室欠下了一个天大人情不假，可难不成风帝国还能为了洪门门主提前和云帝国开战不成？”

　　“为何不能？既然风云二帝国早晚将有一战，早战和晚战，有何区别？难道非得等到两大帝国做好充分的准备，又或者说，等江湖上所有势力做好准备后再行开战不成？”

　　王朝阳反问道。

　　“这……”

　　一时间王炼居然不知如何回答。

　　他总不能说，根据历史定律，风云二国全面开战的时间，是在2020年的3月3日。

　　不过很快他又联想到了南天国地下城遗迹二度开启的真正时间……

　　比凌源长老等人口述的时间，晚了好几个月。

　　历史……

　　并非一成不变！

　　不然的话凌源长老也不会想方设法将他送到这个时期，想要让他改变历史，挽救人间界生灵涂炭的命运。

　　而因为他的到来……

　　一些细节上的东西，已然发生了改变。

　　既然如此，风云战争为什么不能够提前开战！？

　　想到这，王炼心中顿时一紧！

　　一旦风云战争真的开启，人间界混战一片，天下大乱，哪怕两年后战争结束，人间界元气大伤，结局，仍然不会有半分更改！

　　念一至此，一种前所未有的紧迫顿时涌上心头。

　　“风云二国，决不能开战！”

　　王炼沉声道。

　　“这一点不以我们的意志为转移，风云战争会不会提前开战，应该取决于洪门门主……”

　　“洪门门主？”

　　“不错，如果洪门门主被云帝国带来的大势压垮，选择退让，离开云帝国，抽身风云战争开外，那么战争自然就打不起了，只是这样一来，云森城城主的处境就会变得颇为为难，一年后，云森城必然会被云帝国朝堂趁机渗透……而若是洪门门主怒火心生，毅然和云帝国撕破脸面，以赵城主和洪门间的关系，赵城主绝对会毫不犹豫的举起大旗，揭竿而起，在云帝国境内叛乱！而风帝国亦是会紧跟着出兵云帝国，使得风云战争爆发提前，可以说，此刻风云二国的战争是否提前，完全系身于洪门门主离御风一人身上。”

　　王炼心中很是沉重，他以为自己还有一年多的时间，只是没有想到……

　　风云战争，居然离他已经如此之近。

　　甚至是迫在眉睫。


第二百六十章 颠覆

　　“赵九州赵城主真的会为了洪门门主不惜反叛！？”

　　“我说过，赵城主和洪门的关系比你想象中要深得多，再说了，赵城主叛乱，是大势所趋，即便今日不反，等到风云战争全面爆发，也迟早会反，有那层关系在，这是他们不可变动的立场，哪怕他们最终驱逐了洪门门主，这一立场也不会改变，除非，他愿意将手中所有权利痛快的交出去，安心的做一个清福城主。”

　　王朝阳说着，摇了摇头：“只是以我对赵城主的了解，这根本不可能……”

　　“赵城主和洪门门主间到底是何关系？”

　　王朝阳看了王炼一眼，倒不好明说：“这一层关系了解的人不多，你只需要知道，赵城主的妻子，也就是赵雪丹的母亲，实际上是洪门门主的一位师姐。”

　　“赵雪丹的母亲是洪门门主的师姐……”

　　王炼微微一怔。

　　如果是这种关系的话，他的立场确实很难被撼动了。

　　洪门这一任门主离御风，乃是被上一任门主洪玄公收养，自幼在洪门无日峰长大，他和洪门的关系，几乎相当于傅飘羽和昆仑派的关系，他的师姐，几乎相当于离御风的亲姐姐，换算成平常人家的关系，赵九州就是洪门门主离御风的姐夫。

　　有这一层关系在，赵九州会不会对洪门下手已然不再是需要考虑的问题。

　　“整个天下，知道这个秘密的人，不超过双十之数，因此你将此事记在心里即可，不要外传，否则，对天下大局恐怕会造成难以想象的变化，云帝国朝堂更是会马上以激烈举动弥补他们犯下的这一过错，到时候，云森城、洪门上下都将遭到云帝国先下手为强的报复性打击。”

　　“我明白。”

　　王炼慎重的点了点头，他自然明白这个消息的分量。

　　片刻，他似乎想到了什么，突然转向王朝阳：“这个消息整个天下知道的都不过双十之数，父亲为何知道的如此清楚……”

　　王朝阳看了王炼一眼，深叹了一口气：“你现在有了这等成就，我也不瞒你……你可知，我在得知你和赵城主可能攀上关系时，为何不遗余力的支持你？就是希望能够通过赵城主，搭上洪门门主这条线。”

　　“洪门门主？”

　　王炼眉头一皱：“我记得父亲和洪门门主间应该多多少少也有一些交情吧，当年洪门毁灭重建，王氏商会都出了不少金钱。”

　　“我当时之所以大力资助洪门重建，就是想要攀上洪门门主……只是后来你应该看得出来，显然是失败了……本来我已经放下了心中的小心思，可随着你和赵雪丹赵小姐的事成，我再度看到了希望，时至今日，我们王家已经完全将赵城主绑上了战船，而赵城主上了我们的船，将来他若是有什么危险，有洪门门主姐夫这一层关系在，离御风绝对无法袖手旁观……”

　　“洪门门主离御风……”

　　王炼看着王朝阳：“为何我们王家想方设法想要攀上洪门门主的关系？”

　　“因为……”

　　王朝阳看着王炼，深吸了一口气，一字一句的缓缓说道：“我们王家，有一个只有洪门门主才能应付得了的仇家。”

　　“洪门门主才能应付得了的仇家！？”

　　王炼心中一震。

　　洪门门主，那可是超凡入圣境的无敌存在，当今江湖隐隐的天下第一人，大有取南圣尊而代之的新一任领衔人，哪怕灵族传奇一般的“万气归宗”太玄一，以及真正的黑暗世界第一人“血佛”梵天，相较于他来，都要逊色半筹，王家，一个时代经商的家族，竟有这般可怕的一个敌人！？

　　“等等！当今世上，唯一能够和洪门门主相抗衡者，唯有一人……那便是现任的天下第一人，同时也是天下第一大派南道派的至强者——南圣尊！我们王家的敌人竟是……”

　　王朝阳神色凝重的点了点头。

　　王炼看着王朝阳，这等前所未有的秘闻，几乎将他对整个王家商行的了解全部颠覆。

　　一时间，书房的气氛诡异的凝滞了下来。

　　好一会儿，王炼才重新开口：“原因！我需要知道原因！”

　　“你可知道，除了你两位兄长以外，你还有一个姐姐。”

　　“我还有一个姐姐？”

　　王炼仔细挖掘着大脑当中的记忆……

　　可惜……

　　似乎太过久远了，又或者是他当时太过年幼了，对于那个所谓的姐姐根本一无所知。

　　“苏儿……”

　　王朝阳似乎被提到了伤心往事，神色中隐隐有一丝痛苦，一丝沉重，片刻后，他才重新说道：“实际上你看得出来，一直以来，我对于你那妄图踏入江湖的想法，都十分排斥，哪怕你数年前，醉心于练剑，而以当时我们王家的财力，别说给你请一个气行周天境的老师，即便让你成为某位绝世强者的弟子，都绝非难事，可我却一直压着你，不愿你踏上习武的道路，归根结底，就是因为在我看来，江湖上，根本不可能再有什么人、什么势力，能够强得过南道派，强得过南圣尊，哪怕我们攀附上了洪门门主离御风这一层关系，充其量也只能自保，若说替你姐姐报仇雪恨，推翻南道派，走江湖修行的路子，根本就是痴人说梦，因此，我的全部精力，可以说都放在商政方面，要么从政，成为云帝国顶尖人物，以帝国大势，将南道派击溃，要么经商，积累亿万财富，以金钱为诱，令南道派灰飞烟灭。”

　　王炼沉默不语。

　　他从来都不知道，王家，居然还有这么一层身份。

　　“南道派作为天下第一大派，在江湖上无论是强者数量、弟子数量、江湖声望、势力分布，全部太过庞大，庞大到让人窒息，庞大到几乎能够左右风云二国的朝堂格局，因此，在从政方面，我浅尝即止，一心将心思放在经商上，希望最终能借助到神龙工商的力量对付南道派……可饶是如此，我却仍然得小心谨慎，步步为营的隐藏着我们王家的势力，生怕露出什么马脚，从而被南道派的人察觉，为整个王家引来灭顶之灾……直到现在，王炼，在你身上，我终于看到了希望！”

　　说到这，王朝阳抬头，目光炯炯有神的望着王炼，有着一种宛如狂热般的精光。

　　“一开始我让你入昆仑派，只是为你让你更好的接触赵雪丹罢了，只是没想到，才一年时间，你居然给我带来了如此惊喜，以二十年龄，杀上星辰榜，展现出了令人惊艳的绝世天赋！而后一年，你的修为更是以一种突飞猛进般的速度增长，生生冲上了星辰榜前二十，乃至于在白青剑派四宗会盟时的第二……而此时此刻，时隔一年，更是不可思议的位列绝世榜第三人！”

　　王朝阳说到这，语气中充满了惊喜和难以置信。

　　“这是上天赐予我们王家的奇迹，这是上天给予我们王家报仇雪恨，反攻南道派的契机！”

　　“我们王家和南道派之间的恩怨，到底是怎么回事？我那位姐姐死在南道派的人手上？”

　　“只是这样，那还罢了……”

　　王朝阳看着王炼，眼中隐隐带着一丝痛苦，一丝无奈：“当年，因为某些无法道明的原因……南圣尊的父亲……也就是南道派上一任大长老……被我所杀……”

　　王炼身形狠狠一震。

　　他父亲，杀了南道派上一任大长老！？

　　南道派乃是天下第一大派，连昆仑派的大长老都有绝世修为，作为天下第一大派大长老的修为之高，可想而知了，至少，都得有绝世第二重境界吧！？

　　可眼下照王朝阳的说法，南道派这位至少都是绝世第二重境的大长老，居然死在他手上？

　　王炼直觉得，世界似乎将被颠覆。

　　“你现在虽然在绝世榜上位列第三，并且领悟了剑势，在太玄一、梵天面前，或许勉强有了保住性命的能力，但却绝非南圣尊的对手，因此，有些事，我还不好和你全部道明，以免影响到了你的修为进境，多余的事情你也不要过多去猜想，你现在要做的，就是尽快修行，若是可能，尽早的突破到超凡入圣之境……我相信，当你踏入超凡入圣境，靠着对剑势的领悟，对上南道派这位目前的天下第一人南圣尊，绝对能够与其一较高下！”

　　王朝阳说到这，语气中有着充足的自信。

　　剑势不同于领域！

　　洪门门主离御风从来不曾和南圣尊交手过，可为何他晋入圣境后，外界马上传出了他可能取代南圣尊，成为新一任的天下第一人？

　　就是因为他悟出了剑势。

　　只不过洪门门主不喜争权夺势，亦不看重那个天下第一人的虚名，这才让猜测一直没有被证实罢了。

　　一旦王炼踏入超凡入圣境，他会让天下人明白，剑势的真正可怕。

　　“我看你现在的修为已经到了绝世第二重近乎巅峰的境界了吧？这一阶段，实际上就是对混元圣体的淬炼，让自己的身躯由内而外的发生蜕变，从凡人之体，朝着圣者之躯转变，一旦修至圆满，便是绝世之境第三重的气满乾坤境……至于再往上……凌空虚度，不过是在气满乾坤境的前提下，将天人合一修至大成罢了，有足够的真气积累，再辅以天人合一大成之境，方能做到凌空虚度！你连剑势都早早领悟了，天人合一已然大成，也就是说，只需要你将混元圣体修至圆满，气满乾坤凌空虚度两个境界，将水到渠成，你的修为亦将轻而易举踏入绝世第三重巅峰！到时候……拦在你面前的，就只剩最后一步了……”

　　王朝阳眼中闪烁着有些狂热的精光。

　　“可混元圣体修至圆满，并不是件简单的事，需要积累下的元气实在太过庞大了，天下间十个绝世强者中的九个，都因为无法将混元圣体修至圆满，完成到圣者之躯的转变，从而卡在绝世第二重，想要跨越这一步，不知还需多少年。”

　　“多少年！？”

　　王朝阳的眼神有些诡异：“不需要多久……耐心的等下去……快了！很快了！”


第二百六十一章 药剂

　　云森城，城主府。

　　王炼到达城主府后，很快得到了赵九州的召见。

　　此时，在赵九州的书房中，除了这位手中执掌九万大军的城主外，尚有余羽、麒麟、霍钦三位赵城主的得力助手。

　　一年多时间，这些人的修为都有了显著性的增长，其中原本大周天巅峰的霍钦突破到了星辰周天境，麒麟的修为虽并未再做突破，可一身真气已然打磨到了巅峰状态，只需一些契机，便可尝试开辟气海，真气化液，问鼎绝世。

　　而所有人中，修为增长最显著的，自然非赵九州莫属。

　　得了王炼给予的玄天养气诀，原本已经完成十成液化的赵九州轻而易举完成了抱气成丹阶段的修行，并且在这些年积累的大量资源堆积下，将混元圣体修至小成，尽管混元圣体的层次相较于王炼的流金圣体略低半筹，可却和赵九州城主极为契合，只需要给他足够的资源，哪怕将混元圣体堆积到圆满之境，踏入绝世第三重的气满乾坤境也绝非难事。

　　当然……

　　这一步拦下了无数绝世二重的天骄人物，赵九州城主此生有没有将混元圣体修行圆满踏入绝世第三重的机会，完全是个未知之数。

　　王炼踏入书房，赵九州主动站了起来，慎重对着王炼道了一声：“王炼，傅峰主的事我很抱歉，当时我们的精力都被洪门之事牵扯住，根本无暇分心前去插手南天国地下遗迹事宜，以至于只能够眼睁睁的看着惨剧发生。”

　　“赵城主不用自责，师傅因万剑盟、黑暗龙门而死，我会让他们付出代价。”

　　王炼摇了摇头。

　　“这一点我十分相信。”

　　赵九州应声着。

　　此时，他看待王炼，已然不再将他当成自己的一位晚辈。

　　绝世榜第三人……

　　哪怕他尚未踏入绝世境中气满乾坤之境，可以他现在的年龄计算，他将来问鼎绝世三重，那是铁板钉钉上的事，面对这样一位江湖上离最巅峰级存在不过一步之遥的强大存在，他这位云森城城主哪怕再怎么慎重对待都不为过。

　　“赵城主，不知道面对云帝国朝堂的压力，你们有何计划？”

　　“计划？”

　　赵九州摇了摇头：“我们能够有什么计划……自然是遵从朝堂上的号令。”

　　“是么。”

　　王炼看了赵九州一眼：“赵城主是信不过我？”

　　“嗯？”

　　赵九州深深的看了王炼一眼，片刻后，眼角余光扫了一眼麒麟，麒麟微微一点头，很快有人暗中出现，关好了门窗，并且将整个院落完全戒严。

　　等了片刻，似乎确保整个院落完全安全后，赵九州才重新说道：“实不相瞒，这是云帝国朝堂对我们的一次逼迫……目前到底要如何处理此事，我暂时没有什么眉目，唯有等待离门主那边的消息。”

　　“等待洪门门主的消息？”

　　王炼皱了皱眉头：“离门主修行洪门神功，而洪门向来以德报怨，轻易不和人结仇，很多时候，往往都力求以恩义感化对方心中的仇恨……这种做法，且不说对错，至少我不敢苟同，在这种情况下，诸位选择等待离门主的反应，在我看来，并不是一个好主意。”

　　“我们自然明白这个问题，不过现在，由不得我们做出其他选择，除非，我们愿意交出手中的权利，或者……”

　　或者什么，赵九州没有说下去，但王炼心中自然十分清楚。

　　“你们的力量虽然强大，九万大军，其中包括精锐中的精锐麒麟卫，但……这股力量终究属于新生力量，战力尚未完全成型，在此之前，只能让云帝国朝堂感到忌惮，而不能够让他们心生恐惧，动荡整个云帝国的大局。”

　　“这也是没有办法的事，时间太过紧迫了。”

　　“办法，倒是有一个……”

　　“哦？你说。”

　　“目前掌握在云帝国朝堂上最精锐的军队，就是岳飞扬手中的岳家军了，岳家军手中的铁血军团，亦是当今天下和麒麟卫齐名的顶尖军团之一，由于这个军团的数量达到一万四千人，哪怕平均实力略逊于当初的三千麒麟卫，可综合实力以及在全大陆的排名上却更在麒麟卫之上，哪怕你们现在将麒麟卫扩张到了八千人，在尚未形成战力前，仍然逊色了岳家军一筹，也正是因为有岳家军在，云帝国朝堂那些大臣才感觉自己能够拿捏得住云森城，即便云森城此刻真的反叛了，他们亦有足够的力量以雷霆手段，在你们造成无可挽回的损失前将你们这股反叛力量扑灭。”

　　“正是如此。”

　　赵九州点了点头。

　　“那么，不妨击碎他们这种荒谬的自信，让岳家军的人明白，他们铁血军团排名虽然在麒麟卫之上，可一旦大战，最终的胜利者只可能是麒麟卫。”

　　“这是不可能的。”

　　赵九州摇了摇头：“就如你所说，麒麟卫虽由先前的三千人扩张到了现在的八千人，可相较于总数达到一万四的铁血军团来，仍然差了一截，尤其是随着麒麟卫的扩充，拉低了麒麟卫的平均水准，若真的和铁血军团爆发死战，麒麟卫极有可能全军覆没，而铁血军团付出的伤亡，可能不到三成。”

　　“现在两大军团开战结果自然如此，但……”

　　王炼将一副阵图拿了出来：“且看看这个军阵。”

　　“这是……”

　　赵九州将王炼拿出来的军阵图看了起来，仅仅片刻，眼前已经微微亮了起来：“这个军阵图，好像和你先前给我的那个战阵图有些关联。”

　　“何止有些关联，如果我没有看错，这就是那些小型战阵图的总纲。”

　　一旁的麒麟这个时候却是突然出声道。

　　“不错。”

　　王炼点了点头。

　　上一次他在将玄天养气诀交给赵九州城主时，已经将一门魔界降临后千锤百炼集中了无数人智慧的大型军阵图的一部分交给了赵九州。

　　那一部分战阵图威力虽然不错，可却只适合小规模冲突，若是配上这幅战阵图总纲……

　　绝对能够让所有精炼战阵的麒麟卫们战力再翻一番。

　　“八千麒麟卫此刻和铁血军团开战胜率不到一成，哪怕全军覆没，充其量也只能换来铁血军团三成的损伤，可如果麒麟卫能够精修这一大型军阵，将军阵习透，我相信到时候别说对抗铁血军团了，哪怕以少敌多，以八千人的麒麟卫击败一万四千人的铁血军团也绝非没有希望，一旦他们意识到他们手中最强的一张王牌居然奈何不得你们后，原本的计划必将统统中止，短时间里他们再不敢对你们过分逼迫。”

　　“好！”

　　赵九州重重的拍着桌子，目光烁烁的转向麒麟：“可有把握！？”

　　“请城主给属下两个月时间，属下必将八千麒麟卫训练到指使如臂！”

　　“我给你三个月时间，三个月后，我需要你交给我一张满意的答卷。”

　　“是！”

　　“等一等！城主，这个军阵尽管能够让八千麒麟卫实力大涨，和铁血军团分庭对抗，甚至击败铁血军团，但……我们未免有些过分乐观了……天下间，没有破不了的战阵，亦没有天衣无缝的阵法，我们即便能够用此法拖延住云帝国的动作，亦拖不了太长时间。”

　　霍钦说出了自己的担忧。

　　“无妨，我们只需要能够拖到风云二国战争爆发就够了，到时候云帝国可没有那么多功夫再来专心对付我们。”

　　余羽微笑着说道。

　　“除了这个战阵以外，我手上尚有一份药剂配方，这一份药剂，名为龙血药剂，是一份专门激发人体潜能的药力，尽管对人体会有一定的损伤，导致其寿命受损，甚至服药十几年后，体力会大幅度下滑……但却可以让修行者的体魄、气血在一两个月里，攀上一个新的台阶，而且，这种药剂的炼制价格也不贵，让八千人使用的分量……估计八十万金就差不多了……诸位，你们可以决定是否使用。”

　　王炼重新将一方准备好的药剂配方拿了出来。

　　“激发人体潜力……”

　　“会导致寿命受损么？”

　　麒麟、余羽二人同时皱起了眉头。

　　“另外，龙血药剂有个有意思的特性便是……如果不亲身经历，常人根本感应不出这种药剂有什么副作用……也就是说，你们完全可以将他当作一种没有任何副作用的圣药使用。”

　　余羽、麒麟、霍钦、赵九州对视了一眼，同时眉头紧锁。

　　“这……若真的让将士们服用这等禁药，让我如何面对这些对我云森城忠心耿耿的将士！？”

　　赵九州苦涩道。

　　好一会儿，麒麟才义不容辞的道了一声：“我们现在的处境，由不得我们不兵行险着，一旦我们不能够用麒麟卫震慑住云帝国朝堂的军队，恐怕我们所有人接下来的处境都会变得极其艰难……尽管龙血药剂会给麒麟卫的众人带来损伤，但十几年后，麒麟卫的战士们早就退役，并且我相信，城主大人绝对会善待我们麒麟卫的将士，因此，诸多将士即便知道服用龙血药剂等同于压榨自身潜力，但也绝对会怪怨城主！”

　　“可是……”

　　“城主，你只需要告诉我们，从今往后，若我们麒麟卫中人有所伤残，你可否对我们赡养到底。”

　　“自然！”

　　赵九州一脸肃然：“只要我赵九州尚有一日能够填饱肚子，就绝不会让麒麟卫的兄弟们挨饿半分。”

　　“如此，我可以在此代麒麟卫众兄弟们，答应下城主！龙血药剂，我们麒麟卫众人服用定了！”


第二百六十二章 上门

　　龙血药剂，是王炼所能够想象得出最适合军队使用的药剂。

　　一则效果显著，二则药材便宜，三则……

　　副作用不显。

　　他有把握，一旦八千麒麟卫全部服用一份龙血药剂，绝对能让麒麟卫的实力暴涨一个台阶，再有战阵辅助，到时候别说是击败铁血军团了，即便将铁血军团完全击溃都绝非难事，八千麒麟卫，甚至可以当十几万、二十万大军来用。

　　和赵九州商定此事，王炼离开了书房，在赵雪丹的院落中找到了这位城主千金。

　　重新见面，赵雪丹的脸上仍然洋溢着欢快的笑容：“王炼，你来啦？你现在可是一位大忙人呢，昆仑派掌门，万剑盟盟主，绝世榜上更是力压无数人位列第三的存在，我还以为你这段时间应该都会忙得天昏地暗呢。”

　　“我听闻赵城主和洪门间有些麻烦，所以过来看看，赵城主和洪门一者乃是朝堂支柱，另一则为江湖栋梁，不宜开战。”

　　听到王炼为此事而来，赵雪丹脸上的笑容更阳光了一分：“实际上我父亲和洪门门主间关系不错，如果可能他们自然也不愿意开战。”

　　“希望不会出什么意外吧。”

　　王炼道。

　　两人闲聊了片刻，很快赵九州亦是离开了书房，来到了王炼赵雪丹聊天的院落当中，看到此刻已经成为昆仑掌门，更兼万剑盟盟主，身上威势、气度隐隐不在他之下的王炼，再看了一眼和先前仍然没有太大变化的赵雪丹，他心中不禁有了一点心思。

　　尽管作为一个女子，没必要太过优秀，但他并不希望赵雪丹最终成为王炼的累赘。

　　一旦赵雪丹和王炼间的地位相差太大，在接下来二人的婚姻当中，赵雪丹的话语权将会急剧降低，对赵雪丹的性格而言，这一点将来极可能成为他们夫妻关系的隔阂。

　　“正好你们两个都在这里，有件事情我需要和你们商议一下。”

　　“赵城主请说。”

　　王炼道。

　　“父亲，什么事？”

　　赵九州点了点头，转向王炼道：“记得我曾经和你说过，若你能够成为绝世强者，我就让你替代我，成为麒麟卫新的统领，眼下你不是修为晋入绝世之境，在天下间诸多绝世巨头当中，都能位列三甲，比我所说的绝世之境高出数筹不止，再加上这些年来你为麒麟卫提出谋划策，刚才更赐予了麒麟卫一个顶尖战阵，我相信这个时候即便将你安排到麒麟卫中，成为麒麟卫统领，都不会再有太大的阻力。”

　　“赵城主的意思是……让我现在去接掌麒麟卫统领之职？”

　　王炼皱了皱眉头，他江湖上还有一大堆事情尚未处理，尤其是万剑盟，尚未完全整合完毕，若是担任麒麟卫统领，困守于云森城一城之地，对他未来的大计影响颇大。

　　“城主，我……”

　　“我知道你想说什么，以你现在的身份地位，恐怕未必能够拿出足够的时间来统辖麒麟卫，所以，我们不妨给个则中的方法。”

　　“则中之法？”

　　“不错。”

　　赵九州点了点头，转向赵雪丹道：“你们二人虽尚未成亲，但已经订婚，完全称得上一家人，既然你没有足够的时间来统辖管理麒麟卫，我看，那麒麟卫统领之职，暂时就由赵雪丹丫头先代理。”

　　“我？”

　　赵雪丹微微一怔：“父亲，你是说让我统辖麒麟卫？”

　　“不错。”

　　赵九州道：“你现在的修为相较于先前已经有了很大的进展，在王家提供的修炼资源以及我们这些年收集的天材地宝下，不止达到了大周天境，更是将入微一法练至小成，只需要再进一步，都有希望入微大成，进而领悟天人合一的玄妙，再加上你修行的剑术，放眼星辰榜上，怕是都能够排入前三十，只不过因为你甚少在江湖上闯荡名声不显罢了，因此，以你的修为，再加上你的身份以及麒麟的辅助，担任麒麟卫统领，倒是勉强足够了。”

　　“如果赵师姐同意的话我自然没有意见。”

　　王炼道。

　　“我……”

　　赵雪丹沉吟了一番，看了一眼赵九州，从他那略有深意的目光中亦是猜到了什么，她也不是什么扭扭捏捏的大家闺秀，心中有了想法当机立断的做出了决定：“好，我答应了。”

　　“正好，战阵操练任务就交给你了，靠着这个顶尖战阵，恩威并施，你应该能够很快将麒麟卫初步掌握在手上。”

　　“好。”

　　赵雪丹答应的干脆利落。

　　“昆仑派的事我会和风溪沙长老说明。”

　　王炼补充了一声。

　　“如此，就这么定下了。”

　　赵九州说着。

　　一时间，三人再度闲聊了一番，王炼再在城主府吃了中饭，离开了城主府。

　　离开城主府后，他也没有再在王家庄久留。

　　一系列的变化，以及隐隐可能提前爆发的风云战争让王炼心中有种深深的紧迫感，因此，他在将云森城的事情处理完毕后，带着昆仑派的诸多高手，直奔御剑门方向而去。

　　万剑盟的问题……

　　是应该好好的解决一番了。

　　整个万剑盟由十六剑派组成，弟子成千上万，绝世强者都数以十计，气行周天强者更是达到数百，若能将这股力量整合起来，哪怕精修了战阵，并且扩展到了八千人的麒麟卫，都绝不是万剑盟的对手，利用的好，万剑盟近万人，几乎又相当于二三十万大军。

　　……

　　御剑门。

　　江湖上赫赫有名的名门大派之一。

　　御剑门近百年来，尽管不曾出现过什么顶尖高手，可绝世高手的数量却一直长盛不衰，尤其是此刻，天下风云激荡，御剑门隐藏的绝世强者纷纷出世，至今为止露面的绝世强者的数量达到了八人之数，多出先前外界传闻中六人数目的两个，称得上辉煌鼎盛。

　　尤其是前任门主万逸风突破至绝世二重，再加上门中霍天龙、常剑两大绝世第二重强者，使得宗门中绝世二重高手的数量达到三人。

　　三大绝世二重强者加上五大绝世一重人物，再加上御剑门向来以御剑成阵著称闻名天下，即便“武圣”易乾坤亲自前来，估计都未必讨得了好处，这也是御剑门对于王炼的警告胆敢不怎么放在心里的原因。

　　不过此刻，御剑门门主霍北行一大早就感觉一阵心惊肉跳，似乎有什么大事发生，坐卧不安下，他亦是早早来到了书房当中，处理宗门事宜。

　　“最近江湖上可有什么大事发生？”

　　霍北行对着下方专门负责情报事宜的老执事霍天鹰问道。

　　“目前整个江湖上最吸引人的，自是两件事，一件，是有着‘风帝一剑’之称的郑忠胜在风帝国诸多资源不遗余力的堆积下，将混元圣体彻底练成，踏入气满乾坤的绝世第三重之境，另一个消息……自是非云帝国朝堂势力和洪门间的交锋了。”

　　“郑忠胜居然突破到绝世第三重气满乾坤之境了！？这么快！？”

　　霍北行眼中有些不可思议。

　　“快么……倒也称不上……需知，郑忠胜背后站着一整个帝国，集全国之力，培养一人，让他在短短一年里跨越混元圣体的积累阶段问鼎绝世三重的气满乾坤之境，倒也不是什么无法理解之事。”

　　“一个帝国啊……”

　　听到霍天鹰的话，霍北行眼中有些羡慕。

　　御剑门在江湖上同样有着巨大影响力，尤其是他们所在神剑山脉，方圆数百公里，所有城镇都以御剑门马首是瞻，靠近神剑山脉百公里范围的那些城镇，就连朝堂上的官员都要看他们御剑门脸色行事，规模不可谓不大。

　　可即便他们直接管辖的民众达上百万，间接影响的民众数百万，可要收集起天材地宝等物来，却远远无法和治下子民数以亿计的两大帝国相比，因此，哪怕风帝国属于新兴帝国，仍能培养出一位气满乾坤级高手，至于云帝国朝堂上，更是高手如云，为世人所知的几位大将军、大元帅，一个个都是绝世一重乃至绝世二重的高手。

　　这种底蕴，是御剑门远远无法相提并论的。

　　也正是因为如此，他们才会想方设法要推动风云战争，以期在混乱当中，扩张自己的势力，甚至……

　　割地而治！

　　毕竟，所有势力几乎都有商定，风云战争结束后，人间界的一切战争统统停止，为到时候必然到来的魔界战争备战，任何反对者将遭到整个江湖所有势力的群起而攻之。

　　那种情况下，即便云帝国、风帝国有心想将失去的土地收回也不敢贸然开战，毕竟，两个国家任何一个，都没有对抗整个江湖的力量。

　　“不知道突破到绝世三重的郑忠胜实力如何了，不过正常情况来算，第三重的修为，怎么着也得前十……倒是洪门和云帝国朝堂……”

　　霍北行皱了皱眉头。

　　就在他衡量着御剑门在这件事的立场时，一道身影突然迅速而来，颇为慌张：“门主！门主！不好了！前方品剑镇传来消息，昆仑派掌门王炼，带着数十位昆仑派精锐高手自龙脉降临品剑镇，而后片刻不停，直往我们御剑门而来！”

　　“昆仑王炼！他……竟然真的敢来！？”

　　霍北行豁然而起。


第二百六十三章 闯山

　　“前面就是御剑门的山门了！这一次，我一定要通过御剑门的考核，成为御剑门真正弟子！”

　　神剑山脉外围，二男二女一行四人，正沿着山道，拾级而上。

　　“剑惠师兄、剑鸣师兄，一会儿宗门考核时，还请两位师兄替我们美言几句，若能够入得御剑门，小清、可人感激不尽。”

　　两位打扮的颇为靓丽的女子一脸献媚的讨好道。

　　二人中，名号为剑惠的男子目光有些贪婪的在两位女子纤细的腰肢和高耸胸脯上扫了一眼，脸上维持着笑容：“重清师妹、许师妹，你们尽管放心，我剑惠入御剑门至今好歹已有四年时日，在御剑门中虽然称不上老资历，但认识得高层却不在少数，你们两个都已内气大成，再加上我的关系，入我御剑门，并非什么难事。”

　　“入了御剑门只是一个开始，我们御剑门乃天下间最顶尖的大派之一，门中高手不计其数，弟子亦是数以百计，弟子多了，竞争自然也颇为激烈，你们若想在门中出头，还是得有人带着才行，否则的话……哪怕你们能成为御剑门弟子，在门中也会举步维艰。”

　　剑鸣不着痕迹的提点了一句，以证明自己二人的重要性。

　　“两位师兄放心，到时候我们一定听两位师兄的话，无论何事，两位师兄尽管吩咐，清儿可人必然遵从。”

　　重清俏丽的脸庞升起一丝红晕，意有所指的说着让人诱惑不已的话，直让剑鸣、剑惠二人小腹一热。

　　“好好！你们二人跟着我们师兄弟，必不会让你们吃亏，好了，前面就是我们御剑门山门了，不少想入我们御剑门的人都需要在这里等待一段时间，每个一个月，自有御剑门的执事、长老亲自出来进行考核。”

　　剑惠说着，已经将二人带到了御剑门门口一处有着不少建筑物的广场。

　　而此时在这个小广场上，已经有不少人在这里汇聚，零零总总望过去，怕是有不下百人。

　　这百人年龄不大，修为也基本上以内气阶为主，偶尔还有一两人修成了真气，不过在看到时不时现身的御剑门正式弟子后，他们都会一拥而上的围过来，满是阿谀之色。

　　而御剑门的弟子们亦是一个个抬头挺胸，趾高气昂，尽情享受着这些妄图入御剑门弟子崇敬的目光。

　　“看到了没有，这些人都是想入我们御剑门的江湖人士，别看现场有近百人之多，可一个月一次的考核结束，能入御剑门的，十个里面也不见得有一个，从这一点你们应该就能看出我们御剑门在江湖上的地位以及择徒的严苛性。”

　　剑鸣指着众人，一脸傲气道。

　　“是，一切都得仰仗两位师兄。”

　　“好了，你们两个随我来进行登记吧。”

　　剑惠满意的看着一副识趣之色的两女，脑海当中已经在幻想着晚上找什么借口将她们单独约出去了……

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵轰隆声迅速自远处传来，仔细一听，竟是有人在策马奔腾，而且骑士数量怕是有不下三、四十之数。

　　需知，神剑山脉虽然比较平坦，可却属于御剑门的门户，任何人到了御剑门门外的小镇子，就得下马步行，走路来到御剑门的山门所在，眼下却是有人直接策马上山，直奔御剑门山门而来，其嚣张气焰，似乎根本不将御剑门放在眼里。

　　顿时，就有御剑门的弟子勃然震怒，其中一位似乎年长一些，有着真气圆满的弟子更是朝着那已经出现在视野中的几十位骑士大喝：“御剑门山门重地，不得策马而行，否则就是对我们御剑门不敬，给我下马！”

　　剩下的弟子尽管看到这几十位骑士气势汹汹，修为不凡，可自己身后就站着御剑门，为了维护御剑门的声誉，他们亦是鼓足勇气，厉声大喝：“全部下马！你们莫非想和我们御剑门为敌不成！”

　　面对御剑门诸位弟子的叱喝，那三十几位骑士根本没有半分停下的意思，竟然浑然无视了这些弟子的阻拦，直接自他们当中穿梭而过，迫使那些拦在路上的御剑门弟子纷纷闪避，其中三位弟子闪避较慢，直接被马匹撞飞，哪怕因为山道的原因，马匹速度不快，可巨大的力量仍然让这些只有真气阶的弟子惨叫不已，口吐鲜血。

　　“大胆！大胆！好大的胆子！居然敢闯我御剑门山门，视我御剑门如无物，马上发信息，通知门中长辈，给这些胆敢轻辱我御剑门的狂徒一个教训！”

　　为首那位真气圆满的中年男子愤怒的大喝，当着众人的面，居然有人胆敢强闯御剑门，这让御剑门的面子将来往哪搁！？

　　“刚才策马而去的那些骑士……好像穿着昆仑派的服饰……”

　　这个时候，那些想要加入御剑门的江湖人士已经议论了起来。

　　“你们也看到了？我还以为我看错了，那里面有好几个就是昆仑派的人，我认得一个，叫单阔海……”

　　“单阔海算什么！如果我没有看错，那三十几位骑士中为首的一位，就是当今天下赫赫有名的绝世榜第三人，昆仑派现任掌门，万剑盟现任盟主，‘弈剑师’王炼……哦，现在不能再叫‘弈剑师’了，随着王炼领悟剑势，他在剑术方面的造诣已然超凡入圣，等同于剑中圣者，人称‘弈剑圣’！”

　　“居然是‘弈剑圣’亲至！？这可是绝世榜上排行第三的顶尖人物，据说一个月前，他在大漠的南天国地下城遗迹外，以一人之力，力挫包括绝世榜排行第九的‘苍穹剑’白无恨在内的八大绝世强者，并且将八人统统击败，从而奠定起绝世榜前三甲的排行，眼下他居然兴师动众带领人马直上御剑门，难道是为了当吃御剑门和藏剑山庄、白青剑派联合围攻他之事！？”

　　“不得了，不得了，这是要出大事了的趋势！”

　　各种各样的议论声不断自人群中响起。

　　而这个时候，先前大喊大叫的那位真气圆满弟子亦是不敢再胡言乱语了，相较于其他高手，王炼，还真有不将御剑门门前下马的规矩放在眼里的资格。

　　不论他那绝世榜排行第三的排名，还是万剑盟盟主的身份，按理说他的到来，都应该让整个御剑门相迎才是。

　　可现在……

　　“我们马上返回门中！”

　　剑惠、剑鸣等弟子说着，顾不得再理会其他弟子，迅速上了御剑门神剑峰。

　　“这才是真正的大人物啊！”

　　重清、许可人二人对视了一眼，眼中充满了羡慕。

　　“‘弈剑圣’王炼，据说他的年龄才二十二、三，并且尚未婚娶，如此年龄，居然已经位列绝世榜第三，且坐上了昆仑派掌门和万剑盟盟主的宝座，若我们能够得到这等江湖巨孽的看重，拜入其门下，必然能一飞冲天。”

　　许可人不切实际的幻想。

　　不过，有她们这种想法者不在少数。

　　先前的王炼只能称为江湖新秀，哪怕他坐上万剑盟盟主宝座，也没有多少人将他视为江湖上德高望重的巨头级人物，可随着他在南天国地下遗迹一战，力压包括“苍穹剑”白无恨在内的八大绝世高手，彻底的名传天下后，江湖上再没有一人敢对他的江湖地位有半分小觑。

　　江湖，终究是一个用实力来说话的世界。

　　……

　　“踏踏！”

　　王炼带着昆仑派一干人等策马上山，很快来到御剑门宗门前的大型广场上，这个广场往往是御剑门召开大会时的结集之地，此时，在王炼到来之际，也已经有了上百道身影。

　　这上百人，皆是御剑门的精锐，放到外界一个个都有着能够镇压一地的能耐，其中为首七个，更是无一例外，全是绝世修为。

　　“御剑门七位绝世强者全在这里了么。”

　　王炼骑着高头大马，看着如临大敌的御剑门众人，神色淡然的说了一句。

　　“王炼，你策马上我御剑门，视我御剑门的规矩如无物，到底想要干什么！？如果你前来做客，我们自然欢迎，可如果你是来我御剑门挑衅，哪怕你是绝世榜上排行前三的高手，我御剑门也未必会怕了你。”

　　御剑门门主霍北行上前大喝一声。

　　“我来御剑门的目的，相信霍门主比我清楚，我说过，给你们一个月时间，将出手抢夺我师傅至尊宝器的凶手交出来，可是显然，你们打算将这些间接害死我师傅的凶手包庇下去！”

　　“凶手！？杀害你师傅的凶手是黑暗龙门的刺客，你有时间有能耐，不去对付黑暗龙门，却兴师动众的跑到我们御剑门来撒野，这算什么本事！？”

　　“黑暗龙门，我不会放过，那是最后的大菜，但是你们……身为万剑盟一员，却对万剑盟其他宗门的长老出手，并且间接将其害死，无论身为傅飘羽的弟子，还是万剑盟的盟主，我都应该出面，替傅飘羽讨回一个公道，现在你们有两个选择，一个，将人交出来，由我处置，只要从今往后御剑门不再做出有违于万剑盟团结稳定的事，我可既往不咎，而另一个……”

　　王炼话未说完，御剑门方向一个老者已经大步上前，大笑一声：“早听说昆仑派王炼以一敌八，力压八大绝世强者，其中包括绝世榜上排行第九的‘苍穹剑’白无恨，对此，我倒是不信，我御剑门的绝世强者每一个虽然都比不过‘苍穹剑’白无恨，可组成我们御剑门的万剑齐飞剑阵，倒也不惧绝世榜上的任何一人，趁着今日，我们倒想好好领教领教一番‘弈剑圣’王炼的高招，看看传言是否名副其实！”


第二百六十四章 剑阵

　　“霍天龙？”

　　王炼看着这位上前说话的老者，道了一句。

　　“正是老夫。”

　　霍天龙傲然道。

　　“你们御剑门其他人也是这个选择？”

　　王炼目光自霍天龙身上移开，望向霍北行等其他人。

　　“不错，我们对‘弈剑圣’的剑势也颇为好奇，不知王炼阁下可否指教一二。”

　　“哈哈，万剑齐飞剑阵乃我们御剑门最强大的剑阵，当年藏剑山庄的‘剑尊’应观天都不曾将我们御剑门的万剑齐飞剑阵奈何，我们倒是很想知道，王炼盟主有没有击破这个剑阵的能力。”

　　“绝世榜第三人，一个年不过二十二三的少年却被冠以如此大的名头，嘿嘿，如果不亲手试试，谁知道是真是假。”

　　“我御剑门的万天鸣死在你手上，我们御剑门没有踏上你们昆仑派兴师问罪也就罢了，你居然还敢自己送上门来，当真是自寻死路。”

　　御剑门的众人冷笑着回应道。

　　“看样子，你们选择了第二条路，直到此刻，对自己的所作所为，都没有半分悔意。”

　　王炼看着御剑门的众人，哪怕他明白此事必然不会如此轻易，可御剑门如此冥顽不灵，一副顽抗到底的模样，仍然让他心中杀机涌现：“你们可知道，选择这一条路，会要付出什么样的代价？”

　　“代价？我倒是很好奇，王炼盟主不妨和我们说说。”

　　万逸风上前，傲然道了一句。

　　同时，御剑门的其他绝世强者已经暗暗挪移自己的方位，隐隐根据剑阵之势，将王炼围在中央，一旦王炼有所异动，万剑齐飞剑阵必能第一时间爆发出最大威力。

　　“你要说，我就简单的告诉你们！如果御剑门真的选择和我对抗，摆在你们面前的，已经只剩下两个选择，一个，你们将我击败，到时候，我的生死荣辱，自然全在你们一念之间，而另一个……若我破得你们御剑门的万剑齐飞剑阵……”

　　“若是你破得了我们御剑门的万剑齐飞剑阵，你想要处置谁，我们御剑门必不会再阻拦半分。”

　　霍天龙道。

　　“只是不再阻拦？你们未免想到太轻松了。”

　　王炼看着霍天龙，眼中寒光一闪：“你们若将我击败，我的生死荣辱皆在你们一念之间，若我破得了御剑门的万剑齐飞剑阵，御剑门从今往后，将以我的命令马首是瞻！若你们仍然选择冥顽不灵……我昆仑山脉，尚未开发的山峰不少，不介意再添加一座御剑峰！”

　　“大胆！”

　　“王炼，你太放肆了，竟敢扬言要灭我们御剑门道统！？我们御剑门建立至今传承四百余年，什么样的大风大浪没有经历过，别说你还只是绝世榜第三，即便你问鼎绝世榜第一，又岂能奈何得了我御剑门上下？”

　　“狂妄！现在的年轻人有了一点实力就变得完全不知天高地厚了，居然连这种大言不惭的话都说的出来，我倒是想要看看，你如何破我御剑门的万剑齐飞剑阵，如何将我御剑门收为你昆仑派的一座山峰。”

　　诸多长老、气行周天的执事们同时怒喝。

　　这些人，修为在小周天、大周天、星辰周天不等，尽管未入绝世，可数十人同时震怒，散发出来的气息亦是不容小觑。

　　不过，在他们爆发自身气息的同时，王炼带来的三十六位骑士根本不需要他吩咐，很快下马，组成一个战阵，三十六人的气息经过特殊的秘法淬炼，再辅以阵法，连成一体，散发出来的威势竟然丝毫不弱于御剑门八十来位气行周天的强者，两股气息在虚空中碰撞着，顿时让虚空中风云色变，风起云涌，哪怕御剑门那些绝世强者看了，一个个亦是神色凝重。

　　“这是……战阵！？”

　　“昆仑派的人居然开始精研战阵了！？”

　　“这三十六人修为不高，星辰周天境的只有四人，可战阵一成，带来的压迫居然丝毫不弱于我们御剑门八十来位气行周天强者的气势总和！？若是真的死磕的话……恐怕将是两败俱伤的结局！”

　　察觉到昆仑众人身上那股莫大的威压，御剑门的众人终于变了脸色，望向王炼一行人的目光第一次变得起来凝重。

　　“师叔……据传昆仑派的气行周天强者上百，如果这上百位气行周天强者全部练成了这等战阵，那岂不是……”

　　霍北行在霍天龙身后小声的道了一句。

　　一时间，霍天龙脸色变得难看起来。

　　三十六位气行周天武者组成的战阵已经足以和整个御剑门气行周天级的力量比肩，如果昆仑派能够拉出三个这种层次的战阵，那岂不是说……

　　昆仑派的势力，已经三倍于御剑门！？

　　一旦昆仑派若要对御剑门全面开战……御剑门，如何抵挡！？

　　“好了！”

　　这一刻，霍天龙终于收敛了御剑门一直以来强势于昆仑派的傲气，沉声道：“王炼，我们就以万剑齐飞剑阵来定胜负，若你能够破得了我们御剑门的万剑齐飞剑阵，从今往后，我们御剑门自是以你王盟主的命令马首是瞻，支持你在万剑盟的所有决定，可若是你破不了我们御剑门的万剑齐飞剑阵，那么傅飘羽之事，自此一笔勾销，从今往后，你亦不必再拿万剑盟盟主的头衔来压我们。”

　　“师叔……”

　　霍北行有些不甘。

　　可霍天龙却摇了摇头。

　　昆仑派气行周天级的力量三倍于御剑门，一旦王炼还能以一人之力破掉万剑齐飞剑阵，压制他们御剑门所有绝世强者，他们御剑门还拿什么和昆仑派分庭对抗？

　　若真的不知好歹的继续选择顽抗到底，恐怕御剑门真的会成为历史，沦落为昆仑派一座御剑峰。

　　“可以！”

　　王炼平静应声：“摆阵吧。”

　　“万剑齐飞剑阵！”

　　霍天龙一声大喝。

　　当下，御剑门的万逸风、常剑、霍北行、严鐏、黄城等一共七大绝世强者迅速成阵，一个个心神合一，御剑而飞，每一个人至少驾驭四把至尊宝剑，其中修为较高的万逸风、常剑，御剑数量达到六柄，而霍天龙，更是达到七柄至尊宝剑！

　　七大绝世强者御剑总数加起来，三十八把！

　　或许离万剑齐飞相差甚远，可三十八把至尊宝剑在七大绝世强者心神御使下不断刺杀，爆发出来的剑气绝对堪称无坚不摧，想想都让人觉得一阵头皮发麻，若是让这个阵容冲入万军当中，恐怕不出数个时辰，成千上万的大军就会被这七人组成的万剑齐飞剑阵杀得干干净净。

　　“杀！”

　　“替万天鸣师兄报仇！”

　　“天剑！”

　　剑阵一成，御剑门众人一个个凶光毕露！

　　如果他们此番能够击败王炼，乃至于击杀王炼，哪怕昆仑派在气行周天阶段的力量三倍于他们御剑门，他们御剑门只需要集中力量，防守山门，再派遣绝世强者一个个刺杀那些落单的气行周天强者，终有一天，能将缺乏顶尖高手的昆仑派击溃，而一旦他们奈何不了王炼……

　　从今往后，御剑门几乎再难有出头之日！

　　因此，这一战，几乎被这些御剑门绝世强者上升到了宗门生死存亡之战的级别，一个个下手间没有半分留情。

　　“咻！咻！咻！”

　　三十八柄至尊宝剑咆哮着，带着令人惊颤的锋芒，犹如暴风席卷，狠狠的朝着王炼吞噬而下，单单自那些至尊宝剑上散发出来的凌厉剑气，已经让无数御剑门的长老、执事们心中振奋，一个个似乎已经看到了王炼在这股剑气风暴下被万剑穿心的下场。

　　“万剑齐飞？”

　　王炼看着御剑门七大绝世强者射杀而来的飞剑，眼中无悲无喜，一片平静。

　　他选择第一站自御剑门下手，自然是有原因的。

　　而原因……

　　“嗡嗡！”

　　利剑杀来，王炼甚至不曾拔剑，虚手一伸，左手做了一个停止的手势，三十八柄至尊宝剑中第一波九柄至尊宝剑，仿佛突兀遭到一股恐怖的巨力轰击，狠狠一震，御剑门七大绝世强者依附在九柄至尊宝剑上的神念刹那间被震碎大半，在九柄至尊宝剑主人闷哼一声之际，这九柄至尊宝剑就这么凝固在了虚空之中，再难以动弹半分。

　　仿佛……

　　在这九柄至尊宝剑前方有一堵无形的墙壁，生生将这九柄至尊宝剑的攻势、锋芒，阻拦在外。

　　“这是……”

　　看到这一幕，霍天龙眼瞳一缩：“剑势！？”

　　“他用剑势压制了我们依附在至尊宝剑上的意念，从而使得我们御剑刺杀的至尊宝剑，十成威力只能发挥出不到三成……”

　　九柄至尊宝剑就是以万逸风的两柄至尊宝剑为首，此刻的他更能清晰的感觉到他手中那些至尊宝剑的具体变化。

　　“剑势，里面蕴含了一位武者的精神意志，但我不相信，他一个人的精神意志能够和我们七个位绝世强者的剑道意志相抗衡！杀！”

　　常剑眼中精光迸射，伴随着一声爆吼，他所率领的第二轮攻势猛然卷出，九柄至尊宝剑再度呼啸着，仿佛一道剑龙，狠狠的朝着王炼绞杀而去！

　　但……

　　“嗡嗡！”

　　在九柄宝剑靠近王炼身前三米的刹那，九柄至尊宝剑再度狠狠一震，御剑者同时如遭雷亟，修为最弱的一人更是口吐鲜血，脸色惨白，而他们心神御使刺杀而出的宝剑……

　　在艰难的向前推进了一米后，稳稳的停当在王炼身前两米处，再无法寸进半分！

　　时间，这一刻仿佛凝滞。

　　“继续。”

　　王炼偏了偏头，目光转向霍天龙。


第二百六十五章 势压

　　剑势。

　　那是剑道境界最高水准的体现。

　　剑术入微者，可称剑术大师，剑术境界天人合一者，可称剑圣，而剑术境界达到凝练出剑势程度后……

　　那已然超出了人们理解的范畴，可称剑仙。

　　剑仙飞月，便是剑势大成者的最佳体现。

　　当初王炼凝练剑势时，已然引动万剑朝宗，眼下经过月余时间的沉淀，他的剑势境界已经彻底稳固下来，生命磁场和元气磁场的完美融合，精神意志和剑道意志的相互交汇，已然将他的剑势打造成一种登峰造极的存在。

　　或许万逸风、常剑等人的剑道意志不弱，一个个都是剑术集大成者，一些佼佼者更是领悟天人合一，称得上剑中圣者，但在王炼这已经将天地磁场熔炼于自身当中的剑势面前，再强的剑道意志，都不值一提。

　　就好像再多的木剑，也无法击溃百炼精钢铸造的神剑一般。

　　在王炼的剑势面前，万剑齐飞剑阵，竟是连突破他剑势力场的资格都没有。

　　“剑势……这就是剑势的力量！？”

　　霍天龙眼中闪过一丝寒意，可他却不甘心这样认输，一旦输了，他将输掉整个御剑门的未来。

　　“全力出手！天雷剑！”

　　霍天龙一声大吼，一股凌厉的剑气自他身上豁然爆发，紧接着便见一道散发着恐怖锋芒的利剑和他心神合一，全速斩杀而下，自那柄利剑上散发出来的锋芒之盛，纵然是王炼先前经过金刚石强化过的风雷剑也远远无法和它比肩！

　　“嗯？传说神剑！？”

　　看到这一幕，王炼的眼神终于有了一些变化。

　　下一刻，一股恐怖的威压自他身上猛然升腾而起，强大的剑势席卷虚空，刹那间勾动天地磁场之力，一时间，以他为中心的方圆百米的空间涌现出一股令人窒息的压迫，万逸风、常剑视野中直感觉似乎有一柄直径超过百米的巍峨巨剑，犹如擎天之柱，顶天立地，散发着浩浩荡荡的无穷威压，一遍一遍疯狂冲击着他们的精神意志，碾压着他们的精神境界，似乎只要那柄巨剑稍微往下一压，就能够让他们灰飞烟灭。

　　那种绝望和窒息之感，几乎让他们恨不得马上低头下跪，不敢再有半分和这柄恐怖巨剑对抗之心。

　　“给我开！”

　　霍天龙口中大吼，浑身上下的精气神仿佛攀升到了巅峰极致，那一柄传说神剑仿佛一颗燃烧着熊熊火焰的流星，携带着玉石俱焚一往无回的惨烈气息，狠狠的轰入王炼那纵横上百米的恐怖巨剑当中，以一种势如破竹之势，将那直径上百米的恐怖剑势一一撕裂，朝着处于剑势范围最中央的王炼射杀而去。

　　“暴风剑！那是我们御剑门的传说神剑暴风剑！”

　　御剑门方向爆发出遏止不住的惊喜呼喊。

　　二十米！十五米！十米！五米！四米……

　　近了！近了！更近了……

　　一米！

　　这柄传说神剑，在霍天龙那恐怖的意志激发下，生生撕裂着王炼全面爆发的剑势，杀近王炼身前一米之地！

　　“快！我们全力出手，辅助霍师祖！”

　　霍北行大喝一声，当机立断，除了霍天龙六柄至尊宝剑外，剩下的十三柄至尊宝器，同时爆射而出，以雷霆万钧之势轰击着笼罩着王炼身前上百米范围的浩瀚剑势。

　　在这十三柄至尊宝剑的全力轰杀下，王炼的剑势剧烈震荡，原本杀至王炼身前一米马上变得举步维艰的传说神剑，悍然再度向前撕裂出半米距离，凌厉的剑气，激荡着王炼的衣衫，直让他一身长袍猎猎作响。

　　“天剑无回！”

　　眼见那最后半米仿佛将成为王炼和他们御剑门间永远无法跨越的天堑，霍天龙一声爆吼，脸色顿时变得一片潮红，精神、精气，这一刻似乎在禁忌之法的催动下燃烧起来，一股巍峨如山，仿佛逼近绝世三重气满乾坤级的气息，自他身上悍然爆发，扩散而出的气浪，直让他立足之地的地板灰飞烟灭。

　　“给我杀！”

　　“轰隆隆！”

　　剑势笼罩的方圆上百米范围狠狠一震，原本那已经杀至王炼身前一米的暴风神剑，爆发出耀眼的剑光，凌厉的剑气呼啸激射，纷纷朝着前方的剑势撕裂而去，宛如一股恐怖的风暴，肆虐纵横。

　　可那些撕裂而出的剑气，往往飞不出一尺之地，就仿佛遭到一股无法言语，无法抗拒的力量打击，当场灰飞烟灭，片甲不剩，如果不是因为地面留下一道道深深的剑痕，恐怕人们都要怀疑这些剑气是否存在。

　　尽管这些剑气不断的衍生、激射，再不断被剑势碾压、崩灭，可在这些剑气锲而不舍，绵绵不绝的激射下，停滞在王炼身前宛如被天堑阻隔的暴风神剑，居然再度向前，死死推进……

　　“这……这……”

　　所有目睹着这一幕的高手，无论是御剑门本派的弟子，还是随着王炼而来的昆仑派众人，看着虚空中凝固着的三十一柄至尊宝剑，以及那一柄艰难向前，死死朝着王炼推进的暴风神剑，直感觉呼吸几乎凝滞。

　　这就是最顶尖强者的交锋！？

　　这就是御剑门一门绝世和王炼一人剑势的碰撞！？

　　王炼……

　　竟以一人之力，持剑势之威，将御剑门压迫到这等程度！？

　　“差一点！差一点！就差一点！”

　　所有御剑门的弟子看着那不断朝着王炼眉心要害逼近的暴风神剑，口中不断叫喊着，一个个心都仿佛要跳出嗓子口了。

　　逼近！逼近！传说神剑的锋芒，不断逼近！

　　可终究……

　　这柄传说神剑在离王炼还有一指距离时，停了下来……

　　霍天龙以禁忌秘法天剑无回，在短时间里生生将自己的修为推升到了绝世第三重气满乾坤程度，可这种做法，终有时间限制，而眼下，时间已到，最后那一指距离，却成为了御剑门永远无法跨越的天堑，彻底决定了御剑门未来的命运。

　　“就这样么！？”

　　王炼缓缓的说着，而后，握着应龙剑剑柄都不曾拔剑出鞘的右手微微抬起，伸出两根手指，夹住了眼前不过一指距离的这柄御剑门传说神剑，而后……

　　有过修炼，但尚未完全成熟的毁灭剑意，狠狠的轰入了暴风神剑当中！

　　“噗嗤！”

　　原本祭出禁忌之法天剑无回副作用已经渐渐开始爆发的霍天龙，再挡不住这股来自暴风神剑上的精神轰击，依附在神剑上的意志被击溃之后，他体内真气暴走，一口鲜血直接喷吐而出，身形踉跄着，倒了下去。

　　“轰隆隆！”

　　随着霍天龙溃败，平衡被瞬间打破，原本那专心对付霍天龙暴风神剑的剑势这一刻全面爆发，刺至王炼身前无论是靠近他身前两米还是三米的三十一柄至尊宝剑，同时震荡着，仿佛被一股巨力轰击，朝着四面八方的反方向爆射而出，重重的插入地面、天空、房梁、建筑当中，直将地面的地板震碎、房梁震塌、墙壁轰裂，方圆数百米范围一片狼藉。

　　心神依附的至尊宝剑遭此重创，御剑门另外六大绝世强者亦是一个个惨叫着，身形摇曳，一些人更是控制不住倾泻的真气，直接真气逆行、气血上涌，口吐鲜血，哪怕万逸风、常剑这等绝世第二重高手也是脸色惨白，显然是遭受重创。

　　“师叔！”

　　“门主……”

　　“师傅，你怎么样了？”

　　阵阵惊呼顿时自那隐隐和昆仑派三十六人的御剑门气行周天强者口中传来，这些人这个时候已经顾不得再和昆仑派众人针锋相对，连忙上前，搀扶着自己的宗门长辈，同时迅速的协助他们服下疗伤丹药。

　　而王炼……

　　仍然傲立于广场中央。

　　尽管以他为中心的方圆上百米广场早就在逸散剑气的切割下变得支离破碎，但他本身，却是没有半点伤痕，就连身上的衣衫，都不曾出现什么破损。

　　他就这么站着，站在所有人的中央，单手夹着御剑门的传承至宝——暴风神剑。

　　明明是一副俊朗年轻的模样，可这一刻带来的威压，却让诸多御剑门的长老、执事们为之窒息。

　　这一刻，再没有任何人对他绝世榜第三人的实力再有半分怀疑。

　　“王炼……昆仑王炼……弈剑圣王炼……”

　　稍微缓了一口气的霍北行口中念叨着这三个称呼，只觉心中一片苦涩。

　　败了！

　　御剑门七大绝世强者以万剑齐飞剑阵围剿王炼，仍然败了！

　　而且……

　　一败涂地！

　　七大绝世强者心神相连，精血淬炼的至尊宝剑被全部震飞、震伤，他们七个亦是全部被伤了心神，乱了真气，一身实力估计发挥不出平常时候的一半，如果这个时候王炼想要对他们痛下杀手，他们七个都只有死路一条。

　　一旦他们七人身死……御剑门没了绝世强者，中坚层次又弱了昆仑派一大截……

　　御剑门被昆仑派收为御剑峰，绝不是一句空话。

　　“还有继续么。”

　　王炼看了一眼吞服伤药已经回过神来的霍天龙，淡淡的询问着。

　　坐在地上被一位弟子搀扶着的霍天龙看了一眼面色惨白的万逸风，又看了一眼嘴角边仍然挂着血迹的常剑，以及其他四位伤势轻重不一的御剑门绝世强者，哪怕心中再堵得闷慌，这一刻，仍然不得不承认一个事实……

　　“你赢了！”


第二百六十六章 降服

　　“很好。”

　　王炼应了一声，看着手中的暴风神剑：“这柄神剑，算是我的战利品，若你们御剑门表现出色，我会考虑以后将它还给你们。”

　　“暴风剑……”

　　霍天龙脸色一变，正要说什么，王炼那带着寒意的目光已经扫了过来：“怎么，你有意见？”

　　一时间，霍天龙哪怕心中再是不满，也只得将诸多怨言咽了下来：“不敢，既然我们御剑门输了，那么从今往后，自然当以王盟主的命令马首是瞻。”

　　“先将那些当初夺了我师傅至尊宝器的人交出来！”

　　王炼平静道。

　　霍天龙一咬牙，马上给了万逸风、霍北行一个眼色。

　　顿时，没等三位气行周天者感觉到情况不妙，霍北行、万逸风、常剑三人已经同时出手，在他们有所异动的刹那，瞬间将他们制服！

　　“门主……”

　　三人被制服后，脸上充满了痛苦和懊悔，其中一人更是露出了怨恨的目光：“我所做的一切，都是为了御剑门的发展，眼下，居然换来这种结果，我不甘心！”

　　“杀了。”

　　王炼面无表情的下令。

　　而霍北行、万逸风、常剑亦是不想再听这些人的质问指责以免愧疚不止，当下亦是痛下杀手，三大气行周天武者来不及反抗，被直接击毙。

　　对此，整个御剑门的众人一片噤若寒蝉，望向王炼以及昆仑派的众人眼中充满畏惧。

　　“做错了事，自然就得付出代价。”

　　王炼说着，目光落到霍天龙身上：“我昆仑派新公布的兑换榜单你们应该已经收到了吧。”

　　“是。”

　　霍天龙点了点头，现在的昆仑派已经不再是先前的模样，御剑门时刻留意着昆仑派的变化，昆仑派的那张兑换榜单他们自然第一时间得知，不过眼下仔细一回想，他仍然觉得有些不可思议：“贵派难道真的打算将那些顶尖的圣体凝练法、真气打磨法、内心功法放出来？尤其是……那些顶尖内功心法乃至于神功心法，哪怕一位绝世强者按部就班的获取贡献值，十年八年就差不多能够获得一份了，若是舍得本钱，将自身收集的宝物全部贡献出去，三五年就足够了，而若是举一门之力，将门中天材地宝全部交出来，马上获得一两门顶尖法门亦非难事。”

　　“我们昆仑派既然将这个榜单分发出去，并且规定了每门顶尖法门的兑换值，就自然不会失信天下，这一点你大可放心。”

　　王炼平静道。

　　霍天龙看着王炼，咬了咬牙，当机立断道：“我们想要兑换狱火凝真法以及配套丹药的秘方，这两者加起来，一共是三十四万贡献点，三十四万贡献点我们没有，不过，我们这里有不少天材地宝，其中一些天材地宝不止是千年年份，还属于千年药材中的上品！”

　　“哦？”

　　王炼看了一眼霍天龙。

　　看样子，自己一人压制御剑门七大绝世强者这一战，让他们明白了御剑门的弱项所在，他们打算痛下血本和昆仑派做这个交易了。

　　“只要你们拿得出价值三十四万贡献值的天材地宝，狱火凝真法和它的配套丹方我现在就可以给你，甚至……你们御剑门既然是万剑盟一员，并且许诺从今往后以我昆仑派马首是瞻，我可以额外给你一项恩惠……准许你们在有足够的贡献点后兑换流金圣体的修行法门。”

　　“什么！？流金圣体！？”

　　霍天龙尚未说话，常剑已经震惊上前：“王盟主说的可是你现在修行的那门最适合我们剑道修行者的圣体法门流金圣体！？”

　　“正是。”

　　王炼点了点头。

　　霍天龙、常剑、万逸风三人对视了一眼，全部显得颇为激动。

　　尤其是常剑、万逸风二人，他们两个虽然已经抱气成丹，可却并未开始修行混元圣体，没有霍天龙改修圣体的麻烦，如果此刻能够修行对剑道修行者来说威力巨大的流金圣体，不出数年……他们两人的修为马上都会攀上一个全新的台阶。

　　“多谢王盟主开恩，我们御剑门愿意和王盟主兑换流金圣体。”

　　霍天龙虽然要改修圣体，可相较于流金圣体来，他现在所修行的圣体法门，根本不值一提，甚至能不能够修炼到圆满境界都很成问题，因此，为了御剑门未来的传承，他的决定亦是毫不犹豫。

　　“哦。”

　　王炼看了霍天龙一眼：“狱火凝真法和配套丹方价值不低，兑换了这两样东西后，你们御剑门还拿得出足够的天材地宝来兑换流金圣体？要知道，流金圣体的价值可不低。”

　　“实不相瞒，我们御剑门虽然宝贝不多，但却也有一件称得上至宝的好东西，这件东西，原本是我打算用来冲击绝世第三重气满乾坤之物……”

　　霍天龙这个时候亦是豁出去了。

　　顶尖的天材地宝虽然难得，但相对于一门可以让整个宗门高端力量强出一筹的顶尖功法来，还是差了一些。

　　“哦，说说看。”

　　“王盟主可曾听说过仙光珠之名？”

　　“仙光珠？”

　　王炼听了，顿时眼前一亮。

　　当年他就是在初入星辰周天境时服用傅飘羽师尊给予的仙光珠，不止直接晋升绝世之境，更是完成了开辟气海，乃至接下来真气化液一系列修行，使得自身真气完成四成液化，可以说，仙光珠是他至今为止得到的最珍贵的宝物，哪怕四大顶尖天材地宝之首的大洋精气，以及灵族需三十余年方可精炼而成的仙界气息，价值都无法和仙光珠相比。

　　如果霍天龙手上拥有一颗仙光珠……

　　他只需再辅以一些其他的天材地宝，在极短时间里将自身修为推升至流金圣体大成的绝世第二重巅峰都非难事。

　　“正是仙光珠，我们御剑门愿以一枚仙光珠兑换王盟主手上的流金圣体修行之法。”

　　霍天龙重重道。

　　仙光珠，一般属于一个名门大派保留最终传承的手段，唯有存着仙光珠在，才可以保证百分百造就一尊绝世强者，一个名门大派方能经久不衰。

　　可御剑门和白青剑派、寒坤派、谭宝寺等其他门派不同，他们宗门中的绝世强者数量一直不少，哪怕不久前损失了一个万天鸣，仍有七大绝世高手同存，而在二十年前最辉煌之际，宗门中的绝世强者达到十二人。

　　因此，对于其他门派来说贵重至极的仙光珠，在他们看来，未必不能够拿出去交换一门顶尖秘法。

　　毕竟御剑门的御剑术本身就是精于攻击和速度，流金圣体再配合上他们的杀戮法门，绝对能够让整个宗门的实力攀上全新台阶。

　　“可以。”

　　王炼点了点头。

　　“王盟主，先里面请。”

　　霍天龙说着，转向霍北行道：“去，将我书房暗格中的那个玉盒拿过来。”

　　“是。”

　　霍北行看了王炼一眼，恭敬的应了一声，很快离开。

　　待得王炼来到客厅，弟子奉上茶水点心后，霍北行才重新踏入客厅，将一个玉盒递到了王炼身前。

　　王炼打开玉盒，一眼看出了玉盒中之物乃如假包换的修行至宝仙光珠，他当初炼化过一枚仙光珠，自然不会认错。

　　“看样子，御剑门不愧为传承数百年的名门大派，底蕴果真不同凡响。”

　　确认仙光珠无误后，王炼脸上露出一丝笑容。

　　而霍天龙则是有些忐忑道：“我们这么一丁点东西相较于那些真正的千年古派根本不值一提，这一枚仙光珠以及先前所能拿出来的那些兑换狱火凝真法、配套丹方的天材地宝已经相当于我们御剑门这些年来所有收藏的全部了，接下来很长一段时间我们御剑门都得勒紧腰带，艰难的过日子。”

　　“是么。”

　　王炼自然不相信御剑门只有这么一点藏品。

　　万剑盟四大名门大派中御剑门、藏剑山庄不同于昆仑派和白青剑派，无论当年的天下第一剑派白青剑派也好，还是有着千年传承的昆仑古派也罢，在十几年前都曾遭遇过灭门之厄。

　　尽管这些年昆仑、白青剑派已经发展起来，重现展现出了名门大派的声势，可里面的诸多收藏相较于一直平稳发展的御剑门、藏剑山庄来，却差上了一大截，如果御剑门真的将所有天材地宝全部掏出来，别说是兑换狱火凝真法、配套丹方以及流金圣体的法门了，即便再加上玄天养气诀以及一门类似的顶尖法门都绝非难事。

　　“好了，准备笔墨，我这就替你们书写狱火凝真法、配套丹方，以及流金圣体。”

　　“是，多谢王盟主厚赐！”

　　霍天龙行了一礼，霍北行马上识趣的准备好了笔墨，而王炼也不浪费时间，迅速的将狱火凝真法、配套丹方和流金圣体的修行法门书写了下来。

　　他从未来而来，没有记下内功心法，没有记下普通剑术，就是因为脑海中记满了诸多顶尖法诀，对于这些法诀，早背得滚瓜烂熟，此刻一番默写，自然轻而易举。

　　不多时，他已然将狱火炼真法、配套丹方、流金圣体的修行法门全部默写完毕：“你们看看！不过，有一件事你们必须记住，看在我们同属万剑盟一员的份上，我准许你们将这些秘法在御剑门内部流传，可若是你们将这些法门传播出去，或者进行二次交易……”

　　说到这，王炼眼中杀机一闪：“下一次，就绝对没有这么好说话了。”

　　霍天龙如获至宝的将这些秘法、丹方收了起来，同时慎重的向王炼许诺道：“王盟主放心，我们自然分得清这些轻重，我御剑门几人可对天发誓，狱火凝真法、配套丹方以及流金圣体，绝对不会给任何一个御剑门以外的人翻阅，若违此誓，天诛地灭！”


第二百六十七章 合谋

　　“就这样吧。”

　　王炼道。

　　御剑门愿意服软，这是最好结局，若是他们真的选择顽抗到底，王炼只能将御剑门的道统传承覆灭。

　　只是这样一来，人间界一方折损七大绝世战力，其中包括两位绝世二重强者，这种结果不是他所希望看到的。

　　“王盟主，我们已经命人去安排酒宴，还请王盟主给我们御剑门一个机会，向王盟主亲自道歉。”

　　霍天龙被王炼以一人之力生生打服，此刻再对上王炼态度自然放的极低，一脸谦虚的请示着。

　　“酒宴就不必了，万剑盟现在是一盘散沙，你们这些人自一个万剑大会结束后，各自为战，根本不理会万剑盟内外事宜，可我这位盟主却得为了万剑盟的稳定东奔西走，接下来，还得再跑一趟白青剑派和藏剑山庄才行，只希望，白青剑派和藏剑山庄也能够识趣一些，免得我多费手脚。”

　　王炼淡淡道。

　　一旁的霍天龙、霍北行、万逸风、常剑等人顿时吓出一身冷汗，其中霍天龙更是有些虚伪的表态：“我们御剑门上下现已以王盟主的命令马首是瞻，如果王盟主不介意，只需等上十天半个月，待我们几个恢复了自身损伤，便可替王盟主一道上白青剑派和藏剑山庄，相信到时候白青剑派和藏剑山庄会做出正确的选择。”

　　“是么。”

　　王炼看着霍天龙等人，直看得这几人一阵头皮发麻。

　　不过王炼却也没有强迫他们，他如果真的要让御剑门的人随自己同去白青剑派和藏剑山庄，他们自然不敢不去，只是……

　　这样一来就失去了他震慑万剑盟其他几大宗门的本心了。

　　以一人之力降服御剑门、藏剑山庄、白青剑派和借助御剑门的力量降服藏剑山庄、白青剑派，带给万剑盟其他成员乃至于整个江湖众人的冲击那是截然不同的概念。

　　王炼有心将万剑盟彻底整合起来，那么自然就得用个人力量，将万剑盟的所有人全部打怕，打得他们有自己在万剑盟一天，就永远不敢和自己轻易为敌为止。

　　“你们的好意我心领了，不过，白青剑派、藏剑山庄还用不着动用御剑门的力量，我一人过去，足够了，你们就在这里好好的修行，等待万剑盟的下一步指令即可，只需要到时候你们将事情办妥了，少不了你们御剑门的好处。”

　　“是！我等谨遵王盟主教诲。”

　　霍天龙恭敬回应。

　　王炼当下不再浪费时间，带着昆仑派众人，直接下山，眨眼间消失在神剑峰下。

　　看到王炼等人离去，御剑门众人才面面相觑，在吩咐了一声让人安置好三位因公身死的气行周天长老后，他们才重新回到了书房当中。

　　“霍师伯，难不成我们从今往后真的要遵从王炼这一黄口小儿的命令行事了！？这让天下众人如何看我御剑门！？”

　　才一坐下，黄城就有些不甘心的率先开口。

　　“不遵从王炼的命令那又如何？昆仑派中间层次的力量三倍于我们御剑门，而绝世战力，仅王炼一人，已是力压我们御剑门在座所有人，眼下他已经给了我们御剑门一个机会，若是我们再行反抗，一旦他心生杀意，整个御剑门的道统都有可能灰飞烟灭，到时候，御剑门恐怕真会成为历史，江湖上亦是只剩下一个昆仑御剑峰。”

　　“我们御剑门一门自是奈何不了王炼，但如果我们联合白青剑派以及藏剑山庄呢？合三大名门大派之力，说不定……”

　　“好了！”

　　万逸风的提议尚未来得及完全说完，霍天龙已经猛一挥手，将他的言语打断：“慎言！这件事情，我们暂且不论，先看看白青剑派和藏剑山庄的反应再说，如果藏剑山庄和白青剑派在被王炼压服后，同样选择臣服这位万剑盟盟主的命令，那我们御剑门向他王炼服软，也算不了什么，可如果王炼在白青剑派和藏剑山庄面前吃瘪……不得不选择借助昆仑派的力量……到时候即便不需要我们御剑门出面，白青剑派、藏剑山庄自然会联合起来，对抗昆仑派……”

　　“此法，确实最为稳妥。”

　　常剑点了点头：“诸位不要忘了，王炼至今，可是才二十二三，我们即便联合白青剑派、藏剑山庄，抵挡住了昆仑派，只要灭不了昆仑，杀不了王炼，又能如何？等到王炼有朝一日达到绝世三重，乃至超凡入圣，他照样能够威压天下，到那个时候……作为背叛者，我们御剑门会有何等下场？”

　　“年龄……”

　　“王炼至今不过二十二三……”

　　听得常剑所言，原本有些心存不甘蠢蠢欲动的万逸风、霍北行等人顿时犹如被从头顶上浇下一桶冰水，心中一片寒意。

　　“照这个趋势来看，这个江湖将来，恐怕就是王炼和昆仑派的天下了……”

　　霍天龙沉声道。

　　年龄！

　　王炼此刻所处的地位，让他们不知不觉的忽略了王炼此刻的年龄。

　　一个二十二三的年轻人，眼下居然已经冲上了绝世榜前三甲，若再给他十年八年，他的修为将暴涨到何等程度！？

　　超凡入圣境对他来说，恐怕亦非奢望！

　　他们即便现在反抗王炼，一旦王炼不死，等到他十年八年后问鼎绝世，威压天下之际，御剑门将如何自处！？

　　想到这，万逸风、霍北行等人不禁打了个寒颤，再不敢有半分驳逆的心思。

　　……

　　藏剑山庄。

　　此时藏剑山庄的高层已经全部汇聚一堂，倾听着情报人员的汇报。

　　藏剑山庄绝世强者数量相较于一个月前的御剑门来，少了一个，只有七人，而此刻，山庄七人，包括先前正在闭关捕捉着超凡入圣境契机的“剑尊”应观天，皆是集中到了这处客厅当中，一个个神色凝重。

　　“这‘弈剑圣’王炼，当真是以一人之力压服了整个御剑门，破掉了御剑门七大绝世强者合力组成的万剑齐飞剑阵！？”

　　待得情报人员把话说完后，金锋忍不住的问了一声，神色中带着不甘。

　　“千真万确，这一幕整个御剑门足有上百人亲眼所见，绝不可能有假。”

　　负责带来消息的应云峰信誓旦旦地说道。

　　“御剑门的万剑齐飞剑阵，当年我也曾亲眼所见，确实极其了得，修行者一旦陷入他们的剑阵当中，四面八方，皆有十来柄至尊宝剑绞杀，再由一柄传说神剑暴风剑带队，堪称无坚不摧，九年前，义贤门那位排在第七……哦，现在应是第八的‘混元一气’真武，亲身试阵，结果连一百个回合都不曾撑下，就被击破了真气，哪怕我的实力相较于真武强出一筹，我自负，也破不了御剑门的万剑齐飞剑阵，充其量在剑阵中自保罢了。”

　　藏剑山庄中堪称泰山北斗般的“剑尊”应观天缓缓说着，语气中带着一种前所未有的慎重。

　　“父亲，您……破不了御剑门的万剑齐飞剑阵！？当初义贤门的真武对上的可是八位绝世强者出手的完整形态万剑齐飞剑阵，那样的剑阵威力自然巨大，若是主持剑阵的只有七人，父亲您要将其破去，应该不是难事吧？”

　　应紫宵有些不甘心问道。

　　“七人？”

　　应观天摇了摇头：“绝世榜上的排名，绝非胡乱排列，这‘弈剑圣’王炼既然位列第三，自然有其排在第三的道理，当年御剑门对付义贤门真武时使用的万剑齐飞剑阵虽是由八人主阵，就主阵者数量来说，多于‘弈剑圣’王炼此次击破的万剑齐飞剑阵，可数量代表不了实力，需知，当年他们对付真武时，万逸风尚未突破到绝世第二重，霍天龙混元圣体尚未大成，就连常剑，突破到绝世第二重也才不到半年时间……若是就实力而言，御剑门此刻七人组成的万剑齐飞剑阵，威力还在当初对付真武时的那个万剑齐飞剑阵之上。”

　　“王炼破掉的万剑齐飞剑阵还在当初真武面对的那个万剑齐飞剑阵之上！？”

　　“这……怎么会这样！？”

　　藏剑山庄的众人一个个面露忧色，修为较弱在王炼手上吃过大亏的应惊雷、金锋二人，更是惶惶不安。

　　“我唯一好奇的便是，霍天龙，居然会对这位‘弈剑圣’王炼服软，这可不符合这个老家伙的风格。”

　　应观天有些疑惑道。

　　“我想，我应该明白是什么原因……”

　　应紫宵仔细回想了一番王炼那张年轻的有些过分的脸庞，语气沉重道。

　　“哦？你说说看……”

　　应紫宵正要开口，就在此时，一个有着星辰周天修为的老者突然来到了书房外，小声的道了一句：“庄主，诸位长老，白青剑派白无恨白掌门来访。”

　　“‘苍穹剑’白无恨？”

　　应观天微微一怔。

　　其他人则是马上想到了什么：“白掌门此刻前来拜访，必是因王炼冲我们藏剑山庄而来之事，我们藏剑山庄若被击败，王炼下一个目标必然就是白青剑派，唇亡齿寒，白掌门显然是深明事理之人，这个时候自然不会坐视王炼将我们各个击破。”

　　“快，请白掌门进来！”

　　应紫宵连忙说道，片刻，他仿佛意识到了白无恨对此刻藏剑山庄的重要性，紧接着站了起来：“不，我亲自去请。”


第二百六十八章 杀机

　　很快，白无恨已经在应紫宵的邀请下入了这处隐秘的议事厅。

　　看到议事厅中属于藏剑山庄的高层全部汇聚于此，白无恨顿时明白了什么，但脸上仍然带着温儒尔雅的笑容，对着在场众人行礼：“见过观天老庄主，老庄主一年未见，更显精神，此刻元气饱满，天人交泰，怕是距离天人合一大成之境的凌空虚度只有半步之差了。”

　　“白掌门过誉了，若是论及对天人合一境界的领悟，我如何能够和白掌门相比？”

　　应观天在白无恨踏入议事厅时已经慎重的站了起来，同时打量了他片刻，脸色变得唏嘘起来：“如果我没有看错，白掌门对天人合一的领悟已经真正踏入大成之境了吧？接下来只需要将白月飞仙圣体炼至圆满，达到气满乾坤之境，再让圆满境界的白月飞仙圣体完成天人交泰，马上就能够做到凌空虚度，达至绝世第三重巅峰。”

　　“这段时间里闭关修行，心有所感，再触碰得剑势玄妙，这才一举踏入天人合一大成之境，端是侥幸至极，不过我虽入得天人合一，可白青剑派当初经历大难，底蕴尽失，能够支持我将白月飞仙圣体修至大成已是极限了，想要圣体圆满，不知道还得多少资源，多少时日的积累，这一点可是远远无法和藏剑山庄的浑厚底蕴比肩。”

　　“白掌门谦虚了，白青剑派当年乃天下第一剑派，即便残留下来的天材地宝，协助白掌门入绝世三重应该都非难事。”

　　应观天笑了笑，客气的说着。

　　实际上白青剑派当初被秦义绝所灭，门中至宝已然收刮一空，别说是支持白无恨将白月飞仙圣体修炼到大成境界了，就连修至小成，都让众人感到不可思议。

　　至于圣体圆满……

　　除非白无恨能够挖掘出一个类似于南天国地下遗迹般的大型宝藏，否则……

　　靠时间慢慢磨吧。

　　反正白无恨尚算年轻，磨个几十年，等到七老八十了，估计就差不多圣体圆满，晋至绝世三重了。

　　“白掌门此行，应该是为了王炼而来吧？”

　　众人客套了一番，亦是由应紫宵开口将话带入主题。

　　“正是。”

　　白无恨点了点头：“这些年来，我所观王炼此子行事，当真称得上野心勃勃，当年在昆仑派内部时，为了竞争宗门第一，亦是痛下杀手，后来在昆仑派内部为了争夺掌门之位，也是想方设法打压异己，以至于昆仑派的卓沉渊峰主还曾向我请教过，一年余前的万剑大会，他似乎觉得羽翼已丰，在万剑大会上锋芒毕露，不顾藏剑山庄诸位德高望重，声名远播，生生霸占盟主宝座，已是野心昭显，哪怕孙万星掌门都遏止不住，甚至随后不久，他就架空了昆仑派原掌门孙万星，自己坐上了掌门宝座，统领昆仑大局，而他成为昆仑掌门做出的一系列变革，将诸多顶尖法门公布出来，更是对整个江湖造成前所未有的冲击，在通过类似于杀鸡取卵的方法让昆仑派势力暴涨后，他亦是按耐不住，马上对我们万剑盟的宗门出手……”

　　说到这，白无恨脸上露出了一副忧心忡忡之色：“如果我们真的任由王炼不管不顾的按照自己的野心走下去，恐怕用不了多久，我们万剑盟中的所有门派，都会被他逐步蚕食，乃至最后吞噬一空……到时候，没有御剑门，没有白青剑派，没有藏剑山庄，只有御剑峰、白青峰、藏剑峰……”

　　“哼！王炼此子妄图将御剑门收为御剑峰之事我也有所听闻，不过，我藏剑山庄可不是御剑门所能相比，御剑门的霍天龙怕他，选择了服软，可我藏剑山庄，却不是御剑门所能比拟！他若是敢上我藏剑山庄，我必让他付出代价！”

　　藏剑山庄中一位有着绝世二重修为的元老玄宇冷声道。

　　“不错，御剑门怕他王炼，我藏剑山庄却是不怕，我应观天还没有死呢，即便他王炼乃绝世榜第三人，那又如何？我应观天倒想要试试看，他这位绝世榜第三人，是否真的名副其实，传说中的剑势，又是否真的犹如剑中仙术，能令万剑臣服！”

　　应观天淡淡的说着。

　　尽管他知道自己的实力可能会略逊色于王炼半筹，但此时此刻，却无论如何都不能弱了藏剑山庄的气势。

　　“实际上依我看来，御剑门于王炼之间，却并非是真正怕了王炼，御剑门选择服软，恐怕另有原因！”

　　白无恨意有所指道。

　　“另有原因？”

　　应紫宵略一沉吟，马上联想到了昆仑派此刻的三千弟子、上百周天境武者，当下道：“白掌门是说，御剑门忌惮昆仑派此刻弟子的数量和声势？”

　　“这只是其中之一，不过，在我看来，昆仑派，或者说昆仑王炼，真正让人忌惮的，并非他此刻的实力……而是，他的年龄！”

　　“年龄！？”

　　应紫宵听了，顿时一惊！

　　“怎么，这王炼，年龄有什么问题？”

　　应观天问道。

　　他这段时间都在闭关，如果不是因为藏剑山庄出了关系到门派未来的大事，都未必会亲自出关，因此，对于王炼的消息，只是知道个大概，并不怎么详细。

　　“年龄……”

　　藏剑山庄其他几位了解其中细节的长老们神色亦是有些难看。

　　听得应观天的询问后，最终还是由应紫宵回答：“这王炼……乃是一个真正的妖孽，或者说是一位完全不逊色于洪门门主离御风的恐怖奇才，他现在虽已是万剑盟盟主，绝世榜上排行第三的存在，一身修为更是达到绝世第二重近乎巅峰之境，可他的真正年龄，才二十三岁，甚至……还未满二十三岁！”

　　“什么！？未满二十三岁！？”

　　应观天豁然而起，脸上充满了不可思议：“一个不满二十三岁的绝世第二重武者！？一个不满二十三岁的绝世榜第三人！？”

　　“正是。”

　　应紫宵脸色有些难看的回应道。

　　“二十三……未满二十三……”

　　应观天口中念叨着这个数字，语气亦是渐渐变得凝重。

　　而白无恨这个时候亦是适时开口：“御剑门向王炼服软，未必是怕了王炼，甚至，霍天龙的万剑齐飞剑阵败于王炼之手，亦未必是真的战败，而是……王炼的年龄！他现在未满二十三岁，除非谁能有着十成把握，将其彻底击杀，否则，等他将来成长起来，至少有九成把握，能够问鼎超凡入圣之境，而且，一旦他踏入超凡入圣之境，凭借他年纪轻轻领悟剑势的玄妙，极可能和洪门门主离御风一样，成为有资格问鼎天下第一高手的无敌存在！需知，王炼此子野心勃勃，他的性情行为可远非离御风离门主那般与人为善，一旦他问鼎天下第一，必将威压天下，整个江湖都将在他的逼迫下向其臣服，御剑门门主，老门主霍天龙等人或是明白这一点，在得知万剑齐飞剑阵败得了王炼，杀不了王炼后，索性顺势而下，向其服软，现在臣服和日后王炼威压天下时再向其臣服，反正皆是同一种性质，甚至……据说御剑门在向王炼臣服后，还从王炼手上得到了一些好处……”

　　“超凡入圣……而且在领悟剑势的前提下超凡入圣……”

　　“目前的天下第一人虽是南道派至强者南圣尊，可实际上我们这些站在巅峰的人都看得清楚，以洪门离门主的能耐，若真要和南圣尊一决高下，他的胜率当在八成以上，由此可见修成剑势后再成就超凡入圣者的强横……不过，洪门对天下有莫大贡献，十几年前若非他仗义出手，关闭开启在江流市的魔界通道，整个人间界怕是都已经生灵涂炭，他成为天下第一人，无论品性、武德，我皆是信服，但是王炼……一个野心勃勃的黄口小儿，他有什么资格能够成为天下第一人，能够威压天下，让我们所有人向其屈服！”

　　白无恨展现在众人面前那般赤裸裸的事实，严重刺激了藏剑山庄众人原本那称霸万剑盟的野心。

　　野心家和野心家从来就不可能竭诚合作相互共赢，两者间必然要决出一个胜负生死。

　　“我想，我已经明白白掌门的意思了。”

　　看着义愤填膺的众人，应观天终究经验老到，很快明白了什么。

　　先前的藏剑山庄可是只打算将王炼击退，并不想和昆仑派全面开战，但是现在……

　　白无恨这个时候亦不扭捏，有些愧疚的点了点头：“我白青剑派在我的治理下，好不容易恢复了一丝元气，从灭门大厄当中走了出来，实在不希望宗门传承自此断决。”

　　应观天点了点头。

　　白青剑派如此，藏剑山庄又何尝不是如此？

　　为了宗门传承，为了自己的道统，哪怕做的再过分都在可以理解的范畴当中，毕竟，他应观天当年也曾在藏剑山庄的庄主位置上待过，自然明白其中的轻重。

　　“王炼想来，就让他来！若是他好言相劝，有化干戈为玉帛之心，那还罢了，可若是他咄咄相逼，想要我藏剑山庄如御剑门一样臣服于他，没有任何可能，到时候，就手底下见真章！而且……”

　　应观天说到这，眼神变得前所未有的肃然：“一旦真的到了必须动手的那一步，王炼，必须死！”

　　应紫宵、金锋、金藏、玄宇等人亦是纷纷凝重的点了点头。

　　“诸位，不要将此事看作一件小事，这一战，关系到我藏剑山庄的生死存亡！”

　　应观天说着，转向白无恨道：“同样，也关系到白青剑派的生死存亡！”

　　“应老庄主放心，无恨必将鼎力相助！”

　　白无恨站起身来，肃然应诺。


第二百六十九章 遭遇

　　孤叶峰。

　　前往藏剑山庄的一座小山峰。

　　此刻，一行三十六位昆仑高手正汇聚于此，一个个驻守一地，围成一圈，如临大敌的盯着四面八方。

　　而在他们保护的最中心位置一处平地上，穿着一身白青色长衫的王炼正盘腿而坐。

　　突然，一股强大的气浪以王炼为中心，源源不断往四面八方扩散，并且越来越盛，惊得孤叶峰夜间的林鸟腾飞入虚，鸣叫不断。

　　如此变化，三十六位昆仑高手不止没有半分异常之色，一个个反而打起十二分精神，不愿放过四周变化的任何细节，哪怕有一些飞禽走兽踏入他们戒备范围，都会第一时间遭到他们的雷霆打击。

　　“嘭！”

　　王炼身上的气势越发强盛，待得强盛到极致时，身上的生命磁场仿佛和外界的元气磁场产生了某种剧烈冲突，一时间，气浪演变成狂风，狂风席卷成风暴，直入云霄，方圆十余公里顿时雷霆滚滚，浩浩荡荡的自然伟力威压天地，如此剧变，哪怕昆仑派的三十六位高手亦是惊愕不已。

　　“咻！”

　　而如此剧烈的天象变化，自是引得了孤叶峰附近的江湖人士留意。

　　这座山峰虽不是什么名山，却也有一个小型拳师门派，名武天宗，里面有五六位气行周天强者，此时这些气行周天强者纷纷离开所在宗门，朝着天象变化所在的地方冲去，似乎那里正有什么了不得的天地至宝出世。

　　不过，这几位气行周天强者尽管在武天宗中属于掌门、长老级人物，可却隐隐一位女子、一位老者为首。

　　这位女子，白衣胜雪，浑身上下散发着凌厉的剑意，似乎剑锋所向，就能神魔辟易。

　　而另一位老者则是气息不显，看上去平平无奇，似乎没有任何常人应有的气息，可身形穿梭间，却丝毫不在那位白衣女子和武天宗的几位强者之下，很快，他们已然来到了昆仑派众人的戒备圈外。

　　“止步！”

　　看到几人逼近，单阔海上前，大喝一声。

　　同时，昆仑派三十六人迅速以战阵之法，将气机连成一体，目光锁定着前方六人，尤其是为首的那位白衣胜雪气势凌厉的女子。

　　“不错的战阵，昆仑中人？”

　　一身白衣的女子目光打量着单阔海一行三十六人，目光凌厉，所扫过的地方，居然无一例外，都是三十六人战阵衔接点所在。

　　“你是……东方胜雪！？”

　　单阔海在三十六人中并非修为最高，可由于王炼关系的缘故，却是负责对话，他在眼前女子身上打量了一眼后，顿时辨认出了她的身份。

　　不过东方胜雪却并未理会单阔海，目光直接越过单阔海一行三十六人，落到了被他们围在最中心自身气机和天地气机不断交汇的王炼身上。

　　“弈剑圣王炼？”

　　“东方小姐，我们掌门正处于冲关的关键时刻，还请不要惊扰，否则，就是和我们整个昆仑派为敌。”

　　单阔海沉声道。

　　他的话，让武天宗的几位气行周天强者一个哆嗦，身形不由自主的退后一步，哪怕东方胜雪，亦是皱了皱眉头。

　　如果是以前的昆仑派，她自会毫不犹豫的训斥一声，称昆仑派口气太大，但是现在……

　　在王炼带领下隐隐有成为天下第四大派的昆仑派，确实有说大话的底气。

　　至少，不是她，以及她身后的势力所能招惹得起的。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，虚空中翻滚的云层当中，猛然炸响一阵雷霆，不知何时，原本纵横不过十来公里的云层，规模竟是扩张到了几十公里，更远处亦有黑压压的云层如泰山压顶之势般威压而下，一场狂风暴雨似乎近在眼前。

　　“这是……”

　　看到这一幕，东方胜雪身后的那位老者眼瞳猛然一缩：“如此声势，天象覆盖方圆数十公里……难不成，你们昆仑派的王掌门要超凡入圣，迈入圣境了不成！？”

　　听到老者开口，单阔海等人似乎才留意到东方胜雪身后的老者。

　　单阔海等一系列晚辈还好一些，可跟着王炼出来东奔西走的烽火却犹如认出他的身份来，眼瞳猛然一缩：“‘五毒手’唐开泰！？唐家唯一一位抱气成丹的绝世强者！？”

　　唐家、卓家、周家、皇甫世家等家族，被称为江湖五大世家，这些世家中周家已经没落，似乎被剔除到了五大世家行列之外，而卓家属于新兴家族，欣欣向荣，规模鼎盛，唯有唐家，这些年来哪怕遭遇过不少大风大浪，可却一直屹立在顶尖世家行列，传承至今已有千年岁月，这样一个古老世家，谁都不知道其内部的底蕴究竟深厚到何等程度。

　　“虚名罢了，我这么一点微末计量如何能够和弈剑圣王炼王掌门相提并论。”

　　老者唐开泰见得烽火认出自己的来历，亦是微微一笑，不以为意。

　　“唐家，向来是最顶尖的刺客世家……想不到居然教导出了东方胜雪这等名震天下的剑道奇才……难怪，难怪事先根本没有人将东方胜雪的来历出身往唐家身上联想。”

　　“呵呵，小姐能够有今日成就，实际上和自己的努力分不开，我们只是从旁辅助罢了。”

　　唐开泰说着，目光却一直没有离开过平地中心的王炼，眼中精光闪烁，不知在想些什么。

　　似乎从唐开泰身上感觉到了危险，烽火、单阔海等人连忙调动人马，戒备的看着东方胜雪、唐开泰二人。

　　同时烽火亲自上前开口道：“唐老，我们掌门此刻正在破关之中，未免引起什么误会，还请退开一段距离，我们昆仑派和唐家也有些交情，唐老也不希望因为这些小事破坏我们两家间的关系吧。”

　　唐开泰笑了笑，正要说什么，东方胜雪却是上前一步：“当年在星辰榜时，弈剑圣王炼的名号已是如日中天，随着他击败‘一剑飞仙’叶孤星，他的威望更是达到前所未有的巅峰，尽管并未和我分个高下，可名气上却已经压了我一筹，外界传言，当时的王炼若要竞争星辰榜第一人，可谓轻而易举，对此，我东方胜雪颇为不服，眼下我们两个既然都已经入了绝世之境，气行周天修为阶段不曾分出胜负，那么，就在绝世之境决个高下。”

　　东方胜雪话一说完，浑身上下的剑意顿时全面爆发，凝练到极致的剑道意志似乎斩裂虚空，无视空间的阻隔，冲入笼罩着王炼全身的风雷激荡中，就要和他修炼而出的剑道意志发生碰撞。

　　“小姐！？”

　　看到东方胜雪直接出手，唐开泰脸色一变。

　　“住手！”

　　“拦住她！不得让她打扰到掌门突破！”

　　而烽火、单阔海等人则是齐声大喝，三十六位昆仑高手顿时分出十八人，组成战阵，直接朝东方胜雪截杀而下。

　　这十八位气行周天武者尽管只有两位星辰周天武者带队，可借助阵势之力，将气机相连，威压而下的刹那顿时震荡了东方胜雪的剑道意志，直让她的脸色微微一白。

　　“大胆！我和你们掌门交锋，你们有何资格插手！唐老，给我教训他们！”

　　东方胜雪一声厉喝。

　　“小姐，我们现在不宜和昆仑派冲突……”

　　唐开泰连忙出声似乎想要劝阻。

　　“你连我的命令都敢违背了！？”

　　东方胜雪毫不犹豫的厉声叱喝。

　　从这两人间的交谈以及态度来看，东方胜雪的身份显然远远凌驾于唐开泰之上。

　　唐开泰眼中闪过一丝怒火，可他似乎想到了什么，哪怕心中有所不甘，这个时候亦是忍耐下来，冲了出去：“昆仑派居然有这等高明战争，我唐开泰一时颇为好奇，还请诸位昆仑派的同道不吝赐教。”

　　说话间，他浑身上下的气势顿时爆发。

　　一位绝世二重抱气成丹的高手，在将自身气息收敛一体时，平平无奇，外人看不出半分，可随着此刻爆发，顿时犹如一颗被点燃的炸药，一股恐怖的力量随着他一掌拍出，生生轰入了昆仑派三十六位气行周天强者组成的战阵当中，哪怕这十八位气行周天强者精通战阵，靠着战阵之力，将这一股力量层层削减，仍感觉一个个身形剧震，修为才刚刚踏入气行周天阶段的两人更是吐出一口鲜血。

　　“变阵！锁龙！”

　　察觉到战阵上的庞大压力，烽火一声大喝，阵势大变，全力防御。

　　“这种战阵……”

　　随着战阵变化，唐开泰眼神终于发生了变化。

　　他也属于当机立断的人物，既然决定协助小姐对王炼下手，自是不遗余力想要趁着王炼破关的关键时刻将其灭杀，可是他怎么也没想到，他一位抱气成丹的绝世二重强者爆发虚丹之力，竟然不曾一击将烽火等十八人组成的战阵击破，甚至……

　　隐隐还被他缠住！

　　需知，一位绝世一重强者，就能够和八、十位星辰周天强者对抗，十八位小周天、大周天、星辰周天武者，按理说一位绝世一重的武者就能轻易将他们击溃，可现在他一位绝世二重强者竟不曾一击建功……

　　“昆仑派什么时候居然有如此可怕的战阵了！？殿下只因猜测云森城主赵九州心怀反意，就贸然对云森城城主的女婿王炼下手，得罪越发强大的昆仑派，对帝国而言，实属不智啊……”


第二百七十章 身份

　　此时王炼正在冲击流金圣体大成的关键时刻。

　　得到了御剑门的仙光珠，王炼自然不会浪费，又或者如傅飘羽师傅一般，将它留着等待后人，明白人间界若是不能够在短时间里诞生大量强者抵挡住魔界入侵的他，在前往藏剑山庄的道路上，他直接选择了炼化此物。

　　仙光珠乃是最顶尖的天材地宝，里面蕴含的能量更是精纯到哪怕拿来冲击超凡入圣境都有一定的效果，无论灵族的仙界气息、昆仑派的昆仑天晶、血浪鲨湾的大洋精气，就修行价值上而言，都无法和仙光珠相提并论，可饶是如此，王炼在不浪费仙光珠任何一丝能量的情况下，花费整整十天时间，将整颗仙光珠完全炼化，才堪堪借助这股能量将流金圣体修至大成。

　　他入微圆满，并且维持着六倍思维炼化仙光珠的能量，没有让仙光珠中的能量有半分浪费，对仙光珠能量的利用效率三倍于常人，可在这种情况下，仍然费尽了一整颗仙光珠的力量方才将流金圣体推升到了大成境界，换成常人，单单将圣体修至大成，需要花费的仙光珠数量就是三颗，这是一个足以让人绝望的数字。

　　流金圣体大成，王炼修为踏入绝世第二重巅峰，可接下来，流金圣体圆满境界，需要的能量，却是让人有些绝望。

　　圣体圆满，气满乾坤，这一阶段，需要两倍于先前的能量积累。

　　但，如果只是单纯的需要两倍于圣体大成时的积累那还算了，三颗仙光珠的能量，那些顶尖的名门大派，也并不是积累不出来，关键是，这期间牵扯到了一个能量利用率的问题。

　　圣体大成以后，越往后，身躯所能够吸收、利用的能量效率就越低，因为这个原因，明明气满乾坤境界相较于圣体大成能量强度上只提升了一倍，可需要花费的资源，却是数倍，乃至于数十倍于圣体大成。

　　就好像一个人，稍加训练，跑入百米十秒不难，可如果没有顶尖宝物，没有绝世天赋，他即便再训练一辈子，也休想将自己的速度由百米十秒提升到百米五秒。

　　察觉到圣体圆满需要的能量太大，再加上王炼圣体突破时，生命磁场增强，在和天地磁场摩擦时引发了天象变化，使得方圆数十公里风起云涌，更兼之雷雨将至，电闪雷鸣，这种变化，却是让王炼突发奇想……

　　单纯的天材地宝，想要短时间里修炼到气满乾坤之境，简直是痴人说梦，哪怕以王炼的炼化效率，想要晋升至绝世三重气满乾坤之境，都得十枚以上的仙光珠。

　　可如果……

　　这些能量不是来源于天材地宝，而是来自于这片浩瀚无垠的宇宙星空，来自于这片广博无疆的日月天地……比如说风云激荡引发的雷霆之力……

　　心念转动，王炼直接调整自身的生命磁场，使得自身生命磁场和天地磁场的碰撞加剧，引得那阵中心不应该集中在孤叶峰上的雷雨，直接朝着孤叶峰上笼罩而来，这才有了仿佛晋升超凡入圣境般的恐怖声势。

　　感受了一番自身已经和天地磁场完全相溶的生命磁场，王炼睁开眼睛，看着前方正竭力阻拦着东方胜雪、唐开泰二人的昆仑派三十六位气行周天强者。

　　他没想到，他自己不过随便闭个关，做个实验，居然也能够引得两位绝世强者出手，一时间，神色微冷：“东方胜雪、唐开泰？我自认我王炼没有做什么对不起你们的事，你们两个却是要趁着我修炼之际，致我于死地？我给你们最后一个机会，速速退去，念在你们修行不易，我还能够放你们一条生路，否则……”

　　“大言不惭！王炼，你当真以为你先我一步问鼎绝世，就能够以这种怜悯的语气和我说话！？我说过，星辰榜时期我们不曾决出胜负，那么，趁着此刻我们二人皆在绝世之境，再分高下。”

　　东方胜雪厉喝着，强大的剑意爆发开来，狠狠的斩入王炼的那融合在天地磁场的生命磁场中，似乎想要用自己那根本不成体系的生命磁场来和王炼千锤百炼的生命磁场进行对抗。

　　“东方胜雪，你太让我失望了，对于你这位雄踞星辰榜数年之久的剑道第一人，我本来还颇有些兴趣，不想今日得见真人，竟是如此不堪，只会趁我之危！既然你要做这等阴险无耻之举，又何必为自己找什么冠冕堂皇的借口！？绝世之战？你可敢等一个月后，诏告天下，我们一决生死！？”

　　东方胜雪脸上浮现出一丝阴冷：“一个月后？我的时间何其宝贵，你说得一个月就等一月？王炼，你算什么东西，有什么资格居然敢和我这般说话，既然今天遇上了，并且我打算和你分出一个胜负，那么，决战之日，就非是今日不可！四相——青龙！”

　　东方胜雪大喝着，手中的宝剑猛然爆发出一片绚烂的剑辉，仿佛一条骤然升腾的游龙，携带着摧枯拉朽的锋芒，刹那间击中单阔海带领的十七位昆仑高手所组成战阵的薄弱点，不止让这个战阵的运转顺序微微一顿，其中避让较慢的一位昆仑高手更是被一剑重创，当场吐血昏死。

　　“四相，朱雀！”

　　十八位气行周天强者随着一人昏死，阵法运转的破绽更为明显，趁此机会，东方胜雪大喝着，剑光炎炎，攻势变得更为狂暴。

　　“阻挡在我的道路之前，即便你是星辰榜第一人，将来潜力有望超凡入圣的剑道天才，也唯有一死！”

　　王炼眼中精光迸射，下一刻，东方胜雪朝着他斩杀而下的剑意被他猛然一引，任期斩入他的生命磁场中，任何顺着生命磁场的力量，直接朝着他现在正融合着天地磁场当中牵引而去。

　　“轰隆隆！”

　　一片全新的生命磁场融入天地磁场，顿时犹如一滴火星落入沸油，整个天地磁场变得更为狂暴，浩荡无垠的天地威压席卷而出，与此同时，一道恐怖的雷霆轰然落下，带着煌煌天威，狠狠的轰击在王炼、东方胜雪二人的生命磁场上……

　　“啊！”

　　正大发神威祭出四相剑术袭击昆仑十七人战队的东方胜雪顿时发出一阵凄厉的惨叫，单手捂着脑袋，身形暴退。

　　“杀！”

　　趁此机会，单阔海一声暴喝，原本防御为主的战阵猛然一变，两位星辰周天强者带着两位大周天境武者转守为攻，以摧枯拉朽之势杀向暴退的东方胜雪，道道剑光几乎要趁此机会，将东方胜雪一举吞噬。

　　“不好，住手！”

　　看到东方胜雪似乎有生命危险，原本只是勉强和烽火十八人交手的唐开泰顿时惊呼一声，抱气成丹的力量再度爆发，雷霆万钧的一击狠狠的轰在烽火等十八人组成的战阵峰头，首当其冲的烽火直接被打得吐血飞出，哪怕有其他十七人分担力量，仍是被瞬间重创。

　　而在击退烽火这个战阵的同时，他身形腾挪，再度杀至单阔海等人身前，绝世二重的磅礴气息威压而下，打算趁机掩杀东方胜雪的两位星辰周天、大周天武者根本不是他的一合之敌，轻而易举被他击退击伤，将东方胜雪的危局化解。

　　“啊！你，你究竟干了什么……”

　　东方胜雪惨叫不已，剑道意志实际上就是精神意志的显现，此番王炼以生命磁场引动天地磁场之力，使得雷霆衍生，轰击而下，哪怕他已然凝练成剑势形态的生命磁场都极不好受，何况东方胜雪的剑意？

　　一道雷霆下，东方胜雪的那道剑意直接崩灭，这种伤害不逊于局部性的灵魂崩塌，如果不是她意志坚韧，恐怕这个时候都已经痛苦得昏迷过去。

　　“你不是想和我的剑势交锋么？我如你所愿！我现在正以剑势为根基，引天地雷霆元气，淬炼自身，激发生命潜能，再趁机将雷霆之力融入流金圣体，促使流金圣体圆满，我的剑势和天地大势乃是一个整体，既然你想和我的剑势交锋，索性，我就成全你，并且赐你一场机缘，带你提前感受一番剑势的玄妙吧。”

　　王炼说话间，根本不给东方胜雪任何喘息的时间。

　　刚才东方胜雪一道剑意斩入他的剑势当中，已然让他捕捉到了东方胜雪的生命磁场波动，哪怕此刻东方胜雪身形暴退，可王炼仍是分出一部分心神之力，朝着东方胜雪卷去，勾动着她的生命磁场，一时间，头顶上那片黑压压的乌云似乎也分出一部分，朝着东方胜雪而去。

　　煌煌天威，浩浩荡荡，别说晋升绝世之境不久的东方胜雪了，就连唐开泰都是一脸惨白，眼中充满了遏止不住的惊恐：“引动天象！这是真正的引动天象之力！这是超凡入圣境强者才能掌握的无敌手段！王炼……王炼他晋升超凡入圣境了！？这……虽然是借助了雷雨将至的天地之势，可这种能耐，相较于真正的超凡入圣境强者都已相去不远……”

　　“滋滋！”

　　随着虚空中的雷霆酝酿，感受着盘踞在天际云端的浩瀚杀机，唐开泰连忙大喊：“王炼掌门，你不能杀她，东方胜雪，乃云帝国当今陛下的亲妹妹，云帝国的长公主殿下，你若杀她，必给整个昆仑带来滔天大祸。”


第二百七十一章 条件

　　“皇帝的妹妹？”

　　听得唐开泰所言，王炼眉头一皱。

　　云帝国皇帝目前虽然宛如傀儡，这正执掌大权的是岳家一脉的岳太后，可这位长公主，王炼都有所听闻，那是名副其实的皇室成员，而且还是皇室中的重要人物，远非那些偏远亲王所能比拟，若将其击毙……

　　“对！王炼，我乃帝国长公主，你若杀我，就是和整个云帝国为敌，刚才我只是寻你比试一下，并没有其他意思，若你现在没有时间，我们大可将比试日期押后！”

　　东方胜雪并非愚昧之人。

　　刚才她是感觉王炼正处于修行的关键时刻，动弹不得，这才当机立断对王炼痛下杀手。

　　其原因便是因为云森城主赵九州反叛之心显现，而王炼乃赵九州的女婿，王家亦是在云森城扩军之际给予了云森城极大支持，否则，云森城养三四万军队已是极限，如何能够将军力扩张到九万！？

　　斩杀王炼一可震慑王家、赵家，二可遏止这些年来发展迅猛的昆仑派。

　　只是没想到……

　　处于突破关键时刻的王炼居然仍有方法制衡得了她，让她感觉到生命危险。

　　君子不立危墙之下。

　　事不可为下，她毫不犹豫的服软退让。

　　“押后？你说押后就押后？刚才你那杀我之心，我感受的清清楚楚，如果我真在破关的关键时刻，怕是真就遭你毒手了，至于你东方胜雪……虽是皇帝的妹妹，可我昆仑派亦非弱者，以云帝国目前的局势，即便我真的将你当场斩杀，云帝国也未必能够抽得出足够的力量来替你报仇……甚至，由于风云战争将近，为了拉拢我们昆仑派这一只强大的江湖力量，你们云帝国甚至会对此事视若无睹，到时候你死了也是白死。”

　　王炼缓缓说着，语气当中却是杀机显露。

　　“你……你想怎么样！？”

　　东方胜雪眼中带着一丝惊惧。

　　王炼的目光转向唐开泰：“如果我没有猜错，唐家的血神丹应该练成了一些吧，作为唐家第一高手，你身上应该带了一些。”

　　王炼话一说完，唐开泰脸色顿时充满骇然，仿佛见鬼一样看着王炼，眼中充满不可思议：“王掌门……你……你怎么知道我们唐家炼制了血神丹！？血神丹的消息除了我们唐家五老以外，根本没有任何人知道，你……”

　　“我是从哪里得到血神丹的消息，这一点你不需要知道，将你身上的血神丹和你们唐家的血神诀交出来，我可以让你们离开，否则，作为对我出手的代价，你们两个就都死在这里吧。”

　　“唐家的血神诀只是一门鸡肋秘法，既然王掌门想要，给王掌门不就得了？还有那个什么血神丹，都交给王掌门，莫非你想害死我不成！？”

　　东方胜雪根本不知血神丹和血神诀的珍贵，眼见只需要交出那两样东西就能活命，当下对着唐开泰训斥道。

　　唐开泰看着王炼准确无误的说出了血神丹和血神诀的名号，不知道王炼对他们唐家三个月前才刚刚炼制出来的血神丹了解多少，再加上东方胜雪下令，他不敢再玩弄什么花样，只得应了下来：“是……殿下……”

　　言罢，直接将一个白玉瓷瓶和一本小册子交了出来。

　　不需要王炼吩咐，自有一位昆仑弟子将东西接了过去。

　　“王掌门，血神丹的炼制材料极其珍贵，至今为止我们整个唐家都只炼制了十颗，我手上只有六颗……”

　　“我明白，血神丹的主要炼制材料名为圣魂草，确实已经绝迹多年，你们唐家当年得了一株，炼制了三颗半成品血神丹，此后花费十几年，再寻得两株，这才将血神丹渐渐完善，十颗血神丹，差不多就是你们唐家血神丹持有数的总量。”

　　王炼平静的说着。

　　唐家的血神丹、血神诀之事，在风云战争爆发的那段时间，闹得沸沸扬扬，乃是江湖上无人不知的一项传闻，这一点在王炼穿梭时空之前凌源长老和他讲过。

　　甚至……

　　他还曾告诉过王炼，圣魂草又名龙魂草，尽管在外界极其稀少，几乎绝迹，唐家十几年都才找到三株，但在龙族祖地……

　　却还有上一些。

　　不过龙族虽然在数量上没有人族众多，亦称不上人间界霸主，可绝对是高手如云，就巅峰力量而言，绝对称得上诸族之最，甚至超过了天赋横溢的天族。

　　据说当年人间界沦陷时，天族在族长慕容长风的带领下斩杀的魔王级强者不过四尊，而死在龙族境内的魔王……却是达到了无比骇人的两位数，最终还是魔皇亲自出手，踏破龙族，将这个全民皆兵的强大种族自人间界抹去。

　　因此，对于这等强大种族的祖地，哪怕王炼知道龙魂草在那里生长着一些，却没有半点想法。

　　一旁的唐开泰听得王炼不止道明了血神丹的炼制之法，更是连他们唐家对血神丹的研究历史都颇有了解，一时间吓得浑身上下冷汗直流，他们本以为唐家这种事做的极其隐秘，天下间除了他们唐家五老外，应该没人知道，没想到……

　　他们所谓的秘密，在昆仑派这等顶尖大族面前，居然无所遁形，每一个细节都暴露在昆仑派面前。

　　“还请……还请王掌门就此事保密……唐家上下感激不尽……”

　　“将剩下四颗血神丹送到昆仑派，这件事我会帮你们唐家隐瞒，别想着玩弄什么心计，若是小看我们昆仑派隐藏在暗中的力量，你们唐家会后悔终生。”

　　“是是，我们明白。”

　　唐开泰连忙应声，不敢有半分怀疑。

　　“你们可以走了。”

　　“是，我等告退。”

　　“王掌门，不知你们昆仑派可否愿意投效朝廷？若昆仑派愿意投效我们帝国皇室，我甚至可以向太后进言，将你册封为帝国国师，哪怕将你们昆仑派封为帝国国教都并非没有可能！”

　　在转身离开了一段距离后，东方胜雪突然说了一句，拉拢道。

　　“帝国国师？若你们云帝国能够中止和风帝国间的战争，我倒可以考虑一下，否则，以目前天下大势，我这个所谓的国师，估计也就是一个用来应付风云战争的高阶炮灰罢了。”

　　“风云战争……”

　　东方胜雪摇了摇头：“风云战争爆不爆发，什么时候爆发，这不是我一个人，甚至不是我们帝国皇室所能决定的，而是整个天下的大势在进行推动，即便我能够说服太后，让我们云帝国暂时中止风云战争，那些想要趁机扩大势力，为家族谋取利益的家族、江湖门派，也绝对不会善罢甘休，刺杀、捣乱、挑拨、栽赃……想方设法，也会让战争开启……就拿你们昆仑派来说，昆仑派这一两年里规模扩张如此之多，势力相较于三五年前，何止提升三倍？可却是守着昆仑山脉一带，和你们昆仑派目前拥有的实力完全不符，你们昆仑派会甘心继续的困守一地？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　他想说，昆仑派不会主动对外发动战争，毕竟他强化昆仑派的力量，归根结底，是为了提升整个人间界的综合实力，为即将到来的魔界战争做准备。

　　只是……

　　昆仑派完全不扩张？

　　这些话真要说出来，连昆仑派内部的人都不会相信，更别说其他江湖门派了。

　　没看到现在昆仑附近的门派已经人人自危，要么巴结昆仑派，要么搬迁宗门地址，要么，尽快的朝着南道派等顶尖势力靠拢，为自己的宗门寻找出路。

　　“除了风云战争以外，其他的条件，我都可以答应你！甚至……”

　　东方胜雪说到这，语气一顿，脸色微微一红：“甚至即便你想要我，我都可以答应你，你虽然和赵九州的女儿订婚，但你们两个终究没有成亲，我东方胜雪无论是身份、地位、相貌、实力，皆是不属于赵雪丹半分，嫁给你，绝对不会辱没了你的身份，你们昆仑派现在在江湖上势力日大，继续扩张下去，甚至可能会触犯到当今江湖第一大派南道派的利益，可若是你娶了我，和我们云帝国皇室合作，强强联合，我们皇室完全可以给予你各方面的资助，帮助你整合江湖势力，让你们昆仑派独霸江湖，成为武林至尊。”

　　“收起你那些鬼蜮伎俩，你想做什么，你们云帝国朝堂想要做什么，我心里清楚。”

　　王炼道了一声，眼见东方胜雪想要再说，他直接一挥手：“若是现在不走，那就别走了。”

　　似乎联想到了被雷霆轰击精神意志时的痛苦，东方胜雪顿时脸色一白，再不敢有半分耽搁，迅速的和周开泰离开。

　　周开泰、东方胜雪一走，剩下的武天宗几人亦是不敢再留在原地，迅速离开。

　　“罗鹏如何？”

　　“伤势很严重，不过幸好我们昆仑派这些年里积累了不少顶尖药材，这些药物效果显著，倒是保住了性命，可短时间里怕是不宜挪动。”

　　“在这里逗留十天，准备疗伤丹药，我要借助此刻天象之力，一口气冲击圣体大圆满境界。”

　　王炼话一说完，目光已然落到了虚空中那越发浓郁的雷云之上。

　　经过这么一段时间耽搁，被王炼吸引至孤叶峰上空的雷云，终于孕育到了极致，里面蕴含的诸多自然能量开始以狂风暴雨、电闪雷鸣的形式全面爆发……


第二百七十二章 来临

　　“轰隆隆！”

　　雷霆炸响。

　　飞舞的银龙将漆黑的夜空完全照亮。

　　此刻，王炼就坐在万千雷霆下方，个人的生命磁场和天地磁场完全相融，时不时一道道雷霆被牵引的轰击而下，再在王炼生命磁场的削弱下，层层传递而下，被引入他的身躯当中，化为精纯霸道的天地元力，刺激着已经晋至大成的流金圣体。

　　这种修炼法，无论是引天地元力，还是借助天地磁场、生命磁场将引下的天地元力层层削弱提纯，亦或者最后一步将其中能量炼入体内，以流金圣体加以消化，全部需要对自身、对能量的掌控达到巅峰极致。

　　引下的天地元力太多……被雷霆劈死。

　　生命磁场和天地磁场对天地元力的削弱提纯程度不够……被雷霆劈死。

　　将能量炼入体内数量过多……被雷霆劈死。

　　若是引入的雷霆元力不能够及时消化……被雷霆劈……会导致身躯重创。

　　王炼也唯有将思维加速攀升到十倍以后，方才敢如此大胆的借助浩瀚无垠的雷霆元力来修行混元圣体。

　　这种修炼法落到单阔海、烽火等人眼中，直让他们一个个看得心惊胆颤，生怕王炼一个没控制好，就被雷霆轰下，化为飞灰，尸骨无存。

　　同时他们一群人亦是远远避开，这些雷霆中蕴含的毁灭气息太过浓烈，一个不好，被逸散的雷霆轰中，哪怕他们一个个都是气行周天境中的佼佼者，结成战阵连绝世强者都敢搏杀，仍然难逃灰飞烟灭的命运。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　在王炼自身生命磁场的牵引下，这阵圆满只会持续不到一个时辰的雷雨，被他生生的拉扯在孤叶峰上持续了整整四个时辰，直到将雨云当中蕴含的磅礴能量倾泻殆尽方止。

　　雷霆停下，王炼本人亦是变得脸色苍白，浑身上下多有血迹。

　　好在他早就吩咐单阔海等人准备好了疗伤丹药，服用了疗伤药物，再加上他对自己的身躯掌控入微，调理了半天，总算恢复过来，而后再休息三日，已然是恢复如初。

　　“掌门！”

　　看到王炼收功，单阔海、烽火等人连忙围了上来。

　　“好了，此次修行到此为止。”

　　单阔海联想到王炼引雷霆之力淬炼流金圣体时的恐怖模样，有些心有余悸道：“掌门，您天纵之姿，再加上我昆仑派这些时日每一天日进斗金，哪怕靠着门派资源，循序渐进的修行下去，三四年后也必然积累到足够的元气晋至绝世三重，而后寻觅超凡入圣境的契机，何必要如此冒险，强行炼化霸道浑厚至极的雷霆元力？实在是太危险了。”

　　“危险？称不上，我若是没有足够的把握，又怎么会冒险引下天地雷霆之力进行修行？”

　　王炼平淡的说着：“我修行的本身就是风雷心诀，风雷心诀修行出来的真气，符合风雷特性，引雷霆之力修行比之常人来危险性低上一大截，而我的圣体名为流金圣体，本身亦需要天雷之力好好淬炼，在雷霆之力的淬炼下，流金圣体反而更容易进入圆满。”

　　“可是，您终究是我们的掌门，我们昆仑派的未来，昆仑派正是因为有掌门你的带领下才有今日局面，一旦您有半分闪失，后果简直不堪设想……因此，还是请掌门以大局为重，不要以身犯险。”

　　“无妨，我心里有数。”

　　王炼道。

　　看到王炼显然不会听从他们的劝解，烽火、单阔海等人对视了一眼，也只得叹息了一声。

　　“腾蛇队长和皎月队长得知了这边发生的事，已经带人正在赶来的途中了，他们二人带来了另外一个小队，同样有三十六人，这三十六人的训练程度虽然不如我们三十六人，可综合水准却要高出不少，星辰周天者有九人，若真要互相搏杀，未必会弱了我们三十六个，我们下一站要前往的藏剑山庄底蕴更超御剑门，历史传承更是超过我们昆仑派，因此，七十二人同去，方能称得上真正万无一失，还请掌门不要责怪两位队长的自作主张。”

　　王炼看了请罪的烽火一眼，沉吟一番，倒也没过多责怪：“来了就来了吧，阵法他们早就在开始练了，无非是配合问题和修为问题罢了，而要验证一个战争的训练效果究竟如何，还是得打过后才知道。”

　　说完，他看了一眼四周众人：“既然我已经结束了修行，那就直接前往藏剑山庄，行程已经耽搁不少时间了，可不能让藏剑山庄的人久等了。”

　　“是。”

　　烽火恭敬的应声着，一行人再度出发。

　　此后不到一天，在藏剑山庄等待了多时的藏剑山庄众人和白无恨终于收到了山下的消息，昆仑王炼带着昆仑派七十二位气行周天强者，直往藏剑山庄而来。

　　“终于来了，我还怕昆仑派的人怕了我们藏剑山庄不敢来了呢。”

　　得到消息的金锋如释重负的松了一口气。

　　未出鞘的剑才是最可怕的剑。

　　王炼一直不出现带给他们的压力远比此刻迅速逼近的压力要大得多。

　　“好了诸位，按照我们商议好的计划行事，如果到时候真的要动手，我负责抵挡他的主要攻势，你们几个负责分散他们的主意力，玄宇，骗出他杀招的任务就交给你了，这个任务最为艰巨，尽管你已经穿上了我们藏剑山庄最宝贵的金蚕丝甲，可我仍然不完全放心，我可不希望，我们如此强大的阵容最终却会为了杀区区一个王炼，从而出现死伤。”

　　藏剑山庄的“剑尊”应观天分配着各自的任务。

　　“我明白。”

　　玄宇点了点头。

　　“杀招是最强大的招式，而祭出杀招后的那一刻，也同样是王炼最虚弱的一刻，到时候，白掌门，那致命一击，就交给你了，务必要对他一击必杀，否则，当那王炼得知白掌门也在这里，自己的局势变得无比危机后，绝对会想办法逃走，而他带来了七十二位气行周天强者，有这些人给他殿后，再加上他本人的强大实力，一旦他全力逃走，我们没人拦得住他，到那个时候，放虎归山，藏剑山庄、白青剑派都将面临灭门之祸。”

　　“我明白！”

　　白无恨慎重的点头：“尽管王掌门这等绝世天才身陨对于我们三十余年后对抗魔界入侵是极大的损失，可是眼下……却顾不得那么多了，为了我们两大门派的宗门传承，王掌门……只能请他永远的留在藏剑山庄了。”

　　应观天微微颔首，赞同了白无恨的说法。

　　一行人等待不久，马上就有气行周天级的长老执事前来汇报：“太上庄主，白掌门，昆仑派的王炼一行人已经快到我们藏剑山庄正庄门口了。”

　　“如此，我们出去迎接一番吧，终究是我们万剑盟的盟主，多多少少还是应该给他一点面子。”

　　应观天站起身来，带着白无恨一行人朝着藏剑山庄外而去，在他身后则是金锋、金藏、玄宇等人，至于白无恨，则是隐藏了起来，等待着最终情况下给予王炼致命一击。

　　随着应观天一行人来到藏剑山庄门口位置的广场，藏剑山庄外的城镇中，亦是传来阵阵马蹄声，随着马蹄声逼近，一行七十三人的昆仑众直接来到了这个广场上。

　　由于藏剑山庄众人早就得到了庄主应紫宵的命令，对于王炼一行人到来虽是带着仇视，但却并没有什么不开眼的人跳出来训斥指责，只是由两百余真气境、气行周天境强者结成一个包围圈，隐隐将王炼一行人围在中央，虎视眈眈。

　　“哈哈，王掌门大驾光临，我藏剑山庄有失远迎，还望王掌门见谅。”

　　随着王炼一行人正式到场，应观天上前，对着为首的王炼拱手说道。

　　“‘剑尊’应观天？看样子我们即将到来的消息你们早就已经知道了，如此，那也没必要再来那些虚伪客套的话语了，御剑门的诸位最终做出了正确的选择，不知藏剑山庄的诸位有何见教？那些抢夺我师傅至尊宝器的凶手交是不交？”

　　王炼看着一副明明如临大敌，却还要摆出迎接阵容的藏剑山庄众人，并没有什么浪费时间的意思，一上场便直奔主题。

　　“王掌门说笑了，或许御剑门有人出手抢夺了傅飘羽峰主手上的至尊宝器，但我们藏剑山庄，绝对没人出手，我等同属于万剑盟中一员，我藏剑山庄的执事、长老怎么可能会对同盟中的长辈出手。”

　　王炼没有再说话，而是深深的看着“剑尊”应观天，直将这位绝世榜上排行第五……现在已经是第六了的绝世三重强者看得浑身上下一阵不自在。

　　“王掌门，你……在看什么？”

　　“看样子，应老庄主早就已经有了充分的准备，以至于有恃无恐了。”

　　王炼看着应观天，片刻，收回了目光，右手缓缓的落到了应龙剑剑柄上。

　　就这么一个简单的动作，却是让藏剑山庄所有人同时脸色大变，金锋、金藏等曾和王炼交锋过的绝世强者更是被吓得忍不住后退一步。

　　“王掌门，你这是什么意思？”

　　“应老庄主，你做出了一个错误的选择。”

　　王炼一跃下马：“现在，不妨再做第二个选择，你们藏剑山庄是选择不分修为，不分境界，直接混战，还是……就我们绝世层次决出高下？”


第二百七十三章 心冷

　　应观天看着王炼直言不讳的要和整个藏剑山庄为敌，脸色顿时沉了下来：“看样子，王掌门是想一意孤行到底了。”

　　王炼看着应观天，再看着藏剑山庄身后的那些已然摆明了阵仗的绝世强者，再听得应观天这番讲得冠冕堂皇的话语，突然感觉到有些心累。

　　江湖上，朝堂上，人类，乃至于天下诸多种族的争斗，什么时候才能真正休止？

　　即便不说近在眼前的魔界入侵，单单是诸多观星师们所得出来的结论，魔界入侵离现在也不过三十余年岁月。

　　三十余年……

　　或许可以让一代人成长起来，可如果不进行风云战争，让原本那些绝世强者们纷纷踏入抱气成丹境界，寿命得到延长，再在三十余年后对抗魔界入侵，不反而是最好的结果么？何必将精力、将生命、将热血，洒落在永无休止的争斗之中？

　　“有时候，说道理，给自己找理由，或许确实没什么用处，因为，每个人都有不同的立场，在他们的立场中世界都要围绕着他们的利益而旋转，又何况其他？或许……我是该尝试一下，使用血神丹的可行性了……”

　　王炼带着沉重，目光落到应观天等人身上：“就从你们藏剑山庄身上开始吧。”

　　“王掌门，你在说些什么？”

　　“没什么，我不想看到整个藏剑山庄尸横遍野，因此……你们的选择，就由我来帮你们做吧，藏剑山庄的绝世强者既然都在这里了，那么，你们一起上吧。”

　　王炼有些心冷的漠然道。

　　应观天、应紫宵、金锋等人对视了一眼，隐隐觉得此时的王炼有些对劲，比之先前来似乎变得……

　　更危险……

　　不过，无论危险与否，他们都已经决定和这位万剑盟盟主顽抗到底，甚至对他动了杀心，到了这个时候，已经由不得他们退缩了。

　　当下应观天上前一步：“我们藏剑山庄就是以拔剑术成名，本来我对王掌门的拔剑术神往已久，一直有心要和王掌门的宙光拔剑术切磋一二，只是我等深知王掌门乃是绝世榜上排行第三的高手，凭我一个人的力量，根本无法和王掌门对抗，因此，哪怕我确实想单人和王掌门切磋一下剑法……可为了表示对王掌门的重视，也不得不和我藏剑山庄的其他绝世中人一道出手……”

　　“好了，不要再为自己找什么冠冕堂皇的借口了，直接出手吧，无论我说什么，又或者你们说什么，你们藏剑山庄最终所有绝世强者围攻于我的结果都不会有任何变化……或者，我说出个花来，你们藏剑山庄就会选择一个个和我进行剑术切磋而不一拥而上了？”

　　“呃……”

　　听得王炼说出这番毫不客气的话语，应观天一时间老脸发红。

　　而应紫宵则是故作气愤道：“王炼王掌门，我们敬重你是绝世榜上排行第三的高手，一直对你礼遇有加，不曾有半分言语冒犯，可你也不可太过小觑我们藏剑山庄了，我藏剑山庄的老庄主‘剑尊’应观天，即便单打单斗，实力也未必会逊色于你多少，不过既然你如此大言不惭，口口声声让我们藏剑山庄所有绝世一道出手，那么我们藏剑山庄就如你所愿，让你明白大言不惭所需要付出的代价！”

　　“不错！没有人可以轻易欺辱我藏剑山庄！”

　　“我藏剑山庄本来想讲些江湖道义，免得有人说我们以多欺少，可既然你王炼如此不将我们藏剑山庄放在眼里，我们就遂了你的愿，我藏剑山庄七大绝世强者一道出手！”

　　应紫宵一番义正言辞的话顿时得到了藏剑山庄六大绝世强者的一致赞同，一时间六大绝世强者同时向前，厉声训斥，一个个说的大义凛然。

　　“我怕我再听下去，我心生杀机，无论你们继续废话与否，三个呼吸后我会出剑！”

　　王炼神色阴沉，阵阵寒意在心中孕育，握着应龙剑的右手都在微微颤抖，似乎已经听不下去，想要出鞘见血。

　　看到这一幕，应紫宵、应观天、玄宇等人顿时不敢再废话，一个个迅速持剑上前，自七个方向将王炼围在中央，同时应观天更是不等三个呼吸时间到期，大喝着率先出手：“王掌门，就先让我来领教一番你的宙光拔剑术！”

　　“咻！”

　　厉喝当中，他整个人已经冲锋而起，在离王炼足足还有十米距离，手中利剑豁然出鞘，天隙流光悍然爆发，耀眼的剑芒仿佛一道撕裂云层的匹练，在他那绝世三重气满乾坤级真气的催动下，炸雷一般斩向王炼，十米范围的气浪随着这道剑芒显现被统统斩碎。

　　不过……

　　这一剑声势虽然浩荡，可隔着十米已然拔剑出鞘，任谁都看得出来应观天底气不足。

　　尽管真气阶武者就能让真气离体，形成剑气，可剑气的威力如何能够和神兵锋芒比肩？这一剑看上去威力不凡，可充其量，只能称得上是试探性剑招。

　　“嘭！”

　　王炼右手不变，左手捏指成剑，剑出如龙，生生将应观天射杀而出的剑气点碎，同时体内真气爆发，身形呼啸，仿佛一道流光，运转着一闪诀的法门，刹那间跨越了自己和应观天间的距离，手中的应龙剑……

　　出鞘！

　　“咻！”

　　宙光拔剑术！

　　凌厉的剑光携带着震耳欲聋的雷霆轰鸣，仿佛一道超出常人视觉所能捕捉极限的闪电，哪怕应观天一直打起十二分精神防御着这一招，可当这一剑真正在他面前展现之际，那种迅速，那种凶猛，那种狂暴，仍然带给他难以想象的冲击！

　　“不好！”

　　应观天一声惊呼，气满乾坤级的磅礴真气全面爆发，以他为中心扩散出一圈直径十数米的气浪。

　　这道气浪在顷刻间已经被夹杂着雷霆之威撕裂虚空的剑气所粉碎，可应观天却已在这一刻借助真气爆发之力祭出一闪诀，悍然自王炼的剑下脱身而出……

　　“闪过了！”

　　“老庄主避开这一剑了！”

　　一些反应快的高手看到应观天的身形消失，忍不住发出了惊喜的叫喊。

　　可没等他们来得及欢呼片刻，带着剑伤出现在十米外的应观天却是让他们几乎要吐露出口的欢呼声戛然而止。

　　“保护老庄主！”

　　“王炼，我们老庄主不过和你切磋一番你居然给痛下杀手！？给我受死！”

　　“好胆！王炼，你欺我藏剑山庄太甚！”

　　看到应观天危机，并且王炼已然祭出了他最强的宙光拔剑术，藏剑山庄的六大绝世强者同时大喝，趁着王炼来不及回剑归鞘祭出第二道宙光拔剑术间，爆发出了最为狂暴的攻势，一道道剑光、剑气，仿佛狂风暴雨般以他为中心倾泻而下，似乎要将他完全吞噬。

　　“给我开！”

　　“嘭！”

　　漫天的剑光即将吞噬淹没住王炼的刹那，一声低吼，猛然爆发，一阵狂暴的剑气、剑意，以他为中心，悍然升起，仿佛一道撑开天地的巨柱，狠狠的撞上了那些射杀而下的剑气、斩杀而下的剑光！

　　“剑势！剑势！这是剑势！”

　　马上有人尖叫的大喊了起来。

　　“轰隆隆！”

　　剑势爆发，藏剑山庄六大绝世强者首当其冲的十几道剑气当场灰飞烟灭，被剑势之威轰成粉碎，化为气浪溅射向四面八方，在地面切割出道道剑痕，而四位真身杀至的绝世强者更是被这股剑势力量狠狠一冲，不止剑光絮乱、真气暴走，就连紧握在手中的至尊宝剑都在剧烈颤动着，似乎挣扎着要自他们手上脱离而去。

　　尽管剑光、真气、利剑这些轻微的变化很快就被这四大绝世强者一举压制，可却是让王炼捕捉到了他们四人攻击而至的轨迹，下一刻，剑光惊现，应龙剑在风雷真气的催动下，带着震耳欲聋的雷霆轰鸣，狠狠的朝着围杀而来的四大绝世强者刺杀而出！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　快如闪电的剑锋携带着雷霆万钧的威能，重重的撞上四大围杀而至的藏剑山庄绝世强者，哪怕他一瞬间四剑，对上四大藏剑山庄绝世强者的倾力一击，可爆发性的力量仍然让那四位绝世强者身形剧震，蕴含在至尊宝剑剑锋上的剑罡直接被震得粉碎。

　　尤其是他们本身……

　　王炼将流金圣体修至大成后，引雷霆元力淬炼身躯，使得风雷真气当中的雷霆威能越发强横，这四剑不止令藏剑山庄四大绝世强者攻势受阻，蕴含在风雷真气当中的雷霆真力更是侵入他们的身躯当中，让他们的身躯微微麻痹……

　　尽管只有一丝，可就这么一丝机会，却是足以彻底奠定胜负。

　　“给我退下！”

　　伴随着一声大喝，王炼手中的利剑在这四大绝世强者尚未来得及喘息的刹那，再度闪电刺出，殷红的血光顿时自他们身上绽放。

　　“王炼的实力……比我们想象中更为强大……”

　　应观天看着瞬间重伤藏剑山庄四大绝世强者的王炼，眼中闪过一丝难以置信，一时间顾不得等待最佳时机，连忙大喝一声：“出手！”

　　自己则是将天人合一的力量激发到极致，冲击王炼的剑势，气满乾坤的真气更是让他这一击宛如泰山压顶，充满着巍峨如山，不可抗拒的压迫。

　　“杀！”

　　而得到命令，一直不曾出手的玄宇亦是一声怒吼，酝酿已久的一击，在秘法的催动下，紧跟着爆发刺出，威势竟然丝毫不逊色于应观天的全力一击。

　　一时间王炼宛如陷入两位绝世第三重强者的同时围杀，局势之危机相较于当初破御剑门的万剑齐飞剑阵有过之而无不及。


第二百七十四章 杀意

　　“这就是你们的杀招？”

　　王炼脑海当中闪过无数的思维闪电。

　　只要一战斗就会进入三倍，乃至关键时刻进入四倍思维加速的他，很久已经无法体会到陷入危机，手足无措的感觉了。

　　这一次，也不例外。

　　尽管玄宇以秘法催动绝世二重修为，斩出威能不逊色于绝世三重强者一击的天隙流光，而前方的应观天更是将自己绝世榜第六人的强大展现的淋淋尽致，两股力量一前一后夹击而来，犹如泰山压顶，可仗着四倍思维加速，他仍在极其短暂的时间里，洞悉了这一轮夹击当中的一处破绽，沿着这一处破绽，他完全可以让自己无损的避开两位绝世强者的前后绞杀，再从容反击。

　　不过就在此时，他敏锐的感觉到一股特殊的力场隐藏在暗中，带给他一种强烈的威胁……

　　这种特殊的力场有些类似于生命磁场，又有些类似于天地磁场，不过却均达不到真正磁场的标准，再加上这股力场的主人借助了神奇的方法掩盖了自身气机，使得王炼在不曾将思维加速前，居然不曾感应出来……

　　“有人隐藏在暗中！”

　　王炼脑海中顿时涌现出这个念头。

　　一时间，本就对藏剑山庄众人虚伪有些心累的王炼心中猛然涌现出凛冽的杀机。

　　隐藏在暗中之人的目的根本不需要多说！

　　藏剑山庄的人竟是想要致他于死地！？

　　“想杀我！？”

　　念头转动，王炼原本可以轻松闪避过去的合击杀招，顿时衍变成了极限闪避，他体内的真气仿佛在这一刻全部爆发，千钧一发般避开应观天那泰山压顶的一击，同时借助着这股真气爆发，横剑而击，重重的轰击在玄宇刺杀而至的天隙流光剑芒上。

　　“嘭！”

　　利剑和利剑的碰撞，真气和真气的爆发，使得虚空中仿佛响起一阵闷雷般的轰鸣。

　　“好！”

　　自己泰山压顶般的强势一剑被闪避，应观天脸上不止没有沮丧，反而惊喜的大喊起来，尤其是看到在玄宇的迫使下，王炼不得不爆发全部真气返身反击，脸上的惊喜之色更是达到极致。

　　“咻！”

　　而隐藏在白无恨亦是没有让应观天等人失望。

　　在王炼千钧一发闪避开应观天一剑，并且真气爆发挡住玄宇的杀招后，一股仿佛凝聚成一道剑意般的天人合一之力狠狠的轰入王炼的剑势当中，将他那凝练到极致的剑势之柱一举击碎，在其背后，“苍穹剑”白无恨人剑合一，仿佛九天临尘的谪仙，豁然杀至，一剑刺出，剑光闪耀。

　　这一剑，明明给人一种极其缓慢的感觉，可自刺杀而出的刹那，已然跨越了两者间的距离，剑锋仿佛超越了空间，超越了时间，带着一种常人所不能领悟的玄机，抓住王炼真气爆发过后旧力已尽，新力未生的关键时刻，杀至王炼身前，凛冽的寒光，切割开王炼心脏要害外的衣衫，一丝鲜血被剑气所伤，逸散而出，似乎下一刻，他就要将被这绝杀一剑一击灭杀……

　　“想杀我是需要付出代价的，而这代价，是你的生命！”

　　“咻！”

　　一股夹杂着毁灭之力的真气自王炼身上席卷而出，破天之魂力量激发，下一刻，他的身形骤然消失了。

　　“一闪诀！是一闪诀！白掌门小心！”

　　“锵！”

　　一闪诀间，王炼手中的应龙剑已然归鞘，同时，思维运转，浑身上下的气血、筋络、骨骼、真气，遵循着一条特殊的轨迹，全面爆发……

　　拔剑！出鞘！

　　“不好！”

　　察觉到王炼避开了他必杀一剑时，豁然出手的白无恨已然明白，刺杀失败了，当听得应观天的惊呼后，他几乎没有任何犹豫，浑身上下的真气剧烈沸腾，犹如一座压抑着的火山，在这一刻轰然爆发，自他身上席卷而出的气息，在一个呼吸间已然冲破了绝世第二重的壁障，达到绝世第三重！

　　并且由于他已然领悟了天人合一大成之境的缘故，气势强度自第二重巅峰，生生跨越到了第三重巅峰！

　　浩瀚无垠气满乾坤的浑厚真气在大成天人合一境界的催动下，携带着毁天灭地般的无穷威压，再由传说神剑时空剑引动，狠狠的朝着身后王炼斩出的宙光拔剑术撞击而去，一时间，宛如彗星袭月！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的气爆轰鸣夹杂着耀眼的雷光自两人交锋的刹那间爆发开来，凌厉到宛如能够撕裂一切的剑气，爆射着切割着方圆数十米范围内的一切生灵，不止将整个地面切割的支离破碎，就连离得最近刚刚祭出秘术处于副作用虚弱状态下的玄宇亦是一声惨叫，被这股剑气威能轰得真气震荡，口吐鲜血倒飞出去，身上至少出现出了十几道轻重不一的剑伤。

　　“嘭！”

　　剑气爆射的中央，两道身形同时遏制不住的倒飞出去，直接飞出几十米距离，将地面践踏的一片粉碎，方才堪堪稳住身形。

　　正是白无恨和王炼。

　　“失败了！”

　　看到白无恨的刺杀被扛下，应观天的脸色变得十分难看。

　　先前他们虽在对王炼下手，可除了刚才，出手间一直是留有余地，但是眼下……

　　却是不死不休了。

　　“死！”

　　被反震之力震荡得倒飞回来的王炼堪堪稳住身形，真气再度爆发，一闪诀祭出，仿佛一道流光般再度朝着白无恨斩杀而去，人在虚空，宙光拔剑术已然整装待发！

　　尽管他不知道为何简祥一定要他杀死白无恨，替白青剑派清理门户，可就冲着今日，他胆敢伙同藏剑山庄对他痛下杀手，就必须死！

　　“王炼！”

　　白无恨一声低吼，正要出手反击，可就在此时，残留在他体内的雷霆真力却是让他浑身上下一阵麻痹、僵直，明明正常情况下有能力阻挡这一剑，可这个时候，却是因为麻痹效果，动作被放慢数倍，只能眼睁睁看着王炼的剑光携带着死神气息，骤然临近。

　　“应观天！”

　　“嘭！”

　　震怒的大吼和一圈逸散的流光几乎同时在白无恨身上显现。

　　王炼那夹杂着必杀信念的一剑，刹那间和白无恨身上显现的光圈撞在一起，一时间，王炼这连绝世第二重强者都能一举斩杀的剑光，竟是生生被这道白色光圈所阻，哪怕剑光仍在以极快的速度将光圈撕裂，斩向白无恨，可这个时候，应观天、玄宇一干人等已经反应过来，大喝着，强大的绝世剑术再度席卷而来。

　　“咻！”

　　王炼身形闪耀，在应观天手中的传说神剑天空剑携带着凌厉浩荡的剑气斩杀来临之际，已然借助一闪诀之力腾空而走，避开了应观天的绝杀一击。

　　而这一系列突如其来的变化，亦是终于让昆仑派的众人反应过来，看到白青剑派的白无恨突然出现，伙同藏剑山庄的人一起对王炼突下杀手，新赶来的腾蛇、皎月、烽火等人同时大喝着：“保护掌门！”

　　“藏剑山庄，你们竟敢如此卑鄙，若是王掌门在你们的阴谋下有半分闪失，我昆仑派和你们藏剑山庄势不两立！”

　　“拦住他们！”

　　一时间，七十二大气行周天强者一拥而上，眨眼间将藏剑山庄的绝世强者分割开来，场面顿时朝着失控、混乱方向演变。

　　白无恨看着训练有素精通战阵的昆仑派七十二大气行周天强者，心中顿时明白，他已经彻底失去了斩杀王炼的机会，刚才那一剑未曾杀死王炼，眼下有了这七十二位气行周天强者阻拦，王炼若一心逃走，他绝对无法将其拦下。

　　未免再待下去让自己成为王炼的发泄对象，他身形飞纵着，竟是在腾蛇、皎月等人完成合围前，迅速抽身退去，并且眨眼间冲出了藏剑山庄，话也不留一句，逃之夭夭。

　　看到白无恨转身逃走，藏剑山庄的应观天、应紫宵、玄宇等人顿时大脑一懵。

　　跑了！？

　　口口声声说这一次必然要将王炼斩杀于此的白青剑派掌门人白无恨，居然……

　　跑了！？

　　就这样将烂摊子交给了他们藏剑山庄？就这么让一个藏剑山庄面临昆仑派，面临王炼的怒火？

　　一时间，应观天心中怒火中烧。

　　如果不是白无恨，他们藏剑山庄还不打算将王炼往死里得罪，甚至可能会向御剑门那般，派遣绝世强者和王炼一决高下，若是胜了自然最好，若是不胜，大不了向他服软，反正有了御剑门的前车之鉴，他们藏剑山庄选择屈服，也不是什么不可接受的事。

　　可是现在……

　　王炼险些丧生在他们的狙杀下，死仇已经结下，可偏偏作为整个计划的策划者，白无恨在最关键的时刻，居然掉链子，逃了？

　　应观天简直有种哔了狗的感觉。

　　“藏剑山庄，你们需得为你们的所作所为付出代价！”

　　应观天无力吐槽，可王炼却不会为此而停手。

　　白无恨虽然逃走，但藏剑山庄的所作所为，已经让他彻底失望，在毁灭之念的激发下，破天之魂已然将他的真气完全沸腾，这一刻的王炼才称得上最巅峰，最强大的时刻。

　　“杀！”

　　夹杂着毁灭之念的剑势轰然爆发，宙光拔剑术的剑光猛然卷上应观天，自这一剑中蕴含的那种凛冽杀机，第一次让应观天感到一种发自内心的寒意。

　　这是杀意！

　　王炼对他们藏剑山庄，真正动了杀意！


第二百七十五章 认输

　　“不好！”

　　应观天脸色一变，大喝道：“此刻我们藏剑山庄已经到了生死存亡的时候！所有人，全力出手！”

　　不过他的话才一说完，一股强大到让他颤栗的精神意志携带着让他斗志几乎崩灭的冲击，狠狠在他精神世界炸裂，直让他浑身剧震，体内的真气仿佛都要在这股冲击力量面前生生涣散。

　　“剑势！充满杀意的剑势！”

　　应观天心中大叫。

　　可前方的王炼催动了毁灭之力后，一身真气暴涨数筹，尽管达不到先前生生跨越一个境界那么简单，可却让这些原本已经蕴含了雷霆真力的真气变得更为狂暴，狂暴的真气带给王炼经脉的负荷，却同样让他的攻击、速度暴涨一截。

　　伴随着流光破空，应龙剑斩杀而出的剑光已然将应观天眼前的视野完全充斥。

　　“这一剑……”

　　快！

　　太快了！

　　应观天脑海当中一片空白，只能够完全靠着本能追溯着王炼这一道剑光的轨迹横剑身前。

　　“轰隆隆！”

　　不得不说，应观天是幸运的。

　　或者说，他几十年下来险死还生身经百战的经验救下了他的性命，这快到他根本看都无法看清的一剑，竟是被他靠着本能感应的危机，生生挡下了。

　　雷霆万钧的真气携带着摧枯拉的剑光在他抵挡身前的天空剑上全面爆发，挡住了王炼这堪称必杀的一剑。

　　“挡住了！”

　　应观天的脸上带着惊喜。

　　剑锋和剑锋相撞爆发的火光，甚至让他有种恍如重生般的错觉。

　　可没等他脸上的笑容来得及完全绽放，蕴含在王炼真气中属于雷霆真力夹杂的麻痹之力，却是无孔不入的渗透入了他的身躯，而后……

　　僵直！

　　他的身躯，居然出现了僵直。

　　而王炼显然不会错过这等千载难逢的机会，手中的应龙剑紧接着挥舞而出，就要将应观天一剑枭首。

　　杀意已生，他的剑，再没有半分留情，哪怕对方乃是一位绝世三重，甚至有望问鼎超凡入圣境的绝世榜存在。

　　“给我住手！”

　　关键时刻，玄宇以及尚未被重创的藏剑山庄庄主应紫宵同时怒吼着，舍生忘死般朝着王炼扑杀而来。

　　王炼这一剑若是继续斩杀下去，自是可以将应观天一剑斩杀，可相应的，应紫宵、玄宇两大绝世强者的亡命反扑，也必然会给他带来极其严重的重创，若是白无恨再趁机返回，加入战圈，这种重创甚至会演变成身死。

　　“嗡嗡！”

　　心念转动，王炼手中的应龙剑发出嘹亮的剑影，一百八十度席卷而出，朝着舍生忘死拦截而至的应紫宵、玄宇二人阻拦而去，而他的左手却是捏指成剑，带着凌厉锋锐的剑气，狠狠的点在尚未自僵直当中恢复过来的应观天胸前！

　　“砰！”

　　殷红的鲜血自应观天背后迸射而出，将他背部的衣衫炸成粉碎。

　　这一道剑气，洞穿了应观天的心脏要害，透体而过，纵然应观天随后自僵直当中挣扎而出，亦是瞪大了眼睛，身形踉跄着朝着后方倒去，大口大口的呼吸着，鲜血，亦是伴随着他的剧烈喘息，被他咳嗽而出。

　　“老庄主！”

　　“父亲！”

　　凄厉的大吼同时自应紫宵、玄宇口中传来。

　　可惜……

　　没有用。

　　王炼横击而至的剑锋狠狠的和玄宇、应紫宵手中宝剑撞在一体，应紫宵还好一些，可玄宇这位绝世二重手中那柄十锻十炼的至尊宝剑，却是被应龙剑雷霆万钧的一击一举击碎，化作铁屑溅射而出。

　　而后王炼身形扭转，手中的剑锋再度击向应紫宵的同时，左手却是犹如穿花蝴蝶，以不可思议的角度捏住了一块溅射而出的至尊宝剑剑屑，而后弹指射出。

　　“噗嗤！”

　　剑屑爆射，刹那间划破虚空，自玄宇眉心没入，而后自他后脑带着鲜血，激射而出，再余势不减的钉入身后三十米的院落墙壁上，将那处墙壁以剑屑为中心的方圆一米，钉的一片龟裂。

　　玄宇豁然瞪大了眼睛，体内沸腾的真气，即将爆发而出的攻势戛然而止……

　　鲜血，在他眉心中央迅速绽放。

　　下一刻，这位藏剑山庄除了应观天外，仅有的一位绝世二重强者，仿佛被抽掉了浑身上下的所有气息，就这么直挺挺的朝着地面倒了下去。

　　“不！”

　　“玄宇长老！？”

　　“怎么会……”

　　应紫宵、应观天、金锋、金藏、应惊雷等人瞪大着眼睛，看着那倒下去的玄宇，口中发出了绝望痛苦的哀嚎。

　　“还玄宇长老的命来！”

　　伤势稍轻一些的金藏发出疯狂般的吼叫，猛然爬起，就要再度朝着王炼扑杀而去。

　　可应观天捕捉到王炼眼中那瞬间一闪而逝的杀意后，却是猛然爆吼：“住手！”

　　“老庄主……”

　　金藏痛苦的吼了一声。

　　“给我退下！”

　　应观天强忍着身上的伤势。

　　王炼捏指成剑点杀而出的那一道剑气，直接自他的心脏要害洞穿而过。

　　不过他应观天终究也是绝世榜上第六的巅峰存在，尽管天人合一境界尚未大成，可对自身气血的掌握、了解，却是达到了登峰造极的程度，也就是所谓的入微圆满，正是因为对自身气息掌控到极致，哪怕被王炼的剑气洞穿了心脏，他仍然不曾直接身死，反而不断激发着身体的治愈功能，遏止住了伤势恶化。

　　“父亲……”

　　应紫宵一个闪烁，迅速出现在应观天身前，喂给了他一颗疗伤圣药。

　　吞服了药物，应观天那惨白的脸色稍微有了一丝红晕，身上的气息亦是稍有增强。

　　他看着屹立于藏剑山庄众人包围中央，身上杀意未消的王炼，眼中浮现出一丝畏惧：“王掌门……我们藏剑山庄输了……从今往后，我们藏剑山庄亦将如御剑门一般，听从王掌门的号令！以王掌门为首的昆仑派马首是瞻！”

　　“父亲……我们和他拼了……”

　　应紫宵有些不甘道。

　　“住口！你想我们藏剑山庄灭门吗？咳咳……”

　　应观天怒声训斥。

　　可他才一训斥，牵动心脏上的要害，一时间再度剧烈咳嗽了起来，嘴角边鲜血直流。

　　“父亲，不可动气，你被伤及心脉，万万不可动气，我等听你命令便是。”

　　应紫宵连忙道。

　　“你还看不出来吗……”

　　应观天神色有些哀伤的看了一眼已然彻底失去了生命气息的玄宇，又看了一眼除了应紫宵外，人人带伤的藏剑山庄几大绝世强者，语气充满苦涩：“我们藏剑山庄输了，输得一败涂地，此时此刻，我们所有人的生死，都在王掌门的一念之间，我们藏剑山庄若要继续在江湖上立足下去，保持传承不失，屈服，是我们唯一的选择。”

　　屈服……

　　这两个字让在场所有绝世强者们心中生出一种遏止不住的耻辱感。

　　可是……

　　这些绝世强者面面相觑的对视了一眼，尤其是玄宇这个前车之鉴，哪怕他们心中感到再屈辱，再不甘，这一刻，仍然不敢再强撑着说半个不字。

　　王炼用玄宇的死向他们所有人宣告，他真的会杀人！

　　若藏剑山庄顽抗下去……

　　今天过后，江湖上，怕是再不会有藏剑山庄的名号存在。

　　“王掌门，我们认输了，认服了。”

　　应观天强撑着身上的伤势，站起身来，对着王炼深深一礼，鞠躬到底。

　　“认输了？认服了？”

　　王炼看着应观天，又扫了一眼各自眼中充满着耻辱之色的藏剑山庄其他人，眼中寒光一闪：“若是事先，你们早早的认输，认服，我可以给你们和御剑门一样的待遇，但是现在……你们竟是勾结白青剑派的白无恨，竟想刺杀于我，在被我击败后，若只是轻飘飘的一句认输、认服，你觉得，事情能这么简单？”

　　“王炼，你不要欺人太甚了！”

　　金锋不甘的怒喝道。

　　“哦？我欺你们又能如何？我不止欺你们，还要灭掉你们藏剑山庄的传承，你们藏剑山庄能够奈何我半分！？”

　　王炼豁然上前一步，浑身上下杀机毕露。

　　“你……”

　　“给我住口！你想害死我们所有人吗！？”

　　金锋尚未来得及开口，应观天已经怒吼着将他的话全部打断。

　　“锵锵锵！”

　　一阵拔剑出鞘的声音不绝于耳的彻响在广场上。

　　昆仑派七十二位气行周天强者同时上前，浑身上下杀气腾腾，大有王炼一声令下，他们就直接出手，将藏剑山庄上下所有人斩尽杀绝。

　　看到这一幕，原本还想要强撑的金锋、金藏、应紫宵，终于看清楚了眼前的局势，眼中的惧意被惊恐所替代……

　　藏剑山庄的绝世强者都已经废了，如果王炼这个时候真的下令要将藏剑山庄灭门……

　　最终整个藏剑山庄能够活着离开的弟子，十不存一。

　　而且，没有了他们这些绝世强者坐镇，昆仑派只需要稍微下令，藏剑山庄其他人，便将被在短时间里一个不剩的斩尽杀绝，到那个时候，藏剑山庄就将彻底沦为尘埃，消亡在历史长河之中。

　　一时间，诸多藏剑山庄的绝世强者们纷纷不甘的放下了手中的利剑，他们不得不承认，在王炼这位昆仑派掌门人一人的压迫下，藏剑山庄……

　　败了！

　　一败涂地！


第二百七十六章 控制

　　“不反抗了？”

　　王炼看着先前还要强撑下去的金锋，神色冷漠的问了一句。

　　只是这个时候，金锋只是低着头，不敢再说半个不字。

　　“你们呢？还有绝世榜第六人‘剑尊’应观天阁下，还需再战么？”

　　王炼转向应紫宵、金藏、应观天等人，眼中杀机毕露。

　　原本那墨黑色的眼瞳，在手背处一道暗紫色印记的渲染下，泛出一道妖异的暗紫色光芒，尽管这道光芒只是一闪即逝，却仍是让应观天感觉心中发寒，似乎只要他再敢说半个不字，整个藏剑山庄就将彻底大祸临头。

　　“不敢，藏剑山庄任凭王盟主处置，只希望王盟主看在我们藏剑山庄这些年来为了维护万剑盟没有功劳也有苦劳的份上，给我们藏剑山庄一条生路。”

　　应观天这位绝世榜上排行第六的强者憋屈的低下了自己高傲的头颅。

　　王炼没有废话，直接将一个瓷瓶拿了出来，丢给了应观天：“正好六颗，藏剑山庄六位绝世，都需要服用。”

　　“这是什么？”

　　应观天看着王炼丢过来的瓷瓶，顿时脸色一变：“王盟主，这些丹药……”

　　“没什么，我信不过你们藏剑山庄，不希望我有朝一日遇到危险时，你们藏剑山庄会反咬我一口。”

　　“王盟主，我们藏剑山庄中人向来一言九鼎，说出去的话绝对不会食言反悔，否则我们藏剑山庄还有何颜面在江湖上立足，因此王盟主，我看这些丹药就没必要服用了吧？”

　　“一言九鼎？”

　　王炼冷笑一声：“我说过，我信不过你们！现在，你们只有两个选择，一个，服用这些丹药，替你们藏剑山庄换得一线生机，另一个……继续试试，看我王炼，灭不灭得了你们藏剑山庄！”

　　说完，他看了一眼应观天，以及正在调理伤势的其他绝世强者：“不要想着拖延时间，我给你十个数考虑，时间一到，藏剑山庄上下，一个不留！十！”

　　“王盟主，我应观天愿意发誓，从今往后藏剑山庄上下愿以王盟主的命令马首是瞻，还请王盟主给我们藏剑山庄一条活路。”

　　“活路，我给你们了，只看你们自己能不能够把握住而已，九……”

　　“可是你……”

　　“八、七、六……”

　　王炼不再回话，只是一字一句的数着十个数。

　　“老庄主……我藏剑山庄如何能够受如此之辱！？”

　　金藏痛苦的嘶吼了一声，与其如此憋屈的生，他还不如轰轰烈烈的死。

　　应观天看了一眼金藏，再看了一眼藏剑山庄其他人，无力的闭上了眼睛：“我们可以选择战死，但藏剑山庄上上下下数百口人，他们的生死，又当如何？”

　　金藏扫了一眼四周藏剑山庄诸多气行周天强者和普通弟子，尽管这些弟子中也有不少义愤填膺，为了藏剑山庄的荣誉不惜和昆仑派众人死战，但是更多的人，则是心生恐惧，望向他们这些绝世中人中，隐隐带着一丝恳求。

　　看到这个结果，金藏亦是如同被抽空了浑身上下所有力气，最终无力的闭上了眼睛。

　　“这种丹药，我们服！”

　　应观天看了这瓶丹药一眼，不再犹豫，直接将其吞服而下。

　　而后他再将丹药转给了其他应紫宵、金藏、金锋等人。

　　这些人尽管十分不甘，可在生死抉择面前，却不得不选择屈服，不到片刻，藏剑山庄六人已然将这六颗丹药全部服用。

　　“现在，王盟主满意了么。”

　　应观天有些心灰意冷道。

　　“一种让你们断了其他想法的丹药罢了，没什么满意不满意的。”

　　王炼看了一眼应观天：“现在，我们需要一个私人一点的空间，谈谈藏剑山庄从今往后的立场了。”

　　应观天看了王炼一眼，又看了一眼四周围观的藏剑山庄诸多弟子：“王盟主请随我来。”

　　很快，一行人已经在应观天的带领下来到了先前和白无恨秘密议论对付王炼的那个书房中。

　　联想到不久前他们还在这里商议着如何致王炼于死地，而现在他们所有人却都沦为王炼的阶下囚，玄宇长老更是为此身死，藏剑山庄的几位绝世强者心中便是一阵苦涩。

　　“这种丹药到底是干什么的？”

　　应紫宵在座下后，忍不住询问道。

　　“丹药名字，是叫血神丹，不是什么顶尖丹药，只是需要配合血神诀修行出来的真气进行使用，在丹药练成前，修行了血神诀的修行者，用自己的真气温养血神丹，过个三五日，当血神丹中具备一丝个人的真气特性后，再让他人服用，服用后丹药化入对方的血液当中，而同时化入对方血液当中的还有那位血神诀修行者的特殊真气，到时候只需要那位血神诀修行者稍微引动真气，服用血神丹者，就会面临气血逆流之苦。”

　　王炼淡淡的解释着。

　　简单的说，这就是一种用来控制那些不信任者生死的丹药。

　　“你……王炼，你手上居然掌握着这种阴险歹毒的丹药，用这种丹药控制他人，其手段简直比冥殿、黑暗龙门还卑劣，你就不怕血神丹的效力传出去后被天下人斥责吗？”

　　“阴险歹毒？丹药本身并没有什么阴险歹毒的说法，关键是看使用他们的人，而我自问，只要你们藏剑山庄从今往后对我忠心耿耿，我亦不会靠着血神丹来要挟你们什么……至于传出去会让天下人斥责？”

　　王炼看了一眼眼前六位身受重伤的藏剑山庄绝世强者，漠然一笑：“不传出去不就行了么，目前知道血神效力的就只有你们几个了，如果这个消息真的传出去了，那么，只有一个解释，你们藏剑山庄第二次背叛了我……机会我已经给了你们一次，可惜你们没有好好把握，若你们再进行二次背叛，藏剑山庄，也就没有存在的必要了。”

　　“王盟主，眼下我们的生死都在你的一念之间，我们绝不会轻易将这个消息传出去，因为这是在拿我们的生命开玩笑，这一点请你放心。”

　　“应老观主能够看明白这一点，我十分欣慰。”

　　王炼说着，道了一声：“藏剑山庄既然已经以我王炼的命令马首是瞻，那么，藏剑山庄的顶尖剑术、秘法，就统统交出来，放到我昆仑派的贡献榜单兑换列表中吧，当然，你们贡献出足够的顶尖剑术、秘法、心法，我同样也会给予你们足够的贡献值。”

　　“你要让我们藏剑山庄和你们昆仑派一样将顶尖剑术、秘法全部公布出去！？不行！你这是在断我们藏剑山庄的传承！”

　　应惊雷豁然站了起来，大力阻止道。

　　“嗯！？”

　　王炼眼中闪过一道血光，血神诀顿时运转，一时间，融入应惊雷体内的血神丹之力全面发作，直让他气血逆流，真气絮乱，这种突如其来的变化顿时让应惊雷脸色变得一阵通红，一种无法形容的难受感直让他几乎无法呼吸，坚持了不到片刻，身形迅速的软了下来，毫无半分形象的倒了下去，在地上痛苦挣扎，发出无意识的惨叫……

　　“王盟主！请住手！”

　　“王盟主高抬贵手，我们藏剑山庄愿意将庄中收藏的顶尖剑术、秘法、心法贡献出去。”

　　看到应惊雷再这样下去恐怕会直接身死，应观天、金藏、应紫宵等人连忙大喊阻止。

　　而王炼，给予了应惊雷一番教训后，亦是收回了血神诀的运转。

　　顿时，应惊雷仿佛如被从水中打捞出来一般，剧烈的喘息着，同时，在他眼中泛出前所未有的恐惧之色，再不敢说半个不字。

　　“同样的事，我不希望再发生第二次，诸位既然说了，藏剑山庄以我王炼的话马首是瞻，还请说话算话，现在，带我去藏剑山庄的收藏室。”

　　王炼站起身来。

　　应观天看了一眼满是恐惧的应惊雷，以及同样有些忐忑不安的金锋、金藏等人，心中发出无奈的叹息。

　　他知道，只要他们一天不解开血神丹的药力，藏剑山庄就一天要屈居于王炼手下，仰人鼻息了。

　　当下，他有些心灰意冷的挥了挥手：“在下身上伤势严重，怕是无法陪同王盟主前去收藏室参观了，就由我藏剑山庄庄主代劳。”

　　“无妨，不过，万剑盟将在三个月后举行一次大会，记得参加。”

　　王炼不会在这些小细节上和应观天废话，目光转向应紫宵。

　　应紫宵显然也明白顽抗下去会有何种命运，对着王炼虚手一引：“是，王盟主，请跟我来。”

　　很快，二人经过重重封锁，踏过诸多机关，来到了藏剑山庄的收藏室中。

　　藏剑山庄作为一个传承千年的古老大派，宗门底蕴比之御剑门来有过之而无不及，难怪四大持剑大宗内，除了藏剑山庄以外，居然没有任何一个势力有绝世三重以上强者，从藏剑山庄的底蕴就能看出一二。

　　储藏室中不止有昆仑天晶、黄金蜜、大洋精气等最顶尖的天材地宝，在这里面，他竟是再度发现了一枚仙光珠，这枚仙光珠十有八九是应观天到绝世三重巅峰凌空虚度之境后用以突破到超凡入圣境时的珍藏之物。

　　毫不犹豫的将仙光珠以及一些派得上用场的天材地宝收起来后，王炼也不再藏剑山庄多做逗留，休息了一个晚上，第二天，带着丰盛至极的收获，直接离开了藏剑山庄，返回昆仑派而去。


第二百七十七章 危机

　　离藏剑山庄四百来公里的小镇客栈中，赶了一天路的昆仑派众人正在客栈中休息。

　　此时，王炼本人则在自己的房间中，仔细感应着体内的每一丝变化。

　　“没有？”

　　片刻后，他收回了目光。

　　而后，他的目光重新落到了右手的手背上。

　　在这里，有一块紫黑色的疤痕，好像被火焰烫伤一般。

　　一开始，王炼对这块拇指印大小的紫黑色疤痕不怎么放在心上，觉得随着时间的推移，这块因为被狂暴木牛怪火焰焚烧过的死皮自然会随着肉身的新陈代谢而褪去……

　　只是现在看来，哪怕他有意识的控制着自己的手背脱皮，可这块紫黑色的疤痕居然仍然存在，这就让人有些奇怪了。

　　尤其是……

　　在不久前和藏剑山庄的战斗中，他本心实际上不希望在藏剑山庄大开杀戒，更别说杀害玄宇那般已经达到绝世二重的顶尖强者，可最终……

　　杀意沸腾，接下来发生的一幕幕，他根本控制不住，最终导致了玄宇身死。

　　如果不是应观天入微圆满，那一道直接洞穿了他心脏要害的剑气，亦是能够让他横死当场，也就是说，他等同于一口气斩杀了一位绝世第二重，以及一位绝世三重，在绝世榜上排行第六的存在。

　　这对于本心想要强化人间界力量为即将到来的魔界通道开启作准备的他来说，绝对是难以置信之事。

　　“那一刻……我的心中似乎被什么力量所影响了，残留在我脑海当中的，只有杀戮和毁灭……只想着将这些阻挡我计划，以及阻挡我前进的人类统统斩杀，根本不去想象这样做会带给整个江湖，整个人间界什么样的损失。”

　　王炼眉头紧锁。

　　片刻后，他仿佛想到了什么：“等等，毁灭！？”

　　下一刻，他再度靠着掌控入微之法，精准的感应着身躯内部的每一寸变化，直接找到了处于他心脏核心位置的破天之魂！

　　不知何时，破天之魂上，竟是缠绕了一丝丝暗紫色的诡异气息，这些气息随着他心脏的跳动，不断的融入他的身躯血脉当中，甚至再融入那由气血之力转化而成的真气当中，尽管这些暗紫色气息融入真气、血液后仍显得十分微弱，充满着一副死气沉沉的模样，可自身体内发生了完全超脱他掌控的变化，任何人发现了恐怕都会坐立不安。

　　“破天之魂！？这是破天之魂带来的影响？或者是说是自破天之魂中诞生而出的毁灭之念！？”

　　王炼心念一转，未来人间界生灵涂炭的毁灭画面再度在脑海中浮现，破天之魂被轻微激发。

　　随着破天之魂激发，王炼敏锐感觉到前一秒还死气沉沉的暗紫色气息，突兀变得无比活跃，在那些气息中，一种凶狠、肆虐、残暴的意念，源源不断的冲击而出，竟是和他假装激发的毁灭之念相映成辉，使得原本受他控制的毁灭之念，渐渐失控，变得让他恨不得真的去将整个世界彻底摧毁，让未来时期人间界生灵涂炭的末日画面重现。

　　“该死……”

　　王炼好一会儿才将那股越来越壮大，壮大到似乎只有通过杀戮后，才能够收回的毁灭之念强行压了下去。

　　早在很久前，他就预料到如果过多的以毁灭之念催动破天之魂的力量，会导致有朝一日他控制不住心中的毁灭之念，但是不曾想到，这一天来的竟是如此之快，快到让他措手不及。

　　“必须得想个办法！除非我不再杀戮，心中不再存有半分毁灭之念，否则，在杀戮、愤怒、仇恨的滋养下，毁灭之念绝对会不断壮大，直到有朝一日我再也控制不住，成为杀戮和毁灭的奴隶！”

　　王炼心头沉重。

　　可惜，破天之魂一旦炼入体内，根本无法再剥离出来，不然哪怕付出一定的代价，他也会选择将其强行剥离，以免身躯恶化到难以收拾。

　　“再有两个多月，麒麟卫将和铁血军团举行军演，这一战，将直接决定风云战争是否会提前爆发，因此我非去不可，到时候甚至难免下场出手……等将这件事情解决后，将重新举行一次万剑大会，彻底将万剑盟整合成一股力量，一股只听命于我的力量……而这股力量，就是接下来我搅动整个江湖局势，阻止风云战争进一步爆发的杠杆所在……只要能够阻止风云战争，让人间界不在接下来陷入内耗当中，纵然魔界真的入侵，人间界保存着足够强大的能力，再及时联合天族、龙族、人族，到时候未必没有和魔界一战之力……至少不会像上一世一般，被摧枯拉朽般一举碾碎……”

　　王炼心想着。

　　当然，这一切的计划，还有一个前提……

　　那就是魔皇！

　　必须有人能够阻止魔皇！

　　否则，即便人间界、天族、龙族、灵族上下一心，都未必能够阻挡得了以魔皇为首的无敌军团。

　　“嗡嗡！”

　　就在王炼沉吟之际，一些轻微的动静突然引起了他的警觉。

　　“啪！”

　　王炼第一时间上前，将窗户推开，迅速的朝着四方打量着。

　　负责戒备的昆仑派众人在王炼打开窗户后亦是迅速询问：“掌门！？可是有事吩咐！？”

　　王炼没有说话，目光在漆黑如墨的夜色中扫了一眼，片刻，道：“叫醒其他弟子、执事，结阵戒备，我们有客人到了。”

　　负责警戒的弟子心头一凛，很快执行命令去了。

　　不多时，一道道黑影仿佛潮水一般，迅速的从四面八方而来，眨眼间，竟是将昆仑派包下来的这个客栈完全包围，一眼望过去，零零总总竟有不下上百人。

　　这上百人，穿着打扮各不相同，可却无一例外，身上都蕴含着强大的气息。

　　其中不少穿着铠甲仿佛骑士般的武者，气息强度更是达到了大周天乃至于星辰周天的程度，规模相较于昆仑派七十二人来，强了一筹不止。

　　“冥殿！”

　　“掌门，是冥殿的人！”

　　腾蛇、皎月、烽火、单阔海等人迅速的来到王炼的房间中。

　　王炼点了点头。

　　实际上在看到这些人的衣着打扮王炼已然猜出这些人的身份了。

　　冥殿！

　　他杀了冥殿黑帝，冥殿绝不会善罢甘休，只不过这段时间里他一直在四处奔波，身边一直有强大的保护力量，使得冥殿在没有做好充分的准备前不好下手。

　　不过现在……

　　显然，整个冥殿上下，已经称得上倾巢而出了。

　　只是不知道……

　　那位绝世榜上排行第一的“冥王”白帝会不会出现。

　　这个念头一转，王炼不禁笑了起来，以他现在的身份地位，以及绝世榜上的排行，如果冥殿的白帝不现身，凭借其他几人，他们有胆量来狙杀自己么？

　　想到这，王炼不禁对着前方的夜色朗声道：“冥殿的白帝既然已经到了，何不现在现身？对于你这位绝世榜上第一人，我倒是闻名已久，只是不知道今天是否有希望见识一番，是否名副其实。”

　　“‘弈剑圣’王炼，传奇崛起的年轻天才？只可惜，你千错万错，不应该得罪我们冥殿，以至于这么一位注定有望超凡入圣境的年轻俊杰，今日却要遗憾的死在这个无名小镇上了。”

　　王炼的话传出去不到片刻，一个明显是借助真气改变过的声音自夜色中传了出来。

　　不多时，便见一位男子，一身白衣，带着一个白色面具，飘然出尘的出现在了客栈边缘的一株小树上。

　　他身形虽站在小树上，可却丝毫不随着小树顶端的枝叶而摆动，仿佛根本不是站在树上而是不曾借助任何力道的立于虚空。

　　凌空虚度！

　　不借助任何外力立于虚空，这正是绝世榜第三重巅峰强者拥有的凌空虚度手段。

　　整个江湖上修炼到绝世榜第三重巅峰的，一只手都数得过来，眼前的白衣男子不需猜测就能断定，非白帝莫属。

　　“白帝，只有你一个人，有胆量来对付我？”

　　王炼看着那位屹立在小树顶端枝叶当中的白色身影，眼中充满着凛冽的杀机。

　　白帝！

　　这是十二幸存者中任何一个都能够证实的背叛者。

　　不止白帝，整个冥殿实际上都在暗中勾结魔界，借助魔界力量强大自身。

　　眼前冥殿中的诸多强者，实际上都是靠着魔界力量暗中强化而来，否则，他们如何能够培养出如此多的气行周天高手？他们如何能够让那些星辰周天的武者借助着盔甲、利剑，爆发出几乎能够抗衡绝世强者的力量？

　　只不过眼下冥殿的势力尚未发展到巅峰，再加上魔界通道尚未开启，他们还不敢肆无忌惮的运用魔界的力量，不然必会遭到南道派为首的整个江湖力量的打击。

　　可即便如此，眼下王炼亦是绝对不会错过削弱冥殿力量的机会。

　　“我知道你想要激我和你单打独斗，不过，我冥殿行事向来力求稳妥，以我一人之力，胜你不难，但为了确保万无一失，我们冥殿自会选择全力以赴。”

　　白帝淡然的说着。

　　随着他话一说完，两道身影同时在他身后显现。

　　这两道身影一位一身青衣，一位一身黄衫，尽管都带着面具，可不用猜就能知道，正是先前重创在王炼手中的青帝和地下城时有过短暂交锋的黄帝。

　　除了这两人外，更有六道身影显现，赫然是十殿阎罗中的绝世强者。

　　青帝、黄帝，都有着问鼎绝世榜的战力，再加上绝世榜第一人的“冥王”白帝以及另六大绝世强者，共计九人！

　　冥殿派遣出来对付王炼的阵营之强，比之藏剑山庄的七大绝世强者强了一倍不止，对于将其斩杀，显然势在必得。


第二百七十八章 身份

　　“我的天哪，冥殿，居然是冥殿的人，冥殿大举出动！五方天帝居然来了三个，就连绝世榜上排行第一的白帝也出现了！”

　　“我傍晚时就看到了一群江湖人入住小镇，没想到居然是昆仑派的人，昆仑派掌门‘弈剑圣’王炼曾斩杀过冥殿五方天帝之一的黑帝，眼下冥殿气势兴师动众的将他们拦截于此，必是想要替当初身死的黑帝报仇，这一下，昆仑派众人危险了。”

　　“‘弈剑圣’王炼乃是这些年里江湖上最璀璨的一颗明星，出道至今不过短短数年时间已然杀至绝世榜第三，仅次于‘冥王’白帝和‘武圣’易乾坤，眼下，这位绝世榜上排行第三的武者却是被‘冥王’白帝截住……这是要进行最巅峰的绝世之战了吗，我们居然有幸能够目睹这等层次的交锋！？”

　　小镇中同样存在着不少落脚于山下的江湖中人，随着昆仑派、冥殿两方势力的兴师动众，这些江湖人士一个个要么恐惧的迅速离开，要么兴奋的瞪大眼睛等待这场数年难得一见的绝世之战，整个小镇的宁静被彻底打破。

　　“掌门，冥殿此番来势汹汹，必然做足了充分的准备，还请你先行离开，由我们来殿后。”

　　客栈当中，皎月小声道。

　　“你们殿后？”

　　王炼扫了一眼冥殿众人。

　　不得不说，作为真正的顶尖大派，冥殿拥有的底蕴远远不是才经过几年发展的昆仑派所能比拟，单单五方天帝和十殿阎罗，就是整整十五位绝世强者，其中五方天帝为首的白帝，更是绝世榜上排行第一的人物。

　　十几位绝世，数以百计的气行周天强者……

　　这个阵容，击溃王炼身边这支力量，完全轻而易举。

　　“若是让你们殿后，七十二人，最终能够活下去的恐怕半数都不到，我王炼还无法做到靠着牺牲昆仑派中人换得自己苟存的地步，殿后的任务，交给我，你们分散突围，到昆仑派汇合，正好，我倒是很想知道，如果我要走，冥殿这些人究竟能不能够拦住我。”

　　“掌门，不可，你是我们昆仑派的中兴之主，我们昆仑派正是因为在你的带领下才有今日局面，若是你有什么三长两短，我们……”

　　“不要多言，这是命令。”

　　王炼毫不犹豫的将皎月的话打断：“一会儿一出手，你们直接突围，如果没有你们，你以为我一心想走，冥殿的这些人拦得住我么？”

　　“可是……”

　　王炼的神色微微一冷：“你们想要抗命么？记得我将那些战阵交给你们，定下的第一条规矩是什么？”

　　“无条件遵从掌门的命令……”

　　皎月的眼中浮现出一丝痛苦之色，最终还是道：“我等明白，到时候我会让人全力突围。”

　　“王炼，遗言可曾交代清楚了？你杀我冥殿黑帝，我许你交代遗言，已算得上仁至义尽了，现在……下来领死！”

　　一身白衣的白帝漠然说道。

　　片刻，他看了一眼客栈当中虎视眈眈的昆仑派众人：“或者，若是你愿意投效我冥殿，我冥殿亦能给你机会，甚至只要你表现出足够的忠诚，我让你成为新的黑帝亦并无不可。”

　　“让我成为新的黑帝？可惜，我怕你们冥殿驾驭不了我这位黑帝，你就不怕到时候你五方天帝之首的地位不保吗。”

　　“自然不会，在你入我冥殿前，为了确保安全性，我需得请你服用一颗顶级丹药，这颗顶级丹药或许会让你接下来变得不是很自由，但是，却绝对能够令你修为暴涨，哪怕助你短时间里突破至绝世第三重也并非没有希望。”

　　“这种丹药我王炼受之不起！既然你白帝有如此信心能够在今日留下我，那就让我来见识见识一下你们冥殿的手段吧。”

　　王炼话一说完，整个人飞纵而起，人在虚空，真气已经全面爆发，仿佛一道流光直接朝着小树巅峰的白帝激射而去。

　　“突围！”

　　在他飞射向白帝的同时，突围的命令紧接着自皎月、腾蛇二人耳边响起。

　　一时间，这两人一咬牙，当机立断下令：“三人一阵，全力突围！”

　　大战，顿时爆发！

　　“嘭！”

　　气浪迸射。

　　处于小树之巅的白帝手中神剑出鞘，两柄神剑在虚空中交锋，剑气和剑气碰撞，顿时形成一阵闷雷般的轰响，一圈肉眼可见的气浪以二人神剑交锋中央为中心，迅速的激射向四面八方，白帝立身所在的那棵小树之巅，诸多枝叶在剑气激射下被撕裂成阵阵绿屑。

　　“咻！”

　　就如先前白帝所言，他根本不会和王炼单打独斗。

　　就在白帝挡住王炼袭杀而至第一剑的同时，青帝、黄帝，以及跟随他们而来的六大绝世，同时出手了。

　　这六大绝世，所走的流派各不相同，有咒术师、气功师、拳师，亦有刺客，随着他们出手的瞬间，强烈的元气波动自他们身上席卷而出，形成一片片绚烂的真气流光，带着磅礴的威压直往王炼的身躯笼罩而去。

　　在四倍思维加速下，王炼清晰的感觉到如果他继续朝着白帝追击，他将至少被三人的攻击命中，而且，这三人命中的攻击其中有两人，会给他带来致命性重创。

　　“嘭！”

　　强大的剑势在王炼体内全面爆发，一股浩荡的天地威压席卷而出，狠狠的朝着四周扩散、冲击，震荡着围杀而来的九大绝世强者，直让这九大绝世强者气血、真气、心神，同时一震，完美无缺的合击刹那间出现破绽。

　　“锵！”

　　趁此机会，王炼手中的应龙剑发出一阵嘹亮的剑吟，哪怕他的宝剑尚未归鞘，应龙剑仍然遵循着宙光拔剑术的出剑轨迹，以不可思议的迅速撕裂虚空，朝着白帝斩杀而去，剑术夹杂着冲击而出的浩荡剑势……

　　一剑……

　　打破极致。

　　“嗡嗡！”

　　就在王炼凝练极致的剑势冲上白帝，想要将他压制的瞬间，一圈白光猛然自白帝身上爆发，狠狠的和那道无形无质的白色光芒撞在一起，两股力量在虚空中相互交锋，直接消融于无形，那他寄予厚望以为能够震慑住白帝的剑势，竟是直接被这一圈白光击溃。

　　“这是什么，竟能抗衡剑势……”

　　王炼心头一震。

　　不过片刻，在白帝身上扩散而出的那一圈白光当中，他宛如猛然看出了什么，眼瞳骤缩！

　　“这一圈白光……昨天，我曾经遭遇过……白无恨！白无恨当时在刺杀我时陷入危机，祭出了一件保命之物……那件保命之物和这一道白色光晕的能量波动一模一样……白无恨！白帝！你是白青剑派掌门白无恨！？”

　　“可惜，你虽然知道了这些，但是你今天就要死了。”

　　白帝……

　　或者说白无恨的声音响了起来。

　　王炼已然让他感觉到了巨大威胁，因此他才会冒着不惜暴露的危险，倾尽全力，也要将他这个不安因素彻底拔除。

　　“白帝就是白无恨……”

　　王炼心中一沉。

　　这一刻，他终于明白，为何简祥一直希望他能够早早的斩杀白无恨，替白青剑派清理门户了，其原因就是她早有猜测，白青剑派所谓的中兴之主，就是魔界入侵带给人间界生灵涂炭的罪魁祸首之一。

　　只是……

　　这种猜测她一直拿不出足够的证据罢了，因此，只是秉着宁可错杀一千，不愿放过一人的心思，让他替白青剑派清理门户。

　　“白无恨……”

　　“嘭！”

　　自白无恨身上扩散而出的白色光晕猛然爆发，生生的将王炼爆发的剑势全部瓦解。

　　没有了剑势压制，不需要再隐藏身份，白无恨这位绝世榜上排行第一的“冥王”终于将自己的实力没有任何保留的爆发出来，随着真气的激发，哪怕王炼是以宙光拔剑术的发力技巧斩出了这快如闪电，超出人类目光极限的一剑，仍是被白无恨以不可思议的迅速挡了下来。

　　不止挡下……

　　绝世三重巅峰的真气在他挡下的一剑中爆发，毁灭性的能量冲击仿佛海啸一般轰上王炼的应龙剑，纵然王炼第一时间以轻身之法抽身暴退，仍然被这股反震力量冲击得气血翻涌，倒飞出去的身形隐隐失去平衡。

　　而青帝、黄帝，乃至于十殿阎罗中的其他绝世强者显然不会放过这种千载难逢的机会，八大绝世一拥而上，各种各样的顶尖杀招，同时轰击而下，将王炼的身形完全倾覆。

　　“杀！”

　　冲得最快的黄帝一声低吼，断龙拳术轰击而出，一拳，仿佛能够打碎天地，崩灭苍穹！

　　“嘭！”

　　剑势爆发！

　　可这股剑势才刚刚爆发还来不及对黄帝造成实质性影响，白无恨那件不知有何玄妙的奇物已然投射出一圈白色光晕，冲击着王炼爆发而出的剑势，将他剑势的优势压制到极致。

　　没有了剑势干扰，黄帝这断龙一击以摧枯拉朽的威能，狠狠的轰上了及时横剑抵挡的王炼身前，拳头中爆发的毁灭性力量震荡开来，将他轰得浑身剧震，仿佛一发炮弹般砸回客栈，将客栈外围一面墙壁砸成粉碎。

　　“昆仑派中兴之主？‘弈剑圣’？顶尖天才？可惜，今天之后，江湖上就没有什么‘弈剑圣’了。”

　　白无恨轻笑着，浑然不顾是否以多欺少，再度朝着被八大绝世围攻的王炼扑去。


第二百七十九章 援救

　　“嘭！”

　　烟尘当中，王炼的身形倒飞而出，撞破墙壁，双脚在地面划出一道十几米长的沟渠，嘴角边更是带着一丝鲜血。

　　尽管他将思维加速到四倍后，对外界的感应力呈几何提升，奈何此刻冥殿派遣出来的阵容实在太过庞大。

　　借助着一件奇特至宝的白无恨，将他剑势的优势完全抵消，加之青帝、黄帝二人，一个个穿着顶尖铠甲，哪怕他倾尽全力的一击伤害都被削弱了三成，此外，剩下的阎罗王、阎魔王、转轮王等绝世强者，亦远非普通寻常绝世强者所能比拟。

　　这六大绝世不止精修顶尖剑术、秘法、拳术、咒诀，身上佩戴的装备更是无一凡品，尤其是他们身上那宛如制式般的铠甲，防御强大到不可思议，哪怕传说神剑应龙剑若不夹杂着真气爆发，都休想将他们的铠甲撕裂，给予其重创。

　　可在九大绝世的围杀下，冥殿的人岂会给他这种机会？

　　交锋片刻，他已然被黄帝一拳轰中，哪怕他第一时间爆发全部真气，抵消着这一拳中蕴含的破坏威能，仍然被震荡五脏六腑，遭受重创。

　　“杀！”

　　青帝一声低吼，语气当中蕴含着无尽杀机，似乎想要将不久前在王炼面前吃的亏统统偿还回去。

　　王炼真气爆发，身形仿佛流光，刹那间自青帝的攻击中抽身而走，可就在此时，白帝的攻击紧随而至，凌厉的剑光带着让他毛骨悚然的锋芒，洞穿而至，而与此同时，十殿阎罗中的阎魔王手中短刀仿佛夺命的死亡之吻，跟随而至，一前一后，将他所能够闪避的轨迹全部封杀。

　　“砰！”

　　生死一线，王炼甚至顾不得身躯极限扭转带来的筋骨扭伤，右手神剑狠狠的和白帝白无恨的神剑碰撞，迸射出耀眼的火光，而他的左手，则捏指成剑，以九劫剑术的轨迹，稳稳的捏住了阎魔王刺杀而至的短刀刀刃！

　　“爆！”

　　阎魔王刺杀而至的短刀被王炼捏住，没等王炼进行反击，他竟是主动灌注真气，将这柄至尊层次的短刀爆碎开来，道道破碎的刀刃溅射八方，刹那间在他左手手掌、手腕上切割出十几道细小不一的伤口。

　　这些伤口数量不少，使得他手掌看上去颇有些血肉模糊，可都是一些皮肉伤，无法对王炼造成实质性损伤。

　　只是，没等王炼来得及松一口气，自手掌处传来的一丝丝麻麻的感觉，却是让他勃然色变。

　　“有毒！？”

　　淬毒！

　　那柄短刀竟已倍淬毒！

　　他的这个手掌，以肉眼可见的速度泛出了一丝墨绿色。

　　“杀！”

　　低吼声紧接着传来，黄帝的攻击夹杂着白无恨全面爆发激射而出的剑气不分先后，同时降临。

　　王炼真气爆发，身躯几乎以不符合生物规律般的角度扭转，扭转间，他甚至能够清晰的感觉到体内筋脉被拉断的感觉，可饶是如此，白无恨那道原本应该射向他心脏要害的剑气，仍然自他腰间激射而过，带走一簇鲜血。

　　不止如此。

　　这道剑气自他身上带走一簇鲜血的同时，更影响到了他的身躯平衡，以至于接下来，面对黄帝紧随而来的一拳，他再没有半分能耐躲闪，只能够眼睁睁的看着这一拳轰上自己胸口……

　　“粉碎吧！崩塌吧！奥义崩灭神拳！”

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音在虚空中回荡。

　　一瞬间，王炼感觉到自己胸口的骨头断了不下六根，黄帝这一击中蕴含的毁灭拳劲，几乎贯穿了他的身躯，自他身体洞穿而过，带着他飞上虚空，他背部的衣衫在这股力量的震荡下粉碎开来，一口鲜血更是紧接着喷吐而出。

　　“结束了！”

　　王炼飞出去的刹那，白无恨运转玄妙身法，以不可思议的迅速杀至王炼身前，时空神剑仿佛超越时间、超越空间，带着令人迷幻的锋芒，斩杀而下……

　　而被一拳轰飞出去，没有半分平衡点和借力点的王炼，这个时候根本无法躲闪。

　　除非……

　　“轰隆隆！”

　　毁灭之念在脑海当中疯狂激发。

　　纵然王炼十分明白，若是不断的依赖破天之魂的力量，壮大毁灭之念，迟早有一天会导致他沦为毁灭力量的奴隶，可是这个时候，他别无选择。

　　以破天之魂激发真气，爆发潜能，而后再爆发真气，使出一闪诀，是他避开白无恨这必杀一剑的唯一方法……

　　“咻！”

　　爆发的真气推动着王炼的身躯，千钧一发间自白无恨的必杀一剑下保住了性命，不止于此，趁着真气爆发，王炼一声低吼，应龙剑闪烁着暗紫色的流光，狠狠的朝着白无恨的时空剑斩击而去，两股强大到极致的真气在虚空中悍然碰撞……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡声夹杂着扩散的气浪以两剑交锋的中央席卷开来。

　　身在半空无法完美控制自己身形的王炼再度吐出一口鲜血，尽管伤势恶化，可却堪堪稳住了自身平衡，抽身暴退。

　　倒是白无恨，感受着王炼这夹杂着毁灭威能的恐怖一剑，宛如察觉到了什么，眼中闪过一丝忌惮，目光紧紧的盯着王炼，居然没有来得及第一时间追击。

　　“就是现在，弈剑圣，将成为历史！”

　　青帝眼中闪过森冷的寒意，在王炼身形暴退间，猛一挥手，一马当先：“十八炼狱阵！杀！”

　　“杀！”

　　顿时，十殿阎罗中的六大王者同时低吼，各自将手中杀招倾泻而出，组建而成的杀阵，将王炼所能闪避的一切方向全部封杀。

　　“闪光！”

　　就在王炼生死一线，似乎要被冥殿一行人彻底绞杀之际，一道绚烂的光芒猛然以王炼为中心爆闪开来，仿佛一轮骤然闪耀的烈阳，将漆黑的夜空全部照亮。

　　“不好，有埋伏！”

　　“什么人！？”

　　“谁敢坏我冥殿好事！？”

　　突如其来的变化让青帝、黄帝等一干冥殿强者同时震怒，摸不清情况下一个个抽身疾退。

　　唯有并未来得及第一时间追击的白帝白无恨，眼中精光一闪，身形猛然向前，眼中闪过一道暗紫色光芒，刹那间杀至王炼身后，撕裂虚空的一剑，夹杂着隐晦至极的暗紫色光辉，横斩而下。

　　尽管王炼同样受到了闪光的影响，可四倍思维下，他的反应速度远比常人要快得多，白无恨突兀袭杀，他却是千钧一发间反应过来，横剑而挡。

　　可饶是如此，白无恨仍然紧接着轰出一掌，狠狠的拍中王炼的心脏要害，恐怖的力道再度沿着那道被黄帝拳劲所伤的伤口轰入他体内，直让他呼吸几乎停滞，心脏无法跳转……

　　“斩影！”

　　关键时刻，施展闪光秘法救下王炼的神秘身影再度出手，短刀刀刃切割虚空，悄然无声的朝着白无恨的喉咙要害飞掠而去。

　　不过白无恨终究是绝世榜排行第一的强者，一身修为可谓站在绝世之巅的巅峰，除了绝世榜十二人能够和他稍稍交手以外，任何一位寻常绝世，都难堪他一合之敌，面对这位神秘强者的刺杀，他体内真气爆发，身形闪耀，不止避开了这一刀的切割，手中的时空剑更是紧跟着轰击刺下！

　　“滚！”

　　“嘭！”

　　气浪爆射。

　　那道骤然出手的身影生生被白无恨自潜行当中轰击而出，口吐鲜血着倒飞出去，彻底暴露在白无恨的剑锋之下。

　　“嗯！？是你！？黑暗龙门的‘诛仙’古柏！？你们黑暗龙门和我们冥殿向来属于合作状态，你身为黑暗龙门的第二刺客，竟敢对我出手！？找死！”

　　看到暴露而出的那道神秘身影，白无恨眼中寒光一闪，脚下一步踏出，就要追上倒飞出去的王炼、古柏，将二人彻底击毙。

　　可就在此时，倒飞出去和他离开了一定距离的古柏却是咧嘴一笑：“嘿嘿！？‘冥王’白帝？好大的名头！想杀我，先看看你能不能够活过今天吧！给我爆！”

　　“爆？”

　　追击出一步的白无恨在听到古柏话语的同时，顿时感应到了什么！

　　“不好！刺客的布雷法！所有人快闪开！”

　　伴随着一声怒吼，白无恨浑身上下的真气汹涌而出，一闪诀全力爆发！

　　“轰隆隆！”

　　几乎在白无恨催动一闪诀的同时，一阵惊天动地的爆炸声彻底在漆黑的小镇中炸响，整个客栈下方仿佛全部布满了地雷，此刻随着白无恨的引发，全部爆炸，剧烈的轰鸣夹杂着恐怖的火光和冲击波，冲天而起，刹那间将方圆数十米范围全部化作一片焦土炼狱，别说是处于爆炸最中央位置的白无恨了，即便是那些离了一段距离的冥殿强者亦是被覆盖其中，被耀眼的火光和摧枯拉朽的冲击波一举吞噬……

　　“走！”

　　借着这片恐怖的火浪，古柏顾不得自身伤势，一把拉着王炼，直接投入黑暗当中，眨眼间消失无踪。

　　“咻！”

　　几乎在王炼、古柏二人消失不到几个呼吸，一道身影，夹杂着骇人听闻的凌厉剑气，生生自这片炽烈的火浪当中撕裂而出，出现在了王炼、古柏二人逃离的位置。

　　正是冥殿的五方天帝之首，绝世榜上排行第一的白帝白无恨。

　　看着眼前那片几乎看不到什么光亮的茫茫夜色，白无恨的眼神微微有些寒冷。

　　“咻！”

　　白无恨撕裂火焰穿梭出来不到片刻，两道身影在火浪消散了片刻后，紧跟着破空而至。

　　看着没有了动静的夜幕小镇，青帝的脸色十分难看：“该死，让他们跑了。”

　　“跑？”

　　白帝白无恨的脸上带着一丝诡异的笑容：“放心，他跑不了……甚至……如果运气好的话……用不了多久，我们冥殿，将多出一位新的黑帝……一位比先前那位更加强大的黑帝！”


第二百八十章 赠予

　　“噗！”

　　黑夜当中，逃出了不知道多远的古柏忍不住再度吐出一口鲜血，紧接着，仿佛耍无赖般就这么毫无形象的坐到了地面，一副半死不活的模样：“不行不行，要死了要死了，白无恨那个家伙的剑气太厉害了，这么重的伤势，如果再不加紧调息，我堂堂天下第一刺客，怕是真的得撒手人寰了。”

　　王炼自身上掏出一部分疗伤丹药递给了古柏。

　　“咦？这是玄元剑丹啊，藏剑山庄最顶尖的疗伤圣药，据说再重的内伤都能够短时间里治愈如初，当年北斗门的门主为了救活他们门中的太上长老，亲自上门求了整整三天，都没有求来一颗，你这里……居然有一瓶！？”

　　古柏一脸惊诧的将丹药接了过来，毫不客气的倒出三颗，一口气吞服了下去。

　　“谢了，如果没有你，我若要突围，恐怕得付出极其严重的代价。”

　　“还极其严重的代价？这个时候还在吹牛么，如果没有我救你，你压根就要死在那里了好吧，绝世榜第一人白帝，带着有着绝世榜战力的青帝、黄帝，再加上十殿阎罗中的六人，整整九大绝世强者，整个阵容，超凡入圣境强者都能上去拼上一拼了，何况是你？”

　　王炼知道古柏的性格，也不和他争论这个问题，只是如他意愿的道了一句：“你这是救下我第二次了。”

　　“哈哈，你记得你欠我一条命就行。”

　　古柏看到王炼承认了，高兴的挥了挥手，片刻，他再度道了一句：“这件事情严格的说起来确也是我失误了，你让我盯着白无恨，好好调查他到底有没有什么暗中身份，我这些时日里虽然隐隐得出了一些猜测，可苦于拿不出没有证据……不过现在，什么证据都用不上了……啧啧，谁能够想到，在江湖上拥有极高声望的白青剑派中兴之主白无恨，居然就是臭名昭著的绝世榜第一人‘冥王’白帝，这个消息要是传出去，我倒要看看，白青剑派这个当年的天下第一剑派还如何在江湖上立足。”

　　“没用。”

　　王炼摇了摇头：“白无恨，他不会承认，甚至……如果我没有猜错的话，很快，白无恨就会散发对我不利的言论，和我们昆仑派针锋相对，到时候即便我将他便是白帝的消息散播出去，他也会反驳，甚至反咬一口，说我诬陷于他。”

　　“我就不信他没有留下任何证据，只要找到了足够的证据……”

　　“找到证据又何妨？无非揭露了白无恨的真正身份罢了，让他在江湖上少了一张大义的旗帜，他仍然是冥殿的白帝。”

　　古柏听了，顿时不乐意道：“那就这么看着这个混账东西嚣张下去？他给了我一剑，这个仇，我古柏可是记下了，以后有机会绝对要报仇雪恨。”

　　“会有机会的。”

　　王炼眼神微微冰冷：“无论白无恨是不是白帝，白青剑派，他都呆不下去了，我会以万剑盟的大义，逼迫白青剑派，到时候，我倒要看看，他打算如何对付整个万剑盟的力量。”

　　古柏听了，若有所思的点了点头：“你领悟了剑势，哪怕白帝手上有件不知名的至宝，若你们两个真正的生死搏杀，胜负仍是未知之数，你此番之所以会被白帝逼得如此狼狈，皆是因为冥殿人多势众的缘故，而万剑盟中，哪怕不算白青剑派，仍有御剑门、昆仑派、藏剑山庄三个大型门派，这三个大型门派里面，绝世强者加起来有十几二十人，其中更包括‘剑尊’应观天这等绝世榜上排行第六的人物，借助万剑盟大势，即便白无恨搬出他们冥殿的底牌来，也绝对无法抵挡，到那个时候……”

　　王炼点了点头，这正是他的打算。

　　“好了，有什么需要我帮忙的么？白无恨这个小兔崽子竟敢伤我，不给他添点堵，我浑身上下都不自在。”

　　“我怀疑云帝国朝堂的赤峰就是冥殿的赤帝，我需要你帮我去确认这个消息，如果赤峰真的就是赤帝，冥殿和云帝国的关系将比我想象中要深刻的多，若是在我借助万剑盟大势压制白青剑派时云帝国突然出手，极有可能会导致局势大变，风云战争都可能因此而提前爆发……”

　　“爆发就爆发呗，你们昆仑派现在的规模相较于先前强盛了何止一倍？风云战争爆发，你不是乐见其成么，正好给了你们昆仑派名正言顺的扩张机会。”

　　王炼摇了摇头，语气沉重道：“风云战争背后恐怕就是冥殿在推动，一旦风云战争真正爆发了，最大的赢家，只会是冥殿，或者说白无恨。”

　　“最大的赢家是白无恨？”

　　古柏有些奇怪：“哪怕冥殿和云帝国朝堂不分彼此，并且风云战争中以云帝国胜利告终，也不敢说他们能够成为最大的赢家吧？”

　　王炼看了古柏一眼，沉吟了一番，终究打算告知古柏一些真相。

　　古柏……

　　通过关键时刻出手救下他两次性命，赢得了他的暂时信任。

　　“如果我说魔界将在三年多后入侵你相信吗？”

　　“呵呵，王炼，你开玩笑吧，谁不知道魔界的真正入侵时间是在三十四五年后？”

　　王炼摇了摇头：“或许我现在无法拿出什么证据，但我要告诉你，魔界的真正入侵时间，就在云历1022年，眼下已经是云历1019年了，距离魔界入侵的时间只有三年余，而一直在推动着魔界入侵事宜的人间界叛徒势力，就是冥殿。”

　　“冥殿是魔界入侵事宜的推动者？他们是魔皇的棋子？”

　　“不错，现在的冥殿，就相当于当年的黑龙教，现在的白无恨，亦宛如当初在江流市开启天命祭的秦义绝……白无恨……或者冥殿，他们一心推动风云战争爆发，其主要原因，就是极尽所能的削弱人间界的力量，要让人间界的诸多势力陷入征战、杀戮的泥潭当中，最好是江湖上的高手都死的差不多了，如此，当魔界降临的那一刻，魔界生物才能够摧枯拉朽的击溃人间界的反抗力量，他们，亦是因为诸多布置，立下汗马功劳，被魔皇提拔为魔将，乃至于魔王级的存在。”

　　古柏皱了皱眉头，有些不知如何回应。

　　“你如果仔细的留意冥殿的核心人员就会发现，每一个冥殿的核心人员，尤其是十殿阎罗和五方天帝周边的精锐小队，每一位队员，肉身力量都强大到可怕，如果我猜测不错，这，就是被魔界之力改造的后果……”

　　“有么，我到时候亲自去探查一番，如果你说的是真的……”

　　古柏揉了揉太阳穴：“好吧，你说的是真的，我也不知道怎么办，冥殿那等庞然大物，哪怕相较于你们万剑盟而言，都只强不弱，除非我们能召集整个江湖的力量讨伐冥殿，否则……即便知道了他们有问题都奈何不了他们……不，就算是召集整个江湖上的力量讨伐冥殿估计效果也不大，冥殿和我们黑暗龙门一样，一直生活在阴影当中，直至今日，都没有人知道冥殿的总部在哪，就好像没有人知道我们黑暗龙门的总部位置一样。”

　　“冥殿的总部……这一点你不用担心……不过眼下，我还是希望你去盯住赤峰，如果可以的话，尽可能的阻止风云战争爆发。”

　　“我尽力吧，唉，我只是一个小小的刺客啊，让我干这种波及整个人间界，甚至说拯救人间界的大事，压力很大啊。”

　　“你可是天下第一刺客，这种小事，肯定难不倒你。”

　　“嚯，我这暴脾气，你说得对，我可是天下第一刺客，白帝怎么了？冥殿怎么了？我就和他们杠上了！谁怕谁啊！”

　　王炼慎重的点了点头。

　　“得，玄元剑丹的效果还真不错，就这么小半夜的闲聊，我就感觉我的身体好多了，不和你浪费时间了，我走了，有消息了通知你。”

　　“等一等。”

　　王炼突然道了一声，而后，自自己身上将一把短刀拿了出来：“这个相较于我而言，显然更适合你。”

　　“这种款式的短刀？你怎么会有刺客武器？”

　　古柏有些奇怪的将王炼递过来的这柄短刀接了过来，不过，当他真正将这把短刀接到手时，顿时感觉到了这把短刀的不同寻常，眼前立即亮了起来：“这是……”

　　“这把短刀，有一个名字，我想，你应该听说过，他叫流星。”

　　“流星之刃！？”

　　听到王炼的话，古柏顿时大吃一惊，连忙盯着手上这把短刀不断打量：“王炼，你说的是真的，你没有骗我？这把短刀，真是刺客三大神器之一，流星之刃？”

　　“是真是假，你试试自然就知道了。”

　　王炼微微一笑。

　　“我书读得少，压根看不出来它的真假，不过这把短刀，比我手上这把十锻十炼的至尊宝刃来，强出一个档次，绝非凡品，哪怕不是流星之刃，也绝对是一柄传说神器，哈哈，救你一回，居然能够得到一把传说神器，这个买卖做的值了！以后再有危险了，记得千万招呼我一声，报酬不要太多，一两件传说神器就行。”

　　“流星之刃，配上你这位天下第一刺客，倒也是宝剑赠英雄。”

　　“哈哈，这话我爱听，看在你的报酬如此丰厚的份上，赤峰，我这就去调查，给我一个月时间，保管他每天晚上穿什么眼色的内裤我都给你查出来，好了，你自己保重，可不要再被冥殿的人逮住了。”

　　“保重。”

　　王炼拱了拱手。

　　古柏一挥手，身形一闪，刹那间隐入黑暗当中，当真是来无影去无踪，将刺客的真谛演绎得淋淋尽致。


第二百八十一章 世家

　　十天后，王炼出现在昆仑山下。

　　之所以花费十天，是因为王炼不敢保证在上昆仑山的路上有没有冥殿的埋伏，他是等到自己将伤势调理得差不多后才真正踏上昆仑山。

　　好在……

　　这一路上倒是风平浪静。

　　随着王炼重新返回昆仑，整个昆仑派都迅速的有所动作，王炼身边的护卫队伍，更是由先前的七十二人，一口气增长到了一百零八人，这一百零八人都属于诸多峰主、长老暗中掌握的力量，此刻由于察觉到跟随着王炼继续走下去能够得到更大的利益，纷纷贡献出来。

　　而返回昆仑派后，王炼也不浪费时间，直接召集昆仑派众人，首先对风溪沙道了一句：“风峰主，请你去一次御剑门，请御剑门的霍天龙、霍北行、常剑、万逸风、严鐏过来，另外，御剑门的飞剑大阵，他们必须来三座以上。”

　　“是。”

　　风溪沙点了点头。

　　“甘十二、曹青、魏成贤……”

　　王炼再一口气叫了十二位长老、峰主的名号：“你们去月华剑派、大漠剑派、血芒剑派、罗浮剑派……让他们每一个门派派遣至少八成以上的力量来我们昆仑派集合。”

　　“是。”

　　甘十二、曹青、魏成贤等人拱手应诺。

　　“葛东明葛长老。”

　　“掌门。”

　　葛东明先前对王炼还有着各种各样的小心思，不过眼下，随着时间推移，王炼问鼎绝世榜第三人，整个昆仑派在他的带领下亦是日渐强盛，相应的，他在昆仑派中所掌握的权利亦是水涨船高，他心中的其他想法已经全部收了起来，对王炼的命令再没有什么其他抗拒心思。

　　“葛长老，你去一趟藏剑山庄，让藏剑山庄派遣除了掌门应紫宵以外的所有人，赶至我昆仑派汇合，另外，藏剑山庄留守的气行周天执事、长老，我不希望超过十个以上。”

　　“掌门是想要让藏剑山庄倾巢而出？这……藏剑山庄未必会答应吧？”

　　“我还给他们留了一个掌门，已经给足了他们面子了，至于他们会不会答应，我想，他们会做出正确的选择的。”

　　“是。”

　　葛东明虽然有些不太相信，但还是应了下来，反正他也只是负责传话而已。

　　“孙副掌门，我需要你想办法自昆仑弟子中抽出三个大队，至少三百人以上，这三百人，必须得有着真气阶修为，替即将到来的战事做准备，此外，发布一个阻击冥殿的任务，这个任务，将针对整个江湖，你和候摘星、吕飞影等几位长老好好商议一下，每个人的人头到底值多少贡献点。”

　　“阻击冥殿！？我们要对冥殿出手了？我们昆仑派这段时间里尽管发展的极为迅猛，隐隐被天下人称为天下第四大派，可相较于冥殿这等老牌势力来，却是还要逊色一些……”

　　“我们一个昆仑派自然不够，但再加上御剑门和藏剑山庄呢？而且，除了御剑门和藏剑山庄，我们还会发布贡献点任务，在贡献榜上诸多顶尖剑术、拳法、咒术、心法的诱惑下，整个江湖的力量都将为我们昆仑派颁布任务闻风而动。”

　　“如果掌门真的能够说服藏剑山庄和御剑门参战，我们确实有着和冥殿的一战之力。”

　　“说服御剑门、藏剑山庄参战之事，交给我即可。”

　　孙万星点了点头，眼中隐隐涌现出一丝杀机：“我们昆仑派能够有今日这般规模，皆是依仗王掌门英明神武的引导，王掌门就是我们昆仑派的中兴之主，昆仑派唯有在王掌门你的领导下才能真正发扬光大，而冥殿的白帝竟敢带人围杀王掌门，这是想要断我昆仑派前程，这是在挑衅我们整个万剑盟，我们昆仑派和万剑盟若是不给予报复，必会遭到天下人耻笑，因此，即便真的和冥殿全力开战也在所不惜。”

　　“不错，孙副掌门所言有理，冥殿又如何，他们胆敢对王掌门出手，就得做好付出代价的准备！”

　　“冥殿本身就是一个江湖上人人喊打的势力，就连南道派都在想方设法的打压冥殿的力量，只是冥殿行事向来神秘，再加上其规模浩大，哪怕他们在江湖上兴风作浪，却也始终没有人能够奈何得了他们，只要我们昆仑派能够召集万剑盟的力量打击冥殿，必然能够一呼百应，而我们昆仑派也将因为此事在江湖上获得极其崇高的声望，真正的晋入顶尖大派的行列。”

　　其他峰主、长老们亦是纷纷附和，应者云集。

　　“那么就这么安排下去，半个月后，等到藏剑山庄、御剑门的人到达我们昆仑派，我们直扑白青剑派，先将万剑盟彻底整合成一块铁板，一个月后，打击冥殿，召集江湖上所有人，将这个最大的毒瘤连根拔起！”

　　王炼一言下令。

　　白无恨那白青剑派掌门的身份也好，冥殿冥王的身份也罢，只要他胆敢勾结魔界，背叛人间界，就是他不死不休的敌人。

　　先前他没有足够的力量，对于冥殿，对于白帝，哪怕明知道他们暗中和魔界勾结，都只能视而不见，但是现在……

　　强盛起来的昆仑派，以及被他完全掌握在手中的万剑盟，已经完全拥有了对抗冥殿的力量。

　　“卓峰主，且留步，我有事和你商议。”

　　待得众人各自得到命令退下时，王炼叫住了有些忐忑不安的卓沉渊。

　　“不知掌门有何吩咐？”

　　“如果我没有猜错，你们是受到了当朝右相赤峰的指使才调动世家舆论之力对付洪门门主离御风吧？”

　　“确实如此……”

　　卓沉渊应道。

　　“我需要赤峰最近举动的全部情报。”

　　卓沉渊听了，不禁有些苦笑了起来：“掌门，我们现在和赤峰右相间，已经没有太多的联系了……”

　　“嗯！？”

　　“掌门这段时间都在关注江湖大势，发生在我们世家当中的小事应该没有留意……我卓沉渊，现在已经不再是卓家家主了。”

　　“什么原因？”

　　“是卓别峰！”

　　卓沉渊说到这，不禁有些咬牙切齿，片刻，他仿佛做出了什么决定一般，直言不讳道：“掌门有所不知，现在朝堂上有一股力量，正在对我们这些武林世家下手，暗中将我们这些武林世家掌握在手上，哪怕唐门都已经投入了她门下……要知道，我们这些武林世家尽管无法和江湖上的顶尖大派相提并论，可实际上却也存在着为数不少的高手，我卓家不说了，单单唐家，就有五大绝世强者，诸多顶尖世家的绝世强者零零总总加起来，绝世强者足有不下十人……气行周天强者更是数以百计，尤其是……武林世家盘踞一地，地固根深，在当地影响力更在名门大派之上……这股力量，若是真的能够完全整合，哪怕相较于一个顶尖大派来，也不见得会逊色多少。”

　　“有人整合了武林世家的力量……”

　　王炼心中微微一沉。

　　实际上他之所以留着卓沉渊不杀，主要原因就是想要到时候通过卓沉渊这条线索插手世家势力，甚至皇甫雷鸣亦是他埋伏下来的一颗棋子。

　　等到他将万剑盟彻底整合后，就会直接对武林世家下手。

　　只是没想到……

　　竟然有人比他更快一步。

　　“那个人，是当今帝国长公主，同样是雄踞星辰榜第一人数年之久的‘剑道第一’东方胜雪吧？”

　　卓沉渊有些惊讶的看了王炼一眼：“正是东方胜雪！卓别峰早就已经投靠了东方胜雪，他甚至是靠着投靠东方胜雪所得的资源秘法，方才突破至绝世之境，不久前，他以我……不再能够替卓家自昆仑派争得利益为由发难，得到了家族元老卓向西的支持，从而迫使我让出家主之位……”

　　王炼微微沉吟，而后朝着外面道了一声：“叫皇甫成前来见我。”

　　“是。”

　　很快，得到命令的人退下执行去了。

　　“皇甫成……如果我没有看错，皇甫世家应该暗中投靠王掌门了吧？”

　　卓沉渊试探性的询问着。

　　“不错，皇甫世家早在我成为万剑盟盟主那一刻已经向我投诚，现在已经有一年多时间，他们一家，也过了我的初步考核。”

　　王炼淡淡的说着。

　　一时间，卓沉渊不禁暗暗庆幸，还好他没有将东方胜雪之事隐瞒，否则的话，继失去了卓家家主的权利后，他恐怕连昆仑派中这一点点权利都会被王炼剥夺。

　　“见过掌门，不知掌门召我有何吩咐。”

　　皇甫成很快到了，恭敬行礼道。

　　对于一侧的卓沉渊仿佛视而不见。

　　“眼下，有一个你们皇甫世家表达忠心的最佳机会。”

　　“请掌门吩咐。”

　　“告诉皇甫族长，召集你们皇甫世家的人马，密切留意诸多武林世家的风吹草动，待得我解决了冥殿事宜后，就将对江湖上的武林世家出手……这个江湖……世家，不需要太多，一两个，就足够了，卓峰主会配合你们行事。”

　　王炼说着，目光落到卓沉渊身上。

　　卓沉渊当下拱手效力：“请掌门放心，我卓沉渊必然竭尽全力，配合皇甫峰主以及皇甫家主，绝不会让掌门失望。”

　　“很好，我等着看你们的表现。”

　　“是，我等告退。”

　　卓沉渊、皇甫成两人恭敬行礼，很快退了下去。

　　“赤峰……东方胜雪……白无恨……”

　　看着卓沉渊、皇甫成二人离去，王炼神色微冷：“一个个来，接下来，就看你们如何接招了。”


第二百八十二章 集合

　　“轰隆隆！”

　　恐怖雷霆在虚空中炸裂，将这座无名山峰完全笼罩在内。

　　山峰下方，上百位气行周天境的昆仑派高手间隔十来公里，将整座山峰团团包围，一旦有人侵入山峰的范围之内，这些人必然会一拥而上，将那些入侵者全部撕成粉碎。

　　好在，尽管山峰顶端雷鸣不断，可山峰下方却是一直风平浪静，即便偶尔有那么一两队江湖人士路过此地，察觉到了这片山峰之巅的雷霆异常，在看到山下这股庞大的守卫阵容后，亦是会迅速离开，以免因为一些不必要的误会给自己引来灭顶之灾。

　　笼罩着山峰之巅持续了一整天的诡异雷霆，随着夜幕降临，终于渐渐散去。

　　此后，又是风平浪静的三天。

　　待得第三天时日，原本平息下来的天象环境，再度发生剧变，一股磅礴的气息，仿佛一柄出鞘的绝世神剑，直冲云霄，携带着天地浩荡的威压，席卷山峰方圆十数里地，纵然是昆仑派诸多气行周天级强者在感受到这股仿佛来自更高层次精神威压的力量时，亦是忍不住心中颤栗。

　　颤栗过后，更让他们遏止不住的便是发自内心的喜悦。

　　“突破了！这股威压……掌门的修为突破了！”

　　“突破了！？这……这不可能吧，掌门真人踏入真气境至今，尚不过两三年时间，怎么可能如此轻易突破？要知道，在那之前他的修为可是已经到了绝世第二重巅峰……再要突破，那可是对于诸多绝世强者来说最难的气满乾坤之境了！”

　　“嘿，气满乾坤之境归根结底，就是真气的积累罢了，这一重境界的修行难度甚至还不如抱气成丹，只要资源足够，并且有着合适的修行圣体凝练法，这一层境界的修炼，完全是水磨工夫，不需要有任何担忧。”

　　山下，传来了昆仑派诸多弟子们遏制不住的议论之声，这些人一个个朝着王炼所在的山峰之巅望去，眼中充满了崇拜和狂热之色。

　　王炼！

　　就是这位中兴之主带领着他们昆仑派，才能够让他们昆仑派在短短几年的时间里，成为天下间最顶尖的大型门派之一，相较于先前，此时此刻的王炼在昆仑派当中的地位，几乎不逊色于神祇。

　　这股浩荡的威压持续了一个时辰，渐渐散去。

　　如此，又过了三天。

　　终于，随着山峰之巅一道人影突然显现，一身长衫看上去有些破损的王炼，已然自山峰之巅飘然而至。

　　正是王炼。

　　“掌门！”

　　“参见掌门！”

　　“恭喜掌门，神功大成！”

　　随着王炼现身，所有昆仑派气行周天强者全部大喊了起来，竭尽所能的表达自己的忠诚之心。

　　那些老牌气行周天强者还好一些，而那些修行了王炼传授战阵的新兴武者，一个个恨不得马上替王炼抛头颅洒热血，证明自己的忠诚之心，恐怕只需要王炼一声令下，让他们马上去死，都会有五成的人会毫不犹豫的自杀。

　　这就是一年里，皎月、腾蛇，以及星火小队的人的训练成果。

　　或许在战阵上他们的修行还没有达到圆满状态，但忠诚上……

　　再不需要有半分怀疑。

　　王炼对着众人点了点头，很快来到了皎月帮他准备好的马匹一侧，在诸多昆仑高手的保护下，他直接离开这座无名山峰，朝着隔了足足有三百公里的昆仑派而去。

　　“掌门。”

　　而这个时候，暗中保护着他的卓沉渊、葛东明二人亦是纷纷现身。

　　有了上一次的危险，王炼出门除了足够数量的气行周天强者外，更是时刻有两位绝世强者相随，哪怕冥殿再度倾巢而出，至少也不至于会再和上次那般身陷险境。

　　“御剑门、藏剑山庄的人到了么？”

　　“启禀掌门，御剑门和藏剑山庄的人在三天前就已经到了，不过这段时间似乎正是掌门您修行的关键时刻，我们并未打扰你。”

　　“很好。”

　　王炼点了点头。

　　片刻后，他又看了葛东明一眼，见他似乎有些欲言欲止，当即道了一声：“有什么话直说无妨。”

　　“我们万剑盟在六天前发生了一次惨案，雪山剑派遭遇了灭门之厄……”

　　“雪山剑派？”

　　这个剑派王炼有印象，在万剑盟十六剑派当中，属于十分靠后的一个剑派，整个门派当中，气行周天武者只有八个，只有一人是星辰周天境界，相较于昆仑、御剑门、藏剑山庄，差了一截不止，只是因为他们在五彩岩岛一地有着不错的影响力，才会受邀成为万剑盟一员，而眼下……

　　竟是被灭门……

　　“是，雪山剑派三百八十四人，无一活口，不过关键是，除此之外，外界还有个不好的传闻……有人说，雪山剑派，是因为不服从王盟主您的号令，才被王盟主你下令灭门……”

　　“嗯！？”

　　王炼眼神一凝：“消息是从哪里传出来的？”

　　“从哪里传出来的已经无从考究了，不过，由于掌门你先去御剑门，将御剑门打服、重创，又去藏剑山庄，生生斩杀了藏剑山庄的绝世强者玄宇，逼得藏剑山庄向您俯首称臣，这个传闻，在我们万剑盟，乃至于整个江湖上，都颇有人信从，尤其是白青剑派……白青剑派已经召集了投靠于他的两个剑道门派，严厉斥责我们昆仑派这种行为，并且宣称要脱离万剑盟！”

　　“白青剑派？呵，我就知道他们会率先叫嚷，万剑盟其他门派有何反应？”

　　“原本和我们昆仑派有些针锋相对的藏剑山庄不知道为何，显得风平浪静，对于白青剑派的诬陷根本没什么表示，不知道是否正在酝酿着什么天大的阴谋，倒是御剑门似乎有些坐不住，上蹿下跳，甚至正在暗中联络其他剑派，想要质问王掌门雪山剑派事宜的真假。”

　　“藏剑山庄不用理会，他们不敢轻举妄动，倒是御剑门……”

　　想到御剑门，王炼眼中不禁闪过一道寒光。

　　这御剑门，当真是贼心不死。

　　可惜，唐家的血神丹数量有限，最多不超过十颗，如果有足够的血神丹，他真想给他们一人一颗，让他们彻底的老实下来。

　　心想着，王炼不禁暗暗感应了一番心脏位置那处比之先前更为浓烈一分的暗紫色光芒了。

　　毁灭之念在渐渐的侵蚀着他的身躯……

　　而且，随着他继续使用破天之魂的力量，这种侵蚀将会越来越盛，再这样下去，终有一日，他会控制不住心中的毁灭之念，沦为被毁灭之念操纵的怪物，因此，一些原本他还在犹豫是否使用的方法，现在已经越来越没有先前的顾忌了。

　　“时不待我啊……或许，得想办法去一趟龙族……只要让唐门炼制足够的血神丹，将御剑门等势力的绝世跟着控制起来，他们自然就没那么多废话了……”

　　王炼心中喃喃自语。

　　“掌门，你刚才，可是修为上有所突破了？”

　　王炼沉吟之际，一旁的葛东明实在按耐不住心中的好奇，出声询问道。

　　他这么一问，一旁的卓沉渊和他附近的皎月、腾蛇等人，顿时同时伸长了耳朵，等待着他的回答。

　　扫了众人一眼，为了振奋士气，王炼也不隐瞒，直接点了点头：“不错，我的修为确实已经迈入新的台阶，不止流金圣体圆满，踏入气满乾坤之境，而且由于我对天人合一的领悟早已大成，估计只需要适应、尝试一番，就能够把握其中的诀窍，从而做到绝世第三重巅峰的凌空虚度，上一次，冥殿的‘冥王’白帝依仗着青帝、黄帝以及一干绝世强者的围攻，将我重伤，可现在我的修为已然突破，并且同样达到绝世第三重巅峰，再要和他生死对决，最终死的，绝对是他，而不是我。”

　　听到王炼的话，哪怕葛东明、卓沉渊年龄都已经不小，并且一直以来屈居高位，仍然忍不住热血沸腾。

　　其中葛东明更是迫不及待的询问道：“掌门……那岂不是说，你现在已经有了足够的把握再向前挑战，取代‘冥王’白帝成为新的绝世榜第一人！？”

　　“只要那白帝敢出现在我面前，我会让天下人明白他和我们昆仑派为敌的代价。”

　　王炼平静道。

　　一时间，以王炼为中心的人群中发出一阵热烈的欢呼，其他的弟子听得他们的欢呼顿时询问打听，待得了解他们欢呼的原因后，亦是紧跟着欢呼了起来，一时间，全场气息热闹到了极致。

　　在诸多昆仑弟子的拥簇下，王炼很快回到了昆仑派，到了昆仑派，他也不歇息，直接召集了御剑门、藏剑山庄、月华剑派、大漠剑派、罗浮剑派等势力，不多时，万剑盟的众人继当初白青剑派相会又重新集合，再度在昆仑派中汇聚。

　　诸多门派掌门、长老集合，自是免不了阵阵寒暄，彼此间相互赞叹着，述说着对方的得意之事。

　　不过这种热烈的气氛随着王炼的到来，却是戛然而止。

　　原本还议论纷纷的万剑盟众人，在王炼踏入其中的刹那，突兀安静了下来，所有人的目光几乎同时落到了时隔一年许，身份地位已经发生了截然不同的王盟主身上。


第二百八十三章 暗手

　　“王盟主。”

　　“王盟主，你总算来了，外界传闻，说雪山剑派覆灭，是由于王盟主缘故，不知可有此事？”

　　王炼一踏入会议大厅，马上就有一人上前对着王炼拱手询问。

　　王炼看了询问之人一眼，这是白崖剑派的掌门风崖子，一位星辰周天级强者，而白崖剑派背后站着的，乃是御剑门，可见这风崖子根本就是御剑门推出来的一枚棋子。

　　“御剑门，看样子对我这个盟主有些其他想法？霍天龙，你可还记得，你们御剑门不久前对我的许诺？我记得你说过，你们整个御剑门上下都将以我这位盟主的命令马首是瞻，可有此事？”

　　王炼根本不理会白崖剑派掌门的话，直接转向了御剑门的霍天龙。

　　在王炼的逼问下，霍天龙脸色稍微有些变化，但还是强撑着道：“王盟主说笑了，我们御剑门作为万剑盟一员，而王盟主乃万剑盟盟主，对于王盟主的命令，我们御剑门自当遵从，只是，雪山剑派的覆灭关系重大，以至于现在闹得整个万剑盟上下人人自危，我们亦是想要迫切知道，到底有没有这种事发生？我想，恐怕藏剑山庄的诸位，也不希望看到才刚刚组建而成的万剑盟，因为这么一点小事而闹得人心离散吧。”

　　霍天龙不敢单独对上昆仑派，这个时候自然得想办法拉上藏剑山庄，合他们两家之力，才有对抗昆仑派，对抗王炼的能耐。

　　“是么，我并不觉得这么一个荒谬至极的传闻我有什么需要解释的，应老庄主以为呢？”

　　王炼淡淡的转向应观天。

　　应观天迎着王炼的目光，不禁有些头皮发麻，不过联想到他们不久前亲自调查了解到的血神丹的相关特性，他却不敢对王炼的话有什么违背之心，只得道：“王盟主说的不错，江湖传闻只是传闻罢了，说雪山剑派是王盟主所灭，谁能拿出证据来？我还说雪山剑派是白青剑派灭得呢，我们江湖人行事，虽是义气当先，但这等大事面前，想要说服他人还是得拿出有力证据才行。”

　　“嗯！？”

　　看到藏剑山庄居然帮着王炼说话，御剑门的霍天龙不禁脸色一变。

　　实际上在藏剑山庄的人赶至时，御剑门已经想要暗中和藏剑山庄通气，共商遏止昆仑派之事，只是藏剑山庄却一直以各种各样的理由拒绝，那个时候他心中就已经有了不好的预感。

　　他本以为此番关键时刻，藏剑山庄应该会以大局为重，附和他的说法才是，只是现在看来……

　　藏剑山庄，竟然已经被昆仑派完全降服！？

　　念一至此，霍天龙顿时被吓出了一身冷汗。

　　“霍天龙，你们御剑门有这种功夫，还不如尽快的整合御剑门，让御剑门加速壮大，一两句江湖传言，你们就深信不疑，那是不是有朝一日，外界传闻说我乃是穷凶极恶之人，你和你的御剑门就要想着替天行道，将我和昆仑派一举覆灭？”

　　昆仑派和藏剑山庄已经完全勾结到了一起，他们区区一个御剑门自然不敢再和王炼做对，明白了这一点的霍天龙顿时摆正了自己的态度，连忙道：“王盟主见谅，确实是我们御剑门太过人云亦云了，从今往后我御剑门绝对不会再听信这些不切实际的谣言。”

　　“我昆仑派灭雪山剑派之事乃谣言不假，你们御剑门能够在关键时刻认清现实，我颇感欣慰，可惜，白青剑派却是被愚昧之人所蒙蔽，居然隐隐想要对抗我们万剑盟，此等生生将白青剑派自我们万剑盟分裂之举，实在让我这位盟主痛心疾首……好在，此事只是和白青剑派掌门白无恨有关，白青剑派的其他人，倒仍是向着我们万剑盟，甘心成为我们万剑盟一份子，因此，此事我们就直接询白无恨白掌门问个清楚即可，我此番召集诸位，本是想报复冥殿，不过既然白青剑派的白掌门和我们万剑盟间存在着一些误会，被这些莫需有的谣言所蛊惑，那么在报复冥殿之前，我们还是先去一趟白青剑派，将事情说清楚的好。”

　　“理当如此。”

　　霍天龙连忙回应。

　　“全凭王盟主吩咐。”

　　藏剑山庄的应观天亦是拱了拱手，坚定的支持着他这位盟主的所作所为。

　　“如此，我们一天后出发，直接前往白青剑派，由于人员众多，我们需要赶路前去，到了白青剑派所在的北方雪原，估计得一个多月，还请诸位做好准备。”

　　“是。”

　　尽管众多掌门对王炼这种兴师动众的做法心中有些怨念，可藏剑山庄已经完全屈服，御剑门有心无力，那些小门派对王炼这位盟主的命令更加不敢阻拦，一时间众人只得退下，遵从王炼的命令如实照办，准备着远赴北方雪原。

　　“掌门。”

　　会议结束，孙万星直接找到了王炼：“我们本意是为了对付冥殿，可在对付冥殿的过程中却节外生枝的前往白青剑派，期间路途遥远，若是让冥殿的人提前得到了消息，恐怕会半途伏击……”

　　“不是恐怕，而是肯定，冥殿的人必然会先行出手，截杀我们万剑盟的队伍。”

　　王炼肯定道。

　　“那掌门你……”

　　“我就是要将他们引出了，冥殿总部，危机重重，我们万剑盟尽管声势浩大，可如果真的强攻冥殿总部，必然损失惨重，最好的办法就是将他们主动引出了，将其主要力量消灭，如此，在接下来进攻冥殿时，我们才能够占据先机，否则……哪怕万剑盟中强者如云，若真和冥殿死磕，也难免两败俱伤。”

　　“掌门早有计划了？”

　　“一个月前没有，但是现在，倒是有了。”

　　“不知有什么需要我们帮忙？”

　　“不用，我已经传书给赵师姐了，这件事情他亲自跑一趟稳妥一些。”

　　“赵雪丹？”

　　孙万星微微皱眉，有些不明所以。

　　“昆仑派方面，交给孙掌门你镇守了，不过，还请你做好昆仑派面临冥殿攻击的准备。”

　　“我明白。”

　　孙万星点了点头：“冥殿确实有可能会选择铤而走险，不过我已经将昆仑派的珍贵资源、典籍全部收藏起来，一旦遭到攻击，我马上会将这些东西转移，哪怕暂时的放弃昆仑山脉，也在所不惜。”

　　“嗯，有准备就好，此次昆仑派，我只会将你留下，其他人都会带走，这边的事情你就多多费心了。”

　　“请掌门放心，我会将门中事宜安排妥当，此外，我亦会尽力号召那些和冥殿为敌的势力，一旦冥殿遭到攻击，他们绝对不会袖手旁观。”

　　“前提是我们占据上风对么？”

　　王炼微微一笑，对于这其中的行行道道看得十分清楚。

　　“厄……确实如此。”

　　“好了，此事我明白了，我们明早出发。”

　　……

　　王炼集合着昆仑派的力量往白青剑派方向行去时，洪门总部所在的无日峰上，亦是迎来了一位客人。

　　正是王炼口中所说的赵雪丹。

　　“赵师姐，仔细算算，你都有两年多时间没有踏上过我们无日峰了吧。”

　　洪门中和赵雪丹当初关系不错的李沐雪在前方带路，带着他朝着现任门主离御风居住的院子而去。

　　这段日子里，由于赵九州以麒麟卫邀战铁血军团，抗住了来自云帝国朝堂的压力，洪门的处境已经好上了一些，尽管秦义绝仍在平东舰队受东天霸一干人等保护之中，但李沐雪却已返回到了洪门。

　　“确实已经有不少时间没来了，想想当初跟着师傅学艺的日子，真是让人怀念啊。”

　　“是啊，一转眼，都已经几年时间过去了，而赵师姐你，居然都已经和人订婚了……昆仑派掌门人王炼，他现在在江湖上的名号，可是如日中天呢。”

　　赵雪丹听得李沐雪提及王炼，微微笑了笑：“确实不错，就连我父亲，都对他赞不绝口呢。”

　　李沐雪点了点头，片刻，她仿佛想到了什么，突然道：“不过最近一段时间，江湖上好像有些不利于他的传闻，说他为了独霸万剑盟，成为万剑盟中的独裁者，正在极力清剿万剑盟中的异端，任何人对他的命令胆敢有半分违背，必然遭到他的血腥镇压，为此，白青剑派已经和他彻底闹翻，雪山剑派更是因此遭遇灭顶之灾。”

　　“此事绝对是有人栽赃陷害，以我对王炼的了解，他绝对不会做这种事，他即便对自己很多敌人，都不愿痛下杀手，偶尔造成误伤，都会愧疚良久，如何会做出这等灭人满门的事来。”

　　“以他现在的身份地位自然不可能对区区雪山剑派出手了，就怕是有人会错了他的意思……毕竟他现在的身份，不止是天下第四大派昆仑派的掌门，更是万剑盟的盟主，说是主宰千万人生死都不为过！”

　　“没有这种可能，他不会下这种命令，我估计，这件事情可能就是冥殿在背后捣鬼，最近王炼不是正集合着万剑盟的力量想要对冥殿出手么？冥殿为了阻止万剑盟结集，先下手为强，覆灭雪山剑派，削弱万剑盟的力量，再将这件事情嫁祸到王炼头上。”

　　“是么……”

　　李沐雪联想到王炼的所作所为，却是沉默不语。

　　“李师妹，你似乎对王炼他有些成见？如果你对他了解的话你就会发现，他实际上是一个挺好相处的人。”

　　“挺好相处……”

　　李沐雪有些不知如何接话了。

　　好在这个时候，门主离御风的房间已经到了，二人直接踏入了这个花丛环绕，显得自然简朴的小院当中。


第二百八十四章 刺客

　　北方雪原。

　　经过长达三十四天的赶路，万剑盟一行数百人终于赶到了北方雪原所在。

　　六百余人过境，并且这六百余人中，气行周天级武者占近半，绝对称得上最顶尖的一股江湖势力，行锋所至，没有任何势力胆敢阻拦，一路上可谓畅通无阻。

　　当然，六百余人规模不可谓不大，哪怕他们赶路速度极快，他们的行程亦是始终被人所掌握，时不时惊鸿一现的探子屡见不鲜。

　　这些探子有些来云帝国，有些来自风帝国，亦有些来自于当地势力以及重新整合的混元会、天下盟、神拳道，偶尔还不乏冥殿、黑暗龙门的人马。

　　毕竟三百来位气行周天的一流高手加上十几位绝世强者，这股力量，完全不逊色于几十万大军，若是对风帝国不利，抢占皇城都并非没有可能，哪怕神武门、义贤门、黑蛇教这些仅次于三大顶尖大派的名门大派，亦可能被这股力量一举倾覆，由不得他们不充满戒备。

　　好在，这些人监视、戒备不断，但却没有哪个势力胆敢不识好歹的过来招惹这六百余人，以至于这六百余人快马疾行，风平浪静，只需再过三日，就能真正踏入白青剑派所在的白青山脉，逼临白青剑派，彻底完成万剑盟的统一。

　　“盟主，前面是细语峡谷，过了细语峡谷将有三百来公里的风雪之地，以今天的时辰怕是无法横跨这三百来公里之地，要不要先在这里休息一晚，明天再赶路……”

　　葛东明在王炼身前请示着。

　　“细语峡谷……”

　　王炼微微一沉吟：“如果我没有记错，细语峡谷某处有一些洞穴，那些洞穴里面盘踞着一群雪女吧？在这里安营休息，是否安全？”

　　“盟主放心，自从这些雪女的首领被洪门门主离御风斩杀后，剩下的那些零零散散的雪女已经不成系统，只要我们不踏入她们生存的山洞，他们不敢对我们人类发动攻击。”

　　葛东明说着，看了一眼四周数百位顶尖强者组成的庞大阵容，语气中带着一丝兴奋道：“更何况，此刻在我们身边的强者达到六百余人，别说绝世强者了，一流高手都有数百人之多，那些雪女胆敢扰乱我们，哪怕将她们彻底灭族亦非没有可能。”

　　王炼听了，微微点头：“那就在这里歇息吧。”

　　雪女，不算什么。

　　任何一位绝世强者都可以在雪女洞中轻松杀个来回。

　　真正让他忌惮的是至今为止都不曾出现的冥殿一干人等。

　　尽管他召集万剑盟的人马大举前往白青剑派，确实存了引蛇出洞的心思，可他不觉得以冥殿这些年来积累的霸道行事会因为他们一行人人多势众选择退让，此刻的他们，必然在暗中等待着机会，要给予万剑盟众人致命一击。

　　“细语峡谷……是个好地方，一旁，就是轻语溪，另一旁就是一眼望不到尽头的悬崖绝壁……用来伏击再好不过，到时候我们甚至连逃都只有前进、后退两个方向可逃，若是布置的好，完全可以将我们全歼于此……”

　　王炼在四周打量着，眼中闪烁着冷意：“只是相应的……一旦我们占据上风……细语峡谷这片极易伏击的地方，亦将成为你们的埋骨之地。”

　　随着王炼一声令下，万剑盟的六百余人开始安营扎寨。

　　不过为了确保万无一失，或者说为了让冥殿的人相信他们确实做了充分的准备，他足足派遣了上百人轮流守夜，以免夜间遭遇袭击。

　　冰雪当中，天色渐晚。

　　时间亦是在夜色当中渐渐流逝着。

　　就在天色将亮之际，王炼却是犹如感觉到了什么，自沉睡当中豁然睁开了眼睛。

　　细语峡谷被冰雪覆盖，尽管没有什么鱼虫走兽，可同样生存着不少凶悍的野外怪物，比较顶尖的寒冰石怪更是有着气行周天级的战力，可是现在……

　　太安静了！

　　安静的有些诡异！

　　“终于来了么？”

　　王炼豁然起身，悄然无声的握着应龙剑，将自身的感应力提升至极。

　　无生无相诀对于战力没有什么特别显著性的增幅，可在感应力的挖掘，却是达到了一种令人难以想象的极致，王炼集中精神全力感应，不到片刻，马上有所察觉……

　　脚步声！

　　并且，已经潜伏到了营地当中。

　　这些潜伏者，一共有六个，并且这六人的目标无比一致，竟然都是冲着他王炼而来。

　　显然，在他们看来，万剑盟所有人中对他们威胁最大的，非王炼莫属。

　　若能刺杀掉王炼，自然最好，若是刺杀失败，亦是只能选择损失较大的强攻。

　　“不能耽搁下去了！”

　　王炼刹那间自帐篷当中冲杀而出。

　　先下手为强！

　　身为刺客，警觉性不可谓不高。

　　几乎在他冲杀出去的刹那，六位刺客同时有所察觉，刹那间爆发出了他们自认为最为猛烈的一击。

　　“这种手法……黑暗龙门的刺客！？”

　　王炼心中一凛。

　　黑暗龙门，冥殿居然选择了和黑暗龙门联手，难怪居然有这种胆子来阻击他们万剑盟。

　　不过……

　　“咻！”

　　王炼身上的真气猛然爆发，在他们的攻击即将降临的刹那，身形向前横冲一截，而后手中的应龙剑仿佛一道照耀夜空的流光，以快到远远超过常人想象的速度，自一位刺客身上飞掠而过。

　　“噗嗤！”

　　鲜血迸射。

　　这位浑身上下隐藏在一身黑色紧身衣中的绝世刺客，直接被从中央劈成两半，当场身死。

　　“敌袭！”

　　斩杀这位绝世刺客，王炼一声长啸，同时体内真气再度爆发，应龙剑一百八十度横斩而出，已然达到绝世三重巅峰的浑厚真气仿佛奔腾的洪流，随着他一剑斩出的刹那倾泻爆发，狠狠的和两位刺杀而至的绝世刺客的短刀碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气浪在刀剑碰撞的刹那爆发开来。

　　两位刺客尽管修为绝世，并且手中持拿的乃是最顶尖的至尊短刀，可王炼一身修为已然突破到了绝世三重巅峰，流金圣体圆满，再加上他手持天下间最顶尖的传说神剑应龙剑，这一剑横斩而出的剑锋，不止将这两位绝世刺客的短刀震成粉碎，连他们两道身影都被这股骤然爆发的能量冲击波冲得当场重创，吐血飞出，人在虚空，气息已然一落千丈。

　　“杀！”

　　得势不饶人。

　　携带着雷霆威势斩杀一位绝世刺客，重创两大绝世刺客的王炼根本没有半分收手的意思，浑身上下杀气冲霄，剑气如虹，紧跟着两位倒飞出去的刺客追击而去，势必要将这两位绝世刺客彻底斩杀。

　　剩下的三位绝世刺客看到同伴危机，一个个同时反击。

　　影袭！

　　刺心！

　　银丝术！

　　诸般顶尖秘法、刺杀之术同时自他们手上祭出，妄图阻止王炼的冲锋之势。

　　只是，绝世一重和绝世三重巅峰间，终究存在着两个小境界的差别，如果是先前只有绝世二重修为的王炼，面对三位绝世一重刺客的刺杀，还得花费一些手脚，收剑回防，眼睁睁的看着那两位被重创的刺客喘息过来，保住性命，但是现在……

　　“滚！”

　　“轰隆！”

　　恐怖的气浪随着他的一声低吼，以他为中心猛烈的朝着四方扩散开来，犹如席卷出一股骇人风暴。

　　真气爆发！

　　这就是任何真气阶以上强者都能够掌握到的真气爆发之法！

　　没什么特殊技巧，靠的，唯有浑厚到令人颤栗的真气！

　　在这股浩荡爆发而出的真气冲击下，两位施展着各种手段袭杀而至的绝世强者同时被震飞出去，其中那位施展银丝术想要束缚住王炼的绝世刺客，更是在王炼真气爆发的刹那被其震碎了所有缠绕而至的真气流，强大的真气沿着他缠绕而上的真气流余势不减的冲上他的身躯，更是引起他自身的真气反噬，迫使他口吐鲜血的飞了回去，气血翻腾不止。

　　“死！”

　　趁此机会，王炼大步向前，生生踏破三大绝世刺客的拦截狙杀，追上了两位被重创的绝世刺客，应龙剑携带着致命的死亡光辉，直接自其中一个刺客的额头上洞穿而过，而后剑身再震，在不到半秒的时间里向上一挑，切割着朝着另外一位倒飞出去的刺客斩杀而去，在他还来不及自这种惊恐窒息的打击中回过神来前，已然将他一剑枭首！

　　六大绝世刺客联手刺杀，却被王炼打了个措手不及，三大绝世刺客，当场死亡！

　　“走！”

　　眼见他们六人联手刺杀，竟是被王炼摧枯拉朽般反杀三人，黑暗龙门的另三大刺客同时低吼一声，猛然抽身暴退！

　　“走的了么？我让你走了么？”

　　王炼剑锋疾转，目光猛然转向其中一位刺客，体内的真气再度爆发，人剑合一，仿佛一道流光般朝着这位刺客袭杀而去。

　　“闪光！”

　　眼见王炼追杀而至，那位绝世刺客豁然出手，一时间一阵绚烂的光芒自虚空中闪耀开来，直让人的听觉、视觉当场化作虚无。

　　如果王炼尚未修行无生无相诀，在闪光状态下，还真可能让这位刺客就这么跑了，但是现在……

　　感应力被极致加强的他，纵然不借助视觉、听觉，单单那位刺客急速奔逃时带动的空气流动，已然能够让他在王炼面前无所遁形！

　　“咻！”

　　伴随着剑光破空，应龙剑的剑光以不可思议的迅速，自闪光当中刺杀而出，悍然自那位刺客心脏要害洞穿而过！


第二百八十五章 对决

　　“黑暗龙门的刺客混进来了！”

　　“冥殿，冥殿的高手到了，大家小心！”

　　“冥殿的人好大的胆子，我们没有去找他们，他们居然率先送上门来了，当真以为我们万剑盟会怕了他们吗？”

　　随着王炼斩杀四大绝世刺客，诸多气行周天强者、绝世强者，亦是纷纷反应过来。

　　与此同时，冥殿的人似乎意识到了自己刺杀失败，也不再隐藏身形，纷纷被负责戒备的气行周天武者们发现，场中的气氛一时间颇显混乱。

　　“乌合之众。”

　　王炼看着有些混乱的全场，微微皱了皱眉头。

　　相较于万剑盟一方人员的混乱，冥殿人马数量虽然和万剑盟相若，可却表现的极有秩序，四百余冥殿高手身穿着颜色不一的铠甲，步步紧逼，朝着万剑盟方向合围而来，此外，更有上百道穿着黑衣的身影在夜色中若隐若现，似乎时刻等待着机会给予万剑盟众人发动雷霆一击。

　　“不要自乱了阵脚，所有人以自己的同门为队伍，避免被那些刺客混进来。”

　　王炼一声大喝。

　　如此，遭到突然袭击的万剑盟众人才稍稍稳定了下来。

　　这也是因为王炼提前告知了众人冥殿极有可能会铤而走险提前攻击的缘故，否则的话，混乱恐怕仍然会持续下去。

　　好在，其他门派虽然混乱，但昆仑派一百余位气行周天强者因为精修战阵的缘故，却表现的有条不絮，九人一组，很快组成了十六个战阵，全神戒备，正是因为有昆仑派的战阵在，那些刺客才没有冒险突击，趁着万剑盟内部的混乱进行刺杀。

　　这个时候，已然逼迫而来的冥殿一行人中，一位带着白色面具的白衣男子，突然上前。

　　人的名，树的影。

　　随着他身形向前，万剑盟方向的众人顿时一阵骚乱。

　　“白帝！这是‘冥王’白帝，绝世榜上排行第一的存在！”

　　“就是这身打扮……白帝！这就是当初和南道派第一人，当今天下第一高手南圣尊交手而不死的绝世榜第一人‘冥王’白帝！”

　　“果然是白帝亲自带队，我们万剑盟一方虽有绝世榜第三人‘弈剑圣’王炼和第六人‘剑尊’应观天，可不知比之‘冥王’白帝来如何？”

　　种种议论声不断自人群中响起。

　　对于“冥王”白帝的名号，诸多江湖众人一个个忌惮不已，哪怕御剑门的绝世强者，望向那道一身白衣的身影亦是充满忌惮。

　　“我冥殿和万剑盟间并不存在直接恩怨，只有王炼一人，杀我冥殿黑帝，故而我们冥殿才对他出手，除了他以外，冥殿从来不曾冒犯过万剑盟各位，我们间的战斗，亦是根本没有存在的必要性，因此，如果诸位愿意将王炼交出来，我们冥殿众人马上退走，从今往后和万剑盟秋毫无犯，我可以我‘冥王’白帝的名号进行保证！”

　　白帝向前，看着前方万剑盟的众人，沉声说道。

　　可就这种平淡的语气，却是带给万剑盟众人莫大的威压。

　　“怎么，万剑盟如此多人，竟会被一个白帝吓住，传出去，你们这些江湖人将来还有何颜面在江湖上立足？天下间又会如何看待我们万剑盟！？”

　　王炼看着有些骚乱的万剑盟众人，同样上前道了一句。

　　一时间，一些原本有些畏惧之心的剑派高手一个个觉得脸上有些发烫，似乎为自己心中的畏惧之意的愧疚。

　　“冥王”白帝的威名积压已久，整个绝世榜上他更是唯一一个得罪了超凡入圣境的存在仍然活的好好的绝世中人，面对这样一位传奇般的存在，王炼若是不上前将其扛下，恐怕万剑盟本就不高的士气用不了多久就会被白帝以语言轻易化解。

　　“白帝？上一次你依仗青帝、黄帝，以及十殿阎罗当中的诸多高手在场，方才有胆量和我一战，我直言邀战于你，你竟避而不战，口口声声只求胜利，当真让人感觉可笑，眼下，你身边的绝世高手众多，我身边的绝世高手同样不少，我再度邀战于你，在我万剑盟和你冥殿开战前，我们两位领袖人物先来决个生死，不知你敢是不敢？”

　　王炼的话一说完，众人的目光顿时全部落到了白帝身上，等待着他的回答。

　　如果白帝这个时候选择拒绝，万剑盟的士气自然大振，而冥殿一方众人的绝对自信，自是会受到影响，一些原本的劣势，将会自此扭转。

　　不过……

　　“王炼，当真以为你有了一些手段，被人排在绝世榜第三，你就有了挑战我的资格？我白帝何等身份，想让我出手？可以！只要你能够破得了我冥殿炼狱绝杀阵，我就认可你的资格，与你一战。”

　　“哈哈，想要车轮战就直言不讳，何必替自己找这种冠冕堂皇的借口，看样子你是自知不是我的对手，所以避而不战了，看样子你这个所谓的绝世榜第一人，也只是浪得虚名，今日过后，就要拱手相让于我了。”

　　“我不和你废话！王炼，要么，你破了我冥殿的炼狱绝杀阵，到时候我们一决生死，若是你胜，我生死由你处置，冥殿之后都将为之解散，而若是我胜……万剑盟，我亦是只杀你一人，其他人只要从今往后不再和我们冥殿为敌，我亦可既往不咎。”

　　白帝语气当中带着弄弄的压迫之意，并且口口声声只针对王炼一人，妄图以此瓦解万剑盟的斗志。

　　可惜……

　　万剑盟的核心就是昆仑派、藏剑山庄和御剑门。

　　其中昆仑派不用多说，自是对王炼的命令无条件执行，藏剑山庄的高层已经被王炼完全控制，身不由己，剩下的一个御剑门……

　　即便有心消极备战，却心有余而力不足。

　　“白帝，怕了就是怕了，不要找那么多借口，你若还有点胆色，当得起绝世榜第一人的称号，那就来和我一战，若只会做个躲在阴险之地暗箭伤人的无胆鼠辈……明年的今日，就是你的忌日！”

　　“我真心不愿和万剑盟的诸位开战，但是你们万剑盟的盟主如此没有担当，想要一意孤行，如此，就怪不得我了……只是不知道一会儿，你们万剑盟的六百余众最终活下来的还能有几人？”

　　白帝的脸上露出一丝惋惜。

　　而势力较弱的重真剑派掌门听到这，有些蠢蠢欲动道：“王盟主，要么你不妨尝试一下破除掉冥殿的炼狱绝杀阵？让白帝，乃至于整个冥殿见识一番……”

　　“住口！”

　　重真剑派的掌门话没有说完，王炼已经一声暴喝：“愚不可及！我身为你们的盟主你们对我的话不听在耳中，反而对臭名昭著的白帝的话言听计从，你当真以为冥殿的人有任何信誉可言？他们无非是忌惮我的力量想要先将我灭杀，再将你们各个击破！不然的话就不会在事先派遣六位绝世刺客前来刺杀于我了，只可惜……”

　　王炼扫了一眼黑暗龙门方向的上百位刺客：“六大绝世刺客，最终只有两个活着逃了回去，如此损失，对你们黑暗龙门而言都称得上伤筋动骨吧？黑暗龙门和冥殿是合作关系不假，可眼下冥殿丝毫损失都没有，黑暗龙门却折损了四大绝世刺客，别到时候此战过后，黑暗龙门元气大伤，落得被冥殿彻底吞噬了的命运才是。”

　　“什么！？王盟主已经斩杀了四大绝世刺客！？”

　　“嘶……黑暗龙门的绝世刺客啊，任何人，都有着暗杀绝世榜强者的能耐，王盟主遭遇六人刺杀，居然能够全身而退，并且斩杀其中四个！？难怪白帝对王盟主如此忌惮，想方设法想要先行削弱王盟主的实力。”

　　“王盟主斩杀黑暗龙门四大绝世刺客已然证明了自己的能耐，身为盟友，白帝居然不想着第一时间为黑暗龙门报仇，还在花言巧语，啧啧……我当真为这些黑暗龙门的刺客死而不值啊。”

　　万剑盟一方随着王炼报出了自己的战绩，自是气势大振，其中昆仑派的绝世强者卓沉渊更是顺应着王炼的想法，言语上挑拨起黑暗龙门和冥殿的关系来。

　　万剑盟乃是由藏剑山庄、御剑门、昆仑派三大势力组合而成，彼此间都有其他想法，可黑暗龙门和冥殿间又何尝不是如此！？

　　“哈哈，王炼，你当真以为我会怕了你？尽管我并不觉得你有挑战我的资格，可就冲着你敢杀害黑暗龙门这些道友的行径，今日，你就必死无疑，你不是一直想要挑战我，和我一决高下吗，我如你所愿！”

　　白帝话一说完，猛然上前一步，对着王炼微微勾了勾手：“我会让你明白，为何，我是绝世榜第一人，而你，却只能够屈居第三！”

　　“咻！”

　　看到白无恨一人上前，王炼没有半分废话，身形仿佛流光一般直接爆射而出。

　　现在的他已经突破到绝世三重巅峰，相较于上一次和白无恨交锋来，强了何止一筹，何况即便当初他没有到绝世三重时，都敢和白无恨一战，只不过那个时候局势太过复杂没来得及分出生死罢了。

　　而此刻……

　　“今天过后，天下人会明白，谁才是绝世榜第一人！”

　　王炼一声低喝，在将白无恨纳入自己攻击范围的刹那，手中的应龙剑已然闪电出鞘！

　　宙光拔剑术！


第二百八十六章 鼓动

　　“嗡嗡！”

　　一圈白光自白无恨身上席卷而出，仿佛超凡入圣境强者的领域，直接将王炼笼罩在内，令他这堪称必杀一剑的宙光拔剑术猛然一震，生生被在场所有人捕捉到了这一剑的出剑轨迹，让天下众人第一次看到了这一剑玄妙。

　　只是，这种震荡尚未持续一个呼吸，一股恐怖的力量已然自王炼身上爆发，仿佛一道撑开天地混沌的剑柱，悍然将那一圈白色光晕撕裂，宙光拔剑术的剑光随着白色光晕的粉碎，紧接着朝着白无恨刺杀而去。

　　不过经过刚才那么片刻的耽搁，王炼的宙光拔剑术已然被白无恨捕捉到了痕迹，他手中的利剑紧接着迎击而出，两柄神剑在虚空中剧烈碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的气浪以二人为中心疯狂的席卷开来，地面的雪花在气浪吹拂下，纷纷溅射虚空，方圆数十米仿佛卷起了一阵规模浩大的暴风雪。

　　而暴风雪中央，王炼的脸色微微一变，身形紧接着暴退而出，被一剑震出数十米。

　　同样是绝世第三重巅峰，可自白无恨利剑上爆发出来的力量，竟是比他这位新晋绝世三重巅峰强者浑厚出三四成，这种不弱的真气悬殊，使得他在这一剑间被直接击退。

　　“白青之魂！？”

　　王炼顿时想到了什么。

　　他身上有破天之魂，就威力而言比白青剑派的白青之魂来，还要强上一筹，可破天之魂他不敢轻易动用，但白无恨的白青之魂，却能够时刻保持发挥着最大威力，以至于刚才两人明显没有显著性的修为差距，他仍是被白无恨一剑轰飞，好像……

　　落败！？

　　“王炼，你最强的剑术便是这门宙光拔剑术，可事实证明，你的宙光拔剑术根本不是我的对手，就连你本人，也难堪我一合之敌，就这种能耐，竟敢向我挑衅？当真是不知死活！我已经不愿意在你身上浪费时间了，杀！”

　　借助白青之魂的力量爆发将王炼击退后，白无恨根本不再给王炼反击的机会，直接一声令下。

　　随着他的话一说完，似乎早就得到他传讯准备的青帝、黄帝，以及黑暗龙门剩下的八大绝世刺客同时出手，八人仿佛八道自黑暗当中闪耀而出的死亡之影，在万剑盟众人尚在王炼被白帝“击败”的震惊当中没有反应过来前，悍然出手，大有乘胜追击将他第一时间灭杀于此的趋势。

　　“王盟主居然败了……”

　　“一招就败！？王盟主和白帝间的差距居然如此之大么？难怪……难怪这些年来，‘冥王’白帝和‘武圣’易乾坤第一第二的排名一直没有动过，‘武圣’易乾坤就不说了，当年自九大绝世高手围杀下，生生将数人击毙，而‘冥王’白帝实力更在‘武圣’易乾坤之上，纵然南道派那位超凡入圣境的伟大存在亲自出手，都不曾将他斩杀，他的强大可想而知，哪怕王盟主这些年来在江湖上闯荡出了不小名号，终究属于后起之秀，如何能够和‘冥王’白帝这等雄霸天下数年之久的巨头级人物相提并论？”

　　“连王盟主都奈何不了‘冥王’白帝，我们如何是冥殿的对手！？”

　　万剑盟的众人一个个在“冥王”白帝借助击退王炼的一剑威慑下惊慌不已，常年积威下，这些普通绝世，乃至于气行周天的武者，根本没有挑战他的勇气。

　　“杀！”

　　好在，万剑盟众人中除了御剑门、藏剑山庄以及那些小型门派外，尚有一百四十余位气行周天的武者属于昆仑中人，昆仑中人在孙万星等人的训练下，对王炼的强大深信不疑，眼下见得冥殿众人一拥而上，当即大吼着，九人一阵，迅速朝着袭杀而至的冥殿众人杀去。

　　而王炼亦是在青帝、黄帝、八大绝世刺客合围前抽身暴退，同时大喝道：“藏剑山庄！御剑门！你们此时不出手更待何时！？事已至此，你们即便马上退去，冥殿会给你们活路！？至于白帝，根本不需要你们操心，我对付足矣！”

　　御剑门众人尚在犹豫，可被王炼暗中控制的藏剑山庄众人则是脸色一变，微微咬牙后，为首的应观天猛一挥手：“给我杀！冥殿为祸江湖十数年之久，到你们付出代价的时候了！”

　　话一说完，他已经一马当先，悍然向前，手中利剑直接朝着青帝斩杀而去，浩荡的剑气，激荡风雪，让原本打算杀向王炼的青帝勃然色变，不得不竭尽全力抵挡这位绝世榜第六人的袭杀。

　　眼见应观天出手，藏剑山庄其他绝世强者和气行周天武者也不敢怠慢，紧接着冲杀上前，瞬间接下了几位绝世刺客。

　　昆仑派、藏剑山庄都已经上了，御剑门哪怕有些摇摆，可大势之下，却也由不得他们犹豫，甚至一些御剑门的人都已经被藏剑山庄、昆仑派的人裹动着冲向冥殿一干人等，哪怕他们御剑门再想独善其身都已经没有可能了。

　　当下霍天龙猛一挥手：“给我杀！冥殿的高手可谓倾巢而出，只需要将他们统统留在这里，冥殿这个江湖上的毒瘤，将彻底沦为历史！而我们万剑盟则将因剿灭冥殿一战，彻底名动天下！”

　　“杀！”

　　随着霍天龙大喝，万剑盟最后一股力量御剑门紧跟着加入战团，一时间，上千位真气阶、气行周天武者惨烈厮杀，数十位绝世强者激烈交锋，场面一片混乱。

　　“王炼居然用了如此短暂的时间就将万剑盟打造成了铁板一块！？不久前万剑盟三大门派还在明争暗斗中才是……尤其是藏剑山庄，向来不服昆仑派，想要成为万剑盟霸主，可是刚才……他们不止没有趁机扯昆仑派后腿，将王炼推上前台，居然第一个应和了王炼的指令带领藏剑山庄的人发动攻击……”

　　已然再度出手和王炼搏杀到一处的白无恨察觉到杀气腾腾的万剑盟众人，脸色有些难看。

　　这一次为了对付御剑门，冥殿、黑暗龙门哪怕称不上倾巢而出，却也相去不远，原本以他对万剑盟的了解，只需要调拔离间一番，日渐势大的昆仑派就会被御剑门、藏剑山庄孤立起来，从而让他有了杀死王炼的机会，王炼一死，哪怕接下来他将自己就是冥殿白帝的身份暴露出去，他也自然有办法圆谎。

　　可是现在……

　　只能硬拼！

　　甚至，最终的结果极有可能是两败俱伤。

　　冥殿、黑暗龙门最终就算能胜，也是惨胜，到时候没有了足够强者的冥殿，还如何搅风搅雨，完成推动风云战争并且在风云战争中牟利的大计！？

　　“代价很大……不过，只要能够让这位将来极有希望问鼎超凡入圣境的‘弈剑圣’成为我们的人，足够了！”

　　“白无恨，和我交手，你竟敢分神，你当真以为你的修为在我之上！？”

　　就在白无恨心中想方设法妄图破局之际，王炼的声音猛然响起，紧接着，一道快到极致的剑光豁然将他的世界完全充斥！

　　“咻！”

　　“不好！”

　　刹那间集中精神的白无恨脸色大变，身上那一圈白色光晕猛然闪耀到了极致，手中的利剑更是紧接着横档而出。

　　不过剑势不同于领域！

　　剑势凝练到极致后形成的威压，远远不是白无恨身上那件奇宝所能够对抗，他身上爆散而出的白色光晕充其量对王炼这迅如雷霆的一剑造成了不到三分之一的影响，两者间的利剑，已然再度毫无花俏的正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　气浪席卷，风雪弥天！

　　哪怕白无恨第一时间爆发了白青之魂的力量，可终究是仓促反击，在王炼一剑斩杀下浑身剧震，手中神剑都有些把持不住险些脱手飞出，蕴含在王炼剑锋当中的恐怖真气更是紧接着轰入他的身躯，让他浑身剧震，气血剧烈翻涌。

　　“居然无法逼迫得他使出那股力量！？”

　　白无恨双目一睁！

　　“死！”

　　一剑占得先机，王炼浑然不顾白无恨一击中的反震之力，口中低吼一声，左手捏指成剑，狠狠的点上了白无恨的身躯，哪怕白无恨在千钧一发间抽身右闪，可这一道由九劫剑术点杀而出的剑指仍然狠狠的落到他的肩膀，凌厉的剑气自指间爆发而出，将白无恨的肩膀一举洞穿，带着一簇殷红的血光迸射而出……

　　“一闪诀！”

　　没等王炼来得及再度追击，白无恨体内真气豁然爆发，身形刹那间暴退至十米开外。

　　“白无恨，你今日必死！”

　　王炼眼中杀机迸射，体内的真气几乎紧跟着白无恨爆发而出，同样的一闪诀，再度追击，浑身气机死死的笼罩着他的身躯。

　　那种杀意……

　　不死不休！

　　“你想杀我！？凭借你现在的能力还杀不了我！御剑门、藏剑山庄不过一群乌合之众，你当真以为他们这些人挡得住我们冥殿的精锐之师！？等到他们全部溃败，就是王炼你的陨命之日！拿出你全部的力量，在我们冥殿击溃你们万剑盟前，将我击败，再去驰援其他人，这是你们万剑盟唯一的机会！”

　　白无恨一声低喝，肩膀上的伤势在他那同样达到入微圆满的控制力下迅速止血、凝固。

　　在王炼那不死不休的目光锁定下，他体内的杀意亦是被渐渐激发！

　　“来吧，不要想着藏着暗手，让我看看你真正的力量！”


第二百八十七章 全力

　　“杀你，现在的力量足够了！”

　　王炼身形如电，手中的应龙剑再度斩杀而出，他和白无恨的身形在虚空中再度发出激烈的碰撞。

　　一时间，一圈圈肉眼可见的冲击波以两人为中心席卷而出，将方圆四十余米的飞雪全部绞成粉碎，纵然飞雪下方隐藏的冻土亦是寸寸龟裂，出现一片直径几十米的蛛网裂痕。

　　“嘭！”

　　飞雪当中，两道身形一前一后，同时呼啸射出。

　　“别以为我不知道你仍隐藏着自己真正的力量，若是你不将那股力量施展出来，即便打上三天三夜，你也休想奈何我半分！”

　　白无恨一声长啸，手中的神剑和王炼的应龙剑发生剧烈碰撞，一圈圈气浪不断在二人宝剑碰撞间爆发，迸射向四面八方，时不时逸散出去的剑气都能够将离得近的真气阶强者绞成粉碎，二人几乎是打到哪，毁到哪。

　　“弈剑！”

　　王炼长啸一声，哪怕不曾动用破天之魂的力量，竟是靠着弈剑术料敌先知掌握的那一丝丝先机，生生和借助了白青之魂力量的白无恨拼了个平分秋色。

　　这个结果，让白无恨眼中光芒不断闪耀。

　　既为王炼此刻的强大感到震惊，亦为这样一位顶尖强者即将堕落成为冥殿一员而惊喜。

　　“看样子，要将你的那股力量真正逼迫出来，唯有生死相搏，在生死一线的那一刻，你才会真正的倾尽全力出手。”

　　久决不下，白无恨心中顿时有所断决。

　　不过就在白无恨想要和王炼真正分个生死时，他仿佛猛然想到了什么，脑海中豁然闪过一道灵光。

　　“等一等！别人不知道我的身份，但王炼却是个例外，也就是说，他十分明白，万剑盟威压白青剑派我势必带领冥殿的人半途阻击……在意识到这一点时，他不应该只准备了这么一点力量才是……这股力量虽然能够和我们冥殿、黑暗龙门相扛，可要说将我们彻底击败，元气大伤……却还差了一些……也就是说，他还有后手……”

　　骤然意识到这一点，白无恨顿时被惊出了一身冷汗！

　　眼见即便再和万剑盟的人搏杀下去，最终冥殿和黑暗龙门也占不到半分便宜，他当即一声大喝：“退！撤退！”

　　“嗯！？”

　　得到白无恨命令的冥殿、黑暗龙门众人脸色一变。

　　其中黑暗龙门中唯一一位有着绝世二重修为的刺客更是沉声问道：“冥王，你这是什么意思？”

　　“他们肯定有埋伏，我们走！”

　　白无恨话一说完，顾不得激发王炼体内的毁灭之力，身形一闪，就要和自王炼的战局中脱身而出。

　　而冥殿的人倒称得上言行令止，随着白帝一声令下，所有人不敢有半分耽搁，一个个迅速脱离了各自纠缠的对手，就要马上撤退。

　　“走！？白无恨，你现在想走，你以为走的了么！”

　　王炼手中应龙剑绞杀而出，弈剑术的种种玄妙使得他刹那间捕捉到了白无恨想要抽身飞退的意图，瞬间将其拦截而下。

　　“王炼……”

　　白无恨张口，就要说些什么，可就在此时，一股笼罩方圆上千米的恐怖威压，猛然自虚空中投射而下，携带着一股泰山压顶的威能，狠狠的轰上了在场大半武者的身躯。

　　万剑盟的人还好一些，并未被这股恐怖的威压所针对，可冥殿、黑暗龙门的众人，则是一个个身形剧震，尤其是黑暗龙门的刺客，一些人生生被这股威压逼迫得自潜行当中暴露出来，仿佛被抽离了河水的鱼儿，一个个脸上充满了惊恐！

　　“领域！领域！这是领域的力量！”

　　“超凡入圣者的领域！有超凡入圣者出手了！”

　　“这股领域之力针对的黑暗龙门的冥殿的强者……盟友，这位超凡入圣者是我们的盟友！是谁！？江湖上若说打击冥殿最积极者，非南道派莫属，难道是天下第一人的‘拳神’南圣尊亲自出手了！？”

　　交战双方的人群中传出了惊恐、欢呼的叫喊，双方的情绪变化在这一刻达到极致，可大喜大悲，却也同样两极分化。

　　“这股力量……不是南道派的南圣尊……而是……”

　　白无恨神色阴沉的抬头朝着虚空望去。

　　不知何时，在万剑盟驻扎的这片悬崖上空，已然出现了一道身影。

　　这道身影称不上高大、健硕，看上去只是如同一位普通人类，可当万剑盟众人清晰的看清楚他的模样，已经自他身上源源不断散发而出，剥夺着冥殿、黑暗龙门众人元气掌控的领域之力后，却是同时禁不住爆发了遏制不住的欢呼。

　　“离御风！洪门门主离御风！”

　　“最有资格竞争天下第一人的洪门门主离御风亲自来了！这是离御风门主的领域力量！”

　　“离御风门主！？居然是离御风门主！？离御风门主不是除了打击魔界生物以外，从来不介入江湖上的恩怨纷争吗，他居然会出现在这里！？”

　　诸多了解离御风强大的万剑盟强者不禁欣喜若狂。

　　而白无恨的一颗心，则是沉入前所未有的低谷。

　　如果来的是南道派那位拳神，他还有办法和其纠缠一二，即便不胜，至少可以保全自身性命，但是眼前的洪门门主……

　　和王炼剑势交锋过的他，深刻明白，同样练出了剑势的这位洪门门主，真正实力究竟可怕到了何等程度！

　　“离御风，我冥殿和你们洪门向来井水不犯河水，有你们洪门弟子的地方，我们冥殿甚至退避三舍，你为何要突然出手对付我们冥殿？”

　　白无恨抽身暴退，一边抵挡着王炼的弈剑术纠缠，一边对着虚空中的洪门门主离御风大喝。

　　“因为一些事，我欠王盟主一个人情……”

　　虚空中，白衣飘飘，凌空而立的离御风语气平静的说着，听不出任何喜怒。

　　“就因为一个人情你居然就破了你那不让洪门插手江湖恩怨的诺言！？你就不怕为此将你们整个洪门带入血雨腥风当中么？要知道，现在的洪门根本没有任何一个能够独当一面的强者，若你贸然插手我们冥殿、黑暗龙门和万剑盟间的搏杀，你自己有超凡入圣的修为打底自然高枕无忧，可你的那些弟子们却未必如此了……一个不慎，将有可能替你们洪门带来灭顶之灾。”

　　“你在威胁我？”

　　“我只是在向离门主阐述一个事实，希望离门主考虑清楚。”

　　白无恨沉声道。

　　拥有曾经在南圣尊面前全身而退战绩的他，确实是天下间所有绝世强者中唯一一个和超凡入圣境存在平起平坐资格的人。

　　至少现在如此。

　　“我不插手江湖诸多门派的恩恩怨怨，可奈何，江湖向来风波不止，纵然我洪门想要独善其身，可各种各样的麻烦却屡禁不止的找上我的头上，由不得我不做出一些让人不愉快的事，更何况……”

　　离御风话一说完，手中的宝剑豁然出鞘。

　　一剑动，方圆上千米范围当中的元气浩浩荡荡的朝着他席卷而去，竟是直接化成一道直径百米的巨型剑罡，一斩而下……

　　“何况，根据我得到的消息，冥殿，已然彻底背叛了人间世界！对于这种勾结魔界生物的叛徒，我还有何理由手下留情！”

　　离御风的话让白无恨豁然脸色剧变。

　　不止白无恨，就连一直带着面具的青帝、黄帝等人，一个个亦是勃然变色。

　　尤其是白无恨，感受着离御风这一剑斩下时蕴含的杀机，心中更是充满了难以置信：“怎么可能……我冥殿行事向来不留任何线索，你们怎么可能知道……”

　　“咻！”

　　说话间，他浑身上下的白色光芒暴涨一截，对抗王炼剑势的同时，竟然还生生撕裂了洪门门主离御风的领域压制，抽身暴退，仿佛一道流光自那道巨大的剑罡斩杀下脱身而出。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的剑罡携带着雷霆万钧的威能狠狠的斩入地面，蕴含在剑罡中那股似乎能开山断河，毁天灭地的恐怖力量，没有半分保留的宣泄到了地面，一时间地动山摇，整个细语峡谷似乎都在不断颤抖，发出痛苦的呻吟。

　　待得风雪消散，烟尘沉淀，一道长上百米，深近十米的巨大剑痕仿佛沟渠一般，跃然于眼前，那种无法形容的视觉冲击，直让所有目睹这一幕的人倒吸一口冷气。

　　“超凡入圣！超凡入圣！这就是超凡入圣境强者掌握的力量！？”

　　“我的天哪，这……这太恐怖了，难怪说超凡入圣境的存在已经超出了人类所能够达到的极限，千军万马亦不能敌，离门主一剑斩下，竟有这等威能，若是刚才这里有数百精锐军士，怕也会没有任何悬念的被一举灭杀了吧？”

　　“哈哈，这就是超凡强者的威能，有离门主出手，冥殿今日在劫难逃！”

　　万剑盟的众人看到离御风一剑之威，一个个忍不住发出仿佛胜利在望般的欢呼。

　　只是……

　　相较于万剑盟的欢呼，黑暗龙门的诸多刺客们尽管一个个脸色难看至极，但冥殿众人在稍稍骚乱后，却是突然平静了下来。

　　白无恨尚未说话，可那位连应观天都能将其压制住的青帝却是上前，身上一股恐怖的气息渐渐升腾：“白帝，看样子，事已至此，我们即便再要隐瞒，都无法隐瞒下去了，如此……就放开力量，真正一战吧。”

　　“早该如此了，一直不敢展现出真正形态……以至于区区一群绝世，都敢在我们面前叫嚣，今天……就让他们看看，我们冥殿真正的力量。”

　　黄帝亦是微微上前，黑暗恐怖的气息开始自他身上激发……


第二百八十八章 魔躯

　　“这是？”

　　察觉到青帝、黄帝身上的气息变化，感应最为敏锐的离御风、王炼二人同时脸色一变。

　　而白帝看到青帝、黄帝二人已然暴露出自身潜藏的真正力量，这个时候亦是轻叹了一声：“事到如今，唯有如此了，洪门门主离御风？新任天下第一人？对于你这个所谓的天下第一人，我白帝，可是一万个不服！今日，我就让你看看，为何我不动用超凡入圣之力仍能在南圣尊面前全身而退的原因！”

　　话一说完，一股暗紫色的气浪自他身上猛然爆发，仿佛一股熊熊燃烧的暗紫色火焰，将他整个人猛然覆盖在内。

　　“哈哈哈！白帝，你终于允许我们放开手脚一战了么？”

　　“今日，就将这些人全部歼灭，向世人宣告着我们的到来！”

　　“王炼，你想方设法借助洪门门主的力量想要对付我们冥殿，岂曾想到，我们冥殿暗中居然还潜藏着更为强大的力量吧，今时今日，你们将作茧自缚，而只要你们统统身死，我们冥殿的真正秘密，亦是将永远保存。”

　　冥殿的其他人看到五方天帝中的白帝、青帝、黄帝同时激发了体内隐藏的力量，紧跟着大笑了起来，恐怖的气息在他们面前疯狂升腾。

　　“这是魔界气息！是魔界气息！冥殿中人，居然掌握着魔界之力！？”

　　“他们这是在……”

　　“好恐怖的气息……魔界之力，冥殿的人……不，他们还能够算是纯粹的人类吗？”

　　万剑盟的众人看到冥殿众人身上的变化，一个个骇然之色，就连原本和冥殿众人一道前来袭击万剑盟的黑暗龙门诸多刺客，也仿佛第一次认清冥殿众人的真正面目一般，一个个大骇着，纷纷后退，拉开着自身和冥殿间的距离。

　　随着冥殿众人身上的气息不断攀升，六大阎罗身躯同时发生了变化，不止身材变得更为高大、壮硕，五指长成锋利的利爪，寒光逸散，肌肤表面更是出现了一层层鳞片，给人一种坚不可摧之感。

　　相较于六大阎罗的细微变化，青帝、黄帝的变化则是更为剧烈，除了身上生出鳞甲、利爪外，额头上更是长出三道锋利的锐角，尤其是五方天帝之首的白帝，原本一米八的身高，豁然拔升到了两米五以上，在其背后，一截充满着锐刺的骨尾，猛然延伸而出，在其背后，更是同时刺出十几根骨质尖刺，这些尖刺微微震荡片刻，一举展开，相互紧扣，竟是形成了一对骨翼！

　　一时间，一股远比他此刻强上数倍的恐怖气息，自他身上悍然爆发，炽烈的暗紫色能量直接形成一簇簇暗紫色的火焰，在他背后骨翼展开的刹那，溅射八方，一落到地面，暗紫色火焰中那股强大的俯视力量已然将地面冰雪迅速融化，并且经久不息，大有将他方圆十数米范围化为焦土炼狱之势。

　　“天啊，这是什么怪物！？”

　　“这……冥殿的五方天帝和十殿阎罗人居然……”

　　阵阵恐惧的惊呼不断自万剑盟众人当中传出，哪怕被称为有希望替代南圣尊成为新任天下第一人的洪门门主离御风，神色亦是变得前所未有的凝重：“魔化……这是魔化！”

　　“魔化生物！”

　　王炼紧紧握着手中应龙剑。

　　凌源长老告知了他们冥殿的人和魔界生物勾结，乃是推动魔界通道提前开启的主要元凶，但却并没有告诉他，冥殿的人居然能够进入魔化状态！

　　魔化，任何生物的实力都将暴涨一截。

　　就以幻夜森林的木牛怪来说，在不曾魔化前，木牛怪充其量和人类内气阶武者相若，可魔化后的木牛怪一头头凶性大涨，战力亦是达到了相当于人类真气大成者的地步，其中一些佼佼者，更是足以和气行周天的人类武者相提并论，由此可见魔化后的生物之凶悍。

　　冥殿的五方天帝本身就是绝世二重强者，其中“冥王”白帝，更是绝世榜第一人，突破绝世三重巅峰足有近十年的顶尖存在，一旦他们再度魔化……

　　“力量……这就是力量的感觉……”

　　黄帝伸出手来，朝着虚空狠狠一握：“平等王、黑帝死的真冤，真正的力量根本来不及发挥出来，就死在那些当时还不如他们的人类手上，哪怕九泉之下，恐怕也将死不瞑目吧！”

　　“嘿嘿！‘弈剑圣’王炼！？在大漠当中，你对我下手不是挺狠的么？来！”

　　青帝上前，对着王炼勾了勾手指：“当时，我青帝尚有顾忌，不宜全力出手，现在，就让你看看我青帝的真正实力，我会教会你明白，什么叫绝望和恐惧！”

　　“不要杀了他，如果我没有感应错误，他体内，有毁灭力量的种子，应该是某一位毁灭魔王殿下挑选的寄宿者，等到时机成熟，他便会成为我们中的一份子。”

　　白帝小声说着，目光却并未离开虚空中的离御风。

　　尚未变成的他，修为已然强大到可以在南圣尊面前保住性命，而现在……

　　展现出魔化姿态，实力再度得到显著性的提升，他的对手已然不再是王炼，而是……

　　人间界新任的天下第一人，洪门门主，离御风。

　　“某一位魔王殿下的选中者！？还是所有魔王中最精通于杀戮、毁灭的毁灭魔王！？”

　　哪怕有面具遮挡，似乎都能够猜出青帝此刻的脸色显然有些难看。

　　“不要因为一时意气之争误了陛下的大事……你教训教训他可以，最好让他激发毁灭之念，滋养体内的毁灭种子，让那枚毁灭种子彻底成长起来，若是成长良好，再辅以特殊的献祭之法，甚至可以让那位魔王殿下在魔界通道开启前提前降临，任何一位毁灭魔王都属于魔王阶段最巅峰的存在，仅次于魔皇陛下……若能让那位魔王殿下降临，寻常人类超凡入圣境的武者都难堪敌手，到时候……我们冥殿甚至可以真真正正的站到台前，不必再这样躲躲藏藏。”

　　“了解！”

　　青帝点了点头。

　　“那么……除了那个王炼外，一个不留！”

　　白帝直接一声令下。

　　“黑暗龙门，你们虽是行走在黑暗当中的刺客，但终究仍属于人间界的生灵，属于人间界的一份子，而冥殿这些魔界生物，却是为了覆灭人间界而来，若你们仍然协助冥殿，等同于化身为人间界叛徒，若你们真的对万剑盟众人发动了攻击，将来还有何颜面面对你们在人间界的亲朋好友！？若是你们现在退去，我离御风可以向你们保证，看在你们不知情的份上，可以不追究你们和冥殿的合作，若是你们愿意协助万剑盟对付冥殿，我离御风更是会由衷的感激你们！诸位应该相信我离御风的信誉，我的许诺，绝对会遵守到底。”

　　离御风感受着白帝等人变身后那股邪恶恐怖的气息，顿时转向那些和黑暗龙门拉开了距离的刺客们大声喝道。

　　一时间，黑暗龙门的诸多刺客们有些骚动不安。

　　黑暗龙门尽管属于一群行走在黑暗当中的刺客，并且被诸多名门大派所厌恶，可并非完全没有任何对错是非观念。

　　覆巢之下无完卵。

　　人间界若是被魔界生物占领，他们黑暗龙门又岂能有好日子过？

　　魔界，是整个人间界所有人共同的敌人。

　　想明白了这一点，剩下的八位绝世刺客对视了一眼，其中唯一的一位绝世二重刺客站了出来：“我们亦是不曾想到向来和我们合作的冥殿居然都已勾结魔界，甚至将自己都转化成了魔化生物……我可在此向诸位保证，我黑暗龙门对冥殿的诸多行事并不知情，同时亦可向诸位承诺，黑暗龙门从今往后，绝不再和冥殿有半分联系。”

　　“嗯！？”

　　听到这位绝世刺客的话，白帝、青帝、黄帝三人气势猛然一变。

　　其中黄帝豁然转身，那股令人窒息的邪恶威压猛然朝着那位绝世二重刺客笼罩而去：“血手，你以为事已至此，你还能够独善其身！？这些年里你们黑暗龙门做的事还算少么？我可以明白的告诉你，留给你们的已经没有退路了，一旦我们将你们黑暗龙门的所作所为暴露出去，整个江湖上所有势力都容不了你们！于此到时候在人间界中苟延残喘东躲西藏，还不如直接加入我们冥殿，我们冥殿，乃是天下间最强大的力量，并且有伟大的魔皇陛下不断灌注魔力，帮助我们提升修为，若是你们黑暗龙门愿意和我们冥殿合而为一，从今往后，我们就将是人间界黑暗世界的主宰，再没有任何人胆敢驳逆我们的意志，哪怕那几个超凡入圣境的存在，都休想再阻拦我们两大组织前进的步伐！”

　　“你……”

　　名为血手的刺客似乎想到了这些年里他们的所作所为，顿时脸色一变。

　　“我说过，不知者不罪，黑暗龙门的诸位，只要你们能够改过自新，我可以向你们保证，从今往后绝对不会有人再追究你们的过往之事……”

　　离御风大喝道。

　　“哈哈哈！”

　　离御风话没有说完，白帝已经大笑了起来：“不再追究你们的过往之事？可能吗？且不说你离御风自身难保，即便黑暗龙门这次真的听了你的劝导，协助你们对抗我们冥殿，从今往后，黑暗龙门从今往后还不是要受制于你们洪门了？与其跟随在他人身后，仰人鼻息，还不如将自由掌握在自己手上！”

　　说到这，白帝仿佛想到了什么，豁然暴出一个惊天秘密：“况且，血手阁下，你不要忘了，傅飘羽就你被你所杀，你以为他的弟子，这位万剑盟盟主，弈剑圣王炼，他在得知这个消息后会给你活路！？”


第二百八十九章 搏杀

　　白无恨的话，让黑暗龙门的血手心头一震，目光瞬间落到王炼身上。

　　而王炼，亦是紧接着将目光锁定了血手。

　　“黑暗龙门……血手！”

　　“配合我们，杀死王炼，是唯一的方法……甚至，我不需要你们黑暗龙门协助我对付万剑盟，只需要帮我拖住王炼即可，黑暗龙门和我们冥殿间亦是没有任何关系。”

　　“魔化生物，当初我亦并非没有交手过，就让我来看看，为了力量不惜舍弃人类形态化为魔化生物的你们，究竟有何能耐！”

　　就在血手尚来不及做出决定时，离御风生怕黑暗龙门的人被白无恨所蛊惑，已经猛然出手。

　　“咻！”

　　在洪门门主离御风朝着白无恨出手之际，王炼紧跟着出手了。

　　手中的应龙剑仿佛一道璀璨的流光，直往青帝斩杀而去。

　　黑暗龙门的血手要杀，必须要死！

　　但……

　　相较于黑暗龙门这些人类间的内斗，冥殿这些人间界的叛徒，更应该死。

　　“哈哈！洪门门主的实力，我早就想要见识一番了，杀！”

　　已然魔化的白无恨一声长啸，身上散发出来的那一圈圈白色光晕直接变成了暗紫色，仿佛有一簇簇暗紫色的火焰在里面燃烧，在这股力量的燃烧、侵蚀下，离御风这位超凡入圣境强者的领域之力，竟是被生生消融出一个窟窿，无法对他造成半分影响。

　　“杀！”

　　伴随着他脚下发力，背后的骨翼猛然煽动，他竟是迎着虚空中斩杀而下的离御风，悍然出剑，一道燃烧着熊熊暗紫色火焰的剑光，瞬间和离御风从天而降斩杀的剑光撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　浩荡的力量在两者碰撞间爆发而出，一时间风雪弥天，将方圆上千米范围全部遮蔽。

　　“血手，不趁着此时斩杀王炼，你更待何时！”

　　黄帝大喝一声，迎着王炼正面杀出，似乎打算联合青帝之力，将王炼彻底击毙！

　　“血手！”

　　黑暗龙门几位刺客看着血手，眼中满是询问之意。

　　“杀！”

　　血手低喝一声，当机立断：“王炼杀了我们黑暗龙门四位深渊级刺客，他必须要为冒犯我们黑暗龙门付出代价！”

　　“我们现在对王炼出手，就等同于协助冥殿这些人间界叛徒和整个人间界为敌，我为了金钱，为了修行资源杀人，可如果连人间界都被魔界所占据了，我有再多资源、金钱又有何用？因此，就算正要杀王炼，我也绝不会在此刻出手，我先行告辞！”

　　这位绝世刺客话一说完，对着身后十几人一挥手，带着他的人刹那间离去。

　　“我也不奉陪了！”

　　另有四位刺客紧接着表明了自己的态度，带领着自己的人马很快离去，消失在了黑暗当中。

　　倒是剩下两人，冷哼一声：“我们黑暗龙门间虽然不讲什么情义，可龙牙、阴影二人乃是我最好的朋友，刚才确是被王炼所杀，眼下若有机会，我自是要为他们二人报仇雪恨。”

　　“不错！王炼需得为自己的所作所为付出代价！”

　　“好！杀！”

　　血手话一说完，身形顿时隐没，进入潜行当中。

　　“队长，弈剑圣王炼乃是绝世榜排行第三的存在，这种层次的战力我们这些气行周天的刺客根本没有介入其中的资格，再则，我亦不想成为协助冥殿这些人间界叛徒陷害人间界武者的帮凶，因此，我先走一步。”

　　跟着血手等人的气行周天刺客们亦有不少人离去，最终留下的，只有寥寥四五个死忠分子。

　　“黑暗龙门，还不是无药可救！”

　　看到这一幕，王炼心中尽管仍是杀机不减，但却已经不再有将来将黑暗龙门彻底灭亡的心思。

　　“嘭！”

　　这么片刻，王炼和青帝、黄帝间已然交锋上手。

　　随着青帝、黄帝二人完成魔化，他们的力量、速度、体内能量全部暴涨一截，浑然不逊色于任何一位绝世三重巅峰强者，尤其是他们将体内魔界真气激发而出，充满着霸道至极的侵蚀性，使得他们带给王炼的威胁，纵然相较于当初尚未魔化的白无恨都不逊色多少。

　　若是一对一，王炼自是不惧，可眼下被两人同时围攻，顿时落入下风。

　　“应老庄主，请你出手，协助王盟主！”

　　看到王炼落入下风，葛东明连忙一声大喝。

　　应观天点了点头，尽管王炼用血神丹控制他们令他们心有怨恨，可是眼下他们对战的乃是一群魔化生物，若是他表现的太过明显，从今往后，藏剑山庄就休想再在江湖上立足下去了。

　　当下应观天身形一闪，就要朝着青帝截杀而去。

　　“咻！”

　　没等应观天杀向青帝，一道身影已然拦截到了应观天身前，蕴含着雷霆万钧的一拳没有半分花俏的朝着应观天轰击而出。

　　“你的对手是我！”

　　“秦广王！”

　　应观天心中一沉，第一时间举剑横档。

　　“嘭！”

　　恐怖的气爆在拳剑交锋间爆发开来，毁灭性的能量冲击逸散四方，直让应观天心头剧震，脚下亦是禁不住的连连后退。

　　“这股力量……”

　　应观天面露骇然。

　　秦广王本身尽管在绝世一层中称得上顶尖存在，可即便依仗铠甲防御，充其量也就和应紫宵、霍北行等人相若，甚至比激发了剑势的孙万星还弱上一些，可是刚才他那一拳中蕴含的威能之猛，却是浑然不逊色于未曾魔化的青帝、黄帝之流，纵然相较于绝世榜强者，都有一战之力！

　　魔化……

　　竟是让他们的战力生生提升了一个小境界！

　　“给我留下吧！”

　　秦广王一拳截下应观天，口中低吼着，攻击紧接着爆发：“毁灭龙拳！”

　　强大的拳术仿佛狂风暴雨般倾泻而下，一瞬间打出的拳影，几乎将他整个人完全淹没，迫使他不得不打起十分精神来紧张应对。

　　再加上他本身不想救下王炼，索性不再冒进突围，一时间竟是任由秦广王截下，两者间杀了个难解难分。

　　“去死！”

　　“轰隆隆！”

　　在王炼被青帝纠缠住的刹那，黄帝猛然出击，那仿佛洪荒猛兽般的力量自他的拳头上爆发开来，竟是将王炼剑锋上的剑罡震碎，穿透性的力量余势不减的轰上应龙剑的剑身，透过剑身传递上王炼的身躯，直让王炼身形暴退。

　　“杀！”

　　王炼被黄帝轰飞之际，青帝的身形猛然显现，手中的短刀带着致命的死亡气息，悄然无声的切割而来，似乎连短刀切割空气的声音都被他压下、覆盖。

　　“掌门！小心！”

　　身后依稀传出了某位昆仑弟子的大喊。

　　不过王炼的神色却是不曾有半分变化，应龙剑剑术不变，可左手却是猛然捏指成剑，狠狠点出，这一剑，仿佛早就预料到了青帝刺杀而至的短刀轨迹，重重的落在青帝的短刀刀刃上，爆发性的真气让他的短刀狠狠一震，身形禁不住连连后退。

　　点退青帝，他本身亦是受到了青帝蕴含在短刀上那股真气之力的反震，借助着反震之力，王炼身形旋转，旋转过程中应龙剑豁然归鞘！

　　而几乎同时，一拳将他击飞的黄帝追击而来，伴随着口中大吼，更为恐怖的雷霆一击，紧接着自他手中狂击而出，拳劲和空气的剧烈摩擦，竟是发出雷霆般的轰鸣，这一拳若是打中，纵然是一块巨石、一堵城墙，都会如同豆腐般被他击成粉碎。

　　“锵！”

　　黄帝一拳即将命中王炼的同时，王炼那已经归于剑鞘的应龙剑再度拔出……

　　宙光拔剑术形成的金色流光，后发先至，仿佛一道闪耀虚空的匹练，以不可思议的快速，在黄帝这蕴含毁灭之力的一拳轰中王炼之前的刹那，狠狠的斩上他及时反应，可仍然躲避不及的身躯……

　　“嘭！”

　　真气爆发，夹杂着殷红的鲜血，溅射虚空！

　　宙光拔剑术这一剑的锋芒，不止破开了黄帝身上那一层坚固至极的铠甲，更是撕裂了他的肩头，狠狠的斩入他的肩膀之内，险些将他半个肩膀一斩而下。

　　“不好！”

　　如此足以奠定胜负的一剑，王炼脸上不止没有半分喜色，反而脸色大变，体内真气爆发着，就要祭出一闪诀的力量，抽身暴退。

　　但……

　　他终究慢了半分。

　　伴随着一阵痛苦的狂吼，黄帝那势如雷霆的一拳几乎在他斩中黄帝后的刹那，轰上他的胸口，一时间，他那被拳劲轰中的地方衣衫尽碎，恐怖的拳劲贯穿了他的身躯，自他胸口轰入，自背部轰出，使得他整个人仿佛一颗炮弹一般倒飞出去。

　　他太小看了魔化后黄帝身上的防御。

　　原本，他那势在必得的一剑斩碎黄帝身上的铠甲后，将势如破竹的将黄帝整个人斩成两半，哪怕不将其斩成两半，亦能将他小半边身体全部撕裂，被剑气撕裂半边身躯，即便黄帝那一拳威力再大，也休想对他造成什么重创。

　　只是……

　　他没有想到，黄帝的防御和反应竟是增幅到了这等程度。

　　不止避开了被他一剑斩成两半的命运，在被斩中肩膀时，那小半边身躯竟是不曾被爆发的剑气撕裂，还卡住了他的应龙剑……以至于他根本来不及再有足够的回旋余地避开他紧随而来的那雷霆一击……

　　最终……

　　两败俱伤！

　　他处心积虑的一击，竟是只和黄帝换了个两败俱伤。

　　而旁边，尚有个同样强大的青帝在虎视眈眈……


第二百九十章 胜负

　　“杀！”

　　王炼倒飞出去的瞬间，青帝的身形紧跟着刺杀而出。

　　手中的短刀仿佛幽灵一闪而逝，迅速隐晦到让人窒息。

　　“我们的目标是让他动用隐藏的毁灭之力，可别真正打死了。”

　　黄帝尽管被王炼重伤，可仍然不忘暗中传音提醒。

　　“嘿，真正打死了又如何，只能怪他没有那种运气，不配成为一位毁灭魔王殿下的寄宿者。”

　　青帝眼中寒光闪烁，显然对王炼在大漠时期将他重创甚至险些击杀的事耿耿于怀，此刻抓住机会，竟是毫不留手，手中短刀直接奔着他的致命要害刺杀而下。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　王炼千钧一发挡住了青帝的攻击，同时在他下一轮狂风暴雨般打击到来前，抽身飞退，以入微圆满的境界遏止住自身伤势的同时，手中的应龙剑化作一道绚烂的剑影，将青帝接下来的攻击全部挡下。

　　“该死，居然还不动用毁灭之力！？不动用毁灭之力，那就去死吧。”

　　黄帝看到在青帝攻击下仍能支撑的王炼，眼中闪过一丝暴虐，伴随着一声低吼，他竟然浑然不顾自身严重到极致的伤势，席卷出一股恐怖凶煞，直往王炼扑杀而去。

　　靠着弈剑术原本可以抵挡住青帝攻击的王炼再度面临黄帝的夹击，哪怕竭尽全力，仍然避不开黄帝接下来的一击。

　　没有选择！

　　哪怕明知道此刻不宜过多调动破天之魂的威能，他仍是毫不犹豫激发毁灭之念，顿时，真气沸腾！

　　“嘭！”

　　夹杂着暗紫色火光的气浪在王炼和黄帝交锋的过程中爆发开来，沸腾的真气使得他真气的破坏力生生暴涨六成，原本已经被王炼一剑重创的黄帝被这一剑上蕴含的真气轰中，身形剧震着倒飞出去，身在虚空，已然吐出了一口鲜血，重重的砸落在地。

　　不过，他虽是口吐鲜血，可脸上不止没有半分惊惧，反而忍不住大笑了起来：“哈哈哈！弈剑圣王炼，果真有些手段，不过，就这么一点手段就想对付我们，未免痴心妄想，杀，杀了他！今日，就是你王炼的死期！不止你要死，你们万剑盟所有人，你们昆仑派所有人，你的那些亲人、朋友，师弟、师妹，都将为你胆敢和我们冥殿做对的愚昧举动而一起陪葬！”

　　“这个任务就交给我，王炼，你的师傅傅飘羽被黑暗龙门的人杀了，你的家人，你的父母，就由我亲自来帮你了结，哦，听说你还有一个未婚妻，云森城城主的女儿赵雪丹？啧啧，到时候我们会好好的对她，在她临死前，我们绝对会让她享尽所有的折辱，哈哈哈！”

　　青帝低声笑着，语气中充满着阴狠和残酷之念。

　　“嘭！”

　　受到青帝言语的刺激，王炼体内的杀意猛然暴涨，毁灭之力亦是剧烈升腾，原本夹杂在真气当中尚不明显的暗紫色光芒，猛然变得清晰起来。

　　尽管颜色程度无法和青帝、黄帝，甚至无法和秦广王、阎魔王等十殿阎罗相提并论，可却隐隐已然有了一丝演变成魔界之力的趋势。

　　看到这种变化，青帝、黄帝眼中的残酷之色更甚一分，哪怕明知道在交战时分神可能会导致短时间里处于下风，可刺激挑拔性的语言却是自他口中源源不断吐出，迫使王炼心中的杀意不断攀升。

　　……

　　“很好！”

　　已然和离御风交上手的白无恨眼角余光扫了一眼王炼身上真气的变化，眼中带上一丝喜色。

　　不过就这么片刻的分心，却是被离御风一举捕捉！

　　“咻！”

　　一闪诀在离御风的身上运用到炉火纯青，在领域之力的增幅下，他的身法仿佛演变成了瞬息移动，以不可思议的迅速闪烁着自白无恨身后斩杀而下，等到白无恨挡下他这一剑，还来不及进行反击时，他的身形已经再度消失出现在白无恨身体左侧，再度一剑刺杀而下。

　　一时间，白无恨空有强大的力量、真气，却在离御风的打击下没有半分还手的余地，只能够眼睁睁的被动防御。

　　“该死……一闪诀这种无解的秘术，他居然能够完全没有任何停滞的施展出几十次！？”

　　白无恨心中带着一丝憋屈。

　　眼见离御风闪烁的身形再度显现，并且一剑斩下，他背后的骨翼竟是猛然收缩，仿佛一个囚牢一般朝着离御风猛然困去，竟是想要借助骨翼的力量将他囚禁其中。

　　“嘭！”

　　只是，在他的骨翼才刚刚有所动作之间，离御风似乎已然察觉到了白无恨的念头，身形再度闪烁着，直接出现在了白无恨右侧，手中的利剑携带着摧枯拉朽的威能自白无恨的肩头刺杀而下，纵然白无恨身体表面的鳞片有着强大至极的防御力，仍然被这一剑刺得鲜血迸射。

　　“滚！”

　　剧烈的痛苦让白无恨口中狂吼，左手锋利的利爪狠狠的朝着离御风拍击而下。

　　可离御风这一刻仿佛化身为一位绝世刺客，一剑命中根本没有半分耽搁，抽身暴退，刹那间自白无恨的攻击范围中退走，而后再度闪烁着，已然出现在了白无恨身形的另一侧。

　　一闪诀和剑术的配合，在他手上演绎的淋漓尽致，别说白无恨本身并非一位超凡入圣境武者了，即便是真正的超凡入圣境存在在他这种无迹可寻天马行空般的打击下，亦是会迅速崩溃！

　　“啊！给我禁锢！”

　　白无恨一声低吼，浑身上下炽烈的火焰暴涨一截，演变成暗紫色的白色光晕一圈圈以他为中心往四面八方扩散，竟是将自身周围十数米统统衍化成一片紫色领域，哪怕离御风这位超凡入圣境强者的领域之力，都被这股紫色力量生生侵蚀、消融。

　　“抓住你了！”

　　消融掉离御风领域之力的刹那，白无恨仿佛感应到了什么，眼中露出一丝狰狞，口中大吼着，手中利剑狠狠朝着猛然闪烁而出的离御风斩杀而去。

　　“嘭！”

　　就在白无恨一剑即将斩中离御风的刹那，一股恐怖的力量仿佛生物天威，狠狠的轰上了他的身躯，一种自精神层面、肉体生命，乃至于生命层面的颤栗猛然席卷全身，直让他气血凝固、真气絮乱，甚至……

　　大脑空白！

　　整个人亦是在这一刻瞬间僵直！

　　“剑势！剑势！这才是离御风的剑势！”

　　在大脑被剑势轰得一阵发懵间，他脑海当中只剩下一个念头！

　　同样是剑势……

　　离御风的剑势比之王炼的剑势来，强了何止一倍！？

　　在剑势的掩盖下，离御风手中的神剑爆射出耀眼的剑罡，以摧枯拉朽的毁灭威能，直往白无恨斩杀而来，剑光未至，空间气流已经寸寸崩灭，蕴含于剑锋上的剑罡，直让白无恨身体的鳞甲上出现道道剑痕。

　　这是足以致命的一剑。

　　这是能够让他灰飞烟灭的一剑！

　　“啊，给我散开！”

　　生死时刻，在剑势打击下气血、精神几乎全部凝滞的白无恨爆发出一阵愤怒的吼叫，浑身上下的暗紫色火焰猛然暴涨，一圈暗黑色的气柱以他为中心悍然爆发，夹杂着有死无生的意志冲天而起，狠狠的撞上离御风的剑势，竟是堪堪将离御风的剑势撞击得微微一滞。

　　趁此机会，白无恨再度运转禁忌之法，真气爆发，仿佛一道暗紫色的流星，划破虚空，在那道剑罡卷上身躯的同时，爆射而出，闪烁在百米开外。

　　“噗嗤！”

　　血光飞射，骨质纷飞。

　　百米开外的白无恨小半个身躯在离御风的剑罡绞杀下统统粉碎，半边骨翼更是被剑气绞碎成数十截碎骨，在虚空中溅射，大口的鲜血在他闪烁奔逃间喷吐而出。

　　“逃！逃！这种剑势……我现在根本无法抵挡！离御风，绝对倍数强于南圣尊！”

　　千钧一发靠着爆发生命潜能方才在离御风剑下保住性命的白无恨心中充满骇然。

　　这一刻他脑海中已然只有一个念头！

　　逃！

　　以最快的速度逃走！

　　逃命间，他甚至连青帝、黄帝等人的生死都顾不得那么多，眨眼间冲入激烈交锋形成的风雪弥漫之中。

　　“人间界的叛徒，你以为你走得了么？天涯海角，我亦誓将追杀到底！”

　　离御风口中低喝一声，身形猛然向前。

　　可就在此时，风溪沙似乎察觉到了王炼身上的异常，连忙大喊了起来：“离门主，请看看我们王掌门，他此刻身上的状态好像有些不对！”

　　“王炼？”

　　听到风溪沙的叫喊，离御风身形一顿，猛然朝着王炼望去。

　　当他看到此刻王炼身上那隐隐带着暗紫色光芒的毁灭真气后，豁然睁大了眼睛：“这是……”

　　“我们没有人是离御风的对手！走！”

　　青帝、黄帝二人察觉到离御风因白无恨离去而空出手来，亦是不敢再逗留半分，对视一眼后，迅速的放弃了和王炼纠缠，抽身暴退，紧跟着白无恨逃离无踪。

　　“撤退！”

　　十殿阎罗中的六人当机立断。

　　“想走！？当真以为我们万剑盟好欺负！”

　　诸多万剑盟人见得离御风大显神威，轻而易举击溃白无恨，一个个士气大盛，如何愿意让冥殿这些高层轻易逃脱？哪怕十殿阎罗一个个身兼魔化之力，战力直逼绝世榜强者，仍有两人被缠住。

　　随着冥殿主力退去，越来越多的绝世强者空出手来，被缠住的这两大阎王，其下场亦是可以注定。


第二百九十一章 上山

　　“咻！”

　　离御风身形一闪，顾不得对付冥殿其他的魔化生物，刹那间出现在王炼身前，虚手一压，强大的领域力量滚滚席卷，顿时将王炼体内的真气完全压制。

　　“嗡嗡！”

　　真气被离御风压制，心中充斥着杀戮之念和毁灭之念的王炼亦是意识到了什么，迅速清醒过来，心中微微一沉。

　　“离门主，你现在最重要的是尽快追上去，斩杀冥殿白帝！”

　　“王掌门，你现在的状态有些不太对劲。”

　　“我的情况我心里清楚，我到时候自有办法，现在，还是追杀冥殿众人为上。”

　　王炼沉声道。

　　不过离御风却并未如他所说离开，而是将目光落到了王炼右手手背上那道暗紫色的印记上：“王掌门，可否和我说说，你手上这个印记是怎么回事么？”

　　“嗯！？”

　　听得离御风这隐隐带着一丝审问意味的言语，王炼眉头一皱：“离门主，你这话是什么意思？”

　　“没什么，我只是有些担心王掌门罢了，顺便想要弄清楚王掌门身上究竟发生了什么事。”

　　王炼看了一眼已然消失不见踪影的冥殿众人，目光重新落到了离御风身上，隐隐带着一丝失望：“离门主，你的这种做法有些本末倒置了，刚才可是我们重创冥殿这些魔化人类的大好时机，好在……我已然洞悉了白帝的真正身份，接下来，就让我们直接将一直隐藏在暗处的白帝揪出来！”

　　离御风看了王炼一眼，张口想要说些什么，可似乎连他自己都有些不太确定，最终他一句话都没有说，退到了一旁。

　　“盟主。”

　　“王掌门。”

　　“王掌门，你没事吧？”

　　随着冥殿众人，包括两大绝世强者在内被一一斩杀，一位位万剑盟的强者纷纷出现在王炼身前，其中风溪沙望向王炼的目光更是有些惊疑不定。

　　“无妨……我入微圆满，尽管黄帝魔化后拳劲极重，可要对我造成致命性创伤并不是件容易的事，目前的伤势服用一些药物，配合调理两三日，就差不多能完全康复了。”

　　王炼道。

　　“那我们接下来还去不去白青剑派？”

　　“去，为何不去！”

　　王炼斩钉截铁道。

　　“王炼，我先前听得你提及，白青剑派白无恨就是冥殿白帝？可有此事？”

　　这个时候，一旁的洪门门主离御风突然问道。

　　“不错！”

　　“如何证明？”

　　“白帝刚才和离门主的交锋已然被重创，我们只需要这个时候赶赴白青剑派，根据他的伤势必然就能判断出来……”

　　说到这，王炼语气微微一顿：“若白青剑派的掌门选择避而不见，那只能证明他做贼心虚。”

　　“我和白青剑派掌门白无恨也有一些交情，他的为人我清楚，称得上温儒尔雅，乃剑道修行者之典范，白青剑派在他手上短短十余年里，已然有了复兴征兆，而他入白青剑派这十几年里，亦是行侠仗义，为维护人间界的平稳局势贡献着自己的力量，我不相信这么一位赫赫有名的名门大派掌门会抛弃自己身上肩负的种种荣耀与使命，背叛了人间界，不惜将自身转化成魔界生物。”

　　离御风道。

　　一旁的御剑门门主对于王炼的说法也感觉有些不可思议：“白掌门本身乃是绝世榜上赫赫有名的存在，年纪轻轻更已修炼到了绝世第二重巅峰，将来超凡入圣境有望，再加上他乃千古大派白青剑派的掌门人，在江湖上拥有极其崇高的声望，这么一个人，会投靠魔界，不惜借助魔界之力将自身转化为魔化生物……这……这不可能吧？”

　　“他到底是不是魔化生物，等我们去了白青剑派，自然就清楚了，他的身份已然暴露，我如果没有猜错，此刻我们去了白青剑派，他必然不在白青剑派当中，说不定，永远不会再回白青剑派了，到时候，他那冥殿白帝的身份亦是不攻自破。”

　　“王掌门既然说的如此信誓旦旦，如此，我等就随王掌门先行一步，前往白青剑派。”

　　离御风神色凝重道。

　　现在的王炼在江湖上身份不凡，他说的话没有任何人胆敢小觑，哪怕离御风根本不相信白无恨就是白帝，可却仍然不得不亲自确认一番。

　　“好，我们先行一步。”

　　“王掌门，我与你同去，我也想看看那白无恨到底是不是冥殿白帝！”

　　霍天龙上前道。

　　“我不去了，不过我让我们藏剑山庄的金锋过去做个见证吧。”

　　应观天亦是道了一声。

　　“如此，那我们四人就先走一步，万剑盟队伍的安全就有劳应老庄主了，到时候我们在白青剑派汇合。”

　　“王盟主放心，我们万剑盟这个阵容，放眼江湖，也唯有神拳道、混元会、天下盟可以相扛，不过我们和他们并没有直接性的利益冲突，他们必然不会对我们出手，而除了他们和刚刚被击溃的冥殿，江湖上再没有势力奈何得了我们，因此你尽管前往白青剑派，万剑盟队伍的安危你大可放心。”

　　应观天道。

　　王炼点了点头，当下一行四人腾空而起，迅速朝着白青剑派方向而去。

　　绝世强者全力奔行，疾如烈马，况且在场几人中，一个个都是轻身功法修炼到第二重的高手，比之千里宝马来速度都要快上一筹。

　　原本三天的路程在四人全力奔袭下，不到一天，在傍晚时分，白青山脉已然遥遥在望。

　　待得夜幕完全降临之际，一片完全笼罩在皑皑白雪当中的巨大山脉跃然于眼前。

　　“白青山脉！”

　　离御风看着这座巍峨雪山，仿佛想到了什么，脸上闪过一丝追忆之色。

　　片刻后，他摇了摇头，将脑海中诸多念头驱散，当务之急，最重要的是尽快上白青山脉，将白青剑派掌门人白无恨的身份调查清楚才是。

　　“王盟主、离门主，此刻天色已晚，白青剑派怕也已经闭门谢客，我们是……”

　　藏剑山庄的金锋看着那片笼罩在黑暗当中的皑皑雪山，有些请示的询问。

　　不过他的话还没有说完，离御风已经挥了挥手：“事不宜迟，我们先上山再说，如果王盟主说的话是真的，我们揭穿白无恨的真正身份，相信白青剑派的诸位能够理解我们连夜上山的冒犯。”

　　“不错，越高揭穿白无恨的真面目，越能让白青剑派的人少受伤害。”

　　王炼亦是迫不及待的点了点头。

　　看到王炼、离御风两位重量级人物纷纷开口，金锋也不敢再说什么，当下四人冒着夜色，踏雪无痕，迅速上山，历时一个来时辰，终于来到白青剑派山门之前。

　　由于此刻夜色未深，白青剑派山门外巡夜弟子不少，察觉到四人上山，马上有三位弟子迎上前来，尚未来得及大喝，为首一人已然辨认出了前方的离御风，当即连忙上前拱手道：“原来是离御风离门主造访，离门主亲自到来，我白青剑派有失远迎还请离门主恕罪……”

　　“深夜打扰，应该请罪的是我们才是，不过事分轻重缓急，我等有一件急事需要求见白无恨白掌门，不知可否带我们马上前去寻他？”

　　“求见掌门……这……”

　　为首的弟子脸上浮现出一丝犹豫。

　　“可是白掌门不在白青剑派？”

　　王炼上前一步，一副不出所料的语气道。

　　而这个时候那个为首的弟子似乎才如同认出王炼一般，微微一惊：“你是……王炼王掌门？”

　　联想到王炼这段时日在江湖上的名声，这位弟子脸色顿时有些难看。

　　“这位师侄，请放心，无论江湖传闻如何，我可保证，只要白青剑派的诸位弟子不主动挑衅王掌门或者犯下某种反人类的大罪，我不会让王掌门伤害到诸位，还请这位师侄马上领我们前去见白掌门。”

　　离御风上前语气急切道。

　　那位弟子得了离御风的许诺，顿时如释重负的松了一口气。

　　离御风乃至整个洪门在江湖上都有崇高的威望，他的许诺自是让人颇为信服，当下这位弟子不再理会王炼，虚手一引：“离门主请随我来。”

　　说话间，他已经在前方带队。

　　看到这一幕，王炼微微皱了皱眉头。

　　照这个趋势……

　　白无恨难道在白青剑派不成？

　　这位弟子在前方带路前行了片刻，很快似乎有人得到了消息，通知了白青剑派另一位绝世强者，身份犹如白青剑派副掌门一般的青云剑简祥。

　　不多时，有着一头天蓝色短发的简祥已然迅速的迎了出来，远远的面带笑容朝着洪门门主离御风行礼：“原来是离门主大驾光临，离门主为何不早些通知我们，好让我们下山迎接？”

　　“简祥师兄多礼了，我们此次转成为白掌门而来，寻白掌门有急事，至于何事，请容许我们暂时不便相告，还请简祥师兄马上带我们前去寻白掌门。”

　　离御风拱了拱手，长话短说道。

　　“我听云翼说了……好吧，你们跟我来。”

　　简祥应了一声，同时打量了一眼王炼、霍天龙、金锋几人一眼，犹豫了片刻，只是对他们点了点头，并未打招呼。

　　王炼这位万剑盟盟主现在可是带着御剑门、藏剑山庄的人气势汹汹想要征讨白青剑派，他这位相当于副掌门般的白青剑派绝世没第一时间将他们赶下山去已是不错，如何能够奢求他热情接待王炼几人？


第二百九十二章 演戏

　　“白掌门在白青剑派中？”

　　路上，离御风有些迫不及待的问了一声。

　　“当然。”

　　简祥有些奇怪的看了离御风一眼，而后扫了一眼王炼等人：“此刻，我们白青剑派即将面临一场大难，作为我白青剑派的掌门人，白掌门怎么可能不在白青剑派当中坐镇。”

　　离御风自然察觉到了简祥瞄向王炼等人的目光，当即慎重道：“简祥师兄，我想这件事情当中必然有什么误会，放心，我会调查清楚，在将事情真相调查清楚前，我希望简祥师兄和王盟主双方都能保持克制，不要发生冲突。”

　　“离门主放心，我白青剑派从来不招惹是非。”

　　简祥肃然道。

　　“王盟主？”

　　离御风神色凝重的转向王炼。

　　“我万剑盟并非针对白青剑派而来，而是有些人，必须为他们的所作所为付出代价，要想人不知除非己莫为！”

　　王炼语气颇为坚决。

　　在斩杀白无恨上，他的立场无比坚定。

　　“王盟主，你这话是什么意思？”

　　“好了，你们二人现在无需争执，我们且见了白掌门再说。”

　　离御风挥了挥手，将二人的话语打断。

　　当下，一行人跟着简祥，迅速的来到白青剑派内部，在穿过一些院落，走过一条有些幽静的山道后，在一处有着四位弟子守卫的山洞面前停了下来。

　　这四位守卫，每一个都是气行周天的顶尖强者，其中为首一人，在场所有人都耳目能熟，赫然正是当初的星辰榜第二人“一剑飞仙”叶孤星。

　　相较于一年多前，叶孤星已然踏入绝世之境，自星辰榜下榜，晋升绝世境界的他浑身上下可谓锋芒毕露，随着五人靠近，凌厉的剑气几乎扑面而来，修为最弱的金锋被这股剑气一慑，竟是有些不敢迈出步子。

　　“‘一剑飞仙’叶孤星？当真是个好苗子，年纪轻轻在剑道上竟然已有这番造诣，假以时日，成就剑意，甚至成就剑势都绝非难事。”

　　离御风看到叶孤星，顿时眼前一亮，由衷的赞叹道：“简祥师兄，你们白青剑派后继有人啊。”

　　听得离御风对叶孤星的夸赞，简祥微微一笑。

　　不过片刻，他仿佛想到了什么，看了一眼王炼，顿时不知如何接话。

　　叶孤星尽管表现的惊才绝艳，可相较于王炼来，却又何止差了一丁半点？

　　“离门主过奖了，我这点微末成就相较于王盟主来根本不值一提。”

　　叶孤星道了一声，同时目光转向简祥，目光似乎带着询问。

　　“离门主、王……王掌门乃是为了白掌门而来。”

　　简祥说着，转向离御风解释道：“刚才云翼之所以对白掌门所在语焉不详，主要原因便是因为白掌门正在闭关修炼当中，以应对……”

　　说话间，他还暗暗看了王炼一眼。

　　显然，简祥口中的白无恨闭关目的，就是为了应对王炼这位万剑盟盟主的咄咄相逼。

　　“闭关？这可真是巧得很。”

　　王炼冷笑一声：“如果我没有猜错的话，一会儿如果我们打扰到了白无恨白掌门的闭关，肯定会让他修行出岔，从而身受重伤吧，当然，还有一种可能便是，他现在根本就不在这个山洞当中。”

　　“王掌门，你这是什么意思，有什么话，但请直言。”

　　简祥皱眉道。

　　王炼看了简祥一眼……

　　他知道，现在的简祥对白无恨十分信任，尽心尽力辅助着白无恨，将他当成白青剑派的中兴之主，希望白青剑派能够在他的带领下走向辉煌，甚至重现当年鼎盛盛况。

　　正因为他对白无恨的无比信任，才会导致日后他得知白无恨早已背叛人间界，成为魔皇走狗时，显得如此愤怒、憎恨，三番五次请他返回到这个时空后一定要替他们白青剑派清理门户。

　　“解释有些空白无力，你将你们白掌门请出来后，一切就都真相大白。”

　　“白掌门现在正在闭关当中，我会尝试着呼唤掌门，但掌门是否能够第一时间回应我就无法保证了。”

　　对于简祥的回答，王炼并未说话，而是扫了离御风一眼。

　　而离御风……

　　他神色沉重的上前：“简祥师兄，请你务必唤回白掌门，若是一炷香时间后白掌门不出来，我们就只好进去看看了。”

　　“离门主，你……”

　　“我们在不久前遭到冥殿袭击，王掌门不知道根据何种原因推断，称冥殿的白帝就是白无恨白掌门，因此……”

　　“荒谬！”

　　离御风话未说完，简祥已经忍不住大喝起来：“我白青剑派的掌门人怎么可能是宛如阴险老鼠般的冥殿中人？王掌门，我们白青剑派不愿意入你们万剑盟，白掌门更是打算对抗你的霸道强权，不遵从你昆仑派号令，可你们昆仑派也不要用这种卑鄙手段来诋毁我们！”

　　一旁的叶孤星亦是眉头紧锁：“王掌门，尽管你修为了得，位列绝世榜第三人，但如此诋毁我师傅，即便我叶孤星修为不如你，亦要拼死一战，捍卫我师傅的颜面。”

　　“我说过，多说无益，是非曲直，你让你们白掌门出来后，一切自会明了。”

　　王炼神情冷漠的道了一句：“甚至，我怀疑，白无恨，现在已经不在你们白青剑派了，他知道我已经洞悉了他的身份，这会儿肯定会带着离御风离门主等人前来围堵他，安全起见，他说不定会直接放弃白青剑派掌门人的身份，转入暗中。”

　　“一派胡言！”

　　简祥眼中迸射出一丝寒光：“王炼，掌门师兄这一次闭关是为了冲击绝世第三重，你无非是不知道从哪里得到了消息，担心白掌门突破到绝世第三重后修为大进会威胁到你的安全，所以想方设法想要干扰我们白掌门的闭关，你以为你的想法我会不知？”

　　“白无恨？即便他白无恨突破到绝世三重，又能奈我何？”

　　王炼淡漠的说着：“这一点，藏剑山庄的金锋应该可以替我作证。”

　　一旁的金锋神色有些尴尬，不知道说些什么好。

　　白青剑派的白无恨确实联合他们藏剑山庄七大绝世强者合力，都不曾拿下王炼，只是……

　　“好了，王炼，有离门主在，我相信，离门主肯定会替我们主持公道，你既然不惜找这种卑劣的借口也要打断白掌门的闭关，我如你所愿，等到白掌门证明自己根本不是冥殿的白帝后，我看你还有什么话说！”

　　简祥说着，猛然转向叶孤星：“去，请白掌门出来。”

　　“简祥师叔……师傅现在肯定正在冲击绝世第三重的关键时刻……若是这个时候打断他修炼……”

　　“去！”

　　简祥猛一挥手。

　　“慢着，我们一起进去，以免他会玩弄什么手段！”

　　王炼制止道。

　　“你……”

　　简祥眼中闪过一丝怒火。

　　离御风这个时候亦是上前一步道：“若白掌门能够证明自己并非冥殿的白帝，我必然会保全白青剑派，绝不会让王掌门趁机伤害白青剑派半分！王掌门，我相信你也不是这种趁人之危之人吧？”

　　离御风的后一句话，自是对着王炼说的。

　　王炼皱了皱眉头，最终说了句不会。

　　“有离门主保证，我就信你一次。”

　　简祥说着对着离御风拱了拱手：“到时候若王掌门想要暗下毒手，还请离门主助我白青剑派一臂之力。”

　　这番话，几乎等同于和王炼彻底撕破脸面。

　　“放心，到时候我自会出手，不过王掌门既然已经答应了，自然不会在危急时刻趁人之危。”

　　几人商议妥当，当下由简祥、叶孤星二人带路，一行六人朝着山洞而去。

　　山洞两侧镶嵌着月荧石，光芒逸散，哪怕夜晚，仍是将山洞照耀的宛如白昼。

　　很快，一行人已然到了山洞深处。

　　在山洞深处，有一个小型聚气法阵，法阵中央是一处玉盘，此刻，一道一身白衣的身影就盘坐在玉盘中央，炼气修行，而且，从他此刻的气机隐现判断，显然达到了冲击绝世第三重的关键时刻，只需再有一两日，他就将彻底踏入绝世第三重。

　　这个男子，正是白青剑派掌门白无恨。

　　正处于冲击绝世第三重关键时刻的他，自当心无暇顾，可叶孤星、简祥、离御风、王炼一行人到来的脚步声，却是干扰到了他的修行，顿时他身上的气息变得一片絮乱，起起伏伏。

　　尤其是当他睁开眼睛后，第一眼竟是看到了队伍中的王炼以及怒色未散的简祥、叶孤星二人，仿佛想到了什么，脸色大变，勃然震怒：“王炼……你想干什么！？堂堂绝世榜第三人竟是要以大欺小，对我白青剑派的普通绝世出手不成，我……”

　　话未说完，他浑身上下的气息顿时暴走，仿佛走火入魔般，一口鲜血猛然喷吐而出。

　　“不好！”

　　察觉到白无恨气息危机，离御风脸色一变，刹那间出现在白无恨身侧，妄图帮他平复暴乱的气息。

　　“掌门！”

　　“师傅！”

　　简祥、叶孤星二人亦是身形飞纵来到白无恨身前，一脸担忧的大喊。

　　“他体内的真气……狂暴而絮乱……好像除了冲击绝世第三重被人打扰的真气絮乱外尚有其他伤势……”

　　离御风感应片刻，已然察觉出了白无恨体内的异常。

　　“还能是什么伤势？就是不久前被离门主的剑气所伤。”

　　王炼言辞凿凿道。

　　“你……”

　　简祥心头一怒，如果不是王炼和离御风强行要闯进来，怎么会生出这种变故？

　　“轮回生灭丹！师傅服用了轮回生灭丹！”

　　这个时候，叶孤星的目光骤然落到了不远处一个小瓷瓶上，看到小瓷瓶的款式后仿佛想到了什么，顿时脸色大变。

　　“轮回生灭丹！？这是药力极其霸道的禁忌丹药，一旦服用，体内的力量、潜能都会被全面激发，可谓生死一线，若能借助这股药力突破修为，让圣体圆满，自能求得生路，可若是无法借助这股潜力激发的药力冲破境界，让圣体圆满，这股力量，势必将他体内的能量全部榨干……该死，我就说白掌门原本离绝世三重尚有一些距离，何以突然下决心要冲击绝世第三重，竟是因为要服用轮回生灭丹！目的……就是为了能够抵挡……抵挡大敌入侵……可偏偏不想，却是被人从中打断……啊！师兄，你为了白青剑派不惜豁出生死，我却……是我害了你啊！”


第二百九十三章 诬陷

　　“轮回生灭丹！”

　　离御风眉头紧锁，他自然听说过这种激发生命潜能用以突破的丹药。

　　而且，和其他禁忌丹药不同，这种丹药一旦服用，若能顺利突破，不止没有长时间的虚弱期，更会让他在接下来数天时间里修为大进，真气浑厚至极。

　　当然，既是禁忌丹药，自然也存在着其无法避免的弊端，那就是潜力。

　　消耗了自身潜力方才突破境界后，他这一生，都将止步于绝世三重了。

　　“好一出苦肉计，离门主，你不觉得这一切太过巧合了吗？”

　　这个时候，王炼突然开口道。

　　“巧合？”

　　“王炼！”

　　“锵！”

　　听得王炼直至此刻仍不忘往白无恨身上泼污水，简祥一声暴喝，手中利剑仿佛一道凛冽的寒光刹那间朝着王炼刺杀而至：“士可杀不可辱，你如此欺辱我白青剑派，纵然一死，我也要你付出代价！”

　　“砰！”

　　王炼尽管大部分注意力集中在白无恨身上，可已经习惯性保持高速思维运转的他对外界的感应比常人敏锐的多，简祥一出剑他已经捕捉到了他出剑的轨迹，而后屈指一弹，以身化剑，一道剑气重重的轰击在简祥刺杀而至的剑锋上，伴随着一阵金铁相交声，他连人带剑被这一道剑指弹得连退四步，浑身气血亦是一阵翻涌。

　　“简祥，不要急着出剑，我很好奇，当你有朝一日得知你这位白掌门就是冥殿殿主，并且出卖了人间界的利益勾结魔皇，从魔皇那里换得力量后，你再联想到你此刻对白无恨的百般维护，会有何想法？”

　　“王炼，早在先前，白掌门已然看出你的狼子野心，想方设法希望能够阻止你在万剑盟盟主座位上待下去，但是我没有想到，你竟是如此阴险狠辣，竟是在我们白掌门尚未来得及将自己的打算付诸行动前，直接来了这么一手釜底抽薪，害的掌门师兄冲击绝世第三重失败，自身更是陷入生死不知的境地……今日，掌门师兄无法完成的事，就由我简祥来完成，哪怕拼得整个白青剑派全军覆没，我亦是要代替掌门师兄，清理你这颗江湖上危害最大的毒瘤！叶师侄，马上召集白青剑派所有人，布天山杀阵！今日，我们白青剑派和昆仑王炼，不死不休！”

　　简祥语气中充满了憎恨。

　　“等一等！”

　　离御风眼见局势即将彻底失控，连忙喊了一声。

　　犹豫了片刻，他终究道：“白掌门服用了轮回生灭丹，尽管在半途中受人打扰，导致冲击绝世三重失败，但……也并非没有半分拯救的机会。”

　　简祥一听，顿时激动了起来，一把朝着离御风半跪而下：“恳请离门主救救我们掌门，我们白青剑派一门上下感激不尽。”

　　“使不得！”

　　离御风连忙山前，将简祥扶住：“这件事严格的说起来，我也占了一分责任，如果不是因为我强行要踏入白掌门的闭关之地，白掌门亦不会在闭关修炼的关键时刻走火入魔。”

　　说完，他看了一眼气息混乱局势危机的白无恨一眼，沉声道：“武者在达到超凡入圣境后会衍生种种不可思议的手段，我便掌握着一种气炼、血炼之法，此番白掌门因为生死轮回丹的缘故激发了全部潜能来冲击绝世第三重，却因为我们干扰而功败垂成，若这个时候我能够将我的真气、气血注入白掌门体内，必能协助白掌门踏出绝世三重的最后一步，晋至绝世三重，到时候，轮回生灭丹带来的弊端自然不攻自破。”

　　“不可！”

　　离御风话一说完，明白其中凶险的王炼顿时大喝一声阻止：“离门主，你若真用此法协助于他，不止本身会元气大伤，在将自身真气、气血注入白掌门体内时，自身生命可谓和他连成一体……不，不止是连成一体，简直是完全受制于他，一旦白无恨实际上只是以退为进的苦肉之计，在你用此法替他疗伤时，他突然对你痛下杀手，到时候你极有可能被他当场斩杀！”

　　“王炼！你一而再再而三的想要致我掌门师兄于死地，究竟安得什么心！？当真以为我白青剑派弟子没有任何血性吗！叶师侄！”

　　简祥狂吼一声，浑身上下杀机沸腾，死死的瞪着王炼，恨不得将他挫骨扬灰。

　　“我明白！”

　　叶孤星重重的点了点头，马上对着门外大喝一声：“马上召集我白青剑派弟子，准备布天山杀阵！”

　　“是！”

　　仅仅片刻，山洞外已经传来了弟子的应喝声。

　　“好了！此事不用多说！无论如何，我们得先救下白掌门才行，否则，一旦任凭白掌门体内的真气失控下去，白掌门轻则武功全失，沦为废人，重则当场暴毙！如果说这真是白无恨使得苦肉计，你觉得他会不惜将自己陷入如此死地！？”

　　“这是死中求生之法！”

　　王炼沉声喝止道：“离门主，魔化生物的生命顽强程度不可和人类相提并论，我们人类在体内真气逆转冲关失败情况下可能会身死，但魔化生物却不会。”

　　“魔化生物，我当年并非没有交锋过，再强大的魔化生物也扛不住这种伤势。”

　　“十几年前江流市的那些魔界生物，根本只是小打小闹，那个时候魔界通道都没有正式开启，出来的魔界生物只是一些小兵小卒……我们人间界在整军备战，魔界生物同样如此！此时降临潜伏的魔界生物，皆是精锐中的精锐，他们的强大、狡诈，根本不是先前的魔界生物所能比拟。”

　　“我倒是奇怪了，离门主当年好歹和魔界生物交锋过，对魔界生物特性的了解，他认第二，天下没人能认第一，可是王炼你，你有什么能耐能够对魔界生物的习性说三道四，妄称自己对魔界生物的了解更在离门主之上？到底是你自以为有点本事后就狂妄无知目中无人了，还是……真正勾结了魔界，和魔界生物有关的人，根本就不是我们掌门白无恨，而是你！？”

　　先前敬重王炼剑术修为的叶孤星这个时候实在听不下去了，豁然开口，反戈一击。

　　他的反击，却是让简祥脑海中猛然闪过一道灵光，顿时想到了什么，大叫了起来：“是你！是你！真正的冥殿冥王，真正勾结魔界沦为魔皇走狗之徒是你，对不对！？”

　　说到这，他仿佛瞬间坚定了自己的想法：“是了，非你莫属，你才是魔皇的走狗！白掌门当初曾经让我调查过你，说你的成长轨迹很不对劲，你在十九岁前，人生一直平平无奇，尽管练剑，可却也并没有展现出什么过人的天赋，直到你加入昆仑派后，却是突然开窍，在短短一年里，由一个内气圆满的武者，直接成为昆仑派年轻一辈弟子的第一人，而后几年时间里，修为更是以一种匪夷所思的方式突飞猛进，直到此刻位列绝世榜第三人，如此迅速的修为增长，你肯定是做了魔皇的走狗，得到了魔皇的灌顶传功，对！一定是这样！一定是这样！”

　　简祥的厉声叱喝，让叶孤星、同行而来的霍天龙、金锋心中一惊，就连离御风，亦是仿佛想到了什么，眼角余光瞄了一眼王炼右手手背上那个暗紫色印记，而后打量着他，眼中带着一丝怀疑。

　　“我勾结魔界，成为魔皇走狗？”

　　听到简祥这番发狂般的疯言疯语，王炼实在忍不住笑了起来：“这个世界，任何人都可能勾结魔界，成为魔皇走狗，唯独我，没有任何可能。”

　　“为何不可能是你！你看看你这些年来所做的一切！霸占灵族的玄天剑，在玄天剑出世时大开杀戒，而后上千年都没有什么动静的南天宝藏突然开启，并且你在其中成为了最大的获利者，其他武者稍微有点想法，你便直接大开杀戒，哪怕你们万剑盟本部的高手都不愿意放过，御剑门的万天鸣长老就因你而死，而在万剑盟内部，你亦是实行高压政策，俨然一副顺者生，逆者死的魔道行径，谁不顺从你的命令和统治，马上杀上门去，御剑门如此，藏剑山庄同样如此，金锋长老，你说说，你们藏剑山庄的玄宇长老，是不是就死在他王炼手上！？”

　　“这个……”

　　金锋扫了王炼一眼，眼中隐隐带着一丝畏惧之意：“当时我们和王盟主相互切磋，刀剑无眼，一时间没有控制住招数，也无法避免。”

　　“绝世强者向来是江湖上顶梁柱般的存在，三十余年后魔界通道开启，他们就是最尖锐的中坚力量，往往三五年里也难听得一两人陨落，可自从你小人得势以后，不到一年时间里，就有万天鸣、玄宇两大绝世强者身死，现在你更是兴师动众，带领万剑盟众人直上我们白青剑派，妄图覆灭我们白青剑派，我们掌门师兄此番更是为你所害，你才是一切霍乱的根源，你才是绞尽心机，想要在江湖上搅风搅雨，削弱人间界力量，为魔界入侵进行铺垫的人间界叛徒！”

　　“一派胡言！”

　　听得简祥这般毫无任何根据的指责，王炼一声暴喝，浑身上下气息涌现。

　　“怎么，你想杀人灭口！？人间界武者千千万万，你杀了我，亦会有另外的人站出来揭穿你的真正面目，你杀得了几人！？”

　　简祥怡然不惧，迎着王炼的气势和他针锋相对。

　　“你……”

　　王炼正要说些什么，可就在此时，他猛然发现……

　　霍天龙、金锋，乃至于叶孤星、离御风二人，望向他的目光皆有些不对……

　　似乎……

　　他们对简祥那般没有任何根据的诬陷，已然信了一分！

　　这个发现，顿时他心中一片冰凉。


第二百九十四章 无路

　　“你们信他？”

　　王炼的目光在霍天龙、金锋、离御风三人身上扫过。

　　霍天龙、金锋二人的目光有些躲闪。

　　其中，金锋在他的逼迫他，只能硬着皮头道了一句：“自然不是，这种毫无根据的猜测，我们不会放在心上。”

　　倒是离御风，他深深的看了王炼一眼后，转而望向白无恨：“事不宜迟，我先出手，救下白掌门再说吧。”

　　“等一等。”

　　王炼开口，阻止了他，而后扫了一眼山洞中众人，最终目光重新落到了离御风身上：“白无恨早就对你的为人了解清楚，他知道，你绝对不会袖手旁观，因此，哪怕他这个苦肉计施展的再凶险一些，他也必然能够保全性命……不过，我估计即便我说出这个猜测你也不会相信，仍然会坚持着治疗白无恨，如此，我只想说一句，如果，我的猜测是对的，在你替白无恨疗伤的关键时刻，白无恨突然对你下手，你当如何？”

　　“这是我的选择，无论有何结果，我都甘愿承担，若是白无恨真的在那个时候对我下手……那也是我的命数！”

　　离御风坦然道。

　　“你……”

　　王炼看着这位洪门门主，他从来没有一刻，对于洪门那种以德报怨的宗门理念如此厌恶。

　　好一会儿，他才深深吸了一口气，沉声道：“你比我更明白，南圣尊不行了，他虽然是天下间公认的第一强者，但他当年为了修行，身上有诸多隐疾，在冲击超凡入圣境时，亦是颇为勉强，之所以能被称为天下第一高手，一者是因为其处事公平，德高望重，二者，则是因为南道派势大，为天下第一大派，三者，人间界三大超凡入圣境强者之一血佛梵天属于隐藏在黑暗中的刺客，让这样一个人当天下第一高手，不符合众人的心里预期……种种因素，他这个天下第一人，水分很大，而江湖上，真正有资格成为天下第一人者，非你莫属……也就是说，一旦近期魔界开启，魔界生物入侵，诸多修行者心目中的领袖，不会是梵天，不会是灵族出身的太玄一，不会是天下第一大派的拳神南圣尊，而是你……离御风！可一旦你因为想要赌一赌白无恨善恶之事赌输了……需要付出代价的，将不是你，而是……整个人间界！”

　　离御风看着神色严肃的王炼，沉默了片刻，终究摇了摇头：“你的话，我听明白了，但……我无法允许一个在我无法判断他确实就是魔界生物的人在我面前消逝……因此，我只能坚持我的选择……哪怕会因此付出代价。”

　　“以小人之心度君子之腹，当真以为天下人都和你这般自私自利？”

　　简祥在一旁冷哼一声。

　　王炼看了一眼简祥……

　　回想末世时期一直沉默不语，意志更是无比消沉的简祥……

　　他心中突然冒出一句话来……

　　可怜之人必有可恨之处。

　　或许这句话用在现在有些不太贴切，但却是他心中的最好写照。

　　“离门主，我最后希望你能考虑清楚。”

　　“我心里有数，等到白无恨掌门醒来后，某些事情自然都能真相大白！”

　　离御风神色坚决道。

　　说完，已然不再顾王炼劝阻，开始替白无恨运功疗伤。

　　“盟主，会不会是你弄错了……”

　　一旁的霍天龙小声道。

　　“我绝不会弄错。”

　　霍天龙话不曾说完，已然被王炼强行打断。

　　“哼！我倒要看看，等到我们白掌门醒来后令你的指责不攻自破后你当如何自处。”

　　简祥道。

　　王炼没有说话，而是趁着空闲，开始调理起身上黄帝留下来的伤势来。

　　尽管在前往白青剑派前他已经吞服了最顶尖的疗伤丹药，再加上他对自身的掌控达到入微圆满，可一天时间奔波，他仍不曾将自身伤势全部修复，趁此机会，自是要争分夺秒。

　　而另一边，离御风亦是集中精神倾注精气帮助白无恨梳理起自身真气……

　　整个山洞，变得极其安静。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　待得四个时辰，离御风消耗了大量精气、元气后，白无恨的眼皮为不可察的动了动。

　　这一丝细微的变化，别人没有留意，但时刻集中精神不愿意放过任何一丝细节注视着白无恨的王炼却是瞬间察觉，当即道：“白无恨已然清醒，离门主，足够了。”

　　“嗯？”

　　离御风脸上带着一丝虚弱和疲惫，他扫了一眼白无恨，仔细的感应了一番他的心跳、呼吸，却是摇了摇头。

　　“他已经醒了！而且，他白无恨对自身的掌控达到入微圆满，若想要人感应不出来，哪怕离门主你也感应不到。”

　　王炼连忙再道了一声。

　　“王炼，你无非就是看不得离门主治好我们白掌门，怎么，是因为白掌门一旦醒来后，你那些莫须有的指控就将全部被人识破，所以，你按耐不住了？”

　　简祥紧跟着喝道。

　　“他既然已经清醒，体内的伤势自然可以自行控制，何必再消耗离门主的真气？”

　　“想要制止掌门师兄醒来后识破你的奸计就明说，何必为自己找这种冠冕堂皇的借口！？”

　　“好了。”

　　离御风打断了两人的言语交锋，强提着一丝精神：“白掌门醒还是没醒，都不是重点，他现在的伤势尚未完全稳住，等我先将他的伤势稳住后，再等他慢慢清醒过来吧。”

　　“离门主……你已经做的足够了，是白青剑派的人太过贪婪。”

　　王炼道。

　　离御风摇了摇头，不再说话，同时集中精神再度替白无恨调理着自身伤势。

　　看到离御风心意已决，王炼皱了皱眉头。

　　左右劝导不止，这个时候，他只能够打起十二分精神，留意着白无恨任何细微的风吹草动，一旦白无恨胆敢对离御风有半分加害之心，他就将毫不犹豫的给予其雷霆一击，将其彻底击毙。

　　时刻集中着十二分精神替白无恨调理着体内的真气失控，对离御风的精神亦是极其严重的负担，在又过了小半个时辰后，离御风精神疲惫下，似乎出现了一丝恍惚……

　　而几乎在离御风出现精神恍惚的刹那，原本一直是“昏迷”状态当中的白无恨顿时动了……

　　只见他借助着离御风身体的遮挡，趁着离御风不曾留意之际，右手手指悄然无声的弯曲，以一个极小的角度，直朝着离御风气海位置点杀而去。

　　气海，乃是任何一个绝世武者最致命性的要害，任何绝世武者一旦被破掉气海，几乎等同于被废掉了修为，纵然超凡入圣境强者，也将从一位高高在上超脱肉体凡胎的圣者，堕落成任何一位绝世榜强者都能战而胜之的凡人。

　　离御风，可是人间界的领袖者，将来对抗魔皇的绝对主力，一旦他有半分闪失……

　　“给我住手！”

　　王炼猛然一声大喝，身形豁然动了，手中的应龙剑化作一道惊艳四方的流光，以不可思议的迅速，悍然朝着一指点向离御风气海位置的白无恨手臂斩去，这一剑快如闪电，根本不是此刻躺着的白无恨来得及阻挡，几乎顷刻间已然杀至白无恨身前，就要将他的整条手臂齐根斩断。

　　“王炼！”

　　可并不知情自己身上究竟发生了什么事的离御风察觉王炼骤然出手，却是一声暴喝，千钧一发间朝着王炼手中的应龙剑一把抓去！

　　“嘭！”

　　真气席卷！鲜血溅射！

　　正处于替白无恨治疗伤势关键时刻的离御风强行接下王炼一剑，被这股真气一冲，体内气血大乱、真气暴走，一口鲜血已然喷吐而出。

　　“离门主！”

　　王炼看到离御风竟是分出力量替白无恨挡下一剑，顿时大惊失色，目光直往白无恨右手指剑望去……

　　可这个时候的白无恨却仍是一副躺着的模样，甚至因为疗伤被突然打断，脸上露出痛苦之色，身躯都因为痛苦来袭不自觉的抽搐着，哪有半分想要捏指成剑，刺破离御风气海的趋势！？

　　中计！？

　　“王炼！我就知道随着掌门师兄即将苏醒你终究会按捺不住想要杀人灭口！给我受死！”

　　早有准备的简祥几乎在王炼一剑斩向白无恨的同时暴喝着，拔剑出鞘，耀眼的剑光，刹那间斩至近在咫尺的王炼身前。

　　脑海当中一阵轰鸣的王炼不得不收敛其他心思，左手捏成剑指，重重的和简祥一剑撞在一起。

　　血肉之躯和至尊宝剑正面碰撞，发出一阵金铁相交之声，伴随着阵阵气浪溃散，两人几乎同时被彼此的反震力量震荡得往后飞退。

　　“王炼！我一直敬你剑术不凡，可你今时今日，实在太让我失望了！既然你不仁在前就怪不得我了！杀！”

　　王炼的身形在和简祥剑术交锋飞退之际，叶孤星的攻击紧随而至，凌厉的剑锋携带着摧枯拉朽的威能席卷，狠狠的朝着王炼斩杀而去！

　　“凌云撩剑！”

　　“砰！”

　　火光迸射！

　　千钧一发间，王炼抽剑回防，挡住了叶孤星撩空一剑，可自身尚未完全康复的伤势却是被一举引动，一口鲜血吐了出来，脸色变得无比难看。

　　“住手！”

　　眼见叶孤星还要再度追击，似乎要搏个不死不休，离御风顾不得身上的伤势，猛然一声大喝。

　　一时间，叶孤星、简祥二人的追击之势戛然而止。


第二百九十五章 悲剧

　　“够了！”

　　离御风一声大喝，目光转向王炼：“王掌门，安全起见，请你出去。”

　　“他想杀你！”

　　王炼沉声道。

　　“杀我？若他动了杀机，我会感应不到么？又或者，真如简祥师兄所说，白无恨的身份只是你用来收编白青剑派将其并入万剑盟的一个借口。”

　　“白无恨此刻已然苏醒，刚才他就要一指点破你的气海！这一点，相信所有留意着白无恨一举一动的诸位都看得清楚。”

　　王炼说着，扫了一眼金锋、霍天龙二人。

　　只是……

　　金锋犹豫了片刻，有些不确定道：“我刚才的注意力并未在白掌门身上，没有来得及留意这些细节。”

　　霍天龙更是直接道：“我亦是不曾看清楚白掌门做了什么。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　简祥上前一步，气势凛冽的逼问：“该不是我们所有人包括离门主在内统统看错了，就你一个人洞悉了掌门师兄的杀意？就好像全天下所有人都知道掌门师兄的为人，可你偏偏百般诬陷他，将他视为人间界叛徒？”

　　“没有看到……”

　　王炼的目光重新落到白无恨身上。

　　这个时候，他敏锐发现，白无恨右手捏成剑指的动作极小，而且，所用的角度……赫然只是针对他王炼一人。

　　王炼看得到，离御风若不曾精神疲惫，或许也能有所察觉，可对霍天龙、金锋、简祥等人而言，几乎等同于视觉死角……

　　“诡计！”

　　王炼顿时明白。

　　白无恨那所谓点向离御风气海的一道剑指，根本就是一条诡计。

　　一条让他失信于人的诡计。

　　想到这，王炼再度看向金锋、霍天龙，他能够清晰的看到这几人眼中的怀疑和戒备……

　　甚至，就连这位寄予了整个人间界厚望的洪门门主离御风，望向他的目光亦不复先前的信任。

　　他们信了！

　　信了简祥的话！

　　顿时……

　　王炼直感觉浑身上下的寒意直冲脑门，四肢在这股寒意的侵蚀下，都变得一阵冰凉。

　　“好了王掌门，你先出去。”

　　离御风看着王炼，沉声着再道了一声，似乎担心王炼再度暴起出手。

　　“我离开，可以离门主你必须和我同去，让你和白无恨待在这里，我不放心。”

　　王炼强行压下那几乎想要抛开一切，不顾这些人死活的心思，神色坚决道。

　　“王炼，直到此刻都已经真相大白了，你还不忘往我们掌门师兄身上泼脏水！？当真以为我们所有人都是瞎子，看不出你的真正目的吗？”

　　简祥离奇愤怒道。

　　王炼却是根本不理会简祥的叫喊，转向离御风，面无表情道：“不论白无恨到底是不是冥殿殿主，到底是不是勾结魔皇的背叛者，此刻他的伤势已经稳固下来了，不止没有性命之忧，修为反而会再度增长一截，无非是需要花费一些时间调理罢了，你已经完成了你要做的事，即便离开，白无恨自己亦能恢复过来，何必再在这里待下去挥霍自己的真气？一旦你真气损耗过剧，冥殿的白帝杀过来，你如何能够抵挡？”

　　听得王炼的话，离御风微微一沉吟，就在他想要说什么时，一阵慌乱的声音顿时从山洞外传了进来，紧接着，便见一位弟子带着昆仑派的卓沉渊神色惊慌而来，在看到王炼、离御风时，卓沉渊顿时悲呼一声：“盟主，在你们离去不久后，我们万剑盟再度遭到冥殿袭击，由于没有了盟主和离门主在，根本没有人抵挡得住白帝、青帝、黄帝三人，整个万剑盟上下损失惨重，六百余人，折损过半，诸位绝世几乎人人带伤，应观天剑尊更是被重创昏死，我昆仑派的风溪沙长老、葛东明长老，藏剑山庄的金藏长老，御剑门的黄城长老，尽数在血战过后，不敌战死！”

　　“什么！？”

　　王炼心头狠狠一震，身形一个踉跄，险些昏阙。

　　而霍天龙、金锋二人更是一把冲到卓沉渊身前，大吼道：“卓峰主，你说什么？我御剑门的黄城长老死了！？”

　　“怎么可能，金藏老哥怎么会死？冥殿不是刚刚被我们击溃吗？白帝都被离御风离门主所伤，他们怎么有胆子敢重新杀回来？”

　　相较于霍天龙、金锋二人的震惊悲恸，简祥却仿佛抓住了事情的关键，连忙上前追问：“卓峰主，你刚才说，是冥殿的白帝、青帝、黄帝带着冥殿的人马重新杀回？那位‘冥王’白帝亦在其中？”

　　“正是。”

　　卓沉渊不明白山洞中究竟发生了什么事，脸上带着哀痛之色的回应着：“那白帝尽管先前被离门主重创，可仍然具备着强大至极的实力，尽管不复全盛时期，但仍然远远强于我们见到过的任何一人，藏剑山庄的‘剑尊’应观天就是被他抓住机会一击重伤，从而让我们一方失去了最顶尖的战力，以至于接下来白帝、青帝、黄帝三人大开杀戒，我们万剑盟一方根本无人可以阻止……”

　　“白帝！嘿嘿！”

　　得到了自己想要的答案，简祥转向王炼，并不说话，只是冷笑。

　　“不可能……不可能……这不可能！”

　　而王炼则是有些无法接受着突如其来的变化，精神上一阵恍惚。

　　“我们且战且退，一直退到了白青剑派山下，冥殿众人似乎知道盟主和离门主都在白青剑派当中，未免盟主您和离门主自白青山脉上杀至，他们追杀我们数百公里，便迅速退走了……可这一路上，我们却付出了数百人的代价……六百余人，活着逃至白青山脉山下的，不足三百之数……这些人，每一个可都是我们万剑盟的中坚力量啊。”

　　卓沉渊联想到那一位位身死的真气阶、气行周天境武者，顿时痛苦不已。

　　万剑盟征讨冥殿，完全称得上出师未捷身先死。

　　经此一战，整个万剑盟元气大伤，再不复当初煌煌威势。

　　“好计算！白无恨，我太小看你了。”

　　王炼看着仍处于“昏迷”当中的白无恨，突然说道。

　　“又在诬陷我们白掌门？我看这一切根本就是你的诡计，万剑盟有些人对你的命令已经产生怀疑，于是你设计出了这样一法，剪除异端，甚至为了取信他人，你就连自己未婚妻的师傅都没有放过，作为苦肉计的棋子……”

　　“好了，别再说了，发生这种事，是我的失策，我没有想到，白帝、青帝、黄帝居然还有胆量杀回来，否则的话，我就会制止王掌门，不脱离大部队单独行动了。”

　　离御风制止了简祥继续说下去，同时对着王炼道：“我和你一起去看看万剑盟的众人吧。”

　　王炼深深的看了白无恨一眼。

　　一旁的简祥、叶孤星二人顿时闪身护卫到了白无恨身前，似乎只要王炼胆敢有半分轻举妄动，他们拼得一死，也要保全白无恨安危。

　　不过王炼心中明白，他已经失去了斩杀白无恨最好的机会，甚至……

　　随着白无恨伤势恢复，除非他能够问鼎超凡入圣境，否则，即便他将来再要刺杀白无恨，都已经没有希望。

　　“希望有朝一日你们看清楚了白无恨的真正身份时，再联想到自己此刻的所作所为，不会感到羞愧。”

　　王炼对着简祥、叶孤星二人道了一声，转身，和离御风、卓沉渊三人离去。

　　金锋、霍天龙二人对视了一眼，犹豫了片刻，终究是跟着王炼三人离开了。

　　出了山洞，一行人很快朝着白青剑派山下而去。

　　由于万剑盟损失惨重，数百人人人带伤，连登上白青山脉都顾不得了，所有人都在白青山脉山下的风雪村中休息。

　　当王炼等人来到风雪村时，入目之地，尽是一片哀鸿遍野，幸存下来的诸多万剑盟强者，一个个浑身鲜血，在冰冷的风雪当中痛苦呻吟，偶尔有那么一些身上没什么伤势的，都是忙前忙后的照顾着万剑盟其他人，脸上写满了悲恸之色。

　　万剑盟……

　　经此一战，可谓是被打残大半了。

　　王炼、离御风一行人到来，倒是让一些万剑盟的人眼前一亮，可大部分人却是一副有气无力的模样，连和王炼这位盟主打招呼的心思、力气都没有，甚至少数御剑门、藏剑山庄的人望向王炼的目光隐隐带着一丝仇恨……

　　如果不是王炼因为自己先前被冥殿围攻，为了一己之私强行下令要围剿冥殿，他们何以会有如此惨重的损失，师兄、师弟、师姐、师妹们，一一战死，这些人惧怕冥殿，恐惧冥殿的强大，却是将仇恨转嫁到了此战发起者的王炼身上。

　　王炼自然看到了这些人眼中的恨意……

　　一时间，他的心，不禁再度沉了下去。

　　万剑盟……

　　经此大败，人心怕是要彻底散了。

　　除非他像冥殿一般，进行高压政策，真正的顺者昌、逆者亡，斩杀所有驳逆者，否则，再要让万剑盟上下一心的成为他手中利剑，踏入风云战争的漩涡，替他阻止即将到来的风云战争，恐怕就只能是奢望。

　　王炼行了片刻，最终，来到了昆仑派众人所在的地方。

　　“掌门！”

　　“掌门，你终于来了，那些该死的冥殿畜生，只敢趁着掌门你不在暗中偷袭！”

　　“掌门，一定要帮我们报仇啊！”

　　昆仑派的众人看到王炼到来，一个个招呼着，倒是维持着士气。

　　王炼对着这些人沉重的点了点头，最终……

　　来到了风溪沙的尸体前。

　　这是一个他应该要叫一声师母的人……

　　可惜现在……

　　却是永远的沉睡在征讨冥殿的路上。


第二百九十六章 赤帝

　　“掌门，节哀。”

　　烽火出现在王炼身后，小声劝导了一句。

　　王炼并未说话，而是抬头，看着前方那片笼罩在白雪当中的皑皑山脉。

　　白青山脉。

　　看到王炼不言不语，烽火也不好再说什么，只是站在他身后，寂静无语。

　　此番征讨冥殿，万剑盟遭遇前所未有之大败，整个万剑盟都笼罩在一片哀痛当中，他实在不知道要如何安慰这位掌门人。

　　一阵轻微的脚步声传了过来。

　　不多时腾蛇已经出现在王炼身后的小山道上。

　　不过他看到寂静无言的王炼和烽火二人时却是微微一怔，敏锐的察觉到现在不是汇报情况的时候，转身，就想要再度离去。

　　“有什么事，说吧。”

　　王炼并未转身，仍是看着白青剑派所在的那片皑皑山峰。

　　“是……继御剑门后，藏剑山庄的人经过了一番休整，也打算离开了……据说应观天前去掌门你的房间拜访过你，只是由于你不在，所以请我转达他们的辞别之语。”

　　“我知道了。”

　　“此外……”

　　腾蛇犹豫了片刻，还是道：“离门主也离开了。”

　　“离御风？”

　　听到离御风的名字，王炼终于收回了望向白青山脉的目光，转过身来，看着腾蛇：“离门主……他走了？不曾辞行？”

　　“不曾……”

　　腾蛇低着头道。

　　尽管洪门门主离御风因为超凡入圣境的身份，在江湖上拥有极其崇高的声望，按理说不和他王炼一位绝世武者辞行也说得过去，但……

　　离御风向来与人和善，频频有礼，加之王炼乃万剑盟盟主，身份尊崇，也足以和离御风平起平坐，可他此番离去，却是根本不曾和王炼打招呼……

　　显然，他对他这位万剑盟盟主，同样已经生出了不满。

　　或者说……

　　对他的某些所作所为，产生了一些怀疑。

　　“没有留下任何一句话么？”

　　“这个……留下了一句话，只是，我有些不太明了。”

　　“说。”

　　“离门主离开前说……他不希望看到白青剑派的事在藏剑山庄重演。”

　　“藏剑山庄。”

　　王炼眼睛微微一眯：“藏剑山庄的应观天拜访过离御风？”

　　“这个……霍天龙、应观天等人和离门主在这三天休整期里都有交谈。”

　　“呵……”

　　王炼笑了。

　　他已经猜到离御风不告而别的原因了。

　　藏剑山庄的应观天等人，必然就身上的血神丹事宜，请教了离御风，故而才有离御风离开时的那番话。

　　至于离御风不曾直接出面，估计也是有自己的考量，不希望自己成为万剑盟内斗的一枚棋子。

　　可惜……

　　“既然离御风离开时留给了我一句话，那么，也传一句话给离御风。”

　　“掌门请吩咐。”

　　“让他小心白无恨。”

　　王炼面无表情的转过头，而后，仰望着白青剑派那处皑皑雪峰：“时间会证明我所做的一切是对是错。”

　　“是。”

　　得到命令的腾蛇迅速的退了下去。

　　“掌门，我们是继续休整还是……”

　　“返回昆仑。”

　　“是。”

　　……

　　王炼在风雪村朝着白青山脉方向观望之际，白青山脉之巅，一身白衣，看上去温儒尔雅的白无恨同样居高临下，俯瞰着整个白青山脉下方，包括那因为路途遥远根本看不真切的风雪村……

　　“尚需要再加一把力……呵呵，弈剑圣王炼？我付出如此大的代价，不惜让自己死中求生，哪怕此刻……仍需一两个月时间才能够康复……方才布下此局，接下来我的后手，你该如何应对？”

　　“踏踏！”

　　一阵轻微的脚步声自白无恨身后传来。

　　不需要转身，白无恨就知道来的是谁。

　　“赤帝，接下来就交给你了，一个月后，我需要全天下所有人都知道，王炼，才是暗中勾结魔界的罪魁祸首，他短短几年时间里修炼到这种境界，就是最好的证明。”

　　“我明白，不过这个谣言，不会有人相信。”

　　出现在白无恨身后的，是一位同样一身白衣，并且带着一个白色面具的男子。

　　赤帝！

　　冥殿五方天帝中一直尚未出现的一位。

　　从他的打扮不难看出，不久前就是他化身白帝，和青帝、黄帝等人联合反击万剑盟，导致万剑盟上下损失惨重。

　　“众口铄金，当说的人多了，即便别人不信，看向他的目光也会充满怀疑，到时候，我们只需要一点点引子，就能够将谣言变成事实。”

　　“弈剑圣王炼，终究太年轻了，或许有着过人的天赋和修为，可玩弄心机方面，完全不是你的对手啊。”

　　打扮和白无恨极其相似的赤帝玩味的道了一句。

　　白无恨微微一笑：“小事罢了，不过我们冥殿现在已经彻底暴露，接下来的行动得更小心谨慎，我估计，不出一个月，等到离御风自身元气完全恢复后，就会开始召集天下诸多大派，甚至联合南道派，全力打击我们冥殿，在两大超凡入圣境强者的联合打击下，我们冥殿无力抵挡，因此，需得万万小心。”

　　“离御风，他没那个精力了，我已经说动了云帝国皇室，很快……他就将无暇他顾，我们奈何不了离御风，但可以让那些普通士兵，前赴后继的去洪门赴死，我看他到时候能不能够下得了杀手。”

　　“不错，对付离御风，这是最好的办法。”

　　白无恨微微一笑：“如此，离御风自顾不暇，那就只剩一个南道派了，至于黑暗龙门的梵天和灵族的太玄一，他们以为有南道派和洪门在，暂时会以自己的事为主，不会针对我们冥殿。”

　　“说到南道派，我这里有一个好消息，运作的好的话，我们对付王炼所需要的那一点点引子，马上就能够变为现实，甚至……还可以借此机会，灭掉一直盯着我们不放的南道派。”

　　“哦？什么消息？”

　　白无恨眉头一扬。

　　南道派最大的敌人是神武门，可南圣尊却一直在打压着冥殿，尽管由于神武门的存在，他所能够调动的力量不多，可被一位超凡入圣境强者盯上，哪怕隐藏着极强势力的冥殿，仍然感觉寝食难安。

　　“这个消息，实际上和王炼有关，王炼此子在如此短暂的时间里成长到这种程度，甚至被一位强大的毁灭魔王看重，这些引起了我的注意力，以至于我大力开始调查他的一切，这一调查，我才发现，原来除了王炼以外，他那位便宜父亲王朝阳，同样也有些不凡，顺着这个线索，我深入调查，直到不久前，却是发现了一个惊人的秘密，王朝阳除了王炼几兄妹以外，还有一个大女儿，这个大女儿，就死在南道派……或者说南圣尊手上。”

　　“这个消息，有一点价值……不过，应该不值得你如此慎重的点明吧。”

　　“当然，不过他这个女儿，可是我所得线索的关键……她的名字，叫陈苏儿。”

　　“陈苏儿，我有些印象，一个活跃在大漠一带的赏金猎人，名气极大，不过后来突然销声匿迹了……”

　　白无恨回忆了一番，说着陈苏儿的经历，不过没等他来得及把话说完，紧接着他猛然联想到了什么，豁然道：“等等，你说什么，陈苏儿？她是王朝阳的女儿？”

　　“正是，如果我没有记错，王朝阳，应该只是他的化名……至于他真正的名字……”

　　赤帝没有再说下去。

　　但白无恨却已然明了。

　　“十五年前的黑龙教教主！”

　　如此神奇的巧合，顿时让他忍不住大笑了起来：“哈哈哈，好！好！好！这确实是一个最好不过的引子！只需要我们在关键时刻将这个消息暴露出去，弈剑圣王炼，他将无路可走，到时候，要么死，要么，那颗毁灭种子彻底成长，最终沦为那尊毁灭魔王降临的容器！”

　　赤帝微微颔首，心中显然已经有了详细的计划。

　　“几个方面都不要放松，若是你所说的计划都能够顺利执行……到时候，我们势必有足够的理由获得更多的力量……终有一日，我们的力量会远远凌驾于洪门门主离御风、龙族至尊越天穹、天族族长慕容长风之上，乃至于最终统治人间界！”

　　“当然，我们不惜和魔皇交易，自魔皇手上换取力量，为的就是这一天，我相信，这一天不会太远。”

　　赤帝说着，听得白青剑派似乎有人到了，顿时道：“我先告辞了，云森城的力量不知为何，突然暴涨一截，未免出现意外，我将亲自前往监督。”

　　“去吧，尽管云森城一战影响不了大局，但能不出意外就尽量不出意外，万无一失，才是我们最终的追求。”

　　白无恨挥了挥手，当下赤帝直接转身离去。

　　待得赤帝离去后，白无恨的神色才渐渐沉了下来，口中喃喃自语：“王炼，不要怨我，要怪，就只能怪你想方设法想要揭穿我的身份……白青剑派，才是我的根基，纵然我加入冥殿，乃至于和魔皇交易，与虎谋皮，可我的最终目的，仍然是为了白青剑派的强盛，唯有获得强大的势力，我才能够大展拳脚，将白青剑派带入辉煌，重现当年天下第一剑派的盛世……为了白青剑派，无论是谁挡在我的面前，都只有请你去死……”


第二百九十七章 教主

　　随着万剑盟三大门派纷纷返回各自所在山门，细语峡谷一战的点点滴滴，亦是迅速的传遍江湖。

　　当众人得知冥殿居然勾结魔界，为了自魔界获得力量后不惜舍弃了人类身份，选择化为魔化生物，一个个义愤填膺，一时间，冥殿于江湖，几乎成了过街老鼠人人喊打，纵然往日里和冥殿多有交易的黑暗龙门，亦是第一时间选择了和冥殿划清界限。

　　不过，冥殿的名声尽管一落千丈，可真正胆敢和万剑盟那般，召集所有力量对冥殿下手者，仍然只是极少数，除了南道派的南圣尊和洪门的离御风号召了一番，声称要竭力打击冥殿以外，其他势力，根本没有太大的动静。

　　甚至就连四大顶尖联盟势力的神拳道，在南道派提出要效仿万剑盟覆灭冥殿时，亦不曾完全通过，万剑盟的前车之鉴，让神拳道的众人看明白了冥殿的强大，再加上冥殿重创万剑盟后已然销声匿迹，那些叫嚷着要对付冥殿的人不少，可真正想要有实际性的行动，恐怕还得等上一段时间。

　　毕竟冥殿所在向来隐秘，在众人找到冥殿总部所在前，对冥殿的打击计划，不可能真正执行。

　　而就在此时，江湖上一则有关于王炼来历身份的谣言，却是迅速扩散，并且在一股庞大而未知力量的推动下，席卷整个人间界……

　　……

　　此时，昆仑派尚处于一片哀悼当中。

　　绝世强者本就不多的昆仑派，先是因林无双大限已至，悄然逝去，紧接着傅飘羽又身死于黑暗龙门刺客的刺杀中，不久前万剑盟在细语峡谷遭遇前所未有之重创，损兵折将，风溪沙、葛东明连接身死，短短两三年里，昆仑派折损了四大绝世强者，眼下……

　　用来撑门面的绝世中人，只剩下孙万星、卓沉渊、王炼三人。

　　哪怕昆仑派的中坚力量不少，真气阶和气行周天强者每个月都在增加，可仍掩盖不了弥漫在昆仑派上空的沉沉暮气。

　　“掌门！江湖上有个对你极其不利的传闻，眼下我们昆仑派内部都受到了一些影响，你看，是不是召集我们昆仑众弟子出面澄清一下……”

　　王炼尚未自风溪沙再度身死的自责当中完全抽身出来，孙万星却是神色凝重的找上了王炼。

　　“传闻？什么传闻？”

　　回到昆仑数日时间，王炼都在整理着自己和白无恨交锋的点点滴滴，对江湖上的事并未有过太多关注。

　　“这个谣言，主要是从两个方面来针对掌门你，一方面，则是对你身份言行的诬陷，另一方面……则和掌门你的出身……也就是你父亲有关。”

　　“我的身份言行？还有我父亲？”

　　王炼神色微冷：“对我身份言行的诬陷，无非是在我的野心勃勃上做文章，至于白青剑派简祥提及的我之所以能够在如此短暂的时间里获得力量，源于勾结魔界，为魔皇赐予之事，估计没有人会相信吧？至于我父亲……他有什么值得让人攻击的？”

　　孙万星看着王炼，见王炼似乎真的毫不知情，当下小声的道了一句：“掌门，你的力量来源于魔皇赐予的消息……确实有些荒诞不堪，流传之初确实没有任何一人相信……可随着第二个和你父亲有关的消息传出来后……已经……有人在暗暗怀疑了……尽管尚未摆在明面上，可他们却已经不复先前那般认为其一派胡言……”

　　“这种话都有人相信！？我的力量来源于魔皇赐予？我勾结魔界？如果真是如此，我又为何会想方设法打击真正背叛了人间界的冥殿？”

　　“这一则消息我们昆仑派上下自然也不会有人相信，掌门你在打击冥殿之事上做出的努力我们有目共睹，只是江湖上那些屑小之徒看不得我们昆仑派壮大才不断恶意中伤罢了。”

　　“等一等，怎么个恶意中伤法，说给我听听。”

　　王炼突然道。

　　“这……没有必要，我们根本不必理会。”

　　“说出来吧，我有心理准备。”

　　王炼语气渐渐变得冷漠。

　　孙万星迟疑了片刻，终究还是道：“那些人恶意中伤，称掌门你所谓的打击冥殿之事，根本就是为了作戏，其目的，就是为了将整个万剑盟完全送到冥殿面前，好将整个万剑盟埋葬，用以削弱我们江湖上的力量……如果不是因为洪门门主离御风突然出现，你的阴谋已然得逞，万剑盟已经全军覆没……这些真是一派胡言，我们根本无需理会。”

　　“呵呵……难道他们不知道，离御风就是受我之邀，前去狙杀冥殿吗？离门主莫非没有就这件事站出来给出解释？”

　　“这……离门主据说元气大伤，这段时间里都在闭关调理当中……我们有过希望离门主站出来澄清此事，可却被洪门中人以门主闭关为由堵了回去……此外，御剑门有人控诉，称掌门你和青帝、黄帝间的交锋，只是在演戏，青帝、黄帝，乃至于当时的白帝，实际上根本就不曾真正对你下杀手……”

　　王炼皱了皱眉头。

　　离御风……在这个时候闭关疗伤去了？

　　他治疗白无恨消耗极大，这一点他自然清楚，这个时候闭关疗伤倒也无可厚非，只是……

　　他即便真的要闭关疗伤，又不是闭的死关，不至于出面澄清这点小事都无法做到吧？

　　此外……

　　他和白帝、青帝、黄帝在细语峡谷的交锋……

　　确实有些怪异。

　　御剑门的人到底如何看出来的他不知道，但……他感觉得出来，青帝、黄帝，乃至于白帝……在和他交战时，似乎都没有刻意下杀手……就好像黄帝的几次攻击，若是命中他心脏要害，他的最终结果就不是被重创那么简单了……

　　当然，话说回来，即便黄帝真正奔着他的心脏要害打来，能不能够完全命中，亦是未知之数。

　　“针对我父亲的攻击呢，到底是何攻击，会使得那些人竟会相信如此荒诞不堪的一个猜测。”

　　“掌门还不知道你父亲的另一个身份么？”

　　“另一个身份？”

　　王炼摇了摇头。

　　他知道王朝阳有不为人知的另一面，可这一面究竟是什么，他尚未和他明言。

　　“掌门可还记得十几年前，在江流市天命祭被离御风门主阻止后祸乱天下的黑龙教？”

　　“自然，黑龙教的性质和冥殿一般，颇为恶劣，甚至，现在的冥殿就是黑龙教的翻版，他们一样勾结魔界，妄图接引魔皇降临，令整个人间界生灵涂涂，甚至现在的冥殿比当初的黑龙教势力还要庞大。”

　　王炼说到这，仿佛想到了什么，目光猛然落到了孙万星身上：“你是说……”

　　孙万星迎着王炼的目光，慎重回应：“外界传闻，掌门你的父亲，就是已然覆灭的黑龙教教主！”

　　“黑龙教教主！”

　　王炼心头狠狠一震。

　　王朝阳，竟然是已然覆灭的黑龙教教主！？

　　“这不可能！”

　　“云帝国朝堂已经有人得知了这个消息，并且在两天前深入云森城，探查起了你父亲王朝阳王会长的蛛丝马迹，结果却是王朝阳不愿接受调查，并且在掌门你父亲的王家庄中，隐藏着大量高手，近千前去调查你父亲的精锐高手，竟是被斩杀大半，再加上云森城城主赵九州从中干扰，替你父亲王会长提供机会，眼下，王会长一干人等已经带着家眷、高手，逃离了云森城……不知去往了何处……”

　　“那现在王家庄呢？”

　　王炼迫不及待追问道。

　　“王家庄倒是安然无恙，云森城城主派遣麒麟卫精锐，守卫着王家庄园，尽管后来云帝国朝堂负责此事的岳飞扬将军派遣了一队高手再去探查，可仍被麒麟卫的人马打退……只是，随着王会长举家逃离……他那前黑龙教教主的身份似乎就被坐实了，这才是一切麻烦的根源……而原本不怎么相信有关于掌门你勾结魔界的谣言，亦是随着王会长畏罪潜逃几乎被坐实……甚至，外界将种种现象结合起来，声称掌门人你就是黑龙教新任教主，目前在江湖上所做的一切，就是为了折损江湖上的力量，好为黑龙教提供死灰复燃的土壤。”

　　“黑龙教新任教主……我居然成为黑龙教新任教主……”

　　王炼这个时候很想笑。

　　他怎么也没有想到，命运居然和他开了如此巨大的一个玩笑，他这位一心想要阻止魔界入侵的抗争者，最终居然成为了一心想要打开魔界通道迎接魔皇降临的黑龙教教主。

　　察觉到王炼神色有异，孙万星连忙道：“对于这些毫无根据的传闻，我们自是丝毫不信，只是，昆仑派内部在这些谣言的熏陶下，有些人心惶惶，不得已，我才希望能请掌门出面，就此事澄清一下……证明自己的身份，以及……那些顶尖功法的来历……”

　　“顶尖功法的来历？”

　　“是……已经有不少大派宣称我们公布出去的那些顶尖功法，实际上就是他们所在宗门当初在秦义绝之乱、黑龙教之乱时期所遗失的镇宗秘法……勒令我们将这些功法无条件归还……”

　　王炼听到这，什么都明白了。

　　功法！

　　那些顶尖功法，才是江湖上诸多顶尖大派相信这一谣传的主要原因。

　　不……

　　那些谣言是不是真的都已经不重要了，重要的是，他们能够借助这些谣言，为自己获得什么样的利益！

　　尤其是……

　　昆仑派，乃至于整个万剑盟都刚刚遭遇前所未有惨败，陷入虚弱的关键时期……


第二百九十八章 可笑

　　“看样子，随着我们万剑盟元气大伤，原本只是有些想法的阿猫阿狗都跳出来了，说说，有哪些势力。”

　　原本有些心冷的王炼突然平静了下来，就这么坐着，望向孙万星。

　　他这种突兀的冷静情绪让孙万星有些惊疑不定，只是联想到此刻昆仑派的恶劣局势，他终究还是开口道：“天下间有些名号的门派，几乎都发出了自己的声音，无非是声音高低罢了，不过正式的勒令我们昆仑派将那些顶尖秘法交出来的门派，只有三个，神武门、黑蛇教，以及……南道派！”

　　说到南道派这个宗门，孙万星的语气明显显得极为沉重。

　　神武门，一门有两大绝世榜傍上有名的强者，一者是绝世榜排行第二，仅次于“冥王”白帝，更在“弈剑圣”王炼之上的“武圣”易乾坤，另一人，则是随着王炼、郑忠胜异军突起，从原本绝世榜第十跌落到末尾第十二的“千手人屠”聂九霄。

　　这个宗门不可谓不强，也唯有他们，才敢挑衅目前如日中天，隐隐有被称为天下第四大派的昆仑派。

　　至于黑蛇教，其性质和黑暗龙门类似，属于一个刺客宗门，甚至一些刺客就挂靠在黑暗龙门当中，接手一些在黑蛇门中不太方便接手的任务，这样一个门派，只有别人怕他们，而没有他们怕别人。

　　至于南道派……

　　天下第一大派！

　　仅这一个称呼，就足以说明他们的强大。

　　天下诸宗中，除了有多家势力挂靠类似于平台一般的黑暗龙门以外，南道派是唯一一个拥有二十位以上绝世强者的势力，这一点，纵然同样位列顶尖势力的冥殿都无法与其相提并论。

　　眼下，这三个大派同时勒令昆仑派交出那些顶尖秘法……

　　也难怪，即便对王炼颇为遵从狂热的诸多昆仑弟子、长老、执事，都显得有些惶惶不安。

　　“南道派，南圣尊……神武门易乾坤、聂九霄，还有玄惊……”

　　王炼平静的脸上忍不住浮现出一丝苦涩。

　　他从来没有想到过，自己只不过是想要增强人间界的战力，挖就人间界毁灭在魔皇带来的浩劫当中，最终竟是如此困难。

　　那些顶尖秘法……

　　或许有一丝南道派、黑蛇教、神武门的影子，但王炼可以保证，绝非出自南道派、黑蛇教和神武门，因为，在他记下这些秘法前，已然考虑到过一旦暴露，会导致南道派、黑蛇教、神武门等大型势力出面清理门户的问题，选择的都不是这些顶尖势力的镇派功法……

　　充其量，是参考了他们的镇派功法加以改编罢了，其效果，比这些势力的镇派功法应该还要高出一小截。

　　但是现在……

　　“掌门，那些功法……确实都不是我们昆仑派所有……如果真是您梦中所得，或许也都和他们有些关系吧？我看过其中几门法门，和那些门派的镇派功法确实有些相似……依我之见，如果这些功法真的和他们有些联系，我们索性不妨将这些功法还给他们……也好结个善缘……尤其是南道派，南道派的主要竞争对手尽管是神武门，可对冥殿的打击也向来是不遗余力，我们甚至可以借助生拳、灭拳，以及类似功法和南道派结盟，共同对抗冥殿这一人间界大敌，重现我万剑盟之风。”

　　将生拳、灭拳交给南道派，并不是不可以，但……

　　他王炼要的不是这种方法。

　　“你先出去，我考虑考虑。”

　　良久，王炼才缓缓说了一句。

　　孙万星听出了王炼语气中的疲惫之意，心中亦是一阵叹息，谁能想到，原本大好的局面，因为各种各样的巧合，最终竟会落到这幅田地？

　　甚至……

　　在他心中时不时的，都有一些怀疑。

　　梦境中获得功法？实在太过诡异离奇。

　　相较于王炼这个解释，就连他孙万星，也更相信王炼背后隐藏着一股极其庞大的力量……比如，有死灰复燃趋势的黑龙教……

　　只是……

　　这个想法他一直不敢去面对，一旦这个可怕的猜测真正成为现实，他不知道昆仑派将会遭逢何等命运，昆仑派的未来，又将何去何从。

　　孙万星离开了，带着遗憾。

　　王炼能够感觉得到孙万星心中的想法，但……

　　他所能够报以回答的，唯有沉默。

　　一时间，他的房间诡异的变得安静起来。

　　三个小时，就在这种安静和诡异中渐渐流逝了，这期间，甚至没有任何一人来打扰他，或者招呼他用餐等等。

　　显然，孙万星已经事先交代了。

　　“放手么……”

　　良久，王炼迷惘的吐出了三个字。

　　在这三个小时里，他考虑最多的，是放弃……

　　论来历？

　　他是被凌源长老以大召唤法阵自异界召唤而来，再被凌源长老用一个月时间施加了世界观，让其再借助自己不会被时空之力磨灭的灵魂特性，穿越时空，来到魔皇之灾未曾发生的十年前……

　　他和这个世界的生死存亡，应该没有任何直接性的关系，甚至，如果人间界覆灭了，他想存活，只要投靠魔皇，他照样能够过的很好。

　　救世主？

　　他不是救世主……

　　他既不是什么天生的演说家，也不是能统观全局掌控天下的大野心家，更不是心有沟渠运筹帷幄的大阴谋家，同样自身也没有携带什么虎躯一震令人纳头便拜的王霸之气。

　　他只是一个刚好灵魂有些特殊，承受得了时空力量侵蚀，从而被凌源长老寄予厚望的异界人而已。

　　救这个世界？

　　这个任务……

　　这个压在身上已经快有八年之久的任务，对他来说，太沉重了。

　　沉重到令他难以呼吸。

　　“如果……如果你真的有朝一日，感觉承受不了肩上所承受的责任……那就……放手吧……”

　　王炼脑海当中回想着师傅傅飘羽身死之日留给他的遗言……

　　放手。

　　他现在就觉得，他已经完全承受不了肩上所承受的责任，达到必须放手的时候了。

　　只是……

　　一联想到凌源长老那一个月里苦口婆心的教导，以及十二幸存者中的其他十一人对他保留余地的信任、指点，终究……

　　他那任性的想法，顿时变得蠢蠢欲动。

　　更何况……

　　他被召唤到这个世界时，大脑变得一片空白，被凌源长老赋予的使命，就是他生命的全部，一旦他有朝一日放下了肩上的这个责任……

　　他的存在意义何在？

　　他的生命意义何在？

　　王炼眼中的迷惘渐渐的消散……

　　他脑海中有一门流光感应术，还有一道至今为止，他都看不真切的倩影……除此之外，就只有凌源长老所赋予的使命，而后……再无他物……

　　他不知道，如果他真的放弃了，他将为什么而活。

　　“可悲，可笑。”

　　终于，王炼眼中的迷惘之色尽数散去。

　　“魔皇，会降临，三年……不，已经只剩下两年多时间了……两年多的时间，我居然还有空闲因为人间界诸多势力的倾轧内斗而感到迷茫，乃至于失去方向……无药可救者，神仙难救，今日起，我只救信我之人，只救遵从我命令之人。”

　　王炼豁然起身，紧握手中神剑，大步向前，豁然将大门推开。

　　顿时，一阵下午的阳光自白云山间洒落，照耀着王炼的身躯，使得他整个人看上去，宛若新生。

　　“掌门！”

　　在王炼踏出房间的刹那，一阵应喝顿时自门外小广场传来。

　　王炼一一望去。

　　皎月、腾蛇、烽火、单阔海，以及孙万星座下星火小队的队长星云、星泪、星峰等人，皆在其中，一眼望去，足有三十三人。

　　“主辱臣死！恳请掌门下令，让我等追查谣言源头，任何造谣诋毁掌门名誉者，杀无赦！”

　　腾蛇上前一步，杀气腾腾大喝道。

　　“杀！任何诋毁掌门名誉者，杀！”

　　皎月、烽火等人跟着同时大喝。

　　“谣言，任他们去！”

　　王炼看着这三十三人，眼神变得无比犀利。

　　这段时间里，他很注意培养昆仑诸多战队的忠诚之心，可终究时日尚短，上百人中，真正对他的来历、言行没有半分怀疑，毫无保留相信者，只有三十三人，这三十三人，才是他真正的根基所在。

　　除了这三十三人外，纵然是昆仑派其他弟子，乃至于几大山峰的峰主、长老院的长老，包括卓沉渊、孙万星在内，都不会对他的命令毫无半分犹豫的执行。

　　“百炼成钢！若不经历风风雨雨，我王炼将来如何能够登临巅峰，看绝顶风光！南道派如何、神武门如何、黑蛇教如何，他们的话，他们的勒令，根本不需理会！只要我们足够强大，天下之大，何处不可去得！？”

　　“不错！”

　　不远处，一个声音突然响了起来。

　　紧接着，便见一行十二人缓缓朝着这个方向来，为首者，赫然是百鸟峰现任的代峰主，亦是王炼原本的二师兄金乌。

　　“王炼师弟，无论外面到底有何种传言，我始终相信你的为人，南道派、神武门、黑蛇教若真敢欺上门来，我昆仑派又岂会惧怕他们半分！？纵然死战，那又何妨？”

　　“金乌师兄。”

　　王炼看了一眼金乌。

　　在金乌身后，是雷泽、青鸾、绯月，以及和他同一辈的林鹰、海棠、秦烈等人，就算是江海流，此刻亦在这十二人之列。

　　看着这十二人，王炼缓缓的点了点头，目光，落到了同样等待在不远处，等着王炼给予最终答案的孙万星身上，语气，带着一丝冰冷和残酷。

　　“告诉神武门、黑蛇教、南道派，我王炼行事，还由不得他们指手画脚，他们想要顶尖功法？可以！让他们拿出足够的宝物来兑换！若是他们想要强抢……除非他们能一击将我杀死，或者我王炼永远无法踏入超凡入圣之境……否则，就等待着我王炼以后不死不休的报复！”


第二百九十九章 联合

　　“掌门！？”

　　孙万星听得王炼惊是下达这种命令，顿时大惊失色：“掌门，若我们真这么做，就等同于得罪了神武门、黑蛇教、南道派三大顶尖势力，若这三大顶尖势力雷霆震怒，昆仑不存啊！”

　　“昆仑不存！？”

　　王炼大笑一声，目光猛然转向皎月、腾蛇、雷泽、金乌等人：“诸位，告诉我，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“我昆仑弟子，只有站着死，没有跪着生！”

　　“神武门、黑蛇教、南道派真的要灭我昆仑，尽管让他们来吧，但即便是我们整个昆仑完全覆灭，我们也必将在他们身上咬下一块肉来！让他们疼，让他们痛！”

　　金乌、雷泽、腾蛇、星火、单阔海等人同时大吼，神色中隐隐带着癫狂。

　　如此一幕，直看得向来有些小心谨慎的孙万星心惊胆战！

　　疯了！？

　　王炼要疯，这些昆仑弟子，也跟着要疯！？

　　“好！”

　　王炼猛一挥手，语气低沉，但却斩钉截铁：“如果真的有朝一日，昆仑不存，我会逃走，我会躲藏，待得我超凡入圣的那一日，我会为你们报仇，我会用他们整个门派为昆仑派陪葬！”

　　“掌门……”

　　“信我者，我可救其脱离苦海，避免灾厄，不信者……迟早是死，我提前送他一程！”

　　王炼说完，猛一挥手：“修改贡献榜，发布悬赏诛杀令，任何人，杀冥殿一位气行周天强者，可学高阶法门，杀冥殿绝世强者，可学顶尖法门，杀冥殿四方天帝任何一人……昆仑派贡献榜上所有法门，任予任求！”

　　“这……”

　　听到王炼的话，孙万星心头剧震：“任予任求！？他要学任何法门，都给他！？”

　　“不错！南道派、神武门、黑蛇教，想要他们宗门的那些顶尖法门？机会我给他们了，为人间界做贡献吧，拿冥殿十殿阎罗，四方天帝的人头来换，否则，就不死不休全面开战！”

　　王炼说完，浑身上下杀机迸射，看着他这个模样，没有任何人怀疑他这番话的真假！

　　尤其是王炼眼中隐隐燃烧的一丝疯狂，更是让孙万星心中颤抖。

　　头一次，他对将昆仑派掌门人的位置让给王炼是对是错，产生了怀疑。

　　“我现在已经到了绝世三重巅峰，只需要一个契机，便可凝练领域，踏入超凡入圣之境，寻常资源对我已经没什么效果了，你们四十五人，尽管使用，那些顶尖法门，你们想学什么，尽管学，再没有任何限制，我只有一个要求，以最快的速度突破至星辰周天境，再精修战阵，若是能够突破到绝世之境，最好不过，我希望一年后，你们四十五人组成的五个战阵任何一个，都有斩杀普通绝世，抗衡绝世二重强者的威力！”

　　“是！”

　　“我等必不负掌门厚望！”

　　“只要有着足够的资源，何惧无法踏入星辰周天境？绝世，才是我的目标所在！”

　　四十五人听得王炼所言，一个个眼中狂热，斗志昂扬，恨不得现在马上闭关，冲击境界，踏入星辰周天，乃至于开辟气海的绝世之境。

　　挥手让四十五人退下后，王炼正要离开，孙万星已经连忙走上前来：“掌门，我们如此驳逆神武门、黑蛇教、南道派的面子，太过冲动了，黑蛇教来无影去无踪，神武门更是仅次于三大顶尖势力的大派，至于有‘拳神’南圣尊坐镇的南道派更不用多说，我们……”

　　“孙万星！”

　　孙万星话未说完，王炼已经一声暴喝，猛一挥手：“昆仑派这个副掌门，你还能不能够做下去！？若是你感觉做不下去，我准你辞去副掌门之位，入长老院！”

　　说完，他根本不再理会身形有些颤抖的孙万星，大步向前，直朝昆仑之外而去。

　　而孙万星……

　　他心中剧烈挣扎着，一时痛苦，一时懊悔，一时愤怒……

　　良久，他终于长叹了一声，脸上充满着疲倦之色，身形仿佛都佝偻了一些，巍巍战战的，朝着自己的议事厅而去。

　　……

　　王炼在昆仑山道上行走着。

　　一路上自是遇到诸多昆仑弟子，只是此刻，这些昆仑弟子望向他的目光已经不复先前的狂热、崇敬，尽管一个个和他相遇时仍会行礼，可却没有人靠上来，反而在行礼后匆匆离开，在他们眼中，王炼看到了怀疑、畏惧。

　　王炼不愿多费唇舌，很快已然下了昆仑山。

　　不过没等他走下昆仑山道，他仿佛察觉到了什么，突然道了一声：“出来吧。”

　　“啪啪啪！”

　　一阵轻微的鼓掌声传来，紧接着，古柏的身影一闪，出现在前方道路上：“王炼，刚才你在你们昆仑主殿那番鼓舞的话说的很精彩，你的顾虑太多了，要的就是这种气势，谁有意见，打他一顿再说，若是现在打不过，藏起来，等打得过以后再跳出来一雪前耻！你可是二十三岁修炼到绝世第三重的传奇人物，绝世榜第三名的巅峰存在，除了那四位超凡入圣者外，谁有资格敢在你面前耀武扬威？哪怕那四位超凡入圣境强者，谁有敢保证，十年、五年后不会被你踩在脚下？有这种底气傍身，你用的着怕谁？”

　　王炼看着古柏，却没有理会他的话语，而是询问：“我让你盯着云帝国的右相赤峰，可有线索了？”

　　“自然，你猜的没错，云帝国的右相赤峰，就是冥殿的赤帝，此外，云帝国内部，几乎已经被冥殿完全渗透，太傅岳龙吟、大将军何必言、黑骑将军黑海，以及禁军统领岳飞扬，几乎都知道冥殿存在并且默许了冥殿的所作所为，原因就是冥殿许诺，帮助云帝国打赢风云战争，击败风帝国，正是因为冥殿得到了云帝国的暗中支持，他们的那些谣言才会在极短的时间里，传遍整个帝国。”

　　“我猜到了。”

　　王炼眼中带着寒霜。

　　云帝国皇室……

　　那些人，根本就是一群蛀虫，除了不断挑起人间界的内斗来扩大自己的势力和影响力以外，根本就没有做一件有利于人间界的事，如果不是担心云国皇室覆灭会导致整个云帝国大乱，他甚至都想出手，将那些蛀虫一个个全部斩杀殆尽。

　　或许……

　　如果风帝国拥有压倒性的优势，在不会导致两败俱伤的情况下，推动风云战争，让风帝国灭掉云帝国，完成人间界的统一也是个不错的选择。

　　“另外，我还发现了一件有意思的事，要不要听听？”

　　“说罢。”

　　“世家势力你应该知道吧？”

　　“自然，现在世家势力应该被云帝国的长公主，前星辰榜第一人东方胜雪完全收买了，成为了云帝国暗中掌控的力量了吧。”

　　“表面上看上去确实如此，可实际上……我却发现，诸多世家背后，还有另外一个势力的影子。”

　　“另外一个势力？谁！？”

　　“这个人和你也有些关系。”

　　“我父亲，王朝阳。”

　　古柏点了点头：“正是。”

　　王炼记得，王朝阳说过，要对付南道派，要么，借助云帝国的力量，要么，他们当中也诞生一位可以抗衡南圣尊的超凡入圣境强者，原本，他将希望寄托在云帝国朝堂以及洪门门主离御风身上，不过不久前，随着他展现出极其惊人的潜力，他渐渐将重心转移了到了自己身上……

　　而原本云帝国朝堂的布局……

　　应该就是这些世家势力了。

　　“很好，省下了我很大一部分时间，那么，就联合起来。”

　　王炼说着，看到一位上山而去的昆仑派弟子，直接对他道了一句：“让卓沉渊和皇甫成前来见我，我在山下等他们。”

　　那位弟子尽管也听到了相关谣言，可对王炼这位掌门人的命令却不敢违背，应了一声：“是。”后，迅速上山传讯而去。

　　“你可有我那便宜父亲王朝阳的下落，我想和他好好谈谈。”

　　“我想你应该去一趟云森城，云森城城主赵九州肯定知道你父亲在哪。”

　　王炼点了点头。

　　他看过王家掌握的力量，那些力量的训练方法，犹如在训练死士，而死士……

　　他最喜欢死士。

　　尤其是能够经得起他改良，变得更为强大的死士。

　　卓沉渊、皇甫成二人没有让他们等待多久，很快奔下山来。

　　“掌门！”

　　“不知掌门急召我们二人有何吩咐！”

　　卓沉渊、皇甫成二人拱手行礼道。

　　“皇甫峰主，去通知你们族长，让他召集皇甫世家所有人，三天后，我会在云森城等他们，卓峰主，你随我走一趟云森城，等到将云森城的事情处理后，我们来好好谈谈帮你重新控制你们卓家的问题。”

　　听到王炼愿意帮自己重回卓家，卓沉渊的脸上顿时露出了惊喜之色，连忙拱手：“多谢掌门！从今往后，我们卓家必将跟随在掌门身前，鞍前马后，忠心耿耿！”

　　王炼点了点头，而后转向古柏：“有劳你帮我跑一趟藏剑山庄，让应观天带着藏剑山庄的高手三天内去云森城听令，这一次，我要他们藏剑山庄倾巢而出！”

　　“你确定你现在这个万剑盟盟主还命令得动藏剑山庄？”

　　“我确定。”

　　王炼深深的朝着藏剑山庄的方向望了一眼：“我确定我的命令，他们藏剑山庄不敢不听！”

　　古柏耸了耸肩：“好吧，反正只是跑一趟而已，不过我不保证能够完成任务。”

　　王炼点了点头。

　　当下他再度启程。

　　只是，让人有些费解的是，他启程前往的，却并非云森城方向，而是……


第三百章 追随

　　无渊之海。

　　神宵会总会。

　　王炼第二次踏在这座海岛的龙脉上。

　　记得上一次来神宵会总会时，他还是跟着师傅傅飘羽一起来的，当时就是师傅傅飘羽的主持下，让他加入了神宵会总会，成为了神宵会的核心成员，细细回想当初的一幕幕，王炼仍是感觉心中隐隐作痛。

　　踏入神宵会总会，首先出现在王炼眼前的就是那位上一次看，没有任何声息的龙脉守护者。

　　他上一次时，还感觉这位龙脉守护者极其神秘，现在看来……

　　不过一位抱丹抱得极其彻底的绝世二重强者罢了。

　　尽管以他现在的身份、地位、实力，相较于绝世二重武者来强出一截，但他仍是对着这位龙脉守护者行了一礼，而后在他有些慎重打量的目光下，朝着神宵会总会的院子而去。

　　“可有主事者在？”

　　王炼踏入神宵会总部的院落，直接询问。

　　当下，就有一位天聋地哑之人上前，引着王炼朝着一个院落而去，尚未来到那个院落，便见院落前一方土地中，一个打着赤脚，戴着草帽的老农正在土地中劳作着。

　　尽管尚未介绍，但不用细问王炼已然认了出来，此人，赫然便是绝世榜原绝世榜第三，现在已经被王炼排挤到了第四，有着“药王”之称的禾武帮大长老，陆孙。

　　作为未来的十二幸存者之一，对他，王炼自是颇为熟悉。

　　土地劳作，只是他用来遏止自己体内墨灵火带来痛苦的方式。

　　王炼并未打扰，就这么在一旁看着，等待着陆孙的劳作结束。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　半天的时间很快过去。

　　直到傍晚时分，陆孙似乎才完成了自己的劳作任务，抹了一把额头上的汗水，将手中锄具放下，目光缓缓的转向等待在一旁的王炼身上：“弈剑圣王炼。”

　　“药王陆孙。”

　　“外界传言，你是一个狼子野心的大阴谋家，我陆孙却是不信。”

　　陆孙轻笑着，直接表明了自己对王炼的态度。

　　王炼微微一颔首。

　　“不过，你现在的状态，却是比一个狼子野心的大阴谋家更危险。”

　　陆孙说完，身形猛然一个闪烁，直接出现在王炼身前。

　　王炼本能的想要闪避，不过紧接着，他仿佛想到了什么，就这么站着不动，任由陆孙欺近自己身前半米之地。

　　“倒是还有救。”

　　陆孙赞许的看了王炼一眼，一把抓起他的手，体内夹杂着一丝淡紫色光芒的真气直接沿着他手臂流转而出，很快来到了他心脏安置破天之魂的位置，随着他这股力量到来，破天之魂隐隐变得暴躁起来，一股无端的毁灭之念，亦是在王炼脑海当中升起，妄图影响他的意志。

　　好在，他的意志在这段时间的不断打击下，经过次次磨砺，已然变得极其坚韧，在他心中不存毁灭之念的情况下，单单破天之魂内部蕴含的毁灭意志，并不能给他带来实际性的影响。

　　“果然是这个东西，实际上在听闻你身上的种种神异，以及运用一门禁忌之法，会变得充满杀戮、毁灭之气时，我就猜到了，只不过，我需要用痛苦才能催动，而你，则需毁灭……”

　　“陆前辈，不知你可有法门可以教我？”

　　“我身上的痛苦之力，源于当年秦义绝留下的墨灵火之伤，当时我确实痛不欲生，然而，就好像一柄剑，他本身并无善恶，关键在于持拿此剑的人，为恶者持剑，这便是一把魔剑，为善者持剑，这便是一把圣剑。”

　　“我身上的问题和你有些不同……”

　　“不，本质上是相同的，你的力量之源是毁灭，而我的力量之源是痛苦，而要解决这个问题，很简单，那就是用一种痛苦，盖过所有痛苦，用一种毁灭，盖过所有毁灭。”

　　“用一种痛苦盖过所有痛苦，用一种毁灭盖过所有毁灭。”

　　王炼喃喃自语。

　　“不错！就好像剑道修行者修炼出来的剑意，痛苦之念、毁灭之念，甚至相当于剑意的一种，而剑意的形成根本，便是纯粹到极致的意志，而只需要你的毁灭之念变得纯粹，那么，接下来，就不再是你被毁灭之念控制，而是你，将这股毁灭之念化为可以受到自己控制的力量，从而使自己变得更加强大。”

　　“毁灭，剑意……”

　　王炼微微闭上眼睛，仔细的感悟着陆孙言语带来的触动。

　　用一种毁灭之念盖过其他毁灭之念？

　　到时候，毁灭不再带给他迷茫，不会再控制他的意志，所有的毁灭之力都将有一个方向，从而沦落到被他所控制……

　　“不要急，仔细想，想清楚，不然的话，就好像剑意，一旦意志受到动摇，一切，都将前功尽弃。”

　　陆孙耐心的劝诫道。

　　“我想清楚了。”

　　王炼闭着的眼睛持续了片刻，猛然睁开，一道凌厉的精光自他眼睛睁开的刹那，迸射而出：“我要毁灭魔界，毁灭魔皇！”

　　“这……真是一个大宏愿……”

　　陆孙脸皮有些抽搐：“我忘了告诉你，一旦你将这个念头作为毁灭之念的核心，从今往后，你的言行都会受到这个念头的影响，一旦自己的所作所为和这个念头产生驳逆，极有可能心智失控，最终精神崩溃，陷入疯狂，乃至成为只知杀戮、毁灭的怪物都并非没有可能……因此……你那作为核心的毁灭之念前往不要设定的太过遥不可及……”

　　“毁灭魔皇，摧毁魔界，是个遥不可及的目标么？我不这么觉得，我现在才二十三岁，已然修炼到了绝世三重巅峰，超凡入圣境对我而言，只是时间上的问题，我并不觉得，我将来不会没可能具有毁灭魔皇、摧毁魔界的力量。”

　　陆孙看着王炼这张尽管显得有些沧桑，但却年轻的有些过份的脸庞，再回味着他所经历的点点滴滴，顿时缓缓的点了点头。

　　“如果……你真的能够立下这等宏愿，以此作为你毁灭之念的核心，并且有朝一日真的完成了这个任务……整个人间界的人都会感激你。”

　　陆孙看着王炼的眼睛，无比慎重道。

　　王炼亦是跟着严肃的点了点头。

　　“好了，说说你来到总会的原因。”

　　“我为寻越天命而来，有件事请他帮忙。”

　　“越天命，那小子……算是我的弟子……”

　　陆孙对着一位侍立在一旁的老者打了个哑语，老者很快恭敬的行了一礼，退了下去。

　　不多时，身材高大到宛如门板一般的越天命在老者的带领下，出现在不远处的小道上，哪怕此刻王炼的修为，看到越天命那两米多的身高，都能够感觉到一股无端的压迫感。

　　看到王炼，越天命显得十分高兴，笑呵呵道：“我记得你，王炼，你是王炼，当初我之所以能够修炼到绝世之境，多亏了你的水晶兰秘药，谢谢你。”

　　王炼在越天命身上打量了片刻，顿时有些惊诧：“你居然……已经抱气成丹了！？”

　　“他的基础没有打好，在星辰周天停留了很长时间，好在，那段时间里他也不是在做无用功，称得上厚积薄发，借助你的水晶兰秘药提纯真气突破至绝世之境后，很快完成了真气化液，抱气成丹。”

　　陆孙解释了一声，而后道：“我不管你找越天命这小子干什么，我会让他跟你去，帮你这个忙，但如果越天命察觉到你在做坏事，他有权力离开你身边，而你不得阻止。”

　　“我明白。”

　　王炼点了点头。

　　“别想着瞒过这个大个子，他有一种天赋，你到底想要为善还是为恶，他能感应得出来。”

　　“如此，最好。”

　　陆孙点了点头，转向越天命：“天命，你就跟着他吧。”

　　“呵呵，他帮了我，我也应该帮他，我会好好帮他的忙。”

　　越天命尽管身材壮硕，带给人强大压迫感，可脸上却一直带着憨厚的笑容。

　　“去吧。”

　　陆孙挥了挥手。

　　“告辞。”

　　王炼亦是对着陆孙慎重的行了一礼，而后带着越天命，直往龙脉所在方向而去。

　　随着王炼离开，两道身影不分先后，同时出现在陆孙身边。

　　其中一个，乃是先前指点过王炼，并且指点过洪门门主离御风修行的绝世榜第五人，一副小老头打扮的灵族强者百草居士，而另一个，则是鹤发童颜，充满着仙风道骨的气息。

　　如果任何一位见多识广的江湖人在这里，绝对能够第一时间辨认出，此人，赫然是先前绝世榜上排在第六的义贤门顶尖强者，号“混元一气”的真武。

　　“我们的调查尚未得到结果，让越天命这小子待在他身边会不会有些危险。”

　　真武看着王炼和越天命消失的方向，皱着眉头询问道。

　　“黑龙教新任教主，你信吗？一个能当毁灭魔皇、摧毁魔界作为意志核心的人，即便他真是黑龙教教主，我也认了。”

　　陆孙摇了摇头。

　　“除了他自己以外，谁能够保证他确实已经将毁灭魔皇、摧毁魔界作为意志核心了？”

　　“目前我们没有任何证据去证明什么，这才让大个子冒了个险，大个子的天赋还是挺准确的，如果大个子出现了什么意外，又或者跑回来了，我们不需再留手，宁可错杀，亦不能放过，他的天赋，比之白青剑派的白无恨来，强太多了……强大到甚至让我有些惊惧……这才多长时间……”

　　百草居士那戴着一副大镜框眼镜的眼睛微微眯着，满是白胡子的脸上，难得的充满凝重。

　　“是啊，三年，绝世三重巅峰……尤其是，连剑势都领悟了……这种天赋简直可怕……若是倚此为恶……”

　　真武细细回想，亦是不寒而栗。

　　“可如果他倚此为善，他的意志核心是真的……那么，人间界被动防守的局面，将因此而彻底改写，魔界带来的危机，将有望烟消云散。”

　　陆孙锵锵有声道。

　　对于王炼这个少年，他很有好感。

　　“耐心，等着吧，用不了多久，我们就能看到结果了。”

　　百草居士道。

　　“那有关于王炼对白无恨的指控呢，离御风已经和我说了，某些事，确实有些巧合。”

　　“我去吧，我还是不相信白青剑派好不容易出现的一位中兴之主，竟会做出勾结魔界出卖人间界利益这种事。”

　　真武道。

　　“那好，你小心一些，如果王炼的指控是真的……你这个任务，可不是一般的危险。”

　　“呵呵，论及对战，我或许不如你们两个老家伙，可论及保命……我还是有些信心。”

　　“那就这样吧，唉……人间界……真的乱了，看样子，你们默许借助风云战争来整合江湖秩序的决定，还不是太糟糕……为了三十六年后的大决战，人间界诸多势力，是该要肃清一下了……”


第三百零一章 图谋

　　“越天命，我需要你帮我一个忙。”

　　出了神宵会总会，王炼对着越天命道。

　　“呵呵，你说，只要你不去做坏事，我就帮你。”

　　越天命一副无忧无虑的模样，笑呵呵的回答。

　　“坏事……我要做的，可能是坏事吧……只是，如果我不这么做，会有更可怕的事情发生……”

　　“嗯，你告诉我，我要去做什么。”

　　“我要你回一趟你们龙族驻地，帮我自龙墓所在，采集一些龙魂草来。”

　　“龙墓阿爹不允许我进去。”

　　王炼望向越天命，慎重道：“这些龙魂草，对我很重要……我想不出有什么方法能够制止人间界诸多势力这种永无止境的无意义厮杀，只能将希望寄托在龙魂草上。”

　　越天命有些疑惑的看了王炼一眼，看着他，似乎在思索着什么。

　　“我希望你能信任我，站在我这一边，常规的办法……我试过了，没有任何用处，人类种族的劣性，让我已经彻底绝望，因此，我只能选择这个方法。”

　　王炼认真道。

　　“我相信你。”

　　越天命在王炼身上看了片刻，最终点了点头：“我会回家，帮你带来龙魂草。”

　　“好！你得到龙魂草后，直接去昆仑派，让昆仑派的人第一时间通知我。”

　　“那我走了啊。”

　　“这件事，很重要！越天命，拜托了！”

　　王炼看着越天命，满是肃然道。

　　“呵呵……我走了。”

　　越天命呵呵笑着，挥了挥手，高大的身影，很快消失在王炼面前。

　　随着越天命离开，卓沉渊、皇甫成二人才迎了上来，望向越天命离开的身影，眼中带着一丝震惊：“此人身上……好强大的压迫气息……除了龙族的先天天赋以外，他个人的实力绝对不低。”

　　“他现在正处于抱丹当中，可对于龙族力士，抱丹，不止不会让他们的气息渐渐收敛，反而犹如千锤百炼，会让他们身上的威压变得更加强大，这股威压，就是龙族那些绝世，乃至气行周天的力士们能够在千军万马中纵横自如的底气所在。”

　　王炼道。

　　卓沉渊深以为然的点了点头。

　　龙族，乃是天下间最顶尖的战将，不止因为他们壮硕高大的身材，还在于他们与生俱来携带的一种生命威压，这种威压，不止针对人类，更针对人类骑士的马匹、战兽，据说一些专门修行自身生命威压的龙族绝世，只需要朝着人类军队中一冲，人类军队马上就会崩溃大半，肝胆俱裂，骑兵部队更会损失惨重。

　　这种天赋远不是人类、灵族所具备的。

　　好在，龙族力士、拳师的数量虽然比天族人多一些，却也十分有限，整个龙族人加起来，满打满算，估计都不会超过三十万众，这也是龙族无法成为人间界霸主的原因。

　　接下来，王炼、卓沉渊、皇甫成三人没再浪费时间，直往云森城方向而去。

　　他们几个，修为最弱的皇甫成都有着星辰周天修为，腾龙驾脉不在话下，靠着腾龙驾脉节约时间，仅用了两天，已然出现在云森城城外，当天夜里，就悄然无声的入了云森城。

　　“掌门！”

　　“见过盟主！”

　　来到云森城一间客栈，皇甫家的皇甫雷鸣、皇甫锋刃，卓家的卓东来，以及藏剑山庄的应观天等人，同时向王炼行礼。

　　皇甫雷鸣、卓东来等人还好一些，行礼间心甘情愿，但藏剑山庄的应观天等人，却是有些闷闷不乐了。

　　王炼对着皇甫雷鸣、卓家人点了点头，目光直接落到了应观天、应紫宵等人身上，冷笑了一声：“诸位为了破解身上血神丹的药力，可谓煞费苦心，不知这么多天下来，可曾找到了破解血神丹的方法？”

　　应观天上前，沉声道：“我们也只是担心出什么意外罢了，此番王盟主急急忙忙召集我等，不知有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当，我现在的处境并不算安全，有不少人都在暗中打我的主意，因此，你们藏剑山庄六大绝世，就跟在我身边吧，保证我的安危。”

　　王炼的话，让应观天脸色有些难看：“我们藏剑山庄不可能没有绝世坐镇啊，一旦有人对我们藏剑山庄图谋不轨，到时候……”

　　“在这等关键时刻，除了冥殿以外，谁敢对藏剑山庄图谋不轨？不怕我们万剑盟的疯狂反扑么？而冥殿……如果他们真想对你藏剑山庄图谋不轨，你们藏剑山庄有能力抵挡么？还不如跟在我身边保全元气。”

　　“而是……”

　　“好了，此事就这么定下了。”

　　王炼挥了挥手，根本不给应观天反驳的机会。

　　“我要去见赵城主，应观天、卓沉渊，未免路途生变，你们二人随我同去，其他人好好休息，云森城恐怕马上就要乱了，这种安静的夜晚，过一天就少一天了。”

　　王炼说完，也不管应观天是否同意，直接离开朝云森城方向而去。

　　而应观天尽管心中苦涩，可人在屋檐下，不得不低头，根本不敢违背王炼的命令，闷着气，跟着王炼走了出去。

　　这一幕落到卓东来、皇甫雷鸣眼中，顿时让他们有些惊疑不定。

　　“应庄主，该不会是你们有什么把柄握在王盟主手上吧？”

　　皇甫雷鸣试探性的询问道。

　　“自然不是，我们身为万剑盟一员，遵从王盟主的号令罢了，有何不妥，好了，王盟主既然让我们抓紧时间休息，我们自然要遵从，我等先行告辞了。”

　　应紫宵说着，不愿再逗留下去，带着藏剑山庄的几位绝世强者，很快离去。

　　一出房间，应紫宵的脸色顿时阴冷了下来，眼中更是迸射出一道凛冽的杀机。

　　“惊雷，南圣尊那边到底怎么样了？他们愿不愿意站出来替我们主持公道？难不成洪门门主对于此子的魔道行径视若无睹，连号称天下第一大派的南道派都不敢得罪王炼此獠了？”

　　“南道派掌门人已经答应了帮我们说动南圣尊，此事问题不大，通过药物控制我们的生死，这种行为简直天怒人怨，南圣尊大人只需要得知此事，绝对不会坐视不理！若我估计不错，现在南圣尊大人应该都在朝着这边赶来的路上了，一旦查实我们身上的问题，必会勒令王炼交出解药。”

　　“好！南圣尊大人乃是超凡入圣境的顶尖存在，若他愿意站出来替我们藏剑山庄主持公道，我倒要看看，他王炼还能嚣张到什么时候，只要我们身上血神丹的药力解开了，我必然要将王炼此子的所作所为公布出去，让全天下人明白，他究竟是什么样的邪魔歪道！”

　　……

　　云森城城主府。

　　王炼一路畅通无阻，直接来到了城主赵九州的书房中，而得到消息的赵九州此时已在书房中等候了。

　　“王炼，你来了。”

　　“赵城主，麒麟卫和铁血军团的战斗马上就要开始了吧？”

　　“对，不过你放心，我已经调查清楚铁血军团的真正战力，我们麒麟卫的胜率在八成以上。”

　　赵九州说完，直接道：“你来云森城，除了麒麟卫和铁血军团一战外，尚需要询问你父亲的事吧，说实话，你父亲居然还有着那么一层身份，确实让我感觉有些难以置信，好在，此时的他已经不复先前黑龙教时期被魔皇力量所控制，亦非某位强大魔王的寄宿者，唯一让人有些头痛的就是他那寻南道派复仇的决心。”

　　说到这，赵九州不禁有些头痛。

　　“南道派……”

　　天下第一大派。

　　身为江湖人的王炼，远比这些年里渐渐淡出江湖的赵九州更清楚南道派在江湖上的崇高威望。

　　洪门在江湖上尽管也有名气，可那些名气，完全是由洪门门主离御风这位超凡入圣境强者一个人撑起了的，若说离御风是新一任天下第一高手，有人信，可若说洪门是天下第一大派……

　　所有人恐怕都会置之不理。

　　绝世强者在二十人以上的南道派，乃是任何势力都无法抗衡的霸主，从他们在压制着先前有着天下第四大派的神武门同时，仍然逼得位列天下第二大派的冥殿不敢轻易冒头就能看出南道派的强大。

　　而眼下他那便宜父亲王朝阳，却想借助世家和隐藏的力量对抗南道派……

　　“告诉我他们现在在哪里，我父亲，即便真想对付南道派为我那位从未谋面的姐姐陈苏儿报仇，但时间上也绝对不是现在，人间界，经不起他们折腾。”

　　“你父亲，他去了武神塔。”

　　“武神塔？去武神塔干什么？”

　　“武神塔乃是白云、青云、赤云三位禅师训练武神铸造的高塔，尽管这些年三位禅师已经离去，不再坐镇于武神塔中，可武神塔上当初训练武神的那些顶尖战争法器、神异凶兽，却一直被圈养在武神塔中，如果我没有猜错，你父亲不知用了何法，得到了洪门门主离御风的信任，自离御风那里得到了武神塔的钥匙，然后打算将南道派的定海神针南圣尊引往武神塔，并且欲借武神塔的力量，消磨南圣尊的真气……”

　　赵九州说到这，语气微微一顿，道：“实际上现在应该已经有人上了你们昆仑派，即便你不来，他们的信也送到你面前了，如果我没猜错，你父亲……要你前往武神塔，坐镇第二十层！待得武神塔前十几层将南圣尊真气耗尽后，由你，给予南圣尊最后一击……”


第三百零二章 闯塔

　　“他想杀南圣尊！”

　　王炼豁然而起！

　　“不查不知道，一查你就会发现，南圣尊和你父亲间的仇恨没有那么简单，你父亲当年为黑龙教教主时，犯下了不少过错，哪怕那时候他已被魔皇控制，所行之事未免全部出于本心，可过错，终究是过错，因此，才有了南圣尊当初含怒击杀你那位大姐陈苏儿之事，那个时候，两家的仇恨已是不死不休了，只是，你父亲失去了黑龙教教主的光环，不再有源源不断的魔界之力灌注，再奈何不得南道派、南圣尊半分，纵然眼睁睁看着自己最疼爱的女儿死在眼前，他也唯有选择忍。”

　　忍！

　　一忍，就是十几年！

　　王炼默然，他不知道，王朝阳为了这个计划，究竟要承担多少痛苦。

　　而眼下，计划顺利执行的希望就在眼前……

　　“南圣尊，不能死！”

　　王炼沉声道。

　　超凡入圣境，那是整个人间界最巅峰的存在，不应该死在人间界的内斗。

　　而且……

　　那一个时代，南圣尊同样不是死在这个时候，而是在合梵天、太玄一、离御风四人联手对抗魔皇之际，被魔皇所杀。

　　“那就要看你自己的抉择了，去吧，顺利的话，或许你能够阻止你父亲……或者，救下你父亲。”

　　赵九州有些叹息道。

　　他也没想到，本是商人出身的老亲家，居然还隐藏着这么一面不为人知的身份。

　　不过现在，多说无益。

　　“那麒麟卫和铁血军团的决斗呢？不会出现什么意外？”

　　“这个世界不可能有十全十美的计划，我们所能够保证的就是竭尽全力，做的更好。”

　　赵九州沉默了片刻，看了一眼外面的天色：“你明天再前往武神塔吧，今天晚上，好好陪一下那丫头吧。”

　　王炼默然……

　　他想要以最快的速度赶往武神塔，阻止父亲和南圣尊的死磕，这双方中的任何一方若出现损失，他都无法接受，但是……

　　赵九州看了王炼一眼，最终有些萧索的挥了挥手：“算了，那丫头现在正在训练麒麟卫，准备着三天后和铁血军团的大战，估计也没有其他心思，你去忙你自己的事吧……”

　　“待得将武神塔的事处理完毕，我会返回云森城，争取能够赶上麒麟卫和铁血军团的对决，另外，我打算将皇甫家、卓家，以及藏剑山庄的人留在云森城，这些人，城主你看着安排，若能将他们安插到麒麟卫中，壮大麒麟卫的力量，最好不过。”

　　“不用了，你的那些药剂、战阵很有效果，麒麟卫经过几个月的训练，战胜铁血军团的希望在七八成以上，再则，这几个月里，麒麟卫精修战阵，已经熟悉了彼此的位置，再多出一些人来，哪怕都是气行周天乃至绝世强者，也只会打乱麒麟卫的战阵格局，因此，这些人你带走吧，相较于云森城的麒麟卫来，你的安危才是最重要，现在冥殿的人想杀你，神武门、黑蛇教，同样盯着你，若是你在不曾踏入超凡入圣境就这么身陨了，对整个人间界而言，都将是巨大损失。”

　　赵九州看到王炼还要说什么，直接挥了挥手，将他的话语打断：“去吧，我云森城这么多年来，什么风风雨雨没有经历过？岂会因为两军大比而生出意外来？”

　　王炼见赵九州心意已决，当下没有多说：“我会尽快赶回来！”

　　说完，离开了城主府。

　　待得和皇甫世家、卓家、藏剑山庄的人汇合后，他直接下令道：“卓东来，你带着卓家的人留在云森城，密切留意铁血军团一举一动，我担心冥殿的人可能会潜入铁血军团中，借助铁血军团的力量击溃麒麟卫，如果真出现了这种事，你第一时间想办法通知我，皇甫族长，那些修成战阵的人跟我离开，其他人和藏剑山庄弟子同样留在云森城，和卓家子弟相互配合，务必要将意外带来的变数降到最低。”

　　“明白！”

　　“我会将铁血军团调查清楚的。”

　　卓东来、皇甫雷鸣道。

　　“其他人，跟我前往武神塔。”

　　“武神塔？”

　　皇甫雷鸣、皇甫成等人微微一怔，有些不明所以。

　　而想要等待南圣尊到来的藏剑山庄众人则有些焦急：“王盟主，我们的人都在云森城，若是云森城生出什么变故，而我们又不在此指挥，恐会生乱啊，要么我们等云森城麒麟卫和铁血军团的大比结束后再去处理武神塔之事？”

　　“藏剑山庄的人配合好卓家、皇甫家，将不稳定因素肃清即可，武神塔，不止要去，还得要尽快去，今夜就启程，你们收拾一下，一炷香时间后，我们直接出发。”

　　应观天、应紫宵等人对视了一眼，尽管有些不甘心，可眼见王炼心意已决，他们亦是只得无奈的遵从命令。

　　很快，一只不到三十人的队伍已经自云森城策马而出，直往情缘崖而去，情缘崖有着整个礼州境内最庞大的龙脉，可以传送到大陆的大部分区域，云森城能够有这等蓬勃的发展，情缘崖龙脉带来的高效交通功不可没。

　　一行人腾龙驾脉到了红叶山庄范围的南部渡口，片刻不停，扬帆出海，奔往武神塔，在第三天中午，一座屹立在海岛上的巍峨高塔，跃然于眼前。

　　“时间上……麒麟卫和铁血军团的战斗应该快要开始了吧。”

　　踏上武神塔所处的岛屿，王炼抬头瞭望南方。

　　这个时候他也能够祈祷，期望麒麟卫和铁血军团一战能够顺利震慑云帝国，遏止住云帝国朝堂的野心。

　　看了片刻，王炼直接转身，朝岛屿中央那座足有二十层的大型高塔而去。

　　武神塔！

　　这是白云、赤云、青云三位禅师无数年前，为了训练武神，借助其力量打败魔皇时特意铸就的高塔。

　　白云、赤云、青云三大禅师，据说来自传说中的仙界，一身修为深不可测，这一点从他们能够教导出武神千甄拳这等足以和魔皇正面硬抗的恐怖存在就能看出一二。

　　如果不是因为仙界由于不为人知的种种规则，不能插手人间界之事，恐怕人间界站在最巅峰的，就不会是血佛梵天、万气归宗太玄一、拳神南圣尊，以及新晋的洪门门主离御风了。

　　上一次，白云、赤云、青云三位禅师开启武神塔，还是在十六年前，目的是为了训练洪门门主离御风，助其击败墨灵魔女秦义绝，遏止天命祭的发生，那个年代武神塔曾辉煌一时，可随着离御风击败秦义绝，捣毁黑龙教，功成名就后，白云、赤云、青云三位禅师离开，武神塔亦是渐渐没落，最终被洪门门主离御风封闭。

　　眼下时隔十几年，武神塔相较于先前已经有了一丝荒凉之意，但随着它的再度开启，终究会为这座名不经常的海外小岛带来新的辉煌。

　　王炼一行人来到武神塔外，顿时就有人迎了上来。

　　为首一人，正是先前一直兢兢业业跟在王朝阳身边的管家，王忠。

　　除了王忠以外，尚有不少顶尖强者，其中有二人，在江湖上皆是威名赫赫，分别是唐家的唐辉和彭家的彭怀玉，位列绝世的顶尖存在。

　　“少爷，您来了。”

　　“我本以为，唐家被东方胜雪收服了，可现在看来，并非如此。”

　　王炼没有理会王忠，而是将目光转向王忠身后的唐辉。

　　唐辉微微一笑，脸上带着恭敬道：“东方胜雪，一个有些天赋的黄口小儿罢了，如果不是因为仗着身份，岂敢在我们唐家耀武扬威？相较于东方胜雪和云帝国皇室，我们更看好王盟主。”

　　王忠笑着点了点头：“不错，唐家在几个月前，实际上还未完全投靠我们，可随着王炼你在大漠南天国遗迹力挫八大绝世，包括苍穹剑白无恨时，唐家的几位顿时做出了明确的选择，而我们得知他们和云帝国皇室间的关系后，亦是将计就计，让他们伪装投靠云帝国，再蛊惑东方胜雪借云帝国大势，威压南道派，迫使南道派不得不进行反击！”

　　“威压南道派，迫使南道派反击？怎么回事？”

　　“我们借东方胜雪之手，让她却收服南道派，而由于她一路上轻而易举令唐家、彭家，乃至于卓家等古老家族折服，她的信心已经高涨到了前所未有的程度，自以为普天之下莫非王土，对待南道派，几乎和对待我们这些世家一样，充其量给的利益丰厚一些罢了，如此一来，向来为天下第一大派，连云帝国朝堂都不怎么放在眼里的南道派如何肯受此侮辱？于是免不了一战，东方胜雪虽然被击退了，但却极其不甘，再在我们的主意下，借助各方力量，生擒了南圣尊六位直系子嗣，勒令南圣尊来闯武神塔。”

　　王忠说到这，微微一笑：“若他能闯过武神塔，我们让东方胜雪代云帝国皇室保证，不止放了他六位子嗣，从今往后，南道派只要不造反，他们在云帝国的任何所作所为，云帝国绝不干涉，若是闯不过……呵呵，一切皆休！南道派虽为天下第一大派，可终究生活在云帝国境内，不欲和云帝国皇室正面撕破脸面，在了解到了武神塔此刻守关者的强弱后，选择了闯塔。”

　　“势！”

　　“不错，以势压人！南圣尊修为超凡入圣又如何？终究扛不住一国之势！武神塔，拦不住南圣尊，但他不知道，最后的守关者，不是云帝国朝堂的大将军何必言，也不会是右相赤峰，更不会是黑骑将军黑海，而是少爷你……凝练剑势，绝世三重巅峰的弈剑圣，王炼！”


第三百零三章 坐镇

　　“南圣尊到多少层了？”

　　“现在……”

　　王忠朝武神塔扫了一眼：“十二层！”

　　“我要上塔！十三层！”

　　“十三层？十三层我们已经启动了赤神、光神两大最顶尖古老的战争法器，目前任何人踏入其中都会受到攻击！另外，老爷是打算让少爷您坐镇二十层！只有到了二十层，将南圣尊的真气、体力消耗到极致后，三少爷才可以给他致命一击，为大小姐报仇雪恨！现在南圣尊的体力、真气消耗尚不到三分之一，哪怕以三少爷您一人独战魔化青帝、黄帝时表现出来的战力，相较于他来，都要弱上一筹，还是等南圣尊通过十九层，上了二十层，再由您出手。”

　　“我上十三层，并非是为了和南圣尊交锋，而是阻止他闯下去，一位超凡入圣境强者，不应该就这么被一步步消耗，最终死在武神塔中！”

　　王炼沉声道。

　　听到王炼的说法，王忠皱了皱眉头：“三少爷的意思，是想等到自己突破到超凡入圣境后，光明正大的将南圣尊击败？可是，老爷现在的身份已经暴露了，一旦南道派查明白老爷这些年里一直隐藏在暗处想方设法想要为大小姐复仇，绝对不会再给老爷机会，他们肯定会先下手为强！这也是老爷不得不提前发动计划，甚至在少爷你未入超凡入圣境时就让你出手对付南圣尊的原因，今日武神塔之战可以说，要么南圣尊死，要么，整个王家，为我们当年的所作所为陪葬。”

　　“王家和南家的仇恨，无法解开吗？”

　　王炼皱着眉头道。

　　“解开？”

　　王忠摇了摇头：“你可知道，当年南道派有多少人死在老爷手上……当时的南道派实际上已经是天下第一大派了，他们甚至已经有计划，想要统一整个江湖，成为江湖上唯一的霸主，就因为我们黑龙教的出现，给予了南道派前所未有的重创，挫败了南道派一统江湖的美梦，当时绝世强者数量超三十的南道派死伤无数，正因如此，才有接下来北斗门、神武门的飞速崛起……黑龙教使得南道派大好局面毁于一旦，南道派中其他长老、元老，对我们黑龙教恨之入骨，本就想将我们斩尽杀绝，一旦再暴露出我们也在暗中对付他们……你能想象，我们将面临何等命运！？”

　　王炼一颗心顿时沉了下来：“王家和南道派，必须有一方倒下！？”

　　“我问你，如果你现在有足够的实力，修为突破至超凡入圣，面对黑暗龙门那些杀害你师傅的凶手，你会不会杀了他们报仇雪恨！？”

　　“我只杀主犯，其他人，我会给他们一个改过自新的机会！”

　　“好，给他们一个改过自新的机会！可他们认为你杀死了他们的至亲、师傅、好友，一直在暗中搅风搅雨，想要致你于死地，当你发现他们只差一点就能将你害死时，你会怎么做！？”

　　“……”

　　王炼张了张口，一时间，竟是不知如何回答。

　　“你有你武者的自尊、荣耀，想要在有朝一日突破到超凡入圣境后，光明正大的和南圣尊对决，分个高下，但……南道派，不会给我们这个机会了。”

　　“我想要和南圣尊谈一谈！”

　　王忠摇了摇头：“你难道不明白么，假设你你真的能够说动得了南圣尊，让他置身事外，你如何阻止得了南道派其他人？南道派其他人会绕过南圣尊，不断的想要将你们王家所有人置之死地，到时候，为了生存，你只能杀，将所有来犯的南道派武者全部杀死，而当南道派的武者死到足够多了，当南道派南圣尊的那些长辈、子女、妻儿，苦苦的跪在他面前，求他出手，让他替那些死在王家手上的人报仇雪恨时，他能否还扛得住？他能否还铁着一颗心肠，对那些苦苦哀求的妻儿、子女、长辈视若无睹！？”

　　说到这，王忠的语气已然变得无比沉重，更是蕴含着凛冽杀机：“南道派，从来不是一个人的南道派，王家，也不是你一个人的王家……战斗已经开启，恩怨情仇已经揭开，拜上明面，接下来的结果，要么南道派灭，要么王家亡，身为王家三少爷的你要怎么选择？”

　　王炼看着王忠。

　　王忠同样看着眼前这位天赋横溢，被自家老爷寄予无尽厚望的三少爷，等待着他的最终抉择。

　　“你很幸运。”

　　王炼目光在王忠身上逗留许久，缓缓说道：“若在一年前，我会告诉你，南圣尊，不能死，但是现在……”

　　王忠的脸上露出一丝笑容。

　　“带我去二十层。”

　　“是。”

　　王忠恭敬应声着，带着王炼朝武神塔内而去。

　　武神塔内大厅，此刻足有近百人在场，这近百人，有些属于武林世家，有些则属于南道派，其中南道派在绝世武者数量上显然占据着足够的优势，不过王家，或者说武林世家一方，有一位一身白衣，气度凛然的女子，东方胜雪，而她背后代表的更是云帝国朝堂力量，纵然南道派此番前来的绝世强者达到尽十人，其中包括曾在绝世榜上待了三个月的南道派副掌门雄天罡，可面对实力不如他们的武林世家，仍不敢太过放肆。

　　王忠、王炼二人来到武神塔，却并未直接前往近百人所在的大厅位置，而是直接转至一个小房间，在这个小房间里，有一个升降梯一般的箱子，随着王忠虚手一引，王炼踏上这个两米来高的木箱，在升降机的作用下，直往武神塔巅峰的二十层而去。

　　随着升降梯带着木箱来到二十层，盘坐在二十层的一位中年男子睁开眼睛。

　　正是王朝阳。

　　此刻的王朝阳已经不复先前的平和、淡然，浑身上下的气息不断起伏，充满着一种锋芒毕露之意，而自他身上散发出来的气息……

　　浑然不止王炼先前猜测的绝世二重抱气成丹那么简单！

　　绝世三重！

　　他的修为已然到了绝世三重巅峰。

　　而且，个人的生命磁场似乎完全融入了天地磁场当中，只需要等待一个契机，就能够彻底蜕变，进化成领域，从而冲上超凡入圣之境。

　　“你来了。”

　　看到王炼，王朝阳神色从容。

　　“绝世三重巅峰？以你的修为，坐镇二十层应该差不多够了。”

　　“南圣尊，乃超凡入圣境强者，即便他一路闯塔，将沿途的凶兽、战争法器全部杀死、击毁后，仍会存留下一股不弱的力量，靠着这股力量，我或许可以击败他，或许不能，可无论我最终的胜负与否，都绝对无法将他杀死，察觉到不妥，他会逃走！因此……我坐镇第十九层！消耗他最后的力量，而你……则坐镇在二十层，给予他致命一击！”

　　王炼沉默了下来。

　　“我知道，你因为你那所谓的梦境，所谓的希望，不愿杀死南圣尊，但，如果他不死，我们就都得死，因此，在这件事上你必须做出一个抉择。”

　　王朝阳的神色十分平静，在这件事上他已经看得十分透彻了。

　　“让我帮你可以，不过你必须答应我一个条件。”

　　“你说，如果我办得到，我会竭尽全力。”

　　“你手上掌握的力量，需得交给我。”

　　王朝阳听了，顿时笑了起来：“我掌握的这些力量，最终自然会完全交到你手上，尽管外界说你是黑龙教新任教主有些名不副实，但，你确实我们王家这些潜在力量最好的继承者，而且，我相信，这股力量，不会让你失望。”

　　“目前你的力量掌握了多少？”

　　“武林世家，我们掌握了十二家，绝世强者或许不多，但气行周天强者绝对不少。”

　　“很好。”

　　王炼微微点头。

　　他手上掌握的秘方，可以培养出大量星辰周天武者，这些星辰周天武者只需要配合战阵，五六个就能对抗一位绝世强者。

　　此外，他手上还有一些禁忌药物，一旦使用这些禁忌药物，尽管会让那些人付出生命的代价，可能接下来只能活个三五年，甚至一两年，但却足以将那些非药物提升的星辰周天武者直接推升至绝世之境！

　　因此……

　　气行周天武者，越多越好。

　　“我答应你，坐镇武神塔二十层，但如何处理南圣尊，由我决定。”

　　“我只有一个要求，南圣尊，必须死！”

　　王朝阳沉声道。

　　“南圣尊不能死。”

　　王炼说完，没等王朝阳来得及开口，已然道：“你应该知道，唐家研究出了一种新型丹药，有那种丹药在，有时候，留着他，应该比将他杀死对我们更有用处。”

　　王朝阳心中一动：“血神丹？”

　　王炼微微点头。

　　“你打算用血神丹控制南圣尊么？”

　　王朝阳看着王炼，有些似笑非笑。

　　“不错。”

　　“好！我会帮你提供血神丹！如果你真能用血神丹控制住南圣尊，我可以同意南圣尊不死。”

　　王朝阳道。

　　“那就这样说定了。”

　　王朝阳点了点头。

　　只是……

　　看着开始调理状态准备应对和南圣尊一战的王炼，他心中却是生出一丝嗤笑。

　　南圣尊这等巅峰人物岂是都能被他人借助药物所能控制得了意志！？

　　一旦他真的逼迫南圣尊吞服血神丹……

　　最终的结果只有一个……

　　南圣尊，死战到底！


第三百零四章 立场

　　时间，在等待中流逝。

　　王炼并未和王朝阳细说，此刻的王朝阳心中充满了报仇雪恨前的固执，根本听不进任何意见，说什么都没有意义。

　　而王朝阳同样在等待着南圣尊的到来，给予他致命一击，这个时候也根本没有多余的时间和王炼再联络什么父子关系，不断的调整着自己的状态，为消耗掉南圣尊最后的力量做准备。

　　武神塔二十层，显得十分安静。

　　“轰隆隆！”

　　不知道过去多久，一阵轰鸣声自楼下传来，调整状态的王朝阳在听到这阵声音后，睁开眼睛。

　　“终于能够看到这一天了。”

　　王朝阳缓缓说着，眼中有着一丝激动：“等这一天，我已经等了整整十六年。”

　　“你要小心，别死在南圣尊手上，到时候你就看不到他被控制的那一刻了。”

　　“放心，我不会死，没有亲手报仇，我怎么可能会死，我的目标很明确，竭尽所能的消耗他剩下的最后力量，因此，在真正察觉到自己的危险后，我会第一时间逃离！而南圣尊，即便有心想要杀我，歼灭我这不安因素，可武神塔二十层就在眼前，他会选择以大局为重！毕竟，杀我，随时都有机会，可彻底摆脱云帝国皇室钳制，光明正大的占山为王，目前而言，机会只有这么一个。”

　　王炼点了点头，没有再说什么。

　　而王朝阳亦是缓缓站了起来，朝着武神塔十九层下去。

　　当王朝阳来到武神塔十九层时，身材壮硕，浑身上下充满着爆发性力量感的南圣尊已然出现在十九层的阶梯上。

　　南圣尊真正年龄只有五十岁，可看上去头发却白了大半，宛如一位六十来岁的老者，而按理说，任何一位绝世强者若能顺利抱气成丹，都可以做到一定程度的返老还童，若是那些得到天地元气淬炼的超凡入圣者，更可轻而易举的延年益寿，一些佼佼者存世千年都非难事。

　　可眼前南圣尊的外貌……

　　实在有些对不起他那超凡入圣者的境界和身份。

　　“看到你至今为止都尚未完全驱逐我种在你身上的烛魔之气，我就放心了。”

　　王朝阳看着南圣尊这位绝世大敌，情绪出奇的冷静。

　　“十六年前，洪门门主离御风替你说情，让我对你网开一面，想不到你不止不思悔改，反而变本加厉，一直暗中搅风搅雨，妄图东山再起，为祸天下，今日，我不会再给你机会了，永远囚禁是你最终的命运，纵然离御风再至，也救不了你。”

　　“囚禁我？那也得看你有没有这种能力，不知道现在你还剩多少力量。”

　　“对付你，足够了！接拳！”

　　南圣尊话一说完，豁然出手，一时间，一股强大到仿佛荒古凶兽的恐怖气息自他身上悍然爆发，形成一股狂暴震撼的冲击，狠狠的席卷上王朝阳的身躯，纵然处于武神塔第二十层的王炼都是心有所感，不由自主的集中精神，感受着发生在武神塔当中的激烈碰撞。

　　武神塔的存在古来已久，其铸造之初不知使用了何种材料，使得整座高塔坚固至极，尤其不可思议的是，这座塔似乎是刻画了阵法的缘故，哪怕有时候出现了轻重不一的破损，都能自我修复，种种神奇，直让人叹为观止。

　　因此，十九层中打得轰轰烈烈，放到外界，轻而易举就能够毁城灭池的攻击，在武神塔中，却是连突破两层间的壁障都无法做到。

　　至少在二十层的王炼明显感觉到顶端遭遇过攻击，可第二十层上仍是安然无恙。

　　时间在激烈的交锋中迅速流逝。

　　王炼能够清晰的感觉到南圣尊力量、真气、体力的流逝。

　　不知道过去多久，十九层似乎狠狠一震。

　　紧接着，激烈的交锋戛然而止。

　　不多时，便见武神塔第十九层位置的窗户边，传来一阵轰响，一道身影竟是自武神塔十九层飞跃而下。

　　王炼大步来到塔边，一眼扫去，正看到一身鲜血的王朝阳在十六层一个借力，钻了进去。

　　显然，他通过跳出武神塔十九层的方式逃过了南圣尊的致命打击，这样做尽管丢了颜面，但……

　　却保住了性命。

　　南圣尊若是跟着追杀下去，好不容易打到十九层，即将彻底通过武神塔的他，就将前功尽弃，南道派和云帝国皇室间的约定，也将此子烟消云散。

　　哪怕南圣尊有心想要将王朝阳斩草除根，这种情况下也不得不按捺住自己的性子，朝着武神塔最后一层，由王炼坐镇的二十层走去。

　　“踏踏！”

　　一阵轻微的脚步声自楼下传来，很快，带着一些伤势，气息、体力消耗极大的南圣尊出现在了二十层的阶梯口。

　　看到站在二十层大厅中央的王炼，南圣尊微微一怔，紧接着，却是叹息了一声：“我以为你去了云森城，不想，在第二十层，仍然遇到了你！”

　　王炼看着南圣尊，仔细的判断着他此刻的状态，最终摇了摇头：“这种状态的你，赢不了我。”

　　“那可未必！”

　　南圣尊调整着自己的呼吸：“只是，让我有些不可置信的是，你弈剑圣王炼，居然会选择和云帝国皇室勾结，需知，云帝国皇室现在正想方设法打击着云森城的势力，而云森城城主赵九州可是你的岳父，你不去帮他，居然选择了帮助云帝国！云帝国朝堂的局势你又不是不知道，冥殿对其渗透已深，正因如此，我们南道派原本打算支持云帝国，现在已然变成了敌对……至少在针对冥殿这一点上，属于敌对！而万剑盟在冥殿的打击下损失惨重，作为同样针对冥殿的势力，按理说我们两方不应该开战才是，就因为王家之事？难不成当真应了那句话，敌人的敌人就是盟友？”

　　“敌人？我并没有和你们南道派为敌的意思，只是，你们南道派会放过王家么？”

　　听了王炼的话，南圣尊沉默了下来。

　　根据他的反应，王炼已然得出了答案。

　　“如此，你觉得我们双方有和解的可能吗。”

　　“确实没有这种立场。”

　　南圣尊点了点头：“那么，对于你此刻出现在武神塔第二十层，我也就不怎么奇怪了。”

　　“除了王家以外，还有一个原因，你们南道派应该十分清楚，生拳、灭拳，到底是不是你们南道派所有，可你们南道派却发下通牒，勒令我们昆仑派将这一门拳法交出，如此，我再想不出什么要置身事外的理由。”

　　“南道派发展至今，已然成了一个庞然大物，很多事，不是我一人所能决定的，我虽是南道派中的第一强者，可在南道派中，却还有许多我的叔叔伯伯，乃至于爷爷奶奶一辈的长者，有些时候，我也左右不了他们的意志，而他们只能够看到南道派的强大，却不明白木秀于林所能带来的危机……尤其是风云战争将至，天下格局即将洗牌的关键时期，他们迫切的想要将他们掌握的权势两倍、三倍，乃至四倍、五倍的提升，从而做出了一些看上去附和南道派未来发展方向可实际上却是取祸之道的决定。”

　　“出现这种过错，你南圣尊难辞其咎！如果不是你这位天下第一强者的强大蒙蔽了他们的眼睛，他们在做出某些愚蠢的决定前，或许就能够稍微清醒一些，判断一下局势。”

　　南圣尊微微沉默着，而后，目光落到了王炼身上：“所以……我来了。”

　　王炼的眼瞳微微一缩。

　　南圣尊……

　　竟然已经有了战败的决心！？

　　“既然我的语言劝导已经阻止不了他们膨胀的欲望和野心，那么，只有用残酷的现实让他们彻底清醒过来，让他们明白，南道派虽是天下第一大派……但，还并不是天下无敌。”

　　王炼深深的看了南圣尊一眼。

　　从南圣尊的话中他明白了一个问题。

　　南道派是南道派，南圣尊是南圣尊，若将两者混为一谈，未必正确。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　南圣尊傲然一笑：“实际上在我踏上二十层前，我心中正在衡量，到底要不要走出这一步，但，我终究上来了，如果，坐镇二十层的不是你，纵然是绝世榜上任何一人，都绝对阻止不了我登临巅峰，而如果是你的话……我亲身验证一下……”

　　“验证什么？”

　　“验证离御风的一个猜测，验证你口口声声说的那个噩梦预言。”

　　王炼的目光豁然死死的盯着南圣尊，身形不自觉的上前一步：“你知道了什么！？”

　　“幻夜森林的事你还记得么？后来你让离御风去调查过，当时离御风曾言，幻夜森林里曾出现魔界生物的影子，或者一尊魔王的投影……不过后来，随着你身上的一些谣言，他将目光放到了你身上，尤其是在你还去过幻夜森林的情况下……”

　　王炼顿时想到了什么：“这就是离御风一直对我保持戒备和怀疑的原因？呵，如果我真有问题，就不会通知他去幻夜森林了。”

　　“这个理由不能成立，即便你不通知他前往幻夜森林，也终有人会将这边的异变告知于他，不过时间早晚的问题。”

　　南圣尊点了点头：“幻夜森林的变化在离御风看来，是一位魔王降下分身，打算来人间界搅风搅雨，可根据我的判断和种种研究，以及……慕容丫头不久前拿给我看的一些结果……我更愿意相信，这是某种征兆！”

　　“慕容铃？”

　　南圣尊点了点头：“她查出来的东西，尽管没有任何根据，没有任何体系，但……种种推测和征兆表明……那和凌源长老所说的那场荒谬至极的推测……或许，并非是没有任何发生的可能……”


第三百零五章 心思

　　“那你还在等什么！？”

　　王炼豁然上前：“用你天下第一强者的号召你，召集天下大派，备战魔界入侵！还有已经箭在弦上的风云战争，召集所有势力，抵制风云战争的爆发，否则，风云战争一起，杀红了眼的众人根本不会知道留手为何物，所谓的绝世强者不得参与更是一个笑话，打到最后，战争时空，杀戮和毁灭将席卷人间界每一个角落，整个人间界必然元气大伤，到那个时候，即便你再有心想要阻止魔界入侵，人间界也不再有这个实力。”

　　“我说过……我除了是南圣尊以外，还代表着南道派。”

　　南圣尊沉声道。

　　南道派……

　　整个南道派的人此刻已经摩拳擦掌，想要在风云战争中大展拳脚，彻底将南道派推上神坛，乃至于成为凌驾于凡人国度之上的武道圣地……

　　十六年前，南道派为了抗击黑龙教，损失惨重，南道派晋至神坛的梦想破灭了，而眼下，他们养精蓄锐，积累了整整十六年，希望就在眼前，这个时候……谁能阻止得了南道派？谁敢阻止南道派！？

　　念一至此，王炼的眼神渐渐变得凌厉起来：“必须要将你们南道派打醒是么？而打醒南道派，首先，得做到一点，就是击溃南道派的精神旗帜，天下第一人，拳神南圣尊！？”

　　南圣尊点了点头，语气中充满着无穷的自信：“尽管我现在已经消耗了大量体力、真气，但即便如此，绝世榜上，除了你以外，任何人，都没有将我击败的能力，哪怕是你……想要将我击败，也唯有一个办法……使用你体内那股让离御风一直怀疑的毁灭之力！”

　　“使用毁灭之力！”

　　“对，我和你说了那么多，想要告诉你的是，你必须倾尽全力将我击败，你才有未来！否则，哪怕我不愿杀你，在南道派大势席卷下，我也不得不全力以赴痛下杀手！另外，我说过，这不止是一场交锋，还是一次验证！验证离御风的猜测，同样也验证我的猜测！如果按照离御风的猜测，你乃是一位毁灭魔王的投影，有这等千载难逢的机会，哪怕拼得暴露，你也应该会将我击杀……这样一来，离御风会做出自己的决定！而如果按照我的猜测，你所做的一切都是为了联合人间界的力量应对两年后的魔界入侵，那么……无论如何，你不会杀我！”

　　南圣尊语气平稳的说着。

　　仿佛根本就没有将这一战的胜负，以及这一战可能带来的生死放在心里。

　　可就是这种平稳的腔调和语气，却是将王炼彻底推上了一个别无选择的境地。

　　“我需要给我父亲一个交代。”

　　“就好像我在南道派时很多时候身不由己，你在王家又何尝不是如此？”

　　王炼埋头沉思，片刻，缓缓梳开了皱紧的眉头：“还有一个折中之法，一可应付我父亲所在的王家，二可让南道派从今往后不敢轻举妄动，不过此法，有辱南圣尊你。”

　　“什么方法？”

　　“藏剑山庄既然找了离御风诉苦，自然也找过你吧？”

　　南圣尊思维何其敏锐，马上明白了王炼言语所指，顿时脸色一变：“血神丹！？”

　　“不错。”

　　南圣尊沉声道：“你的此番行径，和魔道中人有何区别？”

　　“若我不用此法，如何能够控制得了万剑盟，如何能够借万剑盟之势威压白青剑派和冥殿，如果没有我威压冥殿之事，时至今日，你们都还蒙在鼓里，只是知道冥殿乃屑小之辈，而不知他们究竟有何危害。”

　　南圣尊微微沉吟，不言不语。

　　“或者……换种说法。”

　　王炼紧了紧手中的应龙剑：“我若将你击败，你的生死等同于已经掌握在我手上，在没有选择的情况下，纵然我不愿意，可为了保证王家的势力，亦是不得不对你采取措施，与其白白死在自己人手上，还不如信我一次，等到魔界入侵，光荣战死。”

　　南圣尊目光犀利的落到王炼身上：“你就这么自信，可以将我击败？”

　　“自然！只要你不选择逃走，或者玉石俱焚。”

　　“若你真的不是毁灭魔王的寄宿者，或者是其投影化身，我自然不会不顾武者的荣耀！”

　　“那么，战吧！若是你胜，昆仑派的顶尖法门，你尽可拿去，即便将我父亲软禁，我也会压制王家对你的复仇，而若是你败……你需服用血神丹，对外宣称受制于我，以遏止你们南道派的疯狂，当然，能将南道派自风云战争中抽离最好不过。”

　　“可以！至少……在你所说的魔界降临之日到来前，我会想办法遏止住南道派其他人一统江湖的野心，毕竟我身上的遭遇以及我受你掌控这个消息带来的打击，足以让他们清醒了。”

　　王炼点了点头。

　　南圣尊表现的如此自信，估计是觉得血神丹控制不了他。

　　毕竟一位入微圆满，对自身气血、真气掌控达到登峰造极的超凡入圣境强者，绝非靠着外力所能控制。

　　事实上也确实如此。

　　唐家的血神丹，对寻常武者有效，可对入微圆满者……效果却会低出一大截。

　　就好像应观天……

　　血神丹可以让他痛不欲生，却无法将他直接杀死，这也是他敢一直在暗中搞小动作的原因。

　　至于身躯经过天地元气重新淬炼过的超凡入圣者……

　　快则数月，慢则一年，他们凭借自己的能力都能将血神丹的药力逼出去。

　　“虽然你是晚辈，但我此刻已经元气大伤，体力大损，就不和你客气了，接我三十六式天崩拳！”

　　两者间的交谈作罢，南圣尊悍然出手，浑身上下的气血之力瞬间爆发。

　　一时间，眼前的南圣尊仿佛已经不再是一个人类，而是化身成一尊太古暴龙，那种凶悍恐怖的气血之力和压迫之力，比之先前他和王朝阳交锋时，强大了一倍不止！

　　“轰隆隆！”

　　身形未至，单单他一拳轰出引发的气浪就席卷成震耳欲聋的雷霆，一圈肉眼可见的冲击波随着他这一拳轰出，炸向四面八方。

　　拳师！

　　最顶尖的拳师！

　　号称拳神的巅峰人物！

　　这一拳轰出，纵然说毁城灭池，也绝非奢望，纵然万斤巨石，亦是被这一拳的力量轰得灰飞烟灭。

　　而原本已经逃到楼下，借助阶梯返回到大厅调理伤势的王朝阳，在察觉到自武神塔巅峰爆发而出的这股气血力量时，脸上顿时充满震惊：“怎么可能……武神塔十八层，每一层都是最顶尖的凶兽，最强大的杀戮法器，任何一层中的凶兽、法器单独分离出来，都能够令绝世一重乃至于绝世二重抱气成丹的强者饮恨而终，南圣尊一口气从武神塔第一层打到十八层，第十九层时更是由我亲自出手，险死还生来消耗他的力量，他最终怎么可能有如此庞大的气血！？”

　　“陈太平，永远不要用你那短浅的目光去体会超凡入圣境强者的强大，尽管当年你得到魔皇之力灌体时，一时强大到比肩超凡入圣境强者，可那种靠着外力提升上去的力量，如何能够和真正的超凡入圣境强者比肩？任何一位超凡入圣境强者，他们的身躯体魄都已经脱离了凡人的桎皓，达到了前所未有的境界，他们的恢复力、抵抗力，远远超过了你对人类体魄的理解，或许，人类体力耗尽，休息个三五天都休想完全恢复，但是一位超凡入圣者……可能在他和你们交手间，消耗的力量就已经恢复得七七八八了……”

　　站在南道派一方的一个身材壮硕的中年男子冷笑不已：“你以为我们不知道你让南圣尊闯武神塔就是为了消耗他的体力，好在最后一层借助那位绝世榜第三人王炼的力量给予他致命一击！？可笑，如果没有绝对的把握，我们岂会轻易答应你的要求？”

　　王朝阳神色阴沉，他看了一眼武神塔，又看了一眼这位南道派有着绝世二重修为的元老袁烈焰，沉声道：“即便南圣尊尚保存着一定的体力又如何？我儿王炼，他的实力不是你们这些鼠目寸光之辈所能够想象的。”

　　“王炼？呵呵，王炼的修为究竟如何在细语峡谷一战已经得到了证实，他的实力纵然相较于尚未魔化的白帝都有所不如，数招之间就被白帝击退，而白帝……在不曾魔化前，拼尽全力，才堪堪在南圣尊面前保住性命，纵然魔化，也完全不是洪门门主离御风的对手，而离御风，在我们人间界四大超凡入圣境强者中不过排在第二，比南圣尊来还逊色一筹，他王炼有何能耐能够胜得了天下无敌的南圣尊！？”

　　说到这，袁烈焰忍不住大笑了起来：“哈哈哈，陈太平，你自以为你的计划天衣无缝，甚至不惜说动了云帝国皇室，借助云帝国皇室来压迫我们，哪会想到这根本就是我们将计就计，用来摆脱云帝国钳制并且吞并昆仑的方法，只需南圣尊打通武神塔，击杀王炼，从今往后，云帝国就再没有资格限制我们南道派，昆仑派的一切也都将落入我们南道派手中，到时候我们南道派完全可以依靠强大的功法、力量，大肆发展，直至成为一个国中之国！”


第三百零六章 全力

　　武神塔二十层。

　　王炼和南圣尊的交锋此刻已然进入白热化。

　　南圣尊从武神塔第一层打到十九层，消耗了大量体力，可超凡入圣境强者的强大，却远远超过常人的想象，他们仿佛一台永动机一般，尽管真气威力上没有显著性的提升，可在回气速度、体力、精力方面，却是不知比寻常人强出多少倍。

　　人类应有的桎皓在他们身上仿佛就不存在。

　　一直以来外界都有传闻，武者一旦到了超凡入圣境，可以不用呼吸、不用进食、不用喝水，他们的五脏六腑可以完全停止运转，即便失去心脏仍能完美存活，哪怕血液流干仍能短暂不死，除非能够一击摧毁他们的头颅，湮灭他们的意志，否则超凡入圣境就是不死不灭的存在。

　　在没有真正和超凡入圣境强者交锋前，王炼对这个说法还有些不屑一顾，毕竟超凡入圣境强者再强，也不过是天人合一大成，入微圆满而已，和现在的他差不多，可当他真正和南圣尊交锋时他才骇然发现，超凡入圣境强者体魄的真正强大，远超传闻。

　　尽管由于真气、体力消耗严重的缘故，南圣尊所能够爆发出来的攻击手段相较于王炼来，都要逊色半筹，可他的那种韧性，以及似乎不知疲倦，不知痛苦的打法，却是让王炼心中发寒。

　　两人交战至此，已然超过六百招，可六百招下来，南圣尊原本已经到了山穷水尽的体力、精力竟然和他刚刚踏上武神塔时没有太大的区别，虚弱程度不如上塔时的三分之一。

　　“超凡入圣！超越凡人，踏入圣境！用凡人的智慧去揣摩神圣的想法、心态，根本就是痴人说梦！不到圣境，永远不知这个境界有多强大……再这样下去，等到我真正将南圣尊的力量、真气、体力耗尽前，我自己的力量恐怕也会消耗得七七八八，充其量只能算是两败俱伤！”

　　王炼眼神一沉，原本他还担心自己全力以赴会导致留不住手从而在一个不慎之际就将这位似乎山穷水尽的超凡入圣境强者斩杀了，造成人类前所未有的巨大损失，但是现在看来……

　　他再不倾尽全力，而是想着在体力、真气方面将南圣尊耗败，最终输的，极有可能是他！

　　“南圣尊你不愧为超凡入圣境的存在，接下来，我将全力出手！”

　　“我等着，让我看看，你体内那股潜藏的毁灭力量，到底源于何处！”

　　南圣尊脸上没有任何畏惧。

　　“嘭！”

　　南圣尊话一说完，王炼身上的精气神已然在意志的调动下凝成一片，化作一道直径数十米的巨剑虚影，携带着雷霆万钧的威势，悍然朝着南圣尊斩杀而下。

　　“剑势！？哈哈，我早就在等着你的剑势！外界一直传闻，一对一，领域不如剑势，一对众，剑势不如领域，我倒想要看看，压缩到极致的领域，是否真的无法和剑势比肩！”

　　南圣尊一声大笑，整个人的生命磁场仿佛得到了前所未有的升华，一圈肉眼可见的涟漪以他为中心席卷着方圆数百米的元气，凭空显现。

　　“噼里啪啦！”

　　剑势在斩入这片领域的刹那，真气和真气的碰撞形成一阵震耳欲聋的气爆，就仿佛虚空中直接出现了一道直径数十米的巨大裂缝。

　　不过，这道裂缝在领域当中显现后只是速度稍微缓慢了片刻，很快已然携带着坚定不移的强大信念，势大力沉的朝着这片领域的核心——南圣尊所在的位置轰击而去，领域的力量在这道巨剑虚影面前节节败退！

　　“凝！”

　　南圣尊一声低吼，原本直径超过四百米的巨大领域竟是以肉眼可见的速度飞速收缩……

　　三百米、两百米、一百米、五十米、三十米、十米……

　　当南圣尊的领域力量收缩到十米后，王炼的剑势那势如破竹的剑势顿时变得举步维艰，无比艰难的再度向前推进了一段距离后，竟是被生生遏止。

　　肉眼可见的巨剑虚影就这么稳稳的停靠在距离南圣尊尚有五米的领域边缘，领域和剑势在这个范围内发生剧烈的碰撞，时不时迸射而出的气浪切割四方，纵然坚固至极的武神塔地板，亦是出现道道裂缝！

　　“挡下了！？”

　　王炼眼瞳微微一缩。

　　白无恨手上有一件奇宝，那件奇宝能够形成类似于领域般的存在，可在他的剑势面前，仍然被势如破竹的不断崩灭，可此刻，他这股剑势面临南圣尊真正的领域，竟然……

　　被生生阻挡！

　　“剑势，源于一个人的精、气、神，以及对天地元力的理解，而你本身尚未蜕离肉体凡胎，精血不够强盛，真气虽达气满乾坤境，却尚不曾得火候仔细锤炼，其心中更没有一往无前的死战精神，精气神三者皆称不上登峰造极，哪怕你对天地元力的理解别具一格，可相较于超凡入圣境的强者来，终究差了半筹，这等剑势，对上那些未曾凝练出领域的武者来说，自是无往不利，可对上我等真正的超凡入圣之辈，却是差了一些！”

　　南圣尊挡下王炼的剑势冲击，而后猛然深吸一口气，当这一口气达到体内所能容纳的巅峰时，眼中迸射出骇然的精光，猛然爆吼：“三十六式天崩拳！第二十九式，万雷啸！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的声波仿佛震耳欲聋的雷霆，在虚空中轰然炸散，王炼的心神在这股恐怖音波的冲击下，竟是狠狠一震，体内气血猛然翻涌。

　　而剑势本身就是由自身精气神，或者说生命磁场熔炼天地磁场而成，南圣尊一声爆吼，雷霆震荡，震得王炼气血、精神同时翻涌，首先体现在剑势之上，原本还能够和南圣尊领域之力僵持相抗的剑势竟是顷刻间，仿佛被碾碎的巨石，节节溃败，紧接着，随着领域之力爆发，他对天地元气的掌控亦是被无情打乱，剑势砰然粉碎，被南圣尊以领域之力生生破去。

　　“三十六式天崩拳第一十六式，乾坤震！”

　　击溃王炼的剑势，南圣尊的攻击没有半分迟滞，一股携带着震荡空间的攻击悍然杀至，一拳轰击，拳劲未至，引发的空气共振，已然让王炼身体表面的护体真气剧烈震荡，大有被他拳风粉碎的趋势。

　　“斩！”

　　王炼一声高喝，应龙剑携带着令人窒息的寒光，以不可思议的迅速，撕裂乾坤震中蕴含的共振之力，带着摧枯拉朽的凌厉，和南圣尊的拳套狠狠撞在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射！

　　纵然南圣尊的拳套乃是天下间少数的绝品，在品级上丝毫不亚于一件传说神器，可应龙剑恐怖的速度夹杂的动能，仍是让南圣尊手臂剧震，右手的衣袖被剑气余波卷过，刹那间层层撕裂，被绞成碎布，一道道血痕更是席卷着，爬上他手臂上那雄壮的肌肉。

　　但……

　　对于自身的伤势，南圣尊仿佛根本毫无所觉，原本似乎被王炼一剑遏止住的拳劲，竟是在消耗殆尽的刹那，再度爆发，焕发出全新的生机，一股丝毫不逊色于先前那一拳多少的恐怖力量，再度轰然卷出！

　　“三十六式天崩拳第二十五式！万重浪！”

　　一剑挡下了南圣尊一拳的王炼不曾料到南圣尊竟还有这等后手，在这股力量袭击而来的刹那，不等其彻底爆发，第一时间抽身飞退。

　　“王炼，让我看看那股令离御风怀疑而忌惮的力量，不动用那股力量，你根本不可能是我的对手！”

　　南圣尊一声大喝，手中的拳法再度一舞，宛如挽了个圆环，可那圆环当中，却是蕴藏着一轮烈日，携带着爆裂狂暴的煌煌威压，轰然锤落。

　　“三十六式天崩拳第三十三式！大日轮！”

　　“毁灭之力……”

　　王炼感受着南圣尊身上爆发出的那股源源不绝，似乎永远没有极限的浩瀚之力，眼瞳猛然一缩。

　　超凡入圣境强者已经脱离了肉体凡胎，他们的强大，远远不是人类所能够衡量，除非他的力量能够强出南圣尊一个层次，否则，再这样打下去，一旦等他的真气、体力被南圣尊先一步消耗，等待他的，就将是彻底败亡的命运！

　　“毁灭之力……这些天来，我一直在尝试着掌握毁灭之力的方法，用一道高于一切的毁灭意志，镇压所有的毁灭杂念……但却不得门径……但是眼下……”

　　王炼的目光落到南圣尊身上。

　　他将自己的毁灭核心定位为摧毁魔界，斩杀魔皇，那么，对于毁灭魔界斩杀魔皇有着莫大帮助的南圣尊就绝对不能死，若他能够在尽情的使用毁灭之力的情况下，控制自己的杀心，秉承着将来欲借助南圣尊之力摧毁魔界……必然就能够凝练出真正的毁灭核心，从而自如的控制毁灭之力！

　　“南圣尊，不要死了！”

　　念头通畅，王炼心中对体内的破天之魂再没有半分压制，里面的毁灭之力彻底的释放而出，刹那间，恨不得摧毁整个世界的庞大毁灭之念疯狂的冲击着他的精神世界……

　　“所有不能助我灭魔界者，统统毁灭吧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着毁灭之力的爆发，王炼真气的破坏力，顿时暴涨，伴随着应龙剑的再度斩出，一股恐怖的气爆，再度自两者交锋间爆散开来！

　　“嘭！”

　　气浪席卷！

　　一道身影猛然自絮乱的气浪当中飞退而出！

　　原本一直维持着和王炼平分秋色的南圣尊，第一次处于下风……


第三百零七章 潜力

　　“果然是毁灭之力！”

　　南圣尊感受着王炼身上那股比之寻常真气来，狂暴不止一筹的可怕真气，眼神顿时变得无比凝重：“王炼，千万不要让我失望，我宁可用我的生死来向世人证明，你，和魔界间没有半分关系。”

　　“杀！”

　　随着毁灭之念的不断激发，破天之魂的力量源源不断的涌入王炼的真气中，使得王炼的真气变得前所未有的狂暴，一分真气，能够发挥出一分半，乃至于两分真气的威能。

　　“轰隆隆！”

　　剑光横空！

　　夹杂着暴虐至极剑气的流光疯狂的射向四面八方！

　　剑光激射中，南圣尊的身形猛然自里面飞退而出，一道骇然的伤口出现在他胸口上，就在刚才，一道剑气，自他身上撕裂而过，如果不是因为他乃是超凡入圣境强者，对元气的掌控达到登峰造极之境，恐怕就刚才那一剑，已然足以将他一举洞穿！

　　“王炼！”

　　南圣尊口中低吼着，看着浑身上下气息越发暴虐的王炼，身形没有半分停滞，再度悍然向前。

　　“让我看清楚，你究竟只是毁灭魔王的棋子，还是毁灭力量的驾驭者！三十六式天崩拳第三十二式，虚空震！”

　　“轰隆隆！”

　　元气浩荡。

　　南圣尊这一拳打出，整个领域似乎在一个呼吸间疯狂扩张，直接嚢阔了整个武神塔，而后再在下一秒急剧收缩，将气流压缩到极致，一张一弛间，天地间的元气剧烈生变，竟是形成一种类似于空间崩塌般的恐怖显现，将王炼的身形完全笼罩在内。

　　这股力量若是覆盖上寻常绝世强者，哪怕是那些绝世榜上有名的存在，十有八九，也能够将他彻底崩成湮粉，哪怕是三四个绝世强者一拥而上，都难逃被这一击秒杀的命运，可没等这股力量将王炼彻底吞噬，处于崩塌范围中央的王炼已经一声长啸，耀眼的剑光生生将四周崩灭的空间完全撕裂，人剑合一的他，携带着毁灭虚空的锋芒，自那片虚空崩塌中悍然杀出，剑气，顿时将南圣尊的视野完全充斥。

　　“天崩拳三十四式，万界陨！”

　　面对这阵夹杂着暴虐毁灭剑气的射杀，南圣尊一声低吼，以常人无法理解的技巧爆发真气，气血弥天，一股恐怖的力量自他身上狂卷而出，刹那间，他的双拳仿佛超出了时间和空间的界限，不知道轰出了多少拳，每一拳，似乎都有令虚空崩塌的力量，每一拳似乎都有粉碎一界的力量。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸和轰鸣疯狂的在武神塔二十层的空间回荡，纵然坚固到几乎不曾被摧毁的武神塔二十层的地板，亦是纷纷震裂，石屑纷飞。

　　剑气和拳劲，在一个呼吸间至少完成了一百次以上的碰撞，诸多碰撞声连成一体形成的音爆席卷而出，扩散至武神塔外，直让武神塔下大厅的那些武者们听得不寒而栗。

　　他们几乎无法想象如此密集恐怖的攻击速度到底要快到何等程度才能够打的出来。

　　“嘭！”

　　伴随着最后一阵震耳欲聋的爆炸声结束，弥漫四射的毁灭剑气中，王炼的身影再度杀来，强大的毁灭之念在他脑海当中不断沸腾着，直让已经完全激发了破天之魂的他只想将眼前所能够看到的一切统统摧毁！

　　“王炼！”

　　好不容易打出万界陨的南圣尊尚来不及回气，看着自毁灭剑气中刺杀而出的剑光，不得不发出一声爆吼。

　　但……

　　没有任何用处！

　　应龙剑凌厉至极的剑光携带着将虚空撕裂的锋芒，以摧枯拉朽之势，刺入南圣尊身前，南圣尊大吼着，右手狠狠抓向应龙剑，千钧一发间将应龙剑狠狠抓在手上。

　　“嘭！”

　　只是，抓住应龙剑的他脸上尚来不及露出半分喜色，暴虐至极的毁灭真气已然在他手心爆发开来，他就仿佛以凡人的血肉之躯去抓一个颗轰击而出的炮弹，瞬间炸裂的力量，让他手中拳套崩裂，手掌血肉模糊，溃散而出的剑气更是疯狂的射向四面八方，在首当其冲的南圣尊身上留下了超过十道伤痕。

　　“死！”

　　“嗡嗡！”

　　剑光震荡。

　　自南圣尊手心挣扎而出的应龙剑根本没有半分停滞，伴随着王炼一声大吼，携带着雷霆一击的杀气狠狠的刺入南圣尊心脏要害，剑身洞穿，带着殷红的鲜血自其背后透出……

　　“王炼，难道你真要沦为毁灭的奴隶！”

　　剧烈的痛苦让南圣尊爆发出愤怒的咆哮，浑身上下的气血第一时间完全激发，形成震耳欲聋的气血冲击，让一剑刺出，就要将蕴含在剑身当中的毁灭之力完全激发的王炼狠狠一震。

　　“嘭！”

　　趁此机会南圣尊身形暴退，身体自王炼的应龙剑中脱身而走，同时右脚狠狠踹出，巨大的力量轰上王炼那微微失神的身躯，骨骼碎裂的声音清晰在虚空中回响，连带着他整个人如同炮弹一般，往后飞出。

　　“毁灭……”

　　被踹飞出去的王炼并未第一时间起身，口中不断喃喃念叨着毁灭二字，望着那浑身鲜血，并且被一剑洞穿心脏要害的南圣尊一时间都移不开眼睛。

　　心脏！

　　对于绝世强者而言，都称得上致命要害。

　　只有极少数达到入微圆满，或者超凡入圣境的巅峰存在，才能够在心脏被刺穿后能够保证不死。

　　也就是说，如果南圣尊刚才不是一位超凡入圣境强者，刚才那一剑，他已然身死。

　　杀死南圣尊！？

　　这个念头在脑海中闪过，仿佛一道闪电，顿时炸亮，令他那被毁灭之力充斥的精神世界变得清明。

　　南圣尊同样是魔界的毁灭者，他如何能够杀死南圣尊！？

　　沸腾的毁灭之力在这个念头的趋势下，渐渐发生了变化，尽管他脑海中仍然被毁灭之力所充斥着，恨不得将眼前所有的一切统统摧毁，尽情的享受一切毁灭时的快感，但……

　　毁灭的目标，已然不包括南圣尊！

　　似乎有一个念头在告诉他，留着南圣尊，对他摧毁魔界，斩杀魔皇有着更大的帮助。

　　这种变化，让思维维持着清明的王炼顿时找到了方向。

　　毁灭本意不变！

　　但……

　　留着人间界作为根基，能够更迅速，更彻底的摧毁魔界。

　　人间界才是根基，一个人的力量再强大仍有限度，若能够以人间界为基础，源源不断的培养出各种顶尖强者，摧毁魔界，斩杀魔皇指日可待，因此……

　　为了毁灭魔界，为了更顺利的将整个魔界当中的所有生命完全摧毁，人间界也得留着。

　　在这种念头的转变下，王炼原本除了不必毁灭南圣尊以外，对人间界的毁灭之念亦是渐渐淡了下来。

　　然后，再以这种念头作为核心……

　　终于！

　　王炼长长的吁出了一口气。

　　破天之魂的力量仍在运转，体内的真气在毁灭之力的侵蚀下仍然在不断沸腾，能爆发出远超先前的水准，但……

　　他脑海当中的毁灭之念，已经不再是没有方向，没有目标的毁灭！

　　仔细的感应了一番自己此刻的心态后，王炼体内的毁灭之念在他的控制下渐渐散去，被激发沸腾的破天之魂，亦是渐渐归于沉寂。

　　如果此时有人留意着他右手手背上那块拇指大小的暗紫色印记就会发现，这块印记的色彩已经变得越发鲜明，但却不复先前那种宛如病毒般的灰暗难看，反而宛如行为艺术般透露出一种神秘的美丽。

　　“南圣尊阁下，可有大碍？”

　　王炼望向南圣尊。

　　“差一点。”

　　南圣尊笑了笑：“如果不是关键时刻我爆发全身气血，并且一声大喝，冲击你的精气神，让你的毁灭之念受到了一丝干扰，只等你刺入我体内那一剑的剑气爆发，我必将变得尸骨无存……超凡入圣境强者肉身得到淬炼，身躯几乎脱离了人类的范畴，可终究属于血肉生命，命中心脏要害没什么，可一旦被你爆发的剑气切割成几十块，仍然没有存活下来的可能。”

　　王炼微微一点头。

　　回想着刚才那一幕，他心中亦是有些心有余悸。

　　差一点！

　　差一点他就将南圣尊杀了。

　　这些年来，死在他手上的气行周天、绝世武者，已经不在少数，可他终究能够用自己是为了人间界，将来会为人间界培养出更多的气行周天强者、绝世强者作为借口，说服心中的愧疚。

　　可一旦一位超凡入圣境强者死在他的剑下……

　　摇了摇头，王炼将脑海中那些不切实际的念头驱逐。

　　“看样子你降服了心中的毁灭之念，恭喜了。”

　　“多谢南圣尊前辈成全。”

　　“现在，拦在你面前的，就只剩下一步了。”

　　“超凡入圣么……”

　　王炼口中喃喃自语。

　　“在和你交手前，我觉得，唯有让南道派的人觉得我败在你手上，乃至于受制于你，才会让他们彻底清醒，但是现在，我有了更好的主意。”

　　“嗯！？”

　　“如果我没有看错，你离踏入超凡入圣境已经只差一个契机了。”

　　“我明白，不过，这个契机，不是那么容易捕捉得到。”

　　“呵呵，那可未必，作为真正的天才，想要真正的将他们的潜力逼迫出来，唯有一个办法！”

　　“什么办法！？”

　　“压迫！将你的潜力压迫到极限！”

　　“压迫潜力？”

　　王炼心中一动，片刻，却又摇了摇头：“我现在的实力，即便对上超凡入圣境强者，或许不敌，但保住性命却并非难事，因此……”

　　王炼的话没有说完，一个有些熟悉的声音顿时自武神塔外的虚空传来：“对上一个超凡入圣者保住性命，压榨不出你的潜力极限，那么，两位超凡入圣者同时出手呢！？”


第三百零八章 晋升

　　“对上一个超凡入圣者保住性命，压榨不出你的潜力极限，那么，两位超凡入圣者同时出手呢！？”

　　随着这个声音传来，王炼的目光疾转，瞬间落到了一道自武神塔窗口飘然而至的身影上。

　　离御风。

　　洪门门主离御风。

　　四大超凡入圣境强者中真正的第一人。

　　看到离御风，王炼心中微微一怔，紧接着，却又觉得理所当然。

　　南圣尊，难道真的愿意用自己的生命为代价试探自己究竟是不是毁灭魔王的棋子？

　　哪怕他愿意这么做，和他有交情的其他几位超凡入圣境强者也绝对不允许他以身犯险，至少，洪门门主离御风就绝对不会。

　　武神塔的钥匙就是王朝阳从离御风手上所得，以离御风的聪明才智以及谨慎心态，不可能猜测不到王朝阳的计划，只要再稍微留意一下他的行踪，他们的想法、念头，可谓已经完全掌握在离御风手上，为了给自己心中的猜测做一个试验，他索性不妨来个将计就计……

　　“你什么时候到的？”

　　“有一会儿了。”

　　王炼看着这位洪门门主：“刚才南圣尊前辈究竟有多危险，你不会不知道，你就不怕我刺入他体内的一剑控制不住毁灭真气，真正将他杀死。”

　　“刚才那一剑确实十分凶险，亦是足以给南圣尊前辈带来致命性的创伤，但……王掌门不要忘了，我洪门神功最擅长的是什么。”

　　“最擅长的……”

　　疗伤！

　　洪门神功，有起死回生之能！

　　十六年前发生在江流市的天命祭之战，为了击退入侵的魔界生物，洪门门主离御风自水月平原等地召唤而来的诸多少数种族援军，可谓损失惨重，就是因为在关键时刻，洪门门主突破至超凡入圣境，领悟洪门神功的真谛，竟是将不少已然战死的武者，生生的自死神手中救了回来，令其起死回生……

　　“起死回生术！”

　　听得离御风所言，王炼仿佛想到了什么，眼中精光一闪，对于揭穿白无恨的真正面目，心中已然有了新的计较。

　　不过他此刻却尚未有其他表露，只是淡笑一声：“看样子，到了此时此刻，我终于得到了离门主的信任了。”

　　“抱歉，王掌门，只是发生在你身上的一切都太过巧合了，而且，你用了短短三年时间，从真气阶修炼到了现在绝世三重巅峰，完成了无数顶尖大派强者一辈子都走不完的修行路，种种经历实在太过离奇，再加上又和黑龙教扯上了关系，由不得我不小心谨慎。”

　　“若真说到修行速度，天下间谁能够和离门主你相提并论？我好歹也是三年来时间才修炼到绝世三重巅峰，但是离门主你，你从真气阶修炼到超凡入圣境花了可是只有一年时间。”

　　离御风对王炼的说法颇为认可，但是却一脸严肃的解释道：“因此，在我的修行路上，同样布满了忐忑，挣扎，无论是水德尊等四大灵兽的数百年精气，还是后来八部奇才的悉心传授，在事先前都给予了我无数考验，正是因为通过了诸多考验，再加上诸位前辈的抬爱，才会有我离御风今日，而由于我身上肩负了无数人寄予的希望，所以我无论做什么事，都得小心谨慎，三思后行，以免辜负诸位对我的委以重任。”

　　王炼点了点头：“你有你的责任，我也有我的责任，而且，目前在我看来，我们的责任是相同的，我们甚至可以联合起来，共同朝着这个方向去努力。”

　　“当然，这是我今天来到这里的原因。”

　　离御风道：“王掌门，至少到目前为止，我所看到的，以及根据所作出尝试得出来的结果验证的东西判断，你所说的事，并非没有任何发生的可能，因此，在你所说的那一天，云历1022年11月11日到来前，我们力所能及的情况下对你的所作所为，不会加以阻止……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“哪怕某些事看上去我们无法理解……至少，我们会选择保持沉默。”

　　王炼皱了皱眉头：“实际上以你们两人在江湖上的声望若是能够联合起来共同发声，不止能够阻止即将爆发的风云战争，更是能让整个人间界彻底团结起来。”

　　离御风和南圣尊对视了一眼，摇了摇头：“首先，我们尚不能真正确定你所说的是真是假，另外，以目前江湖上的局面，哪怕我们二人乃是超凡入圣之境，却仍无法左右所有门派的思维想法……我们唯一能够做的，就是呼吁众人，暂缓风云战争的爆发时间，尽可能的将这个时间段推迟到1022年11月11日之后！”

　　“身为江湖人，你也应该明白，很多时候我们亦是同样身不由己。”

　　南圣尊唏嘘道。

　　王炼顿时沉默了下来。

　　不得不说，南圣尊的话很有道理。

　　“好了，此番我前来的第二目的，便是为了受南圣尊所邀，以领域之力，逼迫你自身潜力，看是否能助你一鼓作气，问鼎超凡入圣。”

　　“超凡入圣境不是那么容易突破，王炼的底子虽然差不多了，就少一个契机，但想要成就超凡入圣境仍需得极大压力，极大毅力，本来我并没有这个想法，只是，当我仔细了解过你的人生经历后才发现，你的人生，堪称传奇，许多常人看来根本不可能发生的奇迹，在你身上却是屡见不鲜，既然这几年里，奇迹一个个发生着，那么，我想也不会再少这一个。”

　　“我也相信，奇迹会再度在我身上发生。”

　　王炼道。

　　南圣尊、离御风二人对视一眼，最终离御风道：“那就开始吧，白无恨的身份我无法确认，而我的立场同样让我无法以激烈的手段去确认，这些事都得交给你，甚至就连强行阻止风云战争，让人间界尽可能的在这两年里减少内战之事，也得依靠你，我们唯一所能够做的，只有在此刻，助你一臂之力。”

　　“能入超凡入圣境，足够了，其他的事，全部交给我吧。”

　　王炼道。

　　“那么……小心了！”

　　离御风话一说完，领域之力豁然爆发，席卷，刹那间，王炼直感觉身体周围的元气仿佛被全部抽离，宛如一条鱼儿被抛上了水岸，哪怕呼吸都觉得极为艰难。

　　“这是离门主的领域，接下来，是我的领域！天罡霸烈！”

　　“轰隆隆！”

　　南圣尊的声音随着王炼几乎窒息之际紧跟着响起，顿时，呼吸困难，心脏几乎要停止跳动的王炼猛然感觉自己背上仿佛被投下了一座巍峨大山，恐怖的压迫力量沿着他的毛孔，无处不入的渗透至他身躯的每一个角落，压迫着他的皮肤、血肉、筋脉、骨骼，让他浑身上下发出阵阵不堪重负的呻吟。

　　“剑势和超凡入圣，有着截然不同的区别，剑势，实际上就是将自身的精气神凝于一点，形成自己独一无二的道，再用自己领悟出来的道，替代天地大道，行天道之力，以煌煌人威引煌煌天威，震慑一切屑小，故能无往不利，所向睥睨！但自己的道，相较于真正的天地大道来，终究逊色了一分，就好像百兽之王的猛虎幼兽，即便它有着再好的先天天赋，在它尚未完全成长起来前，都无法和一头征战丛林的成年灰狼比肩！因此，哪怕超凡入圣境只是以自身的精气神引动天地元气，天地大道共鸣，可带来的增益，仍然远非绝世武者的剑势所能比肩……因此，想要超凡入圣，你首先需要做的，就是放下自己的剑势，就好像百兽之王的幼兽，放弃自己兽王的骄傲，融入这片森林，摄取这片森林的营养，让自身慢慢成长……”

　　离御风的声音在王炼的耳边回荡着，竭尽全力抵挡着离御风、南圣尊两大领域压迫的王炼顿时运转起流光感应术，思维……

　　迅速提升！

　　六倍、七倍、八倍、九倍……

　　当思维速度再度攀升至十倍后，那片截然不同的世界，再度出现在王炼的眼前。

　　这一刻，他能够清晰的感觉到，自身那熔炼了天地磁场的生命磁场，就仿佛浩荡天地中的钉子户，死死的钉在浩荡元气的海洋当中，顽抗到底。

　　剑势！

　　以生命磁场融入天地磁场！

　　领域！

　　以生命磁场引动天地磁场！

　　两者间在理论层面上确实不可同言而论。

　　可生命磁场所能够容纳的天地磁场之力有限，而以生命磁场引动的天地磁场则是无限。

　　念一至此，王炼脑海当中已然凝练而出的剑势，在这一刻轰然崩塌！

　　几乎在剑势崩塌的刹那，他那片生命磁场已然腾空而起，直接插入南圣尊和离御风的领域压迫当中，生生的自他们的压迫当中，牵引出了一丝天地之力，生命磁场和天地磁场，顿时发生了一种完全不同于相互凝练时的共鸣效果……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆惊世！

　　在王炼的生命磁场和天地磁场产生共鸣间，天地元气顿时被他个人的生命力场扰乱，风云激荡下，一片浩荡的黑色云层顿时自几十公里外，开始弥漫……


第三百零九章 入圣

　　天地间的元气突变，武神塔大厅当中的诸多江湖武者第一时间心有察觉。

　　感受着那片突然出现并且浩荡数十公里的元气洪流，上至南道派副掌门雄天罡、元老袁烈焰，下至那些只有气行周天境的普通执事、总管，在看着虚空中生出的异变后，无一例外，一脸惊容。

　　“这是……”

　　“有人要凝练出领域的征兆啊，这是在晋升超凡入圣！”

　　王朝阳、王忠、唐辉、彭怀玉等了解武神塔二十层内情的人，一个个则是忍不住露出了狂喜之色。

　　“难道说……是三少爷！？”

　　“三少爷！绝对是三少爷！三少爷的修为已经达到绝世三重巅峰，离超凡入圣境只有一步之差，再加上他的天人合一早已大乘，更是超过诸位超凡入圣境强者，先他们一步领悟到剑势境界，离凝练领域可以说只剩下一步之遥，此番在和拳神南圣尊的交锋下心有所感，碰触凝练领域的契机，成就超凡入圣，完全大有可能！”

　　“哈哈哈，好，好，想不到在这关键时刻，三少爷居然突破了，三少爷练就剑势，一旦他能够突破至超凡入圣境，天下间除了洪门门主离御风外，还有谁是他的对手？我们这一脉必将趁此机会，彻底崛起，威临天下！”

　　惊呼声自王家一方众人传出，在南道派众人脸色难看的注视下，武神塔巅的风云激荡越发猛烈，仿佛有什么绝世神物，即将破土而出。

　　待得这股风云激荡持续了小半天时候，一股浩荡的威压猛然席卷方圆五六百米，犹如煌煌天威，席卷而下，在这股威压当中，天地元气仿佛彻底失控，不断的碰撞、交汇，纵然武神塔这等内部空间，亦是狂风席卷，元气絮乱，至于武神塔内的修行者，无论绝世强者还是气行周天强者，尽是全部感觉到自己失去了对天地元气的掌控。

　　这五六百米范围内的元气就宛如脱缰的野马，肆意奔腾，让他们再感受不到半分的心引意动。

　　“这就是领域初成的征兆啊！”

　　王朝阳直感觉浑身血液都在燃烧。

　　哪怕他对王炼的天赋再有信心，也无论如何没有想到，他居然能够在如此短暂的时间里，踏入超凡入圣之境。

　　早知道王炼能有这等天赋，他根本就用不着花费心思，借武神塔的力量来消磨南圣尊的力量，一等王炼超凡入圣，稳固好超凡入圣的力量，使得凡人之躯彻底转变成圣者之体，完全可以光明正大的打上南道派的山门，将南道派上下完全踏平！

　　领悟剑势的超凡入圣者，完全有这个实力！

　　“这种悟性，我自愧不如！”

　　武神塔二十层，离御风由衷赞叹道。

　　“连你这位千年难得一见的第一天才都说悟性上自愧不如他了，我们这些人自然更加无法和他比了，若是他真的向善，为了他那所谓的目标坚持下去，人间界，最终会被他拯救，永远的脱离苦难也不一定呢。”

　　“永远的脱离灾难？彻底解决魔界问题么？”

　　离御风看着将自身领域已经凝练起来，并且隐隐对抗着他们二人领域的王炼，眼中带着一丝期望：“说不定，真有可能！”

　　“哈哈，能够和你以及王炼生活在同一时代，甚至有希望能够亲眼目睹人间界解决魔界之灾的历史时刻，这是我们的荣幸！”

　　南圣尊说着，缓缓的收回了自己的领域之力。

　　离御风见得王炼都已经开始集中精神淬炼自己的领域了，亦是将领域收回：“王炼有着修炼剑势的底子在，淬炼领域比之寻常人来容易的多。”

　　“不错，剑势，那可是比领域更难修成的存在，至少，除了龙族和天族那些天赋凛异，能够将自身先天优势转化为类似于剑势的神通者以外……百年来不见一人。”

　　南圣尊说着，望向王炼。

　　这，也是他们对王炼寄予厚望的原因。

　　哪怕离御风，对他充满戒备，几番试探，也是因为他天赋太过惊人的缘故。

　　试想如果只是普通的绝世强者，哪怕聂九霄、真武、玄惊那等人物，又如何能够让他离御风如此慎重，如此操心？

　　“等着吧，常人凝练出领域需要两三天，他用不了这么长时间，这段时间，我们就当替他护法吧，否则，等他真正放开手脚，和诸多江湖势力产生冲突后，我们就不好给予他太多帮助了。”

　　南圣尊道。

　　离御风点了点头。

　　南道派有南道派的顾虑，他们虽是天下第一大派，但弟子数量同样最多，和诸多江湖势力千丝万缕，如果他们南道派选择光明正大的帮助王炼，绝对会众叛亲离。

　　而离御风……

　　他有自己的原则。

　　他是靠着诸多少数种族的灵兽、圣兽给予的生命精气，再加上八部奇才以牺牲生命为代价将毕生修为传授于他，才得以踏出超凡入圣境这一步，他欠整个江湖良多，故而，他亦不好插手江湖中的纷争。

　　在这种情况下，他们真正能够实质性给予王炼的帮助必然多不到哪去，充其量只能保证对于他接下来某些激烈的行为，保持沉默罢了。

　　一天时间很快过去。

　　随着外界完成了一个日落日升的循环，淬炼着领域的王炼缓缓的停止了修行，重新睁开眼来。

　　“感觉如何？”

　　“感觉……”

　　王炼仔细的感应了一下领域的种种玄奇，一种妙不可言涌上心头：“很好，我就觉得，我仿佛已经变成了一个直径八百米的庞然大物，这方圆八百米范围，就相当于是我的手足，我肉身的延伸……”

　　“八百米，十分不错了，我当年刚刚突破时才六百米！”

　　“这不是感觉，而是事实！因为，那就是你的领域，而你的领域就等同于你意识、你身躯的延伸，而且，随着你修为的增长，你所能够掌控的能量范围还会进一步扩张，最终达到九百米、一千米，一千一百米，一千两百米，乃至更宽，更广。”

　　南圣尊笑着道。

　　王炼若有所思，他看了一眼离御风，如果他没有记错，当初离御风在细语峡谷中展现出来的领域之力，就是方圆一千米。

　　离御风仿佛猜到了王炼的想法，微笑道：“超凡入圣境强者间的强弱，从一个方面倒是很容易判断，那就是领域，你可以将领域大小当气行周天阶段的真气强弱，唯一不同的是，气行周天阶段除了真气强弱外，剑术、境界，尚可以增幅人战力，从而使小周天境有战胜大周天境，乃至星辰周天境的实力，但超凡入圣境的领域不同，大家修行的基本上都是最顶尖的剑术、拳法，这方面即便占些优势，优势也不会大上很多，充其量也就一两成的实力区别，别说是分出生死了，即便只是胜负，都得看发挥状态，当然，练出了剑势和没练出剑势，是两种概念……剑势，在针对没有练就剑势的强者时，他们的领域范围，就威力层次上而言，一米抵得上两米。”

　　“一米当两米用，增幅这么多……”

　　王炼看了一眼南圣尊，又看了一眼离御风。

　　如果他刚才没有感应错的话，南圣尊的领域，应该在一千三百米到一千四百米上下，而离御风的领域，则是一千米上下，借助剑势，可以发挥出相当于两千米的战力。

　　至于他自己……

　　以超凡入圣基础上重新修炼出剑势后，八百米领域，大概相当于一千六百米，也就说，他就算不动用毁灭之力，战力上都足以压制全盛时期的南圣尊了。

　　“王炼，你刚才感觉到自己已然变成一个直径八百米的庞然大物，实际上这并非是感觉，而是事实，超凡入圣境强者生命力之所以能够如此顽强，甚至被刺穿心脏都安然无恙，归根结底，就在于他们和领域间的奇妙共生，对于寻常人类而言，身中一剑，立即被重创，可对于一尊直径八百米、一千米的庞然大物来说，被人类的利剑刺中，你觉得能够造成多大的损伤？尽管这种比喻有些夸张，超凡入圣者受到人类身躯的限制，体型也不是真正达到了八百米、一千米，但两者间的道理却是相通的，他们受到的任何攻击，都被领域力量分担，他们的力量，亦是源于自己的领域，他们的体力、精力、真气、恢复力，同样如此……十倍，乃至数十倍，近百倍的强于常人。”

　　离御风说到这，笑了笑：“其实这是一种很难用语言表达的感觉，就好像我们人类，永远无法理解蚂蚁等小动物使用那么渺小的一个身体是什么感觉，超凡入圣境强者对自己身体的感悟，同样也不是寻常人所能理解，除非……自己达到了。”

　　王炼点了点头。

　　他已经感觉到了这种变化，领域，就是自己身体、意识的延伸。

　　而在超凡入圣境强者的领域世界中，普通人的剑术、拳法，没有太大的效果，唯有剑势还能够发挥出应有的威能，因为剑势增加的是领域的凝实度，或者说强度。

　　除此之外，再顶尖的剑术、拳法，对战力的增幅都不明显，即便增加战力，充其量也就相当于由一千米的直径威力提升到一千一百米或一千两百米，这在实际战斗中基本上没有太大作用。

　　就如同两个不通武学身材相等的普通人，一人可以举起一百公斤而另一人可举起一百一十公斤，他们若生死相搏，胜负根本不是由这区区十公斤的力量取决。


第三百一十章 领域

　　“我终于明白，为何剑术、秘法、咒术等物，到了绝世层次，基本上已然是巅峰了，而绝世之上的神功，则是寥寥无几，归根结底在于，超凡入圣境强者，用不上了，没有在这方面倾注太多精力了，创造的少了，自然也很难有什么神级剑术、拳法流传下来……”

　　“真正的顶尖剑术也有，就好像剑仙飞月的一剑飞仙，这门剑术若是练至巅峰，杀伤力惊人，几乎相当于平添三百米领域，不过，这种剑术一则修行困难，二则流传极少，三则需求苛刻，有这种时间，还不如早早淬炼领域，尽可能将领域淬炼上去，领域才是超凡入圣者的根基。”

　　离御风道。

　　一旁的南圣尊看了离御风一眼，苦笑道：“也唯有像你们这种精力充沛的年轻人才能够轻松的说出将主要精力放在领域淬炼上，领域，实际上就是由一个人的精气神所支撑起来的，精气神越强，领域的成长潜力越大，然而，一个人的精气神不是一成不变的，甚至他都会存在一个极限值，一旦到了这个极限值，再要往上淬炼领域，难度将是未曾达到极限值时的数倍，乃至数十倍。”

　　离御风微微点了点头，而后转向王炼：“你在领域初成之际，就能达到八百米，这一数值，可是我突破到超凡入圣境后花费一年时间方才打磨而成……以此推断，你在精气神方面的潜力，更在我之上，将来领域达到一千六、一千八，乃至两千米，都非难事。”

　　“具体如何，看看第二个极限点是在什么时期就能推断出来，达到超凡入圣领域淬炼出来后，会有一个突飞猛进的时期，在这个时期，你的领域能够迅速增长，一般来说，这个数值是两三百米，时间在三个月到一年，就叫第一个极限值，而第二个极限值，则是在你的领域稳定下来后的快速增长期，这个增长期时间不定，所能够增长的领域同样也不确定，我用了二十年时间，增长了四百米。”

　　南圣尊说到这，看了离御风一眼：“而离门主，用了十四年，增长了五百米。”

　　“二十年、十四年……三百米、五百米……”

　　王炼不禁看了离御风一眼。

　　这位洪门门主，远比他想象中强大得多。

　　“这是一个打磨过程，我和离门主还好一些，需知，太玄一，梵天等人，早已经过了第二个极限值了，他们分别是二十九年增长四百米和二十六年增长三百五十米，而在达到这个峰值后，他们接下来的淬炼效率，马上爆跌一大截，十年下来，能增长一百米，都算得上进境神速。”

　　王炼听了，慎重的点了点头。

　　“所以，第一、第二个极限值，基本上就能看出一位超凡入圣境强者的最终潜力了。”

　　南圣尊道。

　　王炼却没有说话，而是转向离御风：“离门主，据说当年江流市的天命祭时期，你曾和魔皇交锋过，若是要对抗魔皇，你觉得，领域之力需得达到何等程度？”

　　“魔皇……当年天命祭时期，魔界通道虽然开启，并且我也感觉到了魔皇那股强大到恐怖的意志，但却并未真正和魔皇交手过，我唯一能够告诉你的是，死在我手上的几尊魔王，没有一尊弱于领域一千五百米的强度。”

　　离御风慎重道。

　　说完，他在王炼身上扫了一眼：“而毁灭系魔王，据说属于魔界中最顶尖的魔王，其战力不会弱于现在的我，你想要将其击败……领域强度至少得到两千米才有把握，也就是说，哪怕你练就了剑势的情况下，你也必须得有一千米的领域，方有可能和最顶尖的魔王对抗！”

　　“如何才能迅速提升领域广度和强度？”

　　“提升领域，需双管齐下，其一，便是提升自身精气神，使得自身精气达到全新巅峰，精气神强了，才能掌握更多的元气之力，使得领域越发辽阔，人就仿佛一根杠杆，杠杆越坚固，撬动的天地元气自然越多，领域自然越宽广，而提升领域强度的法门，除了剑势以外，还可以通过提升自身和领域的契合度以及自身对天地间的掌控方面下手，简单的说，就是天人合一。”

　　“天人合一圆满？”

　　王炼道。

　　离御风点了点头：“入微大成和入微圆满尽管只差了一个小境界，可期间区别，却宛如从量变步入质变，入微大成时虽可精确掌握自身的精气流转，可相较于入微圆满近乎断肢重塑的能耐来，差了何止一筹？简直宛如凡人技艺和仙人神通的差别，天人合一大成和天人合一圆满同样如此……我翻阅过一些典籍，据说将天人合一修至圆满，再辅以领域，领域的效果呈现我们面前的就不再是单纯的元气变化，而是……宛如地上天国！”

　　“地上天国？什么意思？”

　　“可以将领域中的种种变化具现出来！”

　　“很简单！”

　　南圣尊接过了离御风的话：“如果我将体内蕴含的力量以暴虐火焰行事投射到领域当中，再用领域展现出来，那么，领域所过之地，便会变成一片焦土炼狱！若我体内的力量以寒冰为主，再借助天人合一圆满以领域展现出来，领域范围则是一片冰封世界！”

　　王炼仔细一想南圣尊所言，顿时变了脸色。

　　一念间，将方圆上千米范围化作焦土炼狱！？

　　这样一片焦土炼狱，除了能够真气护体的气行周天强者以外，真气境都难以存活，也就是说，对方只需要将自己的领域展开，数分钟后，方圆千米、数千米内所有气行周天以下的生灵，都将彻底灭绝。

　　这种手段……

　　毁城灭池简直犹如探囊取物，即便独面百万大军，将其斩杀殆尽对他们而言也只是时间问题。

　　“天人合一圆满……”

　　王炼自从凝练出剑势后，大部分时间都放在生命磁场和天地磁场的融合上去了，再加上体内毁灭之力蠢蠢欲动，以及江湖上诸事不休，他都没有时间去好好领悟天人合一的玄妙，将天人合一推升至圆满境界，不过现在看来……

　　在重新将剑势修成后，将天人合一修至圆满，反而是他最需要考虑的事。

　　若是他能够将天人合一修至圆满，风帝国、云帝国的威胁，将再不是问题，他甚至可以用一己之力，阻止风云战争的爆发。

　　“能具现出来的领域和寻常领域，强度自然截然不同，人类不像其他种族，一些少数种族诞生的圣境强者，天生就具备领域天赋，就好像龙族，他们会将自己的生命威压融入领域当中，在和你的领域交锋时，压制你个人的生命精气，精气弱了，领域自然跟着弱了，这一点倒是和剑势有些雷同，此外，还有天族，天族精神强大，他们将精神和自己的领域融合，使得领域异变，一念间，可控制领域当中所有精神脆弱之人，至于灵族不用我多说，他们的天赋虽然没有龙族、天族那么显著，可灵族人领悟天人合一、乃至天人合一圆满，远比我们人类要容易的多。”

　　王炼点了点头。

　　“晚一点我会将我修炼领域的心得送到昆仑派，我们所能够给予你的帮助就只有这些了。”

　　南圣尊说着，朝着神武塔下方望了一眼：“我们在这里已经一两天时间没有动静了，未免他们待不住，是该下去了。”

　　“我和你一起下去吧，也能够稍微增加一些说服力。”

　　离御风说着，似乎想到了什么：“你那所谓的血神丹，就不用服用了，王掌门应该明白，对于我们超凡入圣境而言，这种东西，没有什么太大效果。”

　　“这是自然，有我超凡入圣境的修为在已经很能说明一切，相信南道派的诸位在得知我的实力后，也不会太过逼迫南圣尊阁下了。”

　　南圣尊微微点了点头。

　　实际上他先前说的吞服血神丹之事，也只是防止王炼晋升不了超凡入圣境的备用方案罢了，眼下王炼顺利超凡入圣，诸多原本有些为难的难题统统迎刃而解。

　　“王炼，有关于血神丹之事，能不使用，尽量不使用，如果实在是迫不得已时，我会当作没看见，但如果让我得知你借助血神丹之力想要达到阻止魔界之外的野心，纵然你已经到了超凡入圣之境，我亦绝不会轻易善罢甘休！”

　　离御风一脸严肃道。

　　“我明白！”

　　王炼对着离御风慎重点了点头。

　　当下，一行三人直接腾空而起，下了武神塔。

　　绝世三重巅峰天人合一大成之际，就能做到凌空虚度，眼下王炼已练就领域，飞身而下自是轻而易举。

　　随着三人现身，正在大厅当中等待着结果的众人顿时一阵躁动。

　　“下来了，下来了，武神塔二十层的镇守者果然是弈剑圣王炼。”

　　“终于决出胜负了么？到底谁胜了？”

　　“离御风离门主？我们不久前在武神塔上感觉到一股浩荡的元气波动，难道那股元气波动不是弈剑圣王炼突破到超凡入圣境了，而是离门主出手了？”

　　“既然他们都已经下来了，又有离门主作裁判，很快，南道派和黑龙教……和王家之争就会有结果了！”


第三百一十一章 结果

　　“师叔！”

　　“师伯，怎么样了？”

　　“见过离门主！”

　　“王炼，刚才武神塔上有异象显现，似有超凡入圣者诞生，是不是你？”

　　一行三人下来，南道派、王家、唐家、彭家等人一拥而上。

　　这一战不止关系到王家的生死存亡，同样关系到唐家、彭家众人的未来。

　　先前，王朝阳信誓旦旦，说经过武神塔十九层的消耗后，南圣尊必然被重创，只需王炼再度出手，就能将南圣尊一举灭杀，可现在……南圣尊居然安然无恙下来了，似乎连身上伤势经过调理后都没有什么大碍，如此一来，计划等于失败，他们心中自然忐忑不安，如果不是有着王炼踏入超凡入圣境的希望在支撑着他们，他们甚至会坚持不住转身就逃。

　　众人全部一拥而上的围了上去，唯有东方胜雪以及身边几位忠心耿耿的侍卫站在原地。

　　此时此刻，她已然明白自己被王朝阳利用借势了，脸色显得颇为难看，尤其看到王炼和南圣尊、离御风二人并肩而行，自武神塔下来，那种身份地位的落差，让她心中更是生出嫉妒。

　　她可是当今云帝国长公主，有她在的地方，所有人都应该围绕着她旋转才是，可是现在……

　　风头几乎全被王炼抢去，她这位堂堂帝国长公主，居然沦为了一个配角，甚至连配角都不如……

　　“诸位稍安勿躁！”

　　离御风看到众人迅速围了上来，未免生出什么意外，连忙朗声开口。

　　声音透过真气，震荡在众人的脑海中，直让原本有些激动的江湖人士迅速冷静下来。

　　“离门主？看样子离门主是南圣尊前辈邀请来的见证者吧？有离门主见证，这一战的公正性毋庸置疑，只是不知道这一战最终结果如何？”

　　唐家的唐辉有些按捺不住心中的迫切，第一时间开口问道。

　　“我确实是受南圣尊前辈所邀，以防万无一失，毕竟南圣尊前辈也好，王炼掌门也罢，都是我人族柱石，一旦魔界入侵，他们将是抵挡在最前线的栋梁，我自是不希望他们出现任何闪失，至于他们这一战的最终结果……”

　　离御风看了南圣尊一眼，在众人几乎屏住呼吸的注视下，缓缓道：“南圣尊前辈尽管经过武神塔十九层的消耗，体力、真气、精神损耗极大，可超凡入圣境强者的恢复力远胜常人，哪怕王炼掌门修为绝世，并且练就剑势，足以和超凡入圣境强者的领域比肩，一时间仍不曾奈何得了南圣尊前辈，两者开始时拼了个旗鼓相当，并且随着时间推移……南圣尊前辈靠着强大的恢复力、耐力，隐隐占据上风……”

　　离御风的话，雄天罡、袁烈焰等人听了，不止没有惊喜，脸色反而变得难看起来。

　　他知道，离御风这番话必然还有下文。

　　而离御风也没有吊众人胃口的意思，直接道：“只是……王炼掌门终究不愧为天下间最顶尖的天才，二十三岁已至绝世榜第三的耀眼天骄，原本他已是绝世三重巅峰的修为，可在南圣尊前辈这位超凡入圣境强者的压迫下，居然打破了自身极限，碰触到了晋升的契机，一举凝练领域，踏入了超凡入圣之境！他踏入超凡入圣境时引起的天象变化，诸位也看在眼里了，没有半分虚假！”

　　离御风话一说完，南道派的那些高层顿时脸色大变。

　　而王家众人则是忍不住露出了狂喜之色。

　　尤其是王朝阳，更是忍不住的放声大笑：“哈哈哈！好！好！好！不愧为我王朝阳最优秀的儿子，我就知道，你一定能够踏入超凡入圣境，替我们王家一雪前耻，我原以为这一天至少还需要等上十年八年，没想到上天居然如此厚待我们王家，让王炼你在今时今日，已然踏入超凡入圣之境！真是天佑我王家！”

　　“恭喜老爷，贺喜老爷。”

　　王忠在一旁连忙道贺。

　　一旁的彭怀玉、唐辉等人亦是如释重负的松了一口气。

　　卓沉渊、皇甫成二人则是对视了一眼，均是看到了彼此眼中遏止不住的喜色。

　　当年他们和王炼间本是敌对关系，哪怕算不上敌对，也是竞争对手，可由于王炼一路上展现出来的潜力简直让人感到恐怖，晋升超凡入圣踏上巅峰人生有望，使得他们念头纷纷转变，最终先后投入王炼座下，甘愿成为他的下属，以期能够飞黄腾达。

　　没想到，这一天来的居然如此之快！

　　二十三岁！

　　二十三岁的超凡入圣者，而且，他还练就了剑势……

　　在洪门门主离御风行事颇受钳制的情况下，王炼必然会成为武林之王，到时候，他们这些最先投靠于王炼的下属，身份地位也必然水涨船高。

　　相较于王家以及王炼带来的人欣喜不已，南道派和藏剑山庄的人则是一脸沮丧。

　　尤其是藏剑山庄的人，几乎要彻底绝望了。

　　连南圣尊都奈何不了王炼，不止没有将他奈何，反而在和他的激烈交锋中，一举打破桎皓，踏入超凡入圣之境！

　　眼下万剑盟中有了一位超凡入圣者，将来还有希望吗？

　　“输了？南圣尊……你输了？”

　　南道派一方，一位有着绝世修为的老者颤颤巍巍的上前，指着南圣尊，语气中充满着难以置信。

　　南圣尊看着这位老者，微微叹息：“二伯，我输了，王掌门乃千年不出的绝世天才，纵然他未曾突破到超凡入圣境前，我亦只能勉强占得一丝上风，这还是因为王掌门没有全力以赴催动秘术的缘故，而随着他踏上超凡入圣境，我已然完全不是他的对手了，一位凝练出了剑势和不曾凝练出剑势的超凡入圣者，是两种概念。”

　　“输！？你怎么可能输了！？他有秘术，你不是也有吗？而且，他眼下才刚刚突破到超凡入圣境，你不会抓住机会，趁着他领域初成，剑势不稳，永绝后患吗？否则一旦他成长起来，我们南道派将永无宁日！”

　　老者声音颤抖的说着，对着南圣尊厉声叱喝。

　　“是啊，师弟，领域和剑势难以兼容，一般而言只有先成领域，再成剑势，即便偶尔有那么一两位超凡入圣境前先成剑势者，在凝练领域前也需得将剑势散去，眼下他领域初成，剑势未生，正是他最为虚弱的时候，只要你能催动我南道派禁忌秘术，他绝对无法抵挡，想要将其斩杀，此刻就是最好的机会！”

　　南道派副掌门雄天罡上前道。

　　“对，南圣尊师兄，为了我们南道派，你必须下手，至于先前的所谓约定，根本无需理会，我就不信，即便我们南道派真的想要割地为王，在风云战争即将爆发的关键时期，他云帝国能够抽出力量来对付我们南道派！”

　　南圣尊看着一位位义愤填膺的南道派中人，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　离御风有离御风的顾虑，他南圣尊也有自己的悲哀。

　　整个南道派的人因为他这位天下第一人的名头变得鼠目寸光，只以为自己天下无敌，可以统一江湖，不将任何人放在眼里，一有威胁，就要尽快铲除，免得威胁到南道派的地位，可实际上……

　　天下，永远不可能只是一个人的天下。

　　“离门主绝不会允许这种事发生。”

　　南圣尊摇了摇头：“并且，我也不会允许这种事发生，你们根本就不知道一位超凡入圣境强者对整个人间界而言意味着什么！”

　　“南圣尊师弟，你别忘了，你代表的可是我们整个南道派！寄托着我们南道派的希望，难道你忍心看到王炼成长起来后，令我们整个南道派陷入万丈深渊吗？”

　　雄天罡厉声喝道。

　　南圣尊看了王炼一眼：“我已和王掌门商议妥当，一切以大局为重，魔界虎视眈眈，随时都可能降临，到时候整个人间界都将生灵涂炭，我们南道派也好，王家一脉也罢，全部代表着人间界力量的巅峰，如果这个时候全力开战，折损的只会是我们人间界的力量，一旦魔界在我们人间界打得两败俱伤时突然入侵，整个人间界都会陷入万劫不复的浩劫中！”

　　听到南圣尊的话，雄天罡、袁烈焰等人仿佛看怪物一般的看着南圣尊。

　　“南圣尊师兄，你不会真的以为王炼传出来的那个谣言是真的吧？他之所以这么说，实际上只是为了他统一江湖的野心找借口罢了！”

　　“不错，南圣尊师弟，若你不能够趁着现在王炼尚未达到修为巅峰时将他击败乃至于斩杀，等他完全成长起来后，就是我们南道派的灭顶之灾！”

　　看到南道派的人不断逼迫南圣尊，离御风上前一步道：“放心，王掌门已经向我许诺，在魔界降临的时限到来前，只要南道派不阻挠王掌门的计划，他绝对不会伤害半个南道派的弟子，这一点我可以作证！一旦王掌门不顾诺言，我将站在南道派的立场上，和南圣尊一道出手，制衡王炼掌门！”

　　王炼亦是微微点头：“离门主说的不错，南道派的人维持现状即可，只要你们不破坏我的计划，我保证不会伤害南道派任何一人！”

　　说完，他更是看了王朝阳一眼，语气当中带着不容置疑的严厉：“我亦是会收束王家中人，任何人若没有任何缘由挑衅、伤害南道派弟子，我必严惩不贷！”


第三百一十二章 仁慈

　　王炼的话，让王朝阳脸色微微一变。

　　不过联想到王炼此刻刚刚突破到超凡入圣之境，且南道派的南圣尊、雄天罡、袁烈焰等人都在此地，他暂时未曾表露出什么，只等王炼将超凡入圣境稳固下来重新修成剑势后再从长计议。

　　“糊涂！你糊涂啊！”

　　南圣尊的二伯看了一眼显然不愿动手的南圣尊，又看了一眼站在两人中间，不会让二人撕破脸面的离御风，顿时愤恨的跺了跺脚：“南圣尊，你马上回去，我倒要看看，你要如何对那些死在黑龙教手上的父母长辈交代！”

　　南圣尊看着二伯南玄门，亦是叹了一口气。

　　他虽是超凡入圣境强者，可辈分在南道派并不算高，南道派中有不少养气有成，抱气成丹的长者，其中不乏他爷爷奶奶辈的存在，正是因为这些长辈的存在，他先前空为名义上的天下第一强者，可很多时候却只能身不由己，再加上他自幼便是孝顺之人，又无法不顾一切抛父弃母，以至于在了解了事情的前因后果后，仍得出面和王炼战上一场，堵住这些长辈们的悠悠之口。

　　“南道派的诸位长辈，眼下魔界的祸患未除，人间界正是风雨飘摇之际，实在不宜再爆发什么大战了，即便先前诸位商议的风云战争，此刻亦是极为不妥，我会号召其他门派的掌门，重议风云战争事宜，同时也请南道派的诸位能够以人间界的大局为重，暂时的放下和王家、昆仑间的恩怨。”

　　离御风对着南玄门拱了拱手道。

　　“嘿，离门主，你乃是洪门中人，还是先管好你们洪门内部事务吧，我们南道派未来的发展方针还用不着离门主来指手画脚，至于风云战争，当初制订风云战争方案时，离门主你可也是默许了的，眼下见得洪门弟子不争气，好几年下来没诞生一个高手，门派没有什么竞争力了，就想着阻止风云战争？这种做法，未免太过儿戏了，哪怕你离御风乃超凡入圣境强者，并且外界有人称你才是真正的天下第一人，也不能如此愚弄我们。”

　　“玄门前辈，我……”

　　“离门主先前口口声声提及魔界祸患，该不会信了自王炼口中传出来的那个荒诞不堪的谣言了吧？要知道，当初观测魔界通道开启时日的，不止有诸多势力的顶尖观星师，还包括曾多番指点你修行的百草居士，你是宁可相信一个靠着黑龙教发家的黄口小儿，也不愿意相信在你身上倾注了大量心血的授业恩师？这个消息若让百草居士得知了，不知会何等惋惜。”

　　雄天罡冷笑一声。

　　离御风摇了摇头：“目前来自天族的一位小姑娘已经得出了一些猜测，魔界通道的开启日期可能不是三十六年后，而在十年，甚至五年之内！这个数字和王掌门传出来的1022年11月11日颇为契合，如果王掌门说的是真的，魔界通道开启已经只剩下两年多时间，若在这个时候爆发风云战争，等到战争结束，人间界必将处于最虚弱的时期，一旦魔界通道开启，人间界根本没有足够的力量能够抵挡，到时候，整个人间界必将生灵涂炭。”

　　“猜测？你也说了，只是猜测，可有何证据？”

　　“据我所知，那个叫慕容铃的天族人，和王炼颇为熟识，谁知道这到底是不是他们自导自演的一曲戏码。”

　　南道派的人冷嘲热讽。

　　离御风皱了皱眉头，严肃的扫了众人一眼：“演戏？慕容铃姑娘乃是天族现任族长慕容长风的妹妹，你以为，以她的身份会陪同王炼来演这么一出戏来？”

　　“有何不可？王炼乃是万剑盟盟主，江湖上势力最强的武者之一，年纪轻轻位列绝世榜前三甲……而现在，更是踏入超凡入圣之境，再加上尚未婚娶，如此优异，天族女子看上他也并非没有可能，甚至他的身份比之慕容铃来也是门当户对，甚至，超凡入圣者配上天族族长慕容长风，也不逊色多少……”

　　袁烈焰上前一步，冷笑说着，随着他顺着这个思路，更是想到了另一层关系：“据说最近十几年里，由于天下四杰纷纷殒厄，人间界空前空虚，天族上下亦是蠢蠢欲动，想要重归人间，成为人间界霸主，这王炼说不定就是他们天族推出来的一颗棋子！”

　　“袁师兄，不可胡言乱语！没有任何凭证的事，你岂可对王掌门随意诬陷！？”

　　南圣尊厉喝一声。

　　“没有任何凭证？离门主所说的那个慕容铃丫头，她的推测又有何凭证？大家都是推测而已，推测一番，又不犯法，有何不可？”

　　袁烈焰重重的哼了一声。

　　南圣尊皱起眉头，离御风同样如此。

　　只有王炼……

　　这些年里，他已经看清楚了诸多江湖人的真正面目，所有人，为了自己的利益，根本完全不顾全大局，如果不是尚存一丝理智，知道勾结魔界后患无穷，一个不慎会导致人间界毁灭，恐怕他们都会毫不犹豫的选择自魔皇那里获取力量。

　　“刚才武神塔上，我和王掌门间已经分出胜负，我不敌王掌门，略逊其半筹，今后我不再插手南道派和王家的恩怨，因此，还请诸位长辈束缚自己的家人、弟子！一旦他们主动挑衅王家一脉或昆仑一脉弟子，生死自负！”

　　南圣尊看着袁烈焰，狠心道。

　　“哈哈哈，生死自负！好一句生死自负！南圣尊，我的好侄儿，难道就连我这位二伯被王家人的杀死在你面前，你都无动于衷吗！？”

　　听到南圣尊的话，南玄门猛然发出一阵大笑，大步上前。

　　“王掌门向我保证过，只要你们不主动挑衅王家一脉和昆仑派的弟子，他亦不会伤害南道派弟子分毫！”

　　“保证！？他的话你听，我们这些长辈的话，你就不听了？而且，除非我们南道派的弟子永远不离开南道派范围，不然的话必然和当今天下如日中天的昆仑派发生冲突，到时候，我们若是生死一线，你救不救我们！？”

　　南玄门死死的瞪大眼睛，盯着南圣尊，厉声喝道。

　　王炼看了一眼南圣尊，又看了一眼南玄门，最终摇了摇头：“南圣尊，你的这些长辈，显然将你吃的死死的！他们对你太了解了，你若再和他们理论下去，最终和我决一死战是你唯一的命运！”

　　“决一死战……”

　　南圣尊的脸上充满苦涩。

　　“决一死战？不！不是决一死战，而是彻底将你们黑龙教打死！”

　　南玄门猛然转过头，充满杀意的目光落到了王炼身上。

　　“打死黑龙教？”

　　王炼冷笑一声：“且不说我到底算不算黑龙教一员，即便我是黑龙教教主，你又如何能够将黑龙教全部覆灭？好，就算我刚刚突破到超凡入圣境，相较于南圣尊来还逊色半筹，并且你们南道派隐藏着极其强大的力量，可以将王家一脉的人斩杀殆尽，但是，我呢？我可以从容离去！我若从容离去，谁能够拦得住我？你？南道派的长老？掌门？还是南圣尊？一群蠢货！”

　　“你……放肆！”

　　南玄门怒喝着，气得脸色发白！

　　他乃南圣尊的二伯，尽管修为不怎么出众，可在南道派中却有着极其崇高的声望，谁敢在他面前这般放肆！？

　　“说你们是蠢货你们还不相信！？用你们的脑子想一想，只要我不死，等我将超凡入圣境彻底巩固，再花点时间将剑势重新凝练出来，到那个时候，你们南道派，将用什么来面对我王炼的怒火！？所有南道派弟子，上至老翁，下至幼儿，必将在我的疯狂报复下鸡犬不留！整个南道派，都将因为你们这群蠢货愚不可及的决定而彻底葬送！到时候九泉之下，你们有何颜面面对你们南道派的列祖列宗！？”

　　听得王炼这番杀气腾腾的话，雄天罡、袁烈焰等人一个个似乎想到了这种后果，顿时脸色发白，唯有南玄门，被他气得一阵哆嗦，伸手指着王炼，话都说不利索了：“你……你敢！？”

　　“我有何不敢！？你们南道派都要对我们王家斩尽杀绝了，我用同样的手段回敬你们有何不可？难道只准你们杀人我们就该引颈受戮？你们当真以为自己可一言决人生死，用脑子好好想想我们是否会束手就擒？一群冥顽不灵的老东西，此时此刻你们难道还认不清眼前的局势？老而不死是为贼！我不和你们南道派计较下去，那是我心怀仁慈，不愿多造杀孽，想要给你们一条生路！如果你真的觉得南道派天下第一，可以不将任何人放在眼里了，来啊，开战！谁怕谁！昆仑派、王家，还有我王炼，和你们南道派不死不休！我们两方势力，不死尽任何一人，任何一个人还活着，战争就绝不停止！哪怕活下的只是一个咿呀学语的稚子小儿！”

　　胆寒了！

　　看着一脸冰冷说出令人彻骨发寒话语的王炼，南道派的其他人顿时胆寒了。

　　这一下，别说雄天罡、袁烈焰等主战派了，就连南圣尊、离御风，以及依仗自己辈分闹得最凶的南玄门都被王炼震住了，诺诺的根本说不出半个字。

　　全场诡异的安静下来。


第三百一十三章 算计

　　看到气氛僵持下来，再这样下去，为了面子，恐怕南道派都得说出几句强硬的话来，离御风连忙上前打圆场：“诸位都是武林中的泰山北斗，所谓冤家宜解不宜结，南道派为天下第一大派，王家和昆仑派也绝非弱者，你们双方一旦开战，最好的结果都是两败俱伤，且不说王掌门能不能够在大战中幸存下来，即便不能幸存，拖得和南圣尊前辈同归于尽也不是难事吧？若是南圣尊前辈陨落，王朝阳前辈绝世三重的修为，亦可拖得南道派好几位绝世强者共赴黄泉，最终的结果是，王家、昆仑派覆灭，而南道派数十位绝世强者，还能活下三分之一就是极限了，到那个时候，冥殿愿意善罢甘休？神武门愿意善罢甘休？”

　　离御风的话，倒是让仍处于愤怒中的南玄门迅速冷静下来。

　　或者说……

　　王炼那番杀气腾腾的恐吓已经让他们认识到了南道派并不是天下无敌。

　　一旦王炼真的和南圣尊拼了个两败俱伤，而南道派灭了王家昆仑后又损失惨重……冥殿和神武门绝对不会放过这个机会。

　　到那个时候……

　　南道派即便不覆灭在王炼手上，都会覆灭在神武门和冥殿手上。

　　这两大势力绝对有这个能力。

　　全场聪明人不少，念一至此，南道派的众人顿时沉默了下来。

　　好一会儿，身为副掌门的雄天罡嘴硬般道了一声：“冥殿现在集中力量对付昆仑派和云森城的麒麟卫，未必有机会对我们南道派下手……不过，考虑到昆仑派和冥殿间的恶劣关系，若我们真的灭了昆仑派，只会让冥殿拍手叫好，因此，我们南道派和昆仑、王家的恩怨，且先押后！”

　　“如此甚好！当以大局为重。”

　　离御风连忙点头，将此时局调定下。

　　“冥殿现在集中力量对付昆仑派和云森城的麒麟卫？”

　　王炼则是从雄天罡的话语中听出了一丝不同寻常：“冥殿要在麒麟卫和铁血军团的大比上对麒麟卫下手？”

　　雄天罡看了王炼一眼，本不想回答，不过考虑到冥殿势力不弱，若能引导王炼和冥殿拼个两败俱伤，他们南道派再趁机寻找机会……

　　当下他直言道：“我们南道派一直在对付冥殿，加之我们南道派的势力遍布云帝国，乃至于风帝国的每一个角落，消息上极为灵通，因此已然能够断定，冥殿确实打算趁着铁血军团和麒麟卫大比之际，重创麒麟卫……”

　　说到这，他似乎想到了什么，看了一眼一旁几乎没有什么存在感的东方胜雪：“这件事情，东方胜雪殿下应该知道，云帝国和冥殿的关系比我们想象中的更为密切，他们之所以大力对付麒麟卫，一方面，则要通过打压云森城削弱王炼你的潜在力量，另一方面，则是受了云帝国朝堂的邀请。”

　　王炼神色顿时沉了下来，他已然联想到了更深层的东西。

　　打压他，绝不是冥殿的主要目标。

　　冥殿真正的目的……是推动风云战争！

　　念一至此，王炼连忙转向离御风：“离门主，你和风帝国的女帝王婉茹有交情，可直接面圣，马上前往风帝国，让风帝国控制军队，万万不可轻易过境，踏入云帝国境内，开启风云战争。”

　　“你怀疑……铁血军团和麒麟卫之战只是一个诱饵？”

　　离御风很快想到了什么。

　　“不错！事不宜迟，你去风帝国，我去云森城，尽快把局势控制住！”

　　“好！”

　　离御风点了点头。

　　武神塔和其他地方不同，武神塔所处之地没有龙脉，而这座岛屿又孤悬于大海，乘坐最快的船只都得花费两三天时间才能够前往大陆，消息传递极不灵便，尽管他们来到武神塔至今才四五天时间，可四五天里，天知道外面的局势已经发生了什么变化。

　　“我们返回云森城！”

　　王炼转向王朝阳沉声道。

　　王朝阳看了一眼南道派众人，他明白现在的王炼还没有将南道派全歼的把握，当下也不矫情，点了点头后，猛一挥手，众人鱼跃而出。

　　“带上东方胜雪！”

　　即将走出武神塔时，王炼仿佛想到了什么，突然道了一声：“她应该知道云帝国朝堂的详细计划！”

　　东方胜雪听到王炼的话，脸色微微一变，紧接着，却是冷笑了起来：“你们不用瞎想了，即便你们现在赶回去，也来不及了，实话告诉你们，右相已经根据云森城的计策做出了完美的反击方案，以覆灭麒麟卫为缘由，调动边军，引风帝国来攻，算算时间，风帝国现在一只军队已经陷入陷阱当中，在冥殿高手倾巢而出的配合下，差不多被全歼了，风帝国对峙的边境线，已然被撕出了一道口子，用不了几天，我云帝国的大军就会长驱直入，彻底杀入水月平原，直捣风帝国首都江流市！”

　　东方胜雪的话，让王炼身形一怔：“冥殿倾巢而出？他们有这个胆子，就不怕……”

　　说到这，他仿佛意识到了什么，声音戛然而止！

　　“怕什么？人间界的超凡入圣境强者？四大超凡入圣境强者中，太玄一和梵天纠缠不休，无暇分心，剩下的南圣尊和离御风，已经全部来到了武神塔，至于原本南道派对冥殿的打击……”

　　东方胜雪看了一眼四周诸多南道派的高手：“整个南道派，有半数高手尽在此地，就连副掌门和南圣尊都来了，你以为，在这种情况下，剩下的南道派高手还敢主动出击对抗冥殿的来势汹汹么？充其量以防守为主罢了，绝不会轻举妄动！”

　　王炼听了，心中顿时微微一沉：“这是你们云帝国朝堂的将计就计之法？”

　　东方胜雪傲然一笑：“不错，右相大人早就预料到了王家的诡计……眼见这些武林世家不堪大用，当下将他们完全舍弃，只要云帝国能够赢得风云战争的胜利，这些武林世家自会乖乖上朝俯首称臣！”

　　“右相……恐怕你们那位右相的最终目标不是为了让云帝国取得风云战争的胜利，而是想方设法消耗人间界的力量！”

　　王炼沉声道。

　　不过东方胜雪却根本不理：“王炼，你那看谁不顺眼就诬陷对方勾结魔界的手段不必用在我们云帝国身上，没有人会轻易上当，你们现在也不要想着离开武神岛了，此刻的武神岛已经变成孤地，不信的话，不妨让人出去看一看……目前，唯一能够出岛的，就只有你们这几位超凡入圣者，不过你们可得考虑好了，一旦没有了你们这些超凡入圣者的压制，南道派和王家的人，说不定马上就会打起来。”

　　“嗯！？”

　　东方胜雪的话让王炼、雄天罡、王朝阳脸色一变。

　　不需要王炼下令，卓沉渊等人第一时间飞奔而起，迅速朝着武神岛港口位置而去，不过片刻已然神色凝重的返回：“掌门，我们的船被凿沉了！”

　　“我们的也是。”

　　“我们王家的船也被人破坏了。”

　　南道派、王家方面亦是纷纷回应。

　　武神岛没有龙脉，唯一的出入方式就是船只，眼下船被破坏……

　　除了那些能够凌空虚度的绝世三重巅峰强者和三位超凡入圣境强者外，其他人，都被困在武神岛了。

　　“武者到了绝世三重巅峰就能凌空虚度，可武神岛离最近的海岸港口，都有一千三百多公里，绝世三重武者根本不用想象，别说是绝世三重武者了，即便可以御空飞行的超凡入圣者，要飞跃一千三百公里的茫茫大海，都得借助一路上的岛屿才行，否则横飞如此距离，必会油尽灯枯！尽管用此方法，最多只能困住超凡入圣者五六日，其他人八九日，但南道派、昆仑派如此多的高手八九日无暇捣乱，我们已经能够顺利的做出很多事了。”

　　东方胜雪似乎觉得大局已定，对于这些话题直言不讳，甚至有种豁出自己生死的味道。

　　“云帝国皇室，竟敢玩弄于我，甚至将你这么一个天才人物留在这里？你就不怕我直接将你杀了？”

　　“如果我们云帝国能够赢得风云战争，天下都将是我们云帝国的天下，你们王家若敢杀我，一族上下，将再没有容身之地，若是我们云帝国失败了……风帝国最终也绝对不会饶过我，生死对我而言又有何区别？”

　　东方胜雪语气冷淡，末了，补充一句：“再说了，如果我不留在这里，你们怎能相信一切皆在自己的掌控之中。”

　　“那位云帝国右相当真一手好计算啊。”

　　离御风叹息了一声，他看了一眼南圣尊和王炼二人：“恐怕云帝国和冥殿当真要有大动作了，我和南圣尊都在武神岛，如果这个时候冥殿有什么举动，没人能够阻止得了他们，就连风帝国也会因为无人能够制衡白帝而陷入危机，唯今之计，只有王炼和南圣尊你们二人尽快回南道派和昆仑派，集中全力打击冥殿的嚣张气焰，而我……则留在武神岛中，以免……”

　　他看了一眼雄天罡和王朝阳一眼，终究只是含蓄的道了一声：“以免冥殿和那位右相赤峰还有什么后手！”

　　“制住他！”

　　王炼对卓沉渊等人下了命令，当下也不浪费时间，转向南圣尊：“我们以最快速度返回大陆！”

　　“好！”

　　南圣尊慎重点了点头，同时转向雄天罡道：“雄掌门，局势危机，这种关键时刻，万万不可再意气用事了！”

　　嘱咐一番，他不敢再做逗留，和王炼二人一道腾空，投入茫茫大海。


第三百一十四章 阻止

　　绝世三重巅峰武者便可凌空虚度。

　　只是由于真气强度有限的缘故，一位绝世三重巅峰强者在不借助任何外力的情况下，能够凌空虚度五十公里就是极限了，再强行坚持下去，只有真气耗尽直接摔死一个下场。

　　哪怕超凡入圣境强者，靠着领域的种种玄妙，迅速的恢复元气，并且御气飞行，可坚持的距离仍然就两三百公里，两三百公里后需得歇息一番，待得真气恢复后方可重新赶路。

　　在这种情况下，王炼虽然速度快了，可由于不可避免的绕一些远路，再加上期间需得打坐恢复真气，以至于当他和南圣尊二人真正的踏上大陆时，已是四天之后了。

　　“我现在马上返回云森城，希望还来得及，南圣尊，你马上前往南道派，如果冥殿的人真的倾巢而出，你便带领南道派的人，直接前往红莲墓地。”

　　“红莲墓地？当年顶尖的灵兽炎煌因魔气侵蚀而自封于红莲墓地中，我们不宜前去打扰他，否则极有可能让他控制不住心中的杀戮，沦为真正的杀戮怪物……”

　　“如果我没有猜错，冥殿的总部就在红莲墓地当中，而炎煌，也已在冥殿众人的侵蚀下彻底化为魔化生物……成为红莲墓地真正的镇守者，负责帮冥殿看门，正是以为炎煌的存在，普通人无法通过那一关，而顶尖强者们又尊敬其当初对抗魔界的功绩，不愿惊扰到他的休息，这才让冥殿有了安身之地。”

　　“冥殿的总部居然在红莲墓地中！？而红莲墓地的炎煌也已经被彻底魔化！？”

　　“到底是不是这样，你亲自过去探查一番就知道了。”

　　南圣尊慎重的点了点头：“待我返回南道派后马上去红莲墓地探查。”

　　“此事八九不离十，你最好带着南道派的人迅速赶过去，以免错失战机，冥殿倾巢而出，此刻正是将冥殿总部覆灭的最佳机会！”

　　南圣尊点了点头，却并未应话。

　　王炼明白，不亲眼看到红莲墓地当中的变化他是不会相信自己所言，心中叹息了一声，他也不好强求，对着南圣尊拱了拱手后，迅速朝着云森城方向而去。

　　武者到了超凡入圣之境，体内的真气强度早已经不能够用绝世强者的目光所能够衡量，尽管因为精气神的缘故，一位超凡入圣境强者体内所能够容纳的真气强度相较于绝世三重巅峰强者来，未必能够浑厚太多，可别忘了，超凡入圣的领域达到几百上千米，这片范围内的元气全部能够被他们轻松利用，也就是说，方圆上千米范围的元气源源不断的补充着他们的消耗，使得他们哪怕一瞬间将体内的真气全部耗尽，仍能在一个呼吸间补充回来。

　　在这种情况下，超凡入圣境强者所能够发挥出来的战力自是强出了绝世三重巅峰武者一筹不止，眼下放在全速奔跑上，亦能发挥出显著性的优势。

　　至少……

　　一位绝世三重巅峰武者全速奔跑，一两个时辰跑出个三四百公里必然累得气喘吁吁，但对于超凡入圣境强者而言……

　　这只是一个简单的热身而已。

　　随着王炼远离海岸，进入云帝国境内，他明显感觉到云帝国境内的气氛变得不同寻常起来。

　　一路上官道上，随地可见三五成群的军士，时不时更有数以百计的军队策马奔腾，一副气氛凝重之象。

　　除了云帝国的军队以外，更有江湖中人结伴而行，佩刀带剑，一旦遇到敌对势力，直接拔刀相向，根本没有任何顾忌。

　　往日的安宁、祥和，突兀变得一去不返，仿佛整个云帝国在短短不到十日内，从和平完成了到混乱的衍变。

　　“果真开始了么。”

　　王炼神色凝重，随着他身形一闪，直接来到了大道一侧缓缓前行的一队江湖人面前。

　　看到王炼出现，这十三人极其警觉的同时拔剑出鞘，大喝着：“什么人！？”

　　不过为首一位小周天武者却仿佛认出了王炼，握剑的右手一个哆嗦，连忙将剑收起来，对着身边的人大喝道：“干什么干什么，马上把武器收起来，这一位，可是万剑盟盟主，绝世榜上排行第三的巅峰存在，弈剑圣王炼王大侠，你们岂可无礼！”

　　说完，他连忙向王炼拱手：“门中晚辈不知王炼大侠当面，多有冒犯，还望王炼大侠恕罪。”

　　王炼挥了挥手：“不知者不罪，我寻你们只想问上一问，风帝国和云帝国可是开战了？”

　　“正是，云帝国通过计策，诱敌深入，全歼了风帝国一只四万人的精锐守军，撕开了风帝国处于风之平原边境的防御圈，并且以这道缺口为中心，开始迅速蔓延……目前似乎已推进风帝国境内上百公里了。”

　　“这种兵荒马乱的时刻，你们不想着待在宗门当中，避免祸乱，为何持刀佩剑，在外行走？”

　　为首的那位小周天武者微微一怔，有些小心翼翼道：“江湖有人传言，风云战争已经正式开启，趁着这个时候风云二国相互开战，无暇分心，朝堂上对江湖的威慑力降到最低，大家有仇报仇有怨报怨，我们长萧门虽是小门小派，但三年前，飞鹰门杀我派十六位弟子，此仇却是不得不报，故而我今日带领门中长老、精锐，赴飞鹰门，让飞鹰门就三年前之事给我们长萧门一个交代。”

　　“长萧门？”

　　王炼心中一动：“礼州境内也有个长萧门，你们可是那个长萧门。”

　　“正是，我们正是和王盟主一般，出身于云森城，正因如此，在下才能第一眼辨认出王盟主真颜。”

　　“你们是从云森城那边来的，云森城现在怎么样了？”

　　“云森城？”

　　这位小周天武者微微一怔，很快意识到王炼想要询问什么了，当下道：“云森城尚好，不久前云森城的麒麟卫和铁血军团在云森城进行了一场军事演武，尽管规模闹得挺大，可最终由我们云森城胜出，不过随着我们云帝国和风帝国开战，云森城境内的其他军队，都被调到前线去了，除了麒麟卫外，云森城境内没有了其他守军，而单单靠着八千麒麟卫，云森城境内却是有些自顾不暇，以至于原本被城主大军镇压的一些势力都有些蠢蠢欲动了。”

　　“麒麟卫胜了？”

　　王炼有些意料之中，却又感觉意料之外，不过仔细一想，很快又意识到了什么，脸色微微一变：“想不到云帝国那位右相居然来了一个声东击西之策，将计就计的让我们以为他即将针对麒麟卫，趁着赵城主的精力、心思都被麒麟卫吸引时，却暗中渗透了云森城境内的其他大军……并且直接以釜底抽薪之法，将这些军队全部调离……把云森城的守卫任务交给麒麟卫……麒麟卫尽管乃天下精锐，可数量终究少了一些，如何顾得过整个云森城，甚至礼州境内？如此一来，除非赵城主愿意彻底舍弃云森城的基业，任凭云森城境内匪祸横生，否则，八千麒麟卫将被彻底陷在云森城境内，动弹不得……”

　　想明白这一点，哪怕作为对手，王炼都不得不说上一声高明。

　　云帝国朝堂这一手，直接将赵九州陷入进退两难之际，既没有和赵九州彻底撕破脸面，又让赵九州动弹不得，如果这个时候他舍弃云森城，加入风云战争，并且投向风帝国，那他的名声必将遗臭万年。

　　“王盟主，不知我们，可否走了？”

　　长萧门的小周天武者有些小心翼翼的问道。

　　王炼收敛心神，看了一眼这位小周天武者：“风云战争尚未开启，你们还是尽快返回长萧门中，免得自误。”

　　“尚未开启？可是……”

　　“好了，我很快就会让万剑盟的人前来维持秩序，云森城境内，以月华剑派为大吧？月华剑派会维护好云森城武林的平静，你们和飞鹰门有什么恩怨，我会让月华剑宗出面处理，若是月华剑派处理不了，我会让昆仑派的长老亲自去飞鹰门跑一趟，现在，你们返回长萧门，不要趁机捣乱。”

　　这位气行周天境武者尽管有些不甘心，只是对于王炼的话却不敢违背，只得应了一声：“是，我这就带人返回长萧门。”

　　王炼点了点头，身形一闪，直接消失无踪。

　　目前风云战争尚只有一个开启的苗头，如果他和南圣尊尽快出手的话，或许还来得及阻止……

　　“掌门，我们真的回去？都走到这里了？”

　　随着王炼离开，一位真气大成的长老上前有些不甘的请示。

　　“不回去还能如何？万剑盟势力何其浩大，云帝国境内除了神拳道外，有哪个势力胆敢和其对抗？哪怕因为冥殿一战万剑盟元气大伤，威望大损，可仍远不是我们一个小小的长萧门所能够招惹的，眼下王盟主亲自发话，我们若不遵从，一旦将其激怒，不需要派遣那些绝世长老，任何一位大周天武者来，就足以将我们长萧门彻底覆灭。”

　　长萧门这位掌门亦是心不甘情不愿，可势比人强，他只得愤愤的一挥手：“回去！那飞鹰门，就让他们再多活一段时间，等到风云战争真正开启了，再教训他们不迟！”

　　“是。”


第三百一十五章 战争

　　云森城！

　　由于风云二国开战，抽调了云森城境内几乎所有的兵力，使得云森城中缺乏了足够的军队力量镇压，各种牛鬼蛇神，纷纷涌现。

　　再加上外界传闻，风云之战已然开启，江湖上诸多势力闻风而动，更是加剧了云森城境内的混乱，王炼一路行来，看到的争斗杀伐不下十起，其中更有二起伤及无辜，气行周天的一流高手在城镇中激烈打斗，剑气余波造就血流成河。

　　面对这种不顾他人生死的气行周天强者，王炼毫不客气，悍然出手，纵然其修为了得，亦被一掌毙命。

　　可惜，这终究只是治标不治本之法，他不过孤身一人，纵然修为入圣，面对这种即将席卷遍布整个天下的搏杀又能阻止几回？

　　一时间，他加快速度，终于在踏上大陆后的第三天早上返回到了云森城中。

　　云森城内外同样笼罩在战争阴云当中，原本安宁祥和的云森城已然不服先前的繁华平静，来来往往的行人脸上写满了惊惶恐惧，许多商铺纷纷歇业关门，一些富商则是因为云森城境内军力减少的缘故，纷纷举家迁移，逃亡云帝国首都，似乎只有首都的巍峨城墙才能够让他们在战争来临之际感到心安。

　　王炼看了一眼，并未多待，直往云森城城主府而去。

　　此时的他已经不再是先前的那个无名小卒，一踏入城主府，马上得到赵九州的接见，第一时间被人领到了赵九州的书房中。

　　看到王炼到来，赵九州迫不及待的开口：“现在局势隐隐有些失控了，尤其是云森城乃至礼州境内的江湖势力，云帝国朝堂将整个礼州的江湖势力全部交给了我处置，尽管明白这是他们用来牵扯麒麟卫力量的一种计策，可我却不能够眼睁睁的看着礼州境内的子民遭受江湖混战的波及而置之不理，这件事，只有你这位万剑盟盟主亲自出面才能解决了。”

　　王炼明白赵九州的意思，当下点了点头：“皇甫锋刃、卓东来这些人可还在？”

　　“他们也被我派遣出去震慑当地江湖势力了，只可惜，他们的影响力不够，我这就去将他们叫来。”

　　“好，麒麟卫和铁血军团一战我听说了，没想到云帝国居然会来这么一手暗渡陈仓之计，目前风云二国间的战争怎么样了？”

　　“云帝国乃是这片天下统治了上千年的霸主，其底蕴之深厚，远超过了风帝国的想象，如果风帝国不是因为有教无类，借助了水月平原、白青山脉一带少数民族的帮助，根本抵挡不住云帝国的攻击，哪怕几十年下来，风帝国的国力相较于先前已经有了显著性的增长，可若要说战胜云帝国，仍不是一件容易的事，更别说眼下云帝国悍然偷袭，占得先机了，目前风帝国已经有一个军团被击退了，战死者达到数万人，更为麻烦的是边境防线被撕裂出了一个缺口，使得风帝国的防御圈出现了问题，再这样下去，风帝国恐怕会在两三个月内就被云帝国完全击败。”

　　“两三个月！？怎么可能这么快！？”

　　王炼脸色一变。

　　他记得，即便在上一世，风云战争都打了两年之久。

　　毕竟国家和国家的战争可不是江湖上两个门派的相互杀伐，投入国家层面的战争，动不动就是几万、几十万，乃至于上百万的军力，上百万军队的相互交战，就算是一位绝世强者过去，一一将这上百万人杀尽，少说也得几十天。

　　“为什么会这么快，这一点恐怕得问你们这些真正的江湖人才行。”

　　赵九州看着王炼，眉头紧锁道：“云帝国的军队虽然强大，但却还没有强大到能轻而易举打得风帝国十几万大军溃败的程度，尤其是驻守在水月平原的风狼军，里面有着狼神族的精锐，同样是天下间赫赫有名的强军，相较于当年尚未强化过的麒麟卫也不逊色多少，这样一只军队，按理说挡住云帝国攻势几个月不是难事，可随着冥殿中人的入局，一切却都发生了改变！”

　　“冥殿！？冥殿的人居然走上了战场！？”

　　王炼神色凝重。

　　“不错，冥殿有一只隐藏的力量，数量不多，只有四百人，可这四百人，无一例外，都是气行周天强者，若单单如此，那也就罢了，四百位气行周天强者陷入十几万大军的包围中，也会被精锐的风狼军杀得干净，关键是这四百人身上穿着一种不知名的铠甲，这种全身铠甲防御极其可怕，寻常刀剑奈何不得他们半分，纵然万箭齐发，亦是发挥不了任何作用，靠着这种坚固至极刀枪不入的铠甲，这四百人在战场上横冲直撞，所向睥睨，生生将风狼军驻守的防线正面撕碎，从而让云帝国的军队趁机长驱直入……”

　　赵九州说到这，一脸沉重道：“战场上，在两只军队力量差距的悬殊程度没有达到数倍时，决定胜负最关键的因素便是士气，你能够想象，四百个刀枪不入的怪物在战场上肆意杀戮时对风帝国的士气将会造成何等打击？”

　　“黑骑士！”

　　听到赵九州说到那种全身铠甲，王炼顿时想到了什么：“我本以为冥殿中那种强度的铠甲数量不会很多，没想到他们居然能够拿出四百副！这种铠甲的防御确实极其可怕，别说是寻常士兵了，就算是绝世强者，一剑若不将他们正面斩中了，都奈何不得他们分毫，甚至就算绝世强者出手，想要将他们杀死，也得用上不止一剑。”

　　“绝世强者？风云二国的绝世强者加起来估计都不会超过二十人，这种存在，哪一个不都是在各自国家中最顶尖的人物，战场上真正的主力，还是经过训练身强体壮的士兵，有真气阶怕是都能够坐上百夫长往上的位置。”

　　赵九州说着，看了王炼一眼：“如果你们不能够遏止冥殿的攻势，不出一个月，风帝国就会大败，到时候局势糜烂，再想要扭转乾坤，需要花费数倍乃至数十倍的代价才行。”

　　“我会想办法解决冥殿。”

　　王炼道。

　　“你也要小心，我虽不是真正的江湖人但却明白冥殿的势力庞大，尤其是冥殿中存在着大量魔化生物之事，那位为首的白帝一旦魔化，都能和离御风交手，因此，你最好将他请来，方能保证万无一失。”

　　“我们被云帝国的右相赤峰设计，目前南道派和我们万剑盟、王家的过半精锐，都困在武神岛，必须有海船才能够将他们接过来，我在踏上大陆时，已经雇航海人去武神岛接他们了，算算时间，等到他们踏上大陆，再调集各自的力量，再有五六日就差不多了。”

　　“航海人？”

　　赵九州脸色微微一变：“你是在哪个港口请的海船？”

　　“是海鸥港。”

　　“不好，我一直奇怪，云帝国的海军明明不怎么强盛，可为何始终有三支舰队航行在海外，不曾介入战争，眼下听你这么一说，我全然明白了，他们想封锁海岸，将你们那些顶尖高手困在武神岛！”

　　“你是说，有战舰在海上游弋？想要封锁住武神岛？”

　　“不错，云帝国的海军向来没什么战斗力，如果能够用三支舰队困住数百位顶尖强者，绝对是划算至极。”

　　赵九州的话让王炼也认识到了问题的严峻性。

　　要知道，武神岛上单单绝世强者就有近三十人，南道派十几个，王家几个，以及他后来带去的藏剑山庄等人，剩下的也无一例外，都是精锐，还包括一个超凡入圣境的离御风，这股力量若是放到大陆上，纵然相较于整个神拳道、万剑盟、混元会、天下盟来，也毫不逊色，就算是强攻冥殿，都并非没有希望。

　　用三支战力普通的舰队将他们困在武神岛上，绝对是划算至极的买卖。

　　这些舰队不敢攻击武神岛，因为武神岛有离御风在，一旦他们攻击武神岛，离御风御空而行，可将这些战舰一一摧毁，可若他们用来封锁海岸，阻止那些海船前去武神岛接应……完全是绰绰有余。

　　想要破除眼前危局，要么，让一位超凡入圣境强者护住那些海船，要么，同样派遣一支强大的舰队去接应他们。

　　而超凡入圣境强者中，太玄一、梵天二人根本联系不上，南圣尊得坐镇南道派，哪怕他……此刻都忙得上气不接下气，那么……

　　“赵城主，请你马上书信一封前往平东舰队，让平东舰队派遣战舰前往武神岛，离御风正在武神岛上，以离御风和他们的交情，平东舰队应该不会拒绝。”

　　“好。”

　　赵九州点了点头：“我马上让人去写。”

　　“我这就前往昆仑派，召集万剑盟，让万剑盟通告天下，风云二国的战争期间，严禁那些小型宗门为了扩张势力无端厮杀，违者万剑盟必追究到底，希望能够稍微遏止一下江湖上尚未完全掀起的杀戮。”

　　“就怕万剑盟管得住你们境内的势力，顾不到其他地方啊！”

　　“我已经和南圣尊商讨妥当，神拳道没有问题，只剩下天下盟和混元会了！等去一趟昆仑后我将亲自前去天下盟和混元会拜访，并且召集他们，共抗冥殿！”


第三百一十六章 分配

　　皇甫锋刃、卓东来，以及藏剑山庄的负责人应冷玄很快到来。

　　看到这三人，王炼也不废话，直接道：“风云战争的爆发出乎我的意料之外，但这并不是我所想要的，眼下两国的战争已经开启，事成定局，无法避免，但江湖上绝不能乱！你们马上派人返回到各自所属势力，绝不能够接着风云战争趁势而起，同时得竭尽全力约束你们的下属势力，任何势力若敢不尊号令的趁机捣乱，杀无赦！”

　　听得王炼这番杀机凛然的话语，皇甫锋刃、卓东来、应冷玄等人心头一凛。

　　“是，我们这就下令！”

　　“去吧！速去速回！此外，派个人去月华剑派传讯，云森城境内若有什么江湖势力捣乱，月华剑派需辅佐麒麟卫直接镇压！”

　　“是。”

　　皇甫锋刃等人应了一声，拱手退去。

　　交代好皇甫锋刃等人的任务，王炼也不浪费时间，就要直接离去。

　　就在此时，一道靓丽的身影突然出现在了院落当中，看到王炼，脸上顿时露出了笑容：“王炼。”

　　“赵师姐？”

　　原本打算离去的王炼看到她，只得停了下来。

　　来者正是云森城城主千金赵雪丹。

　　“你这是……要走了？”

　　赵雪丹似乎看出了王炼的打算，语气中隐隐有些失望。

　　这段时间他们二人一直是聚少离多，甚至还不如昆仑派时见面的时间多，眼下好不容易遇到一起，王炼似乎又要离去，她自是有些不舍。

　　“风云战争已经开启了，天下即将陷入大乱当中，事情比较多……”

　　王炼道。

　　赵雪丹虽然有些话想要和王炼说，只是眼下，王炼似乎颇为急切有事想要去处理，她也是善解人意之人，当即不愿强迫：“那好，你且去忙吧，不过，不要太过劳累了，尽管你现在已经是万剑盟盟主，绝世榜上位列巅峰的存在，但麒麟卫这段时间里在你的秘方下亦是得到了加强，如果真的拉出来，对上任何宗门势力都能有一战之力，八千人组成战阵冲锋，数百气行周天乃至十几位绝世强者都将被他们冲散，因此你若是遇到危险，一定要记得通知我们……”

　　“我明白，目前局势还没有到那一步。”

　　王炼道。

　　麒麟卫目前的主要职责是守卫云森城，尽管云帝国都快要放弃云森城了，可作为城主的赵九州，却做不出弃云森城诸多子民陷入混乱而不顾的事来，这才会让云森城最精锐的麒麟卫困入泥潭，动弹不得，可一旦局势危机，麒麟卫这股庞大的力量，就必须得调动起来，一股组成战阵可以抵挡十几位甚至二十几位绝世强者的力量，很多时候甚至可以扭转一场中型战争的胜负。

　　“一切小心！”

　　赵雪丹道。

　　王炼点了点头，当下不再在云森城逗留，连夜赶路，直往昆仑派而去。

　　现在的他已经不再是先前那位只有绝世修为的绝世榜强者了，已然晋入超凡入圣境的话，只要不彻底陷入冥殿四方天帝联手形成的包围圈中，天下间没有任何人杀得了他，甚至就算是四方天帝联合出手，他或许不敌，也能从容退去。

　　青帝、赤帝、黄帝魔化后，战力不逊色于绝世榜前三甲的易乾坤等人，但终极称不上真正的绝世三重巅峰，别说是和超凡入圣者般御气飞行了，就连凌空虚度都很难做到，因此，他想逃走，冥殿众人根本无法留下。

　　在这种情况下，他孤身一人赶路效率反而更快一些。

　　借助龙脉，在第二天的阳光攀上正中央时，王炼的身形出现在昆仑派外。

　　“掌门！”

　　看到王炼，诸多弟子无论对他是否存在看法，皆是第一时间朝着他拱手行礼。

　　“飞鸽传讯，召所有峰主长老前去主脉见我！”

　　王炼吩咐一声，已经往昆仑主脉孙万星的房间而去。

　　孙万星此时正在处理着昆仑派乃至万剑盟的种种事宜，看到王炼突然进来不禁微微一怔，但还是连忙站起身来对着王炼行礼：“掌门。”

　　王炼点了点头：“万剑盟的其他宗门乱了没有？”

　　孙万星自然知道王炼指的是什么，当下道：“有掌门你先前吩咐的话在，我们万剑盟几大门派以及十一剑宗倒是无恙，只是……和混元会中玄杀门接壤的大漠剑派以及禾武帮接壤的罗浮剑派，目前受到了这两个势力的骚扰，似乎在以此试探我们万剑盟的态度。”

　　“玄杀门，禾武帮……”

　　王炼眼神微微一冷。

　　玄杀门还好一些，只是一个中型门派，尽管有十几位气行周天强者坐镇，但却并没有绝世高手，但禾武帮……

　　已然称得上名门大派了，尤其是十几年前出了药王陆孙这位绝世榜排行前五的顶尖存在，更是让禾武帮的规模大肆发展，哪怕绝世强者数量上只有寥寥数人，可气行周天武者以及帮众规模却极其庞大。

　　禾武帮为了扩大规模和影响力，招收的帮众龙蛇混杂，什么样的人都有，其中不乏一些穷凶极恶的邪魔歪道，也因是如此，禾武帮在江湖上的名声极差，如果不是因为药王陆孙看不过眼负气而走，让禾武帮帮主有所收敛，恐怕禾武帮的规模比之现在仍要大上好几倍。

　　“罗浮剑派乃是我们万剑盟的成员之一，禾武帮尽管规模极大，却也没有招惹我们万剑盟的胆子，怕是神武门在他们背后撑腰，这件事情我会亲自跑神武门一次，让以神武门为首的混元会给我们万剑盟一个交代。”

　　“去混元会？掌门，你一个人去？”

　　孙万星有些忐忑。

　　“一个人，足够了。”

　　“这……神武门门主‘武圣’易乾坤乃绝世榜上排行第二的存在，比掌门你的排名还高出一分，再加上神武门中有十数位绝世强者以及绝世榜上赫赫有名的‘千手人屠’聂九霄，掌门一人贸然上神武门兴师问罪，怕是会……”

　　“绝世榜排行第二？呵呵……”

　　王炼一声轻笑。

　　“掌门？”

　　这个时候，门外传来一位弟子的招呼声。

　　却是昆仑派其他峰主、长老到了。

　　“去议事大厅。”

　　王炼对着孙万星道了一句，往议事大厅而去。

　　孙万星连忙放下手上的事，跟着王炼出了书房，二人一前一后，很快来到议事大厅中，而议事大厅里，也已有几十位峰主、长老在那里等候了。

　　随着昆仑派这段时间的发展，峰主数量尽管仍不曾增加，但长老的数量却由先前的十几人增加到了三十几个，眼下这些人已经全部到齐。

　　“见过掌门。”

　　随着王炼踏入议事大厅，所有人无论心中有什么想法，这个时候仍是站了起来，对着他拱手行礼。

　　王炼点了点头，示意众人坐下后，直接道：“我知道，先前因为一些传闻，对我以及我们昆仑派都有不利的影响，不过现在，事情已经解决了，南道派南圣尊和洪门门主离御风二人用不了多久就会传讯天下，替我澄清身上的诬陷！”

　　“南圣尊前辈？”

　　“洪门门主？离门主眼中最是容不得有人勾结魔界，若离门主愿意出面替王炼澄清身上的嫌疑，自是能够证明掌门和魔界间没有任何关系。”

　　“呼！我就说了，掌门怎么可能勾结魔界！当真不知是谁用心如此险恶！”

　　听到王炼第一时间解决了他们所有人心中的怀疑，所有峰主、长老们同时松了一口气。

　　“到底是谁如此恶意中伤，我已让人去调查了，相信很快就会有结果，过去的那些风言风语我就不追究了，但从今往后若还有人再听信谣言，以至人心惶惶，休怪我不顾情面，执行门规。”

　　王炼冷淡道。

　　“是。”

　　“我等今后必以掌门的命令马首是瞻。”

　　诸多峰主、长老连忙应下。

　　“接下来，我宣布命令，即日起，我昆仑派所有气行周天以上弟子，九人一组，由一位绝世带领，前往丁州、礼州、寒州、翌州等地，四组为一队，一队负责一州，镇压当地那些妄图趁着风云战争期间，风云二国军队无暇他顾趁势而起搅风搅雨的宗门，任何胆敢不听劝阻者，杀无赦！”

　　“三十六位气行周天武者加一位绝世负责一州之地！？”

　　听到王炼的话，诸多长老、峰主们同时一怔，紧接着连忙道：“这……丁州、礼州境内还好一些，远一些的寒州、翌州等地，我们昆仑派鞭长莫及啊，而且，这些大州内，往往有不止一个名门大派，若是我们贸然插手这些大州中的江湖之事，极有可能引发这些名门大派的不满，从而对我们昆仑派大肆攻伐。”

　　“那些名门大派，我负责解决，你们带领的弟子只需要负责解决那些中小型门派即可，那些中小型门派即便有些势力，势力也绝对不强，哪怕佼佼者中有一两位绝世就是极限了，我昆仑派弟子已经精修了战阵，三十六位气行周天弟子，足以抵得上三四位绝世强者，再加上绝世强者领路，各州之地，大可镇压！”

　　诸位长老们面面相觑，一时间都不知如何回答。

　　那些名门大派会如此轻易的让掌门插手他们势力范围之事？

　　王炼仿佛看出了众人心中的想法，心里明白这是自己名望不够的缘故，不过他尚有计划，没打算第一时间暴露自己超凡入圣的实力，为了让众人安心，只得道了一声：“放心，南道派会配合我们行事！”

　　此话一出，原本还有些忐忑不安的众人顿时如释重负。

　　“南道派也会出手么？太好了！”

　　“南圣尊可是天下第一人，南道派更是天下第一大派，有南道派配合我们，要镇压几州除了名门大派以外的江湖势力，确实大有希望。”

　　“我们万剑盟难道和神拳道结盟了？如果真是如此，凭借我们两方的力量，席卷江湖，乃至号令江湖，绝非奢望。”


第三百一十七章 游说

　　王炼并未否决这些峰主、长老们有关于南道派的猜测。

　　当今江湖，离御风的名气或许极大，可若说真正能够宛如定海神针一般让所有人心安的势力，还是非南道派莫属。

　　一来，南道派的南圣尊问鼎天下第一高手至今已有十余年，很多人甚至在小有名气时就已经听得南圣尊的名号，生活在他那强大的阴影下，对他有种盲目的自信，其次南道派作为天下第一大派，一直以来展现出来的实力，都让任何一个武者感到心颤，据不完全统计，整个南道派现身过的绝世强者数量就已经超过二十人，尽管大部分以绝世二重抱气成丹或者浑圆一体为主，可这股力量，仍然足以轻而易举的摧毁任何一个大派。

　　哪怕王炼不曾突破到超凡入圣境前的万剑盟，对上南道派一个门派，都可能被其覆灭。

　　因此，得知自己身后有了一个如此强大的盟友，众人自是振奋不已，对于王炼下达的诸多看起来根本无法完成的命令再无任何迟疑。

　　“先这样吧，我先去一趟神武门，你们马上准备一番，让弟子下山。”

　　王炼吩咐一番，不再昆仑派中逗留，直接离去，朝神武门所在方向而去。

　　神武门地处建元成都和大漠的中间地带，位于茫茫群山之中，名狂莽山脉。

　　这片山脉不止树林茂密，里面更是生活着大量凶残猛兽，一些顶尖猛兽哪怕尚未魔化，其凶性亦远非气行周天武者所能降服。

　　神武门在创立之初，就是诸多受到狂莽山脉猛兽侵袭生活不下去的顶尖猎人们自发性团结起来的一个组织，随着组织成立，他们开始成群结队的进入狂莽山脉狩猎，渐渐的收获越发丰盛，如此一来，名声传了出去，越来越多的猎人、武者加入这个组织当中，使得这个组织越发壮大，最终在神武门上一任门主易州的带领下，成立神武门，而后再在现任门主易乾坤的带领下达到巅峰。

　　时至今日，狂莽山脉当中的猛兽已经被神武门赶到了山脉深处，生活在山脉外围的，基本上是一些普通猛兽，寻常真气阶武者就能够在山脉外围纵横自如，可饶是如此，为了维持神武门弟子们的习性以及尊重传统，每一年里，仍会有大量新入门的弟子被送入狂莽山脉，和山脉当中的猛兽搏杀，幸存者方可入神武门。

　　这种血腥残酷的生活方式，使得神武门中诸多弟子充满了攻击性，一个个战斗起来更是悍不畏死，因此，明明南道派实力数倍强盛于神武门，可却始终奈何神武门不得，甚至在往日的交锋中，神武门还多次自南道派身上占得便宜，隐隐成为继南道派、冥殿、黑暗龙门以外的第四大派。

　　随着王炼踏入神武门范围，一种粗犷、狂暴的气息扑面而来，诸多建筑风格，全部充斥着一种蛮荒、古朴的气息。

　　在神武门外，他甚至很难看到一座称得上艺术品的建筑物，所有建筑全部遵循了一种原则，坚固！坚固！再坚固！

　　至于外表美观？

　　那根本不是他们需要考虑的问题。

　　“这样一个一言不合和你拼命的宗门，确实麻烦……”

　　王炼皱了皱眉头。

　　光脚的不怕穿鞋的，南道派尽管势大，可却被神武门占去不少便宜，这不是没有道理的。

　　“我虽然不曾见过易乾坤，但却见到过聂九霄，希望他们高层不会那么不明事理。”

　　王炼喃喃自语，直接踏入了神武门门前广场。

　　此时，门前广场正有二十几位弟子围在一起，看着两位有气行周天修为的弟子激烈搏杀。

　　虽是搏杀，可这两位弟子下手却毫不留情，拳拳到肉，直接往要害招呼，这种交手，一个不慎，不死也残，可偏偏周围围观的那些神武门弟子们看得津津有味，仿佛对于这一幕习以为常，似乎他们平日里的训练就是如此。

　　看到王炼一个陌生人前来，围观的弟子中马上有两个看上去稍微年长一些人的迎了上来：“你是什么人？这是我们神武门宗门重地！”

　　“昆仑王炼，拜访神武门门主易乾坤。”

　　王炼平静拱手道。

　　“昆仑王炼！？那位绝世榜上排在第三的弈剑圣！？”

　　听到王炼自报姓名，围上来的两位弟子眼前顿时亮了，就连其他围观着两位气行周天弟子搏杀的众人亦是迅速围了上来，一个个目光在王炼身上肆意打量着，浑然没有半分对他这位昆仑派掌门人，绝世榜第三者的敬畏之心。

　　“你就是绝世榜第三的弈剑圣？看不出来啊，谁知道是真的假的？你的排名既然只比我们门主低上一名，并且被称为弈剑术，那剑术肯定极其了得了？要么你出剑，让我们看看你的剑术，如果能证明你确实是弈剑圣王炼了，我们马上带你前去见门主？”

　　一位有着气行周天的弟子眼中战意沸腾道。

　　无畏之心！

　　神武门最重视弟子的便是无畏之心！

　　因此，哪怕这个弟子只是一个小周天境拳师，可面对他这位绝世榜上排行第三的巨头，仍然胆敢发动挑战。

　　王炼皱了皱眉头，感觉这些神武门弟子颇为麻烦，但他还是沉声道了一句：“我来你们神武门拜访有要事相商，神武门就是这种待客之道！？”

　　说完，他也不再理会那些普通弟子，直接运转真气，朝着神武门所在的茫茫大山朗声道：“昆仑王炼，前来拜访，还请易门主现身一见！”

　　“嗡嗡！”

　　强大的声波在真气的扩散下，仿佛一阵闷雷，刹那间朝着神武门所在的茫茫大山席卷而出，彻响整个神武门，惊动茫茫大山飞鸟无数，首当其冲的几位神武门弟子只感觉大脑一阵轰鸣，身形不由自主的后退，望向王炼的目光当中满是骇然。

　　不过除了骇然以外……

　　更多的，则是兴奋！

　　“好！果然不愧为绝世榜上排行第三的强大存在！王掌门，我们为刚才的失礼向你道歉，请你指点一下我们的拳术吧！？”

　　神武门的弟子一个个直接不已，在得知王炼的强大后，马上打蛇上棍一般，恳求指点起来，直看得王炼一阵无语。

　　不过他心中明白，这些神武门弟子并非是因为有什么心机，而是他们的处事方式便是如此。

　　打得过就打，打不过就请教，请教完修为大涨后继续打。

　　这种行事风格，就是众人对神武门颇存恶感，并且隐隐要将他规划到邪派范围的原因。

　　王炼并未理会这些神武门弟子，静静的等候着。

　　好在，这些神武门弟子尽管一个个心痒难耐，可终究没有放肆到直接出手，再加上不多时，山上已有三人狂奔而来，总算遏止住了这些弟子们围绕王炼不断打量的好奇心。

　　“王掌门！”

　　三人中，为首一人正是神武门绝世榜上的另一位顶尖强者，千手人屠聂九霄。

　　而另外二人，则是两位有着绝世二重修为的老者。

　　一下子派遣三位绝世强者出迎，可见神武门对王炼这位昆仑掌门的重视。

　　“聂门主。”

　　“师兄得知王掌门到来，必然颇为欣喜，里面请！”

　　“请。”

　　王炼点了点头，跟着聂九霄入了神武门。

　　待到神武门会客大厅时，易乾坤带领着神武门另外五位绝世强者已然在那里等候了。

　　单单迎接他，就拿出了九大绝世强者的阵容，充分体现出神武门的强大，同时，亦是想通过这些绝世强者的数量给他王炼一个下马威，让他明白，神武门的底蕴远远不是暴发户一般的昆仑派所能比拟。

　　“外界一直传言，王掌门至今为止不过二十有三，我颇为不信，可今日看来，却是不得不信，当真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

　　易乾坤对着王炼拱着手，笑着说道。

　　看到这些神武门的高层有沟通的余地，王炼亦是轻松了一些：“易门主过奖了，我等这些晚生后进，如何能够和易门主这些前辈们相比肩。”

　　“哈哈，学无先后达者为师，我神武门向来尊敬强者，哪怕我们和南道派间颇有矛盾，并且看不起南道派绝世中的任何一人，可对南圣尊，我们却是充满着敬意。”

　　王炼笑了笑，也不易乾坤客套，直奔主题道：“易门主，混元会和我们万剑盟不同，我们万剑盟内部勾心斗角，名存实亡，可混元会内外却是上下一心，禾武帮、冥幻派等势力都以神武门马首是瞻，我这一次前来，主要是想请易门主约束神武门和混元会的诸多弟子，不要趁着风云战争期间，相互攻伐！不久前我的一位天族朋友已经完成了自己的推衍，魔界通道开启，就在近年之内，这和我先前所说的日期不谋而合，也就是说，用不了多久，魔界就将大举入侵，这个时候我们人间界诸多势力实在不宜内乱，应当保存实力，待得魔界降临时共抗魔界才是。”

　　易乾坤仿佛料到了王炼的目的一般，不以为意的大笑一声：“王掌门，我也听说过你的那个预言了，不过就因为一场梦境而觉得魔界将在近期降临，未免有些太过儿戏了，再则，我虽是混元会会长，并且在混元会中极有权利，可若说号令他们，让他们放着即将摆在眼前的利益于不顾，让弟子闭门不出，却是没这个能耐，因此，王掌门的要求，我怕是难以做到。”


第三百一十八章 切磋

　　对于易乾坤的回答，王炼并未感觉什么不对。

　　早在踏上神武门时，他就已经预料到，想要让神武门乃至于混元会如此轻易的罢手，不会是件容易的事。

　　好在，他也已经做好了准备。

　　“神武门乃至于禾武帮、冥幻派想要趁势而起，归根结底，不过是为了利益或者自保二字，而争夺属于自己的利益难免厮杀，目前天下六分，风云二国暂且不说，单单说江湖利益，已然被混元会、天下盟、万剑盟、神拳道完全瓜分了，剩下的，充其量只是一些小门小派，这些小门小派往往只有寥寥几个气行周天的武者，即便神武门将这些势力吞并了，对自身实力的增长又能有多少？归根结底，最终还是会达到四大势力层面间的大战，而这四大势力中，神拳道无疑最强，南圣尊足以镇压四方，而后则是神武门、万剑盟和天下盟了，其中天下盟位处白青山脉，离你们神武门路途遥远，因此，从目前混元会的扩张方向看来，混元会是打算朝着我们万剑盟渗透？大漠剑派和罗浮剑派的势力范围中已然出现了混元会的影子了，我说的不错吧易门主。”

　　听得王炼所言，易乾坤皮笑肉不笑道：“我虽是混元会会长，可混元会家大业大，十几个门派，我不可能完全管得过来，如果王掌门是为了大漠剑派和罗浮剑派的事，我会派人去传讯禾武帮，询问一下到底怎么回事，至于到底会不会有什么效果我就不知情了……就好像王掌门管不到御剑门和白青剑派一样，我这个会长也不会全知全能的。”

　　王炼看着易乾坤，眼神微微一凝：“易门主已经做好和我们万剑盟开战的准备了吗？”

　　“王掌门说笑了，我只能说，代表不了混元会。”

　　“明人面前不说暗话，什么时候神武门行事都敢做不敢当了？”

　　王炼看到易乾坤这种态度，就知道事情无法善了了，当下不得不叹息一声。

　　“事情不是我们神武门做的，有什么不敢当的？王掌门真要追究，应该去追究禾武帮才是，不过话说回来了，王掌门虽是万剑盟盟主，可实际上万剑盟中真正愿意完全遵从王掌门的号令？王掌门与其将心思浪费在和我们混元会争执上，还不如尽快前往御剑门和白青剑派，据我所知，白青剑派最近可是和风帝国走的很近，甚至在脱离万剑盟后，打算完全融入风帝国，协助风帝国打赢风云战争，以获得风帝国的支持，对抗你们昆仑派的吞并。”

　　“事分轻重缓急，待得解决混元会和天下盟事宜后，我自会再赴白青剑派。”

　　王炼道。

　　易乾坤皱了皱眉头，王炼今日来此，他们神武门不表个态，他恐怕真不会善罢甘休。

　　万剑盟内部分裂后，力量尽管变弱了不少，可仍然称得上一个庞然大物，混元会虽然开始侵蚀起万剑盟的势力来，但却并没有做好了万剑盟全面开战的准备，否则，一旦被神拳道和天下盟的人抓住机会，极有可能替他人做嫁衣裳。

　　想到这，他语气微微一沉，道：“王掌门提出让我们混元会罢手，尽管理由有些荒诞不堪，但出发点终究是为了保全人类元气，我有心想要配合王掌门，奈何若是拿不出足够的理由，我未必能够将我们混元会的人完全说服。”

　　“理由？不知易门主需要什么理由？”

　　易乾坤微微一笑：“实际上风云战争归根结底，还是利益之争，如果有了足够的利益，谁愿意让自己的弟子拼死拼活？这样吧，如果王掌门愿意将你们昆仑派的生拳、灭拳以及凝神密咒交给我们混元会，我可以向王掌门许诺，在王掌门所说的1022年11月11日到来前，绝对和万剑盟秋毫不犯？王掌门以为如何？”

　　“生拳、灭拳……还有凝神密咒……”

　　王炼神色微冷：“易门主好大的胃口。”

　　“王掌门乃万剑盟盟主，自然明白身为一盟之主，必须一碗水端平才是，不能够替盟中其他人获取利益，谁会服你？我必须拿出足够的理由来堵住禾武帮、冥幻派等势力的悠悠之口才行，不然的话，纵然我单方面答应了王掌门不再进犯万剑盟，禾武帮、冥幻派却未必会遵从……尤其是冥幻派，万气归宗太玄一便是出身冥幻派，有这样一尊超凡入圣境强者作为后台，冥幻派对我们神武门的命令，向来都有些阳奉阴违。”

　　“神武门当真是觉得，吃定我们万剑盟了？”

　　“王掌门哪里话，我神武门和万剑盟之间可是秋毫无犯。”

　　王炼缓缓的站起身来，看向神武门，语气中带着一丝寒意：“南道派之所以一直不曾将你们神武门击溃，一则他们乃天下第一大派，行事不能太过乖张，需以身作则，维持江湖秩序，否则，一个不好将会引起天下门派群起而攻之，二则，除了你们神武门以外，他们需要对付冥殿，乃至对付黑暗龙门，以免这两大势力彻底失控，三则一旦无法一举将你们神武门彻底摧毁，就将面临你们神武门无穷无尽的报复，后患不小……但，这并不意味着南道派没有彻底摧毁神武门的能力！一旦南道派抛开一切，全力对付你们神武门，以易门主之见，神武门支撑得了多久？”

　　“南道派家大业大，敌人同样不少，他们若是将全部力量集中起来对付我们神武门，确实可能在短时间里将我们神武门扑灭，可他们南道派的总部也绝对会被冥殿以及他们的仇人连根拔起，至少我所知道的你们王家就不会错过这个机会……天知道类似于王家这样仇视南道派的势力还有多少……因此，他们绝不敢倾巢而出，再则……我们神武门背靠狂莽山脉，打不过，我们还不能暂时撤退？只要退入狂莽山脉当中，南道派总不能直接追杀进狂莽大山吧？山里，是我们神武门的天下，南道派真的敢进山，我们神武门就敢和他们周旋到底，我倒要看看，他们敢让自己后方空虚多久。”

　　“南道派不需要倾巢而出，他们只需要一人就够了。”

　　“南圣尊？”

　　易乾坤微微皱了皱眉头。

　　“不错！南圣尊，让南圣尊出手，将你们神武门高层全部斩杀，神武门自然不攻自破。”

　　“那可不见得。”

　　易乾坤冷笑一声：“如果单独对上南圣尊，我或许可能难以保住性命，可一旦他敢杀上我们神武门，有门中其他长老的配合，我安然逃走确还不在话下，而只要我不死，从今往后，他们南道派就休想再有半分安宁。”

　　王炼深深的看了易乾坤一眼。

　　他算是明白南道派明明有南圣尊坐镇，却一直没有奈何得了神武门，甚至隐隐吃了几个小亏的原因了。

　　神武门的行为，压根就是在耍无赖。

　　“一个南圣尊，奈何不了神武门，那么，加上我如何！？”

　　王炼淡淡道。

　　“嗯！？”

　　易乾坤眼中寒光一缩：“万剑盟要和神拳道联手！？”

　　片刻，他仿佛想到了什么，冷笑一声摇了摇头：“王掌门真会开玩笑，凭你的出身，凭王家和南道派的仇怨，南道派不出手对付你们昆仑派就是极限了，你们万剑盟还想和神拳道联手？”

　　“不需要神拳道和南道派，也不需要万剑盟和昆仑派，就我和南圣尊。”

　　王炼淡漠道：“我想，如果我愿和南圣尊联手打击你们神武门，南圣尊未必会拒绝！”

　　易乾坤盯着王炼，似乎想要判断他话语的真假。

　　好一会儿，他才缓缓说道：“王掌门自认能够困的住我，给南圣尊将我神武门其他绝世长老一一斩杀的时间？”

　　“困住？”

　　王炼淡笑一声，并不回话，直言道：“切磋一番如何？”

　　“好，我也早就想要领教一下弈剑圣的高招！”

　　易乾坤站起身来，眼中精光烁烁，战意升腾。

　　王炼刚才那番暗带威胁的话，已经让他心中颇为不满，眼下既然王炼提出切磋之事，他自要趁机给他一个教训，让他明白，为何他只能是绝世榜第三人，而他，却能位列绝世榜第二。

　　看到王炼和易乾坤要交手，神武门的几位绝世强者全部兴奋了起来。

　　绝世榜第二和第三的对决，可以预见，这必是一场璀璨夺目的龙争虎斗。

　　“这里放不开手脚，去狂莽山脉选个地方如何。”

　　“自当如此。”

　　王炼又看了一眼聂九霄等八大绝世强者，道：“诸位若要观战，可以同去，不过，在那之前我希望诸位许下诺言，今日之战的所有细节，皆不可外传，纵然最亲近的弟子都不行。”

　　“王掌门可是怕输？”

　　一位绝世老者笑了一声：“放心，我答应你便是，今日一战，无论结果，我等皆不会外传半句。”

　　其他几人，包括聂九霄在内，亦是跟着点了点头，应承下来。

　　“如此，走吧。”

　　王炼看出了他们的想法，却也不以为意，转向易乾坤。

　　“跟我来！”

　　易乾坤话一说完，身形闪烁着朝狂莽山脉奔去，王炼、聂九霄等人紧随其后。

　　一行人狂奔小半个时辰，不多时，已然深入狂莽山脉数十公里，四周尽是莽莽大山，人迹罕见。

　　“就这里吧。”


第三百一十九章 力压

　　“出手吧。”

　　易乾坤神色从容的戴上绝非凡品的拳套，目光炯炯有神的盯着王炼：“我终究算得上你的长辈，让你先出手，我也好见识见识，你那门宙光拔剑术的真正威力。”

　　王炼看了一眼一脸兴奋等待着大战开启的神武门其他人，道：“我之所以让易门主来到这片荒莽大山中一战，主要原因不在于其他，而是……在我的计划未顺利执行前，我的真正实力不宜暴露，眼下所谓的切磋……易门主只需要自己衡量一番，看能不能够挡得住我即可。”

　　话一说完，王炼没有半分废话，虚手一压，顿时，一圈无形的涟漪以他为中心，顿时席卷，囊括八百余米，八百余米范围内的元气汹涌汇聚、凝练，形成一柄真气巨剑，凌空而立，散发着庞大的威压，似乎只要心念一动，就将斩杀而下，将目标彻底击溃。

　　原本静静等待王炼出手，打算和王炼来一场旷世之战，让他明白，绝世榜第二人和绝世榜第三人差别的易乾坤，在看到这道集合方圆八百余米元气凝练而成的真气巨剑时，脸色豁然大变。

　　“这……这是……”

　　一旁观战的聂九霄等八大绝世强者亦如同想到了什么，忍不住瞪大了眼睛：“领域！？凝聚方圆数百米天地元气，将数百米方圆的天地元气剥夺化为己用……这是领域之力！只有超凡入圣境强者才能动用领域之力，你……你居然……”

　　“怎么可能！？这才多久！？”

　　“超凡入圣！超凡入圣！这是超凡入圣境！？”

　　浑身上下气息凝成一点，打算施展雷霆一击的易乾坤目光在真气巨剑上停留了片刻，神色渐渐变得苦涩。

　　不过这种苦涩持续了不到片刻，马上被一片不甘所替代！

　　“我不相信！我易乾坤天纵之姿，却卡在超凡入圣境前十数年，论绝世榜排名，你尚不如我，怎么可能先我一步踏入超凡入圣之境！”

　　大喝当中，他的身形猛然向前，浑身上下的恐怖之力全面爆发，一拳轰出，强大的气浪浩荡席卷，将四周的草屑、枝叶统统绞成粉碎，仿佛空气巨炮直击王炼凝练而成的真气巨剑。

　　“不甘心么。”

　　王炼也不废话，虚手一压，虚空中凝练而成的真气巨剑顿时悍然斩下。

　　“轰隆隆！”

　　尽管易乾坤这雷霆一击由于元气被剥夺的缘故，并未引起风云之力相随，可当这一拳的劲道和王炼压制而下的真气巨剑碰撞时，仍然形成浩荡狂暴的能量冲击，一圈圈肉眼可见的涟漪横扫四方，将方圆数十米范围的枝叶席卷得灰飞烟灭，纵然那些成人合抱粗的大树亦是被悍然崩断，若是这附近有常人观战，恐怕方圆数十米内，都难有人幸存。

　　“灭龙拳！好！”

　　看到易乾坤这一击，神武门一位绝世强者忍不住发出一阵兴奋的大喊。

　　但……

　　也就他一人大喊出声。

　　剩下的神武门长老一个个沉默不语，神色中充满凝重。

　　“好拳术！不过，这样的拳劲你能够发出几次？”

　　王炼淡然说着，同时虚手一握，原本被易乾坤一击粉碎的真气巨剑伴随着元气浩荡，已然再度形成，并且凝练程度相较于先前，更为厚实一分。

　　易乾坤神色阴沉，手上的拳术却不敢有半分怠慢，伴随着体内的气息爆发，新一轮的灭龙拳再度自他手上轰然打出，一道仿佛粉碎虚空的气柱再度显现，携带着令人窒息的压迫，轰向真气巨剑！

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的风暴席卷。

　　易乾坤的一击除了那溃散的力量形成更为猛烈的冲击，令方圆三十米再没有一株完好的古树以外，再没有任何建功。

　　不……

　　不止没有建功。

　　这一击的灭龙拳甚至不曾将王炼那道真气巨剑完全击溃……

　　“不可能！给我破！”

　　易乾坤口中低吼一声，仿佛不甘心接受这种失败，一道道拳劲全面爆发，每一道拳劲都有着摧毁一面城墙的恐怖力量，肉眼可见的元气光柱在虚空中肆意纵横，仿佛要摧山断河，毁天灭地。

　　但……

　　没用！

　　易乾坤的每一次攻击都需爆发虚丹之力，有这么片刻的耽搁，王炼已然能够将被他击溃的真气巨剑凝练而出。

　　不……

　　随着王炼对真气巨剑的凝练越发熟练，易乾坤拳劲对真气巨剑的损伤已经越来越小，待得王炼将一剑飞仙剑术的原理应用到真气巨剑凝练当中时，他的攻击已然彻底奈何不了真气巨剑，如果是生死相搏，王炼只需将真气巨剑横斩而下，击溃他的拳劲，再趁着他旧力已尽，新力未生时，给予他致命一击，就能够奠定胜局。

　　可惜……

　　王炼并没有下杀手的意思，任凭易乾坤的攻势狂风暴雨，始终从容不迫的平静抵挡。

　　“师兄，住手！你体内的真气已经不足以让你再继续施展灭龙拳了！再这样下去，你的虚丹将会崩溃，实力大损！”

　　眼看易乾坤的攻击已经越来越弱，到了二十拳后，威力甚至已经不如第一拳的一半，聂九霄忍不住上前，对着易乾坤大喝道。

　　灭龙拳，乃神武门掌握的最强拳术，每一拳都需要爆发虚丹之力方可顺利施展，可虚丹之力不是无穷无尽，爆发得多了，对自身形成严重负荷，极可能导致虚丹崩溃，损及根本，正因如此，聂九霄才迫不及待的阻止。

　　眼见易乾坤仿佛未觉般想要再打出第二十二拳，聂九霄不顾其他，身形一闪，体内劲道爆发，狠狠的压住易乾坤的拳头：“师兄，我们输了！”

　　“输了！”

　　易乾坤被聂九霄拦住，身形猛然一震，即将凝练而出的拳势噶然溃散。

　　“输了……”

　　神武门其他七位绝世强者一个个眼中带着黯然之色。

　　“我们输了！不过，输给一位超凡入圣境强者，这并不丢人！”

　　聂九霄沉声道。

　　“超凡入圣……”

　　易乾坤口中喃喃念叨着这四个字，终于，身上沸腾的战意平息了下来，目光亦是重新落到了王炼身上：“我输了！”

　　王炼点了点头，虚手一挥，虚空中凝练的真气巨剑顿时溃散，而他那片席卷方圆八百米的领域之力亦是尽数收入体内。

　　“我虽然输了，但，我们神武门却也并非弱者，我一人面对你这位超凡入圣境强者，自然不是对手，可若是我神武门中能再有一人修炼到我这个级别，我们未必没有能耐和你这尊超凡入圣境强者一战。”

　　易乾坤输人不输阵。

　　王炼笑了笑，并不解释。

　　他不过刚刚突破到超凡入圣境罢了，八百米的领域相较于南圣尊而言，弱了数筹不止，再加上他的剑势已被打散，尚未重练，可以说正处于最虚弱的时期，如果能够给他一年时间沉淀……别说一个易乾坤了，就算是两个、三个、四个，一拥而上，也绝不是他的对手。

　　“等你们神武门什么时候在绝世榜前三甲占得两席后再说吧。”

　　易乾坤听出了王炼语气中的不以为然，如果是以前，他自是要讽刺一番，但是现在……

　　一位超凡入圣者，已然有了说这番话的资格。

　　“我会约束混元会众人，在你说的那个日期到来前，不会轻启战端，不过你最好也说服神拳道以及天下盟的人，否则若他们欺上门来，我们混元会也不是什么软柿子，任人揉捏。”

　　“一会儿我就跑一趟天下盟。”

　　王炼道：“除了神拳道、天下盟以外，风云二国的战争我也不希望诸位介入，冥殿的真正身份，相信诸位已经知晓了，里面那是得到确认有数尊乃至数十尊魔化生物，可云帝国朝堂不止不加大力度审查冥殿，将冥殿这颗毒瘤连根拔起，反而暗中……甚至是光明正大的和冥殿合作，此举几乎等同于背叛人类！我会以这一点为中心，宣告天下，到时候我倒要看看，云帝国的那些军士中到底还有多少人能够为他们而战！”

　　“嘿，宣告天下未必有用！我们混元会实际上也是打算支持云帝国的，毕竟云帝国国力明显比风帝国强盛一截，在风云战争中要选立场自是要选择强者，只是由于冥殿的存在，我们混元会才按兵不动，虽然如此，可我们对云帝国朝堂内的局势却颇为了解，云帝国朝堂的某些人已经达到了丧心病狂的地步，为了自己手上的权利，甚至完全不顾冥殿中人的真正身份，只想借助冥殿的力量，以摧枯拉朽之势击溃风帝国……待得将风帝国击溃后再转身来对付冥殿……在他们看来，风帝国才是他们真正的敌人，只要灭了风帝国，云帝国成为了天下霸主，再在离御风等超凡入圣境强者面前稍微说几句好话，离御风、南圣尊等人，自会出手，将冥殿覆灭……嘿，只要云帝国开口，离御风、南圣尊哪怕对云帝国不满，也确实会出手，但他们也不想想……他们能想得到的事，冥殿会想不到？如果冥殿真能够这么简单就被覆灭，也不至于在诸多江湖势力的打击下十几年不衰了。”

　　王炼点了点头。

　　云帝国皇室的人一直有些看不起江湖草莽，他们眼里的敌人，一直就只有风帝国。

　　再加上他们不曾经历过魔界之乱，只要能够覆灭风帝国，哪怕短时间里和冥殿合作，他们也在所不惜。


第三百二十章 说服

　　“冥殿乃是我们所有人共同的敌人，希望等到我们万剑盟号召天下打击冥殿时，神武门能够助我们一臂之力。”

　　“我易乾坤不是那种分不清轻重的人，神武门尽管不如冥殿，可这些胆敢勾结魔界，甚至舍弃自身身为人类身份的叛徒，我神武门绝不会轻易饶恕！”

　　王炼拱了拱手：“如此，我谢过了，混元会的事请易门主多多担待，我这就前往天下盟。”

　　易乾坤拱了拱手。

　　当下王炼身形闪烁，腾空而起，直往山下激射而去，很快消失在莽莽山林当中。

　　“门主……”

　　看到王炼离开，几位绝世强者才凑上前来，忧心忡忡。

　　“我们……真的要收束门人？”

　　易乾坤并未回话，只是看着王炼离开的方向一声长叹：“超凡入圣啊！”

　　良久，他才重新道：“传讯冥幻派掌门，问他们能不能够请动太玄一……”

　　“恐怕很难，太玄一和冥幻派早已闹翻，当初冥幻派遭遇大难，甚至副掌门被义贤门真武所杀，他们请太玄一出面报仇，太玄一都置若罔闻，可见他已经完全放弃了冥幻派……哪怕冥幻派灭派，他充其量在另一个地方重新传下冥幻派的道统，让冥幻派崛起，绝不会尽心协助现在的冥幻派令其坐大。”

　　一位对冥幻派极其了解的长老语气沉重道。

　　“那就没办法了，传令下去，1022年11月11日前，混元会所有势力闭门不出，并且负责维持当地秩序，若有某些不开眼的小门派胆敢趁机捣乱……允许他们吞而并之。”

　　“明白！”

　　“我这就传令。”

　　几位长老微微点头，当下执行命令而去。

　　待得所有人全部离去后，易乾坤仍是望着王炼离去的方向，右手狠狠的紧握着：“超凡入圣……”

　　……

　　“咻！”

　　一道身影在丛林当中飞速穿梭着。

　　正是下了狂莽大山的王炼。

　　此时王炼的飞奔速度相较于千里马而言，只快不慢，而且，超凡入圣境的修为使得他能够将方圆八百米范围的元气源源不断的补充自身，根本不需要担心真气的损耗，就持久力而言，亦是远远超过最顶尖的宝马，再加上超凡入圣境强者能够飞行，很多山川险境如履平地，纵然横穿两座大陆，都花不了多少时间。

　　借助龙脉，在第二天下午时分，王炼已然出现在了天下盟的核心势力义贤门境内。

　　相对于神拳道、混元会而言，天下盟，在顶尖高手数量上，为四大组织之末，无论北斗门还是谭宝寺，都只有绝世高手寥寥数人，不过天下盟显然也明白自己的弊端所在，在组建天下盟时，将附近凡事有些能耐的门派全部拉了过来，整个天下盟除了三大大型门派以外，尚有十六个中型门派，这些中型门派中，有三个里面诞生了绝世强者，剩下十三个，尽管没有绝世强者，可每一个宗派的气行周天武者加起来，都在十人以上，零零总总，使得天下盟的气行周天强者达到四百之众，相较于万剑盟来毫不逊色。

　　王炼来到天下盟盟主势力所在的义贤门时，义贤门诸多弟子亦是进进出出，络绎不绝。

　　和神武门不同的是，进出义贤门的诸多江湖人士除了义贤门本门弟子外，竟有六成以上，乃是非义贤门中人，仔细观察，这些武者赫然正是来自天下盟的其他势力。

　　仅从这一点就能推断，义贤门在天下盟中甚得人心。

　　随着王炼前来，尚未自报姓名，一位天下盟巡查弟子已经犹如辨别出了他的身份一般，上前几步，恭敬行礼问候道：“敢问可是弈剑圣王炼王掌门当面？”

　　“正是。”

　　王炼点了点头：“我来此拜会义贤门门主徐思空，以及大长老真武阁下。”

　　“王掌门请随我来，我们这就去禀告门主和大长老。”

　　这位弟子不敢怠慢，行了一礼后，带着王炼朝义贤门内而去。

　　由于南圣尊返回大陆时日尚短，而离御风被困在武神岛中，他们尚未来得及替王炼澄清身份，一路上不少辨认出他身份者一个个充满戒备的盯着他，眼中带着审视，不少有长辈在义贤门的宗派弟子更是连忙离开，前去通知宗门长辈，以免局势有变。

　　好在，义贤门尽管属于不逊色于藏剑山庄级别的鼎盛大派，可上山路途却并不算远，不多时，他已然来到了义贤门的会客大厅当中。

　　而随着他踏入会客大厅，大厅内，亦是有三十几位气行周天武者以及八大绝世强者严阵以待。

　　王炼的目光在几位气行周天武者身上扫了一眼，很快转移，落到了八大绝世强者身上。

　　这八大绝世强者中，义贤门占了五个，另外三个，一个是来自谭宝寺的徐风来，一个是来自北斗门的伍千魂，最后一个，则是天下盟十六大中型宗门中玄奇阁的阁主，许天星。

　　唯一让王炼有些意外的是，在这些绝世强者中，他并未看到义贤门至强者真武所在。

　　“不知王掌门不远万里而来有何赐教？”

　　义贤门门主徐思空对着王炼拱了拱手，神色肃然道。

　　义贤门离白青剑派并不算远，白青剑派遭到以昆仑派为首的万剑盟打压，唇亡齿寒，义贤门众人对于王炼这位野心勃勃，攻击性极强的盟主自然没有什么好感，言辞间也只是保持着基本上的礼节。

　　“真武阁下可在？不知可否请他现身一见？”

　　“大长老正在闭关修行，不宜打扰，王掌门有事和我直言即可，我身为义贤门门主，天下盟盟主，相信大部分事还是能够做主。”

　　徐思空沉声道。

　　他本人乃是绝世二重巅峰的强者，尽管未入得绝世榜，但若依仗宗门神器，一身战力绝对不弱于绝世榜任何一人，只是他为人向来光明正大，不愿依仗外物登上绝世榜夺此虚名，故而名声不如聂九霄等人，可论及综合战力来，他的手段绝对更在绝世榜上有名的聂九霄之上。

　　“闭关修行？”

　　王炼稍微感应了一下。

　　现在的他已经练就领域，对于天人合一强者的感应更为敏锐，他能够模糊感觉出，真武并不在义贤门中，所谓的闭关修行，只是徐思空的推托之词。

　　沉吟片刻，王炼重新开口道：“既然徐门主觉得自己可以做主，那么我就直言不讳了，目前我们江湖众派最大的敌人应该是冥殿才对，冥殿勾结魔界之事已成定局，未免他们不断壮大，接下来我们应该集中力量，打击冥殿，不给他们有任何发展的机会。”

　　“这一点不用王掌门多说，我们天下盟加入风帝国阵营，就是存了协助风帝国打击冥殿之势，倒是王掌门你……这段时间突然销声匿迹了，昆仑派亦是没有太大动作，该不会真如传言中的那般，在暗中谋划些什么吧。”

　　王炼看了徐思空一眼，不愿和他在这个话题上多费唇舌：“我们昆仑派很快就会有所行动，全力打击冥殿，这一点徐门主用不了多久就会知道，至于江湖上的谣言，南圣尊和离御风两人已亲自验证过，用不了多久他们就会发言，替我澄清我的身份。”

　　“是么。”

　　徐思空眼中微微闪烁。

　　离御风和南圣尊两人居然同时出面替王炼澄清他的身份问题？这种事根本无法隐瞒，看样子，王炼确实没有什么大问题了。

　　只是……

　　王炼没有问题的话，那么白无恨有问题的概率就直线提升了，而大长老真武此刻就潜伏在白青剑派当中，观察白无恨，一旦白无恨的身份被揭露，不知道会不会有危险……

　　王炼不知道徐思空在想些什么，直接道：“我们的主要打击目标既然是冥殿，那么，就没必要将多余的力量消耗在江湖内斗之中，因此，我希望徐门主以及天下盟的诸位能够收束自己的门人，不要让门人趁机搅风搅雨，哪怕加入风云战争，也不要轻入战场，专门对付冥殿中人即可，根据我的推断，魔界通道开启，就在两年之后，我们人间界的力量实在不应该挥霍在内耗之中。”

　　说完，他还补充了一句：“此事我已和神拳道、混元会商议过，他们都已经应诺下来，再加上我能够束缚住万剑盟，只要天下盟不主动挑衅，绝不会有什么大派来陷害天下盟之人。”

　　“嗯！？”

　　徐思空对王炼的说法本来有些不屑一顾，不过听得他所言，神拳道、混元会居然都已经被他说服，顿时有些惊诧：“王掌门，你是说，神拳道和混元会相信你说出的那个预言？得自梦境的预言？”

　　“或许称不上完全相信，但多多少少已经有些怀疑了，再加上南圣尊前辈和易乾坤门主给我个面子，所以同意了约束门人，在魔界降临的日期到来前，不轻启战乱。”

　　“这……”

　　徐思空看着王炼，对他的说法简直觉得匪夷所思。

　　梦境中得到的预言，居然会有人相信？

　　甚至不惜为此推迟商定至今已有十余年的风云战争？

　　这是在开玩笑么？

　　王炼仿佛看出了徐思空的想法，从容道：“用不了多久，神拳道、混元会，以及我们万剑盟就会对外宣布，江湖各派在1022年11月11前不得无故厮杀，徐门主若是不信，且等上几天自见分晓。”

　　徐思空看着王炼，沉吟了一番，最终道：“此事我需要和天下盟的其他人员商议一番，不过若是神拳道、混元会、万剑盟都已经有此决定了，我们天下盟也不会一枝独秀，扰乱江湖。”

　　“那我静待徐门主的好消息。”


第三百二十一章 上山

　　在神拳道、混元会、万剑盟一致停战期间，天下盟若是特立独行，极有可能成为世界公敌。

　　尽管有些不想错过这种机会，可最终，天下盟终究答应了王炼的要求，不再介入风云战争，期间，王炼甚至不曾和义贤门门主徐思空等人动手，如此顺利，倒让王炼有些意外。

　　解决天下盟的事后，王炼心里轻松了一些，但，却并未到最后放松的时刻。

　　当天，他已然离开了义贤门，并且在第二天上午，出现在了白青剑派所在的皑皑雪山之中。

　　“接下来，该彻底解决白青剑派的问题了，我孤身一人，入白青剑派，白无恨绝对不会错过这等斩杀我的好机会，而根据他此刻展现出来的实力，除非魔化，否则，根本奈何我不得，他若魔化，其身份自然被揭穿，天下皆知，若不魔化……”

　　王炼眼中寒光一闪。

　　到时候他不介意背负骂名，弄假成真。

　　“咻！”

　　王炼速度极快，根本不曾通报白青剑派山下的守山弟子，绕过白青剑派的关卡位置，直接冲上了白青剑派。

　　上了白青剑派，他先是去了白青剑派掌门人所在的院落，一番探查，可却一无所获。

　　片刻，他再度前往白无恨的闭关之地。

　　不过，白无恨的闭关之地只有一个出入口，这个出入口，就是由已然晋入绝世之境的叶孤星带领另外三位气行周天强者亲自把守，想要潜入，只是奢望，当下他只得依仗速度，身形一闪，直接射入山洞之中。

　　“有人闯山！”

　　叶孤星只感觉一道身影一闪而逝，当下大喊了起来，在让一位弟子前去通知门中其他高手前来的同时，整个人以最快的速度进入山洞。

　　“是你！？”

　　叶孤星一口气追入山洞，待得看清楚山洞中站着的人时，顿时大喝一声，宝剑出鞘：“王炼，你居然还敢上我们白青剑派图谋不轨！？”

　　“如果我没有打听错误，你们白青剑派的掌门人白无恨一直对外宣称正在闭关当中吧？可是在这里，我显然并未看到你们那位白掌门的身影。”

　　王炼冷淡地说道。

　　叶孤星扫了一眼山洞，山洞地势并不复杂，称得上一目了然，确实没有看到白无恨所在，而且，他也没有听到什么打斗声，可见白掌门不是被他击败毁尸灭迹，再加上只有这么一点时间，他不相信王炼能在这么短的时间里胜得了他们白青剑派的掌门人。

　　这样一来，只有一个可能……

　　白无恨确实不再山洞中。

　　不在山洞中，那他，又会去了哪里？

　　“咻！”

　　就在叶孤星有些不知如何回答王炼的追问时，一阵破空声猛然从山洞外传来，隐隐可以听到简祥的大喝：“布阵！绝不允许他在我们白青剑派中如此撒野！”

　　厉喝当中，简祥已然带着宗门最强横的四位星辰周天强者迅速进入了山洞，当看到山洞当中的王炼时，他的眼中明显带着仇恨的怒火：“王炼，你一而再，再而三的欺我白青剑派，当真以为我白青剑派无人了吗？”

　　王炼扫了一眼被愤怒控制理智的简祥，懒得和他细说，只是转向叶孤星：“如此情形，难道还不能够证明什么么？若非他心虚，他何以要借着闭关的借口，悄然无声的离开白青剑派行事？而且，若非他有着两重身份在，分身乏术，冥殿往往有什么外出行动时，又为何只有黑帝、青帝、黄帝三人，而白帝甚少现身？”

　　“事情没有调查清楚前，任何说法都只是猜测。”

　　叶孤星摇头道。

　　而这个时候简祥亦是发现了山洞中的异常，神色凌厉道：“怎么回事？孤星，你师傅呢，掌门师兄去了哪里？”

　　“师傅不在山洞中。”

　　“怎么可能！？掌门师兄十天前不是就闭关了么，说要巩固绝世第三重的修为，怎么……”

　　简祥说到这，仿佛猜测到了什么，猛然转向王炼，厉喝道：“是你！是你搞的阴谋诡计！？”

　　面对简祥的质问，王炼根本懒得回话。

　　倒是叶孤星，以自己的立场摇了摇头：“不可能，师傅的闭关之地，只有一个出口，而我一直守在外面，若是王炼真的踏入了山洞当中，我不可能一无所知。”

　　“那掌门师兄他……”

　　“还用多说，这个山洞除了那一个出口外，显然还有一个连你们白青剑派中人都不知道的出口，至于那个出口在哪里，根据这里的地势找一找，判断一番就能够猜出一二。”

　　“地势地貌……”

　　叶孤星沉默了片刻，来到了山洞尽头一个小峡谷一样的地方，在这里有一条小溪流，溪流乃是山顶白雪融化而成，只是由于出口太小，溪流规模一直不值一提。

　　简祥亦是想到了什么，一行人顿时沿着溪流，来到小溪尽头，目光落到小溪尽头处那零零总总四五个直径不过手掌大小的石洞上。

　　一番检查，最终，叶孤星却发现了什么，在小溪尽头不远处的一块巨石处敲了敲，很快，运转真气，将这块可以搬动的巨石移开，随着巨石移开，一个高一米五，可以让成年人弓着身子通过的山洞跃然于眼前。

　　并且可以清晰看出，山洞有着人为开凿的痕迹。

　　叶孤星、简祥二人对视一眼，均是看到了彼此眼中的凝重。

　　二人沿着小洞穴向前，前行大概不到二十米，前方视野豁然开阔，他们已然站在一处颇为陡峭的雪山峭壁上方。

　　这一处峭壁垂直达八十度，对于常人而言上上下下极其凶险，甚至连星辰周天强者若是轻功不达第三重，也休想登得上这处峭壁，因此平日里根本没有人留意，可对于绝世高手而言，尤其是将轻身功法修至第三重的白无恨白掌门，一上一下却能如履平地。

　　看到这，叶孤星、简祥二人心中同时一沉。

　　“如何？”

　　王炼神色淡漠的道了一句：“此外，你们不妨仔细的回忆一下，是不是每一次白无恨的闭关，都伴随着白帝亲自出手解决冥殿的大敌？或者说，每一次白帝出手时，白无恨这位白青剑派掌门人，都必然不会出现在你们的视野中。”

　　“这仍不能说明什么，不久前你们万剑盟遭到冥殿袭击，不就是白帝出的手么……”

　　简祥仍有些不愿相信道。

　　“白帝？一个穿着白衣，带着白色面具的就是白帝？其他人难道不可以假扮？我问过当时我昆仑派的弟子，当时的白帝虽然现身了，可几乎没怎么出手，展现出来的实力亦是远不如当初时期，因此根据我的猜测，当时的那个白帝，极有可能是冥殿五方天帝中最为神秘的赤帝假扮。”

　　如果是先前，简祥必然会毫不犹豫的反驳，可是现在，白无恨离奇失踪，这一点根本无法解释，由不得他不细细考虑。

　　好一会儿，他才摇了摇头：“无论如何，我不相信掌门师兄会和冥殿那个背叛人间界勾结魔皇的叛徒有关，到底如何，还得找到掌门师兄才行。”

　　“想找你们那位掌门师兄，很简单，去一趟风云二国战争前线就差不多了，根据我得到的消息，冥殿的青帝、黄帝、白帝，此刻都在风云二国的前线中，和风帝国由郑忠胜带领的最精锐的黑风队对峙。”

　　简祥、叶孤星对视了一眼，最终简祥一咬牙：“好，为了让王掌门你彻底死心，我就随你同去！孤星，宗门方面就由你来镇守！”

　　“我也过去。”

　　叶孤星道：“我们白青剑派最核心的区域就是白青峰了，白青峰地势险峻，只要有几十位气行周天弟子结阵就能够驻守所有区域，非绝世三重巅峰凌空虚度的强者难以闯入，而如果来犯强敌真是绝世三重巅峰存在，多我一个少我一个，区别也不算大。”

　　说完，他还特意看了王炼一眼：“况且，江湖就这么大，绝世三重巅峰武者就那么几个，真有绝世三重巅峰强者来犯，只需要记下的真气特征，自然就能够猜测出杀入我白青剑派者到底是谁。”

　　显然，他担心王炼这是用调虎离山之计，将他们几个引走后，再让应观天趁机端掉白青剑派。

　　王炼对叶孤星的小心思哑然失笑，也不解释，直言道：“如此，那就走吧，等到你们看明白白帝就是白无恨后，你们才会真正死心，到时候你们就会明白我的一番良苦用心。”

　　“等到时候再说不迟，你所说的一切，皆是源于你的猜测，并且这些猜测还充满恶意，我不相信掌门师兄会做出这种事来。”

　　“你们这位掌门师兄远远没有你们所想象的那么光明正大！早在我收服藏剑山庄前，他就已经暗中上了藏剑山庄，暗中和藏剑山庄合作，刺杀于我，若他真是正人君子，何必用这种手段？”

　　“哼，王掌门你来势汹汹，白掌门为了自保，和藏剑山庄联合有何不对？”

　　王炼听到简祥都这么说了，懒得废话：“等我揭开白无恨的真面目时希望你仍能坚持你的观点吧。”

　　简祥也不再和王炼做口舌之争，召来白青剑派几位星辰周天的长老，对着他们交代一番，让他们严守山门后，和叶孤星一起，跟着王炼往风云二国前线而去。


第三百二十二章 设计

　　风云二国此刻已然全面开战，而战争的主场就位于水月平原当中，具体的说，是天狼陵一带。

　　至于先前被风帝国当作前线的南部渡口、乌龟海岸，乃至于红叶山庄，都已经被云帝国攻克，云帝国依仗冥殿强者之势，可谓长驱直入，势如破竹。

　　三人下了白青山脉，一路前行，再借助一条小龙脉，不过一日，已然到了天狼陵中。

　　此刻天狼陵由于战争逼近，已然变得兵荒马乱，来自红叶山庄方向的难民排成一条条长龙，涌入天狼陵，再要通过天狼陵入风之平原，再经风之平原北上逃入风帝国首都江流市。

　　看到一路上诸多衣不遮体的逃难者，王炼、简祥、叶孤星三人的神色皆是变得凝重。

　　风云战争！

　　江湖中人只看到了风云战争到来，他们能够趁乱在其中获得利益，扩大自己的势力范围，从来就不曾考虑过会给寻常百姓带来什么伤害。

　　江湖中人如此，那些高居庙堂的官员、王族们同样如此。

　　他们在乎的只有手上的权利以及所能够获得利益，普通人的死活，同样不是他们所需要考虑的问题。

　　正是因为这种心态，风云二国也好，江湖上诸多名门大派也罢，根本就没有考虑过一旦风云战争真正全面失控会有什么样的后果，会给整个人间界带来何其巨大的损伤，又会有多少族群部落在这场席卷世界的大战中灭亡。

　　可惜……

　　王炼尽管想方设法，竭力阻止，可终究只能勉强遏止住江湖层面的力量，两大帝国的战争，仍然如期而来。

　　带着沉重，一行三人终于来到了风帝国战争的最前线。

　　风云二国的战争最前线入目之地，是一片一眼望不到尽头的军营，由于开战时的失利，风帝国节节败退，丢掉了三分之一个水月平原，好不容易站稳脚跟后，风帝国顿时陈兵边境，几乎将整个帝国的家底完全押了上来，据说如果不是大臣们一力阻止，风帝国女帝王婉茹，都打算御驾亲征。

　　巨大的压力下，风帝国前线此刻不止聚集了超过三十万精锐大军，其营地更是被打造得水泄不通，数十万人的气息被连成一体，形成一股铺天盖地的煞气，别说是普通武者了，即便叶孤星、简祥二人看得都是勃然色变。

　　如此强大的军阵，估计即便让十几位绝世强者联手冲击，都休想将其冲破，不止如此，只需要付出不到十分之一的代价，这个强大的军阵就能将这十几位绝世强者彻底淹没。

　　难怪……

　　难怪就连强大到为江湖第一大派的南道派都不敢正面和云帝国皇室为敌。

　　眼前风帝国的军容已然如此强盛，那将风帝国打得节节败退的云帝国，军阵规模又该强盛到何等程度？

　　“万人成海！如果给一位绝世强者一年时间，并且这三十万大军一个千人队一个千人队的上，那位绝世强者完全可以将这三十万人斩杀殆尽，可一旦三十万人联成一体，结成军阵……莫说绝世强者了，恐怕就连超凡入圣境的无敌存在都得避其锋芒吧？”

　　简祥由衷的感慨道。

　　王炼看着眼前的军阵，超凡入圣境强者的体力、真气恢复速度，远远不是绝世强者所能理解，但这并不意味着他们的真气、体力没有尽头，如果真用三十万大军来围杀一位超凡入圣者，而那位超凡入圣者又不选择腾空退去，而是死战到底……

　　在付出两成，乃至于三成伤亡的代价后，确实可以将超凡入圣者围杀至死。

　　当然，前提那位超凡入圣者不曾领悟到天人合一大圆满，否则的话，三万和三十万，在他眼前也并没有太大差别。

　　“军营重地，诸位白青剑派的高人不知有何见教？”

　　白青剑派在风帝国有着崇高的声望，看到穿着白青剑派服装在外打量的叶孤星、简祥等人，一位百夫长顿时上前，拱手询问。

　　“我是白青剑派长老简祥，这是白青剑派的少掌门叶孤星，而这一位……则是昆仑派掌门人王炼，我们三人来此，是为求见郑忠胜郑队长。”

　　简祥拱手回应。

　　听到他的话，这位百夫长眼前顿时亮了起来，没怎么理会简祥、叶孤星二人，而是直接将目光落到了王炼身上：“可是绝世榜第三人弈剑圣王炼王大侠当面？”

　　“正是，听闻云帝国勾结冥殿，荼毒天下，我等特意来此，协助郑队长击破冥殿。”

　　“王大侠是来协助我风帝国退敌的？好！好！太好了！我这就派人禀报队长，诸位先里面请！”

　　百夫长一脸兴奋。

　　由于绝世榜、星辰榜就是由风帝国女帝王婉茹亲自命人排列，这两个榜单在风帝国的影响力远比在云帝国的影响力要大的多。

　　同样的星辰榜前三十强者，在云帝国可能籍籍无名，一些半江湖人士未必能够辨认出来，可在风帝国，任何一个和江湖上有牵扯的势力、个人，绝对能够耳熟能详的报出星辰榜一至三十六位所有人的名号。

　　正因绝世榜、星辰榜的分量，这才让这位百夫长如此激动，连白青剑派几人都顾不得搭理。

　　王炼三人被请入客帐不到片刻，一阵脚步声已经快速传来，紧接着，便见当初在风帝国首都有过一面之缘的郑忠胜带着几人，踏入了帐篷当中，待得看清楚王炼后，顿时笑着拱了拱手：“王盟主大驾光临，我等有失远迎，还望王盟主恕罪。”

　　“郑队长日理万机，我等如何胆敢打扰你亲自迎接。”

　　王炼礼貌性的客套着。

　　而郑忠胜亦是和简祥、叶孤星招呼了一声，不过由于白青剑派离江流市不远的缘故，郑忠胜和简祥显然也有些交情，他们的交谈却是无比随意，客套一番后，他的目光重新落到了王炼身上：“当年在江流市一别至今，王盟主已然由一位初出江湖的新锐少侠成长为执掌万剑盟成千上万弟子生死的万剑盟盟主，果然是士别三日当刮目相看。”

　　“区区虚名，何足挂齿，我们此行的目的，相信那位百夫长已然向诸位禀报过了，就是为了冥殿而来。”

　　“冥殿……”

　　提及冥殿，身为半个江湖人的郑忠胜自是头痛。

　　越是对江湖局势了解，他们越明白冥殿的强大，尤其此时风帝国专门对付江湖势力的黑风队已然和冥殿全面开战。

　　“王盟主，莫非就你和白青剑派的两位过来么？”

　　这个时候，郑忠胜身后一人上前一步问道。

　　“不错。”

　　王炼点了点头。

　　“恕我直言，王盟主，冥殿势大，若你们万剑盟倾巢而出，配合我们黑风队的话还能和冥殿对抗一二，可若只是你们三人，怕是力有不逮……”

　　“这位是……”

　　“黑风队副队长龙觉。”

　　中年男子沉声道。

　　“我们这一次需要对付的主要目标，并非整个冥殿，而是冥殿五方天帝……四方天帝之首的白帝。”

　　王炼说着，看了简祥、叶孤星一眼：“这两位一直不信白帝就是白无恨，故而我让他们亲眼见证一下。”

　　“白帝就是白青剑派掌门人白无恨？”

　　听得王炼这种说法，郑忠胜、龙觉，以及另一位男子龙丸脸上顿时露出不可思议之色。

　　“嘿，何等荒谬。”

　　简祥只是冷笑一声。

　　“这……不大可能吧。”

　　郑忠胜也有些怀疑，他和白无恨见过面，对白无恨印象深刻，一直觉得这位白掌门温儒尔雅，宛如谦谦君子，实在很难将他和冥殿那位背叛了整个人间界的白帝扯上关系。

　　“是非曲直，随着我将白帝斩杀自然就能知晓。”

　　“白帝本身便是绝世榜第一人，加上能够魔化，实力更强一筹，纵是相较于寻常超凡入圣者，怕也不逊色多少，王盟主想要将其斩杀，怕是……”

　　郑忠胜说到这，没有再继续下去。

　　显然，他并不看好王炼有斩杀白帝的能力。

　　“这一点我自有考量，我既然敢说对付白帝，自是有一定把握，唯一的办法，就是将白帝引来，和我决一生死！”

　　郑忠胜看了王炼一眼，实在不知道他的信心源于何处。

　　不过考虑了片刻，他终究还是说道：“既然王盟主打算一试，那么，我们就想办法将他引出了吧，此事，倒还需要简祥长老配合。”

　　“我？”

　　简祥微微一怔。

　　“王盟主怀疑白无恨就是白帝，我们来假设一下，白帝不想抛弃白青剑派掌门人的身份，在察觉到简祥你出现在我们的军阵当中，必然会现身一见……”

　　“没有用。”

　　郑忠胜话没说完，王炼已经开口将他的话语打断：“白无恨……白帝此人极其狡诈，他绝不会轻易上当，想要他上当，让他和我一对一对决，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“我来设计杀他！但是计策被他识破，他将计就计！”

　　“嗯！？”

　　郑忠胜有些不解。

　　“南圣尊现在已经回归南道派了，并且召集了南道派的高手，直往红莲墓地而去，那里，就是冥殿总部所在，算算时间，冥殿总部大概已经被击破了，南道派的人应该正朝着水月平原方向而来，估计再有三四天，就应该到了，我们给白帝的计策就是，打时间差，让白帝得知我们通知了南圣尊，让南圣尊提前一天到了水月平原，而以我为诱饵，诱使他们出手。”

　　说到这，王炼微微一笑：“以白帝的精明，他不会退缩，只会让人干扰南圣尊的赶路进程，使得南圣尊无法准时到达目标地点和我合击白帝……从而在那段时间里，将我击杀！而那段时间……就是我斩杀白帝，揭露他真正面目的最佳时刻！”


第三百二十三章 对决

　　这个计谋，甚至称不上计谋，有点煌煌浩然，光明正大之意。

　　若白帝看破了他们的计策，无非就是如王炼所说，干扰南圣尊的到来时间，自己率先去解决王炼，打破二人的合击，如此一来，自是顺了王炼之意，两人正面对决。

　　若是白帝看不破这个计策，那正好，一旦王炼和南圣尊汇合，凭借二人的能耐，再加上郑忠胜以及南道派的一干高手，正面硬撼冥殿亦非难事。

　　整个计策中唯一的关键点就在于王炼。

　　王炼到底能不能够对付得了白帝。

　　“王盟主，这……太危险了吧。”

　　郑忠胜仍是犹豫不已。

　　“无妨，冥殿想要拖住南圣尊，出动两方天帝都不够，极有可能三大帝君齐出，甚至带上几位阎罗，再加上他们尚需要人坐镇中央，对付我时，他极有可能是一人前往，单独一人的话，他可进退自如。”

　　王炼神色从容，末了，似乎想到了什么，看了简祥、叶孤星二人一眼：“未免白帝真的会带上几位绝世强者掠阵，两位随我同去。”

　　“这是自然。”

　　简祥、叶孤星二人点了点头。

　　王炼带上简祥、叶孤星，并非真正是为了对付白帝可能带来的绝世高手。

　　除了青帝、黄帝、赤帝以外，寻常人来上一个两个对他们这个层次的存在来说，并无意义，他有九成的把握能够断定，白帝会一人前来。

　　之所以带上简祥、叶孤星，是因为他推测，白帝肯定会在和他的交锋时，找个机会，暴露出自己隐藏在面具下的真正面孔，而那一张面孔，绝不可能是白无恨，以此来彻底断了简祥和叶孤星的怀疑，达到万无一失的掌控白青剑派。

　　尽管……

　　他并不明白以白帝此刻的身份，为何仍对一个小小的白青剑派看得如此之重。

　　“那么，就这么决定吧，白帝，这是魔界潜伏在我们人类世界最可怕的一颗棋子，其身份地位相当于十几年前的风帝国太师墨灵魔女秦义绝，只要我们能够将这颗棋子拔除，失去了冥殿的里应外合，魔界那些降临的强大存在对人间界所能够造成的伤害将会大幅度降低，甚至，就连魔界降临的期限，也会被大幅度推迟。”

　　“希望你有把握。”

　　郑忠胜实在觉得王炼这个做法太过冒险了，可见王炼心意已决，终究不好说什么。

　　“我会传讯给南圣尊，按计行事。”

　　“那好，如果真的能够解决掉白帝，冥殿将会群龙无首，到时候我们黑风队就不会被他们压得难以喘息了。”

　　郑忠胜点了点头，当下道：“再有两三日，一场大战就将来临，王盟主可有我需要帮忙的？”

　　“不用，不过我会出营一趟，第三天清晨，大鱼坊总部再会。”

　　他的后一句话自是对着简祥、叶孤星二人说的。

　　待得简祥、叶孤星二人点头应下后，王炼身形飞纵，离开了风帝国军营重地，通过猴林，抄近道赶往大鱼坊。

　　在离大鱼坊尚有半日路程之际，王炼停了下来。

　　这几天时间里，他虽然在东奔西走，可对自身的领域掌握却是越发熟练，尽管领域并未出现范围性增长，可靠着十倍思维，精确的控制领域的每一份力量，使得他在领域力量的利用上，已然不会逊色于那些老牌超凡入圣者，眼下离和白无恨的决战期限尚有一段时间，他自然不会浪费。

　　停下后，他借助着十倍思维，感悟着自身生命磁场和天地磁场间的变化，再将自身生命磁场和天地磁场相熔炼。

　　他已经有过一次凝练剑势的过程，再加上十倍思维加速下，他对自身生命磁场的掌控和对天地磁场的掌控达到巅峰，只用了不到三个时辰，已然捕捉到了两大磁场熔炼的契机，而后再花费一天时间，顺利将剑势凝练而出。

　　由于修为上的超凡入圣，他的精气神经过了新一轮的蜕变，无论是强度还是精度，远超先前，重新凝练而出的剑势相较于绝世三重时期的剑势来，强大了相当于一倍。

　　如果说先前的剑势相当于泥土，那么现在的剑势就相当于岩石，尽管构造成份没有太大变化，可其强度却已是天差地别。

　　“很好，白帝魔化后战斗力虽然攀升到了超凡入圣境的层次，可相较于离御风来，却明显弱了一筹，甚至比之老牌超凡入圣者南圣尊来，也逊色半分，充其量和梵天、太玄一相若，而随着我重新将剑势凝练而成，一身战力，已然不弱于南圣尊半分，杀白帝，足够了！”

　　念一至此，王炼心中已是迫不及待。

　　重生至今，他没有一刻觉得自己离完成凌源长老的交代如此之近。

　　眼见离约定时间似乎都已经有些赶赴不及，他当下纵身而起，直奔水月平原的半月湖方向而去，全速之下，不到两个时辰，半月湖旁的大鱼坊总部已然遥遥在望。

　　王炼一行人来到小湖边，这里除了一些大鱼坊子弟以外，甚少有其他人，倒是叶孤星和简祥，已然在这里等候多时了。

　　“我还以为你临阵脱逃了呢。”

　　简祥看到王炼此刻方才出现，冷哼一声。

　　“稍微耽搁了一下罢了，距离约定时间不是还没过么。”

　　“现在已是下午了，倒是不知道南圣尊到底赶不赶的过来。”

　　叶孤星未免简祥和王炼因为这点小事争吵起来，连忙转移话题道。

　　“赶过来了，我们就强攻冥殿，赶不过来了，就证明我们的计策成功了……”

　　王炼说到这，仿佛感应到了什么，目光突然朝着小湖对面望去：“果然，白帝选择了后者。”

　　“嗯！？”

　　叶孤星、简祥二人举目望去，不知何时，在这个直径不到百米的小湖前方，一位戴着白色面具，穿着一身白衣的男子已然出现在前方，正一步一步，踏着小湖的水面，飘然而来。

　　“白帝！”

　　看到这幅标志性的装扮，叶孤星、简祥两人神色顿时一沉，感到莫大压力。

　　“他早就到了，只是由于白青剑派掌门人的身份不愿意杀你们罢了，杀了你们，白青剑派就成了一个空壳，毫无意义。”

　　王炼漠然道。

　　“就靠这一点断定他是我们白青剑派掌门人未免太儿戏了，也可能是我们身份太低，不值得白帝出手，他真正需要等待的是你弈剑圣王炼这条大鱼。”

　　“多说无益，很快你们就会知道事情的真相了。”

　　而这个时候，那些劳作在大鱼坊附近的大鱼坊弟子，当地人，亦是宛如辨认出了白衣男子的身份一般，顿时惊慌的大喊了起来。

　　“白帝！白帝！是冥殿的白帝！他怎么出现在这里！？”

　　“看他的样子，是冲着湖边那三个人去的，咦，那三个人中的其中一个，是王炼，弈剑圣王炼，白帝是冲着他去的，难道这两位绝世榜第一、第三者要进行对决。”

　　“白帝据说是魔化人类，可以将自身化为魔族，实力岂是弈剑圣王炼所能对付的？必然是白帝探查到了王炼今日会出现在此地前来截杀于他，万剑盟不久前可是和冥殿大战了一场……快走！弈剑圣完了，我们快点离开这里，免得被杀红眼了的魔化生物波及！”

　　为数不多的大鱼坊弟子惊呼着，很快逃离，那些普通人尽管不知道白帝的身份，可大鱼坊弟子在当地很有声望，看到他们逃离，他们自然也不敢逗留，小湖边很快安静下来，对此白帝并未有任何表示。

　　“终于来了。”

　　王炼脸上带着淡然的笑容。

　　“嗯！？”

　　看到王炼平淡的笑容，白帝的神色似乎有了一些细微变化：“你好像一点都不惊讶，看样子你预料到了我会到来！？”

　　“是不是预料到，都不重要了，重要的是，我们之间的恩怨，今天该做出一个了结了。”

　　王炼说着，看了一眼身旁的简祥、叶孤星二人：“我也会趁此机会在他们二人面前，揭穿你的真正面目，白帝，白无恨！”

　　“白帝，白无恨，有意思！”

　　白帝语气中带着淡淡的嘲讽：“白帝也好，白无恨也罢，你尽管的去猜测，因为，今天过后，你的下场就只剩下一个，要么，当场身死，要么，身上的毁灭种子彻底发芽，被毁灭魔王感应，从而以你为基础，降临到人间界，无论哪一个下场，那位天才横溢的弈剑圣王炼，都将自此沦为历史。”

　　“是么，那就要看你的手段了，多说无益，这一天，我已然等待很久，今日，就让我们来真正分个生死吧。”

　　“我很好奇，你明知道我魔化后拥有着不逊色于超凡入圣层次的战力，为何居然仍敢出现在我面前，当真以为我杀不死你么？”

　　白帝话一说完，身上的气息已然开始剧烈变化，一股恐怖的魔气在他身上凝聚、缠绕、燃烧，将他的身材不断拔高，与此同时，一对骨翼亦是自他背后刺展而出，散发着令人不寒而栗的邪恶气息。

　　“超凡入圣境战力？借助魔皇力量使得自身魔化，拥有了远胜绝世强者的战力，你以为自己就是真正的超凡入圣者了？今日，我会让你明白，什么才是真正的超凡入圣！”

　　王炼盯着白帝，话一说完，一股恐怖的气息，夹杂着方圆八百米的天地元气，豁然而出，直冲云霄。


第三百二十四章 死战

　　“这是……领域！领域！超凡入圣境的领域！？”

　　跟着王炼直面白帝一直心中忐忑的简祥在感受到他席卷而来的元气变化时，豁然瞪大了眼睛。

　　他知道，王炼胆敢挑衅白帝，极有可能是手中握着某种强大底牌，但是他怎么也没有想到，这张底牌，竟然强大到这等程度。

　　领域！

　　超凡入圣！

　　他居然在踏入绝世第三重后不到数个月的时间，修为再度突破，成就超凡入圣！？

　　这种天赋，这种修行速度简直是……

　　打破认知极限。

　　“他居然，已然踏入超凡入圣境了！”

　　叶孤星脸上带着一丝苦涩。

　　他第一次和王炼见面时是在风帝国的皇室比武场，对决日月同辉羽化玄，那个时候的王炼在他眼前充其量只是一个表现不错的晚辈，靠着自己卓越的天赋，学得了他一剑飞仙剑术的一丝精妙，稍稍的入了他的法眼，因此他留下了给他半年时间，找自己对决的机会。

　　而第二次时，再见王炼，那个时候的他，修为已然踏入了星辰周天之境，仗着精妙绝伦的剑术和那门自创的宙光拔剑术，生生将他这位星辰榜第二人击败，从而踩着他上位，一口气将自身名望推升到年轻一辈的巅峰。

　　至于第三次……

　　那个时候的他，虽然突破到了绝世之境，可王炼却也已是名震江湖的万剑盟盟主，并且在大漠之中，力挫包括他们白青剑派掌门人白无恨在内的八大绝世强者，从而被风帝国皇室将其列为绝世榜第三人，得封弈剑圣，哪怕他上白青剑派，逼迫他们白青剑派掌门人，他亦是只能够眼睁睁的看着，充其量发出一些愤怒的吼叫，不复再和他为敌的资格。

　　到了眼下这一次……

　　超凡入圣啊！

　　叶孤星心中苦笑不已。

　　他身为星辰榜第二人，踏入绝世境界，自是轻而易举，如探囊取物，可绝世第二重的抱气成丹，却需要花费一些心思了，至于绝世第三重气满乾坤，需要的资源浩瀚如海，出身贫穷白青剑派的他想都不敢去想。

　　绝世三重尚是如此，更别说更为艰难的超凡入圣境了。

　　可现在，最开始都不被他当成真正竞争对手的王炼，却在他才是绝世第一重时，踏入了超凡入圣之境……

　　这种差别，令人绝望，令人窒息。

　　“超凡入圣……不得不说，王炼，你真的让我意外了！”

　　这个时候，白帝亦是自王炼此刻展现出来的手段中清醒过来，看着眼前这位江湖上赫赫有名的弈剑圣，他的眼神第一次露出凝重之色：“一直以来，我都只是将你当作毁灭魔王的棋子，毁灭魔王的寄生者，以至于明明先前有好几次可以杀你，却始终没有真正下手，现在看来，我这种想法显然错了，你的成长速度之快，远远超过了我的想象，纵然当初只用了一年时间踏入超凡入圣境的洪门门主离御风，在某些方面相较于你而言，都要逊色一分，绝世之境到超凡入圣之境，你用了竟是不到两年……再让你这样成长下去，数年后，天知道你会踏入何种境界！白日飞升？又或者，如仙如魔！？人类所根本无法打破的桎皓，将会在你身上打破！”

　　“现在，你说再多的话都没有用了，白帝，我知道你就是白无恨，而我亦是早在三年前，就将你当成了最大的假想敌之一，今日，我们二人，当彻底决出生死！”

　　王炼缓缓的拔出手中的应龙剑。

　　对付易乾坤，他并未出剑，单单靠着领域之力，就已然将其击垮，但是白帝，或者说白无恨……

　　“哈哈哈！王炼，说你了得，你还真以为自己天下无敌了？如果你是离御风那般存在，我或许惧你一分，但你的领域凝练而成至今，怕是不足十天吧？而据我所知，凝练领域，需得打破剑势，尽管剑势打破后重新凝聚快的话只需要半个月即可，可才十天时间，你的领域都才刚刚稳定，何谈重新将剑势凝练而出？而没有剑势，你一位新晋超凡，岂会是我的对手！？这一次，你不再会有先前的好运，被我网开一面了！因此，你的下场只有一个，那就是……”

　　“死！”

　　“咻！”

　　白无恨的死亡宣告尚未结束，王炼的身形已经豁然爆发，超凡入圣领域提供给他的不止强大的元气，还有领域对范围内空气阻力的消弭，失去了大半空气阻力，他冲锋而出的速度刹那间暴涨到了一个常人根本难以想象的程度……

　　“锵！”

　　虚空中，仿佛闪过一道白色匹练，宙光拔剑术携带着仿佛宇宙初开，鸿蒙初判般的锋芒，刹那间斩中白无恨的身躯。

　　剑未至，剑势先至！

　　根本没有将王炼剑势纳入考虑范围的白无恨，挪移闪避的身形狠狠一震，顿时瞪大眼睛。

　　“剑势！？这怎么可能……不好！”

　　“嗤！”

　　夹杂着暗紫色的鲜血飞射。

　　哪怕白无恨第一时间激发了身上那件秘宝，使得身上暴涨出一层紫色光晕，生生抗住了王炼一丝剑势威压，千钧一发之际闪过了宙光拔剑术的要害，可这一剑上蕴含的恐怖动势，锋锐，仍然以摧枯拉朽之能，斩入他的身躯，将他小半个身躯撕成粉碎，余势不减的剑气，卷上他背后的骨翼，悍然将其中一只骨翼斩下大半。

　　“王炼！”

　　白无恨口中发出痛苦的吼叫，强大的魔气自他身上疯狂爆发，紫色的气流化作一道道锁链，囚锁而下。

　　“挡我者死！”

　　王炼眼中亦是闪过骇人的紫光，破天之魂的力量在体内熊熊沸腾。

　　尽管随着他晋入超凡入圣，破天之魂对他的帮助已经不再明显，可沸腾的真气，却足以让他的真气杀伤力增长不少，这个程度或许远无法和剑势比肩，但却足以将他原本只有八百米范围的领域威力，增幅到接近一千米……

　　一个当初离御风击败白无恨时的数值！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　白无恨以紫色魔焰所化的锁链砰然粉碎，根本阻挡不住王炼剑锋半分，应龙剑携带着宙光拔剑术之威，势如破竹般将白无恨祭炼而出的紫色锁链统统撕碎，剑光再闪，已然重新斩至白无恨身前。

　　“咻！”

　　闪烁！

　　关键时刻，白无恨施展出类似于一闪诀般的手段，紫焰爆发，豁然闪烁着出现在先前位置的三十米开外。

　　但是……

　　没有用！

　　四倍思维下，王炼本身对外界的把握已经精准到了极致，再加上此刻他练就了领域，白无恨这类似于一闪诀的手段才刚刚施展，已然被王炼洞悉，几乎在他施展一闪诀出现在三十米外的同时，王炼的身形紧接着出现，应龙剑的剑锋携带着让人不寒而栗的锐芒，狠狠的刺入白无恨的身躯，剑气爆发，一个足有成人大腿般的血洞在白无恨那高大壮硕的魔化之躯上炸碎开来，毁灭性的剑气更是随着这一剑，疯狂的朝着白无恨的身躯渗透，破坏着他这具魔化躯体的结构。

　　“啊！”

　　白无恨发出一声痛苦的吼叫，身形再度运转一闪诀，自王炼应龙剑的斩杀下闪烁逃离。

　　可是……

　　伴随着王炼身形一晃，连半秒钟的时间都不到，他已然再度追上了白无恨重新显现的身形。

　　“给我死！”

　　这一次白无恨显然早有准备，几乎在王炼紧跟着闪烁而出的刹那，他的身形猛然一转，背后的骨翼仿佛一柄柄至尊神剑，切割虚空，狠狠的朝着王炼切割而下。

　　“仙罡！破！”

　　面临这些骨翼刺杀，王炼眼中精光爆射，竟是不闪不避，应龙剑上爆发出骇人的剑罡，仿佛一颗焚烧的流星，和白无恨返身斩出的骨翼狠狠碰撞！

　　“嘭！”

　　剑气席卷，白骨纷飞！

　　王炼的肩膀、胸口、小腹，直接被白无恨的骨翼洞穿，鲜血迸射，而他手中的应龙剑却携带着摧枯拉朽的锋芒，将白无恨的一边骨翼，乃至于背部的一片血肉，全部绞碎，斩成无数截，暗紫色的鲜血和一截截碎骨，洒落长空。

　　“王炼！我要你死！”

　　痛苦和屈辱让白无恨口中发出愤怒的吼叫，可是没等他来得及形成新一轮的攻击，原本刺入王炼体内但却被他以应龙剑锋锐斩断的三根骨刺，被他以体内真气狠狠推动、爆射而出，悍然重新射入了近在咫尺打算反击的白无恨体内，将他那壮硕高大的身躯一举洞穿。

　　“今日，我们二人，必须有一个死！”

　　王炼口中低吼着。

　　白无恨有杀王炼的决心！

　　但这种决心是今日才有，因为只有到了此时此刻，他才感觉到了王炼的威胁。

　　但他不知道的是，王炼杀他之心，早在他重生之际，已然长存脑海，眼下机会就在眼前，数年下来养出来的决心，使得他纵然拼得两败俱伤，他要将白无恨彻底拼死！

　　“嘭！”

　　没有任何花俏，两人再度搏杀撞在一起！

　　鲜血，夹杂着爆射的剑气、紫焰，席卷虚空……

　　“这……这……”

　　看到这一幕，原本还以为即便王炼踏入了超凡入圣境仍有一场龙争虎斗的简祥、叶孤星二人顿时瞪大了眼睛，眼中充满了难以置信。

　　想不到白帝和王炼的交锋竟会如此惨烈！

　　尤其是王炼，就好像在面对一个不共戴天的仇人，很多时候，他明明可以避开白无恨的攻击，都宁可以轻伤，换白无恨的重伤！

　　更让他们难以置信的是……

　　白帝！

　　而且还是魔化后的白帝，居然……

　　居然被王炼压制了！？

　　踏入超凡入圣境不到半个月的王炼，竟然真有战胜白帝的能力！？


第三百二十五章 面目

　　“嘭！”

　　血光飞射。

　　剧烈的气浪当中，一道身影凄惨的横飞而出。

　　从那高大壮硕的体型不难判断，这，正是白帝白无恨。

　　紧接着，一道身影紧跟着追击而出，凌厉的剑锋，仿佛正午时分的烈阳，带着森森锐气，强烈的让人眼睛生痛。

　　纵然叶孤星、简祥两人都是绝世境的巅峰强者，这一刻亦是看得心神摇曳，他们从来没有想过，倾尽全力，浴血死战的超凡入圣境强者，竟可强大到这等程度！

　　“走！？白无恨，你走得到哪去？即便你逃到天涯海角，今日，我也要揭开你的真正面目，将你斩杀！”

　　虚空中的声音猛然将被剑气光芒刺得眼睛生痛的简祥、叶孤星惊醒，两人连忙运转真气护住眼睛，朝着交战中心看去。

　　尽管此时两人身上皆是充满鲜血，王炼身上更是有好几个血窟窿，可是相较于白无恨来，他身上的伤势显然要轻得多，或者说，超凡入圣境强者那强大的超脱凡人的恐怖体魄，使得他这些伤势，远远无法达不到重创致命的程度。

　　倒是白无恨，似乎整个魔化身躯都被打残，背后的骨翼其中一边已经彻底粉碎，另外一边也只剩下一半，看上去凄惨不已。

　　而此时的他显然意识到了王炼杀的他决心，以及王炼出人意料凝练出剑势后的强大，他心中已然生出了退却之意。

　　“简祥！叶孤星！你们两个看好了，看清楚白帝，白无恨的真正面目！”

　　王炼一声长啸，猛然抓住一个机会，强大的剑气携带着震荡虚空的锋芒，狠狠的切割上白无恨的面庞，哪怕他脸上的面具再坚固，强度不弱于青帝、黑帝等人身上的铠甲，并且他竭力阻拦剑气的撕裂，可那张白色的面具仍是被剑气切割得碎成六片……

　　面具一碎，隐藏在面具下的那张面孔，终于显现而出。

　　一时间，简祥、叶孤星二人瞪大了眼睛……

　　真相即将揭晓的那一刻，他们直感觉呼吸都有些凝滞了。

　　而被撕碎面具的白帝一时间似乎也有些不适应，他怔了怔，紧接着，身形暴退……

　　不过有这么片刻的停顿，已然足以让简祥、叶孤星二人捕捉到白帝面具下的真正面目了。

　　看到那张明显步入中年，和他们白青剑派掌门人白无恨截然不同的面孔，简祥、叶孤星两人发出如释重负的声音，同时侥幸的喊了起来：“王炼，你看到了，白帝的真正面目你看清楚了，不是，他根本就不是我们白青剑派掌门人，他根本就不是无恨师兄。”

　　“不错，王炼，这一下你死心了吧！”

　　叶孤星长吁一口气道。

　　王炼并未回话，他的目光死死的盯着飞身暴退的白帝。

　　盯着他的那张面庞，想要看出些什么……

　　“人皮面具！绝对是一张人皮面具！”

　　片刻，靠着超凡入圣境强者领域精准至极的观察和无生无相敏锐至极的感应力，王炼言辞凿凿的得出了结论。

　　可惜，思绪经历了一番大起大落的叶孤星、简祥二人却是根本不愿再信王炼，其中简祥更是冷声道：“事实胜于雄辩，王炼，你先前口口声声称我师傅就是白帝，根本就是诬陷！你三番两次欺上我白青剑派，说不定只是为了以此为借口，实现你吞并我们白青剑派的野心！”

　　“愚蠢！”

　　王炼已经懒得再和简祥、叶孤星等人解释了：“你们相不相信他是白无恨已经不重要了，今日，他必须死！等他死了，一切谎言，自然不攻自破！”

　　“杀我？王炼，你的能耐或许能压制我、击败我，但我若想走，你留不住！”

　　白帝一声长啸，暴退的身形猛然快上一截。

　　“那就看看，我杀不杀得了你！”

　　王炼气血沸腾，身形紧跟着追上白帝，耀眼的剑光横跨虚空，在数百米外的尽头凝练成一柄真气巨剑，悍然斩下。

　　“魔皇裂天剑！粉碎！”

　　白帝身形不变，可手上原本只是十锻十炼至尊宝器的剑锋上却是涌现出一阵暗紫色剑罡，和虚空中斩杀而下的真气巨剑豁然碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸夹杂着肆虐的气浪在虚空中席卷开来，在白帝脚下的湖泊仿佛发生海啸一般，溅射起滔天水浪，无数鱼虾飞天而起，并且被溃散的气浪绞成粉碎。

　　水浪中，白帝不止没有被真气巨剑重伤，反而借助真气巨剑斩杀而下的恐怖气浪，飞退而出，竟是将两者间原本不到四百米的距离拉至四百五十米外。

　　“白无恨！”

　　王炼一声长啸：“你逃不掉，无论你逃到哪里，今日你也必死无疑！”

　　凌厉的啸声夹杂着滔天杀意，在虚空中滚滚扩散，听得方圆十余公里所有人心头骇然，不寒而栗。

　　两人一前一后，仿佛两道流光，刹那间激射而出，眨眼间跨越了前方连绵不绝的湖泊，踏入前方的远山之中，并且时不时爆发一阵剧烈的交锋，交锋一起，自是飞沙走石，方圆上百米范围内的花草树木，统统被摧毁一空。

　　“该死！我们跟上去！”

　　简祥低喝一声，腾身飞纵。

　　“那王炼打碎了白帝的面具，明明已经看清楚，那不是师傅，居然还不断诬陷于他……”

　　叶孤星心中亦是有些愤怒的跟上。

　　“你难道还看不出来吗，就如同我所说的，他要的只是一个借口而已，等回去以后，你马上想办法召集离御风和南圣尊前辈……不对，如果我没有猜错，离御风和南圣尊前辈恐怕已经被他蛊惑了，未必会出手阻止他……该死，我就不信没有人会出来替我们主持公道！对了，百草居士，百草居士德高望重，请百草居士上我们白青剑派，来洗刷我们白青剑派的冤屈！”

　　“好，我这就传讯……”

　　“你亲自跑一趟，你不是神宵会成员么，去神宵会，将百草居士请来，另外，那些德高望重的长者，统统请来，越多越好，义贤门的真武、黑蛇教的玄惊，最好再请来冥幻派的太玄一……先前的王炼，已是极其疯狂，眼下他都突破到了超凡入圣境，肯定会更加肆无忌惮，唯有请来一尊超凡入圣境强者，到时候才能够震得住他！而且，若是我们能够请动足够多的人，甚至可以给予他审判，迫使他就诬陷掌门师兄的事向我们白青剑派道歉，打压他那嚣张的气焰！”

　　“我明白，百草居士对离御风有授业之恩，若是我们请动了百草居士，十有八九，也能够说动离御风，而南道派和王家有着血海深仇，未必不能够将南圣尊拉到我们的阵营，也传讯给离御风和南圣尊二人吧。”

　　简祥略一沉吟，猛然一点头：“好！按你说的办，南圣尊现在正在往南道派前线赶，那边我去解释！”

　　“有劳师叔了，我们二人分头行动。”

　　“分头行动，尽快！”

　　简祥、叶孤星二人商议完毕，迅速分离，其中简祥继续追王炼、白帝而去，叶孤星则是前往龙脉所在地，寻找着可以连同神宵会总部的龙脉。

　　王炼已然突破到了超凡入圣之境，体力、精力、真气、恢复力，根本不能够用常人思维去衡量，而白无恨同样如此，作为魔化生命，他在魔化之时的生命形态，也已经超出了人类的范畴，体力悠长，气息连绵不绝。

　　两人一路交锋，且战且逃，可谓激烈至极，生生的自半月湖打到猴林，再自猴林打到天狼湖，并且朝着风云二国前线推进，可谓转战千里。

　　千里范围内，遭遇的江湖人，普通人不计其数。

　　期间白帝冲向凡人村庄，想要让王炼投鼠忌器，毕竟超凡入圣级强者的交战，破坏力太大，只需在一个村庄中逗留数个呼吸，交战的余波就足以将那个小型村庄彻底摧毁，村庄中的普通人根本没有存活的希望。

　　但已然对白帝存了必杀之心的王炼根本不管不顾，反而因为他这种行为更加坚定的杀他之心，攻势越发疯狂，险些带给他致命重创。

　　如此一来，他只得将希望寄托于冥殿的其他高手以及云帝国大军身上。

　　两人血战千里，影响巨大，风帝国无孔不入的黑风队自是得到了消息，一时间，郑忠胜、龙觉、龙丸，乃至于风帝国的统帅旭光耀，大将军龙泉全部赶到了议事帐，神色凝重至极。

　　“想不到王盟主居然突破到了超凡入圣境，当真不可思议，难怪他居然有把握胆敢直面冥殿四帝之首的白帝！”

　　郑忠胜此刻脸上仍然带着震惊之色。

　　他身后，有着他的得意弟子，已然修炼到了百脉俱通之境，并且星辰榜上杀入第十位的方瑜。

　　在得到这个消息时，她的神色亦是显得颇为暗淡。

　　实际上，早在王炼位列星辰榜第二人时，她就知道，王炼和她的差距已经越来越远，她恐怕一辈子都没有希望追上王炼的修炼速度了，可是当真正得知王炼竟是在短短一年多时间里踏入了超凡入圣之境，她仍是感到一阵无力……

　　王炼这种成长速度，简直让任何想要追赶他的同辈为之绝望。

　　“现在不是惊叹这位王炼王盟主突破到超凡入圣境的时候，而是……如何应对他们二人这一战！？如果我没猜错，他们二人，正在迅速朝前线移动，其目的，十有八九是因为他们二人分不出胜负，想要借助我们前线中存在的力量，牵制住彼此，再给予彼此致命一击的机会！对此，我们要做何抉择？是退回军队，避免惨重的伤亡，还是……用士兵的性命去换取冥殿白帝疲惫分神的机会……”


第三百二十六章 围杀

　　“我想知道，如果用我们的士兵换得一位超凡入圣境强者疲惫的机会，大概需要多少人……”

　　旭光耀元帅看着郑忠胜，沉声道。

　　“这……”

　　郑忠胜回忆了一番他对离御风这位超凡入圣境强者的了解……

　　最终得出了一个让他有些无奈的答案。

　　“一位超凡入圣境强者在不逃走的情况下，他们的体力、精力，可以提供他们杀死十万正规军，而且还得是那种质量颇高军械强大的正规军……而超凡入圣境强者往往只有力量消耗跟不上恢复后才会疲惫，因此……我估计，需要牺牲四到五万士兵……”

　　“四到五万……”

　　听到这个数字，旭光耀身形狠狠一颤。

　　郑忠胜神色凝重的点了点头。

　　超凡入圣，不是绝世强者。

　　绝世强者，若是陷入几十万大军的包围当中，他们只需要派遣精锐，付出数千的代价，就能将那位绝世强者生生磨死，若是算上强大的战争傀儡，这个数值甚至会降到一千以下。

　　但是超凡入圣者……

　　那种强大，让人绝望。

　　尤其是将天人合一练至圆满的超凡入圣者，那几乎就是不可战胜的怪物。

　　“寻常正规军确实需要付出如此巨大的代价方能将一位超凡入圣者困杀，但……如果我们派遣风龙军团前往的话……”

　　一旁的大将军龙泉小声的提议了一下。

　　顿时，旭光耀眼前亮了起来：“风龙军团，不错，我们还有风龙军团！风龙军团每一位军士拉出去，可都是以一当十的存在，若是我们用风龙军团拼的话，能不能够纠缠住那个该死的魔界怪物白帝？”

　　“能。”

　　郑忠胜点了点头，末了，再度补充一句：“可代价就是，风龙军团被打残，甚至全灭。”

　　“打灭……”

　　旭光耀仿佛被抽离了浑身上下的所有力气一般，整个人一把坐了下来，眼中充满了无力。

　　“元帅，那我们……”

　　旭光耀看郑忠胜一眼，最终似乎做出了某种决定：“江湖事，江湖了！那个白帝，我们交给江湖人收拾！这一次这位叫王炼的万剑盟盟主或许杀不了白帝，但好歹能够将白帝重伤，这段时间里他已经无法再兴风作浪，女皇陛下已经让人去洪门请他们门主离御风了，只要离御风大侠能够前来，必然能够斩杀这个怪物！”

　　言下之意，他们不愿意介入王炼和白帝之间的战斗。

　　“元帅，这位王炼王盟主可是为了协助我们方来对抗冥殿的白帝……”

　　郑忠胜正要说什么，却被旭光耀挥手将其话语打断：“你用不着瞒我，万剑盟和冥殿间的仇怨我可是听说过，不久前万剑盟集合力量，妄图覆灭冥殿，却被冥殿中途偷袭，打得半残，也正因为这一战，让众人明白了冥殿的真正面目，使得冥殿开始陷入覆灭前的疯狂……也就是说，只要我们能够自己率先稳住阵脚，不轻举妄动，冥殿迟早会被万剑盟，乃至于江湖势力消灭，因此，在这之前，我们就不要上去凑热闹了。”

　　“这……”

　　郑忠胜一时间不知如何回答。

　　他终究不是统军主帅，没有调动军队的能力。

　　这个时候，一位士兵被领入帐中，迅速禀报：“元帅，我们刚刚得到消息，云帝国军阵有变，冥殿中人自云帝国军阵中脱离，倾巢而出，往他们殿主所来方向而去，同时护卫的，还有云帝国的雷霆军团。”

　　“什么，他们调动了雷霆军团！？”

　　旭光耀眼神顿时凝重起来。

　　雷霆军团，是云帝国最强军团之一，和铁血军团齐名的存在，尽管雷霆军团由于数量的原因，综合战力逊色于铁血军团，可九千人的雷霆军团相较于当初只有三千人的麒麟卫来，排名高出整整三个名次，为天下第三军团，仅次于毁灭者军团、铁血军团和风龙军团。

　　“他们这些人皆是冲着斩杀王炼王盟主去的。”

　　郑忠胜顿时明白了这些人的意图。

　　“等一等！冥殿的人全部被抽离了，再加上雷霆军团被调走，那岂不是说，此时云帝国前线的防御前所未有的空虚？若是我们趁着这个时候发动攻击……”

　　旭光耀眼前顿时亮了起来，连忙下令：“给我加派斥候，我需要了解雷霆军团的详细动向，有任何风吹草动，第一时间汇报于我。”

　　“是。”

　　得到命令的将领应喝退下。

　　“龙泉，风龙军团准备，关键时刻，撕裂云帝国的防线！黑风队的人则给我潜伏进去，暗杀他们的将领！”

　　“元帅，那王炼王盟主呢？”

　　郑忠胜见状，连忙问了一声。

　　“我们对云帝国发动攻击，就是替他减轻压力的最佳方法，另外，他是超凡入圣境强者，如果真的有危险了，完全可以逃走，好了，召集众将商议战事！”

　　旭光耀说完，不再和郑忠胜详谈，直往聚将帐而去。

　　“队长……”

　　看到旭光耀和龙泉二人离开，龙觉、龙丸二人上前询问的叫了一声：“我们黑风队是去狙击冥殿强者还是……”

　　郑忠胜看了龙觉、龙丸二人一眼，犹豫了片刻，终究道：“现在的我们，已经不再是擎天盟的江湖人士了，而是云帝国的武将……既是武将，自当以帝国之事为先，你们带着黑风队的精锐配合大军，暗杀敌方将领吧，至于我……我去看看……若是能够协助王盟主留下白帝，对于战局而言，也是极其有利。”

　　“队长，你即便真的出手救助王盟主，也是力有不逮，那种层次的战斗，唯有超凡入圣境强者才能插手，与其如此，你还不如前去接应南圣尊，只要能够协助南圣尊，让南圣尊自冥殿高手的阻挠中拖出身来，让他和王盟主联手对付白帝，必然能够将白帝一举灭杀。”

　　龙丸提议道。

　　他的话却是让郑忠胜眼前一亮：“不错，现在唯一有可能奠定胜局的，只有南圣尊了，南圣尊和我们风帝国尽管没有什么交情，可在对付冥殿这等人间界叛徒上，立场却是一致的，若是能够让他解放出来，局势将被彻底扭转！事不宜迟，我这就前去接应南圣尊！”

　　“队长小心！”

　　龙丸拱手道。

　　郑忠胜点了点头，迅速出了营帐，往南圣尊所在方向而去。

　　……

　　“白无恨，你逃不了！今天，谁都救不了你！”

　　“是么？那你就睁大眼睛好好看着！”

　　白帝冷笑一声，伴随着阵阵破空声，四道身影紧跟着呼啸而至。

　　这四道身影尚在虚空，已然完成了魔化，携带着滔滔魔威，席卷而至。

　　“一起出手，杀了他！”

　　不需要白帝下令，四尊魔化生物中，魔化程度最高的一尊已然低吼一声，猛然加入战圈，一柄燃烧着炽烈火焰的巨剑，携带着爆炸性的威能，斩杀而至……

　　“火焰？赤帝！？细语峡谷的第二次袭击，就是由你伪装白帝所完成吧？来的好，既然来了，那么今日，你也死在这里吧。”

　　王炼浑身上下的领域威能猛然爆发，随着他一剑将白无恨震飞，应龙剑的剑光疾转，耀眼的剑罡使得应龙剑仿佛化为一柄泰坦战剑，雷霆万钧般斩中赤帝的火焰巨剑。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气浪以两人交锋为中心豁然爆发，方圆上百公里的地面瞬间龟裂，恐怖的冲击力，纵是让另外三尊已经完成了魔化的冥殿阎罗，亦是身形剧震，不由自主的停下脚步。

　　两剑交锋，可最终占据上风者却并非持拿巨剑，看上去身材高大宛如神魔般的赤帝，而是普通形态的王炼。

　　原本气势汹汹加入战圈的赤帝直接在和王炼的交锋中被震荡的倒飞出去，哪怕落入地面，仍然滑出几十米距离，身形一阵摇曳。

　　“死！”

　　震飞赤帝，占得上风，王炼根本不给赤帝半分喘息的机会，低吼一声，身形悍然追击。

　　“给我留下！”

　　这个时候，另外三尊魔化后战力不逊色于聂九霄、徐思空之流的十殿阎罗亦是悍然出手，三人仿佛隐隐形成一个精妙阵法，生生将朝着赤帝追击而去的王炼截下，而与此同时，白帝亦是瞬间加入战局，牵制王炼精力，原本一直被王炼压制着打得元气大伤的白帝，靠着赤帝等冥殿高手的牵制，第一时间扳回了一筹，和王炼陷入僵持。

　　“超凡入圣境！这小子的天赋实在太恐怖了，哪怕当初的洪门门主离御风相较于他来，恐怕都要逊色半筹，白帝！都是你干的好事！如果不是因为你三番两次对他手下留情，他早就死了，哪还会容许他成长到现在！”

　　赤帝看着强大至极的王炼，口中抱怨一声。

　　“好了，不要废话了，现在说什么都迟了，我们现在最重要的是下杀手，将其彻底击毙！哪怕他真是毁灭魔王的棋子，也绝不能够让他再成长下去！”

　　“毁灭魔王的棋子？照这个趋势下去，再让他成长一两年，即便最顶尖的毁灭魔王降临，都休想奈何得了他半分！”

　　赤帝不满的冷哼一声，却是紧接着加入战圈。

　　仗着四大魔化生物的配合，一时间，胜利的天平开始渐渐朝着冥殿方向倾斜……


第三百二十七章 援军

　　“哈哈，王炼，你杀不了我，如果风帝国的黑风队及时介入战圈，牵制了我们冥殿其他弟子，并且派遣大军，将我团团包围，替你在我打算逃离时争取一丝时间，我真有可能陨落在今日一战之中，但是可惜……风帝国的人对于你我之战的胜负生死，根本就不在意，反而趁此机会，前去攻击云帝国大营，倒是我们冥殿和云帝国，大军压境，随着雷霆军团一到，你即便不想再战时打算逃走，都成问题了。”

　　白帝一声大笑，仗着赤帝一干人等，围着王炼不断攻杀。

　　而王炼的身形亦是在白帝、赤帝的打击下不断穿梭，神色冷酷，一直盯着白帝，寻觅着给予其致命一击的契机。

　　看到无动于衷的王炼，白帝心中当真感到愤怒和不甘。

　　他明白，王炼显然已经钉死了他。

　　离御风、南圣尊、太玄一、梵天等人虽然在遇到他时，同样会杀他，但杀他的决心绝对不会这么强烈。

　　就好像离御风，一旦他躲到一座凡人众多的城市，将自己和那座城市的凡人绑在一起逼迫离御风时，离御风必然会选择退让，但王炼……

　　当真是天涯海角，也必要和他决出生死。

　　“今日，必须将王炼斩杀！”

　　白帝下定决心，眼神亦是越发凶狠。

　　“早该如此了。”

　　赤帝冷冷的应诺了一声。

　　对于白帝的实力、手段，他还是颇为信服，但在王炼的事上，他却颇为不满，这样一个人类天才，早该灭杀了，哪能够容许他有成长起来的希望？

　　一时间，搏杀再起。

　　同时，冥殿、雷霆军团的人马也终于赶至，形成一个巨大的包围圈，将王炼等人围在其中。

　　冥殿那些穿着顶尖铠甲的死士时不时还会拼命上前，用自己的性命，替赤帝、白帝，以及几大阎罗争取到一丝时间，而雷霆军团中则是分出三千人，三百人一组，组成了十个巨大的方阵，每一个方阵中央都有着一台六米高的钢铁机器，这个钢铁机器和巨炮有些相似，可炮膛当中放着的却并非炮弹，而是三十六根刻画着雷电符文的长矛。

　　雷霆使者！

　　云帝国雷霆军团纵横战场的底蕴所在！

　　十台机器，三百六十根长矛，将方圆上千米范围完全封锁。

　　随着一次王炼一剑将一位冥殿高手斩杀，而他本人亦是被白帝一掌命中，倒飞出去时，雷霆军团的统领猛然抓住机会，一声厉喝：“八号，射！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣！

　　随着雷霆军团统帅的命令下达，九号雷霆使者爆射出一阵耀眼的雷光，上面三十六根刻画着雷电符文的长矛同时爆射而出，形成一阵密集的长矛之雨，尽管里面只有三十六根长矛，可却将王炼倒飞出去的那片区域完全封杀，而且，这些长矛的射速之快……

　　超过音速！

　　而且是两倍、三倍、乃至四倍音速！

　　几乎在这些长矛爆射而出的同时，王炼已然感觉到惊人的凶险，一闪诀猛然爆发，手中的应龙剑更是化作一片绚烂的剑光。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　哪怕王炼以一闪诀避开了三十六根雷霆之矛最核心的打击区域，可仍有三根雷霆长毛将他闪避的身形囊括在内，和他挥舞而出的应龙剑剧烈碰撞。

　　应龙剑的剑光自是第一时间将这些雷霆之矛全部摧毁，但是蕴含在雷霆之矛上的强大动能以及雷霆之力，却是让王炼再度倒飞出去，同时感觉到身躯微微麻痹。

　　“四号！五号！”

　　在王炼身形麻痹闪避有些不利索间，雷霆军团的统帅紧跟着兴奋的下令。

　　超凡入圣者！

　　雷霆军团建立起来，就是为了对抗超凡入圣者。

　　只是，每一个超凡入圣者向来都是神龙见首不见尾，雷霆军团尽管有着强大的攻击力，可那些超凡入圣境强者也不可能眼睁睁的看着他们将雷霆使者一台台的布置妥当，将他们包围在中央，因此，雷霆军团最佳战绩，不过是灭杀绝世强者。

　　而眼下，靠着白帝、赤帝等人的牵制，射杀超凡入圣者的契机就在眼前，他，雷霆军团军团长雷震，也将成为帝国历史上第一个以凡人之躯射杀圣者的统帅，必将载入史册。

　　一联想到这一点，雷震就激动的难以自已。

　　“轰隆隆！”

　　七十二根雷霆之矛再度爆射，仿佛七十二道划过天际的流星，以快到不可思议的速度，撕裂虚空，再度将王炼完全笼罩。

　　而且这一次，王炼似乎根本就来不及闪避……

　　“好！”

　　看到似乎来不及闪避的王炼，雷震忍不住发出一阵兴奋的大喊。

　　就连赤帝眼前都迸射出一道亮光：“雷霆使者的雷霆之矛尽管发射有着极大的弊端，可一旦命中目标，里面蕴含的恐怖动能和雷霆之力，必然将其重创、麻痹，一旦目标被麻痹了，其他的雷霆使者纷纷出动，必然可以将其射杀，哪怕无法将他射杀，也绝对能够将他重创，只要这小子被雷霆使者重创，接下来，他就休想逃得过我们几人的狙杀……”

　　赤帝话没有说完，接下来的一幕，却是让他瞪大了眼睛。

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根雷霆之矛携带着让常人眼睛根本无法捕捉的速度，激射着将王炼覆盖在内，在这阵雷霆之矛的覆盖下，就连原本想要趁机出手的白帝亦是身形暴退，免得自己也沦为雷霆使者的打击对象从而受伤。

　　但是……

　　让所有人颠覆眼界的是……

　　处于雷霆使者七十二根雷霆之矛打击范围中央的王炼，竟是就这么站在七十二根雷霆之矛的打击范围中央，任凭雷霆之矛射杀，可偏偏那些射杀至身前的雷霆之矛，每一根在即将目中目标时，都被统统偏移，射至两侧，以至于他三米开外所有地面都已经被雷霆之矛插满、绞碎，可以他为中心的三米范围，却是风平浪静，没有受到任何损伤……

　　“这……这是怎么回事？”

　　雷震有些懵了。

　　就连白帝、赤帝两人也是面面相觑。

　　“以电磁之力发射长矛……确实十分了得……但是，论及对电磁磁场的了解，在我面前，你们……还远远不够资格……电磁有阴有阳，有正有负，我一时不查，被你们所伤，你们当真以为，靠着这些东西，就能奈何得了我？今日，我便让你们看看，什么叫真正的电磁之力！”

　　王炼话一说完，虚手一引，天地磁场在他生命磁场的引动下，骤然变得无比絮乱，正负两极的磁场将七十二根雷霆之矛笼罩其中，并且在他强大精神的精准控制下，激烈震荡、旋转，下一刻，白帝、赤帝等所有修成天人合一的武者全部感到天地之力猛然一震，一个仿佛独立于天地之力之外的特殊立场豁然诞生、爆发！

　　随着这股力量的爆发而出，七十二根雷霆之矛以远比两尊雷霆使者更快的射速，倒飞出去，巨大的动势和冲击力，刹那间将这两台雷霆使者化为虚无，连带着雷霆使者四周的雷霆军团数百士兵，亦是当场死亡。

　　“这……这是什么力量！？”

　　赤帝看着那七十二根爆射而出的长矛，直感觉一阵不寒而栗。

　　那种速度……那种动能……

　　即便他魔化后的身躯，也根本无法躲闪，绝对会被瞬间洞穿。

　　“雷霆使者的雷霆之矛都是特制的，他只有借助雷霆之矛才能够发动类似攻击，而且，每一次攻击时，都有个蓄力过程……我们上！不要给他有抢夺雷霆之矛并且蓄力的机会！”

　　白帝低喝一声，顿时上前，和王炼再度战到一起。

　　而雷霆军团的统帅雷震则是一个哆嗦，看着那两台雷霆使者的下场，一时间都不知如何是好。

　　“咻！”

　　白帝、赤帝、王炼等人的战斗再度陷入僵持之际，前方尽头，四道身影猛然显现。

　　这四道身影无一例外，皆是魔化生物形态，从他们魔化后的模样不难判断，青帝、黄帝，赫然正在其中。

　　这是前去牵制南圣尊的冥殿强者。

　　只不过此时的四人看上去似乎都颇为狼狈。

　　“该死……那是王炼！？他居然突破到超凡入圣之境了！？”

　　青帝、黄帝二人狂奔而至，看到交锋中的白帝、赤帝、王炼等人，顿时脸色大变。

　　“你们怎么来了？南圣尊呢！？还有秦广王和阎魔王呢！？”

　　而白帝看着青帝、黄帝等人出现，连忙问道。

　　“郑忠胜突然出现，击破了我们的战阵，使得南圣尊没有了压制，配合郑忠胜大开杀戒……秦广王、阎魔王一时不查，被爆发的南圣尊直接打死，我们几个亦是受了重伤，而南圣尊……恐怕马上就要追上来了……”

　　青帝脸色难看道。

　　而几乎在他话一说完之际，一声长啸猛然自天际尽头传来，紧接着，便见两道身影一前一后，仿佛两道流光，迅速朝着这个方向狂奔而来，离青帝、黄帝四人，竟然已经不足两公里……

　　“南圣尊！”

　　感受着南圣尊那似乎没有任何虚弱的强大气息，白帝当机立断，对着赤帝大喝一声：“退！”

　　而后第一时间抽身脱离战局，与此同时，他亦是对着雷霆军团的统帅雷震大声下令：“杀！别管其他人，给我将他射杀！”


第三百二十八章 冲阵

　　“白帝，那片范围尚有我们冥殿子弟……”

　　赤帝听得白帝毫不犹豫的下令，顿时心中一震。

　　“任何没资格接受魔皇陛下之力者，都称不上我们冥殿真正的弟子，射杀！”

　　白帝沉声道。

　　一时间，三台雷霆使者再度动了起来，形成一片密集的死亡领域，覆盖而下……

　　“白帝！你逃不了！”

　　王炼低喝一声，生命磁场和天地磁场迅速震荡、调整，三台雷霆使者射杀而下的雷霆之矛，在同极相斥的特性下，被他全部引导偏移，不止没有对他造成任何损伤，反而将数十位围在他身边的冥殿高手洞穿、射杀。

　　不过王炼亦是没有再调整自身磁场之力以雷霆之矛进行反击，就如同白帝所说，用雷霆之矛进行反击有一个“蓄力”过程，也就是磁场调整和加速过程，以白帝的速度，这么一点时间，足以让他彻底脱离他的领域范围，隐没在雷霆军团的千军万马之中。

　　“结成战阵，给我拦住他！”

　　白帝边退边喝。

　　王炼才一追击，更多的冥殿弟子已经一拥而上，围杀而至，且一个个悍不畏死，完全用自己的生命来阻挡王炼追击的步伐，这一幕顿时让他愤怒不已：“你们皆是人类之身，为何要替魔界生物卖命？而且你们也看清楚了，他根本就没有将你们的生死放在心上，你们就甘心这么白白死了？”

　　“人类！？哈哈！我的家人，我的亲人，我的妻儿，统统死在你所谓的人类手上，对于整个人类世界，我早已绝望，目前我活着，就是想要亲眼目睹到人类世界毁灭的那一刻，让魔皇陛下毁灭世间的火焰，燃烧到人间界的每一个角落，烧尽所有的罪恶和丑陋！魔皇陛下万岁！”

　　其中一位死士在王炼的言语训斥下，突然惨笑了起来，仿佛疯狂一般，燃烧着自身体内所有的真气，如一颗即将陨灭的流星，绽放出最后的光辉，以一种有死无生的惨烈，狠狠的撞向王炼，尽管仍被王炼一剑斩碎，可他临死前爆发的真气，仍然形成了一阵不弱的冲击，使得他的身形微微一顿。

　　“真是疯狂！”

　　王炼喃喃自语，如果冥殿当中真的都是这种愤世嫉俗之人，那么，确实不必再有丝毫怜悯之心。

　　他微微抬头，望向已经逃出一段距离的白帝，口中低吼一声：“白帝，我说过，你逃不掉！哪怕逃得了这一刻，也逃不了下一刻！”

　　“嗤！嗤！”

　　一位位悍不畏死的冥殿弟子纷纷被王炼斩杀。

　　近两百位身着坚固铠甲，足以在千军万马中冲锋的气行周天强者，在不到半炷香时间内被王炼杀了个干干净净。

　　“咻！”

　　与此同时，破空声响起，南圣尊、郑忠胜二人同时赶至。

　　“王炼。”

　　“王盟主。”

　　“你们两个来的正好，随我一起，斩杀白帝！”

　　话一说完，王炼已然冲锋而起，直朝着云帝国的大营冲去。

　　南圣尊看到这一幕顿时微微一怔：“王盟主，你这是……要冲击云帝国的军阵？冥殿当中，皆是勾结魔界之徒，死不足惜，但我们若是冲击云帝国军阵，对军阵中的军士出手，未免有些太过残忍了，他们都只是听命行事，很多人，都有自己的家庭，有自己的父母妻儿，在整个风云战争中，他们都只是最可怜的棋子……”

　　“在他们知道冥殿中存在魔化生物，而云帝国却和冥殿勾结，仍然不愿意举起旗帜反抗云帝国时，他们就已经称不上无辜了，你若是看不过眼，可以不对普通人出手，配合我专心狙杀白帝即可。”

　　王炼说话间，身形没有半分停滞，很快撕裂了雷霆军团。

　　好在，雷霆军团的统帅倒也爱惜军团士兵的性命，在看到南圣尊似乎并不会对不主动攻击自己的军士出手后，连忙下令让士兵们让出道路，任凭三人将雷霆军团凿穿，追击而过。

　　撕裂雷霆军团，三人再度飞奔不到二十公里，云帝国那片规模宏大的营地已然近在眼前。

　　看着驻扎在营地中的千军万马，南圣尊、王炼二人还好一些，郑忠胜却是苦笑了一声：“我虽已修至绝世三重，气满乾坤，真气浑厚，可眼下要冲击十数万大军的营地，仍然感觉心惊肉跳，不得不说，这种举动，实在疯狂。”

　　王炼朝着大营的另一个方向看了一眼，那边已然传来激烈的喊杀声，当下道：“你们风帝国已经在对云帝国的大军发起攻击，云帝国无法调动所有的力量来对付我们，再加上你乃绝世三重的修为，自不会出现危险，甚至若是我们能够在这里冲杀一番，分散云帝国军队的精力，说不定还能替风帝国打开局面，使得他们占据上风。”

　　郑忠胜想了想，却也觉得如此。

　　“射！强弩，射！”

　　“他们过来了，法器，战争法器！”

　　“火炮，我们的火炮部队呢？”

　　随着三人靠近，云帝国的大营当中明显传来阵阵慌乱的声音，无数战争器械纷纷运转。

　　可惜，两位超凡入圣者和一位绝世三重强者的飞奔速度实在太快，大营前的防御只来得及射出几十根强弩，轰了几炮，以及一些战争法器发射了一些弹药后，三人已然跨越了大营防线，直接冲入大营当中。

　　一旦冲入云帝国大营，那些大型战争法器威力顿时受到限制，而剩下的那些弓箭手、火枪队，则连超凡入圣境强者的领域都无法击破，随着王炼将自身领域力量一缩、一放，那些形成军阵的士兵，顿时被他轰飞，坚固的防线亦是犹如摧枯拉朽般被撕裂。

　　“白帝，我说过，无论你逃到哪里，你今日都必死无疑！”

　　王炼一声长啸，凭借着对白帝气机的锁定，生生自千军万马中冲杀而过，杀至白帝等人所在的营帐当中。

　　而本以为自己躲入云帝国大营应该暂时脱离危险的白帝、赤帝等人，脸上顿时露出不可思议之色，看着冲杀而至的王炼、南圣尊、郑忠胜，脸色变得无比难看。

　　“他们……好大的胆子，竟敢冲击云帝国的大营！？就不怕我们用千军万马，生生将他们耗死吗！？”

　　青帝的眼中充满了阴郁。

　　“白帝，看样子，这个王炼真的是不惜一切也要将你杀死，他就是这样回报你当初手下留情的仁慈？”

　　黄帝冷笑道。

　　“我们十殿阎罗目前已经折损了六位，剩下四个，加上我和黄帝，都未必拦得住南圣尊和郑忠胜联手！”

　　“我这就去传令，让何必言大将军将他们彻底围死！我就不信，这样都杀不了他们！”

　　赤帝则是迅速退入帐篷当中，他要化身右相赤峰，给何必言、黑海等人传达命令。

　　“对，用人填，消耗他们的精力！既然他们非杀我们不可，那么，就借助着此刻处于云帝国大营当中，将这两大超凡入圣境强者困死其中！我去对付王炼，免得他到时候逃走！你们两个，亦是小心，不要让南圣尊腾空逃了！超凡入圣境强者这一点十分麻烦！”

　　白帝狠狠道。

　　“放心，我们心里有数。”

　　青帝、黄帝带着十殿阎罗中的其他四人，迅速围杀上前。

　　而白帝则冲了出去，迎上王炼，一声大喝：“王炼，你不是要杀我么，尽管来吧。”

　　“白帝！”

　　王炼目光陡然一转。

　　而这个时候，大将军何必言已然得到了赤峰的授意，传令兵纷纷传达到了营地各处，很快，仿佛远古凶兽般的营地迅速运转起来，一个个强大的战阵开始朝着南圣尊、郑忠胜、王炼围杀。

　　这些士兵，根本伤不了王炼等人半分，他们存在的意义，就是前赴后继的送死，而由于督军队以及重金悬赏的缘故，哪怕他们明知道自己需要对付的乃是三个强大至极的江湖高手，仍然只能够咬着牙，前赴后继的向前，以期能够抓住这三个强大人类松懈的一刻，将其杀死，从而飞黄腾达，成为人上之人。

　　“给我统统退下！你们虽是遵从皇命，但难道你们一个个都看不清局势吗？你们到底是为了什么而战？云帝国？但是你们看看你们为了的云帝国究竟在干些什么？云帝国的高层已然丧心病狂，他们为了统治世界，不惜和冥殿这些半人半魔的魔化生物合作，如果真的让他们最终获得了胜利，冥殿势必进一步开启魔界通道，让整个人间界化为炼狱焦土，而到时候，你们就是人间界毁灭的帮凶，你们所需要守护的亲人、朋友，皆是由你们间接害死，这一幕幕，都是你们希望看到的么？”

　　王炼一声长啸，声音透过超凡入圣境强者的力量源源不断荡漾开来，席卷方圆十数公里，直令正在围杀着他的士兵们微微一怔。

　　“王盟主说的不错，我是南道派的南圣尊，诸位，现在已经不再是风云二国两大人类帝国的战争，而是人间界和魔界魔化生物的战争！如果是人间界内部帝国的内讧，你们各为其主，阻止我们，我们毫无怨言，可眼下我们的目的是为了斩杀那些想要将人间界化为炼狱的魔界生物，你们为何仍然阻挡在我们面前？莫非你们就希望眼睁睁的看着魔界降临，人间界陷入末日之中吗？”

　　南圣尊的声音紧跟着响起。

　　听到两人的大喝，那些前赴后继围向王炼的士兵顿了下来，联想到白帝、赤帝、青帝这一批批狰狞恐怖的魔化怪物，终于，他们渐渐的停止了自己疯狂阻截王炼、南圣尊的动作……


第三百二十九章 溃退

　　“你们干什么！？上！给我上！”

　　督军队的人看到士兵们一个个放下了手中兵器，顿时怒喝不已。

　　可他的怒喝声尚未持续片刻，南圣尊目光已然落到他身上，伴随着一拳轰出，一股洞穿虚空的伟岸巨力，直接在他身上轰击开来，顿时将他轰得吐血飞出，当场丧命。

　　“助纣为虐，死不足惜！”

　　灭杀那位叫嚷最凶的督军，南圣尊愤怒大喝了一声。

　　而王炼见得此法有效，当即运转真气，声震九霄：“诸位，云帝国残暴无道，勾结魔界，诸位亲眼所见，哪怕他们此番朝着风帝国发动攻击，也是居心不良，十有八九，是想要通过让我们人间界的内战，消耗我们人间界自己的力量，以为即将到来的魔界通道开启进行铺垫，削减到时候魔界入侵的阻力，我知道诸位有命令在身，我让诸位马上返过身来对抗云帝国诸位必然极其为难，但至少，诸位可以做到不沦为帮凶，不成为将来人间界陷入毁灭的罪人，因此，我只希望大家能够放下手中的兵器，停止战争，回到你们的家乡，和你们的亲朋好友，父母妻儿团聚，静静的等待，等待着真相揭晓的那一天！至于这些鬼魅魍魉屑小之辈，自有我们去亲手解决！”

　　超凡入圣境强者领域范围就有近一公里，动用一公里范围的真气将声音传播，可谓遍及几十公里，不说让云帝国几十万大军听得清楚，却也能够覆盖云帝国军阵过半。

　　在他这番话语下，诸多士兵纷纷受到了动摇。

　　“我们真的在助纣为虐，沦为魔界生物的帮凶吗？”

　　“到底怎么回事？我早就看到我们军阵当中出现了好几尊可怕的怪物了，那些，是魔界怪物？将军他们，难道和魔界的怪物相互勾结了？或者他们被魔界生物控制了？”

　　“该死，这场战斗打得莫名其妙，我们到底是为了什么而战！？不干了！回家！我已经不想要再为了没有名目的战争而抛头颅洒热血了，回家，我现在只想回家和自己的家人团聚！”

　　“对！回去！我们回去！不打了，那些神仙般的圣者，根本不是我们凡人所能对抗的！我要回去！”

　　“回家……”

　　情绪的力量可以感染。

　　超凡入圣境强者在凡人心目中本身就有着极其崇高的身份，几乎相当于普通人眼中的仙人、神明，让他们去围杀一尊仙人、神明，本身就是一件令人崩溃的事，如果不是因为背后有大量督军队存在，敢后退就只有一死，他们根本不敢上前。

　　眼下那位仙人般的存在称自己在对付魔界生物，降妖伏魔，挽救人间界，他们也亲眼看到了那些冥殿的怪物，确实凶神恶煞，杀人如麻，一切的一切，似乎都在告诉着他们，他们成为了魔界生物的帮凶，在帮助魔界生物，阻止仙人降魔。

　　在这种情况下，觉醒过来的士兵们，自然不敢再和王炼、南圣尊等人对抗，纷纷放下了手中兵器，溃败一般，朝着水月平原沿海的乌龟海岸方向逃去，要去那边登船回家。

　　这种逃离，原本只是小范围，只局限在王炼、南圣尊两位超凡入圣境强者身边的上万人，毕竟这上万人亲眼目睹了王炼、南圣尊的强大，逃亡只是为了保命。

　　可随着上万人的带动，越来越多的人信了王炼所言，加入了逃亡的过程当中，不多时，云帝国一方的大军竟是演变成了十数万人的超级大溃退，这一幕直让另一个方向正在冲击云帝国军阵的人不知发生了什么事。

　　好在，风帝国的统帅旭光耀本身亦是反应极快，第一时间喊出了投降不杀等口号，如此一来，云帝国军队的溃败变得更为迅速，以至于当消息传到云帝国主帐时，大将军何必言等人还是一脸发懵，完全不知道到底什么情况。

　　与此同时，头顶上的天色彻底阴沉下来。

　　早在王炼以电磁磁场对抗雷霆使者时，天地元气已经被扰乱，正负阴阳二气相互激荡，使得虚空风起云涌，一副暴雨将至之兆，尤其是千军万马互相搏杀，阴阳煞气直冲云霄，扰乱风云，更让天象变化不断加剧，到了此刻，滚滚云层，已然覆盖了这片战场，规模之大，远超王炼见过的任何一次，一眼望去，黑云压顶，不见尽头，乌云笼罩范围怕是不下三四百公里。

　　“该死，云帝国的士兵素质怎么低到这等程度，都不知道什么叫军令如山吗！？”

　　阴云笼罩下，人的情绪容易变得压抑，暴躁，青帝看得那纷纷溃败的士兵们，这个时候却是颇为震怒。

　　“超凡入圣者对普通士兵带来的杀伤力还是其次，关键是士气打击，若是舍身死战，十万精锐可以围杀一位超凡入圣者，可如果真出现超凡入圣者和精锐士兵死磕的现象，别说十万精锐了，就算是三十万精锐，都可能被一位超凡入圣者击溃，因为，当成千上万人前赴后继的战死，可偏偏那位超凡入圣者还仿佛没事人一样生龙活虎时，那种让人看不到希望的战斗，将会对士气造成毁灭性打击，最终的结果就是……全军大溃败！”

　　赤帝虽然不是领兵将军，可对于这种事也颇为了解：“我们必须出手，截住王炼和南圣尊，让那些士兵们看到战胜这两位超凡入圣者的希望，同时再让督军队狠杀逃兵，方可晚会败势，否则，用不了多久，云帝国军队就将一败千里。”

　　“我们上去未必有效……”

　　黄帝看了一眼他们这幅魔化的模样，冷冷说道。

　　白帝正要说些什么，可就在此时，士兵中央，两道身影猛然腾空而起，仿佛两道流光，直往他们一行人扑杀而来。

　　“南圣尊，其他人，交给你，白帝，我来对付！”

　　王炼低喝一声，直往白帝冲去。

　　而白帝眼见退无可退，亦是当机立断：“南圣尊我们还有办法可制衡他，但是这个王炼，不杀我们显然誓不罢休，青帝，你的手段适合纠缠，你带领其他人，尽可能的缠住南圣尊，黄帝、赤帝，你们二人配合我，杀了王炼这个小贼！”

　　赤帝、黄帝等人明白，这个时候别无选择，唯有一战，当下慎重的点了点头，三人身上燃烧着熊熊烈焰，仿佛一颗火焰流星，悍然迎向扑杀而来的王炼，四道身影在虚空中正面碰撞。

　　“嘭！”

　　一圈圈冲击波以两人为中心扩散开来，源源不断的卷向四面八方，搅动风云。

　　“受死！”

　　碰撞当中，白帝、黄帝、王炼三人同时倒飞出去，可赤帝似乎抓住了一个机会，一道剑光携带着炽烈的火焰，席卷而至，狠狠的斩中王炼的身躯，充满爆炸性的真气，在他的经脉当中席卷开来，直让他身形剧震，宛如五内俱焚，一口鲜血已然喷吐而出。

　　“今日，会有人死，但，绝不会是我！”

　　王炼一声低吼，在赤帝一剑斩中他的身形的刹那，强大的领域之力猛然囊括而下，狠狠的镇住赤帝的身躯，使得他根本无法做到一击命中再远遁千里。

　　趁此机会，他左手成剑，悍然点出，落在赤帝的胸口上，剑气爆发，在他的胸口刺出一个巨大血窟窿，真气灌体，自他后背爆射而出，直让他惨叫着咳出一阵鲜血。

　　不过由于王炼将所有领域之力收回束缚赤帝，白帝、黄帝二人顿时抓住机会，在王炼一道剑指刺中赤帝的同时，两人已然祭出一闪诀以及类似身法，瞬间出现在王炼身侧，其中白帝一剑被王炼紧握右手的应龙剑所挡下，可接下来黄帝的攻击却没有任何花俏的拍向他的胸口，直让他整个胸口几乎都沉陷下去，骨骼碎裂的声音清晰在虚空中回荡。

　　“嘭！”

　　真气爆射中，王炼、赤帝、黄帝、白帝四人同时飞出，分离开来。

　　“王炼！”

　　看到王炼局势危机，南圣尊一声怒吼，浑身上下的力量浩荡席卷，雷霆万钧的一拳狠狠的轰上楚江王，爆炸性的力量在命中他的身躯的瞬间轰然炸裂，哪怕楚江王身躯魔化，亦是在顷刻间砰然粉碎，大量的鲜血、骨骼、鳞片，碎裂开来，落入地面后，尚来不及挣扎，已然气绝身亡。

　　“楚江王！该死，你们快点，我们撑不住了！”

　　青帝发出愤怒的大吼，一颗颗魔鬼蔓藤自地面席卷而出，刺向南圣尊，可在南圣尊的拳劲面前，这些魔鬼蔓藤却是被轻而易举的碾成粉碎。

　　“半炷香！给我们半炷香时间！王炼，给我死来！”

　　赤帝察觉到青帝那边的凶局，向来冷静的他亦是有些疯狂，竟是不顾胸口那个巨大的血窟窿，再度大吼着加入了和白帝、黄帝对上王炼的围杀中。

　　“细语峡谷第二次袭击，就是由你所主导！风溪沙师叔，就是因你而死，现在，就到你偿命的时刻了！”

　　在赤帝冲上前的刹那，王炼剑势猛然爆发，直让白帝、黄帝的合击之势微微一顿，紧接着，他的领域之力再度收缩，卷上赤帝的身躯，让赤帝的冲锋之势戛然而止，趁此机会，他身形剧震，手中的应龙剑宛如一道粉碎虚空的流光，自赤帝身上一掠而过……

　　“死！”

　　“赤帝小心！”

　　“不！”

　　愤怒的大喝、惊恐的叫喊、绝望的悲鸣同时自王炼、白帝、赤帝口中传出……

　　下一刻，四方天帝之一的赤帝整个头颅被宙光拔剑术的剑光携带着，卷上虚空。


第三百三十章 惨胜

　　“师叔，我替你报仇了！”

　　“王炼，给我受死！”

　　自王炼剑势压制中脱身而出的白帝一声怒吼，悍然出现在王炼身后，手中燃烧紫色火焰的利剑，瞬间自他背后刺入，炽烈的剑锋自胸口洞穿而出，只需下一秒，似乎就能够将剑气爆发，将他彻底绞成粉碎。

　　“白无恨，死的人，是你！”

　　而几乎在白无恨一剑刺入体内的瞬间，一股恐怖的雷霆真气，自王炼体内席卷而出，沿着白无恨手中利剑，刺入了他的身躯当中，让他的身躯一阵麻痹。

　　风雷真气！

　　这是王炼借助天雷之力淬炼而出的风雷真气！

　　而剑……

　　可以导电！

　　当然，只是这种程度的风雷真气，对于生命力极其强大的魔化生物而言，根本不值一提，但这也并非王炼真正的杀招。

　　王炼的身躯被白帝的利剑刺穿的同时，他身上的生命磁场宛如一座爆发的火山，汹涌卷出，和虚空中已然强盛到形成泰山压顶之势的天地磁场发生剧烈碰撞。

　　这种碰撞，唯一的结果便是……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的雷霆，将虚空中全部照亮，一道粗壮至极的闪电，在王炼生命磁场的引导下，朝着他们二人轰然杀至。

　　不……

　　确切的说，是轰向白无恨。

　　对生命磁场、天地磁场洞悉到极致的王炼，在刹那间将自身变成了类似于绝缘体的存在，同时，将所有负电荷，转移到了白无恨身上。

　　“轰隆隆！”

　　粗壮的雷霆顿时在白无恨身上炸响，纵然白无恨修为惊天，不逊超凡入圣，可在这般恐怖的浩荡天威面前，仍然被轰得发出惊人惨叫，整个人被炸飞开来。

　　但这不是终结！

　　王炼注入白无恨体内的风雷真气，就仿佛一个雷电定位器，不断的吸引着天地磁场中的雷霆之力，被炸飞出去的白无恨尚没来得及有机会喘息，第二道雷霆已经紧跟着轰击而下。

　　然后……

　　第三道、第四道、第五道、第六道……

　　每一道雷霆之力都不逊色于超凡入圣境强者的全力一击，每一道雷霆，都能炸得白无恨惨叫不已，尤其是雷霆过后的麻痹效果，遏止了他的闪避灵活度，使得他眼睁睁的看着下一道雷霆降下，都无法做出有效的防御之法。

　　“这种手段……”

　　黄帝瞪大着眼睛，对于王炼竟可引天雷轰杀白帝的神通直感不可思议。

　　不过他震惊了片刻，亦是豁然惊醒过来，眼见白帝再这样下去非得被这些不断降下的天雷轰杀不可，他连忙一声长啸，朝着被重创的王炼悍然扑杀而去：“给我住手！”

　　“咻！”

　　王炼目光猛然一转，死死的落在黄帝身上，那被白帝一剑洞穿要害的身躯微微弯曲，右手更是直接握住了应龙剑的剑柄，似乎就等着黄帝送上门去。

　　“不好！”

　　黄帝脸色一变，身形猛然一闪，冲向他的攻势戛然而止，竟是转为强行闪避。

　　只是……

　　没动静！

　　王炼似乎只是做出了一个出剑的动作，就已然将黄帝吓得将前冲之势遏止，转攻为守。

　　下一刻，黄帝亦是明白自己似乎被王炼给耍了，当下勃然震怒，伤势如此之重的王炼即便再有反抗之力，又能够强的到哪去？

　　“给我去死！”

　　伴随着一声低吼，黄帝恼羞成怒，浑身上下席卷出滔天紫焰，再度朝着王炼斩杀而下。

　　而几乎在他身形朝着王炼斩去的同时，王炼的身形猛然动了。

　　这一次，竟是主动出击。

　　浩瀚的真气自他体内全面爆发，因为真气沸腾的缘故，胸口巨剑的剑伤更是涌现出大量鲜血，可他仿佛感觉不到自身的伤势，身若流光，在逼近黄帝的刹那，应龙剑……

　　出鞘！

　　宙光拔剑术！

　　恼羞成怒的黄帝双眼猛然大睁，他终究存在着足够的戒心，面对王炼重伤状态下的一剑，千钧一发间闪避开来，可饶是如此，这一道剑光仍然自他身上切割而过，将他小半个肩膀连带着左手手臂全部斩了下来。

　　“王炼！”

　　黄帝愤怒至极，剧烈的痛苦亦是激发了他的凶性，在王炼一剑将他整个手臂斩下时，他亦是猛然一脚踹在了王炼身上，巨大的力量自脚上爆发，将王炼本身就已经被白帝一剑洞穿的伤口震得几乎炸成一个血窟窿，使他整个人吐血倒飞出去。

　　而黄帝则是抓住机会，借助着这一脚的反震之力，猛然转身，就要脱身逃走。

　　白帝极可能被天雷劈死，大势已去，剩下他一人，而且还是重伤之躯，不可能再是王炼、南圣尊的对手。

　　黄帝的主意打得极好，只可惜，他小看了其他人的自私之心。

　　没等黄帝转身逃离出多远距离时，一股可怕的领域之力已然从天而降，紧接着，一股爆炸性的力量轰碎虚空，带着恐怖的震荡与毁灭降临而至。

　　“妖魔，受死！”

　　下一刻，身躯仿佛被彻底撕裂的痛苦席卷上他身躯的每一个角落，直让他感觉自己的身体失去知觉。

　　南圣尊！？

　　黄帝瞪大了眼睛。

　　对自己出手的，居然是南圣尊！？

　　随着他艰难的转过头朝南圣尊方向看去，正好看到尚未完全断气的都市王，以及已然逃出极远的青帝和转轮王……

　　全面爆发的南圣尊，根本不是一个青帝带着四大阎罗所能抵挡。

　　就这么片刻，四大阎罗已经死了三个，青帝亦是重创着逃命而去。

　　原本南圣尊想要追杀青帝，只是看到王炼深受重创，岌岌可危，这才舍弃青帝，第一时间朝着黄帝扑来，正好遇上了想要抽身而退的黄帝，于是乎……没有半分客气，一顿老拳招呼了过来。

　　“你们……”

　　看到各自逃亡的青帝等人，黄帝发出一声痛苦的吼叫。

　　“嘭！”

　　可惜，没等他来得及再度爆发，南圣尊紧随而至的攻击已然降临，将他的头颅直接震碎，当场击毙。

　　“王掌门！”

　　南圣尊身形飞纵，顿时落到了几乎难以动弹的王炼身前。

　　“杀了白帝！”

　　王炼强提一口气，艰难道。

　　才一说话，已然控制不住自身伤势，艰难的吐出一口鲜血来。

　　“白帝！？”

　　南圣尊转过身，朝着白帝方向看了一眼，白帝似乎施展了某种激发生命潜能的禁术，身上的暗紫色火焰熊熊燃烧，里面的精粹迅速衰减，但却焚烧的极其耀眼，在焚烧过程中，他的魔化之躯亦是在不断崩溃着，显然他所燃烧的乃是最根本的魔皇力量。

　　在这股力量辅助下，他的逃亡速度亦是极快，比之青帝来，有过之而无不及，这么片刻耽误，已然在南圣尊的领域笼罩范围之外。

　　“杀了他……”

　　王炼神色决然。

　　南圣尊犹豫了片刻，正要如王炼所言前去追击，可就在此时，附近几十位悍不畏死的冥殿高手已经大吼着，围杀而来，一个个眼中充满了疯狂。

　　南圣尊看了王炼一眼，若是任由他在这里，极可能会导致他身死，而王炼亦是将来唯一一个可能成长到比肩魔皇层次的人类，当下他只得放弃了追杀白帝的想法，一拳轰出，打杀着冥殿众人。

　　看到这一幕，王炼身上的气息剧烈起伏，可终究没有再说什么。

　　南圣尊不是他。

　　南圣尊对白帝的恨意远远没有他那么浓烈，所以在他心中，杀白帝，并非第一位。

　　尤其是已然燃烧了魔皇力量本源，似乎连魔化形态都无法维持的白帝……

　　不得已，王炼只得集中精神，驱逐起体内白帝残留的魔界之力，同时控制着自己的身躯，促使着身上伤势恢复。

　　而这个时候，风帝国的大军反击，亦是取得了阶段性的胜利，一口气击溃了云帝国的大营，并且打得云帝国大军溃败。

　　不止如此。

　　由于王炼、南圣尊先前的几声大吼，整个云帝国上下人心惶惶，六十余万大军当中，足有近二十万大军沦为逃兵，近二十万被击杀、击伤、俘虏、击溃，只有二十余万留在后方的军队尚有可战之力，不得已下，他们只能够不断撤退，已然退到了乌龟海岸一带，被风帝国自水月平原中彻底驱逐只是时间问题。

　　风云战争至此，可谓渐渐陷入僵持，极有可能再度回到两大帝国隔海相望，相互对峙的局面。

　　到了这一步，风帝国方面的局势渐渐稳定，甚至还占得了一丝上风，而云帝国方向由于四方天帝被杀了两尊，十殿阎罗死了九个，就连普通弟子也是死伤惨重，彻底难成威胁，不得已下，也是渐渐沉寂下来。

　　再加上王家、南道派等人返回，告知了江湖众人云帝国皇室的行径，使得江湖众人对云帝国的好感荡然无存，云森城城主赵九州也趁此机会，借助麒麟卫的精锐，开始不断的扩张势力，很快已然掌控了整个礼州，使得云帝国朝堂更加焦头烂额，一大堆的麻烦事等着他们解决，天下大势已经变成是不是云帝国能够发动风云战争，而是风帝国会不会趁着云帝国内乱，大举攻入云帝国的局面了。

　　这些变化，王炼此刻有心无力。

　　被白帝、黄帝、赤帝三大顶尖强者夹击，他尽管重创了白帝、黄帝，击杀了赤帝，可自身亦是付出了惨重的代价。

　　毕竟魔化后的黄帝、赤帝，就战力而言，绝不会弱于“武圣”易乾坤，甚至比得上未曾魔化的白帝，两人联手，和一位超凡入圣者交锋一二，都非难事。

　　好在，超凡入圣境强者的生命力极其顽强，尽管他的伤势极重，可经过半个月的调理，已然恢复了七七八八。


第三百三十一章 对质

　　半个月时间，江湖风向已然发生极大转变。

　　由于王炼、南圣尊二人联手，共击冥殿之事传了出去，天下间所有人都知道，他已然突破到了超凡入圣之境。

　　如果说，先前的王炼说话还会让人感到怀疑，那么此时此刻，伴随着他的修为踏入一个全新层次，他的话语分量相较于先前来，已然截然不同。

　　一位超凡入圣者，那可是能够匹敌一个国家的存在，对于这样的强者，再怎么谨慎对待都不为过。

　　尤其是……

　　王炼还是一位练就了剑势的超凡入圣者。

　　根据很多人目睹的王炼和白帝、黄帝、赤帝一战展现出来的实力判断，王炼此时相较于原天下第一强者南圣尊来，再不济，也能够打个旗鼓相当，甚至……

　　更在南圣尊之上。

　　也就是说，当今天下，除了那位深不可测的洪门门主离御风以外，他极有可能是人族明面上的第二高手，对于这样一位巅峰强者的要求，由不得众人不仔细对待。

　　更何况……

　　王炼和离御风不同。

　　他远远没有离御风那么好说话，而他背后，也不是尚未崛起宛如累赘一般的洪门，而是万剑盟！

　　强大至极的万剑盟！

　　在这种情况下，神拳道、混元会、天下盟、万剑盟彻底遵从了王炼的要求，制止了彼此间的挑衅行为，整个江湖上除了一些只有一些气行周天武者的小型门派仍存在着相互攻伐外，突兀的变得风平浪静起来。

　　风云战争，除了风云二国在水月平原大打了几场以外，突兀的平息下来，犹如胎死腹中。

　　然而，风云战争虽然中止了，诸多门派间也不再攻伐，但江湖上的风波，却并未真正的平息。

　　“盟主。”

　　此时，在红叶山庄外的一个院落中，万剑盟的应观天、卓沉渊二人同时出现在王炼身前。

　　在得知王炼已然突破至超凡入圣境后，应观天心中的排斥情绪以及诸多小念头已经少了很多，在和王炼交谈之间，也不再是敷衍为主，甚至隐隐开始替藏剑山庄考虑他们这个势力在万剑盟的位置。

　　“盟主，这是真武前辈、陆孙前辈，以及百草居士联合发给你的请帖。”

　　卓沉渊恭敬的将一张帖子递到了王炼手上。

　　“真武？陆孙？百草居士？”

　　王炼有些意外：“他们发帖子给我干什么？”

　　“这个……据传，好像和白青剑派的掌门白无恨有关。”

　　“白无恨？”

　　原本神色有些平静的王炼豁然一震，紧接着马上追问：“白无恨返回白青剑派了！？”

　　“是，白无恨在十天前回到了白青剑派。”

　　“好！好！好！我本以为他被我重创后，接下来应该隐藏起来，短时间里不敢再兴风作浪，不想他居然回到了白青剑派？真是愚蠢，仍然不愿意放弃白青剑派掌门人那个身份？他以为他这个身份还能够隐瞒得下去么？我们这就去白青剑派！”

　　王炼眼中杀机一闪。

　　应观天看着王炼的神色，以及江湖上一些传闻，考虑到王炼口口声声将白无恨视为冥殿的冥王白帝，忍不住小声建议道：“盟主，我们上白青剑派后，还是先不要轻易动手，您不妨仔细看看请帖上的内容……四天前，简祥、叶孤星等人邀诸多江湖名宿入白青剑派，听他们掌门人白无恨自辩，最终……众人似乎都排除了他和白帝间的联系……此番真武、陆孙、百草居士邀请盟主您前往，就是想要和王盟主您对质一番，以澄清白无恨的名声，澄清白青剑派的名声。”

　　“和我对质？白无恨，他有这个胆子！？”

　　“盟主，若是你真有证据证明白帝就是白无恨，白无恨就是白帝的话，我们自是二话不说，直接出手，将那白无恨斩成肉沫……可若是没有证据的话，若我们一意孤行的想要对付白青剑派，恐怕……会引来江湖上很多责难……白青剑派和江湖上其他门派不同，且不说当年白青剑派被称为天下第一剑派，单单是他的道统传承得自天下四杰之一的剑仙飞月，就足以让任何人对这个剑派刮目相待，靠着这一层关系，若是我们不由分说的打杀白青剑派掌门人，必会引起老一辈的前辈们不满，到时候……万剑盟在江湖上的地位，怕是会变得举步维艰。”

　　“我会逼他露出真面目。”

　　王炼面无表情道。

　　同时转向卓沉渊：“召集所有昆仑弟子，召集所有世家高手，我要他们六天后，齐聚白青山脉。”

　　“这……”

　　卓沉渊眼瞳微微一缩，自己盟主不会是打算……强攻白青剑派吧！？

　　“这样会不会让白青剑派的人以及那些江湖名宿们产生误会？”

　　“无妨，我只是不希望白帝再度逃走罢了，上一次让白帝逃了，我本以为我很长时间都可能抓不到他了，眼下既然有机会，自然要万无一失，你们在白青剑派外即可，将整个白青剑派完全包围，一旦我揭露出白无恨真正身份并且他要逃脱时，你们务必给我阻拦住他一个片刻，这关系到我能不能够将这个人间界最大的隐患一举剪除。”

　　王炼决然道。

　　“包围白青剑派，这……”

　　“我会揭穿白无恨的真正面目！这一次，天涯海角，他都将无所遁形！”

　　王炼不容置疑道。

　　卓沉渊、应观天二人对视一眼，有些忧心忡忡的点了点头，很快出了房间，照办去了。

　　不过，在踏出房间时，两人对视了一眼后，却是走出了一段距离，待到了千余米外，才小声议论道：“卓峰主，盟主好像不杀白无恨誓不罢休，并且，谁的话都听不进去了，这和先前他的行为方式，可是截然不同。”

　　“唉，盟主现在已经突破到超凡入圣之境，江湖上能够胜得了他的，恐怕只有一个洪门门主离御风了，而离御风和南圣尊两大超凡入圣者和王炼达成了某种协议，对盟主所做之事不止没有阻止，反而在某些方面还会提供一些帮助……失去了制衡，盟主现在行事自然比先前直接得多了……要是傅飘羽傅峰主还在就好了，至少那样还有一个能够说服得了他的人在。”

　　卓沉渊亦是叹息了一声。

　　“傅飘羽么？傅飘羽长老为人我有所了解，尽管在昆仑派的一亩三分地上，他的控制欲颇强，但在大局观上，却能明辨是非，他若在此，必然能够劝阻得了王盟主……不然……真让我们万剑盟带领强者围困白青剑派，这让江湖上其他势力怎么想？白青剑派，可是剑仙飞月的道统，当年的天下第一剑宗，这样一个传承悠久的古老宗门都因积弱而被王盟主带人围山，迫使江湖名宿对他们的掌门三堂会审……一个不好，发生了什么冲突，难免让人兔死狐悲，甚至联想到唇亡齿寒。”

　　“或许盟主自有自己的考量罢，若那白无恨当真是白帝，相信大家就能够理解王盟主的谨慎用心了。”

　　“呵呵……可能么？白帝又不是一个傻子，盟主已经将他和白无恨的关系渲染的天下皆知，他如果真是白无恨的话，就必然会知道，一旦他回到白青剑派，必死无疑，让我选，非得选择壮士断腕，舍弃白青剑派的掌门身份不可，毕竟，白青剑派能有什么？哪怕现在被打残了的冥殿比之白青剑派来，都要强大数倍不止，他何必为了区区一个白青剑派掌门人的身份冒此奇险？”

　　“或许他有把握能够瞒得过所有人吧。”

　　“我不相信，有人能够在百草居士、真武、陆孙等江湖名宿面前几番审查下仍然藏住自己的另一层身份。”

　　“多说无益，听令行事即可，现在的掌门可不再是先前那个绝世境的少年了……超凡入圣啊！”

　　“超凡入圣……”

　　应观天听了，亦是一阵唏嘘。

　　超凡入圣这四个字的分量，已然足以让他们将诸多不满的小心思全部压下。

　　……

　　白青山脉。

　　一行八百余人迅速朝着山脉中央位置的白青剑派而去。

　　万剑盟当初在细语峡谷损失惨重，昆仑派、御剑门、藏剑山庄尽数元气大伤。

　　不过随着昆仑派加大对那些顶尖功法的推广力度，大量小型门派的气行周天武者，自是纷纷上钩，入昆仑派中，再加上王炼踏入超凡入圣之境的消息传出去，想要入昆仑派的高手更是络绎不绝，任何人似乎都能预见，一个顶尖大派的雏形，已然在昆仑派上冉冉升起，这个时候再不抓住机会，等到昆仑派彻底成为庞然大物时，他们再要入昆仑派就没那么容易了。

　　来自江湖各地的武者，以及武林世家中抽调出来的武者，加上王家暗中培养的势力……

　　以至于这一次万剑盟前来白青山脉，规模相较于上一次来，有过之而无不及。

　　不止规模，就连气行周天武者的数量也多出一大截。

　　可以说，凭借这股力量的威势之盛，别说是击溃区区白青剑派了，即便击溃神拳道、天下盟、混元会，也绝非难事。

　　这已然称得上江湖上最庞大的一股力量。

　　随着这股来自多方面的力量在白青山脉下汇聚成型，并且在王炼这位超凡入圣者的带领下踏上白青剑派，整个白青剑派上下顿时全部紧张起来。


第三百三十二章 包围

　　“该死，王炼，他想要干什么！？灭我们白青剑派吗？这是在践踏我们白青剑派的尊严，这是在挑衅整个江湖上的秩序！”

　　白青剑派的议事厅中，简祥的语气中充满了愤怒。

　　此刻，议事厅里，一些名门大派的掌门人都已经到场，如义贤门的门主徐思空，禾武帮的帮助朱炎，冥幻派的掌门水镜，黑蛇教的长老许截生，北斗门的副门主秦振等等。

　　不过，身份最尊崇的那几位绝世榜强者倒是尚未到场。

　　“看样子，王盟主这是真觉得自己已经突破到超凡入圣境，可以不将任何人放在眼里了。”

　　冥幻派的掌门水镜怒声道。

　　他们冥幻派和王炼间实际上也有些不对付，毕竟冥幻派最顶尖的天才，黑风术士明阳，就是死在王炼手上，只是冥幻派除了一个已经脱离宗门的太玄一外，并没有什么拿得出手的高手，再加上居于水月平原，和昆仑派相隔甚远，而且，当他们得知王炼就是杀害明阳的凶手时，昆仑派已经成为万剑盟一员，空前壮大，而王炼更是在随后的时间里突破到了绝世之境，杀之难度太大，这口气，他们只能短时间咽下去。

　　“先前简祥长老称王炼野心勃勃，想要统一江湖，我本有些怀疑，现在看来，怕是果真如此了，到了超凡入圣境，他已经有了这个实力，而且从先前他在昆仑派的所作所为，也可以看出一些相关苗头，眼下他气势汹汹的入白青剑派，估计就是为自己将来统一天下而造势了。”

　　“白掌门可以说是我看着成长起来的，怎么可能是冥殿白帝？这根本不符合逻辑！王炼为了实现自己统一江湖的初期野心，也是拼命了！依我看，他此次之所以兴师动众的针对万剑盟，实际上就是要杀鸡儆猴，这一次若是我们真的退让了，用不了多久，我们就将成为白青剑派的前车之鉴。”

　　“不错，白掌门都已经向几位前辈澄清了，几位前辈也认可了白掌门的自辩，若是那王炼拿不出证据来，他休想在白青剑派放肆。”

　　“百草居士当初对离门主有授业之恩，尽管不知道离门主受到了什么蛊惑，居然对王炼此番的行为视若无睹，但我们已经传信给了离门主，称百草居士有生命危险，我倒不信，离门主到时候还坐得住，他王炼再厉害，超凡入圣还练出剑势，可火候相较于离门主来，终究差了一截，若是离门主出手，必然能够打压他的嚣张气焰！”

　　诸位门主、掌门、长老，一一发话。

　　说兔死狐悲也好，说唇亡齿寒也罢，昆仑派的飞速崛起，确实让众人感觉到了威胁。

　　尤其是昆仑派不允许神拳道、万剑盟、天下盟、混元会间的内斗，可他自己却是带领人马，杀上白青剑派来，哪有这种道理？

　　这种行为的性质可谓恶劣至极。

　　“多谢诸位信任。”

　　人群中，白青剑派的掌门人白无恨站起身来，对着众人拱了拱手，一脸叹息道：“想不到王盟主对我的误解居然如此之深，我当初不过是不愿让白青剑派并入万剑盟接受他的命令罢了，他却一而再再而三的诬陷于我，眼下，更是来势汹汹，大有覆灭我白青剑派之势，哪怕我已在几位长辈面前自辩了，他仍然一意孤行，可惜我白青剑派当初遭逢大难，不复风光，不然的话，白青剑派上下即便玉石俱焚，也不能遭此羞辱……眼下……就只得劳烦诸位掌门替我主持公道了。”

　　“此事我们会让王炼掌门给出一个说法，现在的江湖上，还轮不到他一家独大。”

　　众人纷纷的应诺下来。

　　“先让弟子们撤回来，不要和万剑盟的人发生冲突。”

　　白无恨对着简祥道。

　　“撤回来？掌门，万剑盟虽然势大，可我们白青剑派却也不是吃素的，他们万剑盟若是真敢欺我们白青剑派太甚，我们白青剑派的弟子纵然死战到底，也要让他们万剑盟付出代价！”

　　“先撤回来吧，我们白青剑派这些年虽然恢复了一些元气，可终究无法和万剑盟这等庞然大物碰撞，我们相信诸位掌门、长老，有他们主持公道，纵然王炼真的有席卷天下之心，想必他也不敢在这个时候轻举妄动。”

　　“可是现在……”

　　“退下吧。”

　　白无恨挥了挥手手。

　　简祥脸上充满了憋屈和不甘，最终，仍是对着叶孤星狠狠的挥了挥手，一时间叶孤星沉默的走了出去，很快传令去了，不多时，白青剑派的弟子已经全部收缩，回到了议事大殿前的广场，三百余人，一个个义愤填膺的看着万剑盟的诸多强者缓缓逼近，最终踏入了议事大厅的广场之中。

　　“掌门，他来了。”

　　简祥小声道。

　　白无恨站起身来：“尽管王掌门此番前来的目的十有八九是为了兴师问罪，但他终究是昆仑掌门，万剑盟盟主，驾临我白青剑派，我白身为白青剑派掌门，礼数不能失，待我出去迎接王掌门。”

　　“白掌门当真谦谦君子，若是我被如此诬陷，不和其拼个两败俱伤就是极限了，哪能够做得到像现在这样，居然还上前迎接。”

　　“希望那王炼不要太过分了，否则，纵然他是超凡入圣境强者，为了我们整个江湖所有人的利益，我们也由不得要上前领教一番他的高招了。”

　　徐思空等人神色凝重道。

　　其他人亦是纷纷点头。

　　“你且在这里招待诸位掌门。”

　　白无恨对着简祥道了一声，直接出门，朝着外面的广场而去。

　　此时，万剑盟的诸多强者已然蜂拥而上，将整个议事大厅里三层，外三层的团团包围，使得以议事大厅为中心的方圆三百米内水泄不通，任何人若是想要突围而出，势必遭到至少三位以上的气行周天强者拦截，这些气行周天强者只要能够阻挡敌人片刻，马上就会有更多的强者围杀而来，从而将目标彻底困死。

　　“你们干什么？这是想要趁着诸多江湖前辈都在这里将所有人一网打尽从而实现你们万剑盟独霸江湖的野心吗？”

　　此时白青剑派的几位星辰周天长老正对着包围着的万剑盟众人大声叱喝，神色中充满了憋屈和愤怒。

　　王炼在诸位绝世强者的拥簇下淡然上前，听得这位长老的叱喝，只是漠然的道了一句：“以防万一，避免到时候白帝再度逃走，他的命硬的很，由不得我不做足充分准备。”

　　“王炼，你三番两次的诬陷我们白掌门乃冥殿那尊勾结魔化生物的白帝，不就是因为我们白青剑派不愿意听从你们的命令加入万剑盟吗？你死心吧，我们整个白青剑派即便战至最后一人，也绝对不会对你们万剑盟屈服！”

　　“等你到时候看清楚你们掌门人的真正面目后再说这些话吧。”

　　王炼漠然的扫了那位长老一眼，他已经失去了和这些人做口舌之争的心思。

　　“我的真正面目，我到底有何真正面目？王掌门说这些话可有证据么？”

　　这个时候，白无恨的声音从里面传来出来，脸上带着淡然的神色，直接迎上王炼。

　　“掌门！”

　　“见过掌门！”

　　“掌门，我们对你的身份从来没有任何怀疑，我们对白青剑派亦是忠心耿耿，只要掌门你一声令下，我们愿意为白青剑派流尽最后一滴鲜血！”

　　随着白无恨出现，所有白青剑派弟子全部朝着白无恨行礼。

　　当年白青剑派从无到有，可以说都是白无恨一手建立，十几年下来他将完全覆灭的白青剑派生生的从毁灭的废墟中拉到现在这个模样，期间倾尽了无数心力，这样一位掌门人在门派中所拥有的声望，远远不是王炼在昆仑派中所能比拟的。

　　“多谢诸位的信任，不过我相信，有诸位江湖名宿在此主持公道，我和王掌门间必能趁此化干戈为玉帛。”

　　白无恨对着众人拱了拱手后，目光很快落到了王炼身上：“王掌门，好久不见，想不到再度会面居然是在这种环境下，实在让人惋惜，不过王掌门来者是客，里面先请。”

　　“白无恨，不得不说，你胆子很大。”

　　王炼看着白无恨，神色颇为凌厉：“你以为你的伪装能够天衣无缝么？”

　　“看样子王掌门对我误会极深，如此，我也不多言辩解，一切，就请诸位前辈替我主持吧，王掌门，请吧。”

　　白无恨说着，转向一位大周天境的长老道：“去将几位前辈请来，就说王掌门已经到了。”

　　“是。”

　　这位大周天长老沉声应诺了一声，直往外围走去，看到那些包围着议事大厅的万剑盟高手，毫不畏惧的大喝道：“给我让开。”

　　“我也想看看，你究竟还能够演出怎样的一出戏。”

　　王炼挥了挥手，当下，那位围着议事大厅的弟子让出一个口子，让那位大周天长老离去。

　　而王炼则和白无恨踏入议事大厅。

　　一入议事大厅，里面坐着的十几位长老、掌门级人物，目光全部落到了王炼身上，一个个眼神不善。

　　“王掌门，当真好大的威风，这是想要将我们一网打尽么。”

　　“以防万一罢了。”

　　王炼也不愿意和这些掌门、长老们做口舌之争，在他看来，这些人都是被白无恨所蒙蔽，随着他揭开白无恨的真正面目，一切，皆会真相大白。


第三百三十三章 舍利

　　“陆长老来了。”

　　“真武长老、百草居士也来了。”

　　“那是……玄月大师，白林寺主持。”

　　随着王炼这位主角到场，隐藏在暗中负责主持公道的诸位前辈们亦是纷纷现身，踏入了议事大厅当中。

　　只是，从其中一两人的神色中不难看出，他们心中对王炼的某些所作所为很是不满。

　　“王掌门，议事大厅外那些包围着的万剑盟弟子为何而来，你能给我们解释一下么？”

　　所有人中，年龄相对而言比较年轻的义贤门大长老真武看着王炼，沉声说道。

　　“这应该是第三次解释了，不过诸位是前辈，有问，我自当回答，为了防止白无恨到时候逃走。”

　　王炼平静答道。

　　“逃走？你就这么能够断定白无恨必然是冥殿那位勾结魔界，甚至不惜背叛人类世界让自身成为一头魔化怪物的白帝？”

　　“我确信。”

　　王炼言辞凿凿道。

　　“荒谬！”

　　真武厉喝一声：“早在当初你自神宵会离开后，我就悄然无声来到了白青剑派，一直留意着白青剑派的白掌门并且探查着白青剑派当中的点点滴滴，但是我根本没有找出白掌门以及白青剑派和魔界有任何关联的线索，甚至，整个白青剑派中我都找不到任何一件和魔界有关的东西。”

　　真武的话让简祥、叶孤星等人神色微微一变，脸上有些不自然。

　　任谁知道居然有一位德高望重的前辈一直潜伏在他们白青剑派留意着他们的一举一动时，他们也会有些不高兴。

　　只是考虑到真武这样做的目的是为了给他们掌门师兄澄清身上的冤屈，并且现在似乎已经相信了掌门师兄的清白，他们终究将心中的这一丝不满压了下去。

　　“那么，真武阁下，你口口声声说你一直潜藏在白青剑派留意着白青剑派掌门人白无恨的一举一动，那么，你知道白无恨暗中离开白青剑派之事么？如果不是做贼心虚，他又如何要悄悄的离开白青剑派？”

　　“咳咳。”

　　对于王炼的这番话逼问，陆孙倒是站了出来：“此事白掌门实际上已经给我们做出了解释，白掌门之所以要悄然无声的离开白青剑派，实际上和王掌门你有些关系，实际上就好像王掌门一直针对着白掌门一样，白掌门对王掌门也是忌惮至极，由于担心自己一下山离开，马上会被王掌门你盯上，受到万剑盟的狙杀，白掌门才不得不出此下策，悄然离去，而这一次他离去的目的，则是为了探查雪山剑派灭派之事，这一点，雪山剑派的元长老能够证明。”

　　随着陆孙话一说完，一位有着大周天境的中年男子上前，沉声道：“我是雪山剑派中唯一一个气行周天境的幸存者，当时我外出执行任务，这才和几位弟子逃过一截，也是我上白青剑派，邀请白掌门替我们雪山剑派调查凶手，报仇雪恨，白掌门才会悄悄下山，在他下山后，确实出现在我们雪山剑派，并且在调查此事。”

　　“哦？”

　　王炼转向简祥：“这不是什么见不得人的事，为何诸位居然一无所知？这很让人值得怀疑。”

　　“嘿嘿，外界传闻，你王炼才是覆灭雪山剑派的真正凶手，而你弈剑圣王炼，当时乃绝世榜上排行第三的人物，一言不合就能杀上我们白青剑派，让我们白青剑派掌门人出来受死，如此威风霸道，我们白青剑派哪敢光明正大的调查此事？掌门师兄不想因此闹得人心惶惶，悄悄离开了白青剑派前去雪山剑派探查完全是在情理之中。”

　　“是么？看样子都是我的过错了。”

　　王炼看着冷笑的简祥，漠然道了一句，而后转向那位元长老：“元长老可以替白掌门证明？他一直在调查着雪山剑派事宜！”

　　“不错，我能够证明！”

　　“他一直和你在一起，除了休息的时候就没离开过雪山剑派？”

　　“那怎么可能。”

　　名为元长老的中年男子摇了摇头：“白掌门要调查此事自然不可能一直待在我们雪山剑派，不然能够查出什么线索，期间，他倒是离开了一次……”

　　“离开了一次？去了哪里？”

　　“这……”

　　元长老元秋一时间有些不知该不该回答。

　　倒是白无恨这个时候站起来，接过元秋那有些难以回答的问题：“告诉王掌门倒也无妨，实际上江湖传言，雪山剑派覆灭，和王掌门的昆仑派有关，根据这个风向，我离开雪山剑派后，悄然无声的潜入过昆仑境内。”

　　说完，他微微一拱手道：“此事是我对昆仑有所冒犯，我向王掌门请罪。”

　　“白掌门的这种做法无可厚非，我相信王掌门也不会在这件小事上斤斤计较吧。”

　　真武接过白无恨的话说道。

　　“如果他白无恨能够找得出此事是我昆仑派所为的证据，我只会感谢，不过，我想要知道的是，白掌门在探查我们昆仑派时，行踪可有人知晓？”

　　“不曾。”

　　白无恨摇了摇头。

　　“也就是说，那一段时间，你行踪成谜？甚至你到底在不在我昆仑派中，都没有人能够证明？”

　　白无恨点了点头：“确实如此。”

　　“呵呵……”

　　王炼正要说什么，真武已经皱了皱眉头道：“王掌门，你如果就因为此事将白掌门和冥殿白帝扯上一起，未免有些强人所难了，白掌门既然去调查你们昆仑派，自然得小心谨慎，不漏痕迹，再则，以白掌门的修为，如果探查当时你不在的昆仑派仍会泄漏行踪……那实在是在侮辱白掌门的能力。”

　　“只能说他伪装的太好了，以至于我们根本抓不到他勾结魔界生物的证据。”

　　王炼淡漠道。

　　“呵，王掌门，你抓不到白掌门勾结魔界生物的证据，但是，我们手上却掌握着白掌门并没非白帝的证据。”

　　“嗯？别告诉我你们找到了白无恨和白帝同时现身的证明，白帝一直带着一张白色面具，任何一个带着白色面具和冥殿等人一起出现，都可能是白帝，这种证据不足取信。”

　　王炼道。

　　听得王炼的话，简祥、叶孤星等人心中都充满着憋屈，其他掌门、长老亦是眉头紧锁，纷纷觉得王炼有些欺人太甚了。

　　他拿不出证明白无恨就是白帝的证据，而别人拿出白帝不在场的证明时，他又不相信，这种行为，如果不是因为他是超凡入圣者，势比人强，众人绝对会直接拂袖而走，不再理会他。

　　“放心，既然王掌门百般借口称那种证据信不过，那我们就给你找来信得过的证据。”

　　真武淡淡的说了一句：“实际上白帝和白掌门间最大的区别十分明显，那就是，魔化能力。”

　　“魔化能力？”

　　“不错！”

　　真武点了点头：“白帝勾结魔界生物，体内存在着魔皇力量，一旦他将这股魔皇力量激发，马上就能化身魔化生物，战力暴涨到足以比肩超凡入圣者，尽管白帝将这股力量藏得很深，但我们还是有办法可以感应出来的。”

　　说完，他的目光转向玄月大师：“请玄月大师拿出贵寺镇派至宝，圣佛舍利！”

　　“圣佛舍利，难道是传说中能够克制魔气之能的圣佛舍利！？”

　　随着真武提及这个名字，诸多掌门、长老顿时发出一阵惊呼。

　　“圣佛舍利只有超凡入圣境的高僧大德身死后才能凝结而成，白林寺当年诞生过超凡入圣境的高僧大德！？为何江湖上居然没有任何传闻？”

　　“佛家无争，讲究不入凡尘，白林寺哪怕诞生了超凡入圣境强者估计也不会时刻在江湖上行走。”

　　真武看得众人反应，微微点了点头：“看样子诸位都知道圣佛舍利，想必也明白圣佛舍利对魔气的克制，如此，最好不过！”

　　“不错，圣佛舍利乃高僧大德毕生精气所化，对魔气有着极强的克制作用，别说是魔化生物了，即便是魔王，被圣佛舍利击中，都会承受莫大伤害。”

　　冥幻派的掌门水镜道：“这些，王掌门应该知道吧？”

　　王炼目光转向卓沉渊、应观天等人。

　　这些人见多识广，看到王炼询问性的目光，亦是微微点头。

　　“很好，那位白帝虽然修为了得，化为魔化生物后战力不逊色于超凡入圣者，但他终究不是真正的魔王，魔王吸收圣佛舍利之气，都会受到剧烈损伤，就犹如将滚烫的沸油倒入肠胃，痛苦至极，更别说区区白帝了，而要证明白掌门不是白帝，最简单的方法，就是让白掌门吸收一丝圣佛舍利的气息，只要白掌门吸收一丝圣佛舍利的气息后，没有什么异样，自身没有受到损伤，那么，就足以证明白掌门并非魔化生物，也就是说，白掌门并非白帝。”

　　真武说完，目光转向王炼：“王掌门，我们要用这个方法来证明白掌门的清白，为此，极可能牺牲一颗贵重至极的圣佛舍利，希望等到此事结束，证明了白掌门的清白后，你不会再就这件事情上纠缠不休，江湖，亦该陷入平静，等着你所谓的那个魔界开启之日来临！”


第三百三十四章 方法

　　王炼看了神色从容的白无恨一眼，又看了一眼目光烁烁盯着他的陆孙、真武、百草居士、玄月大师，以及诸多门派的掌门、长老们。

　　最终，目光回到了卓沉渊一干人等身上。

　　“如何？”

　　“掌门，此法可行。”

　　“盟主，圣佛舍利对魔气的克制，古来已有，这一点盟主翻阅书籍皆可调查，若白掌门真的能够吸收一丝圣佛舍利气息而无恙，足以证明他和已经半魔化的白帝没有任何关系。”

　　卓沉渊、应观天乃至唐家唐辉等人纷纷答道。

　　听到众人的话，王炼沉默了片刻，目光终究重新落到白无恨身上，似乎想要看出白无恨是不是在故作强撑。

　　可惜……

　　相较于白无恨这等从小学习伪装之法的老奸巨猾之辈，才二十三四，且大部分时间用在修炼上的王炼，根本无法自他脸上看出任何异样，唯一能够看到的，反而是一种光明正大，浩然煌煌，似乎不惧任何屑小之辈的诬陷。

　　“王掌门，你可认可此法！？”

　　真武追问的声音响起。

　　“行！”

　　“好！”

　　听到王炼许诺，真武沉声道了一句，而后转向众人：“诸位为证！”

　　诸多掌门站起身来，微微点头。

　　“王掌门，若是经过此次证明了白掌门就是冥殿白帝，我等必会向你道歉，并且拼尽全力亲手将其斩杀，但若是证明白掌门和白帝并无关联，从今往后，白掌门不得再以类似的任何借口对白青剑派不利，否则，就是和我们所有门派为敌。”

　　“不错，还请王掌门言而有信！你虽突破到了超凡入圣之境，但想威压天下，靠着诸多手段一统江湖，我们也不会束手就擒。”

　　众人纷纷表态。

　　“放心，结果会让你们大吃一惊的。”

　　王炼漠然道。

　　“王炼。”

　　这个时候，百草居士突然发话了：“你也算是我看着成长起来的，当初傅飘羽带着你来我面前请教我轻身法门时，你才是一个真气阶的晚辈，想不到数年时间，你竟然已经成长到了这等程度，当真可惜可贺，只可惜，你虽然修为上来了，但是你师傅傅飘羽的行事风格却并未继承下来，不得不说是个遗憾，今日，我受白青剑派之邀，来此做个见证，一会儿，若白无恨小子是白帝，他的生死由你处置，若他和冥殿白帝并无瓜葛……而你又在要就此事兴风作浪……休怪我手下无情……我虽然未入超凡入圣，但结交的朋友却不在少数，我本身的灵族不说，人族、龙族，乃至神秘的天族，都有朋友，其中不乏超凡入圣者，到时候，除非你的修为能再进一步，否则，纵然你有通天能耐，也别怪我召集好友，将你镇压！”

　　“前辈放心，我坚信，白无恨就是白帝。”

　　王炼沉声道。

　　态度不容动摇。

　　“很好。”

　　百草居士说罢，对着真武和玄月大师点了点头，顿时玄月大师自身上掏出一个锦盒，小心翼翼的将锦盒开启，一颗散发着荧荧金光的舍利，顿时跃然于眼前。

　　随着玄月大师将圣佛舍利拿出，所有人同时站了起来，伸长脖子朝着他手上的那枚舍利望去。

　　“圣佛舍利，果真是圣佛舍利！”

　　“这种让人心神宁静的光芒……是圣佛舍利无疑。”

　　“这股汹涌澎湃的圣佛之力，若是让一位绝世二重巅峰修行者炼化，怕是能够马上将他的修为推升到绝世三重吧，这是仙光珠都难以比肩的至宝。”

　　诸多掌门、长老们纷纷惊叹不已。

　　“看样子诸位都能够确认圣佛舍利的真伪了？”

　　真武道。

　　“这是圣佛舍利无疑。”

　　“除了圣佛舍利外，我无法想象还有什么至宝拥有这等精纯的能量。”

　　徐思空门主、水镜掌门、朱炎帮主、秦振副门主等人同时点了点头。

　　“很好，那么，白掌门，到你了，你是否坚持要吸收一丝圣佛舍利的力量来证明自己的清白？我可以提前告诉你，如果你真的就是那位神秘的白帝，一旦你将这一丝圣佛舍利的力量吸入体内，几乎就好像一口气吞入滚烫的沸油，圣佛之力会将你体内的魔气点燃，将你焚烧得干干净净，因此，若你这个时候反抗，全力突围，或许还有一线生机。”

　　真武转向白无恨慎重道。

　　而白无恨……

　　似乎真的信心十足，对于真武的说法只是微微一笑：“来吧。”

　　真武见状，眼角余光看了王炼一眼，见他没有任何表情，当下将圣佛舍利交到了白无恨手上：“就在这里，你当真所有人的面吸收一丝圣佛舍利之力吧。”

　　“好。”

　　白无恨对真武、陆孙、百草居士等江湖名宿十分信任，就这么在议事大厅中央握着圣佛舍利，修行起来，并且都没有掩盖自己的修炼之法。

　　随着圣佛舍利上的金光微微暗淡，众人能够明显的感觉一股能量被白无恨吸收着，自圣佛舍利内引导而出，炼入体内……

　　一时间，全场所有人全部变得紧张起来，精神高度集中，一个个目光炯炯的盯着白无恨，等待着他接下来身上的变化，哪怕神色漠然的王炼也不例外。

　　一旦白无恨脸上露出了半分痛苦之色，他，甚至所有人，绝对会第一时间出手，以雷霆万钧的手段，将他彻底灭杀。

　　只是……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　一炷香时间很快过去。

　　白无恨身上没有任何变化。

　　他脸上根本没有半分痛苦之色，就连身上的气息，都没有什么变化和起伏。

　　不！

　　不是没有变化！

　　自他身上显现出来的气息，似乎变得更为醇厚了一分，并且，隐隐带上了一丝神圣之力，就好像正在倾听着一位宝相庄严的佛陀诵经后有所领悟。

　　“哈哈哈，没事，没事，掌门师兄身上根本没有任何变化，他体内根本就没有所谓的魔皇力量，没有魔界力量就无法魔化，无法魔化就证明掌门师兄不是白帝，王炼，此时此刻，你还有何话可说！？”

　　简祥看到安然无恙一副祥和的白无恨，顿时忍不住大笑了起来，语气中充满了如释重负之色。

　　“看样子这果然是一个误会。”

　　“白掌门没有任何异样，可见根本没有受到圣佛舍利的影响，由此可见，他体内并没有魔界气息，如此自然就不可能是能够魔化的白帝了。”

　　其他掌门、长老亦是纷纷附和。

　　反观王炼，他的神色虽然有些变化，可不知为何，情绪居然没有太大的波动，丝毫没有因为白无恨并非白帝之事被证明而产生的失落。

　　他的神色……

　　甚至有些平静。

　　“多谢玄月大师。”

　　白无恨炼化了一道圣佛舍利之气，修为隐隐有所精进，而后对着玄月大师拱了拱手道谢。

　　玄月大师摇了摇头，并未说什么。

　　倒是真武，他看了一眼面无表情的王炼一眼，声音渐渐严厉起来：“王掌门，不知道你还有何话可说？”

　　陆孙、百草居士等人目光亦是落到了王炼身上。

　　一位超凡入圣者……

　　分量太重了。

　　如果王炼没有突破到超凡入圣之境，哪怕他乃是绝世榜第三的弈剑圣，恐怕都不会有人为了他的一句话而如此兴师动众。

　　因此，此时，他的认可，最为重要。

　　王炼盯着神色从容的白无恨，并未说话。

　　一时间，众人的神色渐渐沉了下来，议事大厅的气氛突然变得凝重起来，所有掌门、长老的目光全部集中在他身上，隐隐带着一丝戒备。

　　“王炼，事实就在眼前，我们掌门师兄已然证明，他体内根本就没有魔界力量，他根本就不是冥殿那尊半人半魔的怪物白帝，此时此刻，你还有何话说？”

　　简祥厉声道，浑身上下的气息提升到了极致。

　　王炼看了一眼简祥，又看了一眼诸多江湖前辈，最终目光落到了白无恨身上。

　　而白无恨……

　　亦是抬头，就仿佛一位遭受诬陷，如今终于沉冤得雪的正人君子，堂堂正正的和王炼对视，眼中没有半分退缩，畏惧之意。

　　一时间，议事大厅中的气氛压抑到了极致。

　　良久，终于是最德高望重的百草居士开口了：“王掌门，结果已经摆在眼前了，白无恨，确实不是白帝，整个验证过程，我们所有人亲眼所见，没有半分作假，从今往后，你不得再以此事针对白青剑派，针对白掌门。”

　　王炼看了一眼百草居士，目光重新落到了白无恨身上：“我始终相信，你，就是白帝！”

　　白无恨笑了笑：“看样子，王掌门是非要置我于死地不可了。”

　　听到王炼的话，真武脸色一变，语气顿时变得无比凌厉：“王炼！我们刚才已经测试过，白掌门体内没有半分魔界之力，他绝不可能是白帝，你居然……”

　　“我不认可那个结果。”

　　王炼直接蛮横的将真武的话语打断！

　　“你到底想要干什么！？”

　　这一下，真武忍不住的愤怒起来，此时此刻，王炼居然还不肯善罢甘休！？

　　“要确认白无恨到底是不是白帝，实际上只有一个办法，一个简单的办法，那就是……”

　　“咻！”

　　下一刻，王炼手中的应龙剑豁然动了……

　　宙光拔剑术！

　　剑光，刹那间惊艳大厅！

　　“逼出他的魔化真身！”


第三百三十五章 追击

　　“咻！”

　　王炼的剑，不可谓不快。

　　宙光拔剑术，根本就不是常人所能够捕捉的强大剑术，哪怕白无恨已然突破到了绝世第三重，并且事先有了一些防备，可面对王炼这超凡入圣的一剑，仍然只能够本能的进行一丝闪避，伴随着血光溅射，一道巨大的伤口自他身前显现，只需要再深入一点，似乎就能够将他的身躯完全撕裂……

　　“住手！”

　　“王炼，你要干什么！”

　　“放肆！你当真以为自己突破到了超凡入圣之境就能够将我们所有人都不放在眼里了吗？”

　　随着王炼一剑斩出，给予白无恨重创，那些负责主持公道的江湖众人才纷纷惊醒过来，一个个大吼着，身上的气息同时爆发，强大的攻击亦是紧随而至。

　　“给我住手！”

　　可惜，没有用。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着领域之力席卷，六位最先反应过来的掌门、长老级绝世强者的攻击，竟是被他的领域之力遏止大半，剩下的那些攻击尚未来得及爆发出来，就已经被领域之力彻底消融，唯有几道，却根本破不了王炼的护身真气。

　　也就是说，绝世一重强者的攻击撕不开领域的防御，哪怕绝世二重强者，也无法对他造成实质性的损伤。

　　而一剑不中，王炼的攻势没有半分停滞：“白无恨，暴露你的魔化真身，这是你唯一可能保住性命之法，否则，你就去死吧，不要怀疑我杀你的决心！”

　　伴随着一声大喝，王炼的攻击紧随而至，耀眼的剑光再度将白无恨的身形完全覆盖。

　　“王炼！看样子无论我做什么你都要对我斩尽杀绝！就因为我白青剑派不愿服从你的统治，你要杀鸡儆猴！？”

　　向来平静温儒的白无恨这个时候亦是发出一声厉喝，同时体内真气爆发，一闪诀祭出，刹那间出现在大厅另一侧。

　　可他的一闪诀才刚刚施展，王炼的一闪诀紧随而至。

　　“住手！”

　　没等王炼来得及发动攻击，真武一声爆吼，恐怖的寒气在他手中疯狂汇聚，似乎要将他身体四周的虚空完全冰封：“冰龙吟！”

　　“剥夺！”

　　“嘭！”

　　冰龙吟尚未完全形成，王炼的领域之力已经席卷而来，强大的天地元气在这一刻被统统剥夺，失去了天地元气的增幅，冰龙吟的威力暴跌六成，剩下的寒冰之力，随着王炼身形一震，真气爆发，直接粉碎。

　　不过这么一片刻的耽搁，白无恨已经再度抽身暴退。

　　“不现出魔化真身，就死！”

　　王炼身上真气再度爆发，在领域的支撑下，一闪诀施展起来几乎没有什么停滞，他的身形紧接着追上了重创的白无恨，应龙剑席卷着滔滔剑光，绞杀而上。

　　“嘭！”

　　就在此时，一阵轰鸣自一侧传来，却见陆孙仿佛一个幽灵，以不可思议的迅速杀至王炼身前，一拳轰出，虚空爆震！

　　这一拳，若他不挡，哪怕他是超凡入圣境强者，身躯体魄比常人强上数倍，仍会被一举重创。

　　“嗡嗡！”

　　剑锋疾转。

　　应龙剑斩向白无恨的剑锋悍然迎上陆孙轰出的一拳，与此同时，他身形一侧，左手捏指成剑，化身剑术直刺而出，悍然点在白无恨的身躯上，哪怕白无恨第一时间真气爆发，挡住了这道剑指中的大部分力道，可爆发的真气，仍然轰得他的身躯狠狠的撞在议事大厅的墙壁上，当场将议事大厅的墙壁撞出一个巨大窟窿，倒飞出院外。

　　“王炼，住手吧，有话慢慢说！”

　　陆孙声音低沉道。

　　“嗡嗡！”

　　王炼剑锋一挑，剑气冲霄，夹杂着恐怖的剑势悍然冲上陆孙的身躯，直让他身形剧震，禁不住连连后退。

　　逼退陆孙，他的身形已经人剑合一，仿佛一道流光，直往砸出院外的白无恨杀去。

　　“掌门师兄，你快走，去洪门，请求洪门门主的庇护！我们来拦住他！”

　　简祥看到再度朝白无恨杀去的王炼，顿时发出了愤怒的吼叫，不顾一切的朝着王炼的剑锋拦去，竟是想要拼尽性命挡住王炼杀向白无恨的身形。

　　“滚开！”

　　看着不顾生死朝着自己拦截而来的简祥，王炼一声低喝，手中之剑猛然一荡，化剑刃为剑身，重重的拍在简祥的身躯上，将他整个人拍飞出去。

　　尽管简祥麻烦，并且为了救白无恨悍不畏死，但他不可能真正杀他。

　　“唉。”

　　眼见王炼杀白无恨之心甚重，如果他不出手，王炼极可能真将白无恨杀死，百草居士只得站起身来，对着砸落到院外的白无恨道了一声：“去风雪村，尽管不知道御风那小子和王炼究竟达成了什么协议，但我叫他过来，他不敢不听，充其量是路上磨蹭一点，错过上山时间罢了，如果我没算错，现在他应该就在风雪村，到了风雪村，让他护住你，就说这是我的意思，至于王炼，当真魔症了，看样子，我得和他好好聊聊。”

　　说话间，亦是加入了对王炼的围攻中。

　　“多谢前辈，白青剑派，就拜托诸位前辈了，我也没想到，王掌门竟然不惜一切也要致我于死地。”

　　白无恨应诺一声，就要逃离。

　　“拦住他！”

　　王炼一声长啸，同时对着百草居士、陆孙、真武等人厉喝道：“你们这是想要纵容真正的白帝逍遥法外！”

　　“我看，如果我们真的让你杀了白无恨，才是真正对你这位妄图一统江湖野心家的最大纵容！给我留下！”

　　真武大喝着，紧接着追杀而至。

　　陆孙、徐思空、水镜等一系列强者亦是纷纷出手，十几大绝世强者在三位绝世榜强者的协同下，堪堪阻挡住了王炼的追击之势。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，外面亦是发生剧烈的碰撞和轰鸣。

　　显然，这是白无恨在闯荡昆仑派的防线。

　　可惜，昆仑派的防线尽管强大，可在一位绝世三重强者面前，却是显得颇为脆弱，再加上白青剑派的弟子为了保护自己的掌门，亦是大吼着，悍不畏死朝着昆仑防线冲锋，不到几个呼吸时间，白无恨竟然已然将防线撕裂。

　　这道防线的主要目的就是为了防止白无恨现出魔化真身强行突围时能够纠缠住他们一时半会，再让王炼出手将其击杀，可惜，由于白无恨并未现出魔化真身，王炼又被诸多强者缠住，尽管防线阻挡了白无恨几个呼吸，最终仍是被他一举突破。

　　“王炼，我会想办法找出白帝，乃至于趁机亲自斩杀白帝，替我自己澄清，还请王掌门对我白青剑派之人网开一面。”

　　离去时，虚空中遥遥传来白无恨坚决的声音。

　　“白无恨！你逃不了！我一定会揭穿你那虚伪的面孔！”

　　王炼一声长啸，和十几位绝世强者剧烈交锋碰撞，溃散的余波直让整个议事大厅飞沙走石，照这个趋势下去，不出片刻，整个议事大厅都将在众人的交手下彻底损坏、崩塌。

　　“小子，你打算放肆到什么时候？”

　　看到哪怕他们已经拿出一块圣佛舍利证明了白无恨根本不是白帝的证据依然不依不饶的王炼，真武的话语越发不客气起来。

　　“我会揭开真相，而你们……只需要等待最后的那一刻，明白我所做的一切都是真实的即可。”

　　王炼扫了一眼真武，继续和真武一干人等纠缠着。

　　“即便我们白青剑派战至最后一人，也绝不会让你得逞！”

　　简祥怒吼不已。

　　王炼冷笑一声，并未言语。

　　时间在双方的搏杀中迅速流逝，待得过了小半炷香时间，王炼身上的领域之力豁然爆发，同时伴随而来的，还有浩瀚磅礴的剑势之力：“给我统统让开！”

　　随着他力量爆发的刹那，十几位绝世强者包括三大绝世榜强者在内形成的压制，被他悍然撕裂，紧接着，他身形一闪，竟是直接出现在了议事大厅之外，脱离了众人的包围圈。

　　“嗯！？”

　　感受着王炼身上猛然攀升的力量，徐思空脸色一阵惊愕：“你隐藏了实力？”

　　“当着你们的面，白无恨自觉有一线生机，绝不会轻易变身，但到了一个私下环境时，为了保命，他必会全力以赴，此刻只要我能够追上他，必然能够逼迫出他的真正身份！”

　　王炼冲出包围，直接对着皇甫锋刃道：“可曾在他身上留下追踪水？”

　　“已经留下！”

　　“好！”

　　王炼应喝一声，对着卓沉渊等人一声令下：“拦住他们片刻！”

　　“是！”

　　卓沉渊、应观天等人应喝着，哪怕他们同样觉得盟主做的有些过火了，可是面对他的命令，他们也不变违背，只得朝着真武、陆孙、徐思空、水镜、秦振等人拦去：“诸位，得罪了！”

　　“你们这是在助纣为虐，难道你们还看不出来吗？王炼已经彻底疯狂，为了统一江湖，为了建立自己的威信，已然容不得任何人再对他有半分驳逆，一旦让他杀害白无恨白掌门，整个江湖都将彻底陷入他带来的恐慌之中！”

　　真武怒声叱喝。

　　“真武前辈，您难道看不出来么，这些人，都是王炼手下一群忠心耿耿的狗腿子！我们赶快冲出去，支援白掌门！”

　　简祥大喝着。

　　“冲出去！诸位，若是我们真的任由王炼斩杀了白掌门，任由他当着我们的面放肆，从今往后，江湖上我们还有何颜面能够立足？”


第三百三十六章 理由

　　“咻！”

　　虚空中，王炼身若流光，以不可思议的迅速朝着白青山脉下激射而去。

　　由于皇甫锋刃阻拦白无恨时，在白无恨身上留下了追踪粉末，靠着一些特殊手段，王炼清晰的捕捉到了白无恨逃亡的路线，再加上他超凡入圣境强者的速度比之白无恨魔化姿态来都要快上半分，更别说普通形态的白无恨了。

　　一番追击，待得离山下风雪村还有不到一炷香路程时，白无恨的身影终于跃然于眼前。

　　“王炼！”

　　看到王炼追至，白无恨眼瞳微微一缩，体内真气爆发，似乎运转了某种特殊秘法，速度猛然暴涨一截。

　　“白无恨，你逃不了！”

　　王炼的声音仿佛一根尖针，凝练至极的刺入白无恨的耳中，直让他逃亡的身形似乎都微微一顿。

　　“王炼！”

　　白无恨咬紧牙关，可哪怕他运转秘术，爆发真气，可相较于王炼来，仍然慢了一筹。

　　“展现出你的魔化姿态吧，唯有露出你的魔化真身，你方有资格和我一战！而且，这里没有人，再加上我是全力追赶于你，即便陆孙、真武这些人，也需要花上不少的时间才能够跟上我们所拉开的距离，展现出魔化真身，和我决一死战，是你唯一的选择！胜了，你将我斩杀，自可从容退去，从今往后你的身份，你的面目，再没有人知晓，你可以安安心心的做你的白帝，再不用担心被人揭穿，而若是败了……左右不过一死！”

　　“看样子你今天非杀我不可了。”

　　前方的白无恨眼见自己和王炼的距离越来越近，自己已然快要被王炼纳入领域攻击范围了，语气明显变得冰冷起来。

　　“不错！我知晓你的身份，因此，你根本不需要在我面前隐瞒，现在，现出你的魔化真身，和我一战！一决生死！”

　　伴随着王炼一声长啸，白无恨终于被他纳入攻击范围，强大的领域之力化作一道道丝线，无孔不入的朝着白无恨的身躯束缚而去，同时，强大的剑势悍然跨越了八百米虚空，狠狠的冲击白无恨的身躯，直让白无恨的身形猛然一震。

　　“不生，就死！”

　　王炼一声长啸，刹那间真气连续爆发，仿佛一道流光，瞬间出现在白无恨身后三百米，强大的领域之力趁机犹如泰山压顶，一波波的冲击着白无恨的身躯，纵然白无恨第一时间大吼着，时空剑出鞘，划出惊天剑气，将领域之力撕裂，仍然阻挡不住王炼源源不断的攻势。

　　“你逃不掉，死！”

　　“嘭！”

　　王炼悍然拉近着和白无恨的距离，手中应龙剑携带着摧枯拉朽的锋芒，狠狠的射向白无恨，纵然白无恨第一时间横剑抵挡，可蕴含在剑锋中的恐怖力量，仍然爆发而出，令白无恨整个人倒飞出去，胸口原本有些恢复趋势的伤口再度炸裂，一口鲜血尚在虚空，已然喷吐而出！

　　“来啊，让我看看你不惜抛弃身为人类身份，投靠魔皇，究竟换来了何等力量！一对一，不生，就死！”

　　“咻！”

　　王炼纵声长啸，浑身上下的杀机、剑势，仿佛攀升到了一个前所未有的巅峰，纵然白无恨本身乃绝世榜上赫赫有名的人物，在不久前更是借助着离御风之力突破到了绝世第三重，可在王炼状态达到极致，攀升到巅峰的剑势轰击下，仍然感觉真气仿佛凝滞，眼睁睁的看着王炼雷霆万钧的一剑粉碎他抵挡在身前的防御，余势不减的刺穿他的身躯，凛冽的剑锋，自后背透出，冰寒刺骨……

　　“噗嗤！”

　　白无恨再遭重创，猛然吐出一个鲜血，整个人抽身飞退着，想要避开王炼接下来爆发的剑气。

　　“变身！”

　　王炼一声怒吼，紧接着追上了白无恨的身形，应龙剑再斩，剑锋被白无恨挡下，可那股震荡性的力量汹涌澎湃的冲击着他的身躯，让他大叫一声，彻底的倒了下去，重重的砸落在地，纵然是附近几块岩石都被他一砸之下砸得四分五裂。

　　他尚来不及站起身来喘气，应龙剑的剑锋已经从天而降，瞬间将他的心脏要害洞穿，将他整个人狠狠的钉在地上，鲜血自那伤口处不断溅射而出！

　　“你以为，你不变身，我就不会杀你？不论你变不变身，不论你的尸体是魔化真身还是人类形态，最终你都只有死路一条，变身，只是可以为你十死无生的局面，争取到一线生机罢了。”

　　王炼一剑将白无恨洞穿，眼中充满着骇人的杀机。

　　“变身……我变不了了……”

　　白无恨艰难的说了一声，一句话似乎已经引动了身上的伤口，顿时，一口夹杂着内脏的鲜血忍不住的喷吐出来，将他身上那件原本已经充满鲜血的白袍染得更为殷红。

　　“变不了了？”

　　王炼皱了皱眉头，可眼神一如既往的冰冷，杀机凛然。

　　“在水月平原战场，我为了保住自己的性命，逃过你和南圣尊的追杀，已然将魔皇留在我体内的魔界之力全部燃烧，这才能够自你们两的追杀下逃离……因此，我体内确实已经没有了半分魔界之力……这……就是我今日胆敢炼化圣佛舍利的原因……”

　　白无恨一脸惨然道。

　　“没有魔皇之力？如此，你就无法变身了，因此很可惜，我只能够遗憾的告诉你，你今日的下场，十死无生，再没有谁能够就得了你。”

　　“即便有魔皇之力，我也不会变身……我唯一的希望就是陆孙、真武、百草居士等前辈在，能够让你有所顾忌，不便动手，只是，我太小看了你杀我的决心了，我怎么也没有想到，你在我都已经骗过了所有人的情况下，仍然当着所有人的面，不惜和诸多江湖名宿翻脸，也要将我置之死地……”

　　“将希望寄托在别人身上？堂堂冥王白帝，居然会有这种可笑的念头？”

　　“没办法，如果我不澄清我的身份，我不想办法撇开和白帝间的关系，我白青剑派的千年声誉，就将毁于一旦。”

　　“白青剑派的千年声誉……”

　　“看样子，这一次，我确实死定了……因果循环，作茧自缚……呵呵……”

　　白无恨惨笑着，看着神情冷漠的王炼，眼中渐渐失去了求生的欲望：“杀了我吧，你尽管出剑，只是白青剑派其他人，是无辜的，他们对于我所做的一切都不知情，只求你能够看在简祥、叶孤星他们并没有给你带来什么伤害的面上，不要为难他们……”

　　“放心，我还不至于对他们下手……”

　　说到这，王炼冷笑了一声：“我倒是真的十分意外，一个不惜背叛人类，勾结魔界，自魔皇那里获得力量的人类叛徒，居然还会为白青剑派的声誉考虑，当真让人听得可笑至极。”

　　“可笑么……确实很可笑啊……但是……我没有选择……咳咳……”

　　白无恨似乎想到了什么痛苦之事一般，忍不住再度咳出了一口鲜血，气息相较于先前，明显弱了一截。

　　王炼估计，即便他不再出剑，白无恨活下来的概率仍然很低了。

　　白无恨，并非超凡入圣者，此刻亦非魔化形态，人类形态被洞穿了心脏要害，很难存活。

　　“你无法想象，当初我接过白青剑派担子时的情形……那个时候，白青剑派只有十三个弟子，十三个啊！至今为止，我还记得他们十三个人的名字，钟莉，周知画、黄成道、李白月……他们十三人，一个个将目光集中在我身上，我看到了他们眼中的恐惧、惊慌、不安，以及……绝望……绝望……是的，绝望……因此，哪怕那个时候我实际上也十分惊慌，十分不安，十分恐惧，但，作为他们的师兄，作为幸存者中的最长者，我只能够坚强的站出来，撑住白青剑派，给予他们希望，不让他们在暗无天日的黑暗中彻底崩溃……”

　　王炼看着喃喃自语，神智似乎渐渐有些模糊的白无恨，微微皱了皱眉头，但仍然道：“这不是你选择投靠魔皇，背叛人间界的理由！”

　　“投靠魔皇？背叛人间界？哈哈哈……”

　　白无恨一阵惨笑，可随着他这一笑，已然再度咳出了一口鲜血，鲜血中，似乎伴随着泪水，自这位白青剑派的中兴之主眼中滑落：“你知道吗，我虽然给予了他们希望，将他们自黑暗深渊中拉了出来，可我，我没用，我根本就振兴不了白青剑派，甚至，在遭遇危险时，我只能够眼睁睁的看着他们一个个死去，十三位！十三位师弟师妹，哪怕此时此刻，我仍然能够清晰的记清楚他们的模样，他们还那么年轻……可是最终，却是倒在振兴白青剑派的道路上，你能够想像得到，他们倒在你的怀中，笑颜不再，气息渐失，身子慢慢变得冰冷，那种绝望，那种无助，那种崩溃之感吗？想不到，你这种年纪轻轻修炼到超凡入圣的绝世天骄，永远想象不到我当时的痛苦和无力！”

　　白无恨的话，王炼微微沉默了下来。

　　“弱小的白青剑派，谁都可以欺辱！我们为了生存，苦苦在底层挣扎，一些山贼匪盗，都能在我们头上耀武扬威！十三个师弟师妹！整整十三个年轻的生命，在短短的一年里，折损过半，最终，只剩下六个！七个人，永远的埋葬在冰冷的土地当中……那些围在我面前，充满希望看着我的师弟师妹，却因为我的无能，被一一带入墓地，结束了自己本该快乐的一生……”

　　白无恨说到这，哪怕明明已经遭受重创，仍然死死的握着拳头，似乎那些师弟师妹死前的一幕幕再度浮现……

　　“所以，你投靠了魔皇！？”

　　“是！为了让他们不再担惊受怕，为了不让他们在每个夜里被噩梦惊醒，我接受了魔皇递出的橄榄枝，我成为了白青剑派的中兴之主，我带领着他们，在他们充满尊敬的目光下，用极短的时间里，重建白青剑派，更是闯荡出了苍穹剑的偌大名号，使得整个江湖上再没有任何人，胆敢小觑我们白青剑派半分！尽管，为了这些力量，我付出了极大的代价，甚至做出了一些常人根本不敢想象的恶事！”

　　十三个师弟师妹……

　　王炼想到了末世当中的十二幸存者……

　　或许，白无恨所做的一切，都有他自己的理由，但，这些理由并不是他背叛魔界，任凭魔界坐大的原因。

　　“你有你的理由，但这不能弥补你自己所犯下的过错，因此，你今日，必须为你的所作所为付出代价。”

　　“这一天……我等待很久了……”

　　白无恨的眼中充满死气。

　　“你可以拥有最后一个救赎之法，告诉我，如何阻止魔界通道开启？我知道，魔界通道的开启的时间，就在近几年！”

　　“我不知道……我虽然勾结魔皇，获得了魔皇之力，但我从来没想过开启魔界通道……让人间界陷入生灵涂炭……人间界若毁灭，白青剑派振兴，又有何意义？”

　　“开启魔界通道不是由冥殿主持？”

　　“冥殿……只负责制造争端……”

　　王炼有些发怔。

　　冥殿，居然不是魔界通道开启的罪魁祸首？

　　也就是说，先前他自以为阻止冥殿，就能够推迟魔界通道开启，乃至于干扰魔界通道开启的想法，根本就无法实现？他的一切所作所为，除了灭杀了一些魔界安插在人间界的棋子，削弱了他们的力量以外，没有任何意义！？

　　“我犯下了无数的罪恶，我也早做好了身死的一天……但……每次看到那些师弟师妹充满笑容，充满希望的脸庞，我都觉得……值了……”

　　白无恨喃喃自语着，失血过多，已然让他神色渐渐变得朦胧，眼前似乎出现幻觉，他伸手，朝着虚空中握着，似乎看到了那些逝去师弟师妹的笑脸，最终……

　　脸上亦是露出了笑容。

　　“值了……”

　　王炼看着白无恨，看着他脸上那洋溢着的发自内心的温柔笑容，心中对他的恨意突然消散了大半，沉默了片刻，他缓缓说道：“如果我是离御风，你或许不会死……可惜，我不是，勾结魔界，触犯底线！任何人触犯底线的人都将付出代价……但……我不会告知他们你的另一重身份，你，白无恨，仍然是所有白青剑派弟子心目中的英雄……”

　　白无恨那渐渐涣散的目光当中浮现出一丝神采，他看着王炼，露出一丝由衷的感谢：“谢谢……”

　　“不用……”

　　“嗤！”

　　王炼拔剑，鲜血飙射！

　　白无恨的脸庞彻底凝固……

　　死。


第三百三十七章 善后

　　“王炼！”

　　一阵充满愤怒的吼叫，猛然自山巅炸响。

　　紧接着，两道身影仿佛两颗流星，飞掠而来，刹那间落到王炼身前。

　　正是身法速度最快的真武、陆孙。

　　二人看着那鲜血将雪地染红，已然气绝身亡的白无恨，眼中充满了无穷的怒火：“你……你竟然真的杀了白无恨。”

　　王炼看了二人一眼，并未回话，而是将目光转向速度慢了一分，但紧接着追击而至的叶孤星、简祥等人身上。

　　而这两人看清楚化为尸体的白无恨后，亦是发出了痛苦至极的悲鸣：“不！”

　　“师傅！”

　　“该死！”

　　“王炼，你怎敢……”

　　诸多紧随而至的掌门、长老，一个个雷霆震怒，愤怒的恨不得将王炼给撕了。

　　如果不是因为刚才的交手已经让他们明白，哪怕他们十几大绝世强者，包括三位绝世榜强者一拥而上，都绝不可能是王炼的对手，恐怕这个时候，他们已经忍不住直接动手了。

　　“你……太让我失望了，我很后悔，当初为何竟会指点你的轻功修为。”

　　百草居士手中的手杖狠狠的顿了顿地面，眼中充满着痛心疾首之色。

　　“王炼！”

　　这个时候，蹲在白无恨尸体身前痛呼了片刻的简祥猛然发出一阵野兽般的吼叫，下一刻，浑身上下的真气疯狂爆发，整个人席卷着一股凛冽的剑气，刹那间朝着王炼爆刺而出……

　　但是……

　　没有用！

　　绝世一重和超凡入圣，差得太多、太多。

　　王炼甚至都没怎么用力，仅仅以领域之力将他卷动的天地元气剥夺，而后轻松的反手一剑，蕴含在剑锋中的巨大力量已然将他整个人震荡着倒飞出去，直接砸到十几米开外，溅起一阵白雪，人在虚空，已经吐出了一口鲜血。

　　“师叔！”

　　看到简祥被击溃，叶孤星亦是发出一声怒吼，悍不畏死的亡命冲锋，似乎想要给他师傅报仇，但……

　　哪怕他当初乃是星辰榜上排行第二的绝世天才，离开星辰榜时排名比王炼来还高出一位，可这一刻，结果仍然没有半分变化，只在一合之间，他已然被王炼以近乎同样的方法震退，震飞。

　　“太弱了，白青剑派，除了一个白无恨以外，就只有你们两个绝世一重的强者撑门面，实在太弱了……这么弱小的一个门派，我翻手可灭！叶孤星，你天赋不错，想要替你师傅报仇，就好好的修炼吧，修炼到超凡入圣，只有到了超凡入圣之境，方有一线希望能够找我报仇雪恨，否则，纵然你们一次次的扑上来，也只是送死而已，一旦将我激怒，甚至会为你们整个白青剑派带来灭顶之灾。”

　　王炼看着红着眼想要再度发动亡命冲锋的叶孤星，漠然说道。

　　而灭门之灾几个字却是极有效果，原本似乎拼得一死也要自王炼身上扯块肉下来的他，身形狠狠一震，停了下来，望向王炼的目光中仍然充满了恨意，可势比人强，未免真的因为他们的愚蠢举动给白青剑派带来灭门之祸，他却是生生的将这种恨意压了下来。

　　他要化这股恨意为动力，日日修行，只要他真的能够踏入超凡入圣境，终有替师傅报仇雪恨的一天！

　　“王炼，你当真以为你入了超凡入圣境以后，我们就制不了你了么？这个世界的超凡入圣者，不止你一个！”

　　真武饱含愤怒的沉声道。

　　“别人制不制得了我，我不知道，但是你……制不了我。”

　　王炼转过头，看着真武，神色一如既往的冷漠。

　　“你……”

　　真武眼中涌现出一丝怒火，只是，联想到王炼那强大至极的实力，哪怕他心中再震怒，却不得不承认……

　　超凡入圣境的王炼，在场众人，无人可制。

　　“真武，我敬你是前辈，但，不要自误，义贤门，扛不住一位超凡入圣境强者的报复！若是愤怒，那就突破吧，突破到超凡入圣之境，想主持公道，也得有实力。”

　　“王炼，这样做，是在和整个江湖为敌。”

　　陆孙神色有些复杂地说道。

　　事先，他对王炼还是比较看好的，若非如此，也不会派遣越天命跟在他身边，只是没想到，最终王炼竟会变成这个模样。

　　“和整个江湖为敌？谁能够代表得了整个江湖？”

　　王炼目光在徐思空、水镜、秦振等人身上一一扫过：“且不说谁能够代表得了整个江湖，即便真的和整个江湖为敌，我也并不觉得，这是一件多么可怕的事……至少，冥殿的人光明正大勾结魔界，若非我出手联合了南圣尊，他们仍然还活得好好的，他们可不是和整个江湖为敌，而是和整个人间界，那个时候，我可并没有看到多少人义愤填膺的站出来要置冥殿于死地。”

　　说到这，他仿佛想到了什么，哑然一笑：“或许，你们当真以为所有的超凡入圣者都应该和南圣尊、离御风一样？又或者，遵守正义的老实人，就应该被你们用大义欺负，绑架？而那些你们明知为所欲为的真正恶者，就因为惧怕其强大，而视若无睹？如果真是如此，我宁可自己属于后者，而非前者。”

　　王炼的话，让众人心中有些羞愧。

　　可羞愧过后更多的则是恼怒。

　　冥殿不同，冥殿十分强大，里面强者如云，为首的白帝，在魔化后更是证明有超凡入圣级的战力，尽管在场诸多门派的掌门、长老觉得冥殿必须得到教训，可由于涉及到超凡入圣级的战力，他们上去，唯有送死，因此，覆灭冥殿的希望，自然得寄托在超凡入圣者身上。

　　如南圣尊，如离御风……

　　在这种心态下，他们对冥殿口诛笔伐，却一直不曾动手，而南圣尊、离御风又因为各种各样的事被耽搁了，无暇分身，这才让冥殿身份暴露后，仍然逍遥自在的和云帝国混在一起，以至于推动了风云战争的爆发。

　　此事说起来，他们确实有些沽名钓誉。

　　可是事实是一回事，被人当面说出来又是另一回事了。

　　义贤门门主徐思空当即恼羞成怒喝道：“看样子，你们万剑盟，真想取冥殿而代之了？”

　　“万剑盟的所作所为，由不得你们义贤门来评判，你们也没有资格评判，我们万剑盟为了江湖的和平，阻止了风云战争，更是为了人间界的和平，联合南道派，击溃了冥殿，但是你们义贤门，你们做了什么？还有你们禾武帮、北斗门、冥幻派、黑蛇教……你们，又做了什么？什么都没有做的人却有资格来对那些兢兢业业为维护江湖稳定而做事的人，这是什么道理？”

　　“你……”

　　“不要试图用你们所谓的江湖道义来绑架我，我不是离御风！为了迎接即将到来的魔界入侵之战，我需要竭尽全力消除人间界的不稳定因素，任何阻挡在我面前的人，都是敌人！”

　　“王炼，我看分明就是你们昆仑派野心勃勃想要一统江湖……”

　　“好了！”

　　声望最高的百草居士看得双方还要再度争执下去，终于发话了：“击溃冥殿的主要功劳不在于你们万剑盟，而是南道派，这一点，你无须本末倒置！王炼，斩杀白掌门之事，无论如何，你都难辞其咎，你的这种行为，我会号召江湖强者，上昆仑派，给予你应有的制裁！你就想好到时候如何自辩吧！”

　　说完，他转向叶孤星道：“你师傅虽然没了，但，我也正好想要教导一个弟子，不知道你愿不愿意拜我为师？”

　　百草居士，那可是江湖上最德高望重的强者之一，而且，自他手上教导出来的弟子，每一个都是名动天下的存在，其中最有名的，自是非现任洪门门主离御风莫属。

　　眼下他愿意收叶孤星为徒，哪怕叶孤星实际上已经突破到了绝世之境，修为相较于百草居士来也不差上多少，仍然等同于天大的机缘。

　　“弟子愿意！”

　　叶孤星毫不犹豫的应诺下来。

　　他明白，靠着自己，一辈子都不可能追得上天赋卓绝的王炼，因此他只得将希望寄托在百草居士身上。

　　“很好！”

　　百草居士点了点头：“回山吧。”

　　说完，他转身离去。

　　“看样子，百草也动怒了。”

　　陆孙道。

　　他收叶孤星为弟子，无疑就是想将他培养出来，对抗王炼。

　　真武等人亦是不再说话，诸多长老、掌门们，亦是目光冰冷的看了王炼一眼，命人收拾了一番白无恨的尸体，转身离去。

　　不多时，先后追来的诸位门主、长老们，已经走了个干干净净，只剩下离了一段距离，似成包围的万剑盟众人。

　　“掌门……”

　　待得众人都离开后，万剑盟的众人亦是纷纷迎了上来，只是，却是有些不知该说些什么。

　　他们怎么也没有想到，王炼居然拼得得罪这些德高望重的江湖名宿，仍然强行杀死了已经被证明不是冥殿白帝的白青剑派掌门人白无恨，这种手段……

　　已然让他们这些下属心中产生了一丝畏惧。

　　顶尖强者，值得人尊敬，可一个失控的顶尖强者，带来的舍弃尊敬以外，更多的反而是恐惧。

　　“白青剑派的事告于段落，接下来，返回昆仑派，修养元气，同时，给我传令黑暗龙门，如果黑暗龙门愿意将杀害我师傅傅飘羽的凶手血手交出来，我万剑盟对黑暗龙门可既往不咎，若是他们想要包庇血手……”

　　说到这，王炼眼中迸射出令人心悸的寒光：“冥殿！就是黑暗龙门的下场！”


第三百三十八章 草药

　　冥殿已灭，没有了冥殿搅动风雨，风云二国的战争基本上陷入僵持。

　　随着风帝国将云帝国的军队彻底赶出水月平原，规模浩大的风云战争，在王炼的极力制止下，有些虎头蛇尾的告于段落。

　　而江湖上由于神拳道、混元会、天下盟、万剑盟四大大型组织纷纷遏止自己下辖范围内的江湖人士，不得轻启战端，江湖上，亦是诡异的风平浪静下来，尤其是随着王炼晋入超凡入圣，再剑斩白无恨的消息传出去后，整个江湖更是变得前所未有的安静。

　　王炼在诸多江湖名宿出面调停下，仍然将白无恨杀死，这种凶悍，震慑住了所有人，哪怕义贤门、黑蛇教、北斗门等大型门派，都有些人人自危，更别说普通门派了。

　　那些门派生怕因为自己犯下某种过错，被万剑盟盯上了从而引来灭顶之灾，一个个可谓乖巧至极。

　　有时候甚至两个世仇门派碰面了，也都压抑着彼此的仇恨，不敢轻易动手。

　　毕竟，世仇门派彼此间虽有恩怨，但既然尚未分出胜负生死，就证明他们不想拼得玉石俱焚，而一旦被万剑盟盯上，携滔滔大势碾压而来，两大宗门都将尸骨无存，在这种情况下，暂时的忍耐，是唯一方法。

　　时间，就在这种压抑的气氛当中流逝着。

　　一个月后，王炼出现在了云森城中。

　　此时，云森城的势力范围早已经席卷了真个礼州，甚至将整个礼州占据着，发展成了一个类似于国中之国的存在，偏偏由于云帝国在风云二国的战场上大败，国家上下内忧外患，无暇分心，根本抽不出足够的力量来对付云森城，只能够眼睁睁的看着云森城不断膨胀，再这样下去，恐怕用不了多久，又将有一个势力会在云帝国境内分疆裂土。

　　“王炼，你来了。”

　　此刻，赵九州正和余羽、霍钦、麒麟、赵天涯、吕斩仙等数十人商议着境内军政事宜，在得知王炼到来后，第一时间站了起来。

　　现在的王炼相较于先前身份地位已经有了截然不同的变化。

　　当初的王炼，纵然坐上了昆仑派掌门，乃至于万剑盟盟主的位置，也只能称得上雄踞一方，可随着他踏入超凡入圣之境，身份地位已然发生了巨大变化，哪怕赵九州乃云森城城主，并且云森城的势力在这段时间里得到了极大的扩张，相较于超凡入圣者的分量来，仍然差了一些，因此他站起身来迎接，绝不算辱没了自己的身份。

　　“城主。”

　　“来来来，王炼，坐。”

　　赵九州大笑着，直接将王炼领到了他旁边一个位置座下，就位置排行上，完全和他平等。

　　这一幕落到那些对江湖事并不怎么了解的将军、谋士眼前，自是让他们脸色微微一变，倒是那些身居高位，对江湖事以及风云战争细节了解清楚的人，一副理所当然之色，甚至对于王炼的出现还隐隐有些兴奋。

　　“城主，云森城这段时间里没有再出什么事吧？云帝国那边对于云森城的举动可有什么反应？”

　　“云帝国方面，确实有不少压力，我们云森城的底蕴太薄了，哪怕云帝国此刻处于内乱当中，可只要他们能够抽出一部分力量来，仍能够对我们占领的区域造成不小的麻烦，而且，云帝国终究占据着大义，若他们以大义为旗帜，必然会让礼州境内的人民人心惶惶，到时候动乱自生……”

　　赵九州有些忧心道。

　　王炼微微一沉吟，直接道：“我去一趟云帝国皇室，和他们好好谈谈。”

　　赵九州听了顿时眼前一亮，超凡入圣者，那可是威慑性力量，他若是肯就此事出面，必然能让云帝国上下不敢轻举妄动。

　　“那就有劳你了。”

　　“我应该的。”

　　“对了王炼，有一个叫越天命的人，昨天来到了云森城中，说是为了寻你。”

　　“越天命？他来了？”

　　王炼有些意外。

　　想不到越天命居然回来的如此之快：“他在哪里，我这就去见他。”

　　“在你们王家庄园。”

　　王炼点了点头：“赵城主，有什么解决不了的事可以直接传讯于我，能够帮得上忙的，我一定尽力帮，此外，礼州境内，我打算将修炼武功之事推广起来，还请城主拿出一个方案。”

　　“推广修炼？你的意思是……”

　　“人人可以习拳，人人可以练剑，人人身怀真气！”

　　王炼慎重道。

　　“这……这种可能性太低。”

　　赵九州苦笑道：“一个普通人，从小打磨筋骨，需要吞食大量的精肉、食物，待得将身躯打磨到巅峰时，再用特殊之法，才能凝练出一丝内气，而想要让内气完成蜕变，演变成真气，需要的五谷精气数量更多，甚至需要配合药材方可将真气淬炼而出，哪怕那人的修炼天赋达到中上，并且在这个过程上花费五到十年，所需要的金钱支出，仍然达到了三千金以上，这相当于一个普通家庭一百年的收入，穷文富武，古来如此，并非没有任何道理，真要将武术修炼推广到礼州每一人……这笔金钱……”

　　说到这，赵九州摇了摇头。

　　这根本是一件不可能完成之事。

　　王炼听了，也是皱了皱眉头，他生活在王家，尽管王朝阳先前不太喜欢他将精力放在练武上，可每个月的例钱终究没有少上多少，而王家三少爷每个月的例钱，放到外界，足以比得上任何一个普通家庭好几年的收入，因此他根本没有为初期修炼的消耗而烦恼。

　　没有烦恼，自然就忽略了全面习武带来的问题，因此他才会说出这种话来。

　　沉默了片刻，王炼只得退求其次道：“那么，就将精力放在士兵身上吧，我希望每一个士兵都享受最好的精气食物，每一人都能够修行高阶的真气法门，力求在数年后，所有士兵的修为，都在内气，乃至于真气阶以上，至于普通人，哪怕没有修炼内气的条件，每天也得抽出一定的时间来进行一些基础性的锻炼，至少得保证身强体壮，遇到危险时，打不过，但跑得动。”

　　“你在为魔界入侵做准备吗？”

　　赵九州似乎明白了王炼的意思，开口问了一声。

　　“不错。”

　　如果是先前，赵九州对王炼所谓梦境中预测到的魔界入侵事宜肯定不会怎么理会，但是现在……

　　他是超凡入圣者，甚至他为了保存人间界的元气，迎接两年后的魔界通道开启，不止镇压了整个江湖无数势力，更让风云二国的战争虎头蛇尾的结束。

　　看到他一位超凡入圣者为了此事如此尽心尽力，哪怕赵九州心中仍不怎么相信他的说法，他也得考虑一下此事是否可行了。

　　好一会儿，赵九州才开口道：“我会尽力而为，不过，你所说的每一位士兵全部练出真气……只能算是奢望了，两年时间，太短了，能够人人练出内气就是极限了。”

　　“有内气也比没内气强，几十个练就内气，组成战阵的士兵，未必不能够围杀普通魔界生物，这样一来，他们在魔界入侵的战场之上也算稍微有了一丝自保之力。”

　　赵九州点了点头：“好吧，我尽力。”

　　末了，他似乎又想到了什么，再度问道：“你太多时间在外面奔波了，和雪丹丫头的婚事打算定在什么时候？”

　　“婚事……”

　　王炼沉默了片刻，道：“等到将魔界之事解决吧，一旦魔皇降临，我身为人族超凡入圣，必然要第一时间身先士卒……若是能胜，人间界才有未来，成婚之事方有后续，而若是败了……”

　　“不必如此悲观，人间界的力量并不算弱，当年江流市时离御风离门主能击溃魔界先锋，封印魔界通道，眼下人间界又多出了你这样一位顶尖的超凡入圣者，胜率必然再度大增。”

　　“希望如此。”

　　和赵九州商讨了一番后，王炼离开了城主府，直往王家庄园而去。

　　尽管由于黑龙教之事，王家庄园消沉了一些，可随着王炼踏入超凡入圣，来自南道派的威胁彻底消除，王家众人已经重新回到了王家庄园内。

　　不止王家众人，诸多投靠了王家的顶尖强者亦是有不少居住在王家庄园当中，以期能够攀附上王炼这位新晋的超凡入圣者，在即将到来的江湖势力洗牌中获得更多的利益。

　　在这种情况下，在王炼踏入王家庄园时，整个王家庄园的所有人已经全部知道，并且纷纷迎了出来，为首者正是大管家王忠。

　　“三少爷，欢迎三少爷回家。”

　　王忠对着王炼恭恭敬敬的行了一礼。

　　王炼看了一眼这位对王家一直忠心耿耿的老仆，哪怕知道了他的另一层身份，仍然不好指责什么，只是问了一句：“越天命何在？”

　　“越少侠被我们安排在客房中，少爷请随我来。”

　　王忠说着，虚手一引。

　　“我父亲呢？”

　　“老爷带着一些江湖人在云国帝都外，留意着云帝国朝堂政局的变化。”

　　王炼点了点头，在王忠的带领下，他很快来到了越天命的院落当中。

　　挥了挥手，让王忠离开后，王炼踏入院落，院落中央，越天命正在擦拭着自己的巨斧，看到王炼到来，马上站了起来，露出有些憨厚的笑容：“你来了。”

　　“有劳了，不知你是否得到了龙魂草？”

　　“嗯，都在这里了，外围的龙魂草只有四株，墓地深处我还没有资格踏入。”


第三百三十九章 炼丹

　　“好！”

　　王炼将龙魂草接了过来。

　　片刻，他仿佛想到了什么，转向越天命，语气微微一沉道：“越天命，我和陆孙、真武、百草居士等人闹出矛盾的事相信你已经知道了吧？”

　　“哦，我好像听说过了。”

　　“如果你选择离去的话，我并不会强留你。”

　　王炼道。

　　“呵呵，为什么要离去啊？我并没有在你身上感觉到什么恶念……虽然我不知道你和几位师傅之间到底发生了什么，但……在你不将我赶走前，我不会离开的。”

　　越天命笑呵呵的说着。

　　“我杀了白无恨，白青剑派的掌门人。”

　　王炼看着越天命道。

　　“白无恨……我见到过他，他虽然不是一个坏人，但也不是一个好人。”

　　“你相信我吗？”

　　“相信呀，我感觉你不会害我。”

　　王炼深深的看了越天命一眼，最终慎重的点了点头：“好！”

　　王炼很快转身，重新寻到了等在门外听后吩咐的王忠：“唐家可有炼药的人在？”

　　“唐家炼药者有两人，一个是唐开泰，另一个是唐玉，唐玉目前在唐家总舵，倒是唐开泰，跟着老爷在建元道都城。”

　　“好。”

　　“三少爷可是要前往帝都？我这就通知老爷……”

　　“去吧。”

　　王炼道了一声。

　　在王家庄园休息了一天后，第二天一早，王炼带着越天命，和九位王家培养出来的气行周天境死士直往云帝国首都而去。

　　一路上，通过龙脉，本就和云森城相隔不远的建元道，只用了不到一天的时间，已然被王炼一行十一人跨越，待得第二天中午时，十一人已然出现在了都城外的一个小镇之上。

　　由于事先有了通知，当王炼一行人来到小镇上时，马上就有王家高手将王炼一行人带到了小镇上的一个院落当中。

　　院落占地面积颇大，零零总总居住上百人不在话下，眼下虽然入住者不过半数，可这半数人中，几乎每一个都是高手，其中单单绝世强者，就占了八人之数，阵容不可谓不强。

　　“老三，你来了。”

　　大厅当中，王朝阳看着踏入院中的王炼显得有意外：“可是为了云森城之事来的？”

　　王炼点了点头：“云森城尽管占据了礼州境内，并且将云帝国的军官驱逐大半，但终究名不正言不顺，居住在礼州境内的子民一个个皆是人心惶惶，我此番前来，就是为了解决这个问题。”

　　“你协助赵九州解决皇室方面的压力，让礼州彻底成为云帝国境内的一个国中之国，做法确实不错，但也不能够本末倒置了，修行者踏入超凡入圣境的那一年里，是修为增长最快的一年，这一年，你应该尽快修炼才是，以你现在的实力，依仗剑势，充其量也只能够胜南圣尊半筹，想要杀他，乃至彻底压下南道派，还差了一点火候，再加上还有个洪门门主离御风在……你还称不上天下无敌。”

　　“事情尚未解决，魔界的威胁近在眼前，我如何能够安心闭关。”

　　“你不是说魔界事宜皆是因冥殿而起么？眼下冥殿已然被你击溃，只剩下一个青帝苟延残喘，还有什么事能够让你烦心？”

　　“冥殿并不是魔界降临的真正推动者，他们只是负责制造混乱，并且，对于魔皇的大计划根本不怎么了解。”

　　王朝阳皱了皱眉头，听得王炼所言，他若是不将此事调查清楚，似乎不会善罢甘休。

　　“你现在要做的，就是尽快闭关，早日将领域修行大成，否则，即便你真的能够阻止魔皇一次降临，又如何能够阻止得了他第二次，第三次？拥有实力，才是一切的根本，若是你本身拥有着击败，乃至于斩杀魔皇的实力，还需要为了魔皇之事费尽心力么？”

　　王朝阳的话，让王炼默然不语。

　　“想想你此刻的处境和当初的所作所为吧，当初在你不过气行周天或者绝世修为时，无论你做些什么，都阻力重重，诸多计划，一日三变，牵扯了你无数精力和心力，但是现在呢，随着你踏入超凡入圣之境，放眼江湖，还有谁胆敢不将你的话放在心上？纵然南圣尊、离御风这些站在江湖最巅峰的存在，对待你的态度都得小心谨慎，甚至为你那个荒诞不堪的梦境加以配合……这一切，都是实力增长带来的变化。”

　　王朝阳沉声劝导，而王炼……

　　尽管有些不愿承认，但却不得不说，王朝阳说的，都是事实。

　　如果他不是超凡入圣境强者……他所谓的梦境，就永远只是一个梦境，别说说服南圣尊和离御风这两尊超凡入圣者了，即便是万剑盟中人都未必会有人将他的计划当成一回事，至于强行斩杀白无恨……

　　更是想都别想。

　　在他出手的那一刻，陆孙、真武这些前辈已经合力将他一举镇压，乃至加以审判了。

　　“这样吧，调查魔界通道开启者的事我来解决，一旦我找到了相关线索，第一时间通知你过去，而其他时间，你专心闭关即可，按照你所说，魔皇将来会摧毁人间界，而人间界中除了我们以外，可还存在着强大的龙族和神秘的天族，这两个种族尽管名声不显，并且和我们人类甚少有交际，可族中却绝对有超凡入圣境的强大存在坐镇，可即便如此，这些种族包括人间界仍然被魔皇所灭，可见魔皇的强大已然超出了超凡入圣，你若真要一劳永逸的解决魔皇的威胁，唯一的办法，就是修行，突破，踏入绝世之上的更高境界，唯有成长到宛如仙界仙尊乃至魔界魔皇的程度，你方能真正守护住人间界，让人间界避免生灵涂炭。”

　　听得王朝阳所言，王炼仔细的沉思了下来。

　　根据凌源长老口述，他比所有人更明白魔皇的强大。

　　那可是离御风、南圣尊、梵天、太玄一四大超凡入圣境强者联手仍被其斩杀三人，重创一人的可怕存在……根据魔皇这等恐怖的战绩判断，想将其击败，超凡入圣境强者的数量，估计得翻上一倍，而若要将其彻底斩杀……

　　十大超凡入圣境强者联手才有这个可能！

　　而超凡入圣境强者间彼此的差距虽然不算特别巨大，但却并非没有。

　　就好像目前真正的天下第一人离御风，以及四大超凡入圣境强者中最弱的梵天，若是面对面的生死搏杀，恐怕两个梵天一拥而上，都未必压得住离御风，最终的结果，还极有可能是离御风战而胜之，将两位梵天级强者全部斩杀。

　　如此算来……

　　若是他能够修炼到离御风这一层次，再加上得到了玄天剑有希望踏入超凡入圣境的凌虚……

　　这六大超凡入圣境强者的阵容，未必不能和魔皇一战！

　　只要抗住魔皇带来的第一波攻击，接下来，就会轻松很多了。

　　面对这场绝对会席卷整个人间界的灾难，天族、龙族再怎么避世不出，也会在唇亡齿寒的威胁下加入战圈，到那个时候……

　　想到这，王炼缓缓点了点头：“我明白了，不过我既然已经到云帝国首都外了，就索性将云帝国皇室的问题解决吧，等将事情解决后，我再前去昆仑闭关！趁着刚刚踏入超凡入圣之境的突飞猛进期，竭尽所能的扩张领域范围。”

　　看到王炼终于听进去了自己的话，王朝阳满意的点了点头：“正是如此。”

　　“唐开泰可在？”

　　“他？”

　　王朝阳目光落到一位侍卫身上，不需要他吩咐，那位侍卫马上道：“唐长老正在炼药，我这就去将唐长老召来拜见三少爷。”

　　“炼药？这里也有炼药室？”

　　王炼听了，倒是有些意外，看到那位侍卫打算行礼离去，他挥了挥手：“不用了，我去见他。”

　　“带三少爷过去。”

　　王朝阳吩咐了一声。

　　当下那位侍卫虚手一引，领着王炼在院落中穿梭了片刻，很快来到了一个侧院当中。

　　侧院外的小花园中，有两人正在下棋，其中一个，正是唐家五老当中的绝世强者唐辉，而另外一人，年龄和他相若，修为虽不曾晋入绝世，却也是星辰周天百脉俱通的高手。

　　看到王炼到来，二人连忙站起身来朝着他行礼。

　　“王盟主！”

　　“三少爷。”

　　从这个称呼，便可猜出另一人身份，王朝阳培养的高手。

　　王炼对着唐辉点了点头：“唐开泰在炼药？我能进去么？”

　　“四叔炼制的只是一些普通药剂而已，王盟主里面请。”

　　唐辉连忙道了一声。

　　随着二人踏入药房，听到声音的唐开泰亦是迎了出来，对着王炼恭敬拱手：“王盟主。”

　　“很好，唐长老，我记得血神丹最重要的一味主药，就是龙魂草吧。”

　　“血神丹？”

　　唐开泰听得王炼提及这种丹药，头皮有些微微发麻，但还是如实答道：“那味药确实也有这个叫法。”

　　“很好，这是四株龙魂草。”

　　王炼直接将越天命交给他的龙魂草拿了出来，一时间，唐开泰眼睛都看值了：“这……我还以为圣魂草绝种了……”

　　“这四株龙魂草，你可以炼制出多少颗血神丹？”

　　唐开泰虽然有些不愿意炼制这种丹药，但王炼询问，且人在屋檐下，他也只能老老实实回答：“至少可以出丹三十颗。”

　　“好，你现在开炉，需要什么辅药让我父亲帮你准备，三天内，我需要看到成品丹药！”


第三百四十章 逼宫

　　在王炼的勒令下，唐开泰根本不敢让他等待三天之久。

　　第二天下午时分，他已然找上王炼，将一个玉盒交到了王炼手上，有些如释重负道：“幸不辱命，四株圣魂草，成丹三十二颗。”

　　“三十二颗……很好。”

　　王炼接过玉盒，满意的点了点头。

　　紧接着，他又看了一眼对这些丹药隐隐有些担忧的唐开泰，道：“放心，这种丹药，我不会随意使用，任何人，只要不属于那种冥顽不灵者，我不会轻易在他身上用药。”

　　“呃……我自然信得过王盟主。”

　　王炼点了点头，收拾东西，打算前往皇宫。

　　王朝阳得到消息，跟了出来：“皇宫里我和你同去，尽管云帝国当中并没有什么拿得出手的顶尖强者，但其内部，却存在着十几尊比逊色于绝世强者的战争法器，其中更有一尊光神和一尊赤神。”

　　光神、赤神，乃是古代南天国时期流传下来的最强法器之一，其战力，不逊色于绝世二重巅峰强者，尤其是它们属于战争法器，在没有弄明白它们的攻击套路前，它们不惧痛苦，不会犯错，对付起来往往比人类绝世二重巅峰强者还要可怕。

　　至少王朝阳这位绝世三重巅峰的巨头级人物若陷入赤神和光神携带的法器战队包围中，绝对难逃一死。

　　“不用，超凡入圣境不同于绝世，哪怕超凡入圣的领域、剑势，对这些战争法器基本上没有什么作用，但，靠着堪称无穷无尽的真气、体力，将这些法器一一杀尽，就不是什么难事……再则，我只是找一下岳太后谈一下云帝国接下来的国家政策而已，不会给他们开启法器的机会。”

　　王朝阳听得王炼自信满满，沉吟了片刻，倒是并未阻止。

　　“也好，那你自己小心。”

　　王炼点了点头。

　　离开王家，他直奔云帝国首都而去。

　　作为超凡入圣者，他的种种手段已然超出了凡人所能够想象的极限，尤其是随着王炼通过对决云帝国雷霆使者的原理，根据这个原理对领域长达一个月的钻研，隐隐已是进入了全新的天地。

　　在这片天地中，他除了发现电磁力的妙用以外，更发现了领域的一种全新功能……

　　比如……

　　光！

　　借助领域的观察下，他发现，光，是一种十分神奇的物质，人在不同的角度观望同一个地方，就会得出不同的画面。

　　就好像水中的水草，明明近在眼前，可实际距离比他想象中却是深出一截。

　　根据这个发现，再钻研得自古柏的无生无相诀，他已然洞悉了刺客能够藏匿自身进入潜行的原因。

　　光！

　　就是借助了光的折射效果，欺骗了常人的眼睛，从而使得他们身上出现类似于隐身的效果。

　　明白这个原理后，事情就要好办多了。

　　借助领域之力对光的解析、折射，他仿佛一个隐身人一般，直接进入了皇城当中，并且无视云帝国皇城驻守的千军万马，直接踏入皇宫当中，来到了岳太后所在之地。

　　云帝国名义上虽然有个皇帝，但任何一人都知道，这个帝国的真正掌权者，就是那位岳太后。

　　帝国的大部分力量，尽数掌握在以岳太后为首的一系列人马手中，如太傅岳龙吟、禁军统领岳飞扬。

　　“就是这里么。”

　　王炼感应了片刻，现出身形，直接踏入皇极殿中。

　　岳太后执掌云帝国朝政，尽管野心勃勃，一直想要统一天下，可对于云帝国的诸多政务，也是兢兢业业，几乎没有半分怠慢，此刻她便在皇极殿中处理政务。

　　随着王炼身形踏入殿中，守卫在殿外的十二位气行周天级的殿前侍卫同时一声暴喝：“什么人……”

　　只是他们的大喝尚来不及完全说完，王炼已经挥了挥手，十二位气行周天级的殿前侍卫同时倒飞了出去，重重的砸落在地，一个个口吐鲜血，失去战力。

　　而原本只是伺候在岳太后身侧的一个面白无须的老者，眼中寒光一闪，下一刻，仿佛阴魂一般消失无踪，刺杀而来。

　　一位绝世刺客。

　　可惜……

　　刺客的隐身之法在他面前已经没有半分秘密可言，这位面白无须的老者尚未来得及完成他雷霆一击的刺杀，王炼已经虚手一压，大殿当中风云激荡，那位刺杀而至的绝世刺客猛然现身，身上仿佛被狠狠拍了一掌，重重的砸落在地，直接将地面坚固光滑的地板砸得四分五裂。

　　“啊！有刺客！”

　　这个时候，一位状态稍好一些的刺客才发出一阵刺耳的大叫，声音传遍殿内外。

　　王炼看了那位侍卫一眼，虚手一挥，那位侍卫已经再度飞了出去，重重的撞在大殿柱子上，撞的头破血流，当场晕死过去。

　　而后他身形不动，原本大门开启的皇极殿大门猛然关闭，使得大厅中的光线都暗淡了一些。

　　“太后快走……”

　　那位被王炼一掌拍到地下的刺客尖声大叫着，想要挣扎。

　　可这位岳太后却是看清了眼前局势，挥了挥手：“阿奴，住手，你不是这位大侠的对手。”

　　说完，她的目光转向王炼：“如果我没有猜错，这是领域之力吧？如此年轻，并且凝练领域踏入超凡入圣之境，尊驾必然是江湖上赫赫有名的万剑盟盟主弈剑圣王炼大侠了。”

　　岳太后的真正年龄不小，可由于位高权重，并且经常服用养颜美容药物的缘故，看上去不过三十上下，身上充满着一种雍容华贵的气度，哪怕此番缓缓说话，仍然给人一种成竹在胸从容不迫的气息。

　　“我是王炼，我此次前来，所为三件事。”

　　“王大侠但说无妨。”

　　岳太后说着，看了一眼伺候着他的老者，道：“王大侠乃江湖侠士，万剑盟盟主，昆仑派掌门人，相信不会于我一个妇道人家为难，你不用担心。”

　　说完，他转向王炼：“还请王大侠高抬贵手，阿奴也是一时担忧我的安危，护主心切。”

　　“妇道人家……一个妇道人家居然胆敢统领一国权政，一个妇道人家居然敢背叛人间界和冥殿合作？当真以为我会和南圣尊、离御风一般顾虑重重，不敢对你下杀手么？”

　　王炼冷漠的看了岳太后一眼，而后眼中寒光一闪，下一刻，一道剑气已经自他身上激射而出，在那位老奴惊恐的目光下，瞬间将他的眉心洞穿。

　　鲜血迸射，眨眼间将地面染红。

　　浓厚的血腥味散发开来，终于让这位云帝国高高在上的太后脸上出现了一丝惊恐之色。

　　“你……”

　　“一位绝世刺客，死了可惜，但为了让你认清局面，不得不如此。”

　　王炼漠然道。

　　岳太后微微喘息着，调整着自己的思绪，让自己尽快冷静下来。

　　而这个时候，皇极殿外亦是传来阵阵奔跑声，似乎有大量禁军围了过来，已然将皇极殿围了好几圈。

　　“太后，刺客可是正在殿中？”

　　很快，外来传来了中气十足的大喝。

　　“三百三十六人，气行周天者三十四人，你觉得我要将他们杀完需要多少时间？”

　　王炼倾听了片刻，目光重新落到了岳太后身上。

　　岳太后尽管不是江湖人，但也深深明白超凡入圣境强者的可怕，别说超凡入圣者了，即便她身边这位老奴要自三百多人的包围中杀个人从容离去也不是什么难事。

　　明白眼前的处境后，她深深吸了一口气，对着门外大喝道：“展将军，你等且在外面等候，没有我的命令，谁都不准踏入皇极殿。”

　　说完，她才转向王炼：“你想要什么？”

　　“三件事，第一件事，封赵九州为王，承认礼州为其封地。”

　　“这不可能……”

　　“你不肯，我想，等你死了，那位一直蠢蠢欲动想要上位的皇帝陛下肯定会愿意，你说呢？我只是不想那么麻烦罢了。”

　　听得王炼提及“死”字，岳太后眼瞳猛然一缩：“你知道你真的行刺于我，会带来什么样的后果么？”

　　“我不是南圣尊，我不是离御风，我有我的理念，在我看来，如果我不做些什么，整个人间界都会在两年后毁灭，在人间界即将毁灭的前提下，你觉得，你的身份和一个普通人类有什么区别吗？”

　　王炼冷声道。

　　“人间界毁灭……”

　　岳太后对于江湖上的事也有所观注，自然明白这个荒谬到让人发笑的传言。

　　如果说出这番话的人只是一个昆仑掌门，甚至一个万剑盟盟主，也根本不会有人放在心上，但是……

　　王炼不同！

　　他是超凡入圣者！

　　目前在人间界行走的超凡入圣中仅次于洪门门主离御风的巅峰存在！

　　他的话……哪怕再荒诞不堪，也没有人胆敢不当成一回事。

　　“魔界通道不可能在两年后开启，我们云帝国有观星台，里面有最顶尖的观星师，专门研究魔界和人间界的……”

　　岳太后话未说完，已经被王炼挥手打断：“我只相信我看到的，你只需要选择，同意，或者拒绝。”

　　“该死……”

　　岳太后心中颇为愤怒，这个王炼，根本就是一个疯子，完全不按常理出牌。

　　“看样子你选择了后者，如此……”

　　王炼的右手放到了应龙剑上。

　　岳太后看着王炼那平静冷漠的表情，她绝不怀疑，王炼会因为她乃云帝国统治者的身份而不杀她，相较于帝国被人分裂，她的性命显然更重要一分。

　　当下，她连忙惊慌的大喊起来：“我答应了！封赵九州城主为赵王，统辖礼州全境！”


第三百四十一章 射杀

　　“很好，正确的选择，第二件事……”

　　王炼神色平静，根本没有半分逼迫了一国最高统治者屈服的沾沾自喜：“推行新政，人人修炼，以家庭为单位，家中出现一位内气境强者，税率由先前的十税四变成十税三，加入军队则十税一，出现一位真气境强者十税一，入军队则全家免税，推行官职改革，军中百夫长的实力不能低于真气阶，将军的修为不能低于气行周天境，那些实力不够却尸位素餐者，直接下台。”

　　“这不可能……一旦推行这些政策，将会伤及国家根本，如此低的税收，偌大一个国家，连日常、军费等基本开支甚至都会无法维持，而且，军中虽然高手不少，但真气境的百夫长……要求太高，恐怕有三分之二的将领会因为修为不够而丢掉官职。”

　　“那就让他们卸职，总会有人能够达到足够实力上位。”

　　王炼道：“再说了，以云帝国的腐败局势，军队高层基本上由那些大家族子弟所占据，若是他们家族中不遗余力的将资源倾斜到修炼上去，未必不能够在一两年里让他们内气阶突破到真气境，让那些真气境者突破到气行周天境，局势变了，如果他们想要继续居于高位，就必须得付出足够的努力。”

　　“这……太难了……”

　　“我还是那句话，你做不了，我让人来做，或者，我将云帝国高层军官、降临全部暗杀殆尽，让愿意这样做的赵城主或者风国女帝来执行，不要怀疑我的能力。”

　　王炼的话，让岳太后听得咬牙切齿，但她却没有任何办法。

　　超凡入圣啊！

　　当一位超凡入圣者不再有任何顾忌的全力出手，没有人能够拦得住他。

　　而且，王炼不同于南圣尊，不同于离御风，甚至不同于太玄一和梵天。

　　血佛梵天虽然创立了黑暗龙门，但却存在着一定的原则性，再加上他此刻被太玄一盯死，想要捣乱都有心无力，而太玄一，背靠灵族，一旦他真的敢乱来，整个灵族都会替他陪葬。

　　至于南圣尊……

　　受到南道派的诸多长者制约，云帝国先前还曾和他们多次合作，若非如此，南道派在和黑龙教火拼结束后，不可能在短短十几年时间里恢复到这等程度。

　　至于离御风……

　　针对洪门门派宗旨，离御风可以说是所有绝世强者里最好对付的一个。

　　偏偏这个王炼……

　　他的所作所为，直让全天下的人都觉得，他已经疯了。

　　并且，他行事根本不在乎，不顾及他人的目光。

　　据说一个月前，他要杀的那位白青剑派掌门白无恨请来了无数江湖名宿，想要替他主持公道，并且震慑王炼，可结果呢？

　　这个疯子，竟是生生当着无数江湖名宿的面将其亲手斩杀，浑然不顾这样做可能会和整个江湖为敌！

　　面对这样一个人，岳太后，她不敢赌！

　　她不敢保证自己若是拿昆仑派、拿云森城，拿万剑盟威胁他，会有什么后果。

　　而且……

　　云森城、昆仑派也不是什么好招惹的势力，一时半会云帝国也奈何不得，而有这段时间，云帝国的高层早已被不按常理出牌的王炼杀了个干干净净了。

　　“我们……答应了，请说第三件事。”

　　“第三件事实际上和第二件事有些关联……不过我感觉，第二件事不是小事，我给你一个机会，召集云帝国所有高层商议，时间，就定在两个时辰后，去吧，我在这里等你们。”

　　王炼说到这，仿佛想到了什么：“你们可以想办法调动你们云帝国的力量来对付我，不妨试试，能不能够将我留下，不过，一旦你们这么做了……我也懒得一个一个去找那些参与者和执行者，云帝国所有高层，全部都将为此付出代价。”

　　“你……你……”

　　岳太后胸口剧烈的起伏着，自从她摄政云帝国以来，从来没有一天如同此刻一般窝火。

　　可偏偏面对王炼这么一位不顾常理的超凡入圣者，她却拿不出任何办法，真惹急了王炼，不说他联合风帝国，只要他能够将首都诸多帝国高层杀尽，再凭借云森城的力量，就足以趁乱席卷全国了。

　　有赵九州的影响力在，这些事绝对不是没有发生的可能。

　　王炼不再和岳太后说话，岳太后无奈，只得下令，将云帝国诸多高层全部召来议事。

　　由于王炼闯入皇极殿的消息也已经被不少人得知，随着岳太后一声令下，众人到来的速度远比王炼留给他们的时间要多得多。

　　不到一个时辰，整个皇宫上下，已经被里三层，外三层的包围起来。

　　尤其是皇极殿所在的范围，更是密密麻麻的充斥着大量高手、法器。

　　占据着云帝国偌大疆土，这个国家的底蕴远比想象中要深厚的多，或许绝世强者数量不是很出色，可气行周天这个境界的高手，纵然相比目前的天下第一大派南道派来，都要多出数倍。

　　至少，当王炼一眼朝着外面望过去时，感觉到、看到的气行周天强者，不下六百人。

　　这还是由于时间短暂，诸多强者无法赶来的缘故，如果云帝国诸多大州所有高手全部赶过来了，此刻聚集在这里的气行周天强者，绝对会超过千人。

　　上千气行周天强者，这个阵容何其庞大？

　　除了这些气行周天强者外，更有大量法器存在，时不时还存在着绝世层次的法器，这些法器交织在一起，组成一座天罗地网，足以让任何踏入网中的绝世强者插翅难飞。

　　“踏踏！”

　　随着一阵脚步声踏入皇极殿，很快，便见黑海、何必言、岳飞扬、岳龙吟等一系列云帝国摆在明面上的绝世强者纷纷前来，除了这四人以外，王炼尚感觉到三股绝世级别的气息，这三人，名声不显，但却一直暗中隐藏在云帝国中，此刻随着王炼逼迫，纷纷现身。

　　“来齐了？”

　　静静等待的王炼睁开眼睛，看着踏入皇极殿的一行人，这一行人，应该就是云帝国真正的实权阶级。

　　“比我想象中要快。”

　　“王炼，你想干什么？你们昆仑派要和我们整个云帝国开战么？”

　　众人中，一个看上去充满儒雅气息的老者上前一步，沉声喝道。

　　这是太傅岳龙吟，一位修炼到了绝世二重巅峰的强者。

　　诸多顶尖大派对于养气之法、抱丹之法、圣体铸造之法保管的极其严密，尤其是对风云二国，更是严格控制外传，因此，哪怕云帝国势力遍布天下，可绝世强者仍然是以绝世一层为主，眼前的岳龙吟，如果不是在一两年前，趁着昆仑派大肆公布顶尖养气、抱丹法门之际，以顶尖天材地宝兑换了几门养气、抱丹秘法，恐怕现在也还在绝世一重巅峰徘徊，寻不到抱气成丹的门路。

　　“不用拿整个云帝国来压我，你没这个资格，实际上我要实行我的方法，完全不用这么兴师动众，一个个找过去即可，你们不会怀疑我的实力吧？”

　　王炼目光扫过几位绝世强者和那些帝国重臣，可以说，云帝国能做主的人基本上都到了。

　　随着他的目光扫过，无论绝世强者还是气行周天的武者，皆是有些惶惶不安。

　　一位超凡入圣者若要潜入他们家中将他们杀死……

　　完全是轻而易举。

　　甚至，即便他们躲在军营中，这位超凡入圣者也能轻易撕裂军营的防线，将他们就地格杀。

　　“不过我觉得这样太慢、太麻烦，还是一次性解决的好……”

　　王炼说着，淡淡的道了一句：“岳太后已经和你们说过我的前两个要求了？”

　　“第一个要求，我们还能考虑一番，但是第二个，我们绝对不能答应。”

　　大将军何必言上前，沉声道。

　　第二个要求，可谓是触犯了所有军中高层的利益。

　　“我说过，不答应，我找个愿意答应我的人来，我相信，总会有人答应的，二选其一！”

　　王炼说着，看了一眼岳太后，将一个玉盒拿了出来：“然后就是第三件事了，一人一颗，服下吧。”

　　“这是什么……”

　　“我认识，血神丹，这是血神丹！唐家炼制出来的血神丹，一旦服用了这种丹药，我们的性命都将完全在他的掌握当中！”

　　这个时候，处于第二阵营的人群中传来一个声音。

　　王炼举目望去，居然看到了一个熟人。

　　东方胜雪！

　　“我还以为你死了呢？”

　　王炼笑了笑。

　　“南道派的人可没这个胆子！最终是他们乖乖将我送回首都的。”

　　东方胜雪冷声道。

　　“很好。”

　　王炼点了点头，转向岳太后：“你的身份最高，就从你开始，服用丹药吧。”

　　原本还想要暂时稳住王炼，等待以后有机会再徐徐图之的岳太后听得王炼竟有这种恶毒的丹药，顿时大喝起来：“你休想！你竟想要用这种卑鄙的手段控制我们，我……”

　　“那就换一个人。”

　　“咻！”

　　岳太后话还没有说完，王炼直接弹射出了一道剑气，剑气破空，当场将这位云帝国最高统治者的额头洞穿……

　　鲜血……

　　激射而出。

　　临死……

　　岳太后仍是瞪大着眼睛。

　　这一刻，她心中的冤屈与怨气，简直要形成气柱直冲天际。

　　我只是表现一下节气啊，我只是象征性的反抗一下啊，我只是想要讨价还价啊……一切有话都好好说啊，权势再大，命都丢了，还有何意义？你动什么手，你怎么就直接杀人了？

　　可惜，这些话，她永远没机会说出口了。

　　带着满腔的憋屈、不甘，这位云帝国最高掌权者，直挺挺的倒了下去，气绝身亡。


第三百四十二章 屈服

　　死寂。

　　王炼直接出手杀岳太后，让全场所有人全部变得一片死寂！

　　岳龙吟震住了，何必言震住了，东方胜雪震住了，岳飞扬震住了，黑海震住了……

　　一个个，全部瞪大着眼睛，眼中尽是难以置信！

　　杀了？

　　云帝国最高掌权者，就这样……被杀了？

　　他怎么敢，他怎么敢！？

　　这根本不按常理出牌啊！？

　　“东方胜雪，我们好歹是熟人了，而且，你很有天赋，也很有野心，过来，服用这颗丹药，我将你推上云帝国的女帝宝座上。”

　　王炼仿佛根本没有看到众人那瞪大眼睛的目光，神色如常的转向东方胜雪。

　　听到王炼的话，东方胜雪一个哆嗦，眼中在犹豫了片刻，迸射出了炽热的光芒。

　　“我……”

　　“不错，你！”

　　王炼点了点头：“我和别人侧重的点不同，在我看来，能够入我之眼者，只有两种人，强者，或者，有潜力成为强者之人，其他人，再位高权重，都没有任何意义，因为，魔界真的大举入侵，唯有强者，方能庇护一地！那些身居要职却没有实力傍身的官员自保都很成问题！你身为星辰榜第一人，尽管先前和我存在着一些冲突矛盾，但冲着你那自创出绝世剑术的修行天赋，那些都是能够容忍更改的小问题，因此，只要你服下这颗丹药，你将是云帝国新的女帝。”

　　东方胜雪俏丽的脸上剧烈变化。

　　不过这种变化持续了不到一个呼吸，已然被坚决所替代，下一刻，她身形一闪，直接从玉盒中拿出一颗血神丹，一口服下。

　　“正确的选择。”

　　王炼说完，微微点头：“照我看来，云帝国所有绝世境的高层恐怕都不会选择屈服，到时候，我会帮你杀光云帝国的绝世高手，同时助你踏入绝世二重，再从王家召集死士部队给你听用，助你稳住局面，虽然初期可能会有所动乱，但我会让赵城主里应外合的配合你，所有不听令者，你送到战场上去，一批批的杀死即可，直到所有人以你的命令马首是瞻为止。”

　　王炼漠然的说着。

　　杀人，一批批的杀人，在他口中说出来，简直犹如吃饭喝水一般简单。

　　如此情景，简直看得岳龙吟、何必言等人头皮发麻。

　　“现在，到你们了，绝世强者，在人间界和魔界的战争间还是有不错，杀之可惜，给你们最后一个选择，服用丹药，或者……死。”

　　王炼说完，更是看了一眼皇极殿外围广场的诸多法器，仿佛想到了什么：“放心，你们可以一声令下和我拼个鱼死网破，但，我不会和你们正面交锋，这些法器，在人间界和魔界的交战中，都能够派上大用场，若是被我毁了，那就太可惜了，你们真的下令了，我会马上离去，然后……”

　　说到这，王炼的身形突然消失，再度显现……

　　“我最近跟着一位天下第一刺客学习了一些暗杀之法，待我离去之后，我会暗中一个个拜访你们。”

　　岳龙吟、何必言、黑海、岳飞扬等人看到王炼展现出来的手段，以及他那杀气腾腾的话语，直感觉寒气忍不住的不断上涌。

　　尤其是岳龙吟，心中简直要骂娘了！

　　你可是超凡入圣者啊！说好的高手风范呢？说好的强者尊严呢？

　　我们摆明着这么大的阵仗，就是想要试试看有没有机会将你彻底留在这里，一劳永逸的解决这个问题，并且打响云帝国皇室的名号，让人明白云帝国有着陷杀超凡入圣者的能力，但是……

　　你居然说你要逃？然后再暗中一个个将我们刺杀？

　　王炼，王剑圣，你的脸面何在！？你的威严何存！？

　　“住手！”

　　这个时候，看到王炼已经拔剑的黑骑将军黑海突然道了一声：“王盟主，只要你能够许诺，不侮辱我等人格，我们愿意向你这位超凡入圣者表示臣服。”

　　“我之所以让你们服用血神丹，不过担心你们对我让你们做的事阳奉阴违罢了，只要你们能够完成我交代的任务，我不会对你们的人生有什么限制，我的真正目的，是为了让人间界强大，以对抗魔界的入侵，并没有闲工夫消耗在人间界诸多势力间的争权夺势相互倾轧！”

　　让人间界强大，对抗魔界的入侵……

　　听得王炼再度提及此事，原本感觉荒诞不堪的黑海，居然隐隐觉得，这一切，可能是真的。

　　王炼这么做的目的，可能真的是为了对抗魔界？

　　如果真的是为了对抗魔界的话，身为人间界一员的他，确实义不容辞。

　　在这种心理安慰下，黑海心中的抗拒顿时少了一些，犹豫了一番，他终究上前，将一颗血神丹拿起来，吞服而下。

　　看到黑海居然吞服了血神丹，几位将军对视了一眼，最终，只得一一上前：“希望王盟主言而有信，这么做的目的确实是为了整合人间界的力量，让人间界更加强大以对付魔界入侵，否则，我何必言即便身死也在所不惜！”

　　口中说着这番义正严明，光明磊落的话，诸位将军还是迅速将血神丹全部服下。

　　看到几位将军服用了血神丹，其他人自是不敢再行反抗，一一服用。

　　期间，倒是有些自恃分量的文官上前，想要吞服丹药，却被王炼直接制止：“绝世强者，在对付魔界入侵的战场上能够派得上用场，杀了太过可惜，所以以控制为主，但是你们这些文官……我相信，杀掉任何一个，都会有更多人自荐上位，将你们原本的工作做的妥妥帖帖，因此，你们就不要浪费珍贵的血神丹了。”

　　这番话，听得这些文官们一个个心惊胆战。

　　哪怕最终他们都没有服用血神丹，可却因为这几句话，使得他们对王炼的畏惧更甚一分，日后行事，亦是兢兢业业，一改先前的贪污腐败，变得清正廉明，不敢有半分怠慢。

　　“很好！”

　　看到包括东方胜雪在内的八大绝世强者，以及位高权重有着星辰周天境修为的左相全部服用了血神丹后，王炼满意的点了点头：“皆大欢喜的结局，接下来，遵命行事吧。”

　　说完，王炼对着东方胜雪道了一声：“跟我来。”

　　而后，直接离去。

　　东方胜雪闻言，很快跟上。

　　不过，在她经过岳龙吟身边时，岳龙吟却是突然传音道：“胜雪，我知道你一直来都不甘心成为一颗棋子，任人摆弄，眼下，你的机会来了，王炼是年轻人，年轻人，就必然会有各种各样的弱点，尤其像他这样的顶尖强者，骄傲、自大等等，此外他还有最重要的一点，那就是至今未曾婚娶，这就是你最大的机遇，若是你能够用自己的手段，将他绑在你的身上，我们所有人都会支持你，到时候，不止你这位云帝国女帝会变得名副其实，我们整个云帝国，都将因为一位超凡入圣境的强者而再进一步，到时候，你就是整个云帝国最大的功臣，云帝国的历史上都将因为你而留下浓厚的一笔。”

　　“名副其实的女帝……”

　　听得岳龙吟的话，尽管东方胜雪明白，他必是有着其他的心思，可仍然忍不住思绪沸腾……

　　不过……

　　她并未表露出什么，淡淡的看了岳龙吟一眼后，跟着王炼离去。

　　对此，岳龙吟只是淡漠一笑。

　　他知道东方胜雪的为人，自然明白，他的那番话，已然生效。

　　而且，他说的也是实话。

　　王炼……

　　终究太年轻了！

　　尽管他有着超凡入圣境的强大修为，但只要能够找到他的弱点，或者让他生出某种羁绊，他们甚至可以趁此机会，令其成为云帝国手上最锋利的利剑，从而让云帝国再进一步……

　　……

　　“将你所学的剑术，所修的功法，全部演练一遍。”

　　御花园中，王炼对着东方胜雪道。

　　尽管东方胜雪和他之间存在着冲突，但不可否认东方胜雪的天赋，如果单纯的就天赋而言，她甚至比白青剑派的叶孤星来还要高出一分。

　　为了为人间界培养出足够的强者，王炼连当年的凌虚都能够忍受，何况只是发生冲突的东方胜雪？

　　“是，师傅。”

　　等到命令的东方胜雪顿时持剑，将自己的剑术一一演练，哪怕期间最核心的真气运转之法都没有任何隐瞒。

　　对于东方胜雪的这个称呼，王炼倒也没有反对。

　　原星辰榜第一人居然成为星辰榜第二者的弟子，这种感觉，倒是有些奇妙。

　　半个时辰后，王炼沉吟了一番，道：“你的剑术已然有了自己的影子，我无法给予你过多的指点，因此，你的修为要增长，就只能在真气上下手了，你的真气液化程度已经很高了，只是由于凝真法的等级问题，十成液化有些麻烦，返回后，我会给你准备好狱火凝真法以及配套的丹药，靠着狱火凝真法你很快就能完成绝世一重的修行，开始养气，养气法门和相应资源，我也会给你配上，希望你在明年的这个时候，能够踏入绝世第二重。”

　　“狱火凝真法的大名我早已听闻，若有此秘法，我绝对能够在半个月内让真气十成液化。”

　　“很好，不要浪费你的天赋，尽管在魔界开启前，你要达到超凡入圣境不可能，但是修至绝世第二重巅峰还是很有希望的。”

　　“是。”

　　东方胜雪说完，看到王炼似乎打算离开了，连忙道：“师傅，你今天忙碌一天了，就不要急着离开了，今天晚上，就在皇宫休息吧……晚上……晚上我还有一些修炼上的问题，需要向师傅请教……”


第三百四十三章 龙门

　　“有什么问题，现在一次性问完。”

　　王炼道。

　　“就是……就是我在修炼真气方面，还有些不懂，希望师傅能够亲身指点一下……”

　　“真气修炼？你现在的真气修炼上并没有什么大问题，一些小问题，就不用问我了，找岳龙吟等人即可，相信他们不敢拒绝。”

　　王炼说完，挥了挥手：“好了，就这样吧。”

　　顿时，东方胜雪诸多话语，全部被堵了回去。

　　用一种接近蛮横霸道的手法彻底解决了云帝国的诸多问题后，王炼直接离开了皇宫。

　　权势越高的人越是怕死，反而是那些小人物，更能够做到视死如归，他相信，控制了何必言、岳龙吟、岳飞扬一干人等后，云帝国基本上不会再出什么大乱子。

　　至于小矛盾……

　　自是无法避免，也不是全知全能，无法做到面面俱到。

　　没过多久，在王朝阳等人的等待下，王炼已然回到了王家在帝都城外小镇上的院落中。

　　“事情解决了。”

　　王炼道。

　　“解决了？”

　　王朝阳看了一眼外面的天色，从王炼离开到重新返回院落至今，尚不到一天的时间，一天里，能干什么？

　　“云帝国的当权者不打算追究云森城了？”

　　“不会，很快来自云帝国的任命就会传递出去，赵九州赵城主就会被任命为赵王，统辖礼州上下一切事务，也就是说，礼州成为云帝国国中之国的事已然合法化了。”

　　“这……云帝国皇室，那位向来强势的岳太后，居然答应了？”

　　“岳太后？她不答应，所以已经死了。”

　　王炼淡淡道。

　　这番平淡的态度，让王朝阳微微一怔，一时间居然没有反应过来，好一会儿，他才仿佛意识到这番话中蕴含的信息量一般，顿时禁不住倒吸一口冷气，双目一睁：“老三，你说什么？死了？你……你把岳太后杀了？她可是云帝国的最高掌权者啊！你杀了她，整个云帝国上下还不疯狂？”

　　“疯狂？又能如何？报复我？谁报复我，我就从根本上将他们消灭，等到所有打算报复我的人全部消失，剩下的，自然是那些愿意听从我命令的人了，于是，皆大欢喜。”

　　王炼的话说的很平静，平静到仿佛这根本就是一件小事一般。

　　可这些话听在王朝阳眼里，却是让他这位先前曾经坐到过黑龙教教主职位的绝世三重强者心中生出一种不寒而栗之感。

　　他隐隐觉得，自己这个儿子……

　　陷入魔障了！

　　好一会儿，他才深吸了一口气，不再讨论这个话题：“事情解决了就好，解决了就好，王炼，既然此事已经处理妥当，那么你就返回昆仑派闭关修炼吧，这段时间里，你为了遏止风云战争的进程一直东奔西走，都没有好好的休息和修行过，趁着现在，诸事皆消，好好的调理一下自己的状态，同时抓住机会，迅速的将自身修为提升上去，若你能够在这段时间里将自身领域提升至千米，乃至千米之上，纵然对上真正的天下第一人离御风，都将拥有一战之力。”

　　“事情确实已经解决的差不多了，冥殿的漏网之鱼青帝，南圣尊已经亲自追杀去了，估计蹦跶不了多久，但……还剩下最后一件事情，待得这件事情处理完毕，我自当前往昆仑闭关。”

　　“最后一件事……”

　　王朝阳仿佛想到了什么：“黑暗龙门，血手？”

　　王炼点了点头：“我已经下令让黑暗龙门将血手送到昆仑受死，我可对黑暗龙门既往不咎，不过根据我从昆仑方面得到的消息，至今为止，黑暗龙门尚没有任何表示。”

　　“你不会又要追查黑暗龙门的下落吧？黑暗龙门的事索性也交给我，血手，我亦会亲自出面，没有血佛梵天的黑暗龙门，未必能够比我们现在的势力庞大，尤其黑暗龙门还是一个平台性质的势力，只要我们表现出足够的决心，其他黑暗龙门的成员绝对不敢和我们死磕到底，毕竟他们加入黑暗龙门的初衷，只是为了借助黑暗龙门的渠道获得消息，获得资源，一旦继续待下去将有可能葬送性命时，黑暗龙门至少会崩溃大半。”

　　“追查黑暗龙门用不了多少时间，我会直接杀上他们总部。”

　　王朝阳微微一怔：“你知道他们总部何在？”

　　王炼点了点头。

　　当年魔界攻克人间界，所有隐藏在深山老林的隐世势力，统统无法幸免，被从那些隐秘之地赶了出来，冥殿如此，黑暗龙门同样如此，就连避世不出的天族，最终也不曾逃过被魔界强大攻破的命运，因此……

　　世界上诸多势力所在之地对他而言，没有任何秘密。

　　“我带人和你同去吧，以免黑暗龙门狗急跳墙，这黑暗龙门终究是和冥殿、南道派齐明的大型势力，谁都不知道这个神秘的势力当中究竟有多少强者。”

　　“不用，你专心调查开启魔界通道罪魁祸首的事即可。”

　　王炼说着。

　　实际上，对于开启魔界通道的罪魁祸首，哪怕未来的凌源长老等人都没有调查出来到底是为何人，唯一能够断定的就是冥殿有重大嫌疑。

　　这也是王炼想方设法对付冥殿的原因。

　　只是可惜……

　　根据白无恨临死前所言，他们，并不是魔界降临的推动者。

　　不是冥殿，未来的凌源长老等人又没有给他留下任何线索，由不得他不怀疑，或许……魔界的降临，根本就没有势力在背后推动，或者说，通道开启的推动方，并非人间界，而是魔界生物。

　　如此一来，王家势力再大，也未必能够调查出个所以然来。

　　这也是王炼在没有调查出这件事情的真相前仍然愿意选择闭关的原因。

　　他不知道，这个线索方向，到底有没有调查的意义。

　　王朝阳沉吟了一番，开口建议道：“我看，你即便知道黑暗龙门所在地点也未必有用，如果血手真的隐藏起来，你就算去了黑暗龙门，黑暗龙门也没办法将血手交到你手上，想要抓住他，恐怕唯有血佛梵天亲自出手才行。”

　　“血佛梵天……”

　　王炼微微沉默，行走在人间界的四大超凡入圣者中，血佛梵天，可以说是唯一一个邪道强者。

　　如果不是因为太玄一一直在追杀着他，数年来从不停歇，恐怕他在江湖上掀起的腥风血雨不见得会比冥殿少上多少。

　　这种人……

　　确实应该想办法遏止。

　　“你可有血佛梵天的下落？”

　　“四天前下午，有人在大漠境内陶土林中看到他和太玄一交手。”

　　“四天？迟了，给我密切留意他的动向，我先去一趟黑暗龙门吧，看血手是否在黑暗龙门之中。”

　　“好吧，我让王忠跟在你身边，他驯养的金焰鹰是天下间最快的飞禽之一，并且和我身边的那一只属于一对，有什么线索了，我会让金焰鹰将消息送过去。”

　　“可以，我休息一天，明天出发。”

　　王炼点了点头。

　　和王朝阳将事情商讨完毕后，王炼再度寻到越天命，让越天命回昆仑派，而他自己则在休息了一天后，第二天一大早，直往水月平原方向而去。

　　黑暗龙门所在地点，乃是神秘诡异的灵妖陵墓，甚至说，是灵妖陵墓再往东方的未知地带。

　　在这片区域，生活着为数不少的幽魂、灵妖，其中不乏强大的远古幽魂、太古幽魂、千魂灵妖，以及强大至极的万魂灵妖，这些灵妖借助着灵妖陵墓特殊的环境，往往能够爆发出令人颤栗的杀伤力，纵然是绝世强者，若没有特别重要的事，也绝不会轻易往灵妖陵墓闯荡，可以说，这片区域，就是一片生灵禁地。

　　王炼虽是超凡入圣者，可由于灵妖陵墓上常年缠绕着强大的死气，对人影响极大，他亦是不敢大张旗鼓的闯入其中，超凡入圣者如此，更别说王忠了。

　　好在，黑暗龙门所在之地同样不是灵妖陵墓最核心地带，而是在陵墓以东，他们掌握着特殊的渠道，进出总部时可以绕开外围的灵妖陵墓，这也是他们胆敢将总部设立在这里的原因。

　　小心的穿梭了半日，四周的死气渐渐黯淡了一些，随着王炼二人再度前行，一座似乎已然无路的山脉横拦在眼前。

　　王炼在这座山脉下方仔细的盯了片刻，最终上前，朝着一个颇为狭小的峡谷走去，待得他穿过峡谷，一片颇为空旷的山洞群跃然而至。

　　“这些山洞，有很重人为开凿的痕迹，看样子是黑暗龙门总部没错了，想不到……黑暗龙门的总部居然隐藏在这等险地，难怪一直以来，都没有人察觉到他们的所在。”

　　王忠看着前方山洞，由衷叹道。

　　更让他不可思议的事，自家这位三少爷居然真的能够找到黑暗龙门总部所在，是万剑盟的情报系统太过强大，还是……

　　这些地方，压根就是他在那个所谓梦境中所得知的？

　　“王盟主！”

　　没等王炼踏入这些山洞时，前方山洞，已经有一位穿着一身黑衣的中年男子迎了出来。

　　他似乎是被黑暗龙门的人推选出来的一个代表，因此，尽管对王炼能够找到黑暗龙门所在有些不可思议，可仍是强撑着精神道：“抱歉，王盟主，我们黑暗龙门无意和王盟主为敌，并且如果可以，我们也希望将血手交出去，保证黑暗龙门其他人的安全，哪怕因此会让黑暗龙门名誉大损……但……血手在察觉到风声不对时，已然离开了黑暗龙门……因此，对于王盟主的要求，我们真的无能为力。”


第三百四十四章 请罪

　　“无能为力？这就是你们的回答？如果是，我会感觉很失望。”

　　王炼漠然道，而后，他看了一眼这位有着绝世修为的黑暗龙门高手：“这就是你们黑暗龙门和我对话的态度？”

　　中年男子连忙道歉：“王盟主，实在是抱歉，我们黑暗龙门一共有一位门主，三位副门主，门主便是梵天大人，他的处境想必王盟主您也明白，至于剩下三位副门主，血手已经背叛了我们黑暗龙门，另一位副门主更是在他背叛之际，被血手所伤，至今仍在疗伤中，剩下一位副门主则否则行动组，专门缉拿门中叛徒……也已追血手而去，此时，总部当中就只有十六大负责人了在下修为不值一提，但却也得到门主错爱，列为负责人之一，若是王盟主需要，我马上让另外六位负责人安排迎接盛宴，我黑暗龙门绝对没有怠慢王盟主您的意思。”

　　王炼看了中年男子一眼。

　　他感觉得出来，这位中年男子并没有说谎。

　　而且他早在来黑暗龙门时就已经预料过，血手绝对不会待在黑暗龙门中坐以待毙，想要追踪到血手所在，还是得在梵天身上动心思。

　　“虽然你有着各种各样的原因，但是，整个黑暗龙门对我的话视若无睹，我让你们将血手送到昆仑派，结果你们莫说是将人送去了，即便连派一个人过去解释的意思都没有，这是根本不将我的话放在眼里么？”

　　王炼说到这，神色骤然冷了下来，领域显现，哪怕这片区域存在着浓郁的死气，天地元气仍然被迅速搅动，一时间狂风席卷，元气浩荡，直让黑暗龙门范围内所有留意着这个方向的高手同时脸色一变。

　　“王盟主息怒，王盟主息怒，我们绝对不敢有半分对王盟主不敬的意思……只是，只是银翼副门主已经去追杀血手，我们将希望寄托在副门主身上，想要等到副门主那边传出具体信息后，再前去昆仑派拜访，故而才耽搁了时间，让王盟主产生了误会……”

　　“我看，你们是觉得没有人找得到你们黑暗龙门总部所在，对我的话不屑一顾，有恃无恐吧。”

　　王炼一眼已然看明白了这些黑暗龙门之人的真正想法。

　　王炼是超凡入圣者，他们黑暗龙门的主事人梵天同样是超凡入圣者，尽管门主目前正被太玄一盯死，无暇他顾，可这位超凡入圣者的存在却给了他们对抗超凡入圣者的勇气，使得他们对王炼这位新晋超凡入圣者的威胁并没有怎么放在心上。

　　再加上黑暗龙门所在之地向来神秘，不为外人得知……

　　黑暗龙门上下，确实没有多少人太过将王炼的威胁话语当作一回事。

　　“记得我说过什么吗？黑暗龙门若不将血手交出来，冥殿，就是你们黑暗龙门的下场！”

　　这位负责人听了，一脸苦笑道：“请王盟主再给我们一点时间，我们一定想办法追查我们黑暗龙门叛徒血手的下落，再将其生擒，送到昆仑派门前，听从王盟主发落。”

　　他们最大的底牌黑暗龙门总部居然被王炼识破，使得他们在王炼面前说话自然没有了先前的底气。

　　“我给你们三个月时间，三个月，无论你们是自己寻找，还是请动你们黑暗龙门的门主血佛梵天出手，都得将血手给我送至昆仑……不要怀疑我的决心！黑暗龙门，虽然不弱，可你们这些年里从事暗杀行业，得罪的江湖人士数不胜数，若论及江湖人士对你们的仇恨，纵然冥殿都无法和你们比肩，义贤门、神武门、藏剑山庄，乃至于南道派，哪一门派中不曾有弟子遭遇过你们黑暗龙门毒手，只是因为不知黑暗龙门所在，再加上黑暗龙门中人来去无影，他们纵然想要报仇却也有心无力罢了，一旦你们完不成我的要求，不止我昆仑派会出手，同样我也会将我所知一切有关于黑暗龙门的信心公诸于众，包括你们这一总部所在。”

　　王炼的话，顿时让这位中年男子冷汗淋漓，他连忙道：“我会以最快速度将这则消息告知门主和几位副门主，请王盟主耐心宽限一段时日，很快我们黑暗龙门就会就此事给予王盟主一个交代。”

　　“希望如此，这一次，我只带一人前来，但是下一次若再要我登门拜访，就没有这么好说话了。”

　　“王盟主放心，绝不会再劳烦王盟主跑第二趟。”

　　中年男子连忙将事应了下来。

　　当下，王炼也不踏入黑暗龙门，而这位中年男子也不敢邀请王炼入黑暗龙门就坐，将此事商讨完毕，他直接转身，离开了此处。

　　“三少爷，您觉得，黑暗龙门的人会选择屈服么？”

　　“屈服与否，又能如何？黑暗龙门，也称得上人间界的一个不安因素，只是由于他们所作所为，尚没有打破底线，再加上这个势力当中确实有着一些高手，并且我给血佛梵天这位超凡入圣者一个面子，这才没有出手将黑暗龙门连根拔起，今日我亲自上门，对黑暗龙门已经称得上仁至义尽了，若是他们尚不识好歹……那么日后即便要出手，我也不必再有半点心理负担。”

　　“可黑暗龙门的血佛梵天，那可是最难缠的超凡入圣者之一，尽管论及实力，他或许不如南圣尊和离御风，但刺客出身的他，有些时候所能够爆发出来的杀伤力，比南圣尊、离御风更为可怕。”

　　“刺客？”

　　王炼眼中闪烁着异样的光芒：“在我眼中，刺客的那些手段，有和没有，并没什么区别。”

　　“呃……”

　　“好了，我会直接返回昆仑，修身养性，等待着黑暗龙门和父亲那边的结果，同时养精蓄锐，备战两年后的魔界战争，这期间，估计不会怎么下昆仑山了，因此你回去吧，用不着你跟着我了。”

　　“我和三少爷一道去龙门所在吧，等三少爷踏入龙脉后，我再离开。”

　　“随你。”

　　王炼道了一声，重新穿过灵妖陵墓，一路上倒是没有遇到什么危险。

　　再则，即便真的遇到了什么危险，以他现在超凡入圣境的修为基本上也都能轻易解决。

　　不到半天，二人已然来到了一处龙脉所在。

　　这一处龙脉，规模不小，通往好几个地方，其中……

　　包括神宵会。

　　想到神宵会，王炼不禁联想到了百草居士、真武、陆孙等人对他的态度，不禁微微一叹。

　　当年，他还曾想过要将神宵会收为己有，转化为人间界对抗魔界的一股力量，毕竟神宵会的成员每一个，可谓都称得上天才，只要有着良好的教导，都有踏入绝世之境的希望，其中一些核心人物，更是相当于圣者种子，好好培养，有望超凡入圣。

　　可惜……

　　随着他强杀白无恨，并且没有在白无恨身上找到任何他就是白帝的证据后，他和神宵会这个天才组织等同于彻底闹翻了，再想要将他们收为己有，怕不是件容易的事了。

　　离御风和南圣尊虽说了大部分事哪怕他做的有些过火，都不会阻止他，可若他真的敢对神宵会下手，这两位超凡入圣者，绝不会袖手旁观。

　　一旦人间界爆发圣者之战……

　　最终损失的，只是人间界自己的力量。

　　收敛心神，王炼一步踏出，调整自身真气，已然腾龙驾脉，直往龙脉另一端飞去。

　　如此几次，再经过三天时间赶路，昆仑山脉已经遥遥在望。

　　“掌门回来了。”

　　“是掌门！”

　　“掌门回山了！”

　　随着王炼再度踏入昆仑派，上一回离开时还隐隐对他有成见的诸多昆仑派弟子，全部发出了山崩海啸的呼喊。

　　一个有超凡入圣者和一个没超凡入圣者的势力，在江湖上的地位那是截然不同。

　　随着王炼踏入超凡入圣，他的身份地位在昆仑派已经发生了截然不同的变化，再加上南圣尊和离御风两人同时出面，替王炼澄清谣言，更是让施加在他身上的阴霾尽数散去，而后来王炼以超凡入圣之力，联合南圣尊，击破冥殿冥殿，更是将他的声望推升到了一个前所未有的巅峰，使得他在昆仑派中的声望达到了一个前所未有的巅峰。

　　甚至……

　　已被神化！

　　一些昆仑弟子，几乎对他视若神明。

　　如果这个时候再来一场先前的舆论风波，所有昆仑弟子别说是心生怀疑了，谁敢在他们面前风言风语，绝对会被这些狂热的弟子不分青红皂白直接打死。

　　因此，这场谣言对昆仑派而言，也并非全无益处。

　　王炼一步步踏上昆仑派，路上诸多弟子几乎全部放下了手中之事，隔空围观。

　　随着他真正来到昆仑主脉下时，围观着的弟子数量零零总总，竟已有不下千人之众。

　　而这个时候，昆仑派的当权者亦是得到了消息，在副掌门孙万星的带领下，迅速自主脉上迎了下来，在看到王炼后，以孙万星为首的诸多昆仑高层一脸愧疚的行礼：“恭迎掌门，对当初我等对掌门的怀疑，还请掌门责罚！”

　　听得孙万星所言，四周围观的弟子亦是纷纷反应过来，一个个连忙请罪：“还请掌门责罚。”

　　一时间，上千昆仑弟子同时行礼请罪，正是人心所归，场面壮观无两。


第三百四十五章 回归

　　“你们……”

　　王炼看了一眼孙万星，又扫了一眼纷纷请罪的诸多昆仑弟子，联想到师傅傅飘羽对昆仑派倾注的无数心力，终究不好再追究下去：“责罚，必不可少，身为弟子，居然质疑掌门，此罪，不容轻饶！不过看在你们受人谣言蒙蔽的份上，给你们一个机会！两年时间，两年后，任何一人，修为若是不曾突破一个大境界，从今往后，昆仑派的诸多杂役之事，尽数由你等负责。”

　　一个大境界！

　　那就等同于，真气阶要突破到气行周天境，小周天境者要突破到大周天境，大周天境者要突破至星辰周天，而星辰周天者，则要突破至绝世之境……

　　这个要求，不可谓不高。

　　但诸多弟子怔了片刻后，却是一片感恩戴德：“多谢掌门成全！”

　　他们这些弟子对身为掌门的王炼百般质疑，最终掌门却是大度的不计前嫌。

　　这等宽宏大量，直让诸多弟子彻底归心，一些人在道谢之际更是暗暗发誓，这两年里一定要拼命修行，方能不负掌门厚望。

　　“散去吧，两年后你们的修行进度若不能让我满意，我定不轻饶。”

　　王炼挥了挥手。

　　至于告诫他们不要在听信谣言……

　　已经用不着多此一举了。

　　昆仑派在这一刻，已经真正变成了铁板一块，甚至，成为了他个人的一言堂。

　　……

　　“掌门……”

　　昆仑派议事大厅当中，孙万星此刻的神色颇为尴尬。

　　当初，他可是不止一次希望王炼出面向天下众人澄清谣言，之所以这么说，显然是也有些不信任这位掌门人，现在想来，却是愧疚不已。

　　看看现在的昆仑派，人才济济，强者如云，再加上王炼这位如日中天的超凡入圣者坐镇，说昆仑派是新晋的顶尖门派，没有任何人再会怀疑，若非在王炼的带领下，何曾能有今日的辉煌盛世。

　　“将此事引以为戒即可。”

　　王炼扫了一眼在场众人，昆仑派的气行周天武者相较于先前，又增加了好几个，尤其是星辰周天境，更是增长了一成，而有希望问鼎绝世之境的百脉俱通级星辰周天武者，达到了三十三人，是先前的三、四倍。

　　尽管十个百脉俱通武者里面也难有一人能够问鼎绝世，可那是指其他门派，昆仑派最顶尖的法门，几乎都有方式可以获得，他们突破到绝世境界的概率比之寻常门派来，几乎高出一辈，三十三个百脉俱通的峰主级强者，估计用不了多久，就会有人，踏入绝世，而且，可以预见的是，接下来几年，亦是昆仑派绝世强者爆发式增长的几年。

　　若是顺利的话，两年后，昆仑派的绝世强者，极有可能突破到十人以上，达到一个昆仑派百年来前所未有的数字。

　　“掌门，我来向您禀报门派这段时间的收益，尽管江湖上因为掌门你强行斩杀白青剑派白无恨之事，惹得了不少大派不满，但这种强势手段，却是引得诸多小门小派纷纷来投，时至今日，我昆仑派外门弟子数量已经达到了惊人的六万之众，经过考验的内门弟子数量亦是达到八千人，而这八千人中，真气境者，占据近半！”

　　“近半真气境弟子……”

　　那就是四千人了。

　　王炼微微点了点头：“可以将那些战阵精简一下，在弟子当中推广，那些魔界生物，基本上都有相当于人类气行周天强者的实力，我希望到时候任何三位真气境弟子组成战阵，都能在魔界生物面前保住性命，任何九位真气境弟子组成的战争，都有绞杀魔界生物的能力。”

　　“是，我这就让人开始尝试阵法精简。”

　　“真气阶的阵法需要精简，气行周天武者的十方灭魔阵同样不容松懈，据我所知，魔界的社会体系相较于我们人类不同，他们是以军团形式出现，一个军团由一位魔王带领，每一个军团有三十个杀戮队伍，每一个杀戮队伍的队长都相当于人类绝世，而每一个杀戮队伍里，又有三十位魔界战士……也就是说，一个魔界军团，就有三十尊绝世级战力。”

　　听到王炼所言，孙万星以及诸峰长老对视了一眼，稍微一衡量，笑着答道：“我们昆仑派尽管高手不多，但气行周天和真气境的弟子却不在少数，若是由掌门你的带领下，未必不能够将这样一个魔王军团击溃。”

　　“我们能够挡下，可其他势力呢？若是其他势力全部溃败了，单单我们昆仑派一方获胜，有何意义？这是关系到我们整个人类生死存亡的战争，可不能为了一地得失而沾沾自喜，昆仑派，需要更强，更强的昆仑派，才能够在击溃围剿我们的魔王军团后再去支援其他门派，然后通过这种滚雪球方式，节节胜利，直至将魔界生物彻底驱逐出我们人间界。”

　　“我们明白，请掌门放心，我们必会督促弟子，让弟子加油修炼。”

　　解剑峰新任峰主东紫雷站了起来拱手道。

　　这是一位自外门弟子中脱颖而出的天才人物，他本身乃是一个普通弟子，三十岁时下山，在山下闯荡十余年，不止修为到了星辰周天，在当地亦是有着极大的影响力。

　　王炼点了点头：“踏入超凡入圣之境，需要好好巩固修为，接下来一两年时间里，如果不生出什么变故，我应该都会在天池当中闭关修行，大事可以前来问我，小事，你们商议解决即可，这段时间了没有我，你们照样做的很好。”

　　“掌门要在天池闭关么？太好了。”

　　听到王炼所言，孙万星等人一个个喜形于色。

　　现在的王炼几乎相当于昆仑派最大的招牌、顶梁柱，他一直在外行走，昆仑派众人尽管仍有底气，可终究不够充沛，若是他愿意在门中闭关，哪怕只是隔三岔五的现身一番，对昆仑派众人的士气仍然拥有极大的激励。

　　“就这样吧，孙万星掌门，昆仑派的局面已经打开了，不要让我失望。”

　　“请掌门放心，昆仑派必将在掌门的带领下蒸蒸日上，乃至将来取代南道派，成为天下第一大宗。”

　　孙万星连忙拱手道。

　　王炼点了点头，身形一闪，已经离去。

　　孙万星连忙召来一个他新收的弟子云诺兰：“掌门闭关之际，住行方面，皆由你负责。”

　　“是，多谢师傅。”

　　云诺兰兴奋的应了一声。

　　其他人，甚至包括在场一些峰主级人物，看向云诺兰的目光都充满着一丝羡慕。

　　能够伺候王炼这位超凡入圣境强者，对于任何人来说都是天大的机缘，他只需要在闲暇之际，稍微给予一些指点，就足以让他们这些气行周天境的武者受益无穷了，一旦机缘到了，说不定能够一口气踏入绝世之境。

　　再则，常年出没在王掌门身前，自会在王掌门面前留个印象，以后有需要提携弟子时，也会第一时间想到她，这就叫简在帝心。

　　王炼尽管称不上一位帝王，但以他此刻的身份、地位、影响力，相较于那些帝国的皇帝来，也未必差上多少。

　　“诺兰，你天赋横溢，才十八岁，已然修炼到了气行周天境，并且领悟剑术入微，这种成就实际上相较于当初的掌门来，都要胜出半筹，要知道，掌门在你这个年龄，可都还没有这等修为呢！因此，你得把握好这个机会……一旦你能够入得了掌门之眼，让掌门生出爱才之心，悉心教导，假以时日，你未必不能问鼎绝世，乃至超凡入圣。”

　　孙万星语重心长道。

　　“是，弟子必不负师尊所托。”

　　云诺兰应声着，很快追了出去。

　　“超凡入圣啊……如果下一个超凡入圣者出在孙掌门你门下，那真是了不得了。”

　　几位峰主随着王炼离开，也围了上来。

　　他们虽然对孙万星安排云诺兰负责王炼的衣食起居有些妒忌，但却不可否认，整个昆仑派，天赋最佳者，确实就是云诺兰，哪怕此刻在江湖上极负盛名的宁少阳、绯月等人，当年这个年龄时也未必能和云诺兰比肩，也就是说，所有弟子中，确实是云诺兰最有可能被塑造为新的超凡入圣者。

　　“什么时候，我们昆仑派的交谈已经不再是某位弟子有希望问鼎绝世境，而是超凡入圣了？”

　　这个时候，一个笑声自长老院中传来。

　　听的这位长老所言，众人微微一怔，紧接着，同时笑了起来。

　　尤其是那些在昆仑派待了漫长时间的长老、峰主们，轻笑过后，更是一阵唏嘘。

　　回想数年前，昆仑派能够诞生一位绝世强者，都能够引起宗门上下数月庆贺，出现了某位踏上星辰榜的年轻俊杰，亦是会大受鼓舞，可是现在……

　　在他们口中讨论的，居然已经不再是绝世，而是超凡入圣者。

　　至于踏入绝世……

　　在他们眼前，已然不再是那么高不可攀，可望不可及了！

　　他们的心态，不知不觉，已然改变，目光看得极其长远，已经不局限于一城一地的得失，昆仑派从内而外，似乎都隐隐有了一种顶尖大派之风……

　　而这一切，都是由王炼这位掌门潜默化带来的影响。

　　看着王炼那已然没了踪影的身形，孙万星忍不住发出一阵感慨：“或许在不久前，我的那个想法还有些不确定，甚至还有些动摇，但是此刻，我扪心自问，终于能够对自己说上一句，让王炼成为我昆仑派的掌门人，是我一生中做出的最正确的决定，傅峰主若是得知我昆仑派在他的弟子带领下踏入如此辉煌鼎盛之局，亦能含笑九泉了。”


第三百四十六章 闭关

　　昆仑天池。

　　这里，乃是整个昆仑山脉元气汇聚之地，灵气浓郁至极，再加上此地由昆仑先辈布置阵法，特意引山川丛林之气充斥天池之巅，使得人们在此地修炼，一天效果相当于外界十天。

　　不过此时的王炼修为已至超凡入圣，对于灵气的要求反而不如绝世之境，因此他所闭关的地方，并非天池核心，反而是天池外围的一处小石楼中。

　　在此闭关，一来颇为安静，二来外界有昆仑强者护卫，不会被人轻易打扰，三则，天池里时不时也有一两位弟子闭关，这些弟子，乃是昆仑派最天才，最精锐的所在，王炼若是在此，也能时不时的给予他们一些指点。

　　“掌门，若有任何需求，吩咐弟子即可，弟子马上替掌门准备妥当。”

　　替王炼准备好闭关修行的一应物资后，云诺兰在石楼外恭敬的行礼。

　　“你且去天池外闭关吧，你的修为已至气行周天境，若接下来能够借助昆仑天池得天独厚的环境修行，未必不能在半年内冲上大周天境。”

　　王炼道。

　　“弟子在此的主要目的是为了侍候掌门闭关时的一应生活起居，可不是为了天池修炼而来。”

　　云诺兰摇了摇头道。

　　“去吧，天池距此不过数百米之地，这点距离，对我而言，一步即可跨越，即便有什么事，我也可以传音于你，将你唤来。”

　　云诺兰这个时候显得颇为坚决，摇头道：“侍候掌门闭关和修行不可本末倒置，再则此地虽不是昆仑天池核心地带，可其灵气也是数倍于外界，在这里修炼，我同样占据着极大的便利，我入门派以来，寸功未立，本身就不宜入天池修炼，能待在这里，已是心满意足了，再要让掌门特殊对待，实在受之有愧。”

　　王炼看了云诺兰一眼，孙万星的这个弟子，倒也是进退有据。

　　他也明白孙万星让他侍候自己的原因，当下微微凝神：“将你的剑术、真气，皆运转一遍于我看看，这段时间里我全力闭关，也不能让你干等着，你闲暇之际，就打磨真气，练练剑术。”

　　“是，多谢掌门成全。”

　　云诺兰这个时候倒是没有迟疑，兴奋的应了一声后，连忙持剑：“弟子修行的剑术和王掌门相似，主修奔雷三十六剑、一闪诀和天隙流光剑术，请掌门指点。”

　　说完，她已然迅速的将剑术施展而出。

　　“入微之境，居然已经快接近小成了。”

　　王炼看得云诺兰练剑，不禁有些意外。

　　接近小成的入微之境……

　　难怪孙万星对她寄予厚望。

　　“真气入微，实际上倒有特殊法门可训练，我且和你说说真气入微后的一些淬炼技巧……”

　　王炼缓缓说着，不吝给予了云诺兰相应指点。

　　昆仑派现在尽管为天下顶尖大派之一，可这个大派，基本上都是靠弟子数量和他王炼这位超凡入圣者撑起了的，无论新晋弟子还是绝世高手，都无法和那些底蕴深厚的大派比肩。

　　别说南道派了，即便相较于神武门、义贤门来，都逊色了一筹。

　　绝世强者两年后，可能会有不错的数字增长，新晋弟子，自然也得跟上。

　　眼前的云诺兰，若是教导的好，未必不能在短时间里问鼎星辰榜，并且在三十岁前，冲击星辰榜前三，乃至于星辰榜第一人的宝座。

　　花费了几个时辰，给予云诺兰一系列指点后，王炼亦是回到了石楼当中。

　　石楼一半镶嵌在山体中，一半暴露在山体之外，而王炼的修炼室，则是最靠近山体内部的一间，修炼室外有断龙石在，重近万金，一旦落下，纵然超凡入圣者亲自出手，要将其弄开也需花费一些手脚。

　　因此，在这里闭关，根本不用担心被人打扰。

　　王炼先是仔细的回忆了一番自己修行的诸多剑术。

　　不得不说，离御风、南圣尊二人的话很有道理，一闪诀也好，天际流光也罢，乃至于他自创的风雷三十六剑，到了超凡入圣之境，实际上都没有什么太大的效果了。

　　一闪诀，靠着真气爆发，可以在三十余米范围内挪移身形，可是没用，超凡入圣境强者的攻击可是整个领域，只要你在领域范围内，三十米内和三十米外，伤害并不会削减多少。

　　至于天隙流光……乃至于宙光拔剑术……

　　领域对这些杀伤性剑招的感应极其敏锐，可能快到超出眼睛所能捕捉的一剑，会在他出剑的瞬间，被领域的力量根据气流变化而感应到，因此，这种拔剑术到了超凡入圣境，效果也会大打折扣。

　　此外，风雷三十六剑、弈剑术、仙罡剑术等等，同样如此。

　　其中最好的无非是弈剑术，但效果相较于绝世层次，同样大打折扣。

　　毕竟超凡入圣者的剑术几乎完善到了极致，破绽极少，即便有破绽，靠着领域攻击亦能稍稍弥补，至于领域攻击……

　　没有任何征兆，可能出现在领域范围内的任何一个地方，想要被弈剑术捕捉，绝非易事。

　　“想要提升修为，果真只得在领域方面下手了，一来，修行领域，趁着此刻属于领域增长的关键时期，尽可能的扩大领域范围，使得领域突破至一千米、一千一百米，乃至和离御风一样的一千两百米……另外，就是天人合一的境界领悟了，天人合一若是圆满，可将领域之力具现化出来，使得领域威力再度暴涨，若我真能够完成天人合一圆满的修行……以一千米领域力压离御风的一千两百米领域都绝非难事。”

　　王炼沉吟间，就这么在石楼当中，一边打磨着领域，一边感悟着天人合一圆满之境。

　　天人合一，实际上就是自身磁场和生命磁场的一种契合，一种共鸣。

　　由于王炼思维加速到十倍后，能够清晰的捕捉到生命磁场和天地磁场，使得他在理解天人合一方面，有着远远超过常人的优势。

　　他能够清晰的判断出，随着他对天人合一的理解不断加深，生命磁场和天地磁场的契合度也在不断增高，有时候，甚至只需要心念一动，就能够引动天地磁场，化作汹涌澎湃的领域之力对目标造成打击。

　　不过……

　　对领域的掌控随着不断的凝练尽管是提升了不少，可对于天人合一所谓的圆满，却始终差了一些。

　　甚至，由于离御风、南圣尊、天风上人，乃至于往前的剑仙飞月、力王洪玄公等人，都没有真正达到天人合一的圆满之境，他们亦是没有留下有关于天人合一圆满后会衍生出什么样的神通，王炼也不知道，自己对天人合一的领域方向到底正不正确。

　　无路难，开路更难。

　　到了超凡入圣境，修行路基本上已经到了人类所能够达到的终点，王炼明显的感觉到了修为进步的艰难。

　　这个时候，他也总算明白，为何诸多超凡入圣者会将修炼时间放在对领域的打磨上了。

　　天人合一圆满犹如传说一般，遥不可及，剑术淬炼对实力的增长又颇为有限，真正能够感受得到自身在缓慢变强的修炼之法，唯有淬炼领域，既然领域对难以增长的实力增长效果最为显著，索性……

　　大家都来淬炼领域好了。

　　三个月的时间很快过去。

　　这三个月里，王炼除了趁着领域的可塑性尚在，将领域范围由先前的八百米增长到九百米外，并没有其他显著性的提升。

　　倒是花费多余的时间，将自己所学的剑术稍微整理了一下，尽管这些整理后的剑术相较于先前，有所精进，但剑术本身就是他的短板，哪怕他有着十倍思维加速，对剑术的修炼效果远超常人，时间短暂下，他的剑术水准，也充其量只是从先前的绝世一重，提升到了和老牌绝世二重强者相若的程度。

　　三个月时间，随着一位贵客悄然无声的上门拜访，孙万星不得不来到天池所在，将王炼的修炼打断。

　　“来了么？”

　　王炼看着手中一张请帖，一副预料之中道。

　　“是。”

　　孙万星看着王炼手中那张请帖，有些心惊道：“我所居住的地方属于昆仑核心地带，四周常有气行周天强者带领弟子巡逻，可饶是如此，这张请帖，仍是悄然无声出现在我的床头上，我直到第二天，才察觉到请帖所在……这种手段，当真不可思议。”

　　“血佛梵天，作为天下第一刺客，这点手段若是都没有的话，如何当得起他那偌大名号。”

　　王炼说着，站起身来。

　　“掌门，那梵天发请帖给你，可是为了黑暗龙门副门主血手之事……”

　　“不错。”

　　“血佛梵天向来自恃手段，桀骜不驯，据说连南圣尊、离御风等人都不怎么放在眼里，他此番邀请掌门前往，恐怕未必安了好心，毕竟，血手乃是他们黑暗龙门的副门主，若他真将自己的副门主交出去讨好于掌门你……对他的名声可是一个不小的打击，以我之见，不如我们在这里静静等候，守株待兔，等他下次来时自投罗网……”

　　“血佛梵天？我倒想知道，他的手段是不是如同传闻一般诡异。”

　　王炼说着，挥手打断了孙万星想要说出的劝阻之言：“继续做你的事吧，我这就去山下，会一会这位天下公认的第一刺客。”


第三百四十七章 看破

　　昆仑山脉，龙泉峰。

　　这是昆仑派全盛时期时曾考虑开发过的一座山峰，距离昆仑六峰，只有不到十里远，不过由于各种各样的原因，以及弟子的数量限制，龙泉峰终究不曾被完全开发起来，除了在山峰顶端整理出了一处平地，并且修建了一条上山的道路，整座山峰的开发计划不了了之了。

　　几十年下来，通往山峰之巅的道路已然被生命力旺盛的野草所充斥，一眼望去，只能够依稀的辨认出一些存在道路的痕迹。

　　而在上山的道路前，则是有一道穿着一身火焰色长袍的男子，正站在山口，和走过来的王炼遥遥相望。

　　“弈剑圣王炼？”

　　“血佛梵天？”

　　王炼看了一眼这个男子的装扮，有些意外：“作为刺客，我本以为衣着打扮应该隐秘才对。”

　　“一些刺客行事需要隐秘，可一些刺客，他们完全可以做到光明正大的站在你面前，你亦绝不会将他当成一位刺客来看待。”

　　“返璞归真么。”

　　王炼微微点了点头。

　　“血手，我已经带来了，就在山上，听从王掌门的发落。”

　　梵天脸上带着微笑道。

　　“很好，我记下了。”

　　“王掌门稍安勿躁，这些年里，我一直和太玄一争锋比斗，倒是不知江湖上居然出现了王掌门这般年纪轻轻，问鼎超凡入圣境的俊杰，因此对于王掌门的修为能耐，我十分好奇，想要像王掌门请教一二，不知王掌门可否答应。”

　　“请教……”

　　王炼并未感到意外。

　　梵天怎么说也是成名多年的超凡入圣者，哪怕给他一个面子，将血手带来，也绝对不会轻易善罢甘休。

　　“你要如何请教？”

　　“很简单，我们以这条上山的山路为例，一路上，我会对王掌门进行刺杀，若王掌门能够安然无恙的踏上龙泉峰，要如何处置血手，是杀是剐，我绝无二话，可若是王掌门挡不住我的刺杀，选择了半途退去，那么，血手就由我带回去，按照我们黑暗龙门的门规处置，给王掌门交代如何？”

　　“呵……”

　　王炼轻笑了一声，既然梵天不愿意善罢甘休，他应下梵天的要求又如何。

　　“嗯！？”

　　不过，就在王炼想要答应梵天要求时，他猛然意识到了什么，眼神微微一凝。

　　这个时候他才发现，他看着这位天下第一刺客，心中居然没有生出任何敌意或者说排斥意味，在和他聊天时，不知不觉就对他的话语充满信任，对他提出的这个明明存在着陷阱的要求，居然轻而易举的答应了下来，这种手段……

　　“你用了什么方法？”

　　沉默片刻，王炼冷声开口。

　　梵天看着迅速恢复冷静过来的王炼，倒也显得有些意外，但作为超凡入圣者，他也不怕王炼指责，大方的应了下来：“当真不愧为年纪轻轻问鼎超凡入圣境的俊杰人物，居然如此迅速就看破了我的这些小伎俩。”

　　“这是什么秘法？”

　　“一些神魂之力的运用技巧罢了，登不上大雅之堂。”

　　“神魂运用？”

　　王炼心中一动：“你们掌握着神魂淬炼之法？”

　　梵天看着王炼，倒是并未否认，点了点头：“我确实掌握着一门功法，里面记载着精神运用之法，并且对淬炼神魂也有些效果。”

　　“好，你要试试我的手段，我可以答应，不过，若是我能够在你的刺杀下安然无恙踏上龙泉峰峰顶，你的那门功法，需得传授于我。”

　　“呵呵……”

　　听到王炼的话，梵天笑了起来，脸上不禁有些玩味：“王掌门，你是认真的么？”

　　“自然。”

　　“那好，到时候，你可不要后悔。”

　　梵天意有所指道。

　　“后悔？”

　　王炼摇了摇头。

　　他并不觉得这有什么值得后悔。

　　“那么，请王掌门上山吧，或许，你可以趁着我潜行之际，以最快速度往山上跑去，说不定我的轻身法门不如王掌门，以至于在王掌门上山后，都无法形成一次有效的刺杀呢。”

　　梵天笑着道。

　　王炼看了梵天一眼，摇了摇头。

　　就这么缓缓抬步，朝着龙泉峰山峰之巅而去。

　　梵天和太玄一、南圣尊、离御风三人都不同，这位超凡入圣者可以说属于一位游离在善恶之外的邪道人物，他的为人行事和光明正大完全扯不上边，他在江湖上不知道得罪了多少人，如果有机会，恐怕就连南圣尊都不介意出手，将其一举击杀，可偏偏他是一位顶尖刺客，神出鬼没，除了一条心思将他盯死的太玄一以外，常人很难捕捉到他的行踪。

　　未免惹来更疯狂的报复，投鼠忌器下，哪怕南道派都有弟子死在梵天手上，可南圣尊仍不敢大举追杀他。

　　对付这样的超凡入圣者，只有一个办法，打服他！

　　在他最引以为傲的刺杀之道上，将他打服！

　　随着王炼缓缓上山，他的领域之力顿时扩散开来，席卷方圆百米。

　　尽管他的领域已经能够笼罩九百米，但作为超凡入圣者，被人侵入百米范围后若仍无所觉，那即便将领域扩张至九百米，也没有任何意义。

　　何况……

　　他这百米范围的领域，光芒相较于百米开外，明显有些不同。

　　他就仿佛身处于另外一层空间……

　　或者说，他就仿佛置身于水底，可能从水面上望过去，他与水面上的人只有十米，可实际上，他的真身却在二十米外，空间和视线在这片领域范围内被完全扭曲了。

　　靠着这种领域之力的庇护，他一路前行，几乎没有遭到任何危险。

　　直到……

　　临近山巅！

　　“锵！”

　　正行走在山道上的王炼，突然出手了。

　　拔剑出鞘！

　　强大的剑势、领域的束缚之力，在他拔剑出鞘的刹那，全面爆发，同时，他自身的真气更是全力爆发，一脚反蹬，将地面岩石蹬得四分五裂，整个人借助这一蹬之力，宛如流光，撕裂苍穹，狠狠的斩在十米开外一道骤然显现的身影身上……

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　那道被领域束缚，被剑势冲击的身影，千钧一发间靠着手中短刀挡住了王炼斩出的剑光，在刺耳的金铁相交中，整个人被那一剑中蕴含的巨力震得倒飞出去，人在虚空，已然化作一截烟雾，消散无踪。

　　待得烟雾尽散，地面已然出现了一截化身所用的断木。

　　王炼一剑斩出，丝毫没有追击的意思。

　　不止如此，这一刻，他甚至收回了自己的领域之力，就这么一步一步，朝着离他已经不足百米的龙泉峰山巅而去。

　　很快，山巅百米，已然被他跨越大半，这个时候，他甚至可以清晰的看到被制住穴道动弹不得的血手。

　　看到王炼到来，血手明显变得极其紧张，眼中更是带着恐惧之色，可偏偏身躯穴道被人制住，哪怕他能够清晰的感觉到死亡降临，仍然动弹不得半分，一时间，眼神越发绝望。

　　终于……

　　就在王炼离血手不到四十米时，作为天下第一刺客的梵天再度出手了。

　　一柄闪烁着森冷寒光的刀芒，在显现而出的刹那，刀芒显现，没有引起任何空间涟漪，甚至都不曾有半分元气波动。

　　就是这么诡异无声的一刀，却在顷刻间侵入王炼身前半米，这点空间，他甚至连出剑抵挡都无法做到。

　　而对面的血手仿佛看到了梵天这势在必得，甚至堪称一击必杀的一刀，眼中忍不住露出了绝境逢生般的惊喜。

　　只是……

　　他这种惊喜持续了不到片刻，马上被更深一层的绝望所替代。

　　挡住了！

　　王炼竟是通过两根手指，就这么将梵天那为了保证悄然无声，几乎没怎么动用真气的一刀夹在指间。

　　整个过程在外人看来，两人就好像演练好的一般，梵天出现，一刀斩出，王炼伸手，将这一刀接下。

　　若是让那些不知道二人身份的人来观看这一战，甚至会感到这一系列的交锋极其无聊，简直和两个内气阶的人交手相若……

　　甚至，还不如内气境武者打得那么有声有色。

　　“嗡嗡！”

　　梵天的身影悄然无声显现了，他四周原本就好像一片波纹，将他藏匿到了异度空间，此刻自波纹中穿梭而出，真正的出现在了真实世界。

　　“第一击不用我多说，利用了折射效果，这一点，作为一个顶尖刺客，你不可能不知道。”

　　王炼平静的解释道。

　　“不错，我没想到，你一个剑士，对我们刺客的法门理解居然如此之深，当真不可思议，你的领域防御无懈可击，若是你将领域之力激发、维持，天下间，没有任何一个刺客能够刺杀得了你。”

　　梵天点了点头。

　　“至于第二击，那就更简单了，你藏住了自身所有气息，收敛了自身所有力量，甚至，在那一刀斩出时，将气流的流动都考虑进去了，不会引起任何异样，但……有一样东西，你藏不住。”

　　“什么东西？”

　　“你身上散发出来的热气……”

　　“我身上的热气？”

　　“不错，或者说，生命磁场的生物磁力。”

　　王炼再度解释了一声。

　　至于生物磁力这个词是怎么出现的，他自己也有些奇怪，只觉得脑海中有这个词汇，通过这个词汇，并且用这个词汇最能够解释这种现象就自然而然的用了。

　　梵天虽然不知何谓生物磁力，但却是明白了自身的破绽所在，当下点了点头：“我听说最敏锐的毒蛇，就是靠着热力来判断猎物所在……想不到你竟有这种本事，是我疏忽了，王炼，你赢了，你是离御风后，第二个能够完全看破我刺杀的人。”


第三百四十八章 功法

　　“梵天阁下过奖了。”

　　“不是过奖，而是事实，从今往后，任何一个黑暗龙门之人，都不会接刺杀昆仑弟子的单子。”

　　梵天毫不犹豫的给出了许诺。

　　他是邪道之辈，办事向来讲究效率速度，既然他们惹不起王炼，又奈何不得王炼，那么索性，就躲他躲得远远的。

　　“如果可以，我希望梵天阁下的黑暗龙门，能够停止在人间界内部无意义的杀伐。”

　　“你是让我们黑暗龙门关门歇业？”

　　梵天听了，不禁轻笑了一声：“那我们黑暗龙门所有人吃什么，用什么？”

　　“这件事情，我来解决。”

　　王炼道：“如果我没有猜错，刺杀，只是黑暗龙门的业务之一，除了刺杀以外，他们还负责情报调查以及信息收集吧。”

　　“不错，确实如此。”

　　“我斩杀白帝以后，从他那里得知，冥殿并非让魔界提前降临的罪魁祸首，这一罪魁祸首，或许并不存在，或许另有其人，我希望你们黑暗龙门能够接下这个任务，调查这位罪魁祸首所在。”

　　“有意思……你当真为了你那所谓的梦境兢兢业业啊，先是将江湖风波压得风平浪静，后是阻止风云战争，往后连冥殿都被你联手南道派给灭了，现在……在不知道那位罪魁祸首是否真正存在的情况下，居然让我去调查他们的下落……”

　　“请整个黑暗龙门出手不知价值几何。”

　　梵天并未第一时间回答，而是深深的看了王炼一眼：“你真的觉得魔界通道会在两年后开启？魔界生物将会大举入侵人间界？”

　　“我深信不疑！”

　　王炼凝重道。

　　“尽管我觉得根本不可思议……不过看在你这位超凡入圣者的面子上，以及我们所作所为，可能是在为了整个人间界，会做人间界救世主的份上，我就接下你的单子，黑暗龙门，这段时间里会停止所有业务，集中精力追查那位幕后推动者……至于任务价格……据说你们昆仑派最近得了不少至尊宝刃？”

　　“昆仑派共有至尊宝刃十四柄，我可全部给你。”

　　“好，那就这十四柄至尊宝刃吧。”

　　梵天点了点头：“好了，血手，交给你处理了，我黑暗龙门的副门主，可惜，就要死了，如果他在犯下过错后第一时间寻求我的帮助，我可能还会给他撑腰，但，他却想着背叛黑暗龙门，妄图通过逃匿脱身事外……呵呵……”

　　最后一声冷笑，彻底让一旁等待着最终判决的血手浑身冰凉。

　　“告辞了。”

　　“等一等，梵天阁下似乎忘了什么。”

　　看到梵天处理完此事就打算离去一般，王炼追叫了一声。

　　“那门功法？”

　　梵天似笑非笑的看着王炼：“你真打算要？”

　　“当然，梵天阁下不会失信于人吧。”

　　“哈哈，笑话，做我们这一行的，最重要的就是信誉，我岂会言而无信，不过，我就怕我愿意给，你不敢要。”

　　“你敢给，我就敢要。”

　　“痛快！”

　　梵天利索的自身上掏出一本小册子，仿佛甩大麻烦一般的交到了王炼手上：“给你！”

　　王炼接过这本看上去至少有数百年年头，但由于材质极佳，保养得当的小册子，第一时间判断出了他的价值不凡。

　　“这本小册子的纸张……竟是用至尊狼的皮毛揉炼而成，刀剑难伤，千年不坏……”

　　“别说我没给你提醒，你看看这个小册子的封面，想到了什么？”

　　梵天懒洋洋的说着。

　　王炼扫了一眼小册子。

　　云幻真经。

　　似乎是……

　　下册？

　　“还有上册？”

　　“对。”

　　“上册在哪？”

　　“太玄一的手上。”

　　“太玄一……”

　　简单的对话，王炼仿佛猛然捕捉到了什么：“太玄一，云幻真经……这是当年天下四杰幻鬼易云山流传下来的修行功法！？”

　　“答对了。”

　　梵天打了一个响指：“武神千甄拳、力王洪玄公、剑仙飞月、幻鬼易云山，当年的天下四杰，乃是上一轮魔皇入侵时期最优秀的代表，他们得到了仙界传承，修行仙界神通，如剑仙飞月的一剑飞仙，力王洪玄公的洪门神功……云幻真经，就是幻鬼易云山一生精华所在，相较于剑仙飞月的一剑飞仙、洪玄公的洪门神功来，毫不逊色。”

　　“这等典籍，不应该保管在灵族当中么，为何……”

　　王炼说到这，猛然意识到太玄一手上的云幻真经上册：“太玄一一直盯着你，追杀你，就是因为云幻真经下册的缘故？他就是云幻真经的传承者和保管者？”

　　“这确实是其中的主要原因之一。”

　　梵天道：“如果他好声好气的让我将云幻真经下册还回去，并且再给予我一些宝物补偿，看在同为超凡入圣者的面子上，说不定我就如他所愿，大家和气生财了，可是太玄一这个小老头傲气的很，居然敢出言威胁我堂堂天下第一刺客，因此，即便是毁了，我也不会还给他。”

　　王炼听了，对于这位血佛梵天，倒也算是真正了解了。

　　果然是有其师必有其徒啊。

　　梵天和古柏的性格，还真的颇为雷同。

　　“云幻真经由于只有半册，根本修不成个什么来，只能够作为参考，我所看的，也只有其中一些小技巧，据说这门真经当年在易云山手上时，能够一念成幻，并且，将自己的世界衍化出虚幻世界……常人一旦陷入其中，根本难以自拔！听上去就十分带感，可惜……太玄一作为灵族圣者，感应力先天性敏锐于人类，再加上他无比精通追踪之术，我即便有心想要将他手上的云幻真经上册拿来，都无能为力，此外，云幻真经怎么处理，你也得好好考虑清楚，别到时候和我一样，彻底被太玄一盯上，那就有意思了，哈哈哈。”

　　梵天话一说完，身形一闪，竟是已直接离去。

　　“云幻真经……”

　　梵天离去，王炼并未放在心上，甚至，就连一旁被制住的血手，一时间他都没有理会，而是翻阅起这只有不到三万字的云幻真经下册来。

　　不多时，他已经找到了云幻真经上记载的神魂淬炼、运用之法。

　　运用之法主要是催眠、致幻、幻化等等能力，若是辅助阵法，威力更加显著。

　　不过这些手段在正面交锋时，显然很难发挥什么特殊的效果，一旦面对敌人不顾一切的以力破巧，云幻真经的威力还不如王炼得到的天风神功，这也是幻鬼易云山看上去似乎是天下四杰中最弱者的原因。

　　可实际上，云幻真经里面记载的诸多手段法门，每一门，都是诡异莫测，让人防不胜防，王炼随意扫上几眼，都是禁不住拍案叫绝，这些法门或许不利于正面交锋，可一旦和一位精于正面搏杀的强者相互配合，往往可以造成一加一大于二的效果。

　　简单的说，天下四杰之一的易云山就是个辅助，你要让一个辅助去正面硬撼敌人，那不是强人所难么。

　　“其他法门，效果不大，对我而言，真正最有效果的，是神魂淬炼之法……”

　　流光感应术，最大的限制在于精神，或者说在于神魂。

　　尽管随着王炼不断用极限方式压迫神魂的潜力，再加上身躯的强大，引领精气神的综合提升，使得他的神魂强度比之当初强了两三倍，但……

　　这等程度的神魂强度，远远还没有达到人体的极限，更没有达到流光感应术的极限。

　　若是他能够将流光感应术修炼到更高层次，让自己能够时刻维持着四倍、五倍，乃至六倍思维加速……纵然对上那些领域强度远在他之上的超凡入圣者，也毫不畏惧。

　　再强大的力量，其发挥者也是人。

　　人，就有强弱之分。

　　两个弓箭手，持拿同样的弓箭，一个可以做到百发百中，一个，则可能连目标都无法射中，这就是区别。

　　思维加速两倍、三倍时，尚不够明显。

　　可一旦达到四倍以上，就会渐渐形成质变，若能达到五倍、六倍，乃至最终的十倍……

　　王炼已经难以想象。

　　“咻！”

　　就在王炼心神被云幻真经所吸引之际，他似乎感觉到了什么，目光突然落到了血手身上。

　　“不错，居然冲开了身上大半穴道！”

　　王炼平静道。

　　一句话，却让原本没什么动静，似乎仍被梵天所制的血手眼瞳大张，下一刻，他已经一声大吼，以最快的速度朝着一册的悬崖狂奔而去，妄图通过这种方式保住性命。

　　但……

　　没用！

　　血手尽管冲开了身上一些穴道，但却并未恢复到全盛时期，被王炼用领域之力一击，整个人顿时吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　“王炼，王掌门，我当初杀害傅峰主也是受到冥殿指使，并非我本身意愿，再则，魔界通道开启在即，任何一位绝世强者都是必不可少的战力，我修炼到绝世二重，若是放到人魔二界的战场上，必能斩杀大量魔界生物，保全人间界有生力量，还请王掌门看在人间界大劫将至的份上，给我一个将功赎罪的机会！”

　　血手连忙爬了起来，迅速臣服。

　　“你对我很了解。”

　　王炼神色漠然道。

　　“不是……不是……若是王掌门信不过我，我愿意服用血神丹，从今往后以王掌门的命令马首是瞻！”

　　血手连忙大喊，眼中充满了对生的渴望。

　　“其他人……无论犯了何罪，哪怕刺杀于我，愿意服用血神丹后，我都会给他一个机会……但你不同，你杀的……是我师傅傅飘羽……我发过誓，必然要让你付出代价，因此……”

　　“不……”

　　“嗤！”

　　剑光一闪，血手那充满惊恐的头颅已经飞上虚空。

　　“只能请你去死。”


第三百四十九章 时至

　　绝世二重，不得不说，属于举足轻重的力量。

　　而且，血手当时确实也是听命行事。

　　可惜，就如王炼本人所言，即便他刺杀的是自己，在他甘愿服用血神丹的情况下，他也愿意给其一条生路，但……

　　他刺杀的是傅飘羽，那位尽管并未教导他什么，但却是一心为了他的成长付出了数年心血的老者……

　　因此，他必须给他一个交代。

　　“看了这么久，阁下应该出来了吧。”

　　斩杀血手，王炼的应龙剑并未归鞘，而是将目光落到了山下不远处的一片小树林中。

　　“咻！”

　　一道身影随着王炼的话一说完，悄然无声出现在他身前，冲着他拱了拱手：“见过王掌门。”

　　看着这个有着明显种族特征的灵族男子，王炼微微一怔。

　　认识。

　　他认得眼前这位灵族男子。

　　或者说，整个江湖上就没有几人，不知道这位灵族强者的大名。

　　“我应该猜到了……太玄一前辈。”

　　王炼朝着眼前这位灵族男子微微一礼，以示尊敬。

　　太玄一，他不是第一次见了。

　　十二幸存者中，太玄一是唯一一位活下来的超凡入圣者，他亦是魔皇之战中，唯一一个苟延残喘的超凡入圣者，王炼一眼辨出。

　　不过，在这个世界……

　　他倒是和太玄一第一次见面。

　　这个时候的太玄一尚没有在魔皇一战中被打垮，保持着身为超凡入圣强者的自信、骄傲，纵然站在同为超凡入圣的王炼面前，依然挺直脊梁，卓尔不凡。

　　“王掌门，我有一事相求，还请王掌门允许。”

　　太玄一保持礼节道。

　　王炼一想，就猜到了什么：“云幻真经？”

　　“是，云幻真经乃我们灵族所有，还请王掌门能够物归原主，将其交还与我，允许我带着云幻真经返回灵族。”

　　“难怪太玄一阁下居然不去第一时间追杀血佛梵天，反而留在这里观察我。”

　　王炼笑道。

　　“还请王掌门成全，我们灵族上下，必然永远铭记王掌门的友谊。”

　　“云幻真经下册我自会交还于灵族，不过，我对于云幻真经上记载的种种秘法颇为好奇，不知太玄一阁下可否允许我将上下二册翻阅一番？半个月后，我再将云幻真经交至灵族，若是太玄一阁下放心不过我，可派人驻守于昆仑派中，时限一到，我马上奉上。”

　　“这……”

　　太玄一皱了皱眉头：“云幻真经事关重大，我虽是云幻真经的保管者，但却并没有资格将其外传……”

　　王炼尽管敬重太玄一的为人，亦是敬重他为人间界做出的贡献，但云幻真经对他的实力增长颇有益处，他也不愿意轻易放过：“真正有资格将云幻真经外传的，唯有已经故去的天下四杰之一易云山前辈了，不过我相信当初易云山前辈对云幻真经能否外传之事，也没有做特别规定吧，如此，让我翻阅研究一番，又有何不可……太玄一前辈，整个人间界都将面临着魔界威胁，若再因为门户之见而让宝典蒙尘，相信即便易云山前辈再生，都不愿意看到这种事发生。”

　　太玄一看了一眼被王炼收起来的云幻真经下册，他知道，若是他不答应王炼的要求，想要将云幻真经下册收归回来，绝非易事，而根据刚才王炼和梵天的交锋，他亦能判断，王炼的战力远在梵天之上，强抢的话也没有意义。

　　一时间，他只得道：“我可以将云幻真经上下册借给王掌门翻阅三天，这三天里，王掌门可在龙泉峰上研究云幻真经，且必须答应我，日后没有我的允许，不得将云幻真经外传，三天后，云幻真经上下册都得被我带走，送入灵族当中。”

　　“三天么……”

　　云幻真经不过数万字，三天的时间，他也已经能够将其背下来了，当下他点了点头：“可以。”

　　“请。”

　　太玄一将云幻真经上册从身上拿了出来，交到了王炼手上。

　　王炼点了点头，也不防备太玄一，就这么在龙泉峰之巅翻阅起来。

　　一旁的太玄一则是静静等候着。

　　气行周天武者气息已经颇为悠长，而到了绝世二重抱气成丹，更能长时间不吃不喝，等到了超凡入圣境，哪怕餐风饮露，都能够保证数月活力，区区三天不吃不喝，并非难事。

　　三天时间很快过去。

　　王炼将云幻真经翻阅数遍，每一个字全部清晰的记在脑海，最终叹为观止道：“天下四杰不愧为天下四杰，若是正面搏杀，易云山前辈或许不如现任洪门门主离御风，甚至比之南圣尊来都要差上半分，可凭借他掌握的种种秘法，若是让他和南圣尊前辈联手，恐怕两个离御风，都会被他们二人的组合一举击败吧。”

　　太玄一微微一笑：“这上面很多秘法，都需要配合特殊的天赋，只有我们灵族才能修炼而成，王掌门看了，恐怕未必能够有太大收获。”

　　“那可未必。”

　　王炼意有所指的笑了笑，而后在太玄一目光的注视下，将云幻真经上下二册交到了太玄一手上。

　　得到云幻真经，太玄一第一时间将其贴身收好。

　　“太玄一前辈这段时间可曾见到过凌源长老？”

　　“半个月前，我曾接到过凌源长老传讯。”

　　“哦？不知可有提及到凌虚？”

　　“凌源此子我知道，这是王掌门的弟子吧。”

　　太玄一笑道。

　　王炼听了，倒是有些意外，需知，尽管他和凌虚间存在着师徒关系，可是随着凌虚回归灵族，并且被凌源长老悉心教导后，他们两人的关系，被灵族高层给有意淡化了，眼下太玄一重提这一层交情……

　　是因为他王炼突破到超凡入圣境了？

　　灵族想以这层关系，和他这个人类新晋超凡入圣者结个善缘？

　　“正是。”

　　“半个月前的通讯中虽未曾提及凌虚，但据我所知，凌虚天赋极佳，且为玄天剑剑主，早在一年前，已然踏入到绝世之境了，现在么，估计离绝世二重已经不远了，他有玄天剑在手，无须真气积累步骤，只需要能够度过抱气成丹这个难关，混元圣体的修行对他来说几乎没有任何问题，水到渠成的就能修到绝世第三重境界。”

　　“绝世第三重境界么……”

　　王炼摇了摇头：“只是绝世第三重，还远远不够！”

　　太玄一自然知道王炼摇头的原因，当下有些苦笑道：“王掌门，不是每一个人都能够像你一般，轻而易举踏入超凡入圣境，如果人人都有王掌门这般天赋，人间界中的超凡入圣者早已经遍及天下了，恐怕就连传说中的仙魔二界，都将在我们人间界的力量面前表示臣服。”

　　王炼摇了摇头，只是道了一声：“希望凌源长老好好督促他的修行吧。”

　　“我相信凌源长老不会松懈的。”

　　太玄一说完，再度对着王炼拱了拱手：“此事已了，我也得暂时回一趟灵族了，王掌门有时间的话，希望能够来我们灵族做客。”

　　“我会的。”

　　王炼点了点头。

　　告辞罢，太玄一并未多待，身形一闪，已然离开了龙泉峰，而王炼亦不再在这里逗留，直接回到了昆仑派，继续他的闭关修行。

　　云幻真经给他的触动很大，尽管如太玄一所说，上面记载的不少法门唯有灵族靠着自己得天独厚的天赋才能够施展，但最被王炼看重的神魂淬炼之法却不在其内，对他而言，这门秘法的价值，甚至比整册云幻真经还高。

　　常人修行这门秘法，只是让自己的神魂变得强大一些，精神变得剑刃，反应稍加灵敏，思维更显透彻，此外，没有什么显著性效果。

　　但对王炼来说……

　　这甚至将可能成为他日后对抗魔皇的最强利器，因此，他接下来的闭关修行中，他在这门秘法上花费的时间甚至不弱于对领域的凝练。

　　江湖平静，昆仑派日渐壮大，云森城所在的国中之国，影响力亦是越发扩大，再加上云帝国在王炼指令下推行的政策，整个云帝国的习武之风达到了前所未有的巅峰。

　　看到云帝国大力推行习武制度，风帝国自然不甘落后，他们的国力不如云帝国，无法支撑人人修行，但郑忠胜却选择了走精兵道路，通过层层挑选，找出上万名极有天赋的修行者，对他们进行重点培养，其中佼佼者，更是跟在他身边，亲自指点。

　　这种方式尽管无法和云帝国的全民修炼相比，却也大为推动了风帝国众人的积极性。

　　上行下效。

　　风国女帝既然对武道修行如此重视，下面的那些人为了投其所好，入其法眼，自会在修炼上多费心思。

　　整个人间界，在这种大氛围的风气下，可谓生机勃勃，欣欣向荣。

　　尤其是经过一年多积累，厚积薄发下，星辰榜的排名更是在时时变化。

　　尽管前三甲并未出现类似于东方胜雪、王炼、叶孤星、羽化玄这般的巅峰天才，可综合质量却比王炼等人那一届的星辰榜质量来还要高出一分，哪怕排在三十六位的，都有着星辰周天的修为。

　　人间界，难得的度过了风平浪静的一年。

　　所有势力不管相不相信，都在积蓄着力量，等待着王炼所说的那个魔界降临的日期到来，全力备战。

　　而作为预言者本身的王炼，亦是难得的集中精神，闭关修行了整整十八个月。


第三百五十章 出关

　　“再有三个月时间……就到掌门你预言的魔界通道开启之日了。”

　　王炼闭关的石楼上，云诺兰恭敬的说着。

　　“只剩三个月了么……”

　　王炼有些恍惚。

　　不知不觉，他来到这个世界，已经有近十年的时间了。

　　十年里，他兢兢业业，无时无刻不在奉行着凌源长老的交代嘱托，完成着拯救这个世界倾覆在魔界入侵下的命运，眼下……

　　十年过去了……

　　他从一个青涩少年，成长为了万剑盟盟主，执掌数万江湖人士的命运前程……

　　终于，验证最后一刻的时间，也快要到了。

　　“江湖上这段时间里可有风波衍生？”

　　“掌门，在您的一致要求下，江湖上并未生出什么大变故。”

　　“没有生出什么大变故？”

　　王炼眉头微锁：“也就是说，小变故不少？”

　　“这……”

　　云诺兰犹豫了一番，终究打算如实道：“江湖上这段时间里，有不少中小型门派被纷纷吞灭，不过同样有不少中小型门派纷纷诞生，好在，这些战斗都局限于气行周天者，乃至真气阶武者中，并未有绝世强者介入，并非掀起什么太大的风波。”

　　“气行周天武者，同样是江湖上的中坚力量，每少一个气行周天武者，就会多出一头强大的魔界生物来无人制衡，他们这是在慢性自杀，自掘坟墓！我不是让天下盟、混元会、神拳道、万剑盟的人，管辖住所在势力的宗门了么，为何还会出现这种情况？”

　　“万剑盟、天下盟、混元会、神拳道虽然代表着江湖势力所有主流，但却并非全部，这四大势力，或许囊括了九成绝世强者，可气行周天阶段的武者，充其量就占了四成，真气阶武者比例就更少了……那些不受他们管辖的势力，他们介于掌门你的要求，也不好指手画脚……更何况……”

　　“何况什么？”

　　“一些矛盾，经过一年多时间的压抑，已经有些压不住了……尤其是三个月前，神武门一位绝世长老纪元，他的儿子和义贤门绝世长老道永昌之孙因为洛水花魁，大打出手，导致道永昌长老之孙身死……哪怕两大门派的绝世长老被压制住了，可其管辖的势力，却是交锋不断，先是纪长老下辖的一家典当行被人砸了，然后再是道永昌长老下辖的一处武馆被人拆掉……两方相争，愈演愈烈，隐隐已经有义贤门、神武门的气行周天强者隐姓埋名暗中出手了……”

　　“除了这两大绝世长老外，可还有其他涉及到绝世强者的问题？”

　　“有……只是激烈程度不像这两位长老这般罢了……”

　　王炼沉默了片刻……

　　魔界通道开启……

　　只剩下三个月了……

　　这三个月，未免生出什么意外，得好好将这些江湖人士动员一下，让他们处在自己的眼皮底下，如此一来，有危险，才能第一时间压下去，不至于在魔界即将开启的关键时刻功败垂成。

　　“召集昆仑派所有主事人议事……养精蓄锐一年余，我昆仑派，需要有所动作了。”

　　“掌门，您要出关了？”

　　“只剩下三个月就到魔界开启的时日了，我即便再闭关也待不下去。”

　　“那掌门，我们要不要先去拿个天下第一？若掌门能够事先压力南圣尊、力压离御风，夺得天下第一人的名号，再要号令天下，绝对无人敢不遵从。”

　　云诺兰欣喜道。

　　这段时日她皆伺候在王炼身前，深刻明白掌门此时的修为已经到了何等程度，对于掌门能否有足够的实力力压离御风，争天下第一人的名号，她毫不怀疑。

　　“天下第一……”

　　王炼摇了摇头：“南圣尊明白他此刻的修为必然已经不如我，至于离御风……不必！”

　　“是……”

　　“去通知你师傅吧。”

　　“是，掌门！”

　　云诺兰应诺着，身形一闪，仿佛毫不着力般，飘然朝着昆仑山下而去。

　　如果这个时候是一位领悟了天人合一的巅峰强者在此就必然能够判断出，云诺兰此刻施展出来的手段，风云并行，分明是悟透天人合一的征兆，而她的修为，更是从两年前的气行周天，连破两境，达到星辰周天之境，尽管尚未百脉俱通，但若是此刻前去闯荡江湖，冲击星辰榜，位列前十，绝非奢望。

　　“原本想等到思维加速稳定到六倍后再出关……可是现在这个局面，不出关已经不行了。”

　　王炼有些遗憾的站起身来，收拾了一下自己。

　　这近两年时间的闭关，他的实力增长了很多，只是，相较于他短短几年时间里从真气阶踏入超凡入圣的进度来，却是不值一提。

　　闭关前，他原本有三大目标，天人合一圆满、思维六倍加速、领域达至一千一百米！

　　可惜……

　　这三大目标，就只有领域达到一千一百米一项完成，另外两项虽摸到了一些门槛，可离真正踏入，尚需一定火候。

　　时间……

　　两年不到，终究太短了。

　　……

　　昆仑主脉议事大厅。

　　此刻，人头涌动。

　　在议事大厅最前方，赫然是由珍贵紫金木雕刻而成的掌门宝座，此刻宝座空悬。

　　而在掌门宝座下，则是副掌门孙万星的位置。

　　时隔近两年，孙万星靠着昆仑派中拥有的诸多顶尖秘法和无数资源，不止完成了绝世第二重抱气成丹的修行，更已将混元圣体修至近乎大成的境界，修为接近绝世二重巅峰，再加上他此刻持拿昆仑神剑，战力惊天，以接近绝世二重巅峰的修为，足以和绝世三重强者相抗，这种战力，若是放在两年前，位列绝世榜绝非奢望。

　　孙万星之下，则是目前昆仑派中的一应长老，诸多长老中，坐在首座的不是别人，赫然是当初和孙万星针锋相对的朝阳峰峰主卓沉渊。

　　不过自从得知王炼踏入超凡入圣境后，卓沉渊对王炼已经没有了半分异心，办起事来亦是兢兢业业，两年沉淀，他亦是踏入绝世二重抱气成丹的境界，成为昆仑派中仅次于掌门王炼、副掌门孙万星的第三高手。

　　而卓沉渊之下，则是近两年来如雨后春笋般冒出来的九大绝世强者！

　　云霄峰峰主皇甫成、现长老院大长老甘十二、解剑峰峰主魏成贤、神宵会在昆仑派分会的会长冉丁丁、孙万星掌门的心腹吕飞影、彩霞峰峰主白琳、原迎剑峰峰主，现长老院长老汪啸风，以及近些年来新涌现出来的顶尖强者昆虚、墨痕。

　　除了这十一大绝世强者以外，昆仑派实际上尚有三位隐性绝世强者，分别是皇甫世家最优秀的俊杰人物皇甫锋刃、傅飘羽留下来的精锐小队统领腾蛇，以及孙万星委以重任镇守昆仑天池的长老孙行云。

　　不过这三人虽为昆仑效力，但却称不上昆仑中人，并不列入昆仑强者范畴内，不然的话，昆仑派的绝世强者就不止十一人，而是十四人了。

　　十一大绝世强者下，则是诸多气行周天的长老、执事之流了。

　　一眼望去，已经经过一次扩建的大厅人头涌动，强者如云，单单到场的气行周天强者，竟已有二百六十余人之多，撇开那些尚处于弟子辈，尚未在昆仑派任职的气行周天武者，使昆仑派一派的周天境武者数量就达到了惊人的四百之众。

　　四百位气行周天武者，这在先前的昆仑众人，是根本想都不敢去想的鼎盛。

　　“掌门驾到！”

　　就在诸多长老、执事三五成群的聚集在一起商议闲聊时，一阵高喝猛然自大殿外响起。

　　随着他这一声呼喊，大殿当中的气氛顿时变得一片肃然，所有人几乎同时停下了交流，目光烁烁的朝着大殿外方向望去。

　　尤其是那些亲眼看到王炼继承掌门以来，一步一步带着昆仑派走到今日局面的昆仑派老人，望向他那缓缓自大殿外显现出来的身影时，更显炽热。

　　这些人中，倒是汪啸风，以及现在身份地位水涨船高的霍长河，眼神有些复杂。

　　尤其是汪啸风，在王炼刚刚拜入他门下时，他如何能够想像得到，这位根本不被他重视走后门进来的弟子，今日竟会有这种成就？每每想到此事，哪怕他现在已经位列绝世，仍然感觉悔不当初。

　　如果可以，他宁可拼得不入绝世，也要留下王炼，从而享尽教导出一位超凡入圣境弟子的美名。

　　可惜……

　　这个世上没有后悔药可言。

　　带着无奈和叹息，王炼一步步上前，在万众瞩目下，终于来到了掌门宝座上。

　　随着他在掌门宝座上座下，大殿当中所有人，上至绝世强者，下至刚刚踏入周天境的小周天执事，同时大喝着，仿佛参拜王者，恭敬行礼：“恭迎掌门大驾！”

　　王炼目光缓缓自这些人身上扫过……

　　十一大绝世，数百位气行周天……

　　今日的昆仑派，相较于当初他刚入昆仑时的局面，强盛了何止数倍？

　　拥有这等成就，他即便战死在魔界战场，也有颜面，面对九泉之下的傅飘羽师傅以及对他颇为看重的林无双林长老了。

　　“诸位无需多礼，请坐。”

　　王炼虚手道，待得众人一一座下，他才缓缓道：“今日召集诸位，原因想必大家已经猜到了，因此，多余的话我就不说了……数年沉淀，养精蓄锐，我们昆仑派，等的就是这一刻，因此，即日起，备战！整个昆仑，进入备战状态！”


第三百五十一章 等待

　　随着王炼一声令下，昆仑派这个巨大的战争机器全速运转起来。

　　与此同时，昆仑派亦是将命令传遍天下，邀天下强者汇聚于魔界通道开启点武神之翼，共抗魔界降临！

　　十天后，御剑门、藏剑山庄各大势力所有绝世强者在王炼勒令下，倾巢而出，万剑盟十四剑宗共计二十三位绝世强者、六百余气行周天强者，加上三千余精通战阵的真气境强者，组成一只足以让任何人为之颤栗的精锐军队，直奔武神之翼而去。

　　十天后，三千六百余人到达位处大漠以东的武神之翼。

　　武神之翼存在着一头千年前流传下来的强大战争傀儡，这尊战争傀儡宛如一只雄鹰，体型巨大，足有四十余米之高，若是展开双翼，其翼铺天盖地，宛如一片遮挡云层的乌云，单单这一头战争傀儡，就足以抵得上千军万马。

　　“就是这里了。”

　　王炼带着昆仑派众人来到这头巨大的战争傀儡面前，抬头仰望。

　　“掌门，这就是魔界通道开启的地方？”

　　王炼身后，孙万星看着这片有些阴森的地域，不解的询问道。

　　“不错，就是这里。”

　　“算算时间，现在距离魔界通道开启，已经只有两个来月了吧？如果这里真是魔界通道开启的地点，为何没有任何征兆？”

　　“魔界为了开启这一条通道，处心积虑，如何会在通道彻底开启前，让我们察觉到线索。”

　　王炼道：“如果我没有记错，魔界通道由显现，再到彻底开启，再到第一尊强大的魔界生物踏入我们人间界的土地，整个过程，用了只有不到一天时间，一天时间，又是在武神之翼这种偏僻之地，即便有人察觉了，又能将消息传播出多远？上一世，魔界就是在这里完成结集，封锁了这片区域，断断续续半个多月后，才有人发现了这片区域的不同寻常，请来绝世强者探查，最终那位绝世强者探查到结果后，九死一生，自魔界强者的追杀中逃离出来，这才得以将这个消息告诸天下，人类才终于察觉到魔界危机……可惜，那个时候已经晚了，汇聚在这片区域的魔界生物超过一万，十二尊魔王，最为恐怖的是……十二尊魔王组成特殊阵法，将魔界通道再度撑开，使得魔皇降临……从而导致人间界的大溃败！”

　　“十二尊魔王……”

　　孙万星心中一凛。

　　魔界当中，同样存在着生命阶层，普通的魔界战士，只相当于人类的气行周天武者，往上，则是魔界骑士、魔界战将、魔界领主，这些，都属于绝世层次的存在，依稀可以对应人类绝世的一重、二重、三重，而再往上的，则是魔王级存在了，每一尊魔王，都相当于人类超凡入圣者，其中精于战斗、杀伐的毁灭魔王、杀戮魔王等等，更是足以和离御风这等领悟剑势的超凡入圣者相抗。

　　哪怕南圣尊出手，对上一尊杀戮魔王、毁灭魔王，都难逃被击败的命运。

　　尽管杀戮、毁灭魔王在魔王当中占据比例不多，但往往五尊魔王当中，也会出现一尊，十二尊魔王里……至少有两大杀戮、毁灭级魔王！

　　这股力量，已然相当于行走在人间界诸多超凡入圣者之和的两倍了。

　　“好了，你只需知道我们绝不能让魔界成势即可！若我们能够在魔界凑成十二魔王，开启魔界通道前将这些魔界军队击溃，封印魔界通道，人间界还有可能避免生灵涂炭，一旦如我梦境中的那般，让十二魔王合力组成阵法，召唤魔皇降临……人间界，都将陷入毁灭……哪怕我们第一时间前去联合龙族、天族强者，结局恐怕仍然不会有太大变化。”

　　“我明白，我这就让人铸造防御工事。”

　　孙万星慎重的点了点头，片刻，他仿佛想到了什么，追问了一句：“掌门，我记得魔界通道开启时，会造成虚空扭曲，将四周的一切全部摧毁……不知道这次魔界通道开启，造成的空间扭曲范围有多大，我们这些防御工事，需要隔多远建造？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　空间扭曲的范围有多大……

　　他并不知道，毕竟就连魔界的开启时间、开启地点，他也是通过凌源长老所得知，不过，考虑到江流市魔界通道空间扭曲的范围，他还是下达了命令：“在武神之翼外围建造吧，这次魔界通道开启既然能够让魔皇真身降临，连容器都不用了，可见规模必然是江流市时期的数倍，因此安全起见，我们退出武神之翼，在武神之翼外的峡谷建造防御工事。”

　　“是！”

　　得到命令的孙万星很快执行去了。

　　“混元会、神拳道、天下盟方面的消息传出去了么？”

　　“消息已经传出去了，这些势力中的强者，正在赶来当中。”

　　“很好，希望人间界这次可以渡过此劫。”

　　王炼淡漠道。

　　能做的，他都已经做了，接下来，只剩下耐心的等待了。

　　时间缓缓流逝。

　　随着昆仑派大举踏入武神之翼不到十天，王朝阳带着诸多武林世家的势力赶到了武神之翼。

　　武林世家此刻尽管无法和万剑盟相提并论，可零零总总，却也有十四大绝世强者，其中气行周天武者的数量有三百人，这个数量实际上只占了武林世家高手总量的六成。

　　他们不像王炼，所做的一切都是为了对付魔界通道的开启，他们尚需留着足够的力量坐镇自己所在的家族，以免生出变故。

　　除了这些气行周天武者外，倒是真气境武者，他们带的不少，王炼已经将战阵之法流传了出去，近两年时间下来，修成战阵的不在少数，诸多武林世家带来了两千六百人，几乎能够比肩万剑盟，组成的战阵数量也达到了一百九十来座。

　　王朝阳带领的武林世家势力到来后不到两天，以南道派为首的神拳道紧跟着来了。

　　相较于王朝阳带领的武林世家势力，南道派以及神拳道到来的强者数量更少。

　　其中南道派就来了副掌门雄天罡、超凡入圣者南圣尊，以及六大绝世强者，再加上两百位气行周天武者，这个阵容，还不到南道派综合力量的一半。

　　剩下的寒坤派、黑蛇教以及其他九大拳师门派，本身就没有什么高手，就派遣了六大绝世，一百五十位气行周天武者，综合起来的力量，连南道派都无法比肩。

　　“南圣尊前辈。”

　　王炼对着南圣尊拱了拱手。

　　至于另一旁的袁天罡，仅仅是点了点头就算打了个招呼。

　　“王掌门。”

　　南圣尊仔细的打量了王炼一眼，不禁一声感慨道：“一年多时间不见，王掌门的修为已经越发精进了，如果我猜测不错，现在，王掌门的领域之力，怕是已经足以遍及上千米了吧。”

　　“踏入超凡入圣境的前一年，确实是突飞猛进的一年，不过到了现在，进度已经变得缓慢多了，想要达到南圣尊前辈这般的程度，不知道还需要花费多少时日。”

　　“你领悟了剑势，凭借剑势之威，领域之强，远胜于我等，纵然我的领域比你的领域强盛一份，可最终交起手来，我怕已经远不如你了，当今天下，估计就只有洪门门主离御风才能够和你相提并论了。”

　　南圣尊道。

　　王炼朝着武神之翼外的峡谷方向看了一眼：“只是不知道离门主什么时候到。”

　　“放心，狙击魔界，离门主向来义不容辞，我相信用不了多久，他就会快速赶来。”

　　“嗯，现在虽然距离我说的魔界开启之日还有两个月时间，不过我们也得预防魔界通道提前开启。”

　　王炼肃然道。

　　南圣尊点了点头：“希望魔界通道降临的期限可以稍稍推迟，如此，我们才能够有更多的时间准备。”

　　“我也希望如此，甚至，我更希望魔界通道的降临时间最好是在诸位前辈们所观测到了三十四年后，那样以来，江湖上所有的势力都有喘息的时间，我甚至有把握在这三十四年里，让江湖上的绝世强者，乃至于超凡入圣者翻上一倍，到时候即便魔界真的再度降临了，我们人间界也有着和他们正面一战之力，但是……魔界真正的降临时间，根本不由我们做主，形势比人强，我们只能够被动防御。”

　　“王掌门也不要担忧，现在的局势相较于你梦境中的场景应该要好得多了吧，至少，风云战争被我们阻止了。”

　　王炼点了点头：“此事，还是得多谢南圣尊前辈。”

　　“应有之义。”

　　南圣尊拱了拱手。

　　二人闲聊了片刻，很快各自退去，构造防御工事去了。

　　随后第四天，混元会的人到了。

　　混元会的强者数量相较于神拳道来，更少一分，显然，他们心里实际上并不怎么相信魔界通道会在此刻开启，只是为了不留下什么把柄，这才派遣强者到来。

　　好在，混元会的最强者，先前曾和王炼交手过一番的易乾坤来了，倒也能够让人松一口气。

　　混元会到来后，义贤门隔了小半个月时间，才姗姗来迟。

　　真武尽管对王炼的所作所为不满，可此事关系到人间界未来，哪怕他对王炼再有意见，却也不会在这件事上含糊。

　　自此，江湖上所有顶尖势力尽数汇聚，万众待发，只等魔界通道正式开启。


第三百五十二章 到来

　　时间，在等待中流逝着。

　　神拳道、混元会、天下盟的势力到后六天，云帝国大将军何必言、太傅岳龙吟、黑骑将军黑海，三大绝世强者带领着云帝国最精锐的十万大军，汇聚于武神之翼外，铸造防御工事。

　　这十万人，皆是精锐中的精锐，雷霆军团就在其中。

　　军中配备了大量重炮、枪械、战争法器，其中不乏一些绝世层次的战争傀儡。

　　这等阵容或许奈何不了超凡入圣者，可对付气行周天级的魔界战士、绝世强者级的魔界战将、领主，却是效果显著，即便十几位绝世强者一拥而上，冲入阵中，估计也难以在里面闹出什么风浪来。

　　云帝国大军降临后不久，被册封为赵王的赵九州带着精锐至极的麒麟卫同样赶赴了过来。

　　麒麟卫吞服了王炼的秘药，再得到秘法训练，一个个皆是变得极其强大，八千麒麟卫，踏入真气境的占据一半，而且这八千人言行令止，就战力而言，即便对上八千位真气境的江湖强者，都能将其一举击溃，乃是不折不扣的精锐。

　　这些人的到来，王炼自是上前招待。

　　尤其是麒麟卫的统领……

　　竟是他那名义上的未婚妻赵雪丹，这一幕，倒是让王炼有些皱眉。

　　魔界入侵之战，可非儿戏，王炼有心劝导赵雪丹离去，可赵雪丹却神色坚决，不得已，他只得默认此事，且让到了绝世境修为的皇甫锋刃带领他的“深渊”小队到时候贴身保护。

　　云帝国的军队到了，风帝国哪怕远在大陆另一方，仍然没有拒绝自己身为人间界帝国的职责。

　　尽管由于相隔大海，不曾派遣大军到来，但却由郑忠胜、柳天两大绝世强者，带领着三百位气行周天强者赶赴过来支援。

　　一时间，汇聚在武神之翼外的绝世战力已然近百，气行周天强者更是数以千计，可以说，这里几乎集中了人类种族中的三成战力。

　　随着王炼所说的日期越来越近，所有人情绪明显变得有些暴躁起来。

　　待得离开启时刻只剩下十天时，哪怕王炼，都有些心绪不定，度日如年，这种感觉，当真难受。

　　“十一月了！”

　　王炼看着前方那笼罩在阴云当中的武神之翼，神色中充满凝重。

　　“是啊，十一月一日，离你所说的那个日期只剩下十天了。”

　　赵雪丹站在王炼身后，同样瞭望着远方。

　　两年下来，她虽然享用诸多资源，并且时不时有王炼亲自教导，可由于大部分时间待在麒麟卫中的缘故，她的实力，尚是星辰周天境，相较于王炼，已然差了一个大境界。

　　“师弟可是觉得心慌意乱么？”

　　“有一点。”

　　王炼说着，看着营地外行色匆匆经过的卓沉渊，叫了一句：“外面可是发生了什么事？”

　　“掌门。”

　　卓沉渊连忙对着王炼行了一礼，听得他问起，有些欲言欲止。

　　“说吧。”

　　“今天早上，神武门长老纪元，和义贤门长老道永昌大打出手，两人似乎打出了真火，似乎下了死手，目前……两败俱伤。”

　　“什么！？动手了！？不是说他们的冲突局限于气行周天层次么？绝世强者都出手了？”

　　“是……”

　　“带我过去。”

　　王炼沉声道。

　　“师弟……马上就是魔界通道的开启之日，尽量不要节外生枝。”

　　赵雪丹道。

　　王炼点了点头，跟着卓沉渊，朝着神武门方向而去。

　　不过在前往神武门时，路上却是得到了神武门副门主聂九霄带着强者，前往义贤门的消息，当下他连忙加快身形，朝着义贤门方向而去。

　　来到义贤门的营帐时，这里正汇聚了大量神武门和义贤门的强者，除了他们以外，尚有不少混元会和天下盟的高手在旁掠阵，两方争吵不断，气氛激烈，一触即发。

　　“你们在干什么！”

　　看到这一幕，王炼一声暴喝，领域之力夹杂着真气共鸣，震得义贤门、神武门的诸多强者大脑一懵，嗡嗡作响。

　　“大敌当前，魔界通道开启在即，你们不思好好修行，养精蓄锐，居然开始自相残杀，这是想要给魔界军队可乘之机么？”

　　王炼大步上前，沉声喝道。

　　“王掌门来了！”

　　“万剑盟的王盟主……”

　　“弈剑圣王炼……”

　　随着王炼大步而来，争吵中的义贤门、神武门双方脸色同时一变，可心中的怒气却并未消散。

　　“王炼！”

　　义贤门门主徐思空看着王炼，道：“既然王掌门在此，那么就请王掌门评评理，神武门的纪元仗着自己背靠神武门，打死我义贤门长老道永昌之孙不说，居然仍然不依不饶，将道永昌之子，道金明打成重伤，我义贤门道永昌长老上神武门理论，他神武门竟是以多欺少，将他打了回来，眼下更是过分，明明是他们过错在先，他神武门门主副门主聂九霄居然带着人来堵我义贤门，简直完全没有将我们义贤门放在眼里，是可忍孰不可忍！”

　　“一派胡言！”

　　徐思空话一说完，神武门副门主聂九霄已经一声怒喝：“那些晚辈之事对错如果我们暂且不论，道金明之所以被打成重伤，那是他咎由自取，如果不是他挑衅在先，我神武门原执事如何会出手？至于道永昌？有那么理论的么？一上门就直接动手偷袭，如果不是纪元长老看到他来者不善，早有防备，恐怕已然被道永昌杀死，你们义贤门的人放肆居然都放肆到我们神武门头上去了，我们神武门难道还不能来讨个公道！？”

　　“嘿，杀子之仇不共戴天，你们纪元长老的儿子胆敢在道金明面前耀武扬威，道金明咒骂他几句有何不可！？”

　　“男人争女人，本就应该各凭本事，打不赢就去叫家长，你们义贤门的这种所作所为，都不怕天下人耻笑？小的如此，难怪老的也是如此卑鄙！”

　　“你……你辱我义贤门太甚！当真以为我义贤门怕了你……”

　　“住口！”

　　眼见双方似乎要再起争执，王炼再度一声暴喝，强大的声波经领域之力增幅扩散开来，仿佛一阵闷雷在虚空中炸响。

　　他神色冰冷的扫了神武门的聂九霄一眼：“聂副门主，带着你的人，马上返回神武门，徐掌门，你们义贤门也不得再就此时向神武门挑衅，眼下大敌当前，人间界内部的恩怨，都得压后，一切，等到度过人间界的大劫在说！若是你们双方再因为这些恩怨而忍不住大打出手，破坏人间界内部团结，休怪我手下无情！”

　　王炼冷冽的话语，让神武门和义贤门的人脸色一变。

　　“王掌门，我神武门不是你们万剑盟成员，你这么做未免太霸道了吧。”

　　聂九霄沉声道。

　　“我所做的一切，都是为了即将到来的魔界入侵！因此，还请你们两派相互克制，否则，我说到，必然做到！”

　　“哈哈，好一个说到做到，就好像你说要杀白青剑派掌门白无恨，他就必须死，谁都挡不住你？王炼，王掌门，当真好大的面子，继白青剑派后，你现在连我们义贤门内的事都要插手吗？若是任由你长久以往继续下去，恐怕我们义贤门都要被你昆仑派吞并，如藏剑山庄、御剑门一样，成为你们的附属势力，以你昆仑派的命令马首是瞻了吧。”

　　就在此时，一个声音突然传了过来，紧接着，便见真武眼带寒光的自义贤门内部越众而出。

　　王炼扫了真武一眼，懒得和这位江湖名宿多做解释：“我的话留在这里，若是你们双方不信，尽可出手。”

　　“你……”

　　“发生什么事了？”

　　这个时候，人群另一侧，一行人走了过来。

　　为首者，正是南圣尊。

　　“南圣尊前辈来了。”

　　“南圣尊前辈来的正好，还请南圣尊前辈阻止义贤门和神武门的争执吧。”

　　看到南圣尊，众人连忙上前拱手。

　　更有人迅速的将事情的前因后果告知了南圣尊。

　　相较于王炼这位新兴的超凡入圣者而言，南圣尊毕竟积威已久，远不是王炼所能比拟。

　　南圣尊在了解到了事情的前因后果后，顿时朝着聂九霄和真武拱了拱手：“两位，眼下大敌当前，魔界通道开启在即，我们人间界内部确实不宜自相残杀，恳请两位给我南圣尊一个面子，暂且罢手言和，先且共同对抗魔界大敌如何？”

　　真武、聂九霄二人也明白现在不是动手的时机，若他们一意孤行，王炼说不定真的会出手杀人，再加上南圣尊开口了，他们自是顺势下台。

　　“既然南圣尊前辈开口了，我们自当遵从。”

　　“我神武门这就退去！”

　　真武、聂九霄二人拱了拱手。

　　“多谢二位。”

　　南圣尊亦是拱手还礼。

　　一时间，神武门、义贤门双方纷纷退去。

　　“哎……时间越近，大家的情绪越是焦虑。”

　　南圣尊叹息了一声，末了，才上前对着王炼道：“王掌门，离门主、道天风、玄坛大师和百草居士、陆孙前辈等人都来了，同时到来的还有灵族的万气归宗太玄一，眼下我们且去见上一面如何？”

　　“离御风、百草居士、太玄一、陆孙、玄坛大师……”

　　王炼沉默了片刻，联想到自己和百草居士、陆孙间的矛盾，如果去了，自是免不了一顿闲言冷语，他终究是摇了摇头：“算了，十天后再说吧。”

　　“这……”

　　南圣尊自然明白王炼不愿和他们相见的原因，也只得叹了一口气：“那好吧。”

　　“南圣尊前辈，诸派间的矛盾协调，就有劳你了。”

　　“我尽力而为。”

　　王炼点了点头，返回到了昆仑营帐。

　　十天缓缓而逝！

　　王炼预言中魔界降临的时日，悄然而来。


第三百五十三章 平和

　　武神之翼外围，江湖上、朝堂上，所有强者，全部汇聚一体，神色肃然的盯着武神之翼内部，里面产生的任何风吹草动，都足以牵动全场所有人的神经。

　　11月11日！

　　此时此刻，就是王炼梦境预言中魔界通道真正开启的日子。

　　这一天的真正到来，原本还有些骚乱的诸多江湖势力、朝堂势力、地方势力，全部中止了原有的争执，集中精神盯着武神之翼内部一动不动。

　　尤其是昆仑派众人，更是组成战阵，蓄势待发。

　　两年……

　　甚至三年、四年！

　　早在王炼暗中接手昆仑派之际，他所做的一切，就都是为了这一刻到来，甚至在暗中对弟子的宣传也是为了这一刻，长久以往，所有昆仑弟子身上都生出了一种使命感，哪怕那些单独战力不如魔界战士的真气境弟子，一个个亦是神色从容，毫无畏惧，做好了和那些魔界生物舍命搏杀的准备。

　　“王掌门，你所说的魔界通道开启时间，当真便是今日么。”

　　神武门门主易乾坤抬头看了一眼已然走到头顶上的阳光，有些耐不住性子的问了一句。

　　“11月11日，这个日期我不会记错。”

　　王炼看了易乾坤一眼，沉声道。

　　“可是现在……都已到午时了，可武神之翼内部还没有任何动静，王掌门会不会记错了？”

　　易乾坤道。

　　寒坤派的掌门亦是跟着点了点头：“魔界通道开启，绝非小事，两个世界的空间被扭曲，必然散发着强大至极的能量波动，且整个过程，应该是循序渐进，不可能一瞬间开启吧？现在这一天时间已经过去一半了……”

　　“当初江流市的魔界通道开启，虽然有个过程，但同样称得上一撮而就，魔界通道打开，天空出现黑洞，大量的魔界生物自黑洞当中汹涌而出……整个过程不过一个时辰罢了，因此诸位暂且耐心等待吧，这些年来王掌门的所作所为诸位也看在眼里，他做的一切目的，都是为了备战魔界入侵而准备，我相信他不会拿这种事开玩笑，我们继续等等吧。”

　　离御风开口说道。

　　尽管当年白青剑派之事，他和南圣尊这些超凡入圣者针对王炼方面时的不作为，让人有些不满，可常年累积下来的声望，仍然使得他在开口后，压下了诸多江湖高手的蠢蠢欲动，一时间，全场再度冷静下来，肃然的等待着关键时刻的到来。

　　“嗡嗡。”

　　就在此时，人间界联军队伍的大后方传来一阵轻微的骚动，这一些动静，顿时触动了所有人的神经，顿时有人大喊了起来：“怎么回事！？后面的人在闹腾些什么！”

　　“这种关键时刻，难道还有人来添乱子不成！？”

　　“去看看，到底发生了什么事？”

　　随着一个个命令自这些门主、掌门们口中下达，不多时，众人已经得到了回应：“我们有新的援军了。”

　　“新的援军？”

　　“什么人这个时候才来？”

　　“是白青剑派！”

　　“白青剑派！？”

　　听得众人的最终汇报，所有掌门们同时吃了一惊。

　　其中义贤门的真武、北斗门的秦振、禾武帮的陆孙等人，更是忍不住的朝着动静传来的方向望去。

　　只见后方的人群中，一行百人，排众而出，为首者，赫然是继白无恨之后，担任新任掌门的青云剑简祥，而在他身旁，则是跟随着百草居士修行了近两年之久的叶孤星，除了这两人外，剩下一百零四人中，则是包括真气境、气行周天境强者，目前已冲至星辰榜第十二位的步剑生赫然正在其中。

　　二十八位气行周天强者，七十六位真气境弟子……

　　再加上简祥、叶孤星这唯二的两位绝世强者带队，对于本就强者不多的白青剑派来说，这几乎算得上是倾巢而出了。

　　“白青剑派，居然真的是白青剑派的人，而且，白青剑派的高手居然都来了？”

　　“白青剑派的掌门人都死在昆仑掌门王炼手上，两大门派间的仇恨可谓不共戴天，此次对抗魔界，严格的说算是由昆仑掌门王炼一力发起，他们居然参与自己最大敌人发动的号召？”

　　看着越众而出的白青剑派一行人，人群中忍不住传出一阵压抑着的惊呼。

　　“我不是让你闭关修行，炼化仙晶，早日冲击绝世三重么，为何来此？”

　　百草居士看着已然修炼到绝世二重并且开始修行混元圣体的叶孤星，沉声斥道。

　　“师傅。”

　　叶孤星对着百草居士恭敬的行了一礼，不卑不亢道：“魔界入侵，侵蚀的，乃是我们整个人间界，如果我们人间界真的倾覆在魔界的攻击之下，我即便修成绝世三重，势单力薄下，又如何能够在魔界的大军面前力挽狂澜？尽管此刻我这点微末修为，势单力薄，杯水车薪，可作为人间界的一份子，我，我们白青剑派，仍然愿意为对抗魔界的大业贡献一份属于我们白青剑派的力量。”

　　“不错！”

　　简祥跟着接话，神色沉重道：“一直以来，都有人诬陷我白青剑派勾结魔界，和魔界生物为伍，今日，我白青剑派倾巢而出，除了那些上有老下有小的极少数人外，所有真气境以上的弟子、门人，全部在此，我们将用我们的鲜血，捍卫我们白青剑派的清白，让世人明白，我白青剑派，势必捍卫人间界的防线到最后一刻。”

　　“好！”

　　听得简祥这番锵锵有声的话语，真武忍不住的一声大喝：“我一直相信作为剑仙飞月前辈流传下来道统的白青剑派，绝不可能和魔界有任何瓜葛，以前如此，现在同样如此，白青剑派所遭遇的一切，都不过是某些野心之辈想要实现自己的目的罢了，简祥掌门，你们来的较迟，未曾构建防御工事，一会儿就入我义贤门阵中，和我们义贤门并肩作战。”

　　“多谢真武前辈。”

　　简祥拱手行礼。

　　昆仑派一方的卓沉渊听得真武言语上的指桑骂槐，顿时忍不住喝道：“真武阁下，你说什么，谁是野心之辈，还请说清楚，何必在这里欲盖弥彰！？”

　　“我在说的是谁，你心里清楚，我们所有人心里都清楚！”

　　“你……”

　　卓沉渊正要说什么，王炼却是挥手将他的话语打断了：“好了，不必做这些口舌之争，魔界降临在即，有这个功夫争这些口角，还不如多留些力气，待得到时候魔界生物侵来时，多杀几尊魔界生物。”

　　“是，掌门。”

　　听得王炼所言，卓沉渊只得将心中的不满压下，冷冷的扫了真武等人一眼后，不再理会。

　　“哼！眼下都已经到了正午，就怕到时候魔界通道根本不曾降临，牛皮吹不下去了，一切演变成一个笑话。”

　　真武冷笑一声。

　　“笑话？真武，我们掌门不和你一般见识你还打蛇上棍了？如果魔界通道真的开启，魔界生物真的入侵，你去死么，可行么？”

　　卓沉渊低喝一声。

　　“放肆！”

　　听得卓沉渊竟如此不敬，真武神色一厉，就要说话，可就在此时，王炼领域之力一动，真气爆发！

　　“住口！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音波仿佛一阵震耳欲聋的雷鸣，形成恐怖至极的冲击波，凌空炸响，首当其冲的真武脸色豁然一变，身形忍不住的连连后退，直觉得大脑轰鸣，几乎失去听觉，顿时充满骇然。

　　其他人耳中亦是嗡嗡作响，脸上露出痛苦之色。

　　“这种领域之力……”

　　人群中，处于另一个方向的南圣尊、离御风，以及已经赶赴到场，就在百草居士身侧的太玄一等人对视一眼，眼中皆是看到了一丝震惊之色。

　　“想不到不到两年的时间，王掌门的领域之力竟是增长到了这等程度！”

　　南圣尊喃喃自语。

　　他可谓是亲眼目睹着王炼踏入超凡入圣，由先前不如他，一步一步，走到现在凌驾于他之上的地步。

　　“看样子，用不了多久，王炼王掌门将成为名副其实的天下第一人。”

　　离御风亦是由衷道。

　　太玄一亦是微微点了点头。

　　正面交锋中他的实力连南圣尊都不如，南圣尊都自认不如王炼，何况是他。

　　随着王炼一声大喝，全场顿时安静了下来。

　　哪怕真武，摄于王炼的气势，这个时候亦是不敢再言。

　　现在的王炼经过两年沉淀……已经不再是当初那个初入超凡入圣境的年轻小辈了。

　　“魔界生物，才是我们真正的敌人！无论任何恩怨，都等到将魔界生物击退，将魔界通道重新封印后再论不迟！”

　　王炼厉喝一声，震住在场所有人后，这才淡淡的扫了他们一眼，缓缓说着。

　　一时间，真武脸色阴沉的对着简祥拱了拱手，带着简祥等人，返回到了自己的阵地当中，其他人亦是忌惮王炼的威势，不敢再闲聊胡扯，场中气氛越发凝重。

　　然而……

　　气氛凝重，却改变不了武神之翼风平浪静的事实！

　　正午的阳光渐渐西落，这一天，很快步入夜幕，并且在火光的照耀下步入深夜……

　　可即便深夜，武神之翼内部仍是风平浪静，别说是魔界通道开启形成的空间扭曲了，连一些像样的异变都没有……

　　预言中的日子，悄然过去。

　　待得第二天太阳照常升起，武神之翼平和依旧时，所谓的魔界通道，没有半分开启的征兆，众人再度望向王炼的目光，渐渐变得有些诡异起来。


第三百五十四章 决定

　　“没有开启！？居然没有开启！？”

　　王炼心中有些难以置信。

　　记错了？

　　没有记错！

　　任何事都能记错，但是这个日期，他王炼，绝对不会记错！

　　云历1022年11月11日！

　　就是这个日期！

　　难不成……

　　“掌门？”

　　孙万星看着四周那目光诡异朝着昆仑派方向打量的众人，忍不住的叫了王炼一声，希望他能够出面说些什么。

　　毕竟……

　　王炼所说的日期已经到了，但是，武神之翼内，根本就没有任何动静。

　　“现在是什么时候了？是不是年份记错了，现在才1021年？或者月份弄错了？现在才10月？”

　　孙万星一开口，王炼已经猛然转过头出声询问。

　　“掌门，现在就是云历1022年11月11日……哦，现在已经是12日了……”

　　“日期没有错……”

　　“掌门，是不是地点弄错了？”

　　孙万星小心翼翼的问了一句，他看着王炼，隐隐觉得，自己掌门的情绪有些不太正常：“您再想想看，是不是地点不是在武神之翼，而是其他地方？又或者，是您将时间记错了？”

　　“地点没有记错，就是武神之翼！时间也没有记错云历1022年11月11日！等一等……会不会大陆上还存在着另外一个叫武神之翼的地方？”

　　“这……不至于吧……”

　　孙万星有些不知如何回答。

　　“魔界通道开启将会造成严重的空间扭曲，空间扭曲时将会散发出强大的能量波动，这股波动，最远可以传遍上百公里，若是超凡入圣者，哪怕相隔近千公里，都能心生感应……但我们并没有任何感应，甚至在我们心中亦是不曾生出一种灾难降临之感……”

　　太玄一听到了王炼的话，朗声解答着。

　　孙万星无言，只得望向王炼。

　　而王炼却是紧紧的盯着武神之翼，绞尽脑汁，联想着问题出现在哪里。

　　看到这一幕，离御风、南圣尊两大绝世对视一眼，最终，还是离御风上前道了一声：“可能是王掌门记忆中的时间有些偏差，我们再等上一段时间吧。”

　　他看王炼那个模样，实在不像是述说了一个天大的谎言，因此选择了给予一些时间上的宽容。

　　“我看真是疯了！梦境中梦到人间界在昨日遭到魔界入侵，从而人间界毁灭，就觉得人间界真的会毁灭了？那我还在梦境中不止一次梦到过我晋至超凡入圣，成为天下第一呢，为何我仍在绝世一重久久无法突破！？他一个人疯，就因为他是超凡入圣者，就迫使我们相信他，跟着他一切疯……现在好了，真相大白，他居然还不愿接受这个结果……”

　　北斗门副门主秦振小声的嘀咕着，尽管他的声音较小，可仍是落到了离北斗门较近的南道派等人耳中，并且被南圣尊依稀听到。

　　他看了一眼王炼，转向离御风，传音道：“离门主，依你之见，王掌门像不像是存在精神方面的问题？比如，生出癔症、意识失常等等……”

　　“这……没有吧？”

　　“离门主和王家主有些交情，不妨问问王家主，他小的时候是不是受到了什么剧烈打击，从而导致过精神疾病……”

　　离御风犹豫了片刻，尽管觉得有些不可思议，但还是点了点头，微微靠近了王朝阳，对着他拱了拱手：“王家主。”

　　“离门主。”

　　王朝阳尽管憎恨南道派，但对于将他自黑龙教中解救出来的离御风却很有好感，见到他打招呼，很快来到了离御风身前。

　　离御风将南圣尊的猜测告知了王朝阳，询问着王朝阳的结果。

　　而王朝阳……

　　他仔细的回想了一番王炼的种种经历，却是有些犹豫不定：“炼儿的精神方面应该没什么问题，至少我没有感觉出什么异常，倒是那个所谓的梦境，他也不是一开始就有的，而是在他十五岁期间时，隐隐以故事的形式流传出来。”

　　“十五岁……他十五岁时可曾受到过什么打击么？比如说，被人欺辱，或者说受了伤？”

　　王朝阳沉吟一番，最终摇头：“应该没有，至少我没有印象。”

　　“这样么，那我们再等等吧，说不定真的是记错了时间，又或者说，由于现实世界中某些事情发生了变化，比如说风云战争被阻止了，冥殿被覆灭了，从而导致魔界降临的日期推迟了，我们先等等再说。”

　　“只能如此了。”

　　王朝阳道。

　　实际上在他内心，并不愿意王炼将自己的势力、精力，放在所有的对抗魔界上，以昆仑派现在的势力，再加上他们王家掌握的武林世家势力，两相联合，统一江湖都不是什么难事。

　　再加上云帝国高层被暗中控制，赵王赵九州又是他的岳父，进一步入主云帝国，成为云帝国的统治者也没什么问题。

　　一旦成了云帝国统治者，再携带着浩然大势，统一江湖，而后借助江湖力量，席卷东方大陆，到时候整个天下，都可能尽数落入他们王家的掌控当中……

　　这才是王家男儿该做之事。

　　因此，在他看来，所谓的魔界降临最终转变成一个笑话，虽然对王炼的声望会有所打击，但总体而言，却是利大于弊。

　　时间在等待中流逝着。

　　随着一个时辰一个时辰的过去，等候在现场中的人越发变得不耐烦，尽管不曾在言语上对王炼这位超凡入圣者有什么指责，可一种打算离去，不愿再在这里浪费时间的声音却是愈演愈烈，如果不是有诸多强者、长辈压着，恐怕已经有人先行退场了。

　　终于……

　　这一天再度过去。

　　到了第三天，所有人的忍耐似乎已经达到了一个极限，义贤门的人率先按捺不住，大声嚷嚷了起来：“我们义贤门中尚有许多要事需要处理，没那么多闲工夫呆在这里为了一个荒诞不堪的梦境而浪费时间！诸位，我义贤门先走一步了！”

　　“既然徐门主打算离去，我北斗门也不愿再在这里久留，告辞了。”

　　“可笑，可笑，当真可笑至极，就因为他的修为高绝，我们却要为了他一个可笑的梦境而不远万里赶到这里来一起发疯？这种事若是被那些根本没打算入侵人间界的魔界生物知道，简直要活活笑死！你们爱在这待着继续待着，我们谭宝寺先走一步！”

　　随着义贤门开口，和义贤门同属于天下盟的北斗门、谭宝寺纷纷响应，召集着宗门弟子，收拾起东西，就要打算离去。

　　“掌门？”

　　看到这一幕，孙万星连忙将目光转向王炼，不知道是到底该将这些人留下，还是应该任他们离去。

　　不止孙万星，实际上所有人都在等待着王炼的态度，若是天下盟的人就这么走了，而王炼没有半分表示，他们也不会再待下去了，每个人都有自己的事，每一个人的时间都有自己的安排，如果不是因为号召者是王炼这位超凡入圣境的昆仑掌门，谁愿意为了一个荒诞不堪的梦境就不远万里赶至武神之翼构造防御工事，对抗那至今为止根本不曾现身的魔界生物？

　　“魔界通道，一定会开启！”

　　王炼眼中闪烁着冷光，他看着武神之翼的方向，言辞凿凿。

　　在场诸多掌门、长老们对视了一眼，最终还是由德高望重的南圣尊上前问了一声：“王掌门的意思是……”

　　“魔界通道开启的时间，被推迟了。”

　　王炼想到了当初南天国地下遗迹时的一幕。

　　或许由于他提前进入南天国地下城遗迹的缘故，原本应该正常开启的南天国地下城遗迹，同样被推迟了好几个月，当时因为还因为他身上带的气血丹不够，险些让古柏饿死在地下遗迹里。

　　“推迟了？”

　　南圣尊皱了皱眉头。

　　“我看，不是被推迟了，而是这根本就是子虚乌有之事！”

　　白青剑派新任掌门简祥大步上前，冷笑一声。

　　王炼看了简祥一眼，不愿意多做解释：“因为我的一些行为，让魔界中人洞察了我们的目的，因为，我们人间界仍然潜藏着魔界的勾结者，他们才是魔界通道开启真正的推动者，由于他们得知我们正在此地，整军待发，特意将这里的消息告知了魔界等待的大军，使得那些大军推迟了降临之日。”

　　“呵呵，先前你诬陷我白青剑派掌门人是冥殿白帝，以此覆灭冥殿、斩杀我白青剑派掌门人，现在居然又扯出了一批仍然潜藏着的魔界勾结者……不知道你接下来又打算拿哪个门派开刀！？”

　　简祥突然大笑了起来：“我看，将所有的异己清除，这才是你真正的目的，待得整个江湖对你的所作所为敢怒不敢言时，你就能轻而易举的实现你统一江湖的野心！”

　　王炼看着简祥，又看了一眼四周一个个面色有异，甚至想要直接离去的诸多门派掌门人，沉默了下来。

　　“无话可说了吗？被我洞悉了你的真正目的无言以对！？”

　　简祥厉声训斥！

　　王炼微微抬头，目光重新落到了神色狠厉的简祥身上，似乎认真的考虑了一会儿，最终，做出了一个重大抉择：“你说的不错，一盘散沙的江湖格局……该结束了，江湖不能再内斗不休，是时候有个人站出来，将江湖统一了。”


第三百五十五章 解释

　　统一江湖。

　　王炼从来就不曾想过。

　　有多大的能力，做多大的事，王炼自付自己修行方面靠着流光感应术带来的便利，还算不错，可要让他勾心斗角，玩弄阴谋诡计，他自问不会是江湖上九成以上人的对手，就好像那位白青剑派掌门白无恨，或者说冥殿白帝……

　　先前的他想方设法想要揭开白无恨的真正面目，甚至设下无数计策，可却无一例外，被白无恨看破、洞穿，如果不是因为他仗着修行方面的天赋，实力增长往往超出白无恨的意料，早被白无恨以将计就计之法生生灭杀。

　　因此在最后时刻，他选择了抛开一切立场，在白无恨自认为自己已经完全能够澄清自己的情况下，当着诸多江湖名宿的面，将其强行斩杀，一劳永逸。

　　眼下……

　　统一江湖……同样不是他擅长的，但……

　　有人擅长。

　　他相信，孙万星有这个能力，卓沉渊有这个能力，他那位父亲王朝阳也有这个能力，而他所需要做的，仅仅是镇压所有不满之人，提供给他们治理好江湖的平台。

　　想到这，王炼心中豁然开朗。

　　他看了一眼简祥，对他点了点头：“你说的很有道理。”

　　“你……你想干什么！？”

　　原本只是想要讽刺王炼一般，根本没想过王炼可能会走上整个江湖对立面的简祥这一刻，却是被王炼给吓住了：“你……你竟然真的想要统一江湖，实现你主宰江湖世界的野心！？”

　　“不可以么。”

　　简祥双目一睁。

　　现在的万剑盟，乃是不折不扣的庞然大物，单单万剑盟的力量，怕是已经超越了神拳道、混元会、天下盟任何一大江湖组织，再加上王朝阳手中掌握的武林世家力量，两者联合，再在王炼这位超凡入圣境强者的带领下席卷江湖……

　　整个江湖中必将陷入一场前所未有的腥风血雨当中。

　　这场腥风血雨最终卷动的规模之大，所有门派，都将无法幸免，甚至，就连南道派这等天下第一大派的地位，都会受到严峻挑战，最坏的结果甚至会出现超凡入圣者的陨落……

　　在这样一场席卷整个江湖，甚至比风云战争时规模还要可怕的江湖浩劫中，已然没有了白无恨这位绝世榜强者坐镇，只有他们这寥寥两位绝世强者的白青剑派，绝对会被万剑盟、王家等人庞然大物，轻而易举的碾得尸骨无存。

　　他简祥对王炼充满憎恨不假，若是能用自己的身死，换得江湖上所有人敌对王炼、围杀王炼，他绝不会有半分迟疑，但这并不意味着他愿意迫使以王炼为首的万剑盟、王家势力和全江湖开战，那样做的结果，只会给自己的白青剑派带来灭顶之灾。

　　“王炼！你真的疯了么！？”

　　想到这种可怕的后果，简祥的身形忍不住的后退一步，看着王炼的目光隐隐已经带上了一丝惊惧。

　　“疯了？我很清醒的知道我没有疯！但……此时此刻，疯不疯，已经不重要了。”

　　王炼没有去看简祥，身形上前，越众而出。

　　“王炼……你在开玩笑么？”

　　南圣尊听到了王炼和简祥间的谈话，顿时神色肃然的问了一句。

　　“开玩笑？只露出他真正的獠牙罢了！”

　　雄天罡看了南圣尊一眼，眼中闪过一道精光：“南圣尊，我们看看，他到底想要干些什么！如果他真的想要为祸江湖，索性，趁着现在四大超凡入圣境者中的三个都在，将其一举击毙！彻底拔除他这不安因素！”

　　南圣尊看了雄天罡一眼，又看了一眼远方的离御风，而离御风亦是感觉到了南圣尊的目光一眼，两人皆是看到了彼此眼中的担忧之色。

　　王炼可是江湖上有史以来最有希望成长到能够遏止魔皇程度的强者，若是就此将他打压下去……

　　实在是整个人间界的损失！

　　王炼没有再对众人解释，身形一纵，来到了一块地势较高的岩石上，目光自所有人身上一一扫过，将在场上万位相当于江湖上最核心的武者纳入眼中：“诸位。”

　　随着王炼开口，原本还在蠢蠢欲动，甚至暴躁不安的诸多江湖人顿时被他的声音吸引，目光朝着王炼望来。

　　“王掌门！我觉得你欠我们一个解释！你口口声声说前天时分魔界通道会开启，让我们放下了宗门中的所有事宜，不远万里兴师动众的赶至武神之翼，再花费钱财构造防御工事，等待着魔界入侵的大战，可是现在……整个武神之翼风平浪静，你不应该给我们一个解释么？”

　　义贤门掌门人徐思空沉声说道。

　　其他掌门亦是跟着附和着：“不错，王掌门，我们信任你，哪怕你所谓的预言得自梦境，我们仍然响应你的号召，赶赴于此，但现在，武神之翼并没有任何动静，你是否应给我们一个交代？”

　　“解释？交代？我会给你们解释，我会给你们交代！”

　　王炼缓缓说着。

　　他是超凡入圣者，稍微借助领域之力，就能够将声音传遍武神之翼峡谷外的每一个角落，让所有人都听得清楚。

　　“魔界通道，一定会开启，魔界大军，也绝对会降临！只是因为我们动静太大，从而让魔界中人有了准备，从而推迟了魔界通道开启的时间，他们必然也清楚，我们已经在武神之翼外整军待发，一旦他们开启魔界通道，将军队一点点的传送过来，只会被我们集中起来的力量各个击破！”

　　“说魔界通道会开启的人是你，说魔界通道开启时间被推迟了的人也是你，王掌门，我倒是觉得奇怪了，明明百草居士、真武、陆孙、太玄一、离御风、南圣尊，以及风云帝国的诸位观星师和我们经过多番推算，魔界的真正开启时间是在三十四年后，可究竟是何原因，使得你非得让我们相信魔界通道现在就会开启？难道说，你一人之言，抵得过我们所有人的推断吗？”

　　这个时候，一道一身黑衣的身影自人群中缓缓而出。

　　玄惊！

　　黑蛇教教主，绝世榜上仅次于义贤门真武的存在。

　　“我现在说什么估计也没有什么说服力了，诸位即便打算离去，我也不会强行阻拦，但我还是希望诸位留下一部分力量，待在武神之翼，留意着武神之翼的一举一动，我相信，在我们人间界没有势力配合举行天命祭的情况下，不是所有的地方都适合开启魔界通道，若是魔界通道真要开启，开启在这里的概率超过九成！此外，我希望诸位在离开之后，放下彼此间的恩怨仇恨，继续养精蓄锐，不要内斗消耗我们人间界中的力量，为不知何时就真正到来的两界大战做好充分准备！”

　　“这不可能！”

　　王炼话一说完，神武门副门主聂九霄摇了摇头：“十余年来，诸多门派间积怨已久，只是由于风云战争爆发在即，大家相约于风云战争之际有怨抱怨有仇报仇，可风云战争却被王掌门你制止了，江湖势力的清洗亦由于王掌门你的干涉，戛然而止，我们亦是听从了王掌门你的劝导，为了应对魔界战争，积蓄实力，一直等到了此刻……只是，王掌门你所谓的魔界战争并未降临，至于你说的期限推迟了……相比于这个说法，我更相信诸位前辈推测而出的三十四年后……没有什么恩怨压得了三十四年，与其不断压抑，等到真正魔界降临的期限到来时全面爆发，还不如早做了断，大家按照江湖上的规矩，分出个对错生死！”

　　“那些潜藏在我们人间界的魔界勾结者，等待的就是我们人间界内乱的时候，如果我们江湖上这个时候真的内战，且打出真火，损失惨重，到时候他们绝对会毫不犹豫的开启魔界通道，使得魔界大军降临，到那个时候，人间界生灵涂炭，我们所有人，都将是人间界的罪人。”

　　“王掌门，你所说的一切，都是你的一面之词，谁能够保证究竟是真是假？”

　　“不错，凭什么我们不信诸位江湖前辈、观星师、超凡入圣者的话，却要相信你？我们已经相信了你一次，事实证明，你错了，难道还要我们相信你们第二次？”

　　“王掌门，你现在还不是武林盟主，居然就想着号令江湖，插手禁止宗门间的关系了，若是等你有朝一日成为武林盟主，那我们江湖上所有门派，岂不是都要屈服在你的淫威之下！？”

　　人群中顿时传出一阵附和之声，其中更是有人直言不讳，点出了王炼妄图独霸江湖的野心。

　　王炼目光转动，直接落到了说话之人身上。

　　是禾武帮一位绝世长老，赤千里，在禾武帮中的声望之高，仅次于其帮主。

　　“武林盟主……”

　　在王炼的目光下，那位绝世长老仿佛浑身上下所有秘密全部无所遁形一般，顿时让他额间逸出冷汗，只是联想到此刻江湖上无数强者汇聚于此，他仿佛又有了底气一般，腰杆撑直，装作不畏强权的和王炼对视。

　　“武林盟主……你们怎么说就怎么算吧。”

　　王炼目光扫过在场所有人：“多余的话，我不和诸位多说，那些大道理，我也拿不出来，我只能问心无愧的面对自己，我所做的一切，都是为了人间界，为了让人间界避免内乱，不至于在魔界大军入侵之际让人间界没有抵抗之力从而陷入生灵涂炭的末日之境……今日，我便和诸位实话实说……在魔界大军正式降临前，所有胆敢掀起内战的江湖势力，或者个人……都将是我王炼的敌人！我王炼代表人间界利益！与我为敌者，便是和人类为敌，和整个人间界为敌！”


第三百五十六章 对决

　　“与我为敌者，就是和人间界为敌！”

　　短短一句话，王炼通过一种沉闷肃然的言语，再以领域之力，传遍了整个武神之翼外围，顿时，让整个武神之翼外围的所有江湖人士同时一怔。

　　气氛……

　　竟是在这一刻有了一瞬间的凝滞。

　　所有人有些难以置信的盯着王炼，几乎不敢相信，这位昆仑派掌门人，竟敢说出这种话来！？

　　他这真的是要独霸武林了！？

　　不止是那些江湖人，就连孙万星、卓沉渊等人，亦是双目一睁。

　　不过，孙万星、卓沉渊等人尽管为王炼这番言语当中透露出来的信息有些震惊，但更多的，则是兴奋！

　　昆仑派经过这些年来的发展，早已经不再是六年前那个在名门大派中处于中下游的普通大派了，目前的昆仑派，完全称得上人才济济，绝世强者数量十余人，更有王炼这位超凡入圣境的掌门，再加上数万弟子，相较于南道派来，毫不逊色。

　　若是再算上和王炼关系密切，受控于王朝阳手上的武林世家，纵是南道派加上神拳道的其他宗门来，都无法和昆仑派、王家势力相比肩，如此强大的势力，想要一统江湖，争霸天下，想要成为武林盟主，有何不可！？

　　现在，王炼已经彻底表态，只需要他一声令下，让他们昆仑派人马上朝着四周的江湖势力下手，他们也绝对会毫不犹豫！

　　“哗！”

　　王炼的话导致全场气氛凝滞不到片刻，一阵前所未有的哗然顿时在这片山谷外围全面爆发。

　　“狂妄！王炼，你太狂妄了！与你为敌就是和整个人间界为敌！？你竟敢将自己自代人间界！？难不成你以为你是人间界之主了不成？”

　　“王炼王掌门，看样子这些年来随着你的修为踏入超凡入圣，并且让昆仑派大力扩张，以至于让你的自信也跟着飞速膨胀了，你当真以为，整个天下都是你一个人说的算吗？”

　　“看看现在昆仑派的人才济济，再联想到这些年里昆仑在做些什么，昆仑王炼，他不允许风云战争爆发，不允许我们吞并其他势力壮大自己，可自己却趁着这几年时间，迅速的扩展着自己的力量，使得昆仑势力相较于数年前暴涨十倍不止！他们先前在做的，压根就是温水煮青蛙之法，将我们天下人当成傻子！眼下见得计划被识破，伪装不下去了，马上露出了狰狞的獠牙，想要自我们身上吃肉喝血！哪有那么容易！”

　　“南圣尊前辈，离御风门主，难道你们就这么看着王炼倾吞天下，荼毒江湖吗？”

　　各种各样义愤填膺的大喊同时自人群中爆发。

　　这一刻，整个江湖上所有人的情绪仿佛全部被引爆！

　　武林霸主！昆仑王炼，居然要做武林霸主！？

　　简直是岂有此理！

　　“南圣尊，我等这就一道出手，好好的教训教训昆仑王炼！让他明白，江湖，不是他一个人说的算，他一个人，也代表不了整个人间界！”

　　雄天罡怒吼一声。

　　他心中震怒至极，南道派这么多年来全力发展，绝世强者达到二十余人，更有南圣尊这位名义上的天下第一人，可却始终不敢暴露自己雄霸武林的决心，免得引发众怒，被群起而攻之，眼下，昆仑王炼，竟敢先他们南道派一步，竞争本该属于他们南道派的武林霸主之位，这简直是不将他们南道派放在眼里，这种势力，若不能拔除、打压，南道派谈什么一统江湖，谈什么争霸天下！？

　　“离门主，洪门派向来是江湖正道之翘楚，还请离门主替我们主持公道！”

　　“对，请离门主出手！”

　　“昆仑王炼现在简直目中无人，先前无缘无故杀害白青剑派掌门人就不说了，现在更是要对整个江湖上所有同道出手，还请离门主主持江湖正义！”

　　其他那些小派不敢和昆仑派正面对放，却是将希望转向了离御风，希望让这位有着真正天下第一人实力的离门主出手，制止王炼。

　　“放肆！竟敢辱我们掌门人！”

　　“锵！锵！锵！”

　　听得众人对王炼的横加指责乃至毫不留情的叱喝，昆仑派的众人同时怒吼，一时间拔剑出鞘的声音不绝于耳！

　　“你们昆仑派想干什么！？”

　　“我明白了，你们魔界通道根本就不会开启，你们昆仑派如此兴师动众，是想要趁此机会，将我们江湖上所有势力全部集中到这里来，再一网打尽！一旦我们这些人全部死在这里……所有门派都将元气大伤，到时候谁还能够阻止你们昆仑派统一江湖？”

　　“天啊！恐怕真是如此，魔界通道开启的时限诸位前辈早就探查过了，是在三十四年后，无缘无故怎么会突然提前！？这根本就是昆仑派的阴谋！大家小心，千万防备昆仑派暗下杀手！”

　　伴随着阵阵略带惊慌的呼喊，诸多江湖门人迅速的拉开了彼此间的距离，同时一个个拔剑亮刀，一时间寒光弥漫，剑影重重，场面中的气氛紧张到了极点，如同一个干燥的炸药桶，只需要一点点火星，就将彻底爆炸开来。

　　“住手！”

　　眼见局面即将失控，王炼一声低吼。

　　恐怖的音波再度在虚空中炸响，宛如一圈涟漪，横扫四方。

　　“所有昆仑派弟子，给我收回你们的剑，退下去！”

　　“掌门！？”

　　孙万星、卓沉渊、吕飞影、昆虚、墨痕等人有些不甘。

　　“收剑，退下！”

　　王炼再度道了一声。

　　而南圣尊这个时候亦是连忙站了出来：“南道派的诸位，同样退下，不可鲁莽！”

　　离御风这个时候亦是不得不站出来：“诸位，保持冷静。”

　　他和南圣尊说好，无论王炼做些什么，他们虽然不会帮助王炼，但至少不会做到不阻止的立场，只是此时此刻，局面几乎要彻底失控，由不得他们不站出来了。

　　“离门主？”

　　离御风上前，对着王炼道：“王掌门，你看，要么这样，由于我们不知魔界通道什么时候真正开启，索性，就由我等坐镇于武神之翼，且让诸多江湖同道各派掌门先回去，有我们几个在，魔界通道若真的开启了，我们也能阻挡一二，为江湖同道们赶过来争取时间，你看如何？”

　　“离门主说的不错，我们四大超凡入圣乃江湖最顶尖者，需站出来承担我们身上应有的义务，就由我们在此坐镇，监视武神之翼，等待魔界降临！”

　　南圣尊亦是站出来附和道。

　　至于太玄一，皱了皱眉头后，没有反驳。

　　“我们赞同离门主和南圣尊前辈说的方案。”

　　“不错，王掌门，既然你口口声声代表着人间界，那么，坐镇于此防备魔界入侵，自是义不容辞吧？”

　　“就有劳几位坐镇武神之翼了，放心，若是魔界真的入侵，我等必然第一时间赶过来相助。”

　　其他门派的掌门、长老们听得南圣尊、离御风所言，纷纷附和。

　　昆仑派这些年尽管发展极快，真气境、气行周天境强者不在少数，哪怕绝世强者这几年也冒出来十几个，可终究没有最巅峰的人物，一旦失去了王炼这位超凡入圣者，就如同拔了牙的老虎，他们自有办法来暗中削弱昆仑派的势力和影响力。

　　“王掌门，你以为如何？”

　　离御风转向王炼。

　　“若江湖门派可禁止所有厮杀，我可坐镇武神之翼！”

　　王炼淡淡道。

　　“禁止所有厮杀？”

　　“不错，江湖无厮杀，我可坐镇武神之翼，若任何两个江湖门派相互攻伐，便为背叛人间界，我王炼严惩不贷！”

　　“江湖上的恩恩怨怨岂是你一人所能制止得尽的。”

　　离御风叹息了一声。

　　“我想，只要将江湖上所有不安因素全部剔除了，江湖自然就平静了，你们要杀人，那是因为你们觉得你们杀得了人，可若你们一旦杀人，最终不止杀不了人，反而死的只是自己，到时候自然就没有恩怨仇杀了。”

　　王炼道。

　　“那江湖上的恩怨冲突如何解决？”

　　“风云二国有法律，江湖世界，自当也有法律！我会按照风云二国的法律制订出适合江湖上的法律来，只需大家遵守法律行事，为善者赏，为恶者罚，恩怨自将消除。”

　　“哈哈哈！”

　　这个时候，真武却是大笑一声：“法律！替江湖人制订法律！风云二国中，只有皇帝方有资格制订法律，以法律来统率平民百姓！眼下，你王炼居然说要制订法律，这是将自己当成江湖上的皇帝了吗？”

　　王炼看了真武一眼，转向离御风、南圣尊二人：“这就是我的要求，遵守此法，江湖必能风平浪静！同意了，我坐镇武神之翼，不同意……这套法律，我会强制推行！”

　　“没有了恩怨仇杀的江湖，还是江湖吗？大家若都安份守法，谁还练武？”

　　离御风喃喃道。

　　“天下太平，不正是洪门宗旨么？离门主，若你配合我，我甚至有希望给你铸造一个天下大同的世界。”

　　王炼道。

　　“不可，离门主，所谓的法律，这根本就是王炼想要一统江湖的手段！”

　　真武连忙大喝。

　　离御风看了真武一眼，仔细的衡量了一番此事的优劣利害，最终一声叹息：“恐怕，我们不能答应。”

　　“那么，很遗憾。”

　　王炼看着眼前这位洪门门主：“可笑当年洪门被诸多江湖势力以大义压迫的举步维艰，而现在……仍被这些江湖势力以大义所绑架……身不由己……离门主，你的人生真的很累。”

　　离御风摇了摇头：“这是我的人生信念。”

　　“如此……”

　　王炼的手放到了应龙剑的剑柄上：“战吧。”


第三百五十七章 打磨

　　“就让我看看，你这位近些年来最优秀的天才剑圣，修为究竟达到了何等程度。”

　　离御风沉默了片刻，亦是缓缓的拔出了自己的佩剑。

　　两人目光对视，一一站定。

　　气氛，这一刻开始凝固。

　　“离门主终于要出手了。”

　　“除了那些初入江湖的修行者外，所有人都知道，江湖上真正的第一人，并非南圣尊，而是洪门门主离御风，王炼依仗剑势，或许可以和南圣尊相提并论，但对上离门主，他如何堪称对手？”

　　“王炼太嚣张了，是该让离门主亲自出手，打压打压他的气焰，让他明白，这个江湖，还不是由他一个人说的算。”

　　人群中传出阵阵议论之声，可是大部分人都站在离御风的立场上。

　　此外，那些真正的德高望重身份尊崇的武者们，则是一个个神色凝重。

　　毫不夸张的说，眼前之战，代表着江湖上的巅峰之战，甚至称得上决定整个江湖未来的一战。

　　这一战，离御风胜了，王炼的嚣张气焰被彻底打压，昆仑派的崛起之路被生生截止，他们想要称霸江湖的野心亦是会被一举打破，江湖将重新恢复到原有的秩序。

　　而一旦离御风败了……

　　想到这个可能出现的结果，诸多绝世强者们心中一阵凛然。

　　其中，玄惊更是第一时间将目光转向了眼界修为皆是最高的南圣尊：“以离门主的修为手段，胜王炼应该不难吧？”

　　南圣尊看着王炼和离御风二人，沉吟了一番，终究道：“离门主剑势有成，在剑势上的造诣，强出王掌门一筹，这一点，占据着得天独厚的优势，此外，王掌门终究刚刚练就领域，哪怕前一年属于领域增长的爆发期，我估计，他的领域级别，也就一千米上下，不会超过一千一百米，而离门主……数年前，他的领域已然到了一千两百米，尽管这几年里，领域增长速度慢了一些……但估计也有一千两百米巅峰近乎一千三百米的层次，两人真的正面交锋，离门主的胜率还是占大多数，但也不是完全绝对……”

　　“离门主的领域近乎一千三百米，那就足够了！没有其他意外可言了，剑术、神通、秘法，在超凡入圣层次中根本发挥不出太大的作用，再则，修炼至今不到三十年的王炼，他的剑术天赋再高，也不会超过修行至今三十余年的离门主。”

　　真武自信满满道。

　　作为绝世第三重巅峰的强者，他对于超凡入圣者的种种玄妙自然十分了解，根据南圣尊的言语，仿佛已能判断出离御风和王炼这一战之间的胜负。

　　南圣尊看了真武一眼，他很想说上一句，真正的天才，根本不能够用常理来衡量，只是……

　　此时此刻，他实在不好打击到众人的自信。

　　一时间，他亦是默认一般的朝着离御风、王炼二人望去，待得二人开战，胜负如何，自当揭晓。

　　“王掌门，我们二人皆是超凡入圣，若是论及剑术、秘法，我自付，应该不会逊色于王掌门，比拼剑术秘法，并无意义，一旦全力出手时甚至可能导致伤亡出现，想必于王掌门那要保全江湖力量的理念不合，如此，不妨我们二人就来一场领域方面的对决如何？以领域强弱相互对撞，决定我们二人这一战的胜负！”

　　离御风道。

　　“好！”

　　王炼点了点头。

　　要胜离御风，必须生死相搏，才有希望，而他们二人间任何一个出现伤亡，对整个人间界而言，都将是最大损失，眼下领域交锋，既可分出胜负，又能不伤及自身，端是最好不过。

　　“小心了！”

　　离御风话一说完，一股恐怖的压力，猛然从天而降，刹那间席卷王炼方圆上千米。

　　“大家退出千米开外。”

　　南圣尊感受着两者间的交锋，连忙一声大喝。

　　不需要他多说，实际上在感受到虚空中层层威压而下的磅礴之力时，众人已经在不由自主的退后了，不多时，所有人皆是退出了一千五百米，遥遥观望着处于战圈最中央的王炼、离御风二人。

　　“轰隆隆！”

　　离御风的领域碾压而下间，王炼的领域之力紧跟着爆发，就仿佛一座被压抑着的火山，轰然间，磅礴的恐怖力量，直冲天际，冲击着那层碾压而下的威压，大有将这片威压彻底撕裂之势。

　　“好！想不到王掌门在两年时间里，居然将领域之力由八百米提升到了一千一百米，当真不同凡响！不过……如果只是这种程度的话，王掌门恐怕就要输了！”

　　离御风惊叹一声，在王炼身上爆发出来的领域之力攀上巅峰之际，更为可怕的领域力量碾压而下。

　　两股领域之力席卷的天地元气在虚空中交锋、碰撞，形成一圈肉眼可见的能量冲击波，肆意的朝着四方席卷而去，一时间，以二人为中心的方圆上千米范围内，仿佛卷起一阵狂暴飓风，大量的沙尘、石屑，纷纷被席卷而起，激射向四面八方，使得原本已经退出一千五百米外的观战众人再度后退。

　　“王炼，当真不愧为将来有望踏破超凡入圣之境极限，晋入全新境界的天才人物，两年时间，领域力量竟是增长了三百米！若是再给他几年时间，恐怕他的领域强度相较于离御风门主来，都不会逊色多少了，到时候，他和离门主谁才是真正的天下第一，就是未知之数了。”

　　南圣尊由衷地叹道。

　　这一番话，无疑是证明了自己不如离御风。

　　“用不了多久，王炼的领域必然抵挡不住离门主的领域压迫，从而败北，由此可见这个江湖，还轮不到他王炼来做主！”

　　真武的脸上带着一丝冷笑。

　　就连先前有些担心王炼可能会狂性大发的简祥这个时候脸上亦是露出了笑容。

　　狂性大发？

　　又如何！

　　江湖上的至强者终究不是他王炼，而是洪门门主离御风。

　　一旦王炼真的敢狂性大发在江湖上大开杀戒，离御风绝对不会袖手旁观。

　　“轰隆隆！”

　　两大领域在武神之翼外围的峡谷激烈碰撞，扩散出一层层浩荡的元气波动，在这股元气波动的冲击下，大地撕裂，一道道裂缝以两人为中心，蛛网般朝着四面八方扩散而去，大地似乎都在渐渐下沉。

　　这种威势，让原本脸上有些轻松之色的诸多掌门、长老脸色隐隐难看起来。

　　不是因为离御风奈何王炼不得……

　　而是，离御风和王炼此刻展现出来的恐怖实力！

　　绝世强者还好一些，那些气行周天境的长老、执事们，一个个眼中则是带着骇然之色，两人领域白热化的交锋和撞击几乎将以他们为中心的方圆数百米范围化作一片死亡绝域，这个时候若是他们这些气行周天强者胆敢踏入那片范围，哪怕仅仅百米开外，两大领域交锋的力量，就足以将他们撕成粉碎，那种强大……

　　深深让所有绝世以下的武者感觉到了自己和超凡入圣间那天堑般的差距。

　　“这就是超凡入圣境强者的真正实力！？”

　　一位气行周天武者看着因为激烈交锋，连带着整个峡谷都在剧烈震荡的两人战场，口中禁不住喃喃自语。

　　“超凡入圣者……没有那么强，强大的，是王炼王掌门和离御风离门主。”

　　在他身边不远的太玄一似乎听到了他的喃喃自语，不禁叹息了一声：“想不到王掌门在短短数年间，居然已经成长到了这等程度……我不如他！”

　　“这……”

　　听到太玄一的话，不少人大吃一惊。

　　超凡入圣境强者间的差距不大，若是占据天时地利人和，哪怕领域面积相差过半，仍然可能逆局翻盘，能让太玄一这位超凡入圣境强者自叹不如，王炼真的已经强大到了这等程度！？

　　“南师兄，若是让你和王炼交手……”

　　雄天罡忍不住的问了一声。

　　“现在的我同样不是王掌门的对手。”

　　南圣尊叹息道。

　　一时间，雄天罡、真武、简祥、聂九霄、徐思空等人的脸色同时变得难看起来。

　　王炼……

　　竟是强到了这等地步！？

　　“掌门……会败么？”

　　昆仑派一方，众人亦是变得有些忐忑起来。

　　“我相信掌门绝不会败，掌门不可能不知道离门主的实力，他既然应下和离门主一战，就必是有一定的把握！”

　　卓沉渊倒是显得自信满满。

　　听到他的话，众人亦是心中安定，一个个不再言语，静静的等待着答案的最终揭晓。

　　此刻，处于领域交锋最中央的王炼，其领域之力几乎已经被离御风压迫到了身前三十米，这三十米的领域似乎成为了他的极限，无论他怎么想将自己的领域之力扩张出去，冲破离御风领域之力的压制，并且反而压制住离御风，却始终无法做到。

　　似乎……

　　他的领域之力真的难堪离御风的对手，不多时就将连形态也无法维持而彻底崩溃。

　　“王掌门，看样子，要胜我，你还需要数年时间沉淀才行，如此……就请王掌门按照约定，与我一道，坐镇武神之翼吧……等等……这应该不是你的全部实力……你这是……你在借助我的领域之力打磨你的领域之力！？”


第三百五十八章 优势

　　“天人合一圆满，果然不是那么好突破。”

　　王炼的声音自离御风的笼罩下传递出来，隐隐带着一丝遗憾。

　　“天人合一圆满，你是想借助我的领域之力协助你突破到天人合一圆满？”

　　离御风看着王炼，神色中有些惊异。

　　“如果能够突破到天人合一圆满，事情就没有那么多麻烦了吧。”

　　王炼道。

　　离御风默然。

　　圆满，向来极难突破，越接近极限，所需要倾注的精力、心力就越多。

　　江湖上，每一位绝世强者几乎都能够修炼到入微大成，可再要往上达到入微圆满者，十个里面也不见得有一人，就连绝世榜上的那十二位人物中，也有好几个，卡在入微圆满的大门外。

　　入微圆满如此，天人合一圆满，同样如此。

　　按照绝世之境中入微圆满的概率来对比天人合一圆满，等同于十个超凡入圣者中，才有一个可能达到那种境界。

　　到了天人合一圆满，对领域的增幅效果或许不如剑势那么显著，充其量增加五成威能，可关键是天人合一圆满可以将领域力量实质化，到了这一境界，数量，再不是影响超凡入圣者的因素，别说是几十万大军了，一位天人合一圆满的超凡入圣者，即便和上百万大军正面硬抗，最终败亡的也极有可能是那百万大军。

　　一旦王炼真的能够将天人合一修至圆满……

　　所有绝世以下者，都能闭嘴了，因为他们极可能杀入王炼领域百米范围都无法做到。

　　哪怕绝世境强者，几十个一拥而上，也难逃被灭杀殆尽的厄运。

　　他若真到了天人合一圆满，再辅以一千一百米的领域以及不逊色于他离御风的剑势……

　　一人可以挑翻整个江湖！

　　“王炼，你真想要以一人之力，制订秩序，令江湖止戈？”

　　离御风似乎感觉到了王炼那不容动摇的决心，沉默了片刻，问道。

　　“人间界，不应该再陷入内斗。”

　　“……”

　　离御风望着王炼，一时间不知如何回答，好一会儿，他才再度开口：“战吧，让我看看你的全部实力，这一战，若是你能胜，只要你不选择祸乱天下，那么，从今往后，我将再没有了阻止你的理由！”

　　“我相信离门主说到做到……单单凭借领域之力，我无法和离门主相对抗，但……我却有着我的优势所在……”

　　王炼话一说完，领域之力猛然一变，竟是由三十米，生生的缩小到了三米！

　　这一幕，顿时让离御风眼瞳一张。

　　三米！

　　需知，领域虽然可以浓缩，可若是浓缩的话，不止需要牵扯到极大心力，更存在着一个极限值，能缩小到百分之一，已是极限了，再要缩小，就会领域压缩到极致的缘故而彻底崩溃！

　　但是这一刻……

　　王炼竟是将领域压缩到了三米！？

　　“轰隆隆！”

　　王炼的领域缩小到三米，离御风的领域一时间收缩不及，紧接着压了下去，如果不是他第一时间察觉到了异样稳住领域，他的领域就将崩溃开来，好一会儿当他重新将领域凝聚完毕后，王炼的领域之力却是趁着他方才领域动荡之际，狠狠的冲了出去，刹那间将离御风的领域撕裂出一道缺口。

　　顺着这道缺口，他的领域疯狂的扩张，眨眼间竟然已经将这道缺口撕裂至数百米，不止如此，他的领域在撕裂离御风的领域时，更是在疯狂震荡、变幻、缩小、扩大，其频率之快，远远超过了离御风所能控制的极限，使得离御风变化无暇。

　　“这种领域掌控力……”

　　离御风的脸色变得极其凝重，他的领域之力尽管强于王炼，可王炼的领域变化实在太快。

　　尽管按理说，领域相当于人体的延伸，超凡入圣者对领域的掌控就好像掌握自己的手臂一样，可是，再怎么指使如臂，上千米的体量摆在那里，想要变化出什么手段，终究不如手臂那般灵活。

　　王炼就是靠着这一方面的优势，生生的牵制了离御风的领域，使得他的领域明明强于王炼，最终确实被他不断消耗……

　　“这……王炼凝练领域不过两年余时间，对领域的掌控力怎么可能达到这等程度！？”

　　南圣尊、太玄一二人的目光透过激烈碰撞的天地元气，看清了此刻交锋的离御风、王炼二人的状况，顿时不可思议。

　　“怎么回事？现在谁占据着上风？”

　　简祥询问道。

　　王炼和离御风的领域交锋，早已经将方圆上千米化作了一片飞沙走石之地，此刻烟尘弥漫，常人根本看不清里面究竟发生了什么。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轰鸣，离御风的领域因为力量、大小转化间出现一个失误，迅速被王炼捕捉，刹那间，他那早就已经准备的领域力量全面爆发，顺着他这个失误造就的缺口，疯狂扩张，领域和领域的激烈碰撞这一刻达到了一个前所未有的巅峰极致，战场外，所有人都能够听到这种元气碰撞的轰鸣之声……

　　“要分出胜负了！？”

　　听得这阵越发激烈的轰鸣声，诸位绝世强者全部集中了精神，凝神朝着战场中央望去。

　　“给我破！”

　　伴随着一声长啸，王炼抓住机会，强大的领域之力激烈旋转、碰撞，生生的将离御风的领域撕出一道上千米的巨大缺口，等同于将他的领域当场打穿。

　　在领域被打穿的刹那，大半领域迅速崩溃，发出阵阵恐怖的雷霆之音，化作一片絮乱的元气洪流，宛如飓风，卷动大量石土，冲上虚空，浩浩荡荡的消散在天地之间。

　　“结束了……”

　　看着离御风那片被击溃了大半的领域之力，南圣尊、太玄一二人心中皆是有种莫名悲哀之意。

　　领域被击溃大半，若是生死搏杀，对方完全可以趁此机会，一举奠定胜局！

　　一种长江后浪推前浪的失落感涌上心头。

　　败了！

　　离御风败了！

　　尽管离御风严格的说，不算是和他们同一辈之人，可是这些年相处，他们亦是接受了离御风的存在，能够平等的看待他，将他当成了和自己一个层次的人物。

　　但是现在……

　　这样一位在他们那个时代算得上最巅峰的人物，却在领域交锋时，败给了踏入超凡入圣不到三年，真正年龄才二十五岁的王炼……

　　这自是让他们生出一种时代末路之感。

　　烟尘，随着离御风和王炼二人的罢手，渐渐散去。

　　最终露出了处于烟尘中央的王炼、离御风二人。

　　此刻，他们二人所处的区域早已经看不出先前的地貌，方圆上千米，尽数被完全摧毁，化作一个直径达八九百米的大坑，尽管这个坑洞看上去只有不到三四米深，只能说是一片洼地，可武神之翼外围的峡谷，皆是以岩石居多，在岩石居多的地面靠着领域碰撞形成的冲击波轰出一个三四米深的大坑，这种力量，想想都觉得恐怖，纵然是一些绝世强者，都对这一刻这两位超凡入圣者展露出的真正手段而深感惊悸！

　　不过这些绝世强者惊悸之余，更关心的却是王炼和离御风这巅峰一战的结果。

　　几乎所有人在这一刻，都是屏住了呼吸，紧紧盯着二人，等待着最后结果的揭晓。

　　“你怎么做到的？”

　　离御风看着王炼，脑海还在回忆着最后一刻的变化，怔怔出神。

　　“用心！”

　　“不可能！”

　　离御风摇了摇头：“我尝试过对领域进行精确性的控制，根本无法做到，领域，最大直径一千余米，若是要将折一千米直径内的每一份元气全部利用上，令其变化自如，对精神和大脑的消耗实在太大了……一心二用，乃至一心三用，我都相信其存在，但是，你的领域最后时刻的剧烈变化，几乎相当于一心五用、一心六用，乃至于一心七用……人类的意识和反应，怎么可能做到这种程度！？”

　　“别人做不做得到，我不知道，但是我……做到了。”

　　王炼平静的说着。

　　他的精神看上去隐隐有些疲惫。

　　实际上，离御风刚才有所不知的是，他的领域刚才，并非一心七用那么简单，而是一心九用！

　　他在刚才，爆发了九倍思维加速！

　　领域不是肉身，肉身他目前只能做到五倍思维加速，但领域却是能够打破这个桎皓，虽然达不到目前他思维加速的最高水准，但九倍的思维加速，却是勉强可以达到。

　　之所以给离御风一种才六倍、七倍思维加速的错觉，是因为他对领域的掌控程度还达不到离御风的标准。

　　“弈剑圣……是弈剑术么……弈剑术的修行，就需要有强大的精神支撑，最好能够做到一心二用……你将自己的弈剑术，熔炼到了领域之中？”

　　“算是吧。”

　　“当真神奇，看样子我得好好的去研究一番你的弈剑术了。”

　　离御风叹息了一声。

　　“谁胜了？谁才是最后的胜者！？”

　　“到底谁胜了？”

　　“那还用说，肯定是离御风离门主了，离门主他……”

　　人群中安静了片刻，传出了各种各样迫不及待的声音。

　　只有隐隐看出了一些东西的真武、玄惊、聂九霄等人，神色颇为凝重。

　　而离御风也没有吊众人胃口的意思，了解自己输在哪里后，直接承认了自己的不足之处，转向等待着结果的众人道：“我败了！尽管我的领域之力略强于王掌门，但是王掌门对领域的掌控之力，我自叹不如！”


第三百五十九章 隐退

　　“王掌门，我既然已败，自当遵守诺言，从今往后，我将自请镇守武神之翼，监视武神之翼的动向，除非我洪门生变江湖大乱或有魔物横行，否则，我不出武神之翼。”

　　离御风说完，对着四周的诸多江湖名宿，包括百草居士在内的众人微微行了一礼：“让诸位前辈失望了。”

　　“输了……输了……离门主，居然输了……”

　　“这……这怎么可能……”

　　“离御风不是真正的天下第一人吗？他怎么会输给才突破到超凡入圣境不到三年的王炼？难不成他和王炼间早就协议，统一江湖的计划当中，也有他离御风一份？”

　　这些对离御风寄予厚望，希望他能击溃王炼，挫败他那疯狂野心的人，脸色全部变得十分难看。

　　其中一些人心中更是满怀恶念，猜测着离御风是否也有不轨之心。

　　倒是昆仑派的众人，这一刻则是爆发出了前所未有的欢呼。

　　“胜了！胜了！掌门胜了！掌门击败了离御风！”

　　“从今天起，我昆仑派掌门王炼就将替代离御风，成为真正的天下第一人！”

　　“哈哈哈，属于我们昆仑派的时代终于要来临了！”

　　孙万星、卓沉渊、昆虚、墨痕、魏成贤等人一个个欢欣鼓舞。

　　其中属于万剑盟阵营中的应紫宵、应观天、万逸风、霍北行等人则是暗暗对视了一眼，尽管当年王炼成就超凡入圣时，他们挑衅王炼万剑盟盟主地位的想法已经被彻底掐灭，但是他们怎么也没有想到，王炼居然能够走到这一步，连真正的天下第一人离御风都败在了他手上，从今往后，这个天下，还有谁能够阻拦得了他？

　　诸多绝世强者们神色沉重的扫了昆仑派方向肆意欢庆的众人一眼，不言不语。

　　他们也看得出来，离御风和王炼交锋间，并没有手下留情，或许手段称得上比较温和，但王炼确实是靠着自己对领域的卓绝掌控之力，生生的弥补自己和离御风间不算巨大的领域力量差距，将离御风一举击败，即便他们不愿意接受这个事实，却也不得不承认，离御风确实是在已经尽力的情况下被王炼击败。

　　过不在离御风。

　　“唉……御风，你不必如此……”

　　百草居士叹息了一声，终究开口。

　　“自从当年诸位前辈不惜将自身所有功力传给我，助我踏至绝世三重时，我就将我的生存意义奉献给了抵御魔界，眼下大陆上魔界踪迹虽偶有显现，但却不足为惧，唯有王掌门说的武神之翼，将可能成为魔界开启的通道所在，哪怕目前并未出现类似征兆，但也必须也有人镇守于此，以防万一，而我，显然是最为合适的人选，一来，这是我的职责，二来，若真正出现了什么危险，甚至就算是毁灭魔王降临，我也能够应对，就算敌人众多应对不了，我亦能从容退去。”

　　离御风说着，再度对着百草居士行了一礼：“还请前辈见谅。”

　　说完，他不再说话，身形一闪，直接射入武神之翼当中，眨眼间已然消失在众人面前。

　　“离门主……不可啊！”

　　“离门主，你走了，我们怎么办！？”

　　“等一等，离门主，若是你不出手，谁能够挫败的了王炼的狼子野心！？你一人不如王炼，可目前我们在场的，可是有三大超凡入圣，我就不信三大超凡入圣者联手，会奈何王炼不得！”

　　人群中的众人看到离御风迅速离去，仿佛要失去主心骨一般，连忙大喊了起来想要将他挽留。

　　但离御风本身就处于一个颇为艰难的位置，王炼所做的一切都是为了对抗魔界，只要他不去真正祸乱江湖，他和王炼的目标实际上都是相同，他实在不想为此和王炼大打出手，眼下自请坐镇武神之翼，脱身事外，不再介入江湖争斗，对他而言，反而是最好的选择。

　　他甚至可以趁着坐镇武神之翼这段时间里清静一番，到时候说不定修为都能在做突破。

　　在这种心态下，离御风似乎根本没有听到众人的挽留一般，走的自是干脆利落。

　　“诸位对于我昆仑派制订法律的说法，有什么不满么。”

　　王炼目送离御风离去，而后，转过身来，目光缓缓的落到了众人身上：“有不满的，尽管站出来。”

　　聂九霄、易乾坤、徐思空、秦振、真武、陆孙、玄惊、雄天罡、简祥等一系列站在最顶尖的绝世强者对视了一眼，最终，雄天罡这位南道派的副掌门神色凝重的上前一步，肃然道：“江湖，本身就是一个充满着恩怨情仇的结合体，有人的地方就有江湖，这种恩恩怨怨，绝对不是凭借一门法律三言两语就能够肃清得了，昆仑派，想要凭借自己所谓的一部法律控制我们江湖上的所有势力，未免有些异想天开了，且不说你们昆仑派有没有制订江湖规矩的能力，即便是有，我们天下诸多江湖宗派，又为何要听你昆仑派制订的规矩行事！？江湖，是所有人的江湖，而不是你们昆仑派的一言堂。”

　　看到雄天罡这位南道派掌门开口，联想到他们一方尚有南圣尊、太玄一两位超凡入圣境强者在，其他人亦是精神一振，纷纷附和。

　　“不错，王炼，你若是要对抗魔界，带领我们江湖势力抵御魔界入侵，冲着你这些年的所作所为，我们黑蛇教义不容辞，但你若想要成为江湖霸主，我黑蛇教第一个不答应。”

　　玄惊锵锵有声道。

　　“王炼，当初你让我们义贤门控制天下盟，不要和其他江湖势力交锋，有什么恩怨，等到魔界战争结束后再了结，我们遵从了你的建议，可是眼下，你却仍不知足，反而想着要进一步的统一江湖，如此行径，我义贤门绝不允许！”

　　徐思空重重道。

　　“王炼，你召唤我们前来对抗魔界入侵，我们毫不犹豫的来了，整个神武门，几乎倾巢而出，可你若是想要趁机独霸武林……我神武门绝对顽抗到底！神武门建立至今，经历过无数大风大浪，尤其是山门初开之际，大家组合在一起的目的就是为了抵御荒莽大山当中的猛兽、凶兽，因此我神武门的人不怕战斗，不怕牺牲！纵然战至最后一人，我神武门也绝不会向任何人屈服！”

　　聂九霄跟着发出了自己神武门的声音。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！王炼，你口口声声说是要整合江湖上的力量避免内耗，可如果你真的胆敢倾吞江湖，最终最大的杀戮，将会由你手上而爆发，一旦江湖上的势力被你杀得损失惨重，而魔界势力亦是真正入侵了，那个时候，你就将是人间界最大的罪人。”

　　“说得好！一潭死水的江湖，还算什么江湖，无数年后，我们所有人的血性都被磨灭了，江湖说不定都将彻底不复存在！这种局面我们绝不允许！”

　　“对，昆仑派若是要倾吞天下，哪怕我们龙拳宗只是小门小派，也必然会抵抗到底！”

　　眼见诸多顶尖大派的掌门人纷纷表态了，那些小派掌门以及江湖上有名有姓的高手亦是纷纷跟着附和，一时间群情汹涌，所有人大喊着，充满愤怒和敌意的看着王炼和昆仑派众人，使得昆仑派众人再度纷纷结成战阵，气氛，第二次变得激烈起来，似乎下一刻，这场足以席卷整个江湖的大战就会彻底爆发。

　　“掌门！？是该让这些人见识一下我们昆仑派的气魄了，还请掌门下令！”

　　眼中杀机迸射的新晋绝世昆虚大声喝着。

　　尽管他拥有极高的天赋，可终究入昆仑不久，虽同为绝世，可身份地位却无法和那些老牌绝世比肩，迫切的想要通过血战来证明自己对昆仑，对掌门的忠诚。

　　“掌门……眼下群情汹涌，可见事不可为……要么，我们等到过段时间，诸多门派的反抗情绪降低后，再一一倾吞这些江湖势力，从而一步一步的统一江湖？目前我们昆仑派已经是名副其实的天下第一大派，随着掌门你击败真正的天下第一高手离御风，南道派相较于我们来，都要逊色一筹，我相信若是我们能够恩威并施，很多门派并不会介意服从我们昆仑派的统治！”

　　孙万星则是小声谨慎的提议着，如果昆仑真的引起眼前众派群起而攻之，绝对会损失惨重。

　　“你没有明白我的意思。”

　　王炼看了孙万星一眼，淡淡道：“我要统一江湖，并非是为了做什么武林霸主，而是为了整合人间界的力量，避免江湖上的门派因为恩怨相互厮杀，使得那些高手们陷入内耗……就犹如神武门和义贤门，若是我们现在不将规则立下来，这两个门派有不小的可能将会开战，哪怕不是直接开战，若是折损一两位绝世强者，亦是人间界的不幸……阻止他们，这才是我的真正目的……因此……”

　　王炼说到这，目光一一自刚才开口的聂九霄、玄惊、徐思空、雄天罡四人身上扫过，至于其他绝世境都不到的小派掌门，却是懒得理会。

　　“不满意我昆仑派推行律法的，就是你们几个么。”

　　聂九霄、玄惊、徐思空、雄天罡看到自己四个被王炼单独点名，彼此对视了一眼，这个时候却是哪怕为了宗门颜面，自然都不能退却，自恃有超凡入圣者做靠山的雄天罡上前一步，朗声道：“不错，就是我等……我相信除了我们以外，整个江湖上所有门派……”

　　只是，雄天罡话未完全说完，王炼的身形豁然动了，仿佛一只翱翔虚空的大雁，直往雄天罡扑杀而下：“不满意，那就永远闭嘴吧！”


第三百六十章 联手

　　“王炼，你干什么！”

　　“住手！”

　　“你竟敢当着我们所有人的面直接出手！？王炼，好大的胆子！？”

　　看到王炼豁然出手，直扑雄天罡而去，在场所有人全部懵了，紧接着，同时爆发出了愤怒的大吼，纷纷出手。

　　“锵！锵！锵！”

　　“保住掌门！”

　　“结阵！”

　　别说是江湖众人了，就连昆仑派、万剑盟的众人亦是被王炼这突然出手的大胆一幕给震住了，不过震惊过后他们亦是纷纷反应过来，一些人更是带着兴奋大吼着，拔剑出鞘，就要对着身边的众人全力进攻。

　　只是，没来得及等他们对着四周的人发动攻击，王炼的声音已然传了出来，席卷整个昆仑上下。

　　“给我结阵防御，没有我的命令，谁都不准出手！”

　　“掌门……”

　　卓沉渊、魏成贤、皇甫成、昆虚等人皆是一阵不甘。

　　“听从命令！”

　　王炼的声音传递着，而他本人已然杀至雄天罡身前，应龙剑化作一道凛冽的剑光，刹那间将雄天罡的视野完全充斥。

　　“王炼！”

　　雄天罡发出一阵暴怒的吼叫，似乎就要反抗，可他才刚刚来得及出拳，王炼的剑光仿佛已经预料到他的出拳轨迹一般，剑气爆发，将他的拳套震成粉碎，殷红的鲜血，顿时自他拳上爆发开来……

　　一剑，几乎已然废掉了这位有着绝世二重巅峰修为的南道派副掌门。

　　“王炼，住手！”

　　看到王炼竟是对他们南道派的掌门人出手了，南圣尊哪怕不愿和王炼正面对决，亦是忍不住一声大喝，领域的力量悍然爆发，他的身形更是紧跟着出击，一拳出，风云涌动，仿佛一座大山都能被他轻易打出一个窟窿。

　　不过，南圣尊出手的速度快，王炼的出手速度却是更快。

　　他早就预料到自己出手对付雄天罡南圣尊必然不会视若无睹，几乎在南圣尊领域之力爆发，并且一拳轰出来拦截他的同时，他的领域之力夹杂着剑势，已然迎上了南圣尊的领域之力，两者间没有任何花俏的狠狠撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　领域无形。

　　可这一刻两大领域碰撞，却是宛如在虚空中形成了一片元气风暴，一圈肉眼可见的涟漪直接以两大领域碰撞的中心点朝四周扩散而去，离得最近的几位想要出手救援雄天罡的绝世强者，更是猝不及防下一阵气血翻涌，身形更是连忙脱离两者间交锋的核心区域。

　　“咻！”

　　剑光耀空！

　　两大领域交锋刹那，南圣尊的领域之力已然被王炼所压制，而紧接着他斩杀而来的那道剑光却是直接借助着领域方面形成的优势将优势迅速扩大，使得这一道金色剑光直接将南圣尊的领域撕裂大半，悍然斩中南圣尊轰击而出救援雄天罡的一拳。

　　拳劲、剑气交锋，再度在虚空中引发真气爆射！

　　剑气迸射、拳劲轰鸣，坚固的岩石地面出现十几道十来米的巨大口子，而领域交锋处于劣势的南圣尊更是身形一震，被王炼一剑斩得身形连连后退，直接飞退出十来米，每一步落到地面，必是将地面踩的一阵龟裂，留下个个脚印，他的脸色亦是显得气血翻涌。

　　击退南圣尊的同时，王炼手上却没有半分停滞，掠过被一剑重创的雄天罡，左手捏指成剑，狠狠的点中雄天罡一个穴道，强劲的剑气顺着他的穴窍直接涌入心脉，凝而不散。

　　随着雄天罡想要再度爆发真气、气血之力朝着王炼反击时，那股凝聚于雄天罡穴道当中的剑气却是一举发威，自心脏内部传来的痛苦直让他精神涣散，几乎控制不住自身的真气，一身庞大的气血之力，亦是因为心脏受制，迅速的消散开来。

　　翻手一提，王炼直接提着雄天罡的身躯，将他一把朝着昆仑派阵营当中甩去：“看着他！”

　　“是！”

　　接令的卓沉渊兴奋的一声大喝，第一时间将只要一提气血和真气就痛苦不堪的雄天罡制住。

　　他们何曾能够想像得到，昆仑派有朝一日竟能如此威风，让原本的天下第一大派南道派的副掌门成为自己的阶下囚？

　　生擒住雄天罡，王炼身形猛然一变，再度朝着玄惊冲去。

　　看到这一幕，南圣尊顿时明白了王炼想要做什么一般，顿时一声怒喝：“王炼！你疯了么？你这样做，是在和整个江湖为敌！”

　　说话间，亦是迅速的朝着王炼扑去。

　　不过王炼却是视若无睹，迅速的冲向玄惊。

　　玄惊乃是绝世榜上仅次于陆孙、百草居士、真武级的高手，并且黑蛇教亦是血佛梵天出世前的第一刺客宗门，尽管随着血佛梵天出世，黑暗龙门在刺杀一道上压住了黑蛇教的锋芒，可作为黑蛇教教主，雄踞绝世榜十几年的人物，玄惊亦非雄天罡之流所能比拟。

　　王炼朝着他扑来的第一时间，他已经抽身暴退，同时……

　　做出了一个对刺客而言十分正确，但对王炼而言，却大错特错的抉择！

　　隐身！

　　“咻！”

　　王炼的应龙剑夹杂着领域之威，再度和南圣尊追杀而至的拳劲撞在一起，这一剑不止再度将南圣尊击退，他本人更是趁着这股反冲之力，刹那间杀至玄惊身前，直接无视了玄惊的隐身藏匿之法，一指点出，震飞了玄惊那刺杀而至的短刀，紧接着身形狠狠的撞上玄惊的身躯，在他有些难以置信的震惊目光下，凝而不散的剑气已然打入他的体内，瞬间将他制服。

　　“第二个！”

　　制住玄惊，王炼一步踏出，提着他，同样丢入了昆仑派阵营方向。

　　“不好！救出教主！”

　　“昆仑派的人把我们副掌门放了！”

　　而这个时候，纷纷惊醒过来的黑蛇教、南道派之众已经怒吼着，朝着昆仑派的战阵冲杀而去。

　　不过现在的昆仑派一方已然今非昔比，强者数量相较于六年前来，何止多了数倍？

　　纵然南道派、黑蛇教势大，可他们终究不是倾巢而出，带来的高手数量有限，再加上昆仑派结成战阵，整装待发，一时间，他们根本冲不开昆仑派的防御。

　　而负责看押玄惊和雄天罡的卓沉渊这个时候则是猛然一狠，直接一剑横在雄天罡脖子前，怒吼道：“给我统统退下，再敢冲阵，我就杀了你们南道派的副掌门，杀了你们黑蛇教教主！”

　　“你敢！”

　　南道派一位绝世强者发出愤怒的吼叫。

　　“嗤！”

　　卓沉渊毫不犹豫的一剑刺入雄天罡的大腿当中，顿时鲜血直流，猝不及防的雄天罡直接发出了一声惨叫，哪怕他接下来极有硬气的闭上了嘴，可那一声惨叫，仍是让南道派冲锋的诸多高手身形一顿。

　　“你们看我敢不敢！你当真以为我们昆仑派还是以前的昆仑派！？再进一步者，死！”

　　卓沉渊怒吼着，绝世二重的真气爆发开来，声音仿佛闷雷一般在虚空中扩散，轰得南道派、黑蛇教的众人心头一震。

　　“你……”

　　“给我退下！”

　　卓沉渊的剑再度对准了玄惊的右手。

　　这一剑若是真的刺了下去，玄惊的右手肯定废了，失去了右手，他这位天下第二刺客一身手段几乎要被废掉大半，今后休想再能坐稳绝世榜的宝座，黑蛇教也将因为这位教主的实力大打折扣而一跌不振。

　　看到这一幕，黑蛇教、南道派的人连忙大喊了起来：“住手！住手！”

　　同时身形微微后退了一段距离，愤怒的盯着卓沉渊：“卑鄙！”

　　卓沉渊神色冷冽，却根本不理会南道派和黑蛇教的漫骂，眼角余光却是不断打量着王炼和南圣尊的交锋。

　　两年时间的沉淀，王炼的修为已然远非当初所能比肩。

　　当初对决白帝时，王炼的战力实际上已经和南圣尊半斤八两，并且相较于南圣尊来还要强出一线，眼下经过两个时间的闭关苦修，他不止领域由先前的八百米提升到了现在的一千一百余米，更是因为得到了云幻真经中的炼神之法，使得思维加速达到了五倍。

　　在这种情况下，南圣尊如何再胜得了他？

　　交锋片刻，王炼已然自南圣尊的纠缠中脱身而出，直往徐思空扑杀而去，剑光顿时将徐思空笼罩在内。

　　“王炼，你真的疯了！”

　　被王炼盯上，徐思空身形暴退，真武更是怒吼着，想要拦截王炼的身形。

　　可真武虽为绝世榜中人，但如何对付得了王炼？

　　哪怕王炼的领域之力被南圣尊牵制，可单单是应龙剑施展而出的宙光拔剑术，却是轻而易举的将他轰退，不多时，徐思空亦是被他制住，丢入了昆仑派阵营当中。

　　而真武更是大喝一声：“诸位道友，王炼此子已经丧心病狂，还不速速出手，集合我们所有人的力量，将他降服！？太玄一，为今之计，只有你和南圣尊两人联手，方有对抗他的可能！”

　　原本犹豫着是否出手的太玄一听得真武大喝，心中一震，却是将目光落到了哪怕在灵族当中仍是德高望重的百草居士身上。

　　而百草居士看着再度扑向聂九霄的王炼，最终，一脸沉重的点了点头。

　　“王掌门，得罪了！”

　　当下，太玄一身前，领域之力，汹涌而出。

　　两大超凡入圣境强者，正式联手！


第三百六十一章 一剑

　　“刷刷！”

　　太玄一展现出领域之力的同时，易乾坤亦是第一时间出现在了聂九霄身前。

　　按照顺序，王炼已经制住了雄天罡、玄惊、徐思空，接下来，自会向聂九霄出手，自己副门主有危险，他这个门主自是义不容辞。

　　哪怕对手是超凡入圣者，并且，是刚刚击败离御风，新问鼎的江湖第一超凡入圣者。

　　“太玄一，你要对我出手！？”

　　王炼停下身来，望向太玄一。

　　十二幸存者中，太玄一是唯一一个超凡入圣者，因此，他很多事都曾向太玄一请教过，如果说，凌源长老当时对他而言，相当于一位谆谆长者，那么，太玄一，几乎称得上他半个老师。

　　“王掌门，形势所迫，我不得不出手得罪。”

　　王炼看着太玄一：“你可知道，一旦你出手，意味着什么？灵族当中，就只有你这一位超凡入圣者，你虽然不是灵族大长老，可一旦你出手，就等同于将你们灵族拖进了这场江湖纷争中，这和你们灵族的保守政策不符，到时候你们灵族上下再要独善其身，恐怕就没那么容易了。”

　　王炼的话，让太玄一皱了皱眉头，灵族尽管是大陆上最赫赫有名的四大种族之一，可终究无法和数量最多的人类比肩，否则的话，世界上的明面统治者就不会是人族了。

　　况且……

　　灵族虽然天赋不错，数量上也多于龙族、天族，可灵族当中，却真没有什么像样的巅峰高手。

　　龙族全民皆兵，更有一位站在世界之巅，连离御风都没有把握胜过的至尊越天穹，威慑力巨大，天族数量上比龙族更少，但也有慕容长风这位展现过顶尖超凡入圣级实力的族长，他们哪怕偶尔卷入战场，只要不闹出什么大动静，却也没有人敢去加以挑衅。

　　但是灵族……

　　势弱的灵族，当真承受不起王炼这么一位顶尖超凡入圣者的报复。

　　“你也未必是想要和我为敌，我也不为难你，若是你能接我一剑而不败，今日之战无论结果如何，和灵族都没有任何关系，可若你接不下我一剑，就带着冥幻派的人马上返回灵族，去教导灵族晚辈弟子修炼，不再插手此事，如何。”

　　“一剑！？”

　　太玄一微微一怔：“你是说……你要一剑败我？”

　　不止太玄一，南圣尊、陆孙、真武、易乾坤、聂九霄等人，甚至就连百草居士这位江湖名宿中领头人般的老者，亦是一脸错愕。

　　一剑，击败一位超凡入圣者！？

　　“狂妄！”

　　“一剑想要击败太玄一前辈？你以为你是谁？最顶尖的魔王都没有这个能耐！”

　　“就算是当年将天下四杰之首的武神教导成才令其成为至强超凡入圣者的白云、青云、赤云三大禅师，都没有一招击败一位超凡入圣者的能耐，莫非你以为，你已经强大到了这种程度！？”

　　人群中忍不住传出一阵冷嘲热讽之色。

　　王炼扫了一眼太玄一，又扫了一眼南圣尊，将这些人的所有人目光收在眼里，平静道：“你，不是离御风。”

　　短短的几个字，却是让向来心如止水的太玄一心中都生出了一丝怒火。

　　“好！你说的一剑！冥幻派我保证不了，但我个人，若是接不下你一剑，我马上返回灵族，除非天下大变，不踏出灵族地界！若是我接下了，就别怪我到时候和南圣尊以多欺少了。”

　　“一剑，够了！记住你的话，若你敢言而无信，就是替整个灵族带来劫数。”

　　王炼道。

　　尽管有凌源长老在，他不会对灵族下手，但是别人不知道，因此，此刻他说出的这番话，没有任何人胆敢小觑。

　　一个连整个江湖都不放在眼里的疯狂人物，还有什么事是他所不敢做的？

　　“出剑吧。”

　　太玄一沉声道。

　　强大的领域之力在他身上环绕，旋转。

　　他的领域相较于南圣尊来，自是逊色半截，纵然比只晚生后进离御风来，也差了一分，也就刚到一千两百米的样子，不过论及对领域力量的掌控，他却是比离御风、南圣尊来，都强出了一线，此刻以领域之力布防，将自己四周守卫的无懈可击，哪怕离御风亲自出手，想要将其击败，都得花费一些手段，至于一剑击溃，那是想都不会去想。

　　“小心了。”

　　王炼淡淡的说了一句，下一刻，他的领域之力全面爆发，狠狠的撞上了太玄一的领域防御，夹杂着剑势的领域仿佛一股股滔天巨浪，一次次一层侧的冲击着太玄一的领域之力，刹那间轰得太玄一的领域防御节节败退。

　　就在太玄一的领域力量溃败的次数达到某个极限点时，他手中的剑已然出鞘……

　　不是宙光拔剑术！

　　只是普通的一剑。

　　一剑，携带着领域之威，直接刺入太玄一的身前，势如破竹般将他的领域撕裂，而后，剑锋稳稳的停靠在太玄一身前……

　　“你……”

　　太玄一看着近在眼前的应龙剑剑锋，感受着那虽然节节溃败，可实际上却并未造成严重损伤的领域之力，忍不住的瞪大着眼睛。

　　“你输了。”

　　王炼持剑指着太玄一，缓缓的说着。

　　“这……”

　　原本还觉得王炼狂妄的南圣尊、陆孙、真武，甚至包括百草居士在内，这个时候全部锁紧了眉头。

　　到底发生了什么事，他们看明白了……

　　但是……

　　他们有些无法相信！

　　刚才王炼和太玄一的交锋，领域与领域的碰撞，本身还好好的，互有攻防，尽管太玄一落在下风，可却不至于在短时间里落败，可偏偏，当王炼那一剑刺出时，太玄一立马一败涂地……

　　若是不知情的人还会以为太玄一是故意的，任由自己败在王炼手上。

　　“怎么回事？我感觉……太玄一前辈和这王炼，似乎演了一场戏……”

　　“你也有这种感觉？我也是怎么觉得，太玄一前辈按理说根本没有这么容易失败。”

　　“一剑都接不下来？如果是绝世强者我还相信，可太玄一，那可是四大超凡入圣境强者之一，号称‘万气归一’的巅峰人物，怎么可能被一个同级高手一剑击败？”

　　人群中传出一阵阵窃窃私语之声。

　　主要是太玄一这一败败得太诡异了，败得有些让人难以置信，这才让众人心生怀疑。

　　“弈剑术！”

　　好一会儿，才是由百草居士缓缓开口，道出了关键性的词语。

　　“确实是弈剑术！”

　　南圣尊跟着点了点头，语气中带着一丝叹息：“弈剑术这门剑术我早听说过了，弈人弈剑，原本我们大部分看到的，只是他弈剑的部分，哪怕刚才他和离御风离门主交战，靠着对领域的精妙掌控夺得胜利，也是弈剑的显现方式之一，但是刚才……却是弈人之术……在王掌门出手时，太玄一前辈就已经落入王掌门的掌握之中了，他先用言语，刺激太玄一前辈，让太玄一前辈心生忌惮，打起十分精神来对付他这一剑，然后再一层层叠浪之法，削减太玄一前辈的领域之力，趁着太玄一前辈以为自己可以抵挡住这一剑之际，突然爆发，直接打了太玄一前辈一个力所不及，这才将其一剑击败……”

　　说到这，他的神色变得有些复杂：“这一剑，不算是一剑，而是一个局！剑锋所指，人入局中……我本以为，到了超凡入圣之境，剑术手段，基本上就没什么用处了，但是我忘却了，超凡入圣者，也是人，会有人的思维，人的想法，人的习性，一个人，若能控制他人之心，掌控他人思维，又有什么人再能称为他的敌手？”

　　“一个局……”

　　真武的目光落到太玄一身上，有些骇然：“王炼那一剑中，当真有这等玄妙？”

　　太玄一低着头，沉吟了一番，最终不得不承认的点了点头：“确实……在和王掌门交锋，我确实有这种感觉……”

　　说到这，他的脸上不禁露出一丝苦涩：“想我太玄一，自以为本身也有些成就，在江湖上不算数一数二，但也称得上巅峰强者之一，不曾想到，竟是连王掌门一剑都接不下……”

　　说完，他抬头看着王炼，道：“我败了，我会返回到灵族当中，专心的教导灵族晚辈，从今往后，非天下大乱不离开灵族。”

　　“太玄一前辈……”

　　一些绝世强者有些不甘心。

　　可百草居士、陆孙、南圣尊这些真正的巨头级人物，却是说不出阻止他的话来。

　　刚才那一剑，如果不是王炼手下留情，太玄一怕是都会死在那一剑下，可以说，王炼已经饶过了他一命，若是他仍然不依不饶的待在这里，那算什么……

　　“太玄一，回去灵族，好好修行，我相信将来我们会有并肩作战的机会，我们不是敌人，但却不要让敌人对你施展出那般必杀的一剑。”

　　王炼肃然道。

　　他能一剑击败太玄一，靠的，根本不是什么弈剑术，而是对太玄一的了解。

　　末世的太玄一，将自己所掌握的一切，几乎全部无私传授给了他，可以说，太玄一的修为、手段在他面前没有任何秘密可言。

　　知道了这一切，再加上他本身实力都在太玄一之上，最终将他一剑击败，也就不再是什么令人难以置信的事了。

　　“我明白。”

　　太玄一点了点头，对着百草居士等人拱了拱手，很快消失无踪。

　　三大超凡入圣者，已去其二。

　　剩下的一个南圣尊，还如何遏止得了此刻已经要问鼎天下无敌的王炼！？


第三百六十二章 蜕变

　　“既然太玄一大人败了，我们自当信守承诺自此退出，我们走！”

　　就在众人有些忐忑不安之际，冥幻派的掌门却是突然开口，而后不等众人反应，虚手一挥，竟是带着为数不多的几十位冥幻派高手迅速退去。

　　看到这一幕，众人微微一怔。

　　尤其是混元会排在首位的神武门门主易乾坤，脸色更是有些难看。

　　冥幻派所谓信守诺言的说法，根本只是一个借口，太玄一开战前就说了，自己代表不了冥幻派，冥幻派若是想要留下，太玄一这一战根本影响不了冥幻派的决定，可他仍然毫不犹豫的选择离开，只有一个原因……

　　怕了！

　　冥幻派怕了！

　　哪怕冥幻派这些年来势力相较于先前有些衰弱，一门上下只有四位绝世强者，排得上号的气行周天高手也不算多，可偌大的名头摆在这里，他这么一走，顿时人心思动，不少小门小派的掌门人明显变得不安起来。

　　王炼先败天下第一人离御风，成为新的天下第一高手，又在南圣尊的狙击下，先后击败、生擒南道派副掌门雄天罡、黑蛇教教主玄惊、义贤门门主徐思空，再一剑败太玄一，整个过程中所展现出来的手段，简直只能用所向无敌来形容，根本没有人再堪称他的对手，和这么一位恐怖的超凡入圣境强者为敌……

　　简直是在为自己的宗门招惹灭顶之灾。

　　尤其是这位超凡入圣境强者背后还站着昆仑派、万剑盟，以及王家为首的一系列武林世家势力……

　　这股力量绑在一起，使得王炼手下的潜在势力，早已经超过了天下间任何一个门派，哪怕原天下第一大派的南道派相较于此刻的王炼手中掌握的势力都弱了一筹不止。

　　“易乾坤，你自认为，你挡得住我。”

　　王炼目光重新落到庇护在南圣尊、易乾坤等人身后的聂九霄身上，同时，亦是紧跟着扫了一眼真武一干人等：“又或者，你们觉得，你们所有人联手，就能够靠着数量压下我这位超凡入圣者？”

　　“王炼，你是超凡入圣者，我不如你，但是，我们神武门从来不会为任何人的压迫所屈服！当年我们势弱时，南道派奈何我们不得，如今，你王炼也休想让我们神武门退让！”

　　易乾坤锵锵有声道，对上王炼这位天下第一强者，他眼中亦是没有任何惧意。

　　“易乾坤，我给你一个机会，施展出你所有手段，我让你攻上一炷香时间，这一炷香时间内，只要你能让我退上一步，聂九霄刚才的冒犯我可既往不咎！可若是你无法做到，聂九霄就得给我处置！”

　　王炼淡淡道。

　　“让我施展出所有手段攻一炷香时间！？”

　　易乾坤眼中爆射出一股战意：“这可是你说的！”

　　“出手吧！”

　　王炼手中的应龙剑挽出一个剑花，做出了一个请的手势。

　　“不可！易门主，如果我没有看错，这个王炼此刻分明是想要用各种手段，将我们分而击破，先前离御风离门主如此，万气归一太玄一如此，眼下对上你同样如此，若是先前我们不管不顾，一拥而上，联合三大超凡入圣者和数位绝世榜强者之力，早就已经摧枯拉朽将他击败，哪还会像现在这般麻烦让他在我们面前耀武扬威，眼下最好的办法就是我们所有人一道出手，以雷霆万钧之势，将其彻底围杀，击败！”

　　真武看到易乾坤似乎又要单独动手，连忙大喊了一声。

　　“住口！”

　　可他的话却并未引起易乾坤半分赞同：“超凡入圣者又如何？王炼或许作为超凡入圣者中的至强者，修为强横不可一世，但我不信，我会连迫使他退让都无法做到！你们不要插手，否则，就是和我易乾坤为敌！”

　　易乾坤话一说完，浑身上下的力量猛然爆发，滔滔真气夹杂着磅礴的气血之力席卷而出，虚空中更是犹如响起一阵嘹亮龙吟！

　　“王炼，自从两年前你上我神武门，以超凡入圣之境力压我神武门后，我就一直在沉思着创造出一门新的拳法，一门可以敌圣的拳法，经过数年沉淀和对灭龙拳的提升，加上王掌门以优惠价格兑换给我神武门的生拳、灭拳，此拳法终于在三个月前得见天日，我称为屠龙六式！现在，接我第一式！地龙咆哮！”

　　“吼！”

　　伴随着虚空中元气剧震，一股恐怖的音波在易乾坤一拳轰出的刹那，悍然席卷，音波中央，易乾坤的身形彻底消失，眨眼间出现在王炼身前，雷霆万钧的威能，狠狠的震荡着他的领域之力，直将他的领域之力一举砸开，拳劲重重的落上王炼的身躯……

　　“这是……”

　　“那阵龙吟，根本不是什么龙吟，而是一拳打出来的音爆，可这阵音爆之声，却是足以震得人心神摇曳……这门拳术当真是神通至极，几乎已达拳术巅峰！”

　　南圣尊由衷的评价道。

　　“易乾坤不愧为冥王白帝后的绝世榜新任第一人，这一拳若我来对上，除了闪避，没有半分抗衡的可能！而一旦闪避不及时，被这一拳正面轰中，败亡重创，将是我唯一的下场。”

　　真武看得易乾坤施展出来的这等拳术，亦是自叹不如。

　　可惜……

　　如此强大的一拳，在击溃了王炼的领域之力后，威能已经十不存一，杀至王炼身前的易乾坤伴随着他一剑斩出，不止被震碎了拳劲，整个人亦是倒飞出去。

　　被打飞出去的易乾坤身形在半空中一个扭转，紧接着，更为狂暴的攻击已经再度轰下：“第二式，巨龙践踏！”

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣当中，这一式再度被王炼一剑击溃。

　　第二式击溃，易乾坤接下来的第三式、第四式、第五式没有任何停滞，在他那以禁忌之术催动的狂暴真气气血下，席卷而出，每一拳轰出的威能，皆是浩荡四方，足以让任何一位绝世强者看得脸色剧变。

　　“天龙翱翔！”

　　“圣龙吐息！”

　　“神龙仙临！”

　　“不够！不够！继续！继续！易乾坤！让我看看你的真正手段！”

　　“易乾坤？这就是你的至强拳术？连自身气血与天地桥梁的共鸣都不稳定，算的上什么绝世拳术！？”

　　“真正的拳术，不止需要蕴含武者的至强意志，更是要化己心为天心，你的意志就是天地意志，你的拳术，就是天地至强拳术，一拳一乾坤！这么简单的道理都不懂？你还敢枉称绝世榜第一人！？”

　　伴随着易乾坤一拳拳不断轰出，王炼亦是一剑剑将易乾坤不断击溃，每击溃易乾坤一拳，他必然是给出一顿冷嘲热讽。

　　听得这些嘲笑言语，神武门的众人一个个愤怒至极，握紧拳头，恨不得马上冲上前去，协助门主将王炼打死。

　　倒是南圣尊、陆孙、真武、百草居士一些见多识广并且站在修炼巅峰的前辈们，看着屡战屡败，屡败屡战，并且肆无忌惮施展着自己最强拳术的易乾坤，以及王炼口中嘲讽出来的话语，心中若有所思……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸声疯狂席卷！

　　屡战屡败、屡败屡战的易乾坤，在源源不断的倾泻出了自己的至强拳术后，整个人的气势似乎攀升到了巅峰极致，伴随着他一声长啸：“王炼，再接我最后一拳，万龙俱灭！”

　　“吼！”

　　嘹亮的龙吟随着易乾坤这最后一拳轰出的刹那，浩荡的天地元气顿时被全部引动，以他为中心，源源不断的朝着四面八方扩散开来，他的生命磁场和天地磁场，这一刻仿佛完成了完美的契合，引得天象剧变。

　　“这是……”

　　原本只是心中有所猜测的百草居士、南圣尊、真武、陆孙等人感受着天地间元气的剧烈变化，豁然双目一睁。

　　蜕变！

　　蜕变！

　　这是要蜕变了！？

　　人间界，又将诞生一位新的超凡入圣者！？

　　“好！好拳术！”

　　看得易乾坤终于踏出这一步，轰出了这前所未有的一拳，王炼亦是跟着一声大笑。

　　入圣！

　　继他之后，人间界中终于再度诞生一位超凡入圣者！

　　自此，人间界行走在外的超凡入圣者数量已然达到了六人！

　　这怎么能不让王炼感到痛快欣慰！？

　　“来吧，易乾坤，让我来看看你这打破境界桎皓的无敌一拳！”

　　王炼一声长啸，啸声当中充满着一种畅快淋漓，同时，他浑身上下的气势亦是飞速攀升，似乎同样攀升到了一个前所未有的巅峰极致，领域当中，更是有无数的异象显现，宛如一道道剑光，肆意纵横！

　　看到这一幕，向来只是因为王炼实力强大而感到神色凝重的百草居士、南圣尊二人终于变了脸色。

　　“领域异象……这是他天人合一已经即将步入圆满的征兆啊！天人合一圆满，他居然要悟透天人合一圆满之境了！？”

　　南圣尊睁大了眼睛。

　　“不是圆满……但为时不远了，就差一个契机！这个契机到来的时候，可能是下一刻，也可能是一辈子……”

　　百草居士神色凝重的点了点头。

　　“给我退！”

　　“轰隆隆！”

　　两大巅峰强者为王炼领域异象而变化之际，易乾坤的一拳亦是终于攀升到了巅峰极致，两人的力量没有任何花俏的正面相撞，一时间，方圆数千米的天地虚空，仿佛都在剧烈震荡……


第三百六十三章 屈服

　　“轰隆隆！”

　　震荡性的余波，不断持续着。

　　纵然王炼和离御风的正面交锋，竟然也不如此刻易乾坤一拳带来的震荡激烈。

　　离御风和王炼虽然交手，可却是一种比较温和的方法，他们选择的乃是领域对拼，就好像两个大力士选择扳手腕一样，可以分出胜负，但观赏性，激烈程度，自然远远无法和真正的生死搏杀相比。

　　但是眼下……

　　易乾坤和王炼的交战，却属于真正的巅峰对决！

　　尤其是易乾坤，已然将自己所能够施展出来的拳术发挥到了淋漓尽致，甚至在王炼“冷嘲热讽”的言语指点下，这门拳术，更是打破了他肉身和天地的桎皓，使得他一口气自绝世三重巅峰，攀上了一个对他而言前所未有的全新境界！

　　超凡入圣之境！

　　因此这一击的碰撞，完全称得上是彗星撞地球，威能之剧，言语无法形容其万一。

　　好在，再强大的攻击，其余波，都会有消散的一刻。

　　伴随着震荡性的波动渐渐消亡，两大巅峰强者的一战亦是渐渐落幕，烟尘散去，处于战圈中央的二人显现而出。

　　战圈中央，王炼仍然是平静的站立着，一尘不染。

　　尽管二人的立足之地相较于先前几乎已经被摧毁大半，到处都是拳劲逸散形成的坑洞，但王炼立足的方圆一米，却始终保持着完好无损，从这一点任何人都看得出，王炼的脚步不曾动过半分……

　　输了！

　　聂九霄，以及神武门所有人，脸色皆是变得一阵黯然。

　　他们输了！

　　他们心目中仿佛无敌神话一般的门主易乾坤，输给了王炼，哪怕打出他几乎能够玉石俱焚的一拳，最终都没有让王炼退后半分。

　　王炼此刻展现在众人面前的强大，几乎让人绝望。

　　不过……

　　这种沮丧的气息持续了不到片刻，所有人的目光已然被易乾坤所吸引。

　　不知何时，打出最后那堪称玉石俱焚，按理说自身真气、气血应该衰落到极致的易乾坤，身上的气势却是在不断攀升。

　　而且，站在王炼身前，他亦是没有再保持什么戒备动作，反而闭上眼睛，不断的感悟着什么，似乎丝毫不担心王炼可能会爆起杀人。

　　就在他身上的气息不断攀升时，众人才是赫然发现，虚空中，不知道何时已然汇聚起了大量风云之气。

　　由于王炼先后和离御风、南圣尊、太玄一，以及易乾坤一战，苍穹上的风云变化向来极其剧烈，以至于让人忽略了，此刻易乾坤身上引起的风云变化和巅峰强者相互交锋引起的风云变化的不同所在……

　　先前的风云变化，乃是超凡入圣境强者以领域威能，搅动风云，而此刻易乾坤身上气势不断攀升到来的风云变化，却是……

　　“突破了！门主……他要突破了！？他要晋至超凡入圣境了！？”

　　“突破了，居然真的突破了！？这是超凡入圣！这是超凡入圣的凝练领域啊！”

　　“太好了，太好了，我们江湖上又诞生了一位超凡入圣者，这样一来，王炼再要独霸江湖，将面临更大的阻力。”

　　察觉到天地间的元气变化时，人群中忍不住传来一阵欢呼，所有人皆在为江湖上又诞生了一位超凡入圣者而喜悦。

　　而先前和神武门有些冲突的门派则是神色难看，哪怕义贤门的真武也在其中。

　　“保护门主，万万不可让那王炼打扰到了门主的晋升。”

　　聂九霄反应极快，大喝一声，刹那间带着神武门的众人一拥而上，将易乾坤团团保护在其中，一脸戒备的盯着王炼。

　　“我要出手，你拦得住我！？”

　　王炼看着紧盯着自己的聂九霄，淡笑着问道。

　　聂九霄神色凝重。

　　如果王炼真的要出手的话……凭借神武门这些人，根本无法阻挡。

　　在场唯一能够阻挡他片刻的，唯有一个南圣尊。

　　可是，南道派和神武门关系很僵，期间更是爆发过战争搏杀，眼下他们神武门门主要问鼎超凡入圣……南圣尊不捣乱就是好事了，如何肯出手阻止王炼！？

　　“南圣尊，出手吧。”

　　南道派一位绝世长老沉声道：“尽管神武门和我们南道派间冲突不断，可相较于神武门来，昆仑派才是真正威胁动摇到我们南道派地位的存在，我们必须要联合一切所能够联合的势力，遏止昆仑派。”

　　南圣尊看了一眼说话的长老，摇了摇头：“这王炼既然口口声声的说制止江湖争斗的目的就是为了保存人间界的力量对抗魔界，那么，易乾坤突破超凡入圣，他应该不会阻止才是，否则，无疑是向天下人表明他根本就是沽名钓誉之辈……”

　　“哼，现在的他，都已经想要独霸武林了，一副顺我者昌逆我者亡的架势，还需要在乎所谓的名声么？”

　　“那可未必。”

　　南圣尊摇了摇头：“如果他真的用暴力手段独霸武林，推行顺我者昌逆我者亡的理论，导致江湖大乱，离御风不会视若无睹，他坐镇武神之翼，监视魔界通道，不干涉江湖之事，并不意味着江湖彻底混乱他仍然无动于衷。”

　　这位长老皱了皱眉头，却没有再说什么。

　　或许，用神武门的易乾坤来揭开王炼虚伪的真面目也是一个不错的选择。

　　“我跟着你去昆仑派为质！还请王掌门对我神武门网开一面！我可许诺，若是从今往后，他人不挑衅我神武门，我神武门必不会主动挑衅其他门派！”

　　形势比人强，聂九霄这个时候不得不暂时选择委曲求全，以免自家门主突破失败，终生无望超凡入圣境。

　　“好，只要你们神武门到时候遵守我们昆仑派制订的律法，表现良好，我到时候自会放你离开。”

　　王炼平静的道了一句。

　　“希望你言而有信。”

　　王炼看了聂九霄一眼，也不愿过多解释，目光重新转向众人：“还有谁对我昆仑派推行律法之举有所不满么？不满的话，就站出来。”

　　沉默。

　　南圣尊、太玄一，相继败北，易乾坤这位绝世榜新晋的第一人连让他退后一步都无法做到……这种强大，简直让人绝望！

　　在这种情况下，谁还敢不知死活的上来找茬？

　　“很好。”

　　看着都不说话的江湖众人，王炼淡漠的点了点头：“那么，就这么定下了，至于这几人，既然敢光明正大的反对我，那我就带走了，你们将他看作人质也好，看作我的威胁也罢，总而言之，一旦你们的宗门胆敢违反我所定下的律法，他们几个，首先就会倒霉，到时候，你们就是害死他们的罪魁祸首。”

　　说完，他扫了一眼已然处于昆仑派众人最中央的雄天罡、玄惊、徐思空一眼。

　　“你……”

　　真武的眼中闪过一丝怒火。

　　不过，刚才易乾坤和王炼一战，已经让他深刻明白了自己和王炼这等超凡入圣者间存在的巨大差距，连易乾坤这位绝世榜第一人，都无法做到让王炼后退一步，他们这些人，即便真的一拥而上，又能够保证得了战胜王炼？

　　想到这，他不得不将心中的怒火和不甘压下来，沉声道：“王炼，若是我们和其他宗门动手，我门中被你擒住的人就会受到牵连，那若是其他宗门对我们义贤门动手，难不成我们义贤门还不能还手不成？眼睁睁的看着宗门遭难？”

　　“若有其他宗门打你们义贤门的主意，你们义贤门传讯于我昆仑派即可，我昆仑派自会找上门去，看他们是否对我昆仑派立下的规矩视若无睹，如果他们选择冥顽不灵……放心，我昆仑派会一劳永逸的帮你们解决这些问题。”

　　王炼说到这，嘴角边浮现出一丝杀机，直看得江湖众人心中凛然。

　　“这昆仑派，真将自己当成江湖上的执法者了，执掌对江湖上所有门派的生杀大权？”

　　“形势比人强，人家昆仑派现在强大，我们能有什么办法？”

　　“嘘，小声点，不要让昆仑派的人听到了，你想为自己的门派招来祸患吗？”

　　昆仑派的霸道，人群中自是有着各种各样的窃窃私语之声。

　　“若是能够和昆仑派攀上关系，从今往后我们的门派岂不会能够混的风生水起？”

　　“那是自然，我要看看昆仑派是否还招收弟子，若能入得了昆仑，我们从今往后可不是飞黄腾达了。”

　　有些人不满，有些人亦是看到了加入昆仑派的便利和契机。

　　不过无论双方人打的什么主意，此时此刻，王炼却是以一人之力震慑住了在场所有江湖人士，让所有人不敢轻举妄动，哪怕那些所谓的江湖名宿一个个也是沉默不语。

　　好一会儿，才由陆孙问出了一个所有人都想询问的答案：“王炼，你不会打算将这几位永远的关下去吧？”

　　“自然不会。”

　　王炼脸上露出淡漠的笑容：“别说我没有给诸位机会，江湖上唯强者才有说话的资格，黑蛇教、义贤门、南道派、神武门，无论哪个门派，只要你们门中有绝世强者能够接下我十招，我便能放一人回去，当然，若是你们能够将我击败，你们想将所有人救走，都随你们心意，我王炼想阻拦都没有这个能耐。”

　　“接十招，放一人……”

　　陆孙沉吟了片刻，最终点了点头：“我们明白了。”

　　“那么，就这样，我会尽快将法律制订传遍江湖，希望在这期间不会有什么不开眼的人撞上枪口！告辞！”

　　王炼说完，对着身后的昆仑派众人一挥手，顿时，成千上万的万剑盟门人顿时宛如潮水一般，汹涌退去。


第三百六十四章 圣人

　　“走吧。”

　　“我们也走吧。”

　　“看样子接下来一段时间里，江湖要么变得波涛汹涌，要么，就是回归风平浪静了，就是不知道到底会朝哪个方向发展。”

　　“呵呵，我们这些小门小派向来是在大派的夹缝里生存，江湖变得风平浪静，难道不是好事么？”

　　“听你这么一说我倒是觉得有些道理，如果江湖真的制订了法律，大家按照规矩行事，没有了厮杀，彼此练武、过生活，倒也并非全无是处，谁愿意成天过打打杀杀的日子，从这一点来看，王掌门还做了一件好事。”

　　“就是不知道王掌门能不能够在规矩执行上做到一视同仁，若是区别对待……我们的日子照样会难熬，唉……现在只能够看一步走一步了。”

　　随着昆仑派的众人离开，诸多小型宗门亦是三五成群，一边闲聊，一边退去。

　　他们本身就是被那些大派携带着而来，本身没有什么自主权益，甚至对一些处境艰难的小派来说，王炼制订规矩的做法，对他们来说有益无害。

　　“真武长老，你看我们……”

　　真武看了一眼仍在突破的易乾坤，有心想要给神武门添点乱，只是，考虑到王炼刚才留下来的狠话，以及他们门主徐思空都在昆仑派手上，他终究是挥了挥手：“返回宗门。”

　　“是。”

　　得到命令的义贤门人马上照办去了。

　　其他名门大派亦是如此，收拾着东西，准备离去。

　　见到这些门派似乎被王炼声势震慑，不会干扰到他们门主突破，神武门的诸多长老们如释重负的松了一口气。

　　尤其是纪元，他还生怕义贤门的人会趁此机会，以和神武门算算不久前的旧账为借口，攻击他们神武门阵地呢。

　　“居士，你怎么看？”

　　陆孙看着纷纷离去的众人，又看了一眼正在突破着超凡入圣境的易乾坤，小声询问道。

　　百草居士沉思不语。

　　“会不会是我们误会他了？我看得出来，他刚才和易乾坤的交锋，根本称不上是一场交锋，而是有针对性的给予易乾坤修为上的指点，他必是感觉到易乾坤在这几年的积累下，已然到了突破的临界点了，这才给他机会，让他畅快淋漓的施展出自己最强的拳术，从而打破自身桎皓，问鼎超凡入圣……如果真是一个野心勃勃，想要一统江湖的枭雄，他会选择凭空为自己竖立一个超凡入圣级的强大敌人吗？”

　　陆孙道。

　　“话是如此……但白青剑派掌门人白无恨怎么解释？”

　　“居士应该有发现一个问题吧？”

　　“嗯？”

　　“两年时间里，我们可还曾听到过任何有关于白帝的传闻？即便因为冥殿彻底被南道派和昆仑派联手打压下去了，可一位站在绝世榜第一的人物，哪怕想要销声匿迹，也不至于消失的如此彻底吧？再联想到白帝消失和白无恨身死几乎在同一个月里……这两者，未免有些巧合了。”

　　“白帝销声匿迹，极有可能是冥殿元气大伤，他们转入暗中想着东山再起，至于你说的巧合，那也太荒谬了一些，需知，我们可是自玄月大师那里借来了圣佛舍利亲自试探过，白无恨和魔界绝没有任何关联。”

　　陆孙听了，亦是叹了一声，这一点，他根本无法解释。

　　“我会再度观察这个小子，看下他接下来打算怎么做，如果他所做的一切都是奔着保全江湖势力去的，只要他不做出什么天怒人怨之事，我会选择睁一只眼闭一只眼，可如果他真的想要倾吞天下，令江湖血流成河……我即便拉下这张老脸，也得去请那些朋友们出面了，离御风那小子不听话，太玄一还是明事理的，即便他们都不肯出手，我还能去拜访老朋友越天穹和越擎苍，越天命那小子的事他还欠我一个人情呢。”

　　“我相信王炼小子不是那种人。”

　　“好了，你盯着易乾坤这小子，不要让人打扰了他的修炼，我走了。”

　　百草居士说着，对着和白青剑派简祥在一起的叶孤星招了招手：“过来。”

　　“师傅。”

　　叶孤星上前行了一礼。

　　“新一届的星辰榜中尽管诞生了不少天才，可要等他们成长起来，少说还得十年八年，因此，绝世榜的担子就落到你身上了，那王炼不是说只要有人能够接他十招，就肯放人么，你给我好好修炼，到时候，接十招给他看，让他明白，绝世当中，照样能有人能和他短时间对抗。”

　　“十招……”

　　叶孤星想到了太玄一。

　　那位超凡入圣者可是连王炼一剑都没有接下。

　　“那能是一回事么。”

　　百草居士仿佛看透了叶孤星的想法一般：“那小子事先肯定充分了解过了太玄一，再加上设计了太玄一一把，才能将他一剑击败，若是太玄一有了防备，再生死搏杀，哪怕太玄一会败，也绝对能够给他带来不小的创伤，超凡入圣者间差距本身就不大，两个联手，两大领域遏止其中一个，几乎不会造成什么消耗，完全可以做到一加一等于二的效果，因此，你不要被王炼那一剑给吓住了。”

　　“是，师傅。”

　　叶孤星连忙低头行礼。

　　随着百草居士的离去，南道派的众人除了南圣尊以外，亦是不再逗留，纷纷退场。

　　远处，云帝国和云森城的人，亦是汇合着昆仑派的人，一一离开。

　　不过云帝国倒是仍然驻留了上万人，维护着诸多宗门势力建立下来的防御工事，同时防备着武神之翼内部可能生出的变化。

　　尽管武神之翼里面有了离御风，按理说称得上万无一失了，但是，王炼显然不喜欢将所有希望放在一个人身上，多一道防线也多一丝保险。

　　时间流逝。

　　天地间风云激荡的越来越剧烈，易乾坤的突破亦是达到了前所未有的关键时刻。

　　终于……

　　伴随着剧烈的元气轰鸣，一股领域之力开始自易乾坤身上开始勃发，而后不断扩张、扩张、再扩张！

　　他所能够掌控的天地元气范围，直接由先前的身边数十米，提升到了整整六百余米！

　　六百余米，这是晋升到超凡入圣境的标准范围，类似于王炼那种一凝练领域领域范围马上冲至于八百米者，终究只是少数。

　　踏入超凡入圣境后，易乾坤不禁一声长啸，声震山野。

　　“门主！”

　　“恭贺门主超凡入圣！”

　　“门主，您终于踏出这至关重要的一步了，真是可喜可贺！从今往后，我们神武门将不惧天下任何一家势力！等到门主你的修为稳固下来，即便昆仑派，我们亦可正面对抗。”

　　看到易乾坤成功突破，神武门的人欣喜上前，纷纷道贺。

　　“昆仑……”

　　易乾坤作为和王炼交手的直接人，自然明白他能够踏入超凡入圣境，多亏了王炼，若非王炼，他要找到这个突破的契机，不知还得花费多少时间。

　　“给我传令下去，从今往后，我神武门不得与任何昆仑弟子为敌！对于王掌门立下的规矩，我神武门必须遵守！”

　　易乾坤沉声下令道。

　　“门主！？”

　　听到易乾坤的话，神武门的人很是不解。

　　“废话少说，你们当真以为我踏入超凡入圣境就能对抗昆仑了，马上执行命令。”

　　“那副门主怎么办？副门主可是被王炼擒入了昆仑，难道我们就视若无睹？”

　　易乾坤沉默了片刻，道：“这件事情，我会想办法，你们执行命令即可。”

　　“是。”

　　神武门众人无奈的应了一声。

　　“恭喜易门主。”

　　远处，南圣尊对着易乾坤拱了拱手。

　　易乾坤看着尚未离去的南圣尊，似乎明白他是在替自己护法，当下回了一礼：“南圣尊，我们两个争了这么久，我看，是时候歇息一下了。”

　　“当然，江湖本该不应该有那么多的争斗和杀伐，是时候需要一些时间来休养生息了。”

　　“我十分赞同。”

　　易乾坤点了点头。

　　两人这么一交谈，无疑是暂时的达成了和平共处的共识。

　　对话过后，易乾坤也没再在峡谷逗留，带着神武门的人，亦是迅速离去。

　　不多时，这片峡谷除了寥寥一些江湖人和云帝国驻守的军队外，就只剩下南圣尊和陆孙两个。

　　“南圣尊，你觉得王炼究竟是什么人？”

　　陆孙自付自己见多识广，可对王炼的所作所为，真的有些看不懂了。

　　“什么样的人？”

　　南圣尊看着昆仑派众人退去的方向，沉默了好一会儿，才开口道：“他王炼，要么，就是一个欺世盗名将我们所有人玩弄于股掌之中的绝世枭雄……要么，就是纯粹无私，为了人间界的未来倾情奉献的圣者！”

　　“那你觉得，他哪一种可能性更大一点呢？”

　　“我觉得……”

　　南圣尊张了张口，有些不知道如何回答，好一会儿，却是反问陆孙：“你相信，这个世界上会有那种能够奉献出一切大公无私的圣人存在吗？”

　　陆孙深深的看了南圣尊一眼：“我想，我已经明白你的选择了……”

　　说完，他亦是看了一眼王炼消失的方向，悠然出神：“这个世界上，有没有为了人间界未来愿意付出一切的圣人我不知道，但……我们至少，应该为这种美好的品德心存期待，如此，世界才能让人感觉到温暖和友爱，我们才能够对这个世界仍然饱含热诚和希望……”

　　“心存期待么……”

　　南圣尊喃喃自语了片刻，最终重重的点了点头：“是啊，至少，我们应该存有希望，无论处境最终可能会糟糕到什么程度，我们都该仰望苍穹，心向光明。”


第三百六十五章 魔王

　　“王炼，我们就先返回云森城了。”

　　赵九州对着王炼说了一声。

　　“有劳赵城主了。”

　　王炼点了点头。

　　赵九州看了一眼身后带领着麒麟卫，看上去英姿飒爽的女儿赵雪丹，道：“你有时间，也得多回回云森城，不要一直在昆仑派待着，虽然我知道你心怀壮志，可是事业与家庭，也得两者兼顾。”

　　“我明白。”

　　“父亲，王炼师弟现在忙着处理江湖上诸多事宜，你就不要催促他了。”

　　赵雪丹上前道。

　　赵九州见得赵雪丹都这样说了，还能有什么办法，耸了耸肩：“那随便你们，你们两个的事，自己好好商议，尽快拿出个章程来。”

　　“放心，我明白。”

　　赵雪丹应了一声，待得赵九州带着侍卫人等离开一段时间后，才转向王炼：“王炼师弟，我知道你现在抽不出什么时间来去履行所谓的婚约，你也不用有什么太大的心理负担，我能够理解，你有自己的人生目标，就尽情的朝着目标去做，真要想想一番我们像寻常夫妻一样成天待在一起，不说你，我自己就得闷出病来，我觉得啊现在，我们各有各的事，挺好的。”

　　“是挺好的……”

　　王炼点了点头：“等到我们什么时候有都做好准备了，完成了自己想要做的事，实现了自己的人生意义，再考虑结婚事宜，而后，归隐山林，与天地为伴，看云卷云舒。”

　　“听上去好像挺不错的样子，那么，我就等待着那一天的到来咯。”

　　“我们还年轻，不会很久。”

　　王炼道。

　　“当然，你可是超凡入圣者，如果注意养气、餐风饮露，存世千年都非难事。”

　　赵雪丹笑了笑，然后大度的挥了挥手：“王炼师弟，有时间我会经常去昆仑派看你的，你这位昆仑掌门可别到时候将我这位昆仑弟子拒之门外。”

　　“怎么可能。”

　　赵雪丹挥了挥手：“那我先回去啦。”

　　“路上小心。”

　　“有八千麒麟卫在呢，只要不遇上超凡入圣者，根本不用担心。”

　　赵雪丹微笑着说了一声，当下带着八千麒麟卫，迅速退去。

　　看着赵雪丹离开，王炼不禁有些沉默。

　　当年答应和赵雪丹订婚，实际上存在着多方面的因素，若说感情……或许有一些，但却绝对称不上深刻。

　　他能够听得出来赵雪丹言语当中有一些言不由衷，微笑之际亦是有些勉强，但是，魔界威胁在前，他能如何？

　　每时每刻需要倾注大量心力，兢兢业业的让江湖保存元气的同时变得更强大外，他根本没有多余的时间去照顾赵雪丹的感情和她儿女情长。

　　辛亏……

　　赵雪丹通情达理。

　　眼下维持着这种局面，倒也算是最好选择。

　　收敛了一下心神，王炼返回到了万剑盟阵营当中，扫了一眼孙万星、卓沉渊、墨痕、魏成贤一干人等，直接下令：“返回昆仑。”

　　当下，昆仑派数千精锐正式启动，仿佛洪流一般，迅速的朝着昆仑派方向而去。

　　御剑门、藏剑山庄的人亦是夹杂在这片洪流当中，随之起伏。

　　亲眼目睹王炼几乎以一人之力威压天下后，御剑门和藏剑山庄已经彻底的倒向了昆仑派，再无二心。

　　至少，在王炼这尊无敌的神话破灭前，他们对昆仑派的诸多命令绝不会有任何违背。

　　“掌门，这几人当如何处理？”

　　赶往昆仑派的道路上，孙万星扫了一眼被卓沉渊看押的玄惊、徐思空、聂九霄、雄天罡等人一眼。

　　这几人，不能杀，若是杀了，无疑是逼得南道派、义贤门、黑蛇教、神武门这四大顶尖大派和昆仑派彻底翻脸，这四大顶尖大派，覆盖了神拳道、混元会、天下盟，若真的和这几大门派彻底翻脸，几乎等于和全江湖所有势力开战，以昆仑派现在的规模，或许抵挡得住三家中的任何一家，可若是三家倾巢而出，纵然万剑盟加上王家势力，怕是都难以抵挡。

　　“主脉山腰的位置有一座塔？”

　　“是，我们称为雪峰塔，乃作昆仑派观雪景之用。”

　　“给我详细介绍一下。”

　　“是，雪峰塔高六十六米，共十层，底层长十四米，宽十二米……”

　　孙万星对于昆仑派内的大型建筑自是了如指掌，很快已经将雪峰塔的资料详细的介绍了一番。

　　“将他们关到雪峰塔，另外，将我的住所迁至雪峰塔外的院落。”

　　“掌门是……打算亲自看押他们？”

　　“以后，这种人会越来越多。”

　　王炼道：“江湖上想要就此平静，并非难事，有人的地方，就有江湖……”

　　孙万星听得王炼所言，不禁暗暗心惊：“掌门，你该不会真的打算一旦有人犯禁，就马上将他们带到雪峰塔来，擒拿关押吧。”

　　“为何不可，你不妨找人，将雪峰塔外围的院子修缮一下，形成一个建筑集群，专门负责关押不遵规矩的江湖人士，我相信，当我将这些人抓得干净了，江湖上自然就平静下来了。”

　　王炼说着，看了一眼玄惊、雄天罡、徐思空、聂九霄等人：“况且，他们当中，大部分人的天赋极高，只是他们的精力、心力，大部分时候被外界事务所干扰了，或者说，他们留恋红尘，被红尘诱惑迷了眼睛，只要此番他们能够定下心来，排除心中的杂念，令精神信念变得更为纯粹，一心修行，我相信，他们的修为必然都能够再进一步！甚至将来有希望问鼎超凡入圣之境！”

　　“这……”

　　听得王炼所言，孙万星不禁有些不知如何回答。

　　王炼将这些人关押，其真正目的，居然只是强行阻隔他们和红尘间的纷纷扰扰，让他们安心闭关修炼？

　　“当然，这只是我们内部的说法。”

　　王炼看了孙万星一眼，平静道：“对于外界，我需要有一些谣传，聂九霄、徐思空、雄天罡、玄惊等人在我昆仑派，饱含侮辱，做的皆是下贱之事，日子过的生不如死。”

　　“掌门，你是想……”

　　孙万星隐隐仿佛猜到了王炼的想法。

　　“有人的地方，就有江湖，江湖上，不可能真正的风平浪静，一个风平浪静的江湖，只是一潭死水。”

　　王炼说着，看着孙万星：“因此，我们需要给他们竖立一个目标。”

　　“这个目标就是掌门你么……”

　　“不错。”

　　王炼点了点头：“神武门、义贤门、南道派、黑蛇教，都属于顶尖大教，宗门当中天才弟子数不胜数，在超凡入圣境强者都被我驱逐出江湖角逐之际，他们想要自我手上救人，唯一的办法，就是我先前给予的那一许诺——谁能接在我手上撑住十招不败者，可救走一人，因此，接下来他们极有可能会举宗之力，培养一位最优秀，最有希望问鼎超凡入圣境的绝世高手，希望他踏上绝世之巅，乃至超凡入圣，用以对抗我……眼下，江湖上的超凡入圣者已经有六个了，完全属于我们人类的超凡入圣者也有五个，如果超凡入圣者能够再多一个，不需要太多，只要再诞生五个……即便到时候魔界真正入侵，诸多魔王大举降临……我们人间界，亦能有和其一战之力！”

　　孙万星听得王炼所言，一时间，竟是不知如何回答。

　　在外人看来，王炼生擒玄惊等人，是想以玄惊等人为质，威胁黑蛇教、南道派、神武门等势力，这等行为，端是称得上卑鄙无耻，但是……

　　谁又能真正明白他的良苦用心？

　　他所做的一切，居然都只是为了让江湖变得更为强盛，让修炼界中诞生更多的超凡入圣者，或者说超凡入圣境的种子！？

　　“掌门……”

　　孙万星有一种忍不住要大声呼喊的冲动：“掌门，我们应该将你这样做的真正目的告诉天下所有人，让他们明白，你根本就不是他们想象中的那样，你做的所有一切，都是为了人间界的未来，你不应该蒙受这种不白之冤和深深误解。”

　　“你看不出来么？”

　　王炼笑了笑：“这些年来，我一直在这样做，我希望传达一个理念，一个让江湖太平，大家养精蓄锐，备战魔界的理念，可惜，好不容易有了一点点成效，却因为魔界通道开启的时间推迟，从而让一切沦为笑话……实际上当初我也想过，魔界通道开启可能会推迟，但……为了让人们信任，我不得不言辞凿凿的说出一个让人信服的日子出来，否则，就连你自己都不确定魔界什么时候会开启，凭什么说服别人相信你这个荒诞不堪的猜测？”

　　“掌门……”

　　“不用多说了。”

　　王炼挥了挥手：“现在说什么也没有意义了，估计即便我真的想要做什么，也没有人会相信，他们只会以为我野心勃勃，想要倾吞天下，独霸江湖，如此，就顺他们意愿好了。”

　　“那掌门你就一直背负着他们对你的误解持续下去，并且不断面临他们道义、道德，乃至实际行动上的讨伐吗？”

　　“你不觉得很有趣吗？”

　　王炼似乎有些自娱自乐的嘲讽道：“我擒住诸多宗门的高层，将他们关押在雪峰塔中，日日折磨，成为了所有人眼中虎视天下的枭雄、魔王！而那些江湖大派，一个个憋紧着一股气，培养出最顶尖的绝世高手，目的，就是为了彻底将我这位大魔王打败，救下他们门中德高望重的长辈……想想都觉得很有意思。”


第三百六十六章 灵族

　　昆仑派现在的行动力极强，挂靠在昆仑中的外门弟子，数量已然突破了无比惊人的十万。

　　尽管这十几万人中，大部分都是冲着昆仑派贡献帮那些顶尖心法来的，真正忠心耿耿想要加入昆仑派的可能三分之一都不到，可只要不触犯到他们的根本利益，让他们对自己的门派、家族下手，昆仑派只需要稍微拿出一些利益过来，马上就能够将这些人全部调动起来。

　　在这种情况下，昆仑派最终选择的并非改造昆仑主脉，而是开发原本有开发计划的龙泉峰，打算将龙泉峰打造成一座最顶尖的囚困之地。

　　由于外门弟子中几乎就没有修为低于内气阶的，这些内气阶的弟子，或许战力不强，但体质在内气的温养下远胜于常人，再加上大量真气阶弟子，哪怕几百斤、上千斤的巨石，他们都能够靠着自己的力气挪移上山。

　　再加上类似人员众多，不到半个月时间，龙泉峰上一座全新的龙泉塔已然有了一丝雏形。

　　这座高塔相较于先前的雪峰塔来，大了数倍不止，最终建成不止高度会达到一百八十八米，直径亦是会在三十米以上，端是称得上昆仑派建立以来最伟大的建筑。

　　再加上孙万星有心想要通过这座龙泉塔来向天下人宣示昆仑派此刻前所未有的辉煌鼎盛，更是不遗余力的支持着龙泉塔的建立，不止派遣了许多气行周天的执事、长老亲自出门，许多关键性的时刻更是由绝世高手，合力将那些数千斤、上万斤的坚固巨石搬上高塔，使得这座高塔不止在高度上达到巅峰，坚固程度更是远远超过常人的想象，恐怕就算绝世强者祭出真气全力一拳，都未必能够轰破墙壁，破塔而出。

　　昆仑派全力以赴建立龙泉塔之际，王炼则是悄然无声的离开了昆仑派，出现在灵族领地。

　　有不久前击败离御风、南圣尊、太玄一三大超凡入圣境强者的战绩在，他现在在江湖上的声望可谓如日中天，哪怕真有人想要打他的主意，也必须得有充分的计划，短时间里绝对不敢轻举妄动。

　　因此，这段时间里可以说是最安全的时间段，他也用不着天天待在昆仑派中以防万一。

　　灵族境内，并没有因为风云二国气氛紧张而变得人心惶惶，这片区域，子民生活依旧，除了来回巡逻的侍卫看上去增加了一些以外，和上一次王炼到来时几乎没有任何变化。

　　王炼穿过灵族外围，很快来到了凌源长老所在的村落。

　　凌源长老的村落外人来人往，作为灵族的核心村落之一，这里的守备防御相较于外围村落强盛了数倍不止，来来往往巡逻的灵族高手不止有着气行周天的境界，时不时的王炼更能感觉到一股股绝世强者的气息。

　　“你……是弈剑圣王炼王掌门？”

　　王炼出现在村落外围时，一个有些疑惑的声音紧跟着传来过来。

　　王炼遵循声音望去，正看到一队巡逻人员中，穿着一身红色长裙的千羽抬着头，有些疑惑的打量着他。

　　“千羽，你好。”

　　王炼对着千羽点了点头，片刻，又仿佛看出了什么，对着她重复了一声：“恭喜你，晋升绝世之境。”

　　“绝世之境，可相较于你此刻超凡入圣的境界来，却是差了何止一筹？”

　　“王炼？昆仑派的那个……”

　　相较于千羽，站在她身侧一位有着星辰周天境的灵族人则是变了脸色，充满戒备的看了他一眼后，连忙转向身边一个灵族高手道：“快！快去通知统领昆仑派掌门王炼到了我们村子！”

　　得到这位侍卫队长指令的一位侍卫也是跟着脸色大变，连应声都不敢，迅速跑了起来，朝着村子内部而去。

　　“看样子，灵族上下对我戒备很深啊。”

　　王炼看着迅速离去的那位侍卫，淡淡的道了一句。

　　看着大惊小怪的副队长，千羽有些尴尬，连忙解释了一声：“王掌门现在可是昆仑派掌门人，万剑盟盟主，隐隐更是众人公认的武林盟主，对于王掌门你的到来，我灵族上下自然要表达出足够的重视，方能体现出我们灵族上下对王掌门您的敬意。”

　　“敬意么？”

　　王炼哑然一笑。

　　实际上在他选择和江湖上绝大多数门派为敌时，他就已经考虑过会有这种结果了，因此脸上也看不出什么喜怒，只是淡淡的点了点头：“就当是敬意吧，我想要求见凌源长老，顺便看看凌虚的修行如何了，不知可否劳烦你引荐一下。”

　　“自然可以。”

　　千羽痛快的应了下来，这一幕直看得那位星辰周天级的副队长连连打眼色，不过千羽却宛若未觉一般，虚手做了个请的手势：“王掌门请跟我来，我这就带你去见我们大长老。”

　　一行人尚未来到凌源长老的院落，已经有一个看上去颇为年长的老者，带着十几人迅速的迎了上来。

　　这个灵族老者虽然相貌不显，可浑身上下的气息却是极其雄厚，已然达到了绝世二重巅峰的缘故，不过由于他甚少在江湖上走动，所以绝世榜上并没有他的名号，但在灵族当中，却绝对属于顶层人物之一。

　　除了他以外，剩下的十几人中，同样无一庸手，单单绝世强者就占了四个，其中先前和王炼有过一面之缘的“森林之子”云飘飘正在其中，他亦属于那四位绝世强者之一。

　　一个长老，一个千羽，一个凌源，再加上眼前四大绝世强者，单单出现在王炼面前的绝世强者就已经达到七人，更别说尚未现身的顶尖强者了。

　　哪怕凌源所在的幻灵村乃灵族最大的村落之一，可一个村子里就有七位绝世高手，通过这一点就能判断出灵族潜藏的势力是何等惊人。

　　“幻灵村玄罗，见过王掌门，王掌门光临我幻灵村中，我幻灵村上下当真蓬荜生辉。”

　　为首的老者上前，对着王炼客气的行了一礼。

　　当然，他这番行礼，并非真正的尊敬王炼，完全只是处于两大顶尖势力相交时的礼貌罢了。

　　王炼看了一眼玄罗以及神色肃然的其他几位绝世强者、气行周天强者一眼，平静道：“玄罗长老，我此行为凌源长老和凌虚而来，并无其他原因，玄罗长老不必兴师动众。”

　　“王掌门说笑了，王掌门亲自降临我们幻灵村，我们幻灵村若是不能有所表示，外人还以为我们幻灵村上下不懂礼数，王掌门要见凌源长老的话，请跟我们来。”

　　说完，他已经在前方带路，再度朝着凌源长老所在院落而去。

　　等到王炼真正来到凌源长老所在院落时，在这里，竟已经汇聚了上百位气行周天强者，同时，王炼还感应到了一股有着绝世第二重修为的气息隐藏在暗处，保护着凌源长老的安危……

　　看着幻灵村这个架势……

　　王炼多多少少明白自己在江湖上究竟有多么让人忌惮……或者说讨厌了。

　　不过他并不在意，如果自己让所有人忌惮、厌恶，能够制止江湖厮杀，能够让诸族团结一心不再内斗的话，哪怕背负再多的恶名他也在所不惜。

　　诸多幻灵村的侍卫当中，心里最不平衡的估计就是云飘飘了。

　　当年他曾和王炼针锋相对过，那个时候王炼尽管闯出了不小的名号，可却也和他属于一个层次，可是现在，几年时间不见，他虽是问鼎绝世，可王炼却是踏上了那个常人根本不敢想象的超凡入圣之境，以至于现在他的到来，整个幻灵村上下所有人都将慎重对待，乃至于如临大敌，这自是让他心中憋屈。

　　好在，他倒也不是冲动莽撞之人，知道自己现在和王炼差距太大，大到根本没有入王炼眼界的资格，因此，哪怕心理不平衡，却也只是压抑着，不言不语。

　　“弈剑圣，王炼。”

　　凌源长老的院落外，看上去精神似乎好了不少的凌源，杵着拐杖在那里等候着。

　　对于这位灵族长老，王炼心中有着发自内心的敬意，他对南圣尊、离御风、太玄一等人，都是不假眼色，可看到凌源长老时，却是主动上前，对着他行了一个晚辈之礼：“见过凌源长老，长老亲自迎接，当真折煞于我了。”

　　凌源长老有些疑惑的看了王炼一眼，以他现在超凡入圣者以及天下第一人的身份，完全没必要在自己面前如此低姿态，不过他还是压着心中的疑惑，微微一笑：“王掌门谦虚了，江湖，都将是王掌门这等年轻人的天下，整个昆仑、万剑盟，在王掌门的打理下蒸蒸日上，井井有条，冲着这一点，王掌门就当得起我凌源的亲身相迎。”

　　说完，他虚手一引：“王掌门可是来看凌虚的修行进度的？他的修行进度，必然会让王掌门你满意。”

　　“哦？”

　　王炼眼前一亮，目光顺着凌源长老的指引，朝着院落当中望去。

　　三四年时间，原本青少年的凌虚已经明显长大了不少，脸上也不复当初的顽劣、叛逆，此刻站在诸多灵族青少年当中，隐隐有了一种卓尔不凡的气质，只是察觉到王炼的目光望来时，却是想到了什么，显得有些排斥。

　　尤其让王炼意料之中又意料之外的，是他的修为！

　　靠着玄天剑，短短数年时间内，他的修为竟然已经达至绝世三重！


第三百六十七章 异乡

　　“绝世三重。”

　　王炼看着凌虚，对他这等修为进度显得十分满意。

　　“凌虚，过来。”

　　凌源对着凌虚道了一声，脸上带着一丝和蔼之色：“虽然数年不见，但这一位，相信你仍然记得，他曾经是你的师傅，哪怕此刻你待在灵族当中了，却也不能够忘却王掌门当年对你的教育之恩，还不上前来行礼。”

　　凌虚微微皱了皱眉头，但还是听从凌源所言，上前行了一礼：“见过王掌门。”

　　“王掌门当得起你叫一声师傅。”

　　凌源长老纠正道。

　　“师傅……”

　　凌虚摇了摇头，直视王炼：“太玄一前辈之所以回到灵族，困守不出，就是因为王掌门拿我们整个灵族作为威胁吧？我很难叫一个可能会对我们灵族带来灭顶之灾的人叫师傅，如果他真要做我的师傅，首先，品德、言行方面，就必须得让我这个弟子信服，至少，不应该依仗着自己强横的修为，威压江湖，虎视天下，将所有不顺从者擒拿镇压，折磨虐待……想要问鼎王者，就应该有海纳百川的王者胸襟，否则无论你权势再大，实力在强，也得不到天下人心，只能成为祸乱一代的枭雄。”

　　“不得无礼！”

　　凌源长老听得凌虚这堪称训斥的话语，当下大喝了一声。

　　“且不说你到底认不认王掌门为师，单单王掌门身份，他的所作所为又岂是你能指手画脚？”

　　“无妨。”

　　王炼挥了挥手。

　　听得凌虚说出这么一番话来，他惊讶了。

　　他真正感觉到惊讶。

　　曾经那个顽劣不堪，叛逆捣乱的少年，居然成长到了这等程度，不止心中生出了种族大义、江湖大义，对于这些东西说出来更是条理清晰，头头是道……

　　哪怕他在言辞上实际上是在指责着王炼的不当作为，可王炼听得却是心中欣慰。

　　“凌源长老，在教导弟子方面，我远不如你。”

　　王炼转向，由衷的道了一声。

　　看到王炼似乎并未在意凌虚的言语冒犯，凌源长老松了一口气，不止是他，实际上连旁边的玄罗长老等人，同样放松了不少。

　　现在的王炼，威名太盛，一言不合就要灭门灭族，并且整个江湖所有势力都不被他放在心上，偏偏他还有这种实力，若是真将这么一位可怕到已经站在人世间巅峰的超凡入圣境强者得罪……

　　后果绝不是区区灵族所能承担的起的。

　　“王掌门谬赞了，是王掌门当年磨砺的好。”

　　凌源长老笑着说了一句。

　　“师傅，我说的是事实，能力越大，责任越大，王炼此刻已成为天下第一强者，自当以身作则，成为天下人的表率，规范自己的一言一行，而不是将自己的威风洒在江湖其他势力身上……想想洪门离御风离门主，他的所作所为就令我敬佩至极……”

　　一旁的凌虚有些不甘心的上前，要再度开口。

　　可玄罗长老却是连忙上前，大喝了一声：“凌虚，住嘴！虽然你现在有了绝世三重的修为，但是这并不意味着你可以在诸多长者面前言辞无忌！”

　　“好了，凌虚你且带着师弟师妹们退下吧。”

　　凌源长老亦是担心凌虚的言语惹怒了王炼，连忙道了一声。

　　王炼静静的扫了三人一眼……

　　尤其是凌源长老……

　　在他心目中，凌源长老一直是犹如神话般的存在，哪怕在末世十二幸存者中，凌源长老亦是所有人的精神领袖，就连当时唯一一位超凡入圣者太玄一，都是遵从凌源长老的号令行事……

　　在他心目中，凌源长老有着常人难以比拟的崇高地位。

　　只是此时此刻……

　　看着对他充满着忌惮的凌源长老，他心中却是生出一阵淡淡的哀伤。

　　这个凌源长老，终究不是末世那个关心他，指点他，教导他，对他无微不至的凌源长老……

　　没有那一个月的相处，没有将所有希望寄托在他身上，没有经历过末日绝望，他对他的态度，远远比不上自己的灵族，甚至比不上灵族中的任何一位年轻人。

　　哪怕是对千羽、云飘飘，以及那一干年轻灵族人关爱的百分之一，他都不愿意倾洒在他身上……

　　这一世……

　　他和那位将他自异界召唤而来；并且用他的慈祥填补他当时记忆空白的凌源长老相比，完全是一个陌生人。

　　念一至此，一种前所未有的孤独涌上心头。

　　他本身只是一个意外，被处于末世的凌源长老以生命为代价召唤到了这个世界，幸得和凌源长老、太玄一，以及其他十位幸存者一个月朝夕相处，弥补了自身记忆的空白和空虚，这才渐渐的融入了这个世界，而后被凌源长老赋予拯救世界的神圣使命，来到了十年前的世界。

　　来到这世界的十年里，他一直是倾尽心力，兢兢业业，为了人间界保存力量对抗魔界呕心沥血，眼下十年过去了，成效显著，人间界不止保存着大量元气，更是诞生了包括他在内的两大超凡入圣者，哪怕魔界再度入侵，他们至少有了一战之力……

　　可是，因为他某些错误的所作所为，却是让他彻底被逼迫到了整个世界的对立面……

　　他一个来自于异世界的人，肩负着拯救这个世界的责任，可偏偏这个世界所有人却对他针对敌视，恨不得杀他以平天下动荡……

　　哪怕他早已做好了充分的心里准备，但那种几乎和整个世界格格不入，甚至没有任何一人可以倾心交谈，完全信任的感觉，仍然让他感到孤独和疲惫。

　　他面无表情的站在江湖的对立面，对抗整个江湖，面对江湖所有人的指责，并不是因为他对这些指责毫不在意，而是……

　　他心里明白，有着更重要的使命要去完成，他必须给予自己一个坚强的信念，任凭千夫所指而于色不变。

　　可是此刻……

　　却是连凌源长老都宛如那些江湖人一般，哪怕王炼心中明白凌源长老和他不熟出于保全灵族的心态如此对他，所作所为合情合理，但……

　　这种结果何其讽刺。

　　“王掌门？”

　　王炼微微失神之际，凌源长老的声音跟着响起，唤回了王炼飘散的思绪。

　　“王掌门，我已经让人去召集灵族其他长老，前来接见王掌门，同时为王掌门接风洗尘，还请王掌门先行移步，等待片刻。”

　　“不用了。”

　　王炼摇了摇头。

　　他看了一眼颇为慎重的凌源长老，再看了一眼虽然恭敬，但对他却充满忌惮的玄罗等人，最终，将目光落到了有些不服的凌虚身上。

　　好一会儿，他才将一个小册子拿出来交给了凌源：“我来这里的主要目的，一是为了寻找慕容铃，二是想要将这个交给凌虚。”

　　“慕容铃小姐现在居住在永灵村，她怀疑魔界开启会不会和永灵村的大龙脉有关，这段时间都住在大龙脉，研究着那里的龙脉之力，一会儿我就让人将慕容铃小姐召来。”

　　凌源长老解释了一声，同时接过了王炼递过来的小册子。

　　在这本小册子上随意翻了一下，凌源长老却是豁然睁大了眼睛：“这是……”

　　王炼点了点头：“天人合一境界的详解。”

　　说话间，他看了凌虚一眼：“他有玄天剑在手，对于常人来说积累极为艰难的元气对他来讲却宛如水到渠成，我估计着在超凡入圣境前真正制衡他修为突破的只有三个难题，一个，是开辟气海，一个是抱气成丹，最后一个，则是绝世三重巅峰的天人合一领悟了。”

　　“王掌门果然慧眼如炬，尽管我们灵族在天人合一方面的领悟上占据着得天独厚的优势，凌虚更是玄天剑主，这一优势更被扩大，可至今为止，他都只是将天人合一境领悟，要让天人合一大成，达到绝世三重巅峰，仍不知道需要多少时日。”

　　说到这，凌源长老脸上带着一丝喜色：“不过，有了王掌门这一册天人合一详解，我相信，快则数月，慢则半年，他必能将天人合一悟透，达到绝世三重巅峰，而后便是专心琢磨着凝练领域之法，冲击超凡入圣境了。”

　　王炼点了点头。

　　玄天剑虽是灵族最强神器，可仍难在数年内塑造一位超凡入圣者，凌虚眼下能够达到绝世第三重，这个进度已经很让他满意了。

　　“等什么时候凌虚稳固绝世三重巅峰，有资格尝试冲击超凡入圣境了，请凌源长老派人传讯于我，我想要看看到时候我能否帮得上忙。”

　　王炼道。

　　晋升超凡入圣那是天大的事，一般要小心隐秘……

　　凌源长老犹豫了片刻，终究还是委婉道：“超凡入圣境的晋升谁都无法把握，可能突然间契机就到了，从而陷入晋升之中……这一点希望王掌门理解，不过凌虚若是真的事先预感到要晋升超凡入圣了，我必会通知王掌门。”

　　王炼沉默了片刻，点了点头：“我知道了。”

　　说完，他看了一眼凌源长老的院落：“不用进去了，也不用叫人打扰慕容铃，我自己去永灵村即可。”

　　“那怎么行，王掌门身份尊贵，岂能让掌门一人前往。”

　　玄罗连忙上前：“就由我带领我们灵族护卫，护送王掌门前往吧。”

　　王炼看了玄罗一眼……

　　护送？

　　名为护送，实为监视罢。

　　王炼也不愿在这些细节上和灵族人纠缠，点了点头后，直接往幻灵村外而去。


第三百六十八章 天人

　　永灵村。

　　灵族大龙脉所在。

　　这条大龙脉尽管因为当年洪门门主妄图借其逆转时空已经消耗了九成力量，可仍属于灵族往返外界的核心龙脉之一，时刻有着不少灵族高手驻守于此。

　　在玄罗的带领下，王炼很快来到了龙脉外围的一个小院子里。

　　小院子外有两位气行周天修为的侍卫守候，看到玄罗到来，侍卫连忙上前行礼。

　　“慕容小姐可在？”

　　“慕容姑娘据说在半个月前观测到了一组数据，目前正在计算当中，每天晚上都计算到很晚……”

　　玄罗点了点头，正要说什么，这个时候，雅莎出现在院子外，当看到玄罗、王炼等人后，不禁微微一怔，紧接着点了点头：“玄长老，王炼，你们来了？”

　　末了，她仿佛想到了什么，目光重新落到了王炼身上：“我现在……应该称你为王掌门？王盟主？还是王圣者？”

　　“一个称呼罢了，你喜欢就好。”

　　“那我还是叫你王掌门吧。”

　　雅莎看着王炼，目光中带着好奇，似乎想要将他整个人看透，显然，他已然得知了王炼踏入超凡入圣境的消息，对待他也不敢再像先前那般随意了，这等境界的存在，即便在修行天赋极高的天族，也是屈指可数，一个个都属于站在最巅峰的存在。

　　“慕容小姐可有什么发现？”

　　“我也不是很清楚，不过最近一段时间里，小姐简直有些发疯了，王炼，日日夜夜计算着什么，每天休息时间没有超过两个时辰，你还是劝劝她吧，再这样下去，她的身体会吃不消的。”

　　“王炼？王炼来了？”

　　就在雅莎和王炼对话时，房间里的慕容铃仿佛听到了他的话，第一时间冲了出来，在看到王炼后，惊喜的跑上前来，一把抓着他就朝着房间里跑：“王炼，你告诉我，你是怎么知道魔界会在11号开启的？难道真的是你那个预言般的梦境？”

　　王炼跟着慕容铃走入房间，摇了摇头：“魔界通道的开启时间并非我预料中的那一天，时间被推迟了。”

　　“当然，我当然知道推迟了，但是根据我观测到的两界空间波动变化再加以计算，魔界和人间界的交汇在11号时达到了一个前所未有的峰值，也就是说，在那一天里，如果魔界方面真的有强者借助阵法之力，有很大的希望能够撕开两大世界间的空间壁垒，从而使得魔界通道开启……这种机会，这种机会，往往几十年才有一次。”

　　慕容铃的话让王炼眼前微微一亮，不过很快，他又摇了摇头：“你这些数据若是能够早拿出来，或许还有些效果，但是现在，时间都过去了……”

　　“我也想早拿出来，可是，我这是第一次检测到这种空间波动，没有经验嘛，如果下一次再有相似情况出现，我必然能够第一时间发现！”

　　“嗯！？”

　　慕容铃的话让王炼神色一紧：“你是说，如果魔界通道真要开启，你能够提前预紧？”

　　“对！魔界、仙界和我们人间界，都属于一样的世界，甚至你可以将他想象成三艘行走在茫茫大海上的大船，两艘大船靠近时，他们行走带动的水纹、涟漪，会先一步传递到船只上，只要有合理的观测方法，自然就能够通过这些涟漪，判断出那艘船离我们还有多远，两者间是否存在着交汇的可能……”

　　“多久！你能提前多久预测到魔界降临！？”

　　“这个……大概十天到半个月……”

　　“够了！足够了！”

　　王炼有些惊喜的看着慕容铃，想不到她居然能够有这种能力。

　　能提前十天八个月预警的话，他们完全可以趁着这段时间里将江湖上的高手全部召集到魔界通道开启的地点完成详尽的布防，从而大副提升人类战胜魔界的可能性。

　　“走，我这就带你前往武神之翼，如果我没有猜错，魔界的开启地点就在武神之翼，在那里你能够更为详细的观测到魔界的空间波动。”

　　“好！”

　　慕容铃十分积极的应了下来：“我早就想去了，只是……”

　　说话间，她的目光落到了雅莎身上，而雅莎亦是毫不犹豫的表态：“不准去！小姐，我已经通知大小姐了，大小姐很快就会派人过来，我都是为了你好，你再这样下去，身体都会崩溃的，我管不住你，就只有让大小姐派人来将你带回去。”

　　“什么？你已经通知姐姐了，哎呀呀！不好了！王炼，快，快帮我收拾东西！我们快走！”

　　王炼看了一眼慕容铃，又看了一眼雅莎，当即上前，替慕容铃将她演算出来的各种资料、数据收拾好。

　　“王掌门……这是我们天族内部的事，还请你不要干扰……请让我们将小姐带回去，她已经出来很久了，是该返回族内了……”

　　雅莎神色严肃道。

　　“她的发现有很大的作用，还不能跟着你们返回天族，我需要带她前往武神之翼。”

　　“王掌门，带她回去，可是大小姐……也就是我天族现任族长慕容长风大人亲自下达的命令……还请不要让我们为难。”

　　“别说只是慕容长风下令，即便她本人来了，也得等到魔界通道开启后再让慕容铃返回。”

　　“你……”

　　雅莎脸上闪过一丝怒火。

　　可就在此时，一个空灵飘渺的声音，仿佛自深邃遥远的星空传递而来，朦朦胧胧的在众人耳边回荡：“弈剑圣王炼王掌门，人族当中你要如何，我不便过问，但我天族内务事，还请王掌门不要插手为好。”

　　“这个声音……”

　　原本有些脸色难看不知道如何是好的雅莎脸上顿时露出了惊喜之色。

　　而慕容铃则是吃了一惊：“哎呀，姐姐，她居然亲自来了？”

　　“难道是……”

　　玄罗等灵族人一脸愕然。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈无形的空气涟漪在院落外的平地扩散开来。

　　这是一片领域侵入另一片领域造就的交锋。

　　随着王炼朝着院落外围望去，正见外面的道路尽头，一行十余人，正朝着这个方向而来。

　　这十余人速度看上去不快，可彼此间近百米的距离，确是被他们以一种类似于咫尺天涯般的神通悄然无声的跨越着，以至于给人一种前一刻他还在百米开外，下一秒，已然近在眼前。

　　看到为首那位穿着白色华贵长袍的女子，玄罗都顾不得再伺候在王炼身后，连忙上前，对着那位女子尊敬的行了一礼：“原来是慕容族长当面，慕容族长大驾光临，我灵族上下有失远迎，还望慕容族长见谅。”

　　“玄罗长老。”

　　为首的女子对着玄罗微微点头颔首，而后，目光转向王炼。

　　王炼的目光亦是穿过院子外的空地，落到了她身上。

　　天族族长慕容长风。

　　一位在人间界尽管名声不显，可任何人都知道无比强大的巅峰存在。

　　慕容长风有着一头天蓝色的长发，身材修长，浑身上下充满着一种圣洁、高雅的气息，哪怕随意的往那里一站，不需要摆弄任何排场，那种属于高等种族一般的雍容华贵气息，已是扑面而来……

　　九成以上的人类站在他面前，都有一种卑微平民面对高贵公主一般的自惭形秽，心志不坚者甚至都不敢正面直视他那圣洁高贵的面孔。

　　慕容长风，天族至强者！

　　如果要将整个人间所有强者全部拉出来排一个强者榜单，眼前这位天族族长，绝对能够位列前三！

　　“铃儿，到我这来。”

　　慕容长风看了王炼一眼后，目光直接越过他，落到了慕容铃身上，语气温和平淡，但却带着一种不容置疑的命令感。

　　显然，即便在天族当中，她的行事风格应该都是极其霸道，乃至说一不二。

　　“姐姐……我都已经快要研究出结果了，你再让我查一查吧……至于我的安全，你不用担心，王炼会保护我的，她不会让我受到伤害，对不对王炼？”

　　慕容铃对慕容长风显然有些害怕……说话间，目光却是求助性的转向王炼。

　　“我会保证你的安危。”

　　王炼点了点头，转向慕容长风道：“慕容族长，慕容铃小姐已经掌握了魔界通道开启的预警之法，这一法门对我们而言十分重要，虽然魔界在半个月前并未开启，但我相信，这绝不意味着魔界打消了侵入我们人间界的野心，只有可能是因为某种原因被推迟了，既然是推迟了，时间就不会太久，因此，还请慕容族长同意让我带着慕容铃小姐前往武神之翼，测算出魔界通道可能开启的真正时间。”

　　“王炼王掌门。”

　　慕容长风淡淡的重复了一次王炼的名字，语气中带着一丝压迫：“你在江湖上的所作所为，我听人说过，更曾和百草居士谈过你的为人……但，就好像我刚才所说的那句话，你在人族当中如何耀武扬威，我身为天族人，不便过问，但也请你不要插手我们天族内部之事。”

　　随着慕容长风话一说完，她身后十二位侍卫打扮的女子同时上前，浑身气息显现。

　　这十二人……

　　竟然无一例外，全都有着绝世修为！

　　王炼看着慕容长风，沉默了片刻，这才缓缓说道：“我无意插手天族之事，但……慕容铃小姐，我需要带她前往武神之翼，预测魔界通道开启，这一点，不容更改……若是慕容族长不愿……”


第三百六十九章 圆满

　　“若是慕容族长不愿……”

　　王炼的右手缓缓放上了应龙剑的剑柄。

　　态度……

　　说明一切。

　　“好！”

　　慕容长风重重的道了一声，不见她有半分动作，四周的温度却是以极快的速度下降，三颗散发着湛蓝色的流光团环绕着她那纤细如玉的手掌旋转起来。

　　“真气甲？气宗？”

　　王炼的目光微微一凝。

　　慕容长风此刻隐隐运转的，赫然就是江湖上流传最为神秘的气宗手段。

　　尽管一直以来，江湖上都有着有关于气宗的传说，可这一流派的修行法门，却只掌握在天族和龙族手中，人族几乎无人掌握，眼前这位天族族长慕容长风，赫然就是气宗气击流的集大成者。

　　“人族新晋第一高手，据说击败了离御风？我倒想要看看，你究竟有何能耐，能够威压天下。”

　　“姐姐……你们不要动手啊……王炼他只是为了保护我……”

　　慕容铃听得二人所言，似乎马上要大打出手，不禁有些慌了神。

　　“小姐且在一旁看着便是，族长大人出手自有分寸。”

　　雅莎对慕容长风有着堪称盲目般的自信。

　　作为天族当中最为优秀的天才，将气宗一脉修行到超凡入圣境的慕容常风，几乎是所有天族年轻人心目中的偶像，就是她，打败了天族当中腐朽堕落的三大长老，力排众议，改革天族，使得天族渐渐的强盛，并且隐隐开始走出隐居之地，可以说，慕容长风在天族年轻人心目中的分量，就相当于王炼在昆仑派弟子心中的分量。

　　“为什么大家非要动手呢……”

　　慕容铃很是内疚。

　　“也称不上非要动手，甚至无关对错，慕容小姐，王掌门和慕容族长交手，你可以将其当成巅峰强者间的相互切磋……”

　　一旁的玄罗眼中精光烁烁的解释了一声：“他们二人在彼此所在势力当中都有着无比尊崇的身份，不可能轻易全力厮杀，眼下一言不合交手，你的事只是原因之一，主要原因，还是强者汇聚，忍不住手痒罢了。”

　　说完，他亦是集中精神，望向即将交锋的二人。

　　王炼和慕容长风，都是站在修行界最巅峰的存在。

　　王炼不用说，击败离御风的新晋人族第一强者，哪怕两者间并未生死搏杀，可他新晋天下第一人的身份却已得到了所有人族势力乃至于和人族关系较为密切的灵族认可。

　　至于慕容长风……

　　十余年前就已经威名赫赫，属于和洪门门主离御风同一个时代的人物，并且展现出来的天赋比离御风更为惊艳。

　　当时的她已然能够和离御风拼得不分胜负，眼下十年过去，天知道她的修为已经增长到了何等程度！

　　这一战，恐怕相较于王炼当初和离御风的交锋来，还要激烈一分。

　　毕竟王炼和离御风之战只是领域交锋，完全称不上真正交手。

　　“轰隆隆！”

　　在玄罗朝着慕容铃解释之际，慕容长风直接出手了，一股恐怖的寒流在她手上疯狂汇聚，下一刻，仿佛炮弹一般轰然击出。

　　白寒冰炮！

　　“锵！”

　　慕容长风出手的刹那，王炼紧跟着出剑，耀眼的剑光仿佛化作金色的匹练，带着一道嘹亮的龙吟，悍然将白寒冰炮化作的寒光一剑撕裂。

　　不过，白寒冰炮真正可怕的地方不在于它的攻击，而在于它一击之际蕴含的震荡性和冲击性效果！

　　剑锋和白寒冰炮碰撞的刹那，真气虽是被王炼斩碎，可夹杂在这一击的震荡之力、冲击之力，却是沿着应龙剑的剑身，悍然席卷上王炼的身躯，竟然犹如触电一般让王炼大脑一阵晕眩！

　　就好像飞速行驶的马车突然撞上岩石一般……

　　一种天翻地覆感将他的视觉、方向感、预判全部打乱！

　　“好诡异的手段！”

　　思维运转间，王炼顾不得其他，强大的领域自身上爆发而出，精气神更是第一时间攀升到了巅峰，融入领域当中，源源不断的扩散而去，妄图借助领域的力量探查到慕容长风的一举一动。

　　而几乎在他的领域释放出去的同时，慕容长风的领域同样全力降临。

　　慕容长风并未领悟剑势，可和龙族拥有类似于剑势的龙威一样，天族人同样拥有着得天独厚的先天优势，他们对于天地元气的领悟天生就高于其他种族，对于寻常种族来说几乎不可能领悟的天人合一之境，几乎任何一个天族在绝世修为时都能够领悟，眼前的慕容长风作为天族族长，悟性、修为更是堪称天族之最，她不止早早修成了天人合一，此时此刻，更是将天人合一的领悟推升到了对人类超凡入圣境者来说几乎难以想象的圆满之境，再加上慕容长风本身的领域达到无比惊人的一千八百米，两相叠加，竟是宛如泰山压顶一般，将王炼刚刚扩散席卷而出的领域压得生生崩退。

　　在他领域崩退的同时，一股恐怖的寒流紧接着爆发而出。

　　寒气暴风！

　　以整个领域具现化寒气，再以秘法施展而出的寒气暴风！

　　这股力量若是投射到人间界战场，风暴卷出，可以轻而易举将方圆一千八百米化为一片冰封死地。

　　“嗡嗡！”

　　王炼的领域力量猛然收缩，意识亦是在白寒冰炮轰击的震荡下迅速清醒。

　　他终究是修成了流光感应术的人物，后来又自云幻真经当中得到了炼神之法，精神远非常人所能比拟，刚才只是被慕容长风的气宗手段一时不察打了个猝不及防，眼下回过神来自然不会再轻易中招。

　　“天人合一圆满！居然是天人合一圆满之境！”

　　王炼对天人合一的领悟已然达到大成极致，只需一个契机，就能够迈出那最后一步，踏入圆满之境，此刻看到慕容长风施展出来的手段，眼中精光迸射，领域力量迅速的朝着慕容长风的领域碰撞、交锋，不断的感触着圆满境天人合一和大成境天人合一的差别。

　　寒气暴风席卷间，他的领域力量亦是剧烈变化，一强一弱，呈现出一种奇特的波动，在这股风暴卷上他的身躯时，已然将他引导离开。

　　“轰隆隆！”

　　寒气惊天！

　　慕容长风根本不与王炼进行领域层面的技巧交锋，她的战术十分简单，碾压！

　　靠着强大到极致的领域之力正面碾压！

　　无论王炼将自己的领域如何变化，她始终凭借着领域之力，碾压上前，并且飞速靠近着，强大的寒冰真气在她手上不断翻舞，时不时更是伴随着阵阵嘹亮的龙吟，在这阵连翻打击下，王炼的领域运用之法很难发挥出用处，再加上王炼有心窥视慕容长风领域的玄妙所在，大部分精力都用在运转流光感应术上洞悉慕容长风自身生命磁场和天地磁场的相互交融，一时间在外人看来，竟是犹如他完全被慕容长风压制的难以喘息。

　　不……

　　不是看起来如此！

　　而是……

　　事实上确实如此！

　　除非王炼倾尽全部心力祭出所有底牌，和慕容长风舍生血战，方有希望扭转乾坤，否则在分出心力的情况下，他确实被慕容长风彻底压制。

　　“果然，领域才是超凡入圣境强者的根基。”

　　王炼眼中神光四溢。

　　他的领域不如长风冰颜，不如离御风，先前在和离御风交手时，两人只比拼领域，这才让他依仗领域的灵活性、掌控性，胜得离御风一招半式，但是此刻……

　　慕容长风仗着自己天人合一境界的圆满和领域方面的优势，完全不和王炼的领域搞什么高端性的东西，就是硬碰硬，没有任何花俏的逼得王炼硬碰硬！

　　一旦王炼胆敢退让，她马上抽身而上，强大的攻击跟着爆发而来。

　　就好像两位赛车手，哪怕其中一位赛车手有着强大到极致的车技，可另一位赛车手车好，并且不和他比试什么山道、弯道，就选择一条直线跑道，如此一来，即便那位顶尖赛车手有着再强的技巧，都无法发挥出应有的效果。

　　“很难相信，你居然胜得了离御风，成为了新的天下第一人！不可否认，你对领域的掌控程度很高，运用之法亦是十分了得，但，我只需要攻你必救，不理会你领域的变化，专心盯着你的身躯攻击，你的领域变化之法很难产生应有效果，以你此刻展露出来的修为，百招内，可以和离御风拼得不分胜负，三百招内，会渐渐落入下风，千招内，必被离御风击败！连离御风千招内都有希望将你击败，何况是我们占据着先天优势的天族人！”

　　慕容长风的声音在王炼的领域当中回响，与此同时，强大的领域之力再度爆发，一股寒气风暴再度席卷着肆意弥漫，直接波及上王炼的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　领域席卷，浩荡的寒气直让王炼浑身上下变得一片僵直，刺骨的寒意源源不断的朝着他身躯当中渗透着，似乎要将他完全冰封。

　　不过王炼的脸色却并没有太大的变化。

　　越是危险的时刻，他的精神流转的速度越快，此刻，在流光感应术下，慕容长风的生命磁场和天地磁场的交汇变得越发清晰，他再借助自身生命磁场和天地磁场间的交融程度相互验证，天人合一圆满的大门，就这么在眼前悄然无声的缓缓开启……


第三百七十章 生疑

　　超凡入圣者的领域实际上就是在天人合一的基础上凝练而成。

　　如果天人合一不晋至大乘，哪怕修行者在绝世三重巅峰的积累再浑厚，都休想踏入超凡入圣。

　　当然，即便到了天人合一大成之境，也不意味着超凡入圣的大门已然开启，想要自绝世三重突破至超凡入圣，尚有凝练领域这个阶段，这个阶段乃是将自身生命磁场和天地磁场的一个过程。

　　如果将浩瀚天地比喻成一方宗门，踏入天人合一时的借助天地之力，只是相当于修行者和这个宗门扯上关系，能借助这个宗门狐假虎威，修行者本身对宗门不存在任何影响力。

　　等到了天人合一大成凝练成领域踏入超凡入圣境后，就等同于加入这个宗门，成为了这个宗门的一份子，这个时候修行者虽然可以动用一部分宗门的力量和资源，和终究还是受制于宗门，所谓主导的还是宗门的门规、利益。

　　而最高境界的天人合一圆满，则是等同于登上这个宗门的宗主宝座，此时此刻，他的意志，就是宗门的意志，他的命令，就是宗门的命令，一声令下，整个宗门闻风而动，体现在外界，则是将自己的力量在领域当中彻底具现化出来。

　　就好像眼前的慕容长风，心念一动，冰封千里，如果不是因为他本身是超凡入圣者，领域当中更是夹杂着剑势之威，恐怕即便领域力量，都会被慕容长风的领域所冰封。

　　“果然不愧为天人合一圆满，一者借势，一者融合，一者掌控……果然不能相提并论。”

　　王炼感受着自身领域和慕容长风领域的不同，心中不禁发出一声感慨。

　　下一刻，强大的精神波动渗透入生命磁场当中，不断调整着生命磁场的频率，在这股频率的散发下，他的领域波动在悄然无声中调整着，一种凌厉至极的杀伐、毁灭气息，渐渐凝实，并且不断强盛……

　　“这是……”

　　感觉到王炼领域力量的变化，慕容长风脸色一变，隐隐带着一丝不可置信：“突破了！？天人合一领域圆满！？”

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，王炼那原本只能卷动天地元气，借助天地元气伤人的领域当中猛然迸射出一道金光！

　　金光当中蕴含着毁灭和杀伐的气息，一闪而逝，尽管在刹那间就被慕容常风的寒气风暴所冰封、摧毁，可这种变化，却是让慕容长风的神色变得无比凝重。

　　“居然……是真的！人类，居然领悟到了天人合一圆满！？”

　　天族人对于天地的感悟先天性强于人类，可以说，天族人对天人合一的领悟难度，几乎能够和人族当中领悟真气入微相比，但凡绝世境界的天族人，很难找出没有领悟天人合一的存在，区别就是对于天人合一造诣领悟程度的高低罢了。

　　这种天赋就好像龙族本身携带着庞大的威压，对势的领悟有得天独厚的优势一样，远非人类所能相比。

　　可饶是如此，由于族人基数的原因，整个天族上下将天人合一修成圆满的，仍然只有她一人，正因如此，她才能够力压天族所有长老，年纪轻轻，踏上天族族长宝座，带领天族走向强盛。

　　可是现在……

　　一个人族，一个年龄看上去不到三十的人族，不止修成了剑势，眼下更是在和她的交锋中借鉴她的天人合一境界，使得自己的境界踏出最后一步，晋至圆满……

　　“这种悟性……”

　　慕容长风隐隐有些明白，为何王炼能够被称为天下第一人了……

　　“轰隆隆！”

　　第一道蕴含着杀伐毁灭气息的金光出现只是一个开始。

　　随着那道金光涌现，越来越多夹杂着杀伐毁灭的气息开始子领域当中诞生，道道金光，充满着无坚不摧的锋利，绞杀粉碎着领域范围内的一切物质，在这股力量面前，足以冰封天地的恐怖寒流顿时变得有些不值一提，双方激烈碰撞的胜负局面开始扭转……

　　慕容长风的领域达到一千八百米，再加上天人合一圆满的加成，一举晋至二千七百米的恐怖程度，从这一点计算，相较于离御风来都要强出一筹。

　　不过随着王炼的领域领悟至天人合一圆满，哪怕基数上只有一千一百余米，可得到剑势和天人合一圆满的双重加成，其威力，却已然超出了二千七百米这个数字的界限，彻底的凌驾于慕容长风之上，慕容长风那借助领域优势正面碰撞、碾压的战术，不攻自破，反而在接下来的撞击过程中，她的领域再无法占得上风，被王炼的领域逼迫下层层退让，尤其是王炼开始将自己对领域的掌控技巧应用到领域后，更是让慕容长风的领域节节败退！

　　“慕容族长，还需要继续战斗下去么？我带慕容小姐离去，只是为了借助她的力量计算出魔界通道开启的时间，并无恶意，如果慕容族长不放心的话，我可以向你保证，整个人族上下，绝不会有人伤害到她半分……”

　　王炼平静的说着。

　　人间界的江湖他都尚未完全平定下来，实在不宜在这个时候和天族交恶，况且，要对抗魔界入侵，单纯的人族力量显然不够，他接下来尚需要联合灵族、天族、龙族，集合所有种族的强者方能将魔界入侵者彻底击败，在这种情况下，他并不愿意和慕容长风完全撕破脸。

　　“王炼，你这是在威胁我么？我天族虽然比不得你们人族，人多势众，但里面却也高手如云，况且，现在的你，代表不了人族，昆仑派的局势更是堪称岌岌可危，只不过那些人忌惮你的力量不愿意和你们昆仑派为敌罢了，若我振臂一呼，来对抗你们昆仑，相信很多属于你们人族的江湖势力都会纷纷响应，到时候你好不容易经营出来的江湖局面就将毁于一旦。”

　　慕容长风神色冰冷，浑然不惧王炼威胁。

　　“慕容族长，我留下慕容铃小姐也是为了整个人间界的安危着想，魔界通道一旦开启并且又没有人第一时间阻止的话，势必给整个人间界带来滔天大劫，如果人间界被击溃了，生存在人间界的天族上下，又如何能够独善其身？我知道天族天赋了得，强者如云，超凡入圣者亦是层出不穷，这些年来，算上你这位族长，足有六位超凡入圣者，数量堪称各族之最，可魔界当中的魔王级存在更多，绝对是十几尊，乃至几十尊的数量，一旦十几尊魔王倾巢而出，单凭天族，如何能够抵挡？”

　　王炼沉声道。

　　他所说的并非虚言，天族上下的超凡入圣者数量确实是各族之最，哪怕人族这些年里诞生了王炼、易乾坤两大新晋圣者，超凡入圣者的数量上仍未超越天族。

　　不过天族由于天赋卓越的缘故，那些超凡入圣境的长老不擅厮杀，很多长老空有一千四、一千五，乃至一千六的磅礴领域，可战力却是连太玄一、梵天都不如，唯一拿得出手的就只有慕容长风一人。

　　当时魔界大军踏破天族时，一共只损失了四大魔王，其中有三尊魔王是慕容长风舍命斩杀，也就是说另外五大超凡入圣者一共也才斩杀了一尊魔王而已，这个综合数量甚至不到龙族的三分之一，由此可见天族超凡入圣者之弱。

　　“魔界通道开启？王炼王掌门，你一口一个魔界通道开启的腔调持续至今可是已经有数年时间了，但是看看，你所说的魔界开启日期早就过去了，人间界仍是风平浪静，再加上你趁着这段时间里在江湖上的所作所为，很难不让人怀疑，所谓的魔界开启，根本就只是一个借口，为了实现你独霸江湖的野心！”

　　“不是的姐姐！”

　　这个时候慕容铃却是站了出来反驳道：“姐姐，我已经得到了明确的数据，在王掌门所说的魔界通道开启那一天，魔界确实离人间界最近，如果这个时候魔界一方真的选择开启通道的话，完全可以暂时的让两个世界的空间轨迹折叠，从而降临到人间界，我已经计算出了证据，不信你看……”

　　“铃儿，不得胡闹了，马上跟我回去，人类世界有多危险难道你不知道吗！？”

　　慕容长风厉声叱喝道。

　　“没有啊，我都已经到人类世界好几年了，没有遇到什么危险啊。”

　　“那是因为……”

　　慕容长风话没有说完，已经被王炼打断了：“慕容族长，你之所以不放心让慕容铃小姐前往武神之翼是因为担心她的安危么？如果真是如此，你大可不必，武神之翼中此刻是由离御风离门主亲自坐镇，相信离门主的为人你还是清楚，有他在，必能保证慕容铃的安全。”

　　“哼！离门主的为人我自然信得过，但是你们这些江湖势力，我却信不过，我记得在不久前，离门主还被你们这些江湖势力逼迫得举步维艰，甚至不得不将宗门弟子送往其他地方寻求庇护吧？你要我如何放心将铃儿交给你们。”

　　王炼看着眼前的慕容长风，不知为何，突然想到了白青剑派的白无恨，顿时神色一凝道：“慕容族长，离门主的修为在整个人间界四大种族内，都称得上名列前茅，能够和他相提并论者，唯有我、你，以及龙族的那两位，若说有把握胜他者，更是唯有龙族至尊越天穹陛下，越天穹陛下和你们天族并没有什么仇怨，如何会出手对付你们天族一个晚辈？因此，有离门主在，慕容铃的安全高枕无忧！慕容族长一而再再而三的出言阻止……莫不成，是有其他什么原因……”


第三百七十一章 暂缓

　　慕容长风和白无恨一样，皆是崛起于微末。

　　而且，她们的崛起之路，都堪称奇迹，用了不到数年的时间里，成长到了他们所在之地的巅峰。

　　唯一不同的是，慕容长风生在天族，并没有遭到生活环境方面的种种压迫，没有勾结魔皇的动机，并且，据他了解，天族后来也被魔族攻破了，就连慕容长风都在和魔王的搏杀当中血战而死，勾结魔皇将自己的搭上了，未免有些不太可能，由此可见应该不可能是隐藏在暗中真正推动魔界通道降临的黑手……

　　不过话又说回来了，真要生出意外，谁能够阻止得了？

　　谁又能够保证他们勾结魔皇时，魔皇保证不伤害他们所属势力的许诺是真是假？

　　白无恨勾结魔族的同时对白青剑派亦是有着极其深厚的情感，可最终白青剑派不还是被葬送了？

　　凭慕容长风和魔王血战而死，并不能将她属于魔界通道开启的幕后黑手完全排除。

　　“其他原因……”

　　慕容长风听得王炼所言，突然就笑了，高傲的嘴角边带着一丝嘲讽：“王炼王掌门！当初，白青剑派不敬你昆仑，不服从你这位万剑盟的盟主管辖，你便直接给白青剑派掌门人白无恨戴上一个冥殿白帝，勾结魔界的帽子，以至于在白无恨证明了自身清白的情况下，你仍是当着不少江湖长辈的面将其杀死……眼下……我阻止了你的野心大计，你又想将这个罪名往我身上安了？可笑！真是可笑至极！”

　　话一说完，慕容长风的神色骤冷，一股凛冽的杀机开始自她身上凝固、盘旋：“王炼，若是你好言好语，考虑到离御风的面子和铃儿本身的意愿，我说不定就同意陪她一起去一趟你所说的武神之翼，但是……你竟敢在没有任何证据的情况下诬陷于我，并且使用的还是那种愚昧卑劣的借口……今天，即便是和你血战一场，分个生死，我也必要将铃儿留下！”

　　“咻！咻！咻！”

　　慕容长风话一说完，她身后十二大侍卫迅速身形变化，眨眼间竟是组建成阵。

　　每一个种族都有自己得天独厚的天赋，人类的天赋在于学习，他们在任何方面都有着极佳的学习天赋，可以掌握任何种族所掌握的技能，而天族，除了对天地元气感应极其敏锐以外，尚有着依靠这一天赋衍生出来的第二天赋，那就是战阵！

　　人类所掌握的战阵，就是由天族传到灵族，再由灵族传到人类手上，最终经人类之手发扬光大，因此，论及战阵之道，天族比之人族来，毫不逊色，在某些专精战阵上，更胜于人族。

　　这十二位绝世强者围绕着慕容长风战阵一成，顿时让她们的威慑力直线攀升，恐怕已然不逊色于一位超凡入圣者。

　　“不要啊！姐姐，我……我和你回去……”

　　看到慕容长风将十二侍卫全部拉了出来，慕容铃生怕双方真的生死相搏，连忙喊了起来。

　　而王炼，哪怕忌惮十二侍卫组成的战阵威力不逊色于一位超凡入圣者，可这个时候却是不能退让，仗着突破到圆满境界的天人合一领域，亦是上前一步，气势勃发，针锋相对！

　　“两位，两位稍安勿躁……”

　　玄罗看到王炼和慕容长风由原本的切磋，直接变成了此刻近乎要兵戎相见生死相搏的局面，连忙站了出来做和事佬：“两位都是各自族群当中位高权重的人物，王掌门乃万剑盟盟主，昆仑派掌门，云帝国册封的国师，赵王的女婿，堪称人类世界最有权势的人，而慕容族长更是天族族长，背后代表着整个天族，以两位的身份有什么事先坐到一起，和和气气的商谈一番，大家一起拿出一个解决方程来即可，何必要闹到动刀动枪的地步？一旦事情真的闹到不可收拾，天族和王掌门一系的势力开战，最终的结果只会是两败俱伤！”

　　说到这，他望向王炼：“王掌门先前所做的一切都是为了制止江湖内耗，集合力量共同抵御魔界入侵，若是王掌门和天族开战，其恶劣后果比之风云战争来，怕也有过之而无不及，这不符王掌门你的初衷吧？”

　　说完，玄罗再转向慕容长风：“慕容族长乃天族族长，天族上下这些年来一直在休养生息，若是因为此番大战，两败俱伤，导致天族损失惨重，哪怕慕容族长是为了维护自己的声誉，最终怕也难辞罪责吧？到时候一个个数量本就稀少的天族子民因慕容族长一时冲动而纷纷身死，慕容族长于心何忍？因此，两位还是暂且耐着性子，稍安勿躁，我相信，此事绝对会有一个两全的解决之法。”

　　玄罗的话，却是让原本剑拔弩张的王炼、慕容长风二人同时沉默了下来。

　　就如同玄罗所言，王炼肯定不愿意和天族开战，这样一来只会导致人间界势力大损，便宜了只是时间推迟，但却不知道什么时候就会真正降临的魔族。

　　而慕容长风同样如此。

　　天族不同于人族。

　　天族数量稀少，任何一人对天族来说都弥足珍贵，损失一个，都会让她这位族长亲自过问，并且为之心痛，一旦真和王炼为首的一系列势力开战了，到时候哪怕天族能胜，死的又何止千人万人？

　　一时间，气氛僵持了下来。

　　好一会儿，还是王炼更为忌惮人间界内战的后果，率先对着慕容长风道了一声：“是我刚才一时冲动，有些口不择言了，还请慕容族长勿怪。”

　　慕容长风深深的看了王炼一眼，她也不希望天族有所损伤，眼下王炼既然给足了他面子，率先服软，她自然也得顺势而下：“我刚才情绪也有些激动了，望王掌门不要往心里去。”

　　看到两人气氛缓和，玄罗擦了擦额头上不存在的虚汗。

　　幸好两人冷静了下来，选择以大局为重，否则，这两方人马以及他们背后代表的势力真要开战，绝对是生灵涂炭，其灾难之甚，较之一场小规模的魔界入侵都不遑多让。

　　“还请慕容族长同意让我带着慕容小姐前往武神之翼，至于慕容小姐的安全，请慕容族长放心，我会亲自跟在她身边，贴身保护，任何想要伤害到慕容铃小姐的人，必须先过我这一关，相信有我，以及离门主二人亲自保护，足以确保慕容铃小姐的安危了。”

　　“王掌门日理万机，区区小事，倒是不用麻烦王掌门了。”

　　慕容长风沉吟了一番，考虑到王炼年纪轻轻所展现出来的恐怖天赋和修为，终究决定退让一步：“也罢，我也很久没有和离门主见面了，索性就去见见离门主，再和他切磋一番，顺便护着铃儿走一趟武神之翼。”

　　“姐姐也要一起去吗，太好了，有姐姐保护，肯定不会有什么问题。”

　　慕容铃看到两人气氛缓和下来，也是如释重负的松了一口气。

　　“王掌门，半个月后，我们在武神之翼汇合。”

　　慕容长风虽然答应了和慕容铃一起前往武神之翼，但是显然不愿意和王炼同行。

　　而王炼明白，能让慕容长风答应慕容铃前往武神之翼也已是极限了，当下点了点头：“如此，我便前往武神之翼恭候慕容族长大驾。”

　　“铃儿，收拾好你的东西，我们走吧。”

　　慕容长风对着慕容铃道了一声。

　　“啊，是，姐姐，我的调查真的有结果了，到时候你就能够看到从而证明我说的都是真的了，魔界通道真的会在近期开启……”

　　慕容铃有些兴奋的将自己的调查结果向慕容长风汇报。

　　而慕容长风只是听着，并未回话，显然她对这些东西并不怎么感兴趣。

　　“玄罗长老，我且告辞了，有劳招待了。”

　　王炼对着玄罗长老拱了拱手道。

　　“王掌门不在我们这边待一段时间么？也好让我们招待一番，尽一尽地主之谊……”

　　王炼心中明白，玄罗所言，皆是一些客套话，他心中怕是巴不得自己尽快离开，当下也不再让人恶嫌，道了一声：“不必了，告辞。”

　　说罢，直接转身离去。

　　看到王炼离开，不止玄罗，就连天族的十二侍卫以及负责贴身保护慕容铃的雅莎都如释重负的松了一口气。

　　亲眼目睹王炼和她们心目中神话般的慕容长风族长拼个“不分胜负”，对上这样一尊可怕的存在，若说心里没有压力，那是骗人的。

　　尤其是雅莎……

　　她的立场更客观一些，分明看得出来，随着王炼的天人合一领域突破到圆满之境后，她心目中那不败的慕容长风族长明显已经落入下风了，一旦真的撕破脸面就在此地进行生死搏杀……

　　最终的结果极有可能是天族一方损失惨重，王炼重创后不敌退去。

　　眼下双方以这种结果安然收场，确实是最好的结果。

　　……

　　“果然……还是得靠实力说话，若我不曾将领域圆满那一步参透，即便最终和慕容长风拼得不分胜负，有十二侍卫做依仗的慕容长风，也绝对不会允许慕容铃前往武神之翼吧。”

　　王炼喃喃自语。

　　片刻后，脑海当中亦是想到了刚才的那个猜测……

　　尽管他觉得几乎没有这种可能性……

　　但是眼前对于推动魔界通道开启的幕后黑手调查已经陷入瓶颈了，查无可查……慕容长风那边，就当作一个方向吧，不报以希望便是。


第三百七十二章 线索

　　“天人合一圆满。”

　　天人合一圆满，实际上就是将自身力量通过领域的形式具现化出来。

　　在天人合一圆满前，王炼以为自己的领域当中会充满风雷之力，不过最终呈现出来的异象，却是有些出乎他的意料之外。

　　剑气。

　　蕴含着毁灭和杀戮之力的剑气。

　　毁灭之力，或许受到了当初那颗毁灭破天之魂的影响，倒是杀戮之力……让王炼有些费解。

　　他修行的心法、真气，以及自己的所作所为，心性，和杀戮之力应该都没有扯上什么太大的关系，怎么天人合一圆满后具现化的却是杀戮和毁灭之力了，这让他有些奇怪。

　　不过……

　　片刻后他没有再纠结下去。

　　杀戮和毁灭，属于最强横的两种力量，比之慕容长风的冰雪领域来，更为强横一分，这一点从他可以用剑气轻而易举击溃慕容长风的冰雪之力就能看出一二。

　　强横，是好事。

　　甚至若他能够修炼到超凡入圣之上的仙魔之境，他将根本无需再担心魔界带来的威胁，到那个时候纵然直面魔皇，都能够将魔皇一举击败。

　　……

　　慕容铃有慕容长风和十二大绝世强者保护，称得上高枕无忧，加上两方将时间约在半个月后，王炼尚能抽出时间来，好好的打磨领域。

　　只是……

　　领域不同于修行境界。

　　所谓的打磨领域，实际上就是一个不断增加自己生命磁场和天地磁场频率强度的过程，王炼虽然有流光感应术，靠着流光感应术的思维加速能够清晰的“看”到自身的生命磁场和天地磁场，打磨领域的速度十倍于常人，可想要让自己的领域短时间里成长起来，仍然不是一件容易的事。

　　目前而言，他若是想要提升自己的修为，只能从三个方向下手。

　　一个，淬炼神魂，让神魂变得更加强大。

　　第二个，获得足够的仙界气息，将自己的虚仙之体淬炼成天仙之体，若能修成天仙之体，他的实力绝对能暴涨一截！

　　至于第三个……

　　则是修为上的在做突破了。

　　超凡入圣境，是人间界的极限，但却并非修行路的极限，据他所知，在超凡入圣境之上，尚存在着一个更高境界，乃是仙魔之境，魔界当中的魔皇就属于这一层次。

　　这也是往往人间界的超凡入圣者能够和魔界的魔王打得有声有色不分胜负，可往往魔皇一出，那些顶尖超凡入圣者马上溃败的原因。

　　“淬炼神魂，属于水磨工夫，哪怕我有心想要迅速突破，做到十倍思维加速日常化，可却绝非一朝一夕之事，而超凡入圣境的突破……同样为时尚早……以此推断，最有可能的方向，就是仙界气息了……”

　　仙界！

　　这个世界和人间界，一直存在着关联。

　　比如说当年天下四杰中的剑仙飞月，便是来自仙界。

　　又比如说将武神千甄拳教导成天下第一高手的白云、青云、赤云三大禅师，同样是来自仙界的顶尖存在。

　　灵族当中淬炼的仙界气息已经被王炼收刮一空，基本上已经没有获得的希望了，而剑仙飞月，亦已经回归到仙界，他想要得到仙界气息，唯有寻找尚在云游的青云、赤云、白云三大禅师方有希望。

　　“超凡入圣者，一对一和一对二，完全等同于两个概念，由于剑术、剑势、境界等方面的差距被极度缩小，基本上只能够靠着领域的强弱去对抗，一旦有一位超凡入圣者牵制了我大部分领域之力，剩下一位超凡入圣者，哪怕修为明显不如我，亦能轻易将我击败……”

　　王炼衡量了一番自己和魔皇间的实力差别。

　　现在的他，实力充其量相当于南圣尊和太玄一、梵天当中一人联手的程度，一旦这三大超凡入圣者一拥而上，他们的领域覆盖度之和超过四千米，哪怕这四千米领域当中会出现两三成的内耗，其领域范围也绝对超过三千米，面对超过三千米的领域，他只有保命之能，没有将其击败之力。

　　可那魔皇能够在四大超凡入圣者的围杀下战而胜之，斩杀其三人……

　　若以这一点来对他的领域进行推断……

　　魔皇至少相当于领域六千米以上的级别……

　　而且，击杀不同于击败，从四大超凡入圣者只有太玄一一人逃得性命判断，魔皇的领域力量比之这个数值来，只高不低。

　　“六千米……除非我的领域强度达到两千四百米以上……否则……无法但对对抗魔皇……而以我现在对领域的淬炼速度，哪怕保持目前的速度没有极限值的存在，至少也得超过五十，更别说越到后期，领域淬炼越难了……”

　　五十年！

　　哪怕诸多江湖高手以及观星师们观测到的魔界降临期限都到了，更别说王炼预测到的时间。

　　因此……

　　淬炼神魂、练就天仙之体，成了他短时间里修为增长的唯一希望。

　　“掌门。”

　　王炼沉吟间，得到他信息的皇甫锋刃、腾蛇二人突然出现在他面前。

　　“你们来的正是时候，腾蛇，交给你一个任务，马上去寻访白云、赤云、青云三大禅师，我需要知道他们的下落。”

　　“教导武神和离门主的三位禅师？这……掌门，根据离门主所言，三位禅师似乎已经返回仙界了？”

　　“返回仙界了？”

　　王炼皱了皱眉头：“不见得，离门主之所以那样说，应该是受到三大禅师示意，不想让普通人打扰到他们，毕竟他们自仙界来到人间的使命就是对抗魔皇，眼下魔皇未灭，他们如何能够返回仙界？尽量去找找，若是实在找不到三大禅师，给我寻找有关于仙界的线索，有什么方法可以前往仙界。”

　　“进入仙界？想要进入仙界，好像只有得到仙界方面的指引，或者自身力量强大到超凡入圣的极致，感应到仙界所在，从而设法开启仙界之门，进入仙界……白青剑派和洪门当中应该有相关典籍记载。”

　　“白青剑派和洪门么……”

　　王炼点了点头：“你让卓沉渊带人去一次白青剑派，将有关于仙界的典籍借来，我亲自前往洪门。”

　　“是。”

　　腾蛇恭敬应下。

　　“皇甫锋刃，你的任务是收集仙界气息……尽管仙界气息是自灵族当中流传而出，但我相信，无数年下来，总会还有一些仙界气息在外界遗留，想办法将这些仙界气息汇聚起来。”

　　“得令！”

　　“我父亲那边可有魔界幕后主使者的相关线索？”

　　“没有。”

　　腾蛇摇了摇头：“由于我们已经失去了调查的方向，至今为止，关于那位推动魔界通道开启的幕后主使者没有找到任何线索。”

　　“去查查天族和龙族人，当然，我也只是给予他们一个调查方向，切记要隐秘行事，否则，若是让他们得知我们在调查他们……恐怕没有什么好结果。”

　　“天族和龙族！？属下明白！”

　　腾蛇神色肃然的应了一声。

　　天族和龙族数量虽然不多，可其族群内却是高手如云，若是真的暴露，后果不堪设想。

　　“去吧，我这就前往洪门。”

　　王炼对着腾蛇、皇甫锋刃挥了挥手。

　　“掌门，您出门在外，亦是需要有人照顾您的衣食起居，就让我跟在掌门身前吧。”

　　跟着腾蛇一道而来的皎月上前一步请示道。

　　王炼考虑到有时候确实得有人去传信跑腿，当下点了点头。

　　二人转道，朝无日峰洪门方向而去。

　　由于灵族和无日峰一者在东方大陆的水月平原，一者在南方大陆的礼州境内，路途遥远，哪怕有龙脉缩短两片大陆间的距离，当赶至礼州境内时，仍然已经夜幕降临，王炼二人不得不找了个小镇子暂作休息。

　　夜晚，正在闭目养神的王炼心中突然一动，睁开眼来，直接望向窗外：“既是来了，何不现身一见。”

　　“超凡入圣者的感应力有这么夸张？还是只是你这个家伙特别变态？”

　　不多时，窗户外已经传来一个声音，紧接着，却见一道矫健的身影翻窗而入。

　　正是古柏。

　　“掌门……”

　　由于古柏已经被王炼察觉，踏入王炼房间时并未压制动静，使得就住在隔壁的皎月顿时有所察觉，连忙叫了一声。

　　“不用，熟人，你休息吧。”

　　王炼道了一声，转向古柏：“好久不见。”

　　“确实有一段时间了，白无恨的事，我有些抱歉，我没能查出什么，不过这段时间为了避免你赠与我的那件神兵物有所值，我一直在追查着青帝的下落，眼下，终于有结果了，所以向你禀报一下。”

　　“青帝？你找到他的位置了？”

　　“就藏在幻夜森林里。”

　　古柏并不吊胃口，直言道。

　　“幻夜森林？好大的胆子，我特意让人在那片区域搜索了好几次，居然仍被他躲过去了！好，我就去一趟幻夜森林。”

　　王炼站起身来。

　　“呃……”

　　古柏看了一眼外面的夜色：“现在？”

　　“现在！斩杀了青帝，冥殿才称得上真正覆灭，我们才算彻底拔除了这个毒瘤，自然越快越好！”

　　古柏尽管想要休息一下，但王炼都打算连夜亲自动身了，他哪怕不愿也只得站起身来，有些愁眉苦脸道：“好吧好吧，现在就现在，谁让我拿了你的报酬没有办好你交代的事呢，这就前往幻夜森林。”


第三百七十三章 魔王

　　幻夜森林。

　　这不是王炼第一次来到这里。

　　当年在他尚是气行周天修为时，这里曾经出现过魔化生物的痕迹，他奉赵九州之命前来这里调查，在斩杀一头狂暴木牛怪时，身上被留下一道毁灭气息，以至于有一段时间，他面临着被毁灭意志控制的危险。

　　好在后来，随着他认清毁灭的本质，以毁灭魔界之念驱使体内的毁灭之力，堪堪的止住了体内即将失控的毁灭破天之魂，再后来随着他突破到超凡入圣之境，身躯脱离肉体凡胎，朝着全新层次进化，毁灭破天之魂对他的影响力大幅度降低，已然无法再对他造成严重威胁了。

　　毕竟就此刻他现在的修为而言，别说一尊毁灭魔王留在他身上的一丝毁灭之力，即便一尊毁灭魔王的真身亲至，也奈何不得他半分。

　　“幻夜森林当初曾经出现过魔化生物，离御风离门主更是特意前来这里探查过，将这里的魔化生物全部斩杀，我事后也曾怀疑过幻夜森林和冥殿会不会有什么关系，特意让人留意过幻夜森林，没想到，还真被他们藏在这里。”

　　“青帝肯定不是一直藏在这里，估计是等你派遣的人在这片区域扫荡过后，才偷偷潜入进来，想要来个灯下黑，我亦是联想到这一个视觉盲点，这才抱着试试看的心态来这里探查一番，不想一看之下，果真找到了青帝的线索。”

　　古柏说到这，有些遗憾：“可惜，那青帝一旦魔化，战力之强，不弱于绝世榜前三甲者，其生命力顽强程度亦是会超出寻常人类，让我去刺杀绝世榜上的人我有把握，可对上这样一尊可怕的怪物，我真心信心不足，再加上不想打草惊蛇，这才没有出手，只是将消息向你禀报。”

　　“你的做法是正确的。”

　　王炼上一次将白无恨当成白帝，直接给予了他重创，在他看来，白帝身为魔化生物，生命力肯定十分顽强，不想那个时候的白无恨已然失去了魔化能耐，变得犹如常人，结果伤势太重，他还没来得及仔细询问冥殿和魔界之事白无恨就已经死了，此番擒住青帝，必要好好拷问，最好能够问出那位神秘的幕后黑手。

　　在古柏的带领下，两人在树林当中悄然无声穿梭着。

　　两人都修成了无生无相诀，将自身气息收敛到了极致，就连森林当中的飞禽走兽都没有惊动，若是这个时候有人看到他们二人那灵敏到不像话的身形和悄然无声的行走方式，绝对会以为自己见到了幽灵。

　　“就在前面。”

　　来到森林深处，古柏小声道了一句。

　　实际上不需要古柏说话，王炼已然察觉到了前方树林一点人类生存的痕迹。

　　领域稍微感应一番，他能够判断出，生活在那一片区域的人类数量有十几个，曾和他有过数面之缘的青帝赫然正在其中，这十几个，估计就是冥殿最后的漏网之鱼了。

　　“都是气行周天的余孽……十殿阎罗都被灭杀了么……就一个青帝了……很好……”

　　王炼对着古柏道了一声：“你不要出手，以防万一，你帮我掠阵，防止青帝逃脱！”

　　“好！”

　　王炼点了点头，下一刻不再隐瞒身形，仿佛一道流光，直往冥殿这十几人的营地射去。

　　“什么人！？”

　　王炼显出身形，负责守夜的四位冥殿高手顿时有所察觉，伴随着一阵大喝，一道火光猛然在树林中炸裂开来，将王炼的身形自黑暗中照耀而出。

　　不过，这道火光照耀而出的身影，亦是他们所能够看到的最后画面。

　　随着王炼领域当中实质化的剑气激射而出，四位负责守夜的气行周天强者根本无法给出半分像样的反抗之力，直接被剑气沿着盔甲的缝隙洞穿而入，被一举射杀。

　　四大侍卫虽然身死，可他们的死却也不是没有任何用处，至少将处于休眠当中的冥殿其他人惊醒过来。

　　“领域！是领域之力！超凡入圣者！”

　　惊醒过来的诸多侍卫尚来不及发动攻击，马上面临了王炼领域中的剑气射杀，道道剑光在天人合一圆满的领域具现化下，席卷而过，刹那间将为数不多的四个营帐绞成粉碎，好几位侍卫甚至来不及冲出帐篷，看清楚来袭者究竟是何人，就已然被直接射杀。

　　超凡入圣……

　　尤其是领域达到圆满层次的超凡入圣者，对阵一群只有气行周天修为的修炼者，基本上就是单方面的屠杀。

　　这一层境界，已然不再是靠着数量所能够战胜的存在。

　　“轰隆！”

　　王炼领域中剑气激射之际，处于一个帐篷当中的青帝猛然爆发，狂暴的魔气自他身上席卷而出，在一位超凡入圣者的压迫下，他毫不犹豫的选择了变身，并且，以最快的速度朝着森林深处爆射而去。

　　“走得了么？”

　　王炼神色冷漠的道了一声，下一刻，领域当中的金色剑光迅速的凝聚、融合，一道散发着令人颤栗的恐怖剑光，在不到半个呼吸间凝聚，而后携带着泰山压顶的威能，狠狠的斩中逃亡的青帝！

　　“王炼！”

　　青帝发出愤怒的吼叫，猛然转身，浑身上下的魔气化作滔滔魔焰，轰击着王炼以领域形成的金色巨剑，可即便他竭力反击，蕴含在金色巨剑上的恐怖威能仍然在第一时间将他斩得浑身剧震，溃散性的剑气层层的切割而下，在他身上不知道留下了多少道血痕，眨眼间，这位强大的青帝已然变成了一尊血人。

　　“天人合一圆满！这是天人合一圆满！？怎么可能！这才多久，你怎么可能领悟到天人合一圆满！？纵观人类历史，领悟到天人合一圆满的，只有一人，那就是武神千甄拳！你一个人类，怎可领悟到天族人方可掌握的天人合一圆满之力！？”

　　青帝的眼中带着一丝疯狂，望向王炼的目光中充满了绝望。

　　王炼在绝世境已然掌握了剑势，一晋升至超凡入圣境的他，马上超越了太玄一和梵天，达到不逊色于南圣尊的境界，那个时候的他，在青帝眼中就已经属于几乎不可战胜的可怕存在了。

　　而眼下，他居然连天人合一圆满都已经领悟了……

　　凭借这等手段，他连在王炼面前逃走保住性命的资格都没有。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，更为恐怖的领域之力宛如泰山压顶般碾压而下，道道剑光仿佛钉子一般，自青帝的四肢当中狠狠钉入，青帝体内爆现的魔界之力根本奈何不得这些金色剑光分毫，眼睁睁的看着自己四肢被金色剑光全部洞穿，身形禁不住的跪倒而下！

　　“王炼，有种杀了我！”

　　“青帝！”

　　王炼站在青帝面前，面无表情道：“告诉我魔界通道真正的开启者以及魔界当中的信息，我可以给你一个痛快，否则……你会明白，很多时候死亡实际上是一件十分奢侈的事。”

　　“呵呵，要折磨人么？这方面的技能，我很拿手。”

　　古柏的身形一闪显现而出。

　　“黑暗龙门……”

　　看到古柏，青帝眼中的绝望之色已经更甚一分。

　　如果论及折磨人的手段，黑暗龙门认第二，没人敢认第一，一旦落到那些精于刑罚的黑暗龙门之人手上，绝对是求生不能求死不得。

　　“王炼，我说了，你真的愿意给我一个痛快！？”

　　“我言而有信。”

　　王炼漠然道。

　　“好，你想要知道什么？”

　　“魔界通道真正的开启者以及魔界当中的信息。”

　　“魔界通道的真正开启者我们冥殿并不知情，这件事情不是我们负责，我们的任务，只是为了祸乱江湖，削弱人间界的力量，铺平魔皇陛下降临人间的道路！”

　　“不知道，那么，说点能够让我满意的消息吧。”

　　王炼已经从白无恨口中得知了冥殿的司职，再度询问青帝这个问题也只是求证一下罢了。

　　“魔界当中的消息我知道的不多，我只知道，我们冥殿负责联系的是魔界赫赫有名的戮血魔王赤炫！这是魔界最强大的杀戮魔王之一，同时，也是魔皇座下最可怕的四大魔帅之一！我们所做的一切，都是对他负责，我们的力量，亦是来自于这位可怕的戮血魔王！”

　　“你们的力量来自于戮血魔王！？”

　　王炼神色严肃：“他的力量，居然可以将白帝塑造至超凡入圣级！？”

　　“戮血魔王的力量不足以将一位普通绝世提升到超凡入圣级，但白帝不同，他曾经完成过一场祭祀，取悦魔皇，得到魔皇陛下的力量赏赐，这才能够有着不弱于超凡入圣境的战力，并且最终成为了我们的领袖。”

　　“祭祀……如何祭祀？”

　　“我身上……我身上有详细的祭祀之法……只有在特定的环境、时间下，才可以通过祭祀将魔王的投影召唤到我们这方世界，供奉自己的祭品，不同的魔王所需的祭品不同……戮血魔王需要的是杀戮，盛大的杀戮才能够得到他的回应，乃至于得到他力量的赐予……杀死越强大的敌人，得到的赐予越多……”

　　“等等！”

　　王炼脸色微微一变：“你是说，那些魔王通过祭祀，可以将一部分力量降临到我们人间界？”


第三百七十四章 魔界

　　“是，幻夜森林当中的魔化生物就是经他们之手所改造，人间界时不时流传出来的魔化怪物伤人，也是因为沾染了他们身上的魔界气息。”

　　青帝如实回答。

　　这个答案，让王炼的神色有些凝重。

　　一直以来，他都以为魔界想要降临到人间界应该十分艰难才是，就好像当初发生在江流市的天命祭，那个时期化身秦义绝的秦夕颜为了天命祭四处奔波，费尽心力，这才堪堪以天命祭开启魔界通道，使得魔界生物降临江流市……

　　她的艰难，让王炼误以为魔界生物离他们人间界还十分遥远，只是……

　　现在看来……

　　魔界带来的威胁，完完全全是近在咫尺，那些强大的魔界生物竟可通过祭祀之法，分出一部分力量降临到人间界！？

　　“王掌门，当初你身上就存在着一股毁灭力量的种子，如果你完全被这股毁灭力量所控制，再通过祭祀，沟通降下毁灭力量的魔王，就能让那位毁灭魔王以你的身躯为媒介，降临到人间界，到那个时候，你的身躯就会被魔化，成为那尊毁灭魔王的容器，拥有容器的降临和祭坛降临不同，只要这个容器一天不死，这位毁灭魔王就能够永久性的生存在人间界，暗中行事，所带来的威胁相较于我们这些献祭者大上不知道多少倍。”

　　“目前江湖上可有这种魔王存在？”

　　“寻找到一个合适的容器并不是一件容易的事，要么，那个容器体内蕴含着强大的血脉之力，要么，那个容器本身拥有着强大的力量，王掌门背后那尊毁灭魔王必然是巅峰级的存在，唯有王掌门到了绝世三重时，才能够安然降临而下，可惜……那个时候王掌门已经将毁灭力量降服，一直维持着意识不让自己被毁灭力量控制，并未在不知不觉中举行献祭之法，因此那尊毁灭魔王迟迟不曾降临到王掌门你的身上……后来王掌门已经突破到了超凡入圣境，那尊毁灭魔王不敢再行降临之举，估计已然放弃了将王掌门当成容器的想法。”

　　“容器……”

　　王炼皱了皱眉头，很快，他仿佛想到了什么：“你说……他不敢行降临之举？若是强行降临结果如何？”

　　“魔界魔王想要降临到人间界自然要倾注莫大的力量，在王掌门本身已经变得极其强大的情况下贸然降临到王掌门身上，极有可能被王掌门你强行斩杀，这样一来，纵然是强大的毁灭魔王都会元气大伤，他们在降临之际自然会小心谨慎。”

　　“降临人间需要倾注强大的力量……”

　　王炼心中一动，一个无比大胆的计划猛然涌上心头：“也就是说，无论他们是以容器降临，还是享受献祭时的分身降临，若是在那个时候被摧毁，他们那一部分力量就等同于失去，对他们的本体都会有极大的损伤？”

　　“是。”

　　青帝为了不遭临死前的百般折磨，这个时候倒是极其豁达的点了点头。

　　“很好。”

　　王炼上前，直接自青帝身上将一份献祭密卷搜了出来，翻阅了起来。

　　“你想要知道的我都已经告诉你了，我们的身份注定我们不可能知道魔界当中更多的秘密，因此，还请你给我一个痛快吧。”

　　“不急。”

　　王炼看着手上的献祭密卷：“你身为人类，却是勾结魔界，犯下罪责无数，临死前，就再贡献一番你身上的价值，将功赎罪吧。”

　　“你……你想干什么？”

　　王炼看了一眼献祭密卷，目光重新落到了青帝身上：“特定的时间，特定的环境……所谓特定的环境，实际上就是离魔界较近的地方吧，幻夜森林，就是这样一处区域所在……你带着冥殿众人躲在这里，就是因为一旦遇到危险，走投无路的情况下，还可以进行献祭，以自身为容器，请魔界魔王降临人间，从而玉石俱焚？”

　　青帝看得王炼猜出了心中想法，索性不否认：“不错，我确实有这个想法……只是，没想到是王炼你亲自追来，并且你的领域居然已然到了圆满之境，哪怕我魔化之后有着极其强大的力量，仍不是你的对手……甚至没有时间来进行献祭……”

　　说到这，他的眼中带着一丝不甘。

　　“哦，看样子，你似乎输得并不信服？以我的能力，你觉得即便你背后那位戮血魔王降临了，就能够胜得了我？”

　　青帝的脸色微微一变，联想到王炼的强大，他的神色不禁变得更为黯然。

　　“不过，别说我不给你机会！我允许你献祭，以自己为容器，请那位魔王降临。”

　　青帝的眼瞳当中猛然迸射出惊骇的光芒：“你……你是想要……”

　　“嗤！”

　　王炼一剑刺入青帝体内，大量殷红的鲜血顿时自青帝伤口上流淌而出。

　　“好了，鲜血，有了，开始吧。”

　　“王炼，你该不会是想要让青帝通过献祭将那尊什么戮血魔王召唤过来，然后再将他连着青帝一起灭杀吧？”

　　一旁的古柏看到这，仿佛想到了什么，脸色微微一变。

　　“为何只允许魔界生物在我们人间界肆掠，我们人间界就不能够给予他们反击？眼下，我们人间界尚没有足够的力量对抗魔界，只能够相反设法的竭力防守，将他们阻挡在人间界之外，不让他们降临到人间界生灵涂炭，终有一天，我会修至超凡入圣之上的境界，而后带领着人间界中的顶尖高手，杀入魔界，让他们为他们无数年来在我们人间界所犯下的罪孽付出代价！”

　　王炼的眼中闪过一道充满毁灭的神光，浑身上下的气息更是变得杀机凛然。

　　“这个戮血魔王，就是利息！”

　　“这……这实在太疯狂了！”

　　古柏有些无法想象，常人想方设法只是想在魔界的压迫下保全性命，可王炼，竟是想着有朝一日带领着人间界的强者杀入魔界，报仇雪恨，简直是……

　　简直是想想的觉得刺激啊！

　　古柏的脸上顿时浮现出兴奋之色：“带上我，王炼，到时候如果真要杀入魔界，一定要带上我啊！”

　　“好。”

　　王炼点了点头，看了古柏一眼：“不过你现在的修为尚弱，魔界当中强者如云，绝世境的魔将数不胜数，你若想在魔界当中肆意纵横，至少得有超凡入圣境的修为。”

　　“超凡入圣境……”

　　古柏的脸上露出一丝愁眉苦脸之色：“我也想啊，可是现在绝世三重就把我给卡住了，将混元圣体修行圆满需要的元气太过浑厚了，我要晋至绝世三重，恐怕得很长一段时间，至于超凡入圣境……还不知道要多久呢……”

　　“现在的人间界，尚没有反击魔界的资格，想要反击魔界，异地作战，人间界的超凡入圣者数量，至少要达到二十，甚至三十人……要完成这个目标，我们还需要十几年，乃至几十年的时间……因此，你还有时间。”

　　王炼看着古柏，沉吟了一番，给出许诺道：“你对天人合一的领悟已经有了一些火候了，你如果能够在三年里修至天人合一大成，我可以暂借你足够的资源，助你踏入绝世三重，甚至往后你若有希望成就超凡入圣，我也会给你足够的指点，助你一臂之力。”

　　古柏顿时大喜过望：“那感情好！王炼王掌门，我们就这么说定了，三年，我必会想办法悟透天人合一大成玄妙。”

　　王炼点了点头，转向青帝：“好了，机会给你了，请出你背后那位戮血魔王降临，将希望寄托在那尊魔王身上，和我同归于尽，是你绝地翻盘的唯一希望。”

　　青帝听得王炼所言，脸色数变，最终他还是猛一咬牙，直接用自身的鲜血开始在身上刻画起一种种诡异的符号起来。

　　“王炼，你不是想要和伟大的戮血魔王交手，并且想将其斩杀，削弱魔界的力量么？我如你所愿！”

　　青帝神色有些狰狞的应喝着，绘画的速度明显加快。

　　随着这些诡异的符号绘画完成，他浑身上下的生命磁场已然发生了一种截然不同的变化，在王炼十倍思维的仔细观测下，他个人的磁场似乎完全镶嵌到了天地磁场当中……

　　不！

　　甚至不止一层天地磁场，他的生命磁场依稀中沟通了另一层天地磁场。

　　这一层天地磁场隐藏在王炼所能够观测到的天地磁场背后，就好像一个人的影子，寻常时候无法察觉，可在灯光的照耀下，却能够清晰显现，青帝通过献祭之法改变自身生命磁场之力，就等同于将自己化身成一道灯光，彻底的将那一层天地磁场照耀出来……

　　“魔界！？”

　　王炼眼中精光烁烁，领域力量开始显现，不断的想要捕捉到那一层天地磁场所在。

　　可是，就好像人们不可能抓得住自己的影子一样，王炼对人间界的天地磁场掌控极深，可那一层属于魔界的天地磁场却始终犹如隐藏在黑暗中的阴影，无论他如何改变自身的生命磁场频率，始终碰触不到那层磁场半分……

　　“不够……我的生命磁场不够强大……领域波动，不够清晰……无法将那一层属于魔界的天地磁场自阴影中剥离出来……”

　　王炼神色凝重，他已经明白了碰触不到魔界天地磁场的原因所在。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一阵阴冷邪恶的生命磁场自魔界磁场当中渗透而出，覆盖上了青帝的生命磁场，与此同时，原本属于魔化形态的青帝，那具庞大的魔化身躯在那阵邪恶阴森的生命磁场渗透下再度变化……


第三百七十五章 杀戮

　　“滋滋！”

　　青帝本就高大壮硕的魔躯不断变化着，一股恐怖的魔气在他身上凝聚、环绕、升腾，眨眼间，竟是犹如化作一道道黑色火焰，熊熊燃烧。

　　这些火焰尚未接触到四周的花草树木，那些花草树木却以肉眼可见的速度枯萎，就连地面那些草屑，亦是迅速腐烂，眨眼间，以青帝为中心的方圆三十米，已经变成了一片绝域，生机灭绝。

　　而这个时候，青帝的身躯已然暴涨到了三米，背后长出大量剑龙一般的骨刺，头生四角，锋锐至极，随着他再虚手一拉，两柄燃烧着熊熊魔焰的巨刀出现在他手上，这两柄巨刀魔焰缠绕，上面时不时涌现出一张张凄厉惨叫的冤魂面孔，显然不知道有多少生灵陨落在这两柄巨刀之下。

　　“王炼，王掌门，差不多了吧，你难道真的想让这尊杀戮魔王将自身全部力量降临到这个容器当中？”

　　一旁的古柏感受着眼前这尊气息早已经强大到超过寻常超凡入圣境的杀戮魔王，哪怕向来胆大包天的他，这个时候亦是忍不住有些哆嗦。

　　“等一等，再好的容器，隔着一个世界，充其量也只能够承载这些魔王八成的力量……”

　　王炼神色虽然凝重，但却并没有阻止这尊戮血魔王完全降临的意思。

　　“可是……眼前这尊魔王不止是魔王当中最强大最可怕的杀戮魔王，更是杀戮魔王当中的佼佼者，魔界四大魔帅之一啊！岂是寻常杀戮魔王所能比拟的？”

　　“我们必须对魔界魔王的强弱有一个直观的了解。”

　　王炼道。

　　尽管当年江流市一战，曾有不少魔王级生物显现，可由于江流市的魔界通道开启短暂的缘故，能够过来的魔王，皆是寻常之辈，没什么顶尖存在，以至于众人对魔王的理解，仍停留在江流市时期，似乎任何一个人类超凡入圣者都能对付，如离御风那等佼佼者，更是足以以一敌二。

　　但王炼却知道，魔界当中强大到比肩离御风、慕容长风之流的杀戮魔王、毁灭魔王，却并非没有，眼下，通过观察这尊戮血魔王，他能够更为直观的了解到魔界最顶尖魔王的强弱，甚至可以通过这尊戮血魔王，推测出魔皇的真正实力。

　　“这……会不会太冒险了？要不要我通知离御风、南圣尊那些人一声？”

　　“来不及了，况且，如果我都奈何不了这尊魔王，离御风、南圣尊等人到来，也未必奈何得了他。”

　　“超凡入圣境数量方面不是很占优势么？”

　　“吼！”

　　在王炼和古柏对话间，眼前这尊戮血魔王亦是终于完成了力量的传递，身上的魔焰气息猛然暴涨，仿佛一股黑暗阴云，几乎将方圆数十米的虚空完全遮蔽，充满着杀戮和死亡的气息滚滚而来，强烈到让人窒息。

　　如果不是因为王炼站在身前，抵挡住了绝大部分死亡威压，古柏恐怕已经忍不住的转身就跑了。

　　“哦？小小的人类，你很有勇气，居然并未逃走？”

　　“戮血魔王赤炫？”

　　王炼看着眼前这尊身高增长到三米的庞然大物，缓缓说道。

　　“既然知道本王的名号，居然还敢待在这里，你应该就是人类那些王级的所谓圣境强者吧？很好！本王会让你成为本王降临到这个世界来杀戮的第一个生灵！一个圣境强者的鲜血，必然能够让我的狱血魔刀的光辉更加闪耀！”

　　“让我看看你真正的力量吧。”

　　王炼话一说完，领域之力悍然笼罩而下，道道夹杂着毁灭气息的金光呼啸射出，犹如撕裂虚空的流光，眨眼间朝着戮血魔王绞杀而去。

　　“你身上有毁灭的气息？能够自毁灭当中的苏醒，难怪有勇气面对杀戮和死亡！不过可惜，没有亲眼目睹，你永远不知道什么叫做真正的杀戮！”

　　“轰隆隆！”

　　戮血魔王话一说完，身上的魔焰猛然暴涨，一股恐怖的威压，自他身上疯狂席卷，刹那间延伸至千米开外，到了千米过后，余势不减的继续扩散，气势直接囊括一千八百米！

　　魔界生物和人类生物不同。

　　人类生物的领域是掌控元气，而魔界生物则和龙族有些类似，他们的领域更多的则是一种气息——魔气，魔气笼罩范围造就的杀戮，都能够成为他们的力量泉源，眼前这尊戮血魔王的气势席卷方圆一千八百米，则等同于他有着一千八百米的惊人领域，若是他们能够在这阵范围内不断杀戮，魔气范围还会越来越强，他们自身也会越发强大。

　　“粉碎！”

　　“嘭！”

　　魔气扩散间，戮血魔王身上的毁灭魔焰亦是疯狂燃烧，王炼领域形成的金色剑光在射入这片毁灭魔焰当中时，仿佛暴露在烈阳当中的冰雪，迅速消融。

　　不过，王炼终究是领悟了天人合一圆满的超凡入圣者，领域当中衍生出来的剑气之强，远非寻常超凡入圣者所能够比肩，大量的金色剑光虽然被戮血魔王身上的毁灭魔焰焚毁，可仍有近四分之一的剑光射中了他的身躯，直让他的身形微微一震。

　　“天人合一圆满？难怪你居然敢有勇气向本王发起挑战！但，我们伟大的魔界生物和你们弱小的人类不一样，我们拥有着更为强大的体魄，更为精湛的战技，纵然你依仗领域之威，能够稍微压制我身上的毁灭魔气一筹，仍然无法改变你被我斩成两截的命运！杀戮吧！”

　　戮血魔王自剑光射杀中稳住身形后，身上的毁灭魔焰猛然暴涨，在将王炼领域中射杀的金色剑光焚灭之际，庞大的身躯仿佛一尊太古神魔，悍然碾压向前，刹那间冲杀而至，手中的狱血魔刀化作两轮恐怖的血月，倾覆而下……

　　“近战！？”

　　王炼神色凛冽，面对戮血魔王斩杀而下的血月刀光，身形不闪不避，五倍思维迅速洞悉戮血魔王斩杀而出的刀光弱点，右手以不可思议的快速握住了应龙剑的剑柄，而后……

　　宙光拔剑术！

　　“砰！”

　　耀眼的火光在刀剑碰撞的刹那迸射而来。

　　溃散的剑气和刀光冲向四面八方，直让戮血魔王身上的毁灭魔焰肆意升腾，他那前冲的身形亦是狠狠一顿，黑紫色的鲜血，自握刀的双手溅射而出。

　　“嗯！？”

　　感受着手臂上的伤势，戮血魔王眼神顿时变得无比冰冷，下一刻，一阵蕴含着令人亡魂皆冒的恐怖杀机自他身上疯狂席卷：“我要你死！”

　　两柄魔刀，倾覆出一片死亡领域，刹那间将同样震住身形的王炼完全笼罩下去。

　　“咻！”

　　真气爆发！

　　王炼的身形刹那间出现在三十米外，同时强大的领域夹杂着实质化的金光不断的射杀而出，阻隔着戮血魔王冲锋的身形。

　　不过，面对王炼金色剑光的不断射杀，这尊戮血魔王仿佛感觉不到一般，任凭一道道金光撕裂他体表外层的毁灭魔焰，射上他的身躯，在他身上留下道道伤口，而他本人，则是疯狂的跨越着王炼和自身的距离，两柄狱血魔刀，再度斩杀而下，恐怖的力量卷动风暴，刀光未至，那种窒息的威压，已然让王炼脸色一变。

　　应龙剑再度出鞘！

　　宙光拔剑术！

　　“嘭！”

　　刀光和剑光再度碰撞！

　　一圈肉眼可见的能量冲击疯狂的朝着四方席卷，可是尚未席卷出三米，已然被两人身体表面的毁灭魔焰和领域之力直接消散。

　　在这阵刀剑撞击当中，足足有三米高的戮血魔王忍不住连连飞退，狠狠的撞上了一棵大树，直接将那棵大树撞成粉碎。

　　相应的，王炼持剑的右手亦是狠狠震荡，身形倒飞而出，拉开了四十余米的身形，握着应龙剑剑柄的手心上，更是鲜血逸散，一片鲜红……

　　“血液的味道！”

　　撞碎大树的戮血魔王仿佛没事人一般的站了起来，望着王炼那蕴含着鲜血的右手，眼中充满着暴虐的杀意。

　　“弱小的容器，否则，若是本王真身亲至，刚才已经将你彻底撕裂。”

　　反观看上去占据着上风的王炼，神色却是颇为凝重。

　　“这尊戮血魔王，领域只相当于一千八百米，而且，他们的领域比之真正的领域弱了一丝，加之不存在掌控力，若是领域对决，效果充其量只能够相当于一千六百米，但……他的体魄，他的杀戮刀法，却是让他的战力平添一大截……刀法也就罢了，虽然千锤百炼，几乎没有破绽可言，可充其量也只能够给他增加两百米领域的战力，算上那两柄强大的魔刀也才三百米，关键是他的体魄……体魄中蕴含的力量、敏捷、生命力带给他的战力加成，至少相当于五百米，甚至七百米、八百米的领域威能……”

　　一千六百米的领域、两百米的刀法、一百米的宝刀，以及最多八百米的体魄增幅……

　　整整两千七百米领域级的战力！

　　王炼的领域即便有着天人合一和剑势的加成，充其量也只能够算作两千八百米，再加上应龙剑、剑术威力等等，最多只是三千一百米……

　　四百米的差距……

　　在总数达到近三千的数值下，连六分之一都不到。

　　而且这还是他尚未真身降临只能发挥出七八成力量的前提下。

　　一旦他真身降临，爆发出全部力量，至少相当于领域三千五乃至于四千米级的威能！

　　最为令人恐惧的是，整个魔界……

　　类似于戮血魔王这种级数的魔帅，还有三尊！


第三百七十六章 强大

　　每一尊魔帅都比肩离御风、慕容长风之流，甚至，真身比他们更为可怕……

　　这一幕，让王炼真正明白为何当初魔界能够摧毁人间界所有力量的原因所在。

　　四尊离御风、慕容长风级的强者，再加上几十尊超凡入圣级的存在，这股力量，人间界如何能够抵挡？

　　很快，王炼已经强行将这种念头驱逐！

　　魔界，再强大又如何？

　　他王炼来到这个时代，不就是为了彻底阻止魔界对人间界的肆虐？不就是为了拯救人间界的毁灭？既然这是他的使命，他就必须责无旁贷的坚持下去！哪怕敌人再强，也绝不能有半分退缩！

　　“能杀一个是一个。”

　　王炼眼中寒光迸射，下一刻，整个人再度迎上戮血魔王，领域的力量猛然收缩，引起戮血魔王体表魔焰震荡之际，再度爆发，就宛如抱气成丹的绝世武者一口气爆发出自己的丹劲，给予目标雷霆一击！

　　“轰隆隆！”

　　领域和魔气碰撞，引发轰然剧响，方圆上千米仿佛发生地震，一圈圈肉眼可见的冲击波席卷四方，将那些数人合抱粗的大树生生的连根拔起，卷上虚空，再被溃散的剑气绞成粉碎。

　　“该死的领域！”

　　在这股激烈的碰撞当中，戮血魔王身上的滔滔魔焰猛然被一举扑灭，仿佛超凡入圣者的领域被正面撕裂，使其门户大开。

　　“一闪诀！”

　　趁此机会，王炼的身形仿佛流光般激射至戮血魔王身前，应龙剑爆发出一阵嘹亮的龙吟，带着璀璨的金光，狠狠的斩中戮血魔王的身躯，耀眼的紫色血光以及滔天火焰同时迸射开来！

　　“卑劣的虫子！”

　　戮血魔王发出愤怒和痛苦的吼叫，手中的两柄魔刀燃烧出炽烈的火焰，几乎将虚空扭曲，然后这两柄魔刀斩杀而下，将王炼的身躯完全囊括在内。

　　但维持着五倍思维下的王炼仿佛早就预判到戮血魔王这一刀斩杀而下的轨迹一般，右脚在戮血魔王高大的身躯上狠狠一踹，整个人借助着一踹的力量飞身暴退，就要自戮血魔王的反击当中脱身而出……

　　“撕拉！”

　　一刀不中的戮血魔王猛然挥舞着手中狱血魔刀，其中一柄魔刀竟是在刹那间变化成一根燃烧着熊熊火焰的鞭子，以不可思议的迅速追上飞退的王炼，卷住他的右脚，而后狠狠挥舞着，朝着地面砸落而下！

　　“嘭！”

　　剧烈的轰鸣直让大地震荡。

　　被砸在地面的王炼直感觉五脏六腑仿佛全部崩碎，一口鲜血已然喷吐而出。

　　不过他的反应不可谓不快，在戮血魔王紧跟着追杀上前之际，应龙剑已经化作耀眼的金光狠狠的斩在那捆缚住自己右脚的鞭子上，真气爆发，在一阵轰鸣当中生生将这柄狱血魔刀斩下一截……

　　“给我死！”

　　斩断狱血魔刀之际，戮血魔王已经猛然杀近，另一柄魔刀上迸射出仿佛岩浆一般的恐怖血光，雷霆万钧般朝着地面的王炼斩杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　火光爆射，一条直径超过十米并且完全被火焰烧焦的沟渠顿时显现。

　　不过在这一刀斩杀到来前，王炼已然靠着五倍思维先一步洞悉了这一刀的轨迹，右手重重在地面一拍，借助这股反震之力，竟是自戮血魔王高大的身躯下翻滚避开，同时手中的应龙剑再度卷出，携带着耀眼的剑光自戮血魔王的右脚撕裂而过，哪怕戮血魔王的身躯表面有着炽烈燃烧的毁灭魔焰，仍然抵挡不住这一剑的斩杀，伴随着一阵痛苦的咆哮，戮血魔王高大的身躯猛然沉下一截，整个小腿被一剑斩断。

　　“嘶！”

　　好不容易重新稳住身形打算再度发动攻击的王炼脸色猛然一变，他刚才反击的一剑尽管斩下了戮血魔王的小腿，但他的右脚，同样变得血肉模糊。

　　狱血魔刀所化的鞭子仿佛一块烙红的钢铁，尽管只是卷住王炼的右脚，可蕴含在魔刀上的恐怖火焰高温，却将他的护身真气烧穿，烧碎了裤脚，将整个小腿同样烧的一片焦黑，空气中清晰可以闻到肉被烤熟了味道。

　　“该死！人类，本王承认你拥有了和我对抗的资格，但，今日之战，只是一个开始，终有一天，本王会真身降临，找到你的所在，让你痛苦的在火焰和杀戮当中哀嚎，并且，这一天，不会太久了，哈哈哈……”

　　戮血魔王大笑着，身上的气息开始渐渐衰弱。

　　他竟是打算脱离青帝，带着这股投射而下的力量返回魔界！

　　“居然还能返回！？”

　　察觉到戮血魔王身上的气息减弱，王炼脸色一变。

　　按照青帝的说法，魔王级强者一旦借助容器降临到人间界，根本没有返回的可能性，要么死，要么逃走，因此他刚才那一剑才会优先选择斩断戮血魔王的小腿，可是现在……

　　“不要用那些短浅的目光来衡量本王，本王拥有的能耐，不是你们弱小的人类所能够想像得到的，人类，本王记住你的气息了，希望下一次再见时，你还能够拥有面对本王真身的勇气！”

　　王炼死死盯着戮血魔王，他让青帝献祭戮血魔王，就是想要将戮血魔王唤至人间，将其投射而来的力量消灭，从而令他元气大伤，若是真让他安然无恙回去了，他所做的一切岂不是统统白费了？

　　“我不会让你安然带着力量退回魔界！”

　　王炼脑海当中的思维运转到了极致，流光感应术的极限催动，更是让整个世界在他面前变得再没有任何秘密可言。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，他的领域动了！

　　整个领域，仿佛在刹那间进入了一种前所未有的频率当中！

　　十倍！

　　十倍加速！

　　这是王炼对抗离御风时，都不曾达到的极限层次！

　　整个虚空在这种十倍加速后方才形成的频率之下不断扭曲，一个扭曲的漩涡，渐渐在他这阵领域当中浮现，开始疯狂的吞噬起戮血魔王身上的毁灭魔焰……

　　“这是！？”

　　原本力量不断衰弱的戮血魔王在感觉到自身的力量被那个漩涡不断吞噬，不断扭曲后，脸上狰狞残酷的笑容顿时凝滞了……

　　同时停滞的，还有他身上那渐渐消散的力量气息……

　　“你干扰了魔界之力……你居然局部干扰了魔界力量的正常运转？这怎么可能……即便是伟大的魔皇陛下，都只能够在特定的时间、特定的地点才能够影响魔界的运转规律……你一个圣境的人类，怎么可能……”

　　戮血魔王瞪大着眼睛，眼中充满了不可思议。

　　“嘭！”

　　戮血魔王的震惊尚未持续片刻，一阵轰鸣夹杂着几乎超出了人类听力极限的破空声，撕裂虚空。

　　下一刻，一道耀眼的金光宛如惊鸿，自瞪大眼睛的戮血魔王喉咙位置撕裂而过……

　　金光消散，化作王炼的身形。

　　整个过程之快，别说是绝世二重修为的古柏了，就连戮血魔王，都因为心神摇曳当中，只能堪堪捕捉到一道幻影！

　　“这种速度……”

　　“咔嚓……”

　　戮血魔王的话未说完，他那被金光掠过的头颅已然断裂开来，大量暗紫色的鲜血迸射而出，洒落地面，仿佛硫酸一般，将地面层层腐蚀……

　　终于，带着震惊，带着不甘，他身上那股浩荡的魔力犹如开闸的洪流，飞速散去，直接在这片区域形成了一阵浩荡的魔力飓风，席卷着方圆上百米范围……

　　“这……”

　　看到被王炼一剑斩下头颅的戮血魔王，古柏亦是犹如愣在当场。

　　这种剑术……

　　王炼居然还掌握着这等剑术！？

　　这样一剑若是斩杀而来，在没有领域的情况下，天下间谁能够抵挡？

　　没有人！

　　没人能够抵挡！

　　好在，接下来一幕倒是让古柏明白，王炼为何不愿意施展这等惊艳一剑了。

　　一剑斩杀戮血魔王的他仿佛被抽空了浑身上下所有的力量一般，已然动弹不得半分，以至于接下来戮血魔王身死体内魔力溃散形成的魔力风暴，都将他席卷着，飞上虚空，而后朝着地面砸去……

　　看到这一幕，古柏顾不得对那快如流光的一剑继续震惊，身形闪烁着，直接冲入那阵魔力溃散形成的风暴中，将王炼扛了出来。

　　一接触王炼的身躯，他的脸色已然变得一阵凝重：“王掌门，你的筋脉……”

　　“我知道。”

　　王炼有些虚弱地说道：“将我放下来，我身上有疗伤丹药。”

　　就在刚才那一刻，他直接用十倍思维控制着自己的领域，调整着领域频率，强行前去干扰那阵他根本无法碰触到的阴影磁场，好在……

　　勉强成功了。

　　不过十倍思维速度控制领域，使得领域频率干扰属于魔界的天地磁场之力，对他的精神负荷极大，再加上他心知无法持久，急于将戮血魔王斩杀，以至于选择了在保持十倍思维速度的情况下出剑……

　　出剑之际，他已然将自身的思维速度降到极致了，可饶是如此，思维和身躯的错位，仍是让他筋脉尽断，骨骼错位，内脏崩碎……

　　如果不是因为他突破到了超凡入圣境，身躯的强大程度已经不能够再用凡人来衡量，恐怕就这么一下，已经足以让他肉身崩溃而死。

　　“了不起！王炼，你斩杀了一尊最顶尖的杀戮魔王！这个消息若是传出去，你必然能够成为整个人类世界的英雄！”

　　古柏看着已然渐渐恢复到青帝模样的杀戮魔王，由衷的赞叹道。

　　王炼闭上眼睛，靠着入微圆满竭力控制着自己的身躯，炼化药力，滋润着几乎崩溃的躯体。

　　古柏见状，也不再打扰王炼，就这么站在一旁，替他护法。

　　经此一战，他已然彻底相信了王炼对抗魔界的决心。

　　尽管他的某些行为有些疯狂，但……

　　不疯魔，不成活！

　　或许……

　　人间界唯有在王炼这堪称疯狂的领袖带领下，才能够真正的摆脱魔界的威胁，甚至……

　　击溃魔界！


第三百七十七章 想法

　　超凡入圣者的身躯相较于寻常武者来强大太多。

　　以王炼此刻伤势，若是普通人早就已经身死，可仗着超凡入圣境的躯体以及身上最顶尖的疗伤圣药，在第二天王炼已经恢复小半，第三天时已经能够自然行走，十天后，身上伤势已经完全恢复。

　　“魔界魔王比我想象中都要强大，一旦四大魔帅真身降临，我们人间界除了越天穹以外，恐怕没有人能在单打独斗时胜过一尊魔帅。”

　　王炼神色有些凝重。

　　“掌门，你还年轻，我相信等再过上一段时间，等到你的领域修行到不逊色于南圣尊的程度后，哪怕再对上戮血魔王级的存在，也能够战而胜之。”

　　古柏在一旁笑着说道。

　　如果王炼的领域能够达到一千六百米，加上他领悟的剑势、天人合一圆满，已然等同于四千米领域级别，再加上剑术和应龙剑的加成，力压戮血魔王的真身并非难事。

　　只是……

　　王炼能够感觉到凝练领域的艰难，在不遇到极限的情况下，他的领域想到达到南圣尊那等层次，都还要几年，乃至十几年时间，而只是将降临时间推迟的魔界，显然不会给他这么久时间准备。

　　带着沉重，王炼身上将一件东西自身上拿了出来。

　　戮血魔王的魔力核心。

　　戮血魔王身死，浑身上下庞大的魔力散去，可残留在青帝身上的一股魔力却化作核心残留了下来。

　　王炼能够感觉得到，这颗魔力核心当中蕴含着庞大的能量，哪怕相较于当初得自灵族的仙界气息来，都毫不逊色。

　　唯一不同的是，魔力核心当中蕴含的力量充满着破坏和毁灭性，甚至对人的意识都会造成轻微的影响，而仙界气息……

　　则充斥着宁静祥和，虽然在战力增幅上不算太过显著，却不会影响人的意志。

　　两者，各有利弊。

　　“掌门，这种东西还是尽快抛弃吧。”

　　古柏沉声道。

　　王炼并未回话，而是沉吟了一番，转向古柏道：“你可曾听说过虚仙之体、天仙之体？”

　　“哈哈，那是自然，灵族和天族当中对于仙体一说可是广为流传，至今为止在灵族当中都有好几位虚仙之体的强者，据说当年天下四杰之一的易云山，更是修成了天仙之体，可惜，天族当中采集仙界气息修炼虚仙之体的秘法已经失传，灵族尽管仍可采集仙界气息，可效率极低，往往几十年来，都只能淬炼一两道，没有了足够的仙界气息，天仙之体已然绝迹。”

　　王炼点了点头：“我现在就是虚仙之体，虚仙之体相较于天仙之体来，不过增强自身和天地元气间的感应，重新塑造了身躯体质，对实力的增幅并不明显，唯有修成天仙之体，修行者才能够获得更为强大的力量……当年的剑仙飞月，就是天仙之体，而她的强大，亦是建立在天仙之体和剑势之上，若是抛开剑势和天仙之体，她的实力，未必能够比离掌门乃至于南圣尊等人强得到哪去。”

　　“天仙之体对战力的增幅我确实听说过，据说任何人，若能凝练出天仙之体，超凡入圣境的领域威压对他造成的效果都会降至最低……当年我有一段时间对天仙之体极感兴趣，想要借助天仙之体的力量打败梵天，可惜……当我得知世界存留下来的仙界气息数量时，我只能放弃。”

　　“天仙之体扛得住超凡入圣境强者的领域？”

　　古柏点了点头：“古籍中记载确实如此。”

　　根据古柏所言，王炼明白，他的方向并没有错，如果真能凝练出天仙之体，他的实力确实会增幅一大截。

　　只是……

　　仙界气息，确实是个很大的问题。

　　最终，他的目光重新落到了手上的魔力核心上：“你说，这个世界既然有天仙之体，会不会有天魔之体？”

　　“天魔之体？”

　　古柏微微一怔，紧接着，他却是想到了戮血魔王那尊强大到不似常人的恐怖体魄，一时间有些不好回答……

　　“刚才戮血魔王的体魄之强你也感觉到了吧，那是超凡入圣境强者都远远无法比拟的程度，靠着身躯体魄，他们已然能够无视那些初入超凡入圣境强者的领域之力，以蛮力将超凡入圣境强者的领域撕裂，在那片领域中冲杀如入无人之境！这一点，似乎和天仙之体有些相似……而且，根据他那尊体魄对他的力量增幅来看，天魔之体在杀戮战斗方面，比天仙之体更为强大！”

　　“世间并没有天魔之体的流传法门，而且王掌门，如果真有天魔之体的修炼之法，你该不会想要修行天魔之体吧？”

　　“为何不可？戮血魔王的强大你已经看到了，根本不是寻常超凡入圣境强者所能抵挡，而魔皇座下类似于戮血魔王级的存在，还有三尊，一旦这群魔王倾巢而出，哪怕不需要魔皇亲自出手，就足以将人间界闹得天翻地覆，未免这种悲剧发生，我必须想方设法增强自己的力量。”

　　“可是……如果你真的这么做了，借助魔界力量修行，万一被江湖上的人误会当成魔界勾结者了，那该怎么办……”

　　王炼沉默了下来。

　　这是他不得不考虑的一个问题。

　　好一会儿，他才缓缓道：“这件事，我会从长计议，目前连天魔之体的修行之法都尚未找到，说这些为时尚早，此外……”

　　说到这，王炼的语气微微一顿，隐隐带着一种无法言表的凝重：“如果……如果整个人间界都被摧毁了，其他人的误解，还有那么重要么？”

　　古柏张了张口，不知如何回答。

　　如果先前，没有真正见识过戮血魔王的可怕，他还能够乐观的说人间界的力量今非昔比，纵然遭逢大劫，也必能安然熬过去，但是现在……

　　戮血魔王，已然强大到更甚离御风、慕容长风的地步，人间界目前拥有的力量，真的能够抵挡得住魔界入侵吗？

　　气氛一时间有些沉默。

　　好一会儿，王炼才摇了摇头，不打算在这个问题坚持下去：“好了，我尚有要事在身，且准备一番，前往洪门无日峰吧，古柏，你可要与我同去？”

　　古柏在亲眼目睹了王炼斩杀戮血魔王的一幕后，对他的态度已然发生了截然不同的变化，如果说先前的他只是将王炼当成一个朋友的话，那么现在……

　　王炼在他心目中已经渐渐有了神化的征兆。

　　他心中甚至也开始如同昆仑派弟子一般坚信王炼才是将来能够拯救人间界的人选。

　　听得王炼所言，古柏迟疑了一番，还是摇了摇头：“我且隐于暗处吧，我毕竟出身黑暗龙门，且名声不怎么好听，帮你处理一些隐秘之事就好，其他的，还是算了。”

　　“隐秘之事么……”

　　王炼微微沉吟：“你现在最主要的，就是尽快领悟天人合一，将天人合一修至大成，从而为将来冲击超凡入圣境做准备，而要修行天人合一的话，向天族学习显然是最佳选择，正好，我有一件事情需要一个精于隐匿的人去办理，这件事情就交给你了。”

　　“好，你说。”

　　“去看看慕容长风有没有问题。”

　　“慕容长风？天族族长？”

　　“对。”

　　王炼点了点头，片刻他又道了一声：“只是一个方向罢了，你去了天族，也没必要将主要心力放在调查慕容长风身上，慕容长风乃天族族长，她是魔界通道开启幕后推动者的可能性很小，去了天族后，你还是以领悟天人合一为主。”

　　“好，我明白，我会自己考虑的。”

　　古柏点了点头，而后看了王炼一眼：“你现在，真的不需要人送回去了？”

　　“用不着。”

　　“那好，告辞。”

　　王炼点了点头，很快，古柏已然隐没在了丛林当中，消失无踪。

　　而王炼亦不再在幻夜森林浪费时间，朝着他先前居住的小镇子而去。

　　当他来到小镇时，小镇内外，却已然多出了几十位昆仑弟子，其中作为队长的腾蛇、烽火、皎月等人皆在其中。

　　“掌门？”

　　看到王炼到来，三位领袖连忙迎了出来。

　　“怎么回事？”

　　王炼看着三人，尤其是腾蛇，他记得他有给腾蛇交代任务才是。

　　“掌门，你可回来了，你一离开就是十天，我们有些担心你，所以……”

　　“好了，我没事，你们该干什么干什么去，腾蛇，好好完成你的任务，切记，不要打草惊蛇。”

　　“是，掌门。”

　　王炼对着腾蛇挥了挥手，转向皎月：“好了，我们先去洪门，将洪门的事情解决后马上前往武神之翼，不要让天族的客人久等了。”

　　“是。”

　　当下，王炼坐上了皎月等人准备的马车，朝着最近的龙脉而去。

　　马车上，他亦是仔细的感应着自己领域的变化，确切的说，是搜索着魔界的天地磁场。

　　只可惜……

　　就好像唯有幻夜森林那片区域和魔界有牵扯一般，当王炼出了幻夜森林，便再找不到魔界所在，哪怕他将自己的思维推升到十倍以上，也始终无法捕捉到任何一丝魔界波动。

　　“看样子，真的只有在特定的时间、特定的地点，才能够感应到魔界气息，再在那些地方举行献祭，才能够引得魔界魔王上当，从而将其击杀，削弱魔界的力量。”

　　王炼有些遗憾。

　　好在，青帝身上的祭祀密卷当中，记载了好几个在特定时间可以联系到魔界的地点，其中甚至有一个在昆仑派的莲花池。

　　不过那个地点平均两百零四天才有一次机会，可以感应到魔界所在，效率太低，王炼真正看中的，反而是武神之翼所在。

　　在武神之翼，几乎每三十九天，魔界和人间界就会有一次交汇，在那个时候，人间界若是有人能够在规定的时间里用特殊之法祭祀某位魔王，必会让那些魔王心生感应，从而派遣分身，降临到人间界。

　　带着这个想法，王炼前往武神之翼的心情不禁更为迫切了一些。


第三百七十八章 魔力

　　第二天一早，王炼出现在竹林镇。

　　竹林镇这些年来经过发展，规模已经达到了四万人，不复当初所能比拟，此外，由道天风之子道无息建立的绿竹派，就处于竹林镇外不到二十里地。

　　道无息尽管称不上什么顶尖高手，可气行周天的修为坐镇一地，却绝非难事，再加上背后有位绝世之境的道天风，以及和洪门间的关系，使得绿竹派这些年来发展的可圈可点，不止门中弟子上百，据说更有不少弟子不远万里，自大漠等地前来拜师学艺，已然称得上名传千里。

　　王炼路过竹林镇时，亦是回忆起当年自己和赵雪丹相识的点点滴滴，他们二人能够走到这一步，绿竹派多多少少也有一些推动作用。

　　不过时间紧迫，距离和天族人约定的期限只剩四天，王炼也不好耽搁时间去一趟绿竹派，只能直往洪门无日峰而去。

　　无日峰孤悬海外，尽管只是近海，可要去一趟却绝非易事。

　　好在竹林镇中就有直通无日峰的龙脉，往返间倒是颇为便利，竹林镇这些年里之所以能够发展到现在这个规模，估计和这条直通洪门的龙脉不无关系。

　　……

　　“咻！”

　　随着王炼腾龙驾脉，出现在无日峰，几位等候在洪门外的弟子明显一怔。

　　当他们看清楚来者的模样后一个个脸色微变，为首一个有着气行周天境的弟子忙不迭的朝着一位弟子打招呼，而那位弟子亦是极识趣的朝着洪门内部跑去，至于这位气行周天境的弟子则是挤出一个笑容，迎了上来：“原来是昆仑王掌门大驾光临，无日峰上下蓬荜生辉，不知王掌门驾临我昆仑派有何要事？若是要寻我们门主的话，王掌门应该知道，门主现在正在武神之翼中，可不在无日峰。”

　　“我来洪门，是为借洪门典籍翻阅，查询一些资料，还请洪门诸位行个方便。”

　　说完，王炼语气微微一顿：“不知洪门现在由哪一位主事？”

　　“是斐飞鸿斐师兄，王掌门要翻阅典籍，怕是还得得到斐师兄允许，掌门请随我们前去客厅歇息一二，我这就让人去通知斐师兄。”

　　“有劳了。”

　　王炼微微一颔首。

　　在这位弟子的带领下，一行人朝着客厅而去。

　　一路上不少洪门弟子似乎得知了王炼的身份，一一围在一旁，对着他指指点点，好奇打量，其中不少人隐隐对他有些敌视。

　　毕竟哪怕离御风当年并非天下第一人，但所有人却都将离御风当成真正的天下第一人看待，洪门弟子们心中亦有着天下第一人弟子的骄傲，可王炼横空出世，与离御风决战武神之翼，将离御风击败，夺走了他身上天下第一人的头衔，宗门荣誉感极强的诸多洪门中人对他自是心中不满。

　　“王掌门。”

　　王炼尚未来到会客厅，一行三人已然出现在王炼身前，为首一人，赫然是曾和王炼数次并肩作战的洪门弟子李沐雪。

　　除了李沐雪以外，另一人，则是被王炼护送到平东舰队，受平东舰队庇护的秦夕颜。

　　几年时间，二人的修为都有着显著性的增长，李沐雪还好一些，只是修炼到了大周天境，而当年就已是大周天境的秦夕颜，却是在短短三年多时间里冲破了绝世之境的壁障，踏入绝世行列，这种修行速度，当真不同寻常。

　　不过考虑到秦夕颜实际上乃是天族人，而天族人修行天赋远超人族，踏上修行路有十三年的她修至绝世之境，似乎亦属于情理之中了。

　　“恭喜。”

　　王炼对着几人点了点头，恭贺她们的修炼进度。

　　李沐雪神色有些窘迫：“我们这等微末成就相较于王掌门来，算得了什么？”

　　王炼笑了笑，并未说什么。

　　倒是秦夕颜，在看到王炼时，目光却是在他身上不断打量，隐隐带着一丝凝重。

　　“怎么了秦师姐？”

　　一旁那位负责带路的气行周天弟子察觉到了秦夕颜的异常，追问了一声。

　　秦夕颜看了一眼负责带路的弟子，又看了一眼王炼，肃然道：“王掌门，你身上有魔界气息！”

　　“嗯！？”

　　秦夕颜话一说完，洪门当中诸多弟子脸色猛然一变，下一刻，所有弟子同时握住剑柄，一脸慎重的看着王炼。

　　与此同时，会客厅方向，斐飞鸿带着几位洪门高手亦是迅速赶来，在听得秦夕颜的话后，同样充满戒备：“王掌门……怎么回事？”

　　“魔界气息？”

　　王炼想了想，很快明白了，未免引起这些洪门中人的误会，他直接将魔力核心拿了出来：“应该是此物的缘故。”

　　“这是……”

　　“魔力核心？”

　　“不错。”

　　王炼点了点头：“不久前，我曾追杀青帝，青帝临死前将自己的生命献祭给魔界的戮血魔王，使得戮血魔王力量降临，经过一番搏杀，戮血魔王被我杀死，留下了一颗魔力核心。”

　　“戮血魔王？一尊杀戮魔王？”

　　斐飞鸿眼瞳一缩。

　　“正是。”

　　杀戮魔王、毁灭魔王向来是魔王当中最擅长战斗的存在，比之那些恐惧魔王、瘟疫魔王、堕落魔王来，要强大一截，听得王炼竟是斩杀了一尊杀戮魔王，斐飞鸿望向他的态度顿时变得不同起来，当下微微鞠躬道：“抱歉，王掌门，刚才是我们失礼了。”

　　“无妨。”

　　王炼挥了挥手：“我此番前来，是想要借阅一些有关于仙界方面的典籍。”

　　“仙界典籍？”

　　斐飞鸿看着王炼，眼中有些诧异：“王掌门莫非打算登仙了？可是除非修炼到超凡入圣最巅峰，方有资格开启仙界之门进入仙界以外，其他手段，似乎都无法主动进入仙界吧？只能够被动的等待仙界之门的开启，看是否有机会受邀前往仙界？”

　　“实不相瞒，魔界魔王强大，单单靠着我目前的力量我并没有把握完全阻止即将到来的魔界入侵，因此，我打算想想办法，看能否借助到仙界之力，凝练天仙之体。”

　　“天仙之体？”

　　斐飞鸿神色微变：“王掌门想要凝成天仙之体，恐怕不是一件容易的事，即便我们掌门，距离凝练真正的天仙之体都还差最后一步，天仙之体的凝练，除了要有足够的仙界气息外，更重要的是需要将仙界气息完全炼化、融合，天族的慕容长风族长和我们掌门都卡在这一步难以寸进。”

　　“嗯？”

　　王炼看了斐飞鸿一眼，想不到他对天仙之体居然如此了解。

　　“我仍想要试一试。”

　　斐飞鸿沉吟了片刻，最终点了点头：“那好，王掌门请跟我来。”

　　言罢，已经带着王炼朝着藏书楼方向而去。

　　洪门经历过一次毁灭重建，很多珍贵的典籍都已经丢失，不过在十九年前，由于秦义绝之事，剑仙飞月曾开启仙界之门，自仙界当中降临，带着洪门当中亡故的金燕、天罡等人升入仙界，仅从此推断，洪门应该是除了白青剑派以外，对仙界了解最详细之人。

　　“到了。”

　　在斐飞鸿的带领下，二人很快来到了藏书楼。

　　“第一层记载的是各种杂闻奇谈，有关于描述仙界的典籍就在其中，王掌门可尽情翻阅。”

　　斐飞鸿道。

　　“有劳。”

　　王炼道了一声，踏入一层，寻觅了一番，很快找到了记载着仙界的典籍，而后阅读起来。

　　仙界实际上和魔界一样，都属于临近人间界的世界之一，魔界时不时会对人间界发动入侵，偶尔更会有魔王级存在将自己的力量降临到人间界，使得人间界留着有关于魔界的详细记载，仙界，同样如此……

　　尽管仙界的神秘性相较于魔界来更甚一分，可无论当初的白云、赤云、青云三大禅师，还是后来的剑仙飞月，皆属于仙界中人，从他们的字里行间，众人亦是窥得了仙界的冰山一角。

　　那是一片比之人间界更为浩瀚，更为广博的世界。

　　天地间存在清、浊二气，清气上升而成仙界，浊气下沉而成魔界，人间界属于两界中央，仙魔两界若要往返，人间界乃必经之地。

　　王炼翻阅典籍，一些人间界前辈先人推测，魔界之所以要入侵人间界，其主要原因实际上不是为了将人间界占据，而是要以人间界为跳板，进攻仙界。

　　而仙界似乎明白这一点，为了御敌门外，一次次派遣顶尖强者降临人间，指点人间界天赋卓绝者修行，留下一门门顶尖神通，一次次的挫败魔界侵入人间界的阴谋，唇亡齿寒，他们显然深刻明白这个道理。

　　因为夹杂在仙魔两界之间，人间界自是饱受其苦，一旦仙魔两界真正爆发大战，人间界必将生灵涂炭。

　　这一点，从人间界历史只能够追溯到云天国时期就能推测一二。

　　前辈先人们猜测，云天国之前的人间界，必是遭遇过一场灭世之灾，这才导致文明断层，而眼下……

　　如果王炼不能够阻止魔界接下来的入侵，任凭末世那一幕重新发生，类似于千年前云天国时期的灭世之灾，必将再度降临到人间界头上。


第三百七十九章 结果

　　五彩岩岛。

　　王炼和皎月二人正穿过那些五光十色的岩石地带，赶往武神之翼。

　　骑在马上，王炼脑海当中仍在回忆着自己洪门当中翻阅到的诸多典籍。

　　人间界相对于仙界，处于一个极为被动的位置。

　　仙界中人掌握着开启人间界的方法，在机缘巧合下，可以降临人间界，而人间界除了修行到超凡入圣巅峰，感应到仙界，并且在特定的时间可以进入仙界以外，没有任何办法可仙界扯上关系。

　　仙界、魔界、人间界三个世界，位置相邻，就好像三大天体，彼此间遵循某种特殊的轨迹运转，这种运转存在着特殊周期，有时候相隔极近，有时候又相距极远。

　　每每两个世界靠近时，仙界、人界、魔界，就能相互来往，进出其中，而一旦离得远了，纵然是仙界、魔界中处于超凡入圣境之上的大能者，都无法将自己的力量投射到人间界来。

　　不过三个世界除了寻常时候运转时不时靠近、隔远以外，还会存在着一种特殊的周期，在那特殊的周期期限，人间界的运转轨迹将彻底的魔界重叠，到那个时候，哪怕不需要借助献祭秘法，不需要以祭坛之力开启通道，魔界都可以大举侵入人间界……

　　千年前南天国的毁灭，说不定就是这种周期的到来。

　　而诸多观星师们观测到的三十四年后……

　　十有八九，将是另一个千年周期！

　　想到这，王炼的心中越发沉重。

　　有两个世界壁垒互相阻隔，魔界大军只能够小幅度进入人间界，而魔皇在没有得到适合容器的情况下，更是只能分身降临……

　　可饶是如此，人间界仍然无法抵挡。

　　一旦两个世界的轨迹彻底重叠，不止魔界大军可以大举侵入人间界，就连魔皇都能够真身踏入人间界土地，到那个时候……人间界如何能够抵挡得了这种毁灭天灾？

　　微微抬头，王炼望着远方那片灰蒙蒙的天际，第一时间感觉到人间界未来渺茫。

　　……

　　武神之翼。

　　尽管江湖上的诸多势力纷纷退去，可仍有数以万计的军队留在武神之翼外围，维护着武神之翼的防御工事。

　　时不时更有江湖中人特意前来此处观望，以免武神之翼生出变故。

　　随着王炼和皎月二人踏入武神之翼范围，很快就有得到消息的昆仑派弟子前来迎接，在弟子的带领下，一行人朝着天族人所在的营帐而去。

　　“武神之翼……”

　　王炼坐在马上，眼中没有任何焦距，思维在这一刻以十倍速度运转着，不断感应着魔界那片天地的特殊磁场。

　　实际上……

　　根本用不上十倍思维波动。

　　先前的王炼是并未接触到魔界的天地磁场，没有刻意寻找属于魔界的波动，现在，随着他洞悉到了魔界特殊的磁场波动所在，一眼望过去，那片隐藏在人间界天地磁场背后的魔界磁场，简直是清晰可见。

　　“这里……岂止是临近魔界，简直就是一个魔界通道。”

　　王炼喃喃自语。

　　如果给他正确的方法，再加上魔界方面有人配合，即便他这个超凡入圣者，都能够撕裂人间界和魔界的通道，更别说那尊凌驾于超凡入圣者之上的魔界之皇！

　　他抬头看了一眼头顶上那片一直阴沉着的天空。

　　这层阴云一直在天空中弥漫，使得阳光始终无法照耀而下。

　　以前的王炼不明白是何原因，只是觉得这片区域环境诡异，现在，他却能够给出答案了……

　　这阵阴云，根本就是魔界磁场的力量所化，因为魔界磁场干扰到了人间界磁场，使得人间界磁场的天地之力无法弥漫到这片区域，这才会让人感觉武神之翼中一直昏暗，如果有朝一日，哪位大神通者能够将这一处魔界封印，整个荒凉的武神之翼必然能如大地春回，阳光普照。

　　“王掌门。”

　　随着王炼踏入天族人居住的营地，一道身影正面迎了出来，正是驻守在武神之翼的洪门门主离御风。

　　“离门主，武神之翼这方面有劳你了。”

　　“应该的。”

　　离御风说着，转向天族人方向，眼中带着一丝赞叹：“那位慕容铃小姑娘当真十分了得，很多一些我们根本没有察觉到的地方，她轻而易举就找出来了，按照她的说法，目前为止的武神之翼是人间界相距魔界最近的地方，只需要任何一个人类在人间界方面稍微配合一下，魔界方面马上就能够撕裂两界壁垒，开启两界通道，降临到人间界中，如此看来，多亏了王掌门你让我们及时驻守于此，不然武神之翼没有人看守，再加上冥殿等勾结魔界的势力尚未被消灭，他们肯定会在武神之翼开启两界通道，迎接魔界生物的降临！”

　　“慕容铃已经得出了结果了么？”

　　王炼有些意外。

　　“是，慕容小姑娘这几天里忙得脚不沾地……”

　　离御风说到这，有些遗憾：“可惜我们空有超凡入圣境的强大实力，却帮不上什么忙，不到天人合一圆满，或者不练就天仙之体，根本感应不到魔界所在。”

　　王炼目光在离御风身上打量了一眼。

　　如果按照斐飞鸿的说法，离御风体内的仙界气息应该已经足够了，只不过他无法将那些仙界气息融汇炼化，以至于始终无法凝练出真正的天仙之体。

　　“王掌门现在来了，慕容小姑娘的压力就要轻很多了，此外，我还没有向王掌门你道贺，你可是这么多年以来我们人族第一个修成天人合一圆满的超凡入圣者了，恭喜。”

　　离御风笑着对王炼拱手道。

　　“机缘巧合罢了。”

　　“这可不是机缘巧合那么简单，实际上不久前在武神岛我和南圣尊聊天时就曾经议论过，当今人间界，若说谁最有希望能够将天人合一修至圆满的，非你莫属，不止是天人合一圆满……若说天下间还有谁能够达到超凡入圣境巅峰，乃至于超越超凡入圣境，同样……唯你一人。”

　　王炼看着离御风，微微点了点头。

　　他能够看得出离御风说这一番话时的真心实意。

　　实际上由于魔界通道并未准时开启，他已然是失信于天下，那个时候，他仍然维持着强势，离御风、南圣尊之流完全可以联合起来将他镇压。

　　但是离御风没有。

　　他只是选择了和王炼进行领域对决，并且在败于王炼之手后毫不犹豫的踏入武神之翼中，对外宣传自己永镇武神之翼。

　　实际上那个时候，如果他真和离御风进行生死对决……

　　离御风的胜率，将占到七成！

　　哪怕现在，他天人合一圆满，也不敢说有十成把握能战胜离御风。

　　两人之所以一直都不曾爆发冲突，皆是因为离御风、南圣尊等人都对他报以厚望，将他视为人间界将来击败魔界的唯一出路。

　　两人闲聊了片刻，很快来到了天族营帐所在。

　　此刻，天族当中，慕容长风正在和慕容铃说着什么，慕容长风说，慕容铃记，而在慕容铃旁边，则是写满了各种各样的资料。

　　看到王炼到来，营帐中的慕容长风和几个侍卫扫了他一眼，并未说什么，而慕容铃则是用心计算着什么，根本没有意识到王炼到来。

　　好一会儿，她似乎算出了什么结果，这才伸了个懒腰，注意到了王炼的存在。

　　“王炼，你来了。”

　　“嗯，你可算出了什么么？”

　　“算出来了，真是不可思议，我算出来的数据简直是吓人，王炼，你知道吗，你所说的那个11月11日期限，属于人间界和魔界交汇时最密切的时期，那个时候如果有任何一人在武神之翼摆下祭坛，沟通魔界，里应外合，绝对可以轻易的打开一个巨大的魔界通道，这个通道之大，甚至可以允许十几尊魔王级魔界生物同时通过！我估计，你所说的11月11日魔界降临日极有可能是真的，不过因为你及时得到了消息，将江湖上所有人全部召集到了此地，有了充分的准备，那些魔界魔王们得知你在外面虎视眈眈，不得不放弃了降临人间界的计划，可以说，你救了所有人！”

　　慕容铃说着，脸上充满着不可思议，望向王炼的目光亦是充满了惊叹。

　　不止是她，就连慕容长风，以及和慕容长风一道而来的那些绝世侍卫们，看向王炼的目光亦是发生了一些轻微的变化，尽管仍有些戒备，可戒备之余，却是带上了一丝敬佩。

　　“王炼，我已经将这边的事通知南圣尊他们了，用不了多久他们就会过来，是时候将这个消息告诉天下所有人了……尽管，你所说的那个日期，魔界生物并没有降临，但是根据我们观测到的所有数据判断，你确实拯救了一次人间界！”

　　离御风笑着说道。

　　王炼看了一眼离御风，又看了一眼那些望向他目光发生了变化的诸多天族人，微微点了点头。

　　尽管这些都只是慕容铃的推测，还称不上证据……

　　但有了这些推测在，至少已经足以证明，11月11日，人间界确实有可能面临一次危机，他那个梦境预言，并非空穴来风。

　　“慕容铃，你能不能够估算出魔界壁垒下一次和人间界壁垒交汇的时间？”

　　“根据姐姐配合我提供的一些信息，目前这一次魔界壁垒和人间界壁垒交汇的时间已经结束，也就是说，暂时已经安全了……下一次武神之翼方向再要遇到危机的话，至少就是两年后了。”


第三百八十章 强弱

　　“两年后了？两年里魔界生物不会再入侵？”

　　“如果数据不出问题的话，确实如此，当然，我不敢给予百分百的保证。”

　　慕容铃道。

　　顿时，王炼、离御风二人对视一眼，颇有种如释重负之感。

　　“你们也不要太轻松啊，魔界如果真的要入侵我们人间界，不一定非得从武神之翼入侵啊，还有不少其他的地方在特定的时间里会和人间界接壤，我们人间界仍然算不上真正的安全。”

　　慕容铃连忙提醒了一声。

　　“我明白。”

　　王炼点了点头：“不过至少在武神之翼方面，我们能够有两年时间喘息，这两年，我们人间界说不定又能够诞生一两位超凡入圣者了，超凡入圣者越来越多，我们人间界才能够越来越安全。”

　　离御风在一旁点了点头。

　　慕容长风看了一眼离御风，目光又落到了王炼身上，漠然道：“好了，既然铃儿已经给出了答案，那么我这就带她返回天族了。”

　　王炼看了一眼慕容铃……

　　真心有些舍不得她离开。

　　不得不说，作为天族人，慕容铃有着得天独厚的优势，常人感觉不到的魔界波动，她居然能够从侧面感觉并且计算出来，这一点，是常人无法想象的。

　　只可惜……

　　因为慕容长风的缘故她显然不能够在人间界久驻。

　　“王炼，你放心，回到天族后，我也会尽快计算魔界通道接下来可能开启的地点，一旦有结果了，我会传信给你的。”

　　慕容铃也有些惋惜。

　　难得有王炼如此相信她的推测，并且在各方面给予她不遗余力的支持。

　　王炼点了点头，片刻，他仿佛想到了什么，突然问道：“你能够侧面感应到魔界所在，那能不能够感应到仙界的位置？”

　　“必须要有一点外在的提示才行，就好像武神之翼，我知道魔界通道险些在这里开启，冲着这个思路仔细的计算下去，能够捕捉到魔界气息的蛛丝马迹，若是没有相关线索，大海捞针一般的寻找，几乎没有找到仙界的可能……”

　　“找不到？”

　　“王炼，你要寻找仙界？”

　　离御风问了一声。

　　王炼看了一眼离御风，又看了一眼慕容长风，沉吟了一番，道：“实际上我之所以耽搁到现在才赶至武神之翼，是因为沿途出现了一些意外耽搁了，在来的路上，我发现了青帝，在追杀他的过程时，青帝将自身献祭给了魔界的戮血魔王，以自己为容器，将戮血魔王的力量召唤到了人间……”

　　“戮血魔王？一尊杀戮魔王？”

　　“对，一尊顶尖的杀戮魔王，四大魔帅之一。”

　　“魔帅！？”

　　离御风眼中浮现出一丝惊容：“我听说过魔帅这种存在，他们都属于魔皇座下最顶尖的存在，每一头魔帅，都站在魔王的最巅峰，实力强大到不可思议。”

　　“不错！当时那尊戮血魔王我估计只有八成，甚至不到七成的力量降临上青帝的身躯，可饶是如此，我在将其斩杀后自身仍被重创，根据估算，一旦那尊魔帅降临，其战斗力，怕是直追领域三千五百米乃至四千米的顶尖存在。”

　　“三千五百米！？四千米！？”

　　离御风眼中闪过一丝惊骇。

　　“怎么可能！”

　　慕容长风想都不想直接否决道：“魔帅只是魔皇座下的四大顶尖强者之一，他们的领域力量怎么可能强大到这等程度？据我所知，即便魔皇的力量，都只是比这尊魔帅强上一截，大概等同于超凡入圣者领域五千到六千米的级别，如果那些魔帅真的如此强大，又岂会心甘情愿的降服在魔皇座下？”

　　就好像梵天和太玄一，这两人尽管实力不如王炼，论及综合战斗力甚至只有一千七八百米级领域的战力，相较于王炼来几乎差了一倍，可若说心甘情愿的向王炼表示臣服，那是想都不用去想。

　　同理，四尊魔帅如果每一尊魔帅都强大到这等程度，联合起来，完全可以将魔皇推翻，他们又岂会心甘情愿的臣服于魔皇？

　　“我曾经和魔界的魔王交手过，这些魔王的领域并不算强大，再加上他们对领域的利用有限，充其量只相当于人类领域的六百米到八百米，他们真正强大的反而是自己的体魄，体魄足以给他们增添四百米领域级的战力，再加上神兵利器、杀戮技巧，再增加三百米领域战力，一尊魔王的综合实力，大概在一千四百米到一千五百米的程度，即便是那些精于战斗和杀伐的杀戮魔王和毁灭魔王，战斗力也不过是在两千到两千五百米左右。”

　　离御风道。

　　死在他手上的魔界生物不在少数，其中不乏杀戮魔王和毁灭魔王，对于魔界生物的强弱他最有发言权。

　　“这些魔王的强弱，最关键性的一点在于他们到底是真身降临，还是借助容器降临，强大的毁灭魔王真身降临后仍只有两千到两千五百米级的战力也就罢了，可若是他们借助容器降临，仍有这等恐怖的力量，那我们就不得不重新估算魔界生物的强弱了，别忘了，容器降临，最多只能够发挥出他们真身八成的力量，一尊借助容器仍能发挥出两千五百米领域战力的魔王，一旦真身降临，至少等同于三千米级战力！”

　　“真身……容器……”

　　离御风皱了皱眉头。

　　哪怕人间界的容器被魔王附体后，都会变异化、魔王化，谁能够判断出那尊魔王到底是真身降临还是借助容器降临？

　　“王炼，你的意思是，每一尊魔王的真正实力至少比你想象中要高出两三成？”

　　慕容长风问了一声。

　　“是！”

　　王炼慎重的点了点头。

　　一时间，慕容长风不禁沉默了下来。

　　两三成，看上去不多，可在关键性的战斗当中却能够成为压垮一场战争的最后筹码，至少顶尖的毁灭魔王力量在不增幅三层前，不如慕容长风等人，可一旦增幅三成……

　　胜负、强弱，立即易主。

　　“你说的这些到底是真是假，我得回去翻阅一下族内典籍。”

　　好一会儿，慕容长风才道了一声。

　　离御风亦是点了点头：“我也得去好好确认一下，这些年来时不时有魔界生物为虐，我们对那些魔界生物的强弱判断，皆是根据这些为虐的魔界生物而进行，可照你的说法，魔界通道不完全开启，那些魔王根本无法真身降临人间界，所谓为虐的魔王，都只是借助了容器，只发挥了七八成，乃至于六七成的力量……这一点，我们必须要确认清楚。”

　　“东天霸当初不是曾经被一尊魔界魔王的力量所侵蚀么？或许他会知道一些什么。”

　　王炼提醒了一句。

　　“我会去一趟平东舰队。”

　　离御风点了点头，片刻后，他意识到了王炼先前的问题：“你之所以寻找仙界的下落，是感觉到魔界的强大，想要自仙界方面获得力量？”

　　“根据先人们的典籍记载，人间界极有可能乃是魔界进攻仙界的跳板，唇亡齿寒，一旦我们人间界抵挡不住魔界的入侵，战火自人间界燃烧上他们仙界本土，仙界同样也会处境艰难，因此，他们是应该给予我们足够的帮助才是，离门主，你当年曾蒙受过青云、赤云、白云三大禅师指点，不知现在可知他们的下落？”

　　离御风摇了摇头：“三大禅师当年负责镇守神武塔，随着神武塔封闭，三位禅师亦是没有了下落，我亦是不知他们去了哪里。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“不过……王掌门你若要寻找有关于仙界的信息，不妨前往永灵村，永灵村的大龙脉所在之地，据传是人间界离仙界最近的地方之一，那里，或许你能够发现什么。”

　　“对对对，根据我的计算，我们人间界离仙界最近的地方有三个，一个就是我们天族的圣地，另一个就是灵族的大龙脉，最后一个就是白青剑派的飞月峰了，我曾经借助过凌虚弟弟的玄天剑，感应到仙界所在，只是仙界方面似乎有意封闭和我们人间界的通道，这种感应十分模糊。”

　　“天族圣地、灵族大龙脉、白青山脉飞月峰……”

　　王炼看了一眼慕容长风，他明白，慕容长风不可能允许他踏入天族圣地，而白青剑派所有人恨他入骨，他也不愿意前往白青剑派，因此只能选择灵族大龙脉了。

　　“我会再去一趟灵族大龙脉。”

　　“王炼，为了安全起见，我自平东舰队回来后，仍然会坐镇在武神之翼，不过坐镇武神之翼的同时，我会想办法替你澄清江湖人对你的误解。”

　　离御风看着王炼，神色认真道。

　　王炼点了点头：“多谢了。”

　　如果可以，他自然也不愿意成为人见人嫌的鬼见愁。

　　只是……

　　慕容铃所探查出来的东西，并没有什么实质性的证据，全凭她口空白牙，究竟会有多少人完全信他，仍是未知之数。

　　“东天霸那边有什么重要的消息，第一时间通知我，我相信我得到的信息，魔界的实力……应该被我们严重低估了。”

　　王炼言辞凿凿道。

　　他有着凌源长老等人那一世的遭遇作为参考，深刻明白魔皇的强大，那可是离御风、南圣尊、梵天、太玄一联手都被杀得三死一伤的恐怖存在，他的力量，绝不像慕容长风说的那般，只相当于领域五千到六千米级的层次。


第三百八十一章 威名

　　“有两年时间。”

　　离开武神之翼，王炼的心情显然轻松了不少。

　　两年时间，不算多，但终究有了让他喘息的机会。

　　而在这两年里，他的目标，就是在将领域推升到一千三百米的同时，想办法练成天仙之体，唯有如此，在遇上四大魔帅级的存在后，他才能与其正面对抗。

　　就在王炼来到五彩岩岛打算乘龙驾脉前往水月平原时，却是有大量骑士策马而来。

　　为首的几人看清楚王炼、皎月二人后微微一怔，紧接着迅速迎了上来：“三少爷。”

　　王炼的目光在这几人身上打量了几眼，很快记了起来，这是唐辉，投靠了他父亲王朝阳的唐家绝世强者之一。

　　“你们在这里是……”

　　“总算是赶上三少爷了，老爷知道三少爷在打听有关于仙界的信息，特意让我们前来寻觅三少爷。”

　　唐辉恭敬道。

　　王炼点了点头：“你们可打听到了什么？”

　　“有，十六天前，云天国时期一位赫赫有名的超凡入圣者紫月尊者的洞府被人挖掘了出来，里面有不少珍贵的宝物，其中有一册修炼笔记，里面详细的记载了她开辟仙界大门之法以及登临仙界的过程，老爷得知了这一消息，一方面让我们寻三少爷所在，一方面亲身赶往盗墓者黑市，想要将那份典籍拿下。”

　　“紫月尊者……”

　　王炼听说过此人，这是千年前南天国时期和天风上人一般位列于超凡入圣之巅的顶尖存在，并且他和天风上人一样，据说也已经飞升仙界，她那里流传下来的开辟仙界法门，极有可能是真的。

　　“带我过去。”

　　“是，少爷请跟我来。”

　　“可找到了紫月尊者的尸骨？”

　　“并没有找到尸骨，正因如此，老爷在断定，这位紫月尊者前往仙界的消息极可能是真的。”

　　“好！”

　　王炼点了点头。

　　当年天风上人也传言飞升仙界，可后来在天风圣殿中却是被证实，他根本没有走出那最后一步，这一点从他残留下来的尸骨就能判断出一二，王炼询问唐辉紫月尊者有没有留下尸骨的原因，就是担心再出乌龙。

　　好在……

　　在紫月尊者的洞府中并没有她留下尸骨的痕迹。

　　在唐辉的带领下，王炼二人直接来到了黑市之中。

　　盗墓者黑市虽说是黑市，可实际上已然是属于半公开化，来来往往来此购买珍贵物品的修行者数不胜数，只是这里出售的东西赃物占了九成，很少能够找到来源清晰的宝物，这才仍然被冠以黑市之名。

　　王炼、唐辉一行人来到黑市时，守卫在黑市门口的四位星辰周天级侍卫眼瞳明显一缩，显然是认出王炼的身份来。

　　不过，考虑到王炼凶名，却是不敢阻拦，只是迅速的将消息汇报给幕后主事者。

　　“这盗墓者黑市背后据说有四大绝世强者坐镇，这四位绝世强者以混沌、穷奇、饕餮、梼杌为名，以混沌为首，一身修为已经到了绝世二重巅峰，并且这四人精修战阵，四人合力，曾经击败过前来黑市讨伐的绝世榜强者真武，从而名震一时。”

　　唐辉在王炼身边小声的介绍道。

　　王炼点了点头，并未说什么，只是问了一句：“我父亲在哪？”

　　“少爷请随我来。”

　　在唐辉的带领下，一行人很快来到了一间装裱的颇具古风的客栈当中。

　　此时，客栈一楼尚有不少江湖人士高谈阔论，饮酒高歌，这些江湖人士，大部分都是凶神恶煞，在江湖上凶名赫赫，剩下的一些，虽无凶名，却也称得上名动一方，哪怕是一些年轻晚辈，也基本上有长者陪同，否则一些初入江湖的新秀菜鸟，恐怕在黑市当中还没有待上几天，就会被里面的人吞得骨头都不剩。

　　王炼、唐辉、皎月三人踏入客栈，第一时间引起了众人的关注。

　　不过当这些人看清楚为首王炼的模样，辨别出他的身份后，原本还是气氛热烈，交头接耳的诸多江湖中人，仿佛同时中了噤声术般，在短短几秒内，变得鸦雀无声，一些人在偷偷打量了王炼一眼后，更是连忙低下头，装作专心做着自己的事一样，不敢再朝王炼看去一眼。

　　整个一楼的气氛无比诡异的凝滞下来。

　　“少爷，楼上请。”

　　唐辉根本没有理会一楼诸多江湖人士，在前方领着路，虚手一引，已然带着他朝着二楼而去，很快消失在阶梯拐角。

　　待得王炼消失后，客栈一楼中压抑的气氛才仿佛解冻一般，阵阵放低的惊呼忍不住响起。

　　“这是……王炼，昆仑掌门王炼？江湖上新晋的第一人？他怎么来到黑市了？”

　　“这就是那位弈剑圣？我还是第一次看到真人，好可怕的气场，他一来，我居然生出了一种难以呼吸之感，似乎心脏跳动都慢了半拍！”

　　“王炼乃江湖新晋的天下第一高手，而且，他和南圣尊、离御风门主不同，南圣尊前辈和离御风门主一般不会滥杀无辜，行事有理有据，光明磊落，高风亮节，但是这王炼……谁得罪了他，马上就是灭门之灾！连白青剑派这等顶尖大派的掌门人，都被他以个莫需要的罪名给斩杀了，而南道派的副掌门雄天罡、义贤门的门主徐思空、黑蛇教的教主玄惊，以及神武门的副门主聂九霄等人至今都被他关押在昆仑龙泉塔中，日夜折磨……这些赫赫有名的江湖名宿得罪了他都是这等下场，何况我等？”

　　“王掌门居然到了黑市，十有八九，是冲着紫月尊者的宝物而来，看样子我们毫无希望了，他想要的东西，目前江湖上还有谁胆敢不给？黑暗四凶胆子再大，也不敢得罪王掌门啊……”

　　阵阵议论声不断在一楼中回响着，一些作恶多端之人更是第一时间结账起身，打算迅速离开黑市，否则，一旦这位王掌门看他们不顺眼，想要追究他们的罪责，他们一个个都在劫难逃。

　　“老三，你来了。”

　　二楼，王朝阳看着王炼，笑呵呵的打招呼：“我知道你在打听有关于仙界的消息，特意帮你留意，从而注意到了黑市当中紫月尊者的事，我已经放出了消息，对紫月尊者的东西势在必得，相信不会有什么人胆敢和我争夺。”

　　王炼点了点头：“紫月尊者的东西是什么时候开始拍卖？”

　　“时间是在四天后，不过我目前在派人和黑暗四凶联系，看能不能够提前从他们手上将那一份记载着仙界信息的修炼笔记买下来。”

　　“四天么……”

　　王炼皱了皱眉头。

　　他可不愿意等上四天。

　　就在此时，唐辉却是敲了敲门，走了进来：“少爷，老爷，外面有一个人，乃是黑暗四凶之首混沌的首席追随者，号影老人，他想要见三少爷。”

　　“黑暗四凶的首席追随者影老人？”

　　“呵呵，看样子黑暗四凶得知老三你的到来，有些坐立不安，派人过来接触了，让他进来吧。”

　　王朝阳笑着说道。

　　王炼点了点头。

　　很快，唐辉将消息传了出去，不多时，一个看上去六十上下，白发苍苍的老者出现在王炼、王朝阳所在的客房当中，而后对着王炼，毕恭毕敬的一鞠躬到底：“老仆影，见过王掌门，见过王家主。”

　　“有事？”

　　王炼平静的问了一句。

　　“主人得知王掌门到来，特意命我前来拜访王掌门，同时，为掌门准备了一份小小的礼物，还请王掌门收下。”

　　影老人说着，恭敬的将一个收在身上的锦盒递了上来。

　　皎月上前接过锦盒，检查一番，确定无恙后将其交到了王炼手上，随着王炼将锦盒打开，一小册装裱过的书籍跃然于眼前。

　　“这是……紫月尊者那本记载着仙界之门开启之法的修炼笔记？”

　　王朝阳看了一眼，顿时露出一丝惊讶。

　　“正是。”

　　“送给我的？”

　　王炼将修炼笔记起来，翻阅着道。

　　“小小礼物，不成敬意。”

　　影老人恭敬的行礼道。

　　王炼翻阅几眼，确定这份修炼笔记真实无误后，微微点头：“很好，你主人的心意我收到了，盗墓者黑市既然存在，自然有其存在的原因，只要他不违背我立下的江湖规矩，我不会专程拿你们黑市的人开刀。”

　　“多谢王掌门，老仆必然将王掌门的话带到。”

　　“你下去吧，既然我要的东西已经得到了，明天我自会离开黑市。”

　　“是。”

　　影老人有些如释重负的松了一口气，再度行了一礼后退了下去。

　　江湖上所有人都知道，王炼致力于制订一个无争端的江湖，而黑市中来来往往的武者，哪一个没有犯下杀孽，若是追究起来，逮着十个杀了，九个都不会冤枉，面对这样一位嫉恶如仇的顶尖超凡入圣者，那些行走在灰色地带的武者自然有多远得避多远。

　　可以说，如果王炼在盗墓者黑市待个十天半个月，哪怕什么事都不做，单单他自身威慑力带来的恐惧，就足以让这个繁华的黑市彻底萧条。

　　“呵呵，还是老三你的名号好用，我都找混沌那几个人说了两三次了，可他一直都不肯给我明确的答复，眼下你一来，他居然乖乖的将这份价值几十万金的修炼笔记双手奉上……这才是真正的威名赫赫啊。”

　　“恶名罢了。”

　　王炼翻了一下修炼笔记，很快找到了有关于仙界之门的开启之法，当下道：“我且去研究一下这上面记载的东西，明天再聊。”

　　“等一等。”

　　王朝阳看到王炼打算离去，对着唐辉使了一个眼色，唐辉顿时授意，退了出去，关好了门窗。

　　待得唐辉离开后，王朝阳才重新转向王炼，神色渐渐凝重道：“老三，你最近……是不是接触过魔界生物？”


第三百八十二章 秘法

　　“老三，你最近是不是接触过魔界生物？”

　　王朝阳一脸肃然的问道。

　　“魔界生物……”

　　王炼微微一怔，紧接着，他马上联想到相较于当年曾被魔王之力侵蚀过的东天霸，他这位父亲王朝阳对魔界生物的理解，远在东天霸之上，甚至超过了冥殿殿主白帝、青帝等人。

　　需知，当年的黑龙教规模相较于现在的冥殿来，可是丝毫不弱。

　　“父亲，你到现在还能够感觉得到魔界力量？”

　　“我身上的魔界之力尽管已经被离门主化去、驱逐，但一些残留的东西，终究无法彻底清理干净。”

　　王朝阳说着，望向王炼：“你真的接触过魔界生物？”

　　“戮血魔王，是一尊杀戮魔王。”

　　王炼将戮血魔王的魔力核心拿了出来，放在桌子上：“我在追杀青帝时，出于想要削弱魔界力量的心态下，任由青帝祭祀自身，将自身化为媒介，召唤魔界魔王降临，最终遭遇戮血魔王，在和戮血魔王一番苦战后，得到了这枚魔力核心。”

　　“戮血魔王？”

　　王朝阳眼中微微一缩：“四大魔帅中的戮血魔王？”

　　“正是，父亲知道四大魔帅？”

　　王炼有些意外。

　　需知，就连洪门门主离御风对四大魔帅之事也是知之不详，只知道魔界魔界阶层的结构中，杀戮、毁灭系的魔王最精于战斗，最为强大。

　　“不错，四大魔帅，当年黑龙教背后真正的主使者并非魔皇本身，而是赫赫有名的四大魔帅之一——六欲魔王，六欲魔王虽然不如戮血魔王一般精于杀戮，并且和我本身的意志并不完全相符，可离门主将其击败的过程仍是堪称九死一生……不精于杀戮的六欲魔王已是如此，那精于杀戮的戮血魔王之强，可见一斑。”

　　王朝阳说到这，神色肃然道：“以后万万不可能再如此冒险了，魔界当中隐藏着无数可怕的存在，根本不是我们所能够想像得到的，仙界充斥大量清气，魔界充斥大量浊气，这两种能量蕴含着强大的能量，越靠近仙界、魔界深处，这两种力量越是强大，仙界、魔界当中的生物吸收着这两种精纯的能量，具备了远远超过我们人间界的力量……而我们人间界的生灵，尽管可以同时利用清气和浊气……也就是我们常说的仙气和魔气，可实际上却因为两种能量在人间界皆不浓郁的缘故，难有成就，因此，任何针对魔界生物的计划，你都得小心再小心。”

　　“我明白。”

　　王炼点了点头，不过……

　　黑龙教主背后居然不是魔皇……

　　一个六欲魔王就将人间界搅得风起云涌？

　　“父亲，你可曾真正接触过魔皇之力？”

　　王炼道。

　　他必须对魔皇的力量有一个直观的了解。

　　“魔皇，那可是魔界当中最神秘可怕的存在，尽管他的影响力似乎无处不在，可我们却始终不曾看清楚他的真正面目……不过，若说我们人间界中真正有知道魔皇之力的人，只有可能是他了。”

　　“谁？”

　　“武神千甄拳！”

　　“武神？”

　　王朝阳肃然的点了点头。

　　王炼眉头一皱：“武神不是死了吗？他在当年魔界入侵的战斗中选择和魔皇同归于尽，以生命为祭，封印了魔皇，这才是魔皇至今为止不曾真正降临的主要原因……”

　　“武神……确实是死了……但有一件江湖上所有人都不知道的事是，武神，后期却是再度复活，并且在远离中土的西洛大地和离门主相互博弈……尽管此事随着武神被重新封印而归于终结，但确确实实发生着，只不过其中的内情都被离门主隐瞒了，不为天下世人所得知。”

　　“武神？复活了？并且还曾和离门主争锋？”

　　王炼神色一凛。

　　“不错，被你所杀的云帝国太后还曾和武神有过合作，这件事你若是询问岳龙吟的话，多多少少能够得到一些内幕，只是离御风离门主为何要将此事彻底隐瞒，就非我们所能知晓了，有机会的话你最好当着他的面问清楚……武神是当年唯一一个和魔皇同归于尽的巅峰强者，天下四杰的领袖，青云、白云、赤云三大禅师倾尽无数精力、心血教导出来的无敌强者，只有他，才真正明白魔皇究竟有何等能耐。”

　　武神……

　　王炼沉默片刻，微微点了点头：“有机会的话我会当面询问离门主。”

　　说完，他的目光落到了王朝阳身上：“父亲，你当初既然接触过魔界生物，那么对于魔界魔王那强大的魔王之躯可有了解？”

　　“魔王之躯？”

　　王朝阳看了一眼王炼面前的那颗魔力核心，仿佛猜到了他的想法一般，脸色微微一变：“你想要修炼魔王之躯？”

　　“是，魔王之躯真的存在？”

　　“自然存在，但，万万不可修行魔王之躯。”

　　王朝阳神色肃然道：“从你留下这一刻魔力核心我已经猜到，你应该推演出了魔王躯体的形成方式，确实是通过吸收炼化魔力核心而成，不过，你所不知道的是，魔力核心的本质，就是提纯到极致的天地浊气，也就是所谓的魔气……相信你应该了解过天下四杰的过往，天下四杰修行仙界法门，这些仙界法门强大至极，但却有着极大的弊端性，那就是不能够轻易动情，一旦动情，就会遭逢劫难，像飞月，因收秦夕颜为徒而死，易云山也因爱上了永灵村的一个女子被自己的亲子一心所杀，而洪玄公同样因为建立洪门的缘故身死道消……仙界如此，魔界同样如此，不过仙界是不能动情，魔界则是会被自己心中的情感、欲望所掌控，最终成为自己欲望的奴隶，如杀戮魔王、毁灭魔王、恐惧魔王、瘟疫魔王、怨恨魔王、憎恶魔王等等……”

　　“仙界法门，不能动情，魔界法门，被情绪所掌控……”

　　王炼皱了皱眉头：“我修成了虚仙之体，可却并没有感觉到什么。”

　　“虚仙之体不同，虚仙之体根本称不上真正的仙体，唯有到了天仙之体的层次，才会对人形成影响，你可知道，离御风为何始终不曾练就天仙之体？并非他无法将体内的力量融合，真相反而是他在制止体内的仙界气息融合……因为，一旦练就天仙之体，人的感情就会变得十分淡漠，到时候，他这位洪门门主就会淡化大部分情欲，甚至能够做到罔顾苍生，任凭天下水深火热……洪玄公创立洪门神功，想要弥补这一弊端，选择以德报怨寄情天下，可惜，从他最终的结果来看，他显然并未成功，离御风明白这一点，因此，他才迟迟不愿练就天仙之体。”

　　王炼看了一眼神色肃然的王朝阳，又看了一眼桌子上的魔力核心，沉默了片刻，道：“我始终相信，主宰一个人善恶好坏的，并非是什么功法，也不是什么兵器，而是他自己的内心！之所以被功法控制，被情绪所左右，归根结底，是他的内不够强大！”

　　“老三！”

　　王朝阳重重的喝了一句，不过没等他说话，王炼已经直言道：“父亲，我和戮血魔王交过手，戮血魔王远比我想象中的强大，一旦他真身降临，即便我都没有战胜他的把握，更别说其他超凡入圣者了，而魔界中，类似于他这般强大的魔王，还有三尊，如果魔界真的大举入侵……甚至不需要魔皇亲自出面，单单四大魔帅带领的魔族军队，就足以将我们人间界彻底摧毁，到那个时候……我们是否会变得情感淡漠，是否会成为情绪的奴隶……还重要么？”

　　王朝阳皱了皱眉头，一时间不知如何回答。

　　“如果修行天仙之体、天魔之体，我们或许会变得罔顾生死，或许会变得滋性妄为，但也有一种可能，是我们能够控制住天仙之体、天魔之体的力量，将其化为己用……”

　　王炼说到这，神色肃然的站起身，望向窗外：“相较于仙魔两界，甚至相较于天族、灵族、龙族来，我们人类最大的特征就是好奇心、创造力，以及永不言弃的意志，正是因为这些特征，我们人类往往可以做到化不可能为可能……只要我们有勇气，坚持不懈，说不定真的能够做到仙魔两界中人都无法做到之事，彻底降服天仙之体、天魔之体的弊端，创造出完全适合我们人类的炼体法门根基！”

　　王朝阳看着王炼……

　　看着这位不知不觉已经是昆仑派掌门、万剑盟盟主，甚至是云帝国幕后执掌者的第三子，一时间有些失神……

　　现在的他，已然不能够再用以前的目光来看待了……

　　或许……

　　人类的未来，真的就得交托在他手上了。

　　王朝阳沉默着，好一会儿，他才重新振作了一番精神，看着王炼：“或许，你说的是对的……我们人类没有天族对天地的契合，没有灵族的灵动敏捷，没有龙族的天生神力，更不具备仙魔二族的先天优势，但……我们拥有其他种族无法比拟的创造力和永不言弃的意志……其他种族做不到的事，我们人族，未必不能做到！”

　　说到这，王朝阳站起身来，肃然道：“我会给你天魔之体的修行之法，只希望你有朝一日，能够真正的自天仙之体和天魔之体间找到平衡，创造出完全属于我们人间界自己能够让我们人间界彻底崛起的无上法门。”


第三百八十三章 观摩

　　前往灵族龙脉的马车上。

　　王炼静静的翻阅着得自黑市紫月尊者的修炼笔记。

　　“当真是一叶障目……仙界之门的开启法对我而言，竟是如此简单……”

　　王炼的神色中带着一丝诧异。

　　修炼笔记上记载，超凡入圣者想要开启仙界之门，首先，需要感应到仙界所在。

　　而感应到仙界，拥有好几种方法，第一种就是天人合一圆满，圆满层次的天人合一，可以捕捉到仙界波动。

　　第二种，则是修成天仙之体，天仙之体一成，仙界的所在位置自然也会渐渐显现。

　　而第三种……

　　属于最难的方法，那就是精修领域。

　　当修行者对自己的领域掌控力达到一种堪称入微的境界后，亦能通过领域当中一些细微的变化，洞悉到仙界波动，从而感应到仙界所在。

　　只要感应到了仙界，再在一个仙界离人间界最近的时刻、地点，运转秘法，震荡仙界、人间界的空间壁垒，就能开启仙界之门。

　　而那所谓的秘法在王炼看来，就是调整自身生命频率和天地磁场频率的法门……

　　三个方法中，王炼占了两个。

　　天人合一圆满，他有，领域掌控入微，靠着攀升到极致的思维加速，他也能做到，并且做的更好。

　　也就是说，开启仙界之门对他而言，根本不是什么难事。

　　唯一的难点就在于……

　　必须要有仙界方面进行接引，他才能够真正的踏入仙界之中，如果没有人接引，哪怕他感应到了仙界将前往仙界的大门开启，最终，也无法跨越到仙界之中。

　　仙界和人间界终究属于两个世界，这两个世界尽管相隔极近，可中间却存在一层隔阂，这一层隔阂，可以视为一阵迷雾，如果没有人指引，踏入这阵迷雾，运气好的话，或许能够找到仙界所在，进入仙界，若是运气不好……

　　就会困在两界夹层中，被两界交汇的力量不断扭曲着，直至力量耗尽身亡。

　　“难怪……魔界中很多强大的魔王都修成了魔王之躯，可他们却不敢轻易降临人间，往往只有在有人献祭时，才会投射出一部分力量降临，归根结底，就是担心迷失在两界夹层中……”

　　王炼看了片刻，已然弄明白了其中原理。

　　仙界？

　　他现在并不打算前往仙界，并且仙界当中也没有熟人，想去仙界也没人来接引他，按理说这些仙界秘法对他来说没什么用……

　　不过，在这些秘法中王炼却是发现了仙界之门的另一种作用。

　　穿梭空间。

　　仙界和人间界，属于两片不同的世界，两个世界间存在着空间夹层，若是他能够自人间界进入空间夹层再由空间夹层中返回人间界……就能够做到类似于穿梭空间一般的神通。

　　这简直就是……

　　龙脉随身带，空间门随意开。

　　“看样子，等有机会了，得好好的试试了，不过……紫月尊者创造出的这门秘法，是因为她修成了天仙之体，所以能够做到借助两界壁垒穿梭空间，我虽是天人合一圆满，并且借助到思维加速也能够感觉到仙界波动，但却并未将天仙之体练成……还是等练出天仙之体，并且对仙界、魔界波动更为了解后再尝试空间穿梭不迟。”

　　王炼将修炼笔记收了起来。

　　现在的他，已然相当于对抗魔界入侵的主力，实在不宜亲身冒险。

　　“掌门，我们已经进入灵族地界了，需要先和灵族的众人打个招呼么。”

　　皎月道。

　　毕竟现在的王炼身份不同寻常，贸然踏入灵族而不予通知的话，势必引起整个灵族上下的紧张。

　　“此事，告知灵族吧，不过我就不去幻灵村了，告诉他们，我将直接前往大龙脉所在之地，观摩灵族采集仙界之力淬炼仙界气息之法，另外，如果可行的话，请凌虚携带玄天剑前往大龙脉一会。”

　　“收到。”

　　皎月笑了一声：“掌门既然发话了，相信灵族上下不敢不遵从。”

　　王炼摇了摇头，没有说什么。

　　他不想去幻灵村，实际上是不愿看到凌源长老罢了。

　　……

　　王炼让皎月将消息传出去不到一个时辰，一行灵族侍卫已经迅速的追上了王炼的马车，远远的招呼着，添为护卫。

　　当然，名为护卫，实际上也蕴含着监视的成分。

　　随着时间推移，四周的护卫数量明显增多，当王炼一行人真正来到永灵村外的大龙脉时，汇聚在他身边的灵族护卫已然超过千人，并且一个个都是灵族精锐，至少都有真气境的修为。

　　“王掌门。”

　　灵族大龙脉外，灵族一行十余人已然在那里等候了，看到王炼到来，为首的几人迅速迎了上来，赫然是上一次负责招待他的玄罗。

　　除了玄罗以外，尚有两个熟人。

　　一个是曾和王炼同列星辰榜的千羽，另一个，则是灵族唯一一位超凡入圣者太玄一。

　　王炼的到来带给灵族上下的压力实在太大，以至于灵族不得不将这位唯一能够摆的上台面的超凡入圣者搬了出来。

　　除了太玄一外，王炼唯一点名过的凌虚自然也到了，不过他却是环抱着玄天剑站在后方，并没有上前来打招呼。

　　“诸位完全不必要如此兴师动众，我只是有一个猜想想要验证一下罢了。”

　　王炼道了一声。

　　“不知王掌门有何吩咐？”

　　玄罗微笑着说道，态度相较于先前已经有了一丝变化。

　　尽管仍然带着一丝谨慎，但却不像先前那般充满着戒备甚至暗藏敌视了。

　　“嗯？”

　　王炼有些意外的看了玄罗长老一眼，而一旁的太玄一则仿佛猜到了王炼的想法一般，在旁解释了一声：“离门主已经传讯于我，经过慕容小姐等人的一致推断，魔界和人间界确实是在11月11号最为接近，如果当时我们没有全部赶赴武神之翼，只要有人在武神之翼献祭，召唤魔界，必能在人间界将魔界通道开启……因此，无论王掌门你所说的梦见魔界降临事宜是真是假，您的所作所为，却已经足以让我们认可你这些年来的努力。”

　　王炼听了，微微点了点头。

　　尽管这些人对于自己仍有些怀疑，毕竟没有亲眼看到……

　　不过经离御风这么一宣扬，武神之翼之事，多多少少能够让人觉得不再是空穴来风，相信从今往后，人间界的江湖门派也会抽出一部分精力留意魔界事宜，而不是自信满满的以为魔界不到三十三年后绝不会降临。

　　“不知灵族当中采集仙界之力淬炼仙界气息的部门所在何处，能否让我观摩一二？”

　　“观摩淬炼仙界气息的部门？”

　　玄罗、太玄一等人面面相觑，不知该如何回应。

　　好一会儿，才由太玄一道：“王掌门是需要更多的仙界气息以修成天仙之体？”

　　“是。”

　　“仙界气息的淬炼，可不是一件容易的是，任何一道仙界气息，都是仙界之力的精华，我们灵族借用大龙脉之力淬炼仙界之力效果还算好的，若是王掌门要以个人之力淬炼仙界气息的话……恐怕上百年都不见得能够将一道仙界气息淬炼出来……”

　　“无妨，我就是想要看看，是否能够帮得上忙。”

　　“这……好吧。”

　　太玄一想了想，面对王炼的这个提议实在不好拒绝，只得应了下来：“王掌门请随我来。”

　　当下，太玄一带着灵族众人以及王炼，朝着大龙脉内部而去。

　　不多时，一行人已然来到大龙脉所在。

　　灵族的大龙脉乃是一座巨型浮空岛屿，整个岛屿仿佛一个倒扣的盘子一样，悬浮虚空，散发着浩然磅礴的天地元气，在盘子下方，更有一个散发着幽蓝色光芒的巨型球体，缓缓旋转。

　　站在龙脉下方，一股浩然磅礴的气息扑面而来，让人由衷的感觉到身为人类的渺小。

　　“我们灵族当中，唯有对天地元气感应最敏锐的子弟方可进入大龙脉中，采集仙界之力，将其淬炼成仙界精华。”

　　太玄一站在离大龙脉不远处的祭坛上，看着远方悬浮于虚空，充满着沧桑古朴气息的大龙脉，对着王炼道了一声：“由于进出一次仙界气息淬炼之地不是一件容易的事，以我之见，就由我们二人一道前往吧？”

　　“带上凌虚吧，一会儿，我可能需要他借助玄天剑之力，看看能否开启仙界之门。”

　　“玄天剑确实有这个功能……”

　　太玄一点了点头，当下对着凌虚道了一声：“我们一道上去。”

　　紧接着，领域之力在他身上席卷，卷动凌虚的身形，迅速的朝着大龙脉之巅那个圆满而去。

　　“太玄一前辈，我如果没有看错的话，你的虚仙之体也已经淬炼到极致了吧，之所以不真正淬炼成天仙之体，莫非是顾及到天仙之体可能带来的弊端？”

　　王炼看了太玄一一眼道。

　　“你居然知道天仙之体的弊端？不错，我和离门主乃至于天族的慕容长风族长，实际上都处于虚仙之体的巅峰，之所以不得寸进，就是因为忌惮天仙之体带来的负面影响，而龙族的越天穹能够超越慕容族长和离门主，成为我们所有超凡入圣者公认的四族第一人，其原因就在于他的青龙之体没有类似弊端，如果离门主或者慕容族长能够练就天仙之体，随着天仙之体练成将体内的潜力二度开发的话，他们二人的实力，绝对能够胜过越天穹，重新角逐四族第一人。”

　　王炼点了点头。

　　看样子……

　　不为了自己，哪怕为了让慕容长风、离御风、太玄一三人的实力暴涨一截，他也得想办法弥补天仙之体带来的这一弊端了。


第三百八十四章 仙力

　　很快，一行三人踏上了大龙脉那一处悬浮的圆盘。

　　“太玄一。”

　　“诸位长者。”

　　太玄一上前，对着盘坐在圆盘中央的众人行了一礼。

　　这个圆盘面积极大，简直犹如一块悬浮着的大陆，四十几人盘坐其上，犹如沧海一粟。

　　王炼踏上圆盘上，目光朝着那四十几人一一望去，却是意外发现，这四十几人，居然全都是领悟了天人合一的强者，此外他们身上全部刻画有特殊的符文，这些符文使得他们于整个天地形成一种完美的契合，哪怕一举一动，一言一行，都能够引动天地之力相随。

　　“这些长者，名为仙界祭司，乃是我们灵族当中最宝贵的资源，他们为了采集仙界气息，甘愿在自己身上刻画上仙界之痕，永世不出大龙脉，正是因为他们的存在，我们才能够采集到仙界气息，维持灵族强盛。”

　　“永世不出大龙脉？”

　　王炼看了几人一眼，悄然无声的运转流光感应术。

　　在流光感应术的观察下，他能够清晰看到这四十几人身上的生命磁场已然和这片天地隐藏在暗处的另一处磁场紧紧相连，形成了奇特的平衡，如果他们离开这一处磁场的笼罩之地，生命磁场的平衡将会被一举打破，到时候死亡将是他们唯一的结果。

　　“我们灵族族人虽然不少，但能够修炼到天人合一者的比例，却远远无法和天族比肩，而要成为仙界祭司，第一个要求就是领悟天人合一，除了领悟天人合一外，便是要在身上刻画那种玄妙的仙界符文，不过，这种仙界符文的刻画成功率很低……一旦刻画失败……仙界符文的力量失控，就会严重损伤到他们的生命力，使得他们迅速衰老、死亡，正因如此，这些仙祭司数量一直十分稀少。”

　　太玄一道。

　　仙界祭司采集仙界之力炼化仙界气息的同时，还会留下一些仙力结晶，这些仙力结晶因为蕴含着不弱的能量且外表精美，同样是人间界极受欢迎的宝石、货币，灵族诸多和外族的交易当中，至少有十分之一依靠仙力结晶作为货币换取，因此，哪怕明明产生仙界祭司需要付出高昂的代价，灵族当中仍是前赴后继。

　　“感应不到仙界波动，没有掌握正确的方法，贸然将自身的生命磁场融入仙界的天地磁场当中，自然会生出可怕的后果。”

　　王炼道。

　　“王掌门能够感应得到仙界波动？”

　　太玄一微微一怔，紧接着他仿佛想到了什么，哑然道：“我倒是忘了，王掌门天人合一圆满了，天人合一到了圆满之境，确实能够感应到仙界波动所在，难怪王掌门能够有此信心想要尝试看能否自己凝练仙界气息。”

　　说到这，太玄一的眼中闪过一丝羡慕之色。

　　天人合一圆满，如果是天族人领悟，那还不算什么，毕竟天族对天地的契合方面先天上就强于其他种族，可感悟天人合一圆满的居然是一个人类……

　　这就让人有些惊异了。

　　要知道，除了天族外，灵族对天地元气的感应同样十分敏锐，一些天赋优秀的灵族人更能肉眼看到地水火风雷等元素精灵。

　　在这种情况下，人族居然先天族一步，出现天人合一圆满者，这不得不让太玄一为之唏嘘。

　　四族中的灵族……

　　真的没落了吗？

　　“请灵族诸位长者继续采集仙界气息吧，不用理会我等，我等在旁观摩即可。”

　　王炼道。

　　太玄一点了点头，片刻，转向凌虚道：“你去配合诸位长者吧。”

　　“是，前辈。”

　　凌虚应了一声，很快来到那四十六位仙界祭司中央，而那四十六位仙界祭司显然不止一次依靠凌虚的帮助采集仙界之气了，没有半分不适，四十六人连成一体，组成一个奇特的阵法，将凌虚围在中央，同时将身上的仙界符文激活。

　　在他们将身上的仙界符文激活时，凌虚亦是身形微震，而后真气流转，玄天剑上迸射出道道清光，这道光芒在阵法力量的作用下，很快冲天而起，直入虚空上百米。

　　到了上百米后，虚空依稀出现了一丝扭曲，一层层空间涟漪以清光中央荡漾开来，源源不断扩散着，在这些涟漪暗处，更有一道道明显精纯于人间界天地元气的能量被从那一圈圈扩散的涟漪中引导而出。

　　只不过这些精纯的能量数量实在太过稀薄，别说是肉眼窥视了，即便寻常绝世强者若是不领悟到天人合一怕是都难以有所感应。

　　诸多仙界祭司在这些精纯的能量自涟漪当中逸散出来时，不断的运转秘法，将那些微弱至极的精纯能量采集起来，打入摆放在他们身前的一个水晶瓶中，随着一道道精纯的能量注入其中，水晶瓶中的能量亦是渐渐增强。

　　“那些就是仙界之力。”

　　一旁的太玄一帮腔解释道：“四十六位仙界祭司不断的采集仙界之力，保留在仙晶瓶中，由于采集仙界之力极耗心力和精力，根据每个人采集仙界力量的效率高低，平均下来往往一个月才能够采集一瓶，而要凝练出一道精纯可用的仙界气息，需要足足一万瓶仙界之力！”

　　“一万瓶……”

　　王炼心中一沉。

　　四十六位仙界祭司，一个月只有四十六瓶，一年下来都只有五百五十二瓶，也就是说，想要凝练一道仙界气息，得接近二十年。

　　这个数字尽管不像灵族外传的三、四十年凝练一道，但却也称得上极其缓慢了。

　　“玄天剑有着牵引仙界之力的作用，效果十分明显，可以让仙界气息降临的速度提升十倍，不过，凌虚现在的修为不曾踏入超凡入圣之境，根本不能长时间激发玄天剑，这个效率充其量只能够增长五倍，也就是说，即便有凌虚持拿玄天剑全力辅助，最快仍然得四年才能淬炼出一道仙界气息。”

　　太玄一当着王炼的面也没有隐瞒。

　　尽管说出来的最终数字相较于外界传闻所需花费的时间节约了好几倍，但四年一道仙界气息，而且还是占用凌虚修炼时间的前提下，这个速度，仍然称得上极其缓慢。

　　想要造就一尊天仙之体，少说也得花费上四十年！

　　“没有办法加快采集仙界之气的速度吗？”

　　“办法有，还不止一个，但是我们无法做到。”

　　“说说看。”

　　“其一，修炼到天人合一圆满，实际上，天人合一的境界，关系到他们对仙界力量的感应程度和采集效率，一位天人合一圆满者所能够采集到的仙界之力是一位初入天人合一境采集者的十倍……另外，第二个原因，则是让他们修成虚仙之体，乃至于天仙之体，如果有虚仙或者天仙之体，他们对仙界之力的采集效率自然也能水涨船高，若是练就天仙之体，采集效率不会比天人合一圆满者逊色多少。”

　　太玄一说到这，苦笑了一声：“不过真要让每一位仙界祭司全部练就天仙之体再来采集仙界之力，根本是得不偿失。”

　　王炼点了点头：“可还有其他方法？若是在龙脉上空开启仙界之门，是否有用？”

　　“王掌门掌握着开启仙界之门的方法？”

　　太玄一眼前一亮。

　　“不错。”

　　“有用……如果能够开启仙界之门，采集效率绝对能够提升两三倍。”

　　太玄一连忙回应，不过片刻，他又仿佛想到了什么，有些尴尬道：“不过仙界并非一成不变，仙界之门若不能够根据仙界波动而相互变化，这扇开启的仙界之门很快就会崩溃，除非王掌门愿意时刻坐镇于大龙脉上，隔一段时间开启一次仙界之门，否则的话……”

　　王炼皱了皱眉头。

　　照太玄一这个说法……

　　他想要尽快得到足够的仙界气息凝成天仙之体似乎根本不可能了……

　　就在王炼琢磨着要如何才能够得到足够的仙界气息时，一位天人合一已至大成的灵族长者引起了他的注意力，他竟是将一部分仙界之力凝练而起，投到了另一个水晶瓶中，并且没怎么过多理会。

　　看到这一幕，王炼微微一怔，连忙转向太玄一：“那位长者他是……”

　　“那些是劣质的仙界之力，王掌门，你看到我们采集仙界之力的效果，恐怕以为只需二十年就能凝练出仙界气息吧？其实不然，想要将仙界气息顺利的凝练完成，一般需要两万瓶仙界气息，因为，在凝练仙界气息的过程中会有大部分仙界之力因不符合标准而被当作杂质提炼出来，这就是仙力结晶的由来，仙力结晶当中尽管也蕴含着仙界之力，可效果比之提炼过后的仙界气息来，质量上差了一截不止，根本无法凝练出虚仙之体，乃至于天仙之体。”

　　“仙力结晶！？等一等！可否给我找几块仙力结晶？”

　　太玄一点了点头，很快来到几位长者身旁，自他们身上要来了三颗仙力结晶：“王掌门看够不够，不够的话，我可以再去要一些，仙力结晶的话，我们灵族一年还是能够出产一些。”

　　“暂时够用了。”

　　王炼接过仙力结晶，毫不犹豫的将其中一块拿了出来，握在手上，将里面的仙界之力引入体内。

　　“没有用的，仙力结晶里面的能量太过驳杂，根本无法提纯出来。”

　　太玄一摇了摇头。

　　不过……

　　随着王炼将其中一块仙力结晶当中的仙界之力完全炼化后，眼中却是显现出一丝异色：“那可未必！别人做不到，不代表我也无法做到！”


第三百八十五章 收集

　　仙力结晶当中的仙界气息炼化，最关键性的一点在于将仙力引导出来后，那股精纯力量的稍纵即逝。

　　可在王炼流光感应术数倍思维加速下，这一股潜藏在仙力结晶的仙界气息根本就是无所遁形，轻而易举被他提炼而出，补充到了体内。

　　尽管相较于仙界气息，一块仙力结晶当中蕴含的精纯能量只有不足总量的万分之一，可只要有着足够的仙力结晶，短时间里凑足足够的仙界之力绝非奢望。

　　毕竟仙界气息，所有人拿到手上后第一时间就会炼化，但是仙力结晶却是作为高级货币般的存在，往往被人用来收藏，真正会选择直接使用的尚不足持有者的三成。

　　而无数年下来，自灵族当中流传下去的仙力结晶数量，简直无法估算，哪怕很多仙力结晶已经遗失在历史长河当中下落不明了，可剩下的仙力结晶帮助王炼修成天仙之体仍然绰绰有余。

　　“王掌门，你真的能够提炼仙力结晶的力量？”

　　太玄一眼中浮现出一丝震惊之色。

　　就连不少留意着这个方向的仙界祭司亦将目光转到了王炼身上。

　　如果王炼真的掌握了提炼仙力结晶力量的方法，灵族当中的仙界气息产量无疑会提升一倍。

　　“有一些效果，不过，我这一方法，常人无法学会，他的最低标准，都是需要将领域掌控到入微层次，只有这样才能够将仙力结晶当中最精纯的那一道一闪而逝的仙界之力提炼而出。”

　　王炼道。

　　流光感应术，不是任何人能够学会的。

　　听到他的话，太玄一眼前有些失望，但也没有怀疑王炼说谎，毕竟以王炼此刻的身份地位，也没必要太过欺瞒他们什么。

　　“领域掌控力达到入微层次……这，太难了，纵观千年历史，真正做到这一步的超凡入圣者屈指可数。”

　　太玄一叹息了一声。

　　“我虽无法将自仙力结晶中提炼仙界气息的法门传给你们灵族，但同样可以帮你们灵族提升淬炼仙界气息的效率，我们不妨来谈一场交易。”

　　“交易？王掌门请说。”

　　王炼将早就准备的一份典籍交给了太玄一：“这是我对掌控入微以及天人合一境理解的一些心得，你且看看。”

　　太玄一眼前一亮。

　　王炼年纪轻轻，能够入微圆满，现在更是将天人合一修炼到圆满之境，必是有着常人无法想象的秘法，先前的他只愿意将这门秘法传给他名义上的弟子凌虚，眼下……

　　却是愿意拿出来和整个灵族交易，两者间的性质意义顿时截然不同。

　　“果然是王掌门关于掌控入微，天人合一圆满描述的真迹，生命磁场？天地磁场？这种全新的理论简直闻所未闻，相信若是我们能够将其参透，必能大有启发，使得我灵族当中增加大量领悟天人合一者。”

　　太玄一大为振奋。

　　天人合一，往往难以领悟，即便在绝世强者行列中，能够领悟到天人合一者，都不到半数，虽然灵族天生感应敏锐，对天人合一领悟的优势比人族明显，可由于人口基数的限制，灵族中天人合一境界者比人族来只会更少，在这种大环境下，每诞生一位天人合一者，都将是灵族中宝贵的财富。

　　“既然太玄一阁下满意，那我就说说我想要交换的东西，我需要灵族当中所有的仙力结晶。”

　　“所有仙力结晶……”

　　太玄一脑海中迅速计算起来。

　　天族中每年出产的仙力结晶有五百多块，这五百来块仙力结晶的价值几乎占了整个灵族外汇一年开支的十分之一。

　　尽管外汇开支不等同于总开支，可灵族人数众多，哪怕十分之一的开销，价值也是十来万！

　　更何况，王炼要的，是整个灵族所有仙力结晶的存量。

　　“拥有这册修行笔记，灵族当中只会诞生更多的天人合一者，天人合一者数量多了，你们出产的仙力结晶也会更多，这是一门只挣不亏的买卖，就看太玄一阁下能否衡量清楚了。”

　　王炼淡淡地说道。

　　“此事关系重大，我需请示族中长老，商议过后再做决定。”

　　“可以，不过我不希望你们商议的时间耽搁太久，三天后希望能有个明确的答复。”

　　“自然。”

　　王炼说着，看了一眼诸多仙界祭司：“我们且下去吧。”

　　“好。”

　　太玄一点了点头。

　　凌虚虽然不曾修炼到绝世三重巅峰，无法做到凌空虚度，但以他的轻身法门，只是从圆盘上面下去，借助一些外物，自然能够轻易做到。

　　“掌门。”

　　王炼一下圆盘，皎月顿时迎了上来。

　　“调动我们所能够动用的所有资金、资源，以最快的速度收集仙力结晶，送往昆仑派。”

　　王炼吩咐道。

　　以他现在的身份地位，一声令下，自然有成千上万的人替他办事。

　　“仙力结晶？”

　　“不错！收购的价格要公平公正，绝不允许强买强卖，否则，我唯你们是问，当然，若是收购过程中胆敢有人坐地起价，冥顽不灵……”

　　王炼的眼中闪过一丝寒光：“杀！”

　　“是！属下这就传令。”

　　皎月心中一凛，连忙退下。

　　而一旁的太玄一听得王炼那寒光凛冽的“杀”字，心中亦是微微一揪，看样子一会儿的商议，必须得就事论事了，否则他们若真开出天价，惹恼了这位万剑盟盟主，整个灵族都将因为心生贪婪面临弥天大祸。

　　在玄罗长老的安排下，王炼入住在永灵村的一间客用院落中，院落鸟语花香，景致怡人，让人看了心神安宁，称得上养生妙处。

　　不过王炼却是没有心思欣赏院落当中的美景，他此刻集中精神在剩下的仙力结晶上，尝试着用更快、更效率的方法提炼其中精纯的仙界之力。

　　拥有流光感应术的他，神魂、思维强大到远远超过了常人的想象，根本无法用普通人的目光能够衡量，这也是他为何能够在短短六年的时间里成就超凡入圣，并且超越离御风等人，成为天下第一人的主要原因。

　　时间，在精心钻研当中流逝着。

　　第三天正午，太玄一找到了王炼，带来了灵族诸多长老研究出来的方案，同时带来的，还有多达两万之众的仙力结晶。

　　“王掌门，这已经是我们灵族当中拥有的所有仙力结晶了。”

　　太玄一将一个特制的宝盒放到了王炼身前，诚恳道。

　　“看样子灵族上下做出了一个正确的选择，我还以为你们灵族内部会闹出不少矛盾呢。”

　　“矛盾……确实有。”

　　太玄一苦笑了一番：“不过当我表明了王掌门你对这些仙力结晶势在必得的态度时，他们终究做出了正确的选择。”

　　王炼点了点头，末了，询问了一声：“太玄一，如果你修成天仙之体，体内的潜力应该会再度得到开发吧？”

　　“天仙之体，脱离了凡人躯体的桎皓，一旦修成自然有短时间的爆发期，估计相较于初入超凡入圣境来，也不会逊色多少。”

　　“那么，我给你一个建议，趁着尚有两年时间喘息，练就天仙之体吧。”

　　“练就天仙之体？”

　　太玄一皱了皱眉头：“天仙之体的弊端太过显著，我曾亲眼看天族中一位练就了天仙之体的长者，在短短三年的时间里，从一个热爱族群，热爱子民的和善领袖，变成一个冷漠无情，不食人间烟火的怪物……如果我真的修成了天仙之体，我怕我到时候连灵族的生死存亡都不会再放在心上。”

　　“生死存亡？你们灵族，已经到生死存亡的时刻了，一旦魔界入侵，你觉得，灵族能够抵挡得住魔界的滚滚洪流？”

　　王炼说到这，语气微微一顿：“一个种族，必须得有一个作为震慑性的顶尖强者，灵族当中你是唯一选择，再则，如果我估计不错，凌虚在这两年里有很大把握成就超凡入圣，只要他成了超凡入圣，你即便变得再淡漠无情，灵族当中也始终有超凡入圣者坐镇，可保高枕无忧。”

　　太玄一沉默了片刻，最终并未给出正确答复：“我会好好考虑的。”

　　“我们时间不多了。”

　　王炼道了一声，不再和太玄一继续交谈下去，带上这些仙力结晶，朝着外面走去。

　　而院落外，早已得到命令的皎月已经召来了昆仑弟子，准备好了马车，等待多时了。

　　“掌门。”

　　“返回昆仑，而后闭关修行。”

　　“是，掌门。”

　　皎月恭敬的应了一声。

　　片刻，她仿佛想到了什么，禀报道：“掌门，你需要收集的仙力结晶在这三天里，我们已经收集到了六万块，那些仙力结晶也已经运送到了我们昆仑派中，只等掌门回去即可使用，云帝国和王家方面传来消息，请问是否需要继续收购。”

　　“六万……”

　　六万，加上他身上两万……自里面提炼出来的效果已然不逊色于八道仙界气息了，用来修炼天仙之体已经足够了……

　　不过……

　　“继续收集，我需要将人间界这上千年来所有收藏的仙力结晶全部收集过来。”

　　“是。”

　　皎月拱手应诺。

　　王炼点了点头，坐上马车，直往昆仑方向而去。


第三百八十六章 突破

　　昆仑。

　　王炼重新回归到了这片巍峨山脉间。

　　尽管由于王炼预言当中的日期魔界通道并未开启，可这丝毫不曾影响到王炼在江湖上的偌大名号，前来昆仑派拜师学徒想要加入昆仑的普通人、江湖人士，仍是络绎不绝，看着那几乎时刻充满着人流的山道，恐怕傅飘羽、林无双一辈子都没有想到，昆仑派有朝一日，会有这等辉煌鼎盛的一天。

　　只可惜……

　　如此一幕，他们注定看不到了。

　　“踏踏！”

　　随着王炼踏上昆仑，昆仑主脉上高挂的金钟迅速敲响起来，连响九声，恭迎掌门回归。

　　整个昆仑派亦是随着王炼的归来，迅速热闹起来，无数新加入昆仑派的弟子哪怕根本没有资格看到王炼，可却无端的振奋起来，想方设法的和身边的人交谈着有关于王炼的一生和传奇，而那些老牌弟子，则一个个成为了所有人的中心点，被三五成群的新入门弟子围在中央，听他讲解着当初王炼初入昆仑的种种事迹。

　　可以说，王炼归来的这一刻，昆仑上下仿佛都被注入了一种无法言语的力量，变得前所未有的朝气磅礴，所有人身上都焕发出了无穷动力。

　　“掌门。”

　　随着王炼来到昆仑主峰下，以孙万星为首的一干昆仑派高层已经在这里等候多时了。

　　王炼对着孙万星点了点头，而后转向其他的高层长老们，挥了挥手：“诸位不必要专程如此，昆仑派在诸位的治理下发展良好，我十分放心，好了，不用兴师动众的下山迎接，都各自做自己的事去吧。”

　　“应该的，迎接掌门，这是我们应有之责。”

　　“能够承蒙掌门教诲，聆听掌门仙音，我等三生有幸。”

　　诸位长老们连忙回应着。

　　不过他们也明白，自家掌门不喜欢虚礼，向来喜欢拿事实说话，也不敢耽搁时间，在王炼面前露个脸，留个印象后，纷纷离去，各司其职去了，只有下孙万星等寥寥几人作陪。

　　到了王炼院落的书房，卓沉渊马上迎了上来：“掌门，白青剑派有关于仙界的典籍我们都借来了，不过白青剑派当年也曾在秦义绝的报复下灭亡，很多珍贵的典籍都遗失了，哪怕我们重新翻了一遍飞月峰，找到的典籍仍然不多，有作用的都在这里。”

　　王炼扫了一眼书桌上特意整理摆放齐全的二十几册书籍，点了点头：“很好，白青剑派的人应该没有这么配合吧。”

　　“这倒是……不过，白青剑派中唯一能够对我有威胁的叶孤星不在，剩下一个简祥，奈何我们不得，即便心中不满，却也只能任我们将这些典籍带来。”

　　卓沉渊说到这，微微压低了一些声音：“掌门，那叶孤星师从百草居士，正被百草居士悉心指点，并且使用了百草居士专门为自己后人准备的诸多至宝，绝世三重有望，再这样下去，不出数年，他恐怕都要天人合一大成，晋至绝世三重巅峰了，你看要不要趁着他尚未完全成长起来……”

　　“嗯！？”

　　卓沉渊的话未说完，王炼的目光猛然一转，领域的力量豁然爆发，一股浩瀚之力自领域当中席卷而出，狠狠的轰在卓沉渊的身上，刹那间将他整个人轰得倒飞而起，重重的砸在墙壁上，直将墙壁砸出一阵蛛网般的裂缝，而后吐出一口鲜血，摔落在地。

　　“掌门……”

　　“我不希望听到任何人提议说要剪除对我们昆仑派有威胁的江湖高手，我昆仑派的目的，从来就不是称霸江湖，而是让人间界变得更强大，无论是谁，哪怕是我的对手，哪怕是恨不得杀我而后快的叶孤星、简祥，只要他们能够晋至更高境界，哪怕超凡入圣，我也只会由衷高兴，甚至，在他们面临超凡入圣时的临门一脚时，我还会给予他们足够的帮助，只要人间界整体变得强大，才是真正的强大，孤军奋斗，永远挡不住魔界入侵，更别说将来有朝一日反击魔界，斩杀魔皇了。”

　　“是是！属下明白，属下知错！”

　　卓沉渊连忙爬起来，躬身请罪。

　　“同样的事，我不希望发生第二次。”

　　“是，属下明白。”

　　“下去吧。”

　　王炼挥了挥手。

　　卓沉渊噤若寒蝉的应诺了一声，迅速退下。

　　“你们也退下。”

　　王炼扫了一眼同样屏住了呼吸，不敢发出任何声音的孙万星、皇甫成、甘十二。

　　“是。”

　　几人应诺了一声，很快退了下去。

　　而甘十二，在退出房间时，偷偷看了一眼站在书桌前，缓缓拿出一册典籍的王炼，心中不禁一个哆嗦。

　　直到离开书房好一段距离后，他才小声的对身边的皇甫成道了一声：“皇甫峰主，掌门身上的威势当真是越发浓郁了。”

　　“掌门身为天下第一高手，凝练剑势，天人合一圆满的无敌存在，身上的气势自是水涨船高。”

　　皇甫成神色凝重道。

　　“皇甫峰主，你有没有发现，王掌门现在身上的威势以及行事气度……似乎隐隐有些像一个人……同样是为了对抗魔皇，同样是身份尊崇，同样是天下无敌，同样是威压天下……”

　　“谁？”

　　“当年的天下四杰之首——武神千甄拳！”

　　……

　　“白青剑派的典籍当中也没有什么有用的信息，无非是记载几处离仙界较近的地点罢了。”

　　王炼说着，目光却是落到了其中一方书册上：“鬼天剑……魔皇手中神器，后魔皇被天下四杰击败，流落到飞月之手……再经一番波折，先后被洪玄公、秦义绝等人所得，后毁于天命祭……只是，我隐约听得上一世凌源长老提及，鬼天剑，似乎被人借乾天树之力重铸了……”

　　王炼仔细的回忆着……

　　可惜……

　　时间终究太久了，对于凌源长老等人讲述的东西，除了一些重要的以外，他已经记不清晰了，毕竟，那短短一个月里，他有太多更重要的东西需要记下。

　　而且，凌源长老本人似乎对鬼天剑也知之不详，只知道它在破碎后，被人重新造就，可接下来下落如何，却不为人知，他不可能在一柄谁也不知道在何处的神剑上浪费太多的唇舌。

　　“鬼天剑中蕴含着不可思议的力量，怕是属于最顶尖的传说神剑，据传克制绝大部分力量，若我能够得到鬼天剑，借助其克制诸多力量的特性，再配合我那快如闪电的速度……实力必然暴涨数筹……”

　　王炼摇了摇头，将小册子合上。

　　“皎月。”

　　“掌门。”

　　随着王炼开口，皎月的身形马上出现在房间中，神色敬畏的行礼。

　　“你知道我叫你的原因。”

　　“掌门想找鬼天剑的下落？可是鬼天剑不是已经被毁了么？”

　　“应该是被人重铸了，我知道的消息不多，只知道是被人借乾天树之力铸成，你就根据这个信息去探查吧。”

　　“是。”

　　“好了，接下来我将前往天池主脉闭关，让人将仙力结晶都送到我闭关之地，没有什么重要的事不要打扰我。”

　　“是，属下告退。”

　　王炼点了点头，身形飞纵，直往天池所在方向而去。

　　“参见掌门。”

　　随着王炼来到天池之外，一直负责坐镇天池的孙行云恭敬的向他行礼。

　　亲眼目睹昆仑派在王炼的带领下走向前所未有的辉煌鼎盛，这位在昆仑派至少待了六十年的老人，对王炼有着发自内心的尊敬。

　　“孙老，有劳孙老守护天池了。”

　　“这是老仆的职责。”

　　孙行云再度行了一礼：“掌门可是要闭关修行了？我这就让人通知云诺兰，让她照顾你的衣食起居。”

　　王炼沉吟了一番，点了点头：“可以，我这次闭关快则数月，慢则一年，这段时间里，若她有机缘能够问鼎绝世，我会助她一臂之力。”

　　“掌门愿意出言指点，这是她十世修来的福分。”

　　王炼和孙行云说了几句，很快来到了自己的闭关之处。

　　接下来他也不浪费时间，直接拿出仙力结晶，开始一颗颗的炼化起来，汲取力量的仙界之力，修行真正的天仙之体。

　　而在他闭关之时，云诺兰亦是来到石楼外，侍奉左右。

　　时间……

　　在王炼汲取仙力结晶的过程中不断流逝着。

　　由于一开始汲取仙力结晶不熟，王炼的效率十分低下，好在随着他炼化的仙力结晶越来越多，炼化速度也是越来越快，由先前的一天两颗，变成一天三颗，再在一个月后变成一天十颗……

　　等到半年后，炼化效率更是提升到了无比惊人的一天上百颗。

　　在仙力结晶之力源源不断的灌注下，他的身躯被不断强化，离天仙之体亦是越来越近。

　　一年后！

　　当他炼化了整整六万六千余仙力结晶后，体内积累的仙界之力终于达到了蜕变极致，磅礴的仙力仿佛山洪海啸，自体内源源不断的冲刷而出，洗涤着他的身躯，使得他的身躯不断强大的同时，对天地元气的感应更是变得无比敏锐。

　　不止如此！

　　随着他的虚仙之体终于蜕变，一个巨大磅礴的世界渐渐在脑海中显现而出……

　　他能够依稀感觉到那个世界所在，似乎只需要在正确的时间、正确的地点，就能够捅破自己目前所在空间和那方世界所在的壁垒，踏入那一方世界之中。

　　那是……

　　仙界！


第三百八十七章 天仙

　　天仙之体。

　　王炼感应着自己身上的变化。

　　天仙之体一成，他本身就好像打通了和仙界间的桥梁，一道道带着清凉气息的仙界之气悄然无声的被他的身躯牵引而来，整个过程就好像凡人呼吸空气一般自然而然，不可逆转，也不可阻止。

　　在这股清凉气息的侵蚀下，他的大脑渐渐变得一片清明，意识依稀中被这股清凉气息环绕着，朝着另外一个世界蜕变，似乎有种脱离了这个身躯的错觉。

　　那种感觉……

　　就好像他只是一位第三者，站在独立于自身之外的角度，冷静、冷漠的看着自己的身躯，观摩电影一般的观察着围绕这个身体四周发生的所有事，无悲无喜，任凭天高海阔，云卷云舒。

　　“这就是天仙之体带来的弊端么……”

　　王炼自言自语。

　　天仙之体的真正弊端，在于身躯源源不断和仙界之力进行着交汇，而那些仙界之力乃天地清气所化，充满着淡漠、纯粹，高高在上，会不由自主的影响到个人的情绪。

　　就好像一个局外人，在对待任何事时都能够保持着头脑清晰，思维冷静。

　　因为即便局内人身上发生生死大变，对他而言都不会有什么太大影响，他自然能够犹如一个先知者、全能者一般，指点江山，挥斥局内人的种种不足和弊端。

　　“天仙之体，已经练成了，接下来，就是天魔之体了。”

　　王炼心想着。

　　天仙之体，是让人保持着一种局外人的漠然，而天魔之体，则是将人体自身的欲望挖掘到了极致……

　　不知当他同时兼修天仙、天魔二体时，会造成什么样的局面。

　　王炼缓缓的站起身来，稍微动弹了一下自己的身躯。

　　天仙之体练就，他本身对于天地元气的掌控再度攀上新的台阶，若是能够闭关半年，有很大的把握可以将自己的领域推升到一千四百，甚至一千五百米。

　　除此之外，天仙之体练成后，他体内的力量亦是呈现了显著性的增长……

　　王炼右手握剑，下一刻，宝剑出鞘！

　　“咻。”

　　金光破空！

　　由于剑速太快，撕裂气流时，更是在虚空中响起一阵音爆，震得空气扭曲。

　　拔出一剑，王炼并未停止，继续施展着风雷剑术，同时，运转流光感应术，将自己的思维提升至目前所能够维持的最佳状态——五倍，仔细感应着身上任何一丝力量爆发时对身躯带来的负荷和变化。

　　两个时辰后，王炼停下练剑。

　　“果然，就战力增幅上，天仙之体不如天魔之体，整个天仙之体练成，对战力的直接增幅只相当于四百米领域上下，但……它有一个显著性的优势便是，能够调动一部分仙界之力融入领域当中，使得领域得到一定幅度的增强……这种增强，和剑势有些类似……对于那些不曾修成剑势的人来说，增强效果估计能够达到四成，而对于我们这些修成了剑势的人而言，却只有两成……”

　　两成，看上去不多，可等到自己的领域变得更为强大后，同样能够产生举足轻重的作用。

　　就好像他现在的领域是一千两百米，若是闭关半年，将领域修至一千五百米不难，到时候两成就相当于增加三百米领域威能了。

　　潜力激发增加三百米领域，两成增幅又等同于三百米领域，再加上天仙之体……

　　难怪，灵族的秘典上记载，绝世三重强者若能修成天仙之体，足以和超凡入圣者相抗……这等传闻，果然非空穴来风。

　　此外，天仙之体练就，精神提升，对于接下来神魂的淬炼效率都有显著性增长，王炼估计，将流光感应术炼至六倍思维加速，应该就在最近几个月时间里了。

　　“可惜，自仙力结晶当中提炼出仙界之力凝练天仙之体的法门，唯有借助流光感应术方能施展，可这门秘法，哪怕我已经将简化版融入弈剑术中流传出去了，可真正能够修成的，至今为止，我不曾察觉到一个……就好像这门秘法如我专属一般，外人根本无法学会……”

　　王炼有些遗憾。

　　如果所有人都能够利用仙力结晶当中的能量，目前人间界流传的仙力结晶还能够塑造出至少三尊天仙之体，三尊天仙之体，让绝世三重强者使用，几乎等同于三尊超凡入圣者，如此一来，整个人间界的力量必然再度暴涨。

　　“天仙之体对我产生的影响已经存在了，但……尚不是十分显著……只有随着时间的推移，我那种淡漠超然的心态越来越重后，才会让我生出那种视万物众人为蚁蝼的想法……当然，我也可以选择不让天仙之体吸收仙界之力，但就好像人停止了呼吸一般，一旦得不到仙界之力的补充，天仙之体不出数月，就会衰弱下去，一年后则会彻底崩溃……此法不足以考量。”

　　王炼思索着天仙之体的优劣，最终觉得想要彻底解决天仙之体的问题还是得把希望放在天魔之体上。

　　天魔之体激发人体潜在的欲望，天仙之体则是压抑自身的欲望，若是他能够找到两者间的一个平衡点……让人间界所有人修得仙魔同体，整个人间界未来的历史都必将因此而彻底改写……

　　到时候，哪怕仙界、魔界，都得在人界面前俯首称臣。

　　“魔力核心。”

　　王炼看着这颗魔力核心，沉吟了一番，缓缓的将它拿了起来，缓缓的将其中一丝魔界之力牵引而出，炼入体内。

　　随着这一丝魔界之力炼入体内，王炼的天仙之体顿时剧烈的排斥起来。

　　仙界之力和魔界之力就仿佛两种截然不同的能量，水火不容，王炼将这道魔界之力引入体内一时不察，天仙之体的力量居然自主反击，将这道魔界之力给湮灭了……

　　这一幕，顿时让王炼眉头一皱。

　　好一会儿，他再度将一道魔界之力自魔力核心当中牵引而出，同时，借助自己那强大到极致的肉身掌控力，生生遏止住天仙之体的反击之力，任凭这股魔界之力往自身当中渗透中。

　　可随着魔界之力往自身渗透，他能够明显的感觉到，那一部分被渗透的天仙之体区域，犹如坏死一般，竟是渐渐失去了天仙之体应有的玄妙……

　　仙界之力占据优势，会迅速扑灭仙界之力，而一旦他将仙界之力遏止住任凭魔界之力肆虐，魔界之力亦是会强势反击，将天仙之体的玄妙扼杀！

　　“不行？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　不过他脸上并没有什么太多失望之色。

　　因为在打算仙魔同修时，王朝阳就已经和他说过这个可能，仙魔二界之力，性质截然不同，想要让两者安然共存，绝非易事，他已经做好了一开始失败的准备。

　　王炼看着手中这块魔力核心，沉默着，思索着让两种力量共存的解决之法。

　　最终，他似乎想到了什么，右手不自觉的在虚空中一画……

　　一个太极阴阳图随着真气留下来的轨迹显现而出。

　　“仙界魔界，一清一浊，和太极图形的一阴一阳，又未尝不是一样？水火不可兼容，可天地间玄奇无数，火焰未必不可以在水中燃烧，水流亦并非不能在火焰上流淌……关键是我能否找到正确的方法。”

　　王炼再度将一小股魔界之力自魔力核心当中引出，融入体内，并且在遏止住天仙之体反击之势的同时，分出一丝仙界之力，和这一道魔界之力相互融合，以太极八卦之势，让两者相溶，缓缓旋转，而后……

　　一个失误……

　　两股力量再度碰撞、消融、溃散。

　　皱了皱眉头，王炼重新将一道魔界之力自魔力核心中引出……

　　一天、两天、三天、四天、一周、半个月、一个月！

　　眨眼间，时间已然再度过去一个月。

　　一个月里，王炼一次次的尝试让魔力和仙界之力相互融合，经过不断的尝试，依稀中，倒是能够让两者间完成平衡的契合了，不过，想要让仙魔之力维持平衡，不止需要倾注相当于四倍思维加速的心力维持两者的运转，并且对实力的增幅，还有害无益。

　　仙魔同修，两者相互抵消，就连他的天仙之体似乎都弱了一分。

　　唯一的优势，就是随着魔界之力入体，仙界清气对他的影响力降低了一分，不至于让他神台清明，摒弃情欲，站在局外人的角度俯瞰世间。

　　“只是解决了天仙之体的弊端，不能增强实力，仍然没有任何用处……况且，不是所有人对仙魔之力的把握都能够像我一般分出四倍思维加速来维持仙魔之力的平衡。”

　　王炼有些遗憾。

　　这个问题果然不是短时间里所能解决。

　　“嗯！？”

　　就在王炼想方设法想要解决仙魔同修的问题时，一丝细微的响动引起了他的注意力。

　　“出来吧。”

　　“咻。”

　　空气中逸散出一圈圈涟漪，原本一块岩石当中，显化出一道身影来，正是奉命前去调查天族之人的古柏。

　　“还是瞒不住你，我的无生无相诀这一年里已然修至大成，即便梵天、南圣尊之流，只要我不靠的他们太近，他们都察觉不到我的气息所在，可是每一次还没来得及接近你，你就率先将我的行踪叫破了……真是没有成就感啊。”

　　古柏有些郁闷道。

　　“等你什么时候修成天人合一圆满，自然能够瞒过我的领域感知。”

　　“天人合一圆满？”

　　古柏摇了摇头：“算了吧，我可没办法和你相比。”

　　“言归正传吧，你不是在监视天族人么？怎么突然回来了，可是发现了什么？”

　　“确实如此。”

　　古柏点了点头：“我监视的目标除了其他天族人外，主要还是以慕容长风为主，只是，慕容长风作为天人合一圆满者，我不敢离她太近，所谓的监视也只是靠着一些外物远远留意，只是在半个月前，我却发现，慕容长风的行迹很有问题，因此我冒险一行，靠近她前去探查，最终却发现……那个慕容长风，根本就不是真正的慕容长风！”

　　王炼微微一怔：“不是真正的慕容长风？”

　　“对，那个慕容长风只是一位有着绝世修为的天族强者假扮，真正的慕容长风，早在半个月前，已然不知所踪。”


第三百八十八章 大变

　　“慕容长风找了一个人假扮自己……她想要干什么？”

　　王炼眉头一锁。

　　“我因为察觉到这一异常，不敢怠慢，第一时间回来向你汇报。”

　　“这一年多时间里，她有没有什么异动？”

　　“异动……我不知道称不称得上异动！”

　　“说说看。”

　　“这段时间里，她在想方设法的收集有关于魔界的典籍，估算着魔界的真正力量……不过，作为天族族长，她了解这方面的信息，应该属于情理之中，所以我不敢确定。”

　　“了解魔界的真正力量……”

　　这好像确实算不上什么异动。

　　沉吟了一番，王炼再度问了一声：“还有么？”

　　“还有一些消息，不过却不是和慕容长风族长有关了，而是和慕容铃小姑娘。”

　　说到这，古柏嘿嘿笑了笑：“那个小姑娘倒是有很多天马行空的想法，不久前她居然研究出了一种新的算法，计算出了仙界、魔界和人间界交汇的运行轨迹……并且说，仙界、魔界，根本就不是什么高等位面，也不是人们心目中所谓的天堂圣地，三界之中，真正的核心，实际上是人间界，哪怕仙界、魔界，也是遵循着人间界的轨迹而环绕运转……不过她的这个推测，被她姐姐慕容长风数落了一顿，这丫头还不服输，现在全部精力都在研究这方面去了，连魔界的开启时间都懒得去详细推算了。”

　　“人间界才是三界核心？仙界、魔界是遵循着人间界的轨迹而环绕运转？”

　　王炼微微一怔，她隐隐觉得，这种说法有些熟悉……

　　一些尘封于脑海当中深处的念头断断续续的涌现，在那些念头里，一个个世界，似乎根本不是世界，而是一颗颗星辰，犹如天顶苍穹一般的日月星辰……

　　在那些断断续续的念头中，所有的星辰都有着各自的运行轨迹，卫星环绕行星运转、行星环绕恒星运转，而恒星系又环绕着河系运转……

　　等等，行星是什么？恒星是什么？河系又是什么？

　　很快，王炼的思维就断了，不得已，他只得收束念头，道：“目前对我们整个人间界来说威胁最大的就是魔界，慕容铃确实不应该将她的天赋浪费在研究什么三界核心上，我会写信给她，让她专心研究魔界的开启问题……”

　　“就怕她到时候未必会听啊。”

　　这确实是个问题。

　　慕容铃乃是天族族长慕容长风的妹妹，可不是他王炼的下属。

　　“希望慕容长风真的只是其他原因不得不暗中离开天族……古柏，你继续去天族盯着，看有没有什么异常，有消息了第一时间汇报。”

　　“好。”

　　古柏点了点头，很快身形已经隐没在了石楼当中。

　　石楼虽是闭关圣地，防御森严，但想要瞒过古柏这等刺客界中数一数二的存在还是有些力有不逮。

　　“咻！”

　　古柏离开后，王炼身形飞纵，直接下了天池，朝着属于他掌门的院落奔去。

　　“掌门。”

　　一踏入主脉范围，诸多精锐弟子连忙行礼。

　　“让腾蛇去书房见我。”

　　“是。”

　　这位精锐弟子马上应诺。

　　王炼返回到自己的书房中，翻阅着这段时间里江湖上发生的诸多事宜，没等多久，腾蛇已经出现在书房外。

　　“掌门。”

　　“召集你手上的势力，全力打听天族族长慕容长风的下落，作为天族人，她若在非天族外的人间界行走，应该会引起不少关注才是，这不是什么难事吧？”

　　“是，属下明白。”

　　“好，不过你要切记，千万不能打草惊蛇，宁可任务失败，都不能让慕容长风察觉到你们在打听她的下落。”

　　腾蛇尽管不知王炼为何要下这个命令，但却是毫不犹豫的应了下来：“属下明白。”

　　“去吧。”

　　王炼点了点头，继续翻阅着记载着江湖事宜的资料。

　　片刻，孙万星得到消息赶了过来，人在门口已经拱手道贺：“恭喜掌门神通大成。”

　　“虚礼就免了，给我说说这些。”

　　王炼指着一份消息道。

　　“这是……”

　　孙万星看了一眼王炼所指的那一条信息，顿时明白了什么。

　　“江湖上又有人忍不住跳出来捣乱了？”

　　“是，由于掌门您的规矩，江湖上那些赫赫有名的绝世强者、武林名宿，全部变得老实起来安心的在宗门中教导弟子，但那些名不经常，修为在真气阶、气行周天境的武者们，却是蠢蠢欲动，这些气行周天，乃至于真气境的武者目标太小，犯下过错后，马上藏匿身形，非改头换面不再重出江湖，我们昆仑派想要缉拿起来，难度极大。”

　　“真气境，气行周天……”

　　气行周天境武者还好一些，一个个都颇有身份，关键是那些真气境的武者。

　　整个江湖上，真气境武者实在太多，尤其是随着风云二国已经开始推行全民习武，并且免费开启了内功心法的修炼大门，诸多真气境武者仿佛雨后春笋一般，纷纷涌现出来，目前整个人间界，几乎任何一人，都会几招庄稼把式，十个人里，必然有一个练就了内气的好手，一个千人村落中，必有一人练出了真气。

　　需知，整个人间界的人类数以亿计，哪怕以千里挑一来计算真气境武者，又何止百万？

　　要在上百万乃至数百万真气境武者中寻得一人，难度简直不下于大海捞针。

　　“尽量吧，规矩必须维持下去，否则，一旦我们立下的规矩没有了足够的威慑力了，整个江湖又将陷入混乱之中。”

　　王炼想想那庞大的真气境武者基数，亦是感觉有些头痛。

　　“我们明白，目前我们也只能尽力而为了，不过，单单我们一个昆仑派，势力终究弱了一些，我们昆仑派弟子尽管在这些年里暴涨到了十余万，但这十余万弟子中真正能够对我们昆仑派忠心耿耿的，恐怕连一半都没有，而剩下的弟子中需要两三成维持诸多关键部门的正常运转，能够前去执法的，只剩下两三成了，这两三成中再剔除一些修为不够的弟子，万人都不到……用不足万人震慑百万江湖高手……”

　　说到这，孙万星也唯有苦笑了。

　　侠以武犯禁。

　　学武的人多了，那些心术不正又获得了强大力量的人自然就会想着作奸犯科，这是不可避免之事。

　　“掌门，我看我们还是稍微限制一下诸多高阶心法的流传范围，否则，没等魔界彻底入侵，我们人间界内部就要乱了，毕竟我们一下将步子迈的太大了，在相应的规章制度不曾完善前就推行全民习武，不止影响到江湖上诸多门派的地位和利益，就连风云二国的统治都受到了动摇，风帝国还好一些，武学典籍流传不广，而云帝国……目前已经乱象横生了。”

　　王炼皱了皱眉头，这个问题确实必须要给予正视。

　　但，犹豫一番，他却摇了摇头。

　　“不能限制，目前我们人间界的综合力量相较于魔界来，仍然差了一大截。”

　　孙万星见得王炼态度坚决，只得点了点头。

　　想要让诸多子民都有自保之力，就得赋予他们武力，而拥有了武力，社会治安自然就会下降，这是一个无解的问题。

　　“这段时间里江湖上可曾出现过什么有名气的年轻武者？若有天赋，不妨全力培养。”

　　“若说有名气的武者，自然得从星辰榜上来论算了，和掌门您同期的那一届星辰榜，目前已经全部下榜了，三十六人，有六人夭折，十八人踏入绝世，尚剩十二人卡在星辰周天巅峰，而这一届星辰榜，前十者几乎不相上下，没有谁能够力压群雄，可能排行前十者几个月后就杀到第一去了，也有可能排行第一者，突然就掉到第十……不过，真要说天才，我看好目前排在第二十二位的那个小丫头‘飞雪漫天’雁漫雪，她十岁修行，十三岁练就真气，十六岁入气行周天，现在才十九岁，不止到了大周天境，更不可思议的是，居然领悟了天人合一，这等天赋相较于王掌门你当年来，都不逊色多少了。”

　　“哦。”

　　王炼倒也生出了一些兴趣：“有时间我会去看看，如果真是顶尖天才，就收入昆仑，好好培养，说不定十几年后又是一颗超凡入圣的种子。”

　　“明白，我们现在正在留意着她的相关事迹。”

　　王炼点了点头：“那么，我流传出去的改良版弈剑术有人修成了么？”

　　“这……先前的弈剑术倒有人修成，但是掌门你随后添加了秘法的弈剑术……至今未曾得到有人修成的消息。”

　　“是么……”

　　王炼隐隐有些失望。

　　他改良过的弈剑术中添加了简化至极的流光感应术，可惜，就这么一丝变化，却让本就极难修成的弈剑术修行难度呈十倍提升，将无数自诩天才的剑士堵在门外。

　　“踏踏！”

　　就在此时，一阵急促的声音迅速的自山下传来，紧接着便见有着绝世修为的墨痕一路直闯，心急如火，以竭尽全力的速度冲入大殿：“掌门，坐镇武神之翼的离门主传来消息，武神之翼有变，魔界通道有开启征兆，还请掌门带领万剑盟强者速速支援！”

　　“什么！？不是说要两年吗！？”

　　王炼豁然而起。


第三百八十九章 穿梭

　　“离门主传来信息的信息有半天延迟，根据离门主所言，魔界通道已经正在开启当中，空间扭曲已经覆盖整个武神之翼，只需再有一天，两界通道就将被彻底开启，请求王掌门马上带领昆仑强者前去支援！”

　　墨痕连忙再度道，语气当中带着一丝惊惧，可更多的则是振奋。

　　养兵千日，用兵一时。

　　昆仑派历时数年磨刀霍霍，此时此刻，终于到了大展宏图之际。

　　“真的！？魔界真的入侵了！？时隔一年，要重新踏上我人间界的土地？可是，不是说魔界至少还得一年，才能够在武神之翼将魔界通道开启吗？现在……根本还不到两年。”

　　孙万星有些难以置信。

　　相较于墨痕这些新兴派迫不及待想要立功来巩固自己地位的绝世强者们，他对于即将爆发的魔界入侵之战，有着发自内心的排斥。

　　目前昆仑派发展良好，已然超越南道派，成为名副其实的天下第一大派，只要他们愿意，想要单独建国都非难事，他对昆仑派此时此刻的局面十分满意，根本不希望因为魔界入侵，使得昆仑派诸多弟子一一奔赴战场，将昆仑大好局面葬送在抵抗魔界生物上。

　　“百密一疏，慕容铃预测魔界下一次开启将在一年后，可既然是预测，就无法保证百分百正确，再说，我相信以离门主的为人，绝对不可能在这种关系到整个人间界未来的大事上开玩笑。”

　　王炼神色沉重道。

　　他甚至想到了天族族长慕容长风……

　　需知，慕容铃可是根据慕容长风提供的信息推测出魔界的真正开启时间在一年后，可万一慕容长风在过程中提供的是错误数据呢？

　　尤其是……

　　慕容长风作为天人合一圆满者，她若是想避过离御风，在武神之翼中做些什么，完全有这个能力，并且，魔界入侵的日期，偏偏就是她借助一个虚假身份隐藏行踪后的半个月……期间巧合，由不得他不心生怀疑。

　　“传我命令，召集昆仑派所有气行周天武者，召集昆仑所有练就战阵的弟子，马上出发，目标武神之翼。”

　　“是。”

　　“传讯御剑门、藏剑山庄，以及我万剑盟境内所有宗门势力，尽起门中精锐，前去武神之翼支援，另外，传信通告天下，魔界入侵，此战，乃是关系到人间界生死存亡的一战，这个时候，所有宗门都应该站出来，为自己身为人间界的一份子而贡献力量。”

　　孙万星心中还存有一丝侥幸：“说不定这只是魔界当中小规模的骚扰，并非全面入侵，我们人间界和魔界时不时会相互接轨，导致一些魔界生物流窜到人间界中，其中不乏一些魔王级的存在，这种规模的威胁还不足以对整个人间界的生死存亡造成影响吧。”

　　王炼看了孙万星一眼，神色有些冰冷：“我比你们所有人都了解这一次魔界入侵的规模，传达我的命令即可。”

　　“是。”

　　眼见掌门已然动怒，联想到当初卓沉渊自作主张的下场，孙万星不敢多言，连忙应了一声，很快传达命令去了。

　　“掌门……龙泉峰的那些人……”

　　前来禀告的墨痕看着孙万星等人一一离去，小心谨慎的询问着……

　　“龙泉峰……”

　　王炼沉默了片刻，最终道：“我相信面临人间界生死存亡的战争，龙泉峰的那些人应该能够做出正确的选择，将他们放出来，由孙万星以及我昆仑前辈亲自带领，前往武神之翼！”

　　“是，掌门！”

　　王炼将诸多命令一一下达，堪称庞然大物的昆仑派顿时迅速的运动起来。

　　而王炼自己……

　　“武神之翼！”

　　他出了书房，来到了书房外围的院落当中，仔细的感应着什么。

　　足足一炷香时间，在院落外守卫的弟子有些不解的目光下，感应中的王炼豁然睁开了眼睛，身形猛然向前，领域之力爆发，一阵金色的流光已然将他的身形完全充斥。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈涟漪扩散开来。

　　在院落外的弟子瞪大眼睛的注视下，一条散发着浓郁清气，吸上一口都能让人神清气爽的白色通道，豁然显现而出，并且，这个通道一经显现，便不断扩大，随着清气弥漫越来越盛，这条通道已然有了两米来高，容纳一人穿梭，绰绰有余。

　　王炼看了通道一眼，并不迟疑，一步踏出，眨眼间消失在了通道之中。

　　随着他踏入这条通道，没有了力量的继续维持，这条通道亦是迅速收缩，不多时已然消失无踪，仿佛根本不曾在院落中出现过。

　　“掌门，消失了？”

　　“想不到掌门居然有这种不可思议的手段！？当真不可思议！”

　　两位守在院外的弟子亲眼目睹了这一幕，不禁目瞪口呆。

　　等到回过神来后，对王炼的崇拜不禁更为狂热。

　　……

　　踏入通道当中，四面八方尽是能量组成的流光，视觉几乎失去了作用。

　　王炼能够清晰的感觉到一股股强大的力量源源不断的从四面八方席卷而来，扭曲着他的身形，不知道要将他送往何处。

　　不过，靠着领域庇护，再加上天仙之体和仙界间产生的感应为参照物，王炼虽是根本分不清方向，可却仍然能够判断出自己所在的位置，再加上领域能够感应到四周元气的走向，倒是让他隐隐捕捉到了一丝规律。

　　“武神之翼外围现在既有魔界通道正在开启，那么，仙界之力必然会被其排斥……我只需要寻觅仙界之力排斥最厉害的区域，便能穿梭到武神之翼所在。”

　　王炼借助领域不断感应着絮乱能量的走向，良久之后，终于是察觉到了一丝线索，迅速的朝着那一处仙界力量不断逸散的区域而去，不多时，他已然来到一片仙界之力几乎无法传递的虚无之地。

　　“就是这里了！”

　　无法再向前，王炼当下根据能量走向感应着人间界所在，在隐隐捕捉到人间界波动频率后，领域力量再度爆发，两大空间的稳定性顿时被他打破，若是这个时候有人从人间界方向观望就能发现，絮乱的元气正在源源不断的扩散，而在那扩散的絮乱元气中央，一条小型通道亦是被缓缓开启，不多时已然彻底稳固下来。

　　“咻！”

　　一步踏出，王炼直接出现在了一片五光十色的岩石当中。

　　四周，隐隐还有好几位江湖人士充满戒备的朝着这个方向打量。

　　五彩岩岛。

　　“那是……王掌门！？”

　　“昆仑派的王炼王掌门？他刚才……居然从那条通道当中走了出来？”

　　“王掌门已然能够撕裂人间界壁垒了？那岂不是说，他如果愿意，随时都能够飞升仙界了？”

　　那些围观的江湖人士看到王炼现身后，一个个忍不住发出了压抑着的惊呼。

　　四周打量了一番，很快确认了自己所在的位置，尚处于五彩岩岛范围，离武神之翼大概还有五十来公里。

　　五十来公里，对于常人来说可能需要走上一两天，但对于王炼而言，不过小半个时辰的事。

　　身形一转，他已然飞奔而起，宛如一道流光朝着武神之翼方向呼啸射去。

　　随着离武神之翼越来越近，王炼亦是渐渐感应到了武神之翼方向传来的空间扭曲，一股浩瀚磅礴的魔界之力正在通过扭曲的空间源源不断散发出来，这股力量排斥了仙界之力，驱逐了人间界特有的天地元气，使得武神之翼上空尽数充斥着那种宛如乌云一般的黑暗浊气。

　　外围还好一些，尤其是靠近武神之翼内部，整个天空已然变成了暗红色，浓郁的魔界之力，源源不断的扩散着，几乎将其内部改造成了一方魔界，仅仅是遥遥观望，就能让人生出一种不寒而栗的恐惧之感。

　　“咻！”

　　王炼全速狂奔，速度不可谓不快，眨眼间已然冲至武神之翼外围。

　　而那些驻守在武神之翼外围的军队、昆仑子弟，看到飞速而来的王炼时，原本还有些担忧畏惧，可这一刻却是同时忍不住振奋的大喊了起来：“掌门！是掌门！”

　　“掌门来了！”

　　“太好了，有掌门在，必然能够将魔界的入侵击溃，保我人间界安宁太平！”

　　王炼对着诸多朝他打招呼的昆仑弟子点了点头，不敢耽搁，直接来到了魔界通道开启的最前线。

　　魔界通道开启的最前方，离御风正抬头仰望，神色中充满着凝重。

　　这片空间已经被完全扭曲，离御风虽站在通道下方，可身形却是一阵变幻，若非超凡入圣者，恐怕连他真正的位置都无法找到。

　　“离门主。”

　　“王掌门？”

　　听到王炼的叫声，离御风微微一怔，看着自后方而来的王炼，颇为意外：“我是今天早上才将消息传过去的，本以为你至少要到明天下午才到，不想你居然来的这么快。”

　　“掌握了一些特殊的赶路技巧罢了。”

　　王炼道。

　　经他这么一说，离御风才眼瞳一凝，神色顿时变得惊讶：“你……你练就了天仙之体？”

　　“时不待我……天仙之体虽然可能让人的情感变得淡漠，可却并非一无是处，至少在我看来，相较于天仙之体所能够获得的强大力量，那一点点弊端，算不了什么，相反，情感淡漠一点，反而更利于我冷静判断，在做什么重大决定时不至于感情用事。”

　　王炼说完，看向离御风：“我现在正在研究平衡天仙之体弊端之法，目前已经有了一些眉目，不过暂时无法流传出去，等我什么时候将这一法门创出来后，会告知你们……不过，我建议，你们越快练成天仙之体越好，毕竟想要真正将天仙之体的潜力完全挖掘出来，尚需一年半载的时间才行。”

　　“你找到解决弊端的方法了？”

　　离御风眼前一亮：“如果你真的找到方法了，待得此事结束后，我会尝试蜕变至天仙之体。”

　　王炼点了点头，目光转向那一处魔界通道：“你经历过一次魔界入侵，怎么样？”

　　“这一次魔界入侵，比之江流市那一次来，规模恐怕更为庞大。”


第三百九十章 汇聚

　　王炼以昆仑派掌门人身份传令天下，告知魔界入侵，顿时天下震动。

　　在短短一天时间里，江湖上赫赫有名的顶尖大派，几乎同时放下了正在谋划的种种事宜，迅速的朝着武神之翼方向赶去，一个个心中惶惶不安。

　　无论他们心中对王炼以及王炼为首的昆仑势力心中有多么不满，可从表面上看来，他所做的一切，终究是为了整个人间界，是为了对抗魔界入侵，并且，魔界若真的侵入了人间界，没有任何一个势力能够在这场浩劫当中幸免于难，眼下前往武神之翼抵挡魔界，就是为了自我拯救，若是这个时候仍然保持着异心，等到武神之翼前线溃败后，他们再要后悔就来不及了。

　　当然，诸多江湖大派虽然明白事情的严重性，但真正能够像昆仑派一般带领着所有精锐堪称倾巢而出者，终究只是少数，大部分宗门除了带了过半绝世强者和三分之一的气行周天武者外，仍保留了足够的力量镇守宗门。

　　“王盟主！”

　　“离门主！”

　　“看样子我们来的还不算太迟！”

　　随着时间的推移，越来越多的强者纷纷赶至武神之翼，而武神之翼上空那片扭曲的空间，亦是越发显著，在其最核心的位置，甚至出现了一个黑洞般的存在，浩瀚邪恶，令人几乎难以呼吸的魔气自黑洞当中源源不断的扩散而出，恐怖和绝望的威压弥漫在武神之翼上空，足以让普通人为之窒息。

　　“魔界通道开启形成的力量太过庞大和浩瀚，相较于整个魔界基本运转时形成的力量，我个人以领域形成的干扰，根本就是九牛一毛。”

　　王炼缓缓的收回着领域力量，看着那渐渐形成的两界通道，神色凝重：“我无法阻止魔界通道的开启，充其量，只能够延迟他开启的时间，尽可能让更多的强者赶至武神之翼。”

　　“你能够延迟得了魔界通道的开启已经很好了，毕竟你对抗的是整个魔界的力量。”

　　离御风看了一眼身后正源源不断自四面八方赶赴而来的人间界诸多强者：“你每多延迟一个小时，就会多出几十上百位赶来支援的高手，我们的胜率就能越高一分。”

　　说完，他的目光重新回到了那一处魔界通道：“我能够清晰的感觉到自这条通道背后传来的那一股股强大至极的压迫气息……这一次入侵的规模，恐怕会大到超过我们的想象，我有些后悔了，为何没有听从你的传讯，早早的练就天仙之体，或许练就天仙之体会让我的情感渐渐淡漠，至少，我的实力能够增长三成，不用到时候遇到真正的危险时心有余而力不足。”

　　“会有机会的。”

　　王炼道。

　　就在此时，他敏锐的感觉到自魔界通道位置传递而来的魔界之力暴涨十倍，如此变化显现在众人面前的便是原本直径不足一米的黑洞通道，暴涨一截，达到了足足四米，一股股强大的气息伴随着空间扭曲，源源不断的扩散而出。

　　“嗯哼！”

　　王炼的身形狠狠一震。

　　那想要干扰魔界通道正常开启的领域力量几乎被这股突然爆发的魔界之力绞碎，使得他脸色发白的同时，身形亦是禁不住后退三步。

　　“不要再想着干扰魔界通道的正常开启了，你在干扰魔界通道开启，魔界背后，怕是也有大量顶尖魔王推动着魔界开启，你几乎是在以一人之力和数位，乃至数十位魔王博弈，这种难度……太大，并且太危险，我可不希望我们尚未和魔界开战时，就已然失去了你这位最强大的超凡入圣者。”

　　离御风拉住想要继续向前以领域之力干扰魔界开启的王炼，对着他摇了摇头。

　　“只能等待！”

　　“魔界通道开启的速度越慢，就证明这条通道越稳定，能够自这条通道穿越过来的魔界生物就越多，根据我的猜测，这条魔界通道将需花费一天的时间才会真正打开，离门主可知道这意味着什么？”

　　“一天！？”

　　离御风心中一凛。

　　单单开启魔界通道的时间都需要一天……

　　这是整个魔界要倾巢而出入侵人间界吗？

　　王炼沉默着，右手却是紧紧握着应龙剑剑柄。

　　“踏踏！”

　　在王炼的等待当，越来越多的江湖人士自四面八方赶来。

　　这一次，可不再是王炼靠着自己的号召力召集江湖众派前来武神之翼支援，而是离门主离御风将魔界通道正在形成的信息传遍天下。

　　不是预测即将开启，而是已经正在开启！

　　诸多门派赶赴过来的效率自然远非先前所能比拟。

　　“离门主。”

　　不多时，一阵招呼声传了过来，紧接着，便见南道派一干顶尖强者迅速的赶赴到了现场。

　　龙脉运转，有时间限制，并且一次也不可能传送太多的人，甚至，那些无法对自身真气掌控入微者几乎无法使用龙脉传送，因此南道派率先到达的，无一例外，都是那些借助龙脉赶路的顶尖强者，南圣尊赫然正在其中。

　　“南圣尊阁下，诸位长老。”

　　离御风上前对着几人微微见了一礼。

　　其他人也一一还礼。

　　不过南道派的众人对王炼的态度却称不上友好，毕竟他们门派的副掌门都被王炼囚禁着，他们的态度能够友善才怪。

　　“王掌门，眼下魔界入侵当前，你不会仍打算将我们雄副掌门囚禁吧？”

　　一位有着绝世二重修为的长老上前，沉声喝问道。

　　王炼扫了这位长老一眼，淡淡的应了一句：“雄副掌门在我昆仑派诸位弟子的带领下正在赶来当中。”

　　“那就好。”

　　“想不到魔界居然真的开启了入侵，尽管比王掌门预料中的入侵时间晚了一年多时间，可我们人间界终究难以避免这场恐怖的浩劫……”

　　南圣尊未免气氛僵持，连忙将话题转向魔界入侵上。

　　“是啊，幸亏王掌门当初的提点，不至于让我们人类没有任何防备，否则，在武神之翼这种偏僻荒凉的地方，即便真的出现魔界通道，等到我们彻底发现、确认，并且将诸多力量召集过来后，至少也是十天半个月了，那个时候魔界早已经自通道内源源不断的传送了足够的力量，强大到让我等难以抵挡了，而现在，我们已经有了准备，再加上武神之翼外有诸多防御工事，那些魔界生物传送一批，我们杀上一批，只需要挫败了他们的锋芒，耗尽他们这些年的积蓄，接下来很长一段时间我们都能够保证高枕无忧了。”

　　离御风跟着附合着。

　　“一步先，步步先，从这一点来看，无论最终结果如何，整个人间界都要感谢王掌门。”

　　南圣尊由衷地说道。

　　听到他的话，南道派的那些敌视他的长老们看了看武神之翼外的防御工事，又看了一眼直径已然达到四米，散发着无尽恐惧气息的魔界通道，终究没有再说什么了。

　　无论王炼这些年里所作所为是否触犯了他们南道派的利益，是否打碎了他们南道派想要统一江湖的野心，可为了这一次魔界入侵，他所做出来的种种努力和付出却是有目共睹，谁也无法轻易否认。

　　再联想到他们先前为了维护南道派的利益而百般阻挠，险些成为了人间界的罪人、魔界降临的帮凶，一些脸皮稍薄的长老已是有些脸上发烫了……

　　“呼！总算是赶上了！”

　　这个时候，一个声音突然从天际尽头传了过来。

　　紧接着，便见一道流光，席卷着浩大恢宏的能量波动呼啸而来，眨眼间已然落到了魔界通道外围。

　　仔细一看，正是灵族唯一的超凡入圣者，号“万气归一”的太玄一。

　　不过和以前相比，此时此刻的太玄一已然发生了巨大变化，不止看上去年轻了一大截，在他身上，更是散发着一种强大的气息，这股气息充满着一种高洁、神圣之意，似乎让人高不可攀，又觉得拒人于千里之外。

　　“太玄一前辈，你这是……”

　　离御风、南圣尊，以及南道派的诸多顶尖强者第一时间察觉到了太玄一身上的异常。

　　尤其是南圣尊、离御风、王炼三人，更是猜到了什么。

　　太玄一也不隐瞒，对着三人点了点头：“不错，我修成了天仙之体。”

　　“天仙之体？”

　　明白天仙之体种种弊端的南圣尊神色微微一变。

　　倒是离御风，隐隐有些明白太玄一为何会做出这个决定：“看样子，王掌门早就劝说过你了？”

　　太玄一点了点头：“我经过深思熟虑，这才做出了这个抉择，灵族……弱势太久了，必须得有一个能够撑得起门面的强者，我不敢说我能够胜任这个角色，但我却会全力以赴的去做，因此，在经过王掌门的劝导后我考虑了一个月，终究练就了天仙之体。”

　　“太玄一前辈，事实证明，你的选择是正确的，你这天仙之体练就的正是时候。”

　　王炼笑着说道。

　　“是啊。”

　　“练成天仙之体感觉如何？”

　　“感觉……”

　　太玄一感应了片刻，微微笑道：“情感方面确实变得淡漠了，我似乎变成了第三者，对于发生在我身边的所有事都漠不关心了……不过目前，我通过我们灵族对天地自然的热爱，并且，加上我有意识增强自己的情感宣泄，还能够暂时控制……至于实力增幅么……”

　　说到这，他随意的挥了挥手，道道元气在他指尖处不断流转：“非常好！”


第三百九十一章 讽刺

　　“梵天阁下既然到了，就请现身一见吧。”

　　王炼、离御风、太玄一、南圣尊等人交谈了片刻，王炼仿佛察觉到了什么，突然对着其中一个方向道。

　　“果然不愧为天人合一圆满者。”

　　伴随着声音传出，梵天缓缓的自一阵阴气中走了出来。

　　“梵天……”

　　看到梵天，南圣尊、离御风两人脸色微微一变。

　　这位黑暗龙门的门主在江湖上的名气可是不怎么好听。

　　不过……

　　考虑到他此行目的是为了帮助人间界对抗魔界方面的入侵，两人还是神色凝重的点了点头：“希望我们间的这一次合作并不会闹出什么不愉快来。”

　　“在离门主面前，我可没这么大的勇气。”

　　梵天说着，目光转向太玄一，眼中闪过一丝惊诧，更有一丝庆幸。

　　惊诧，自然是因为太玄一居然选择了修成天仙之体，需知，天仙之体尽管能够带来强大的力量，可对人情绪的影响力却是极大，这种影响，非坚韧的意志所能够克服。

　　至于庆幸……

　　自然是云幻真经之事已经告于段落了。

　　先前的太玄一奈何他不得，哪怕对他恨极，却也只能够次次紧逼，始终难以将他生擒，但是现在练就了天仙之体的太玄一……实力强大了何止一半？再铁定心思要致他于死地，他梵天恐怕只有亡命天涯一个下场。

　　“我们人间界常常行走的超凡入圣者中，就等易乾坤易门主了，不知道一年多时间下来，他的修为巩固的如何了。”

　　王炼道了一句。

　　“易乾坤……”

　　南圣尊点了点头：“易门主能成超凡入圣之事，还是多亏了王掌门，如果没有王掌门的话，他未必能够如此轻易的跨出那一步。”

　　他的话顿时引起了离御风、太玄一、梵天三人同时侧目。

　　尽管先前他们就已经听到南圣尊隐隐提及过此事，易乾坤突破超凡入圣境似乎和王炼的帮助有关，只是当时他们并未多想，可现在看来，王炼在易乾坤成就超凡入圣的过程中，似乎真占了极重的分量。

　　“也是他积累足够了，我只是起到了推波助澜的作用，如果他尚不具备突破至超凡入圣的条件，我即便帮他，他也未必能成功，就好像当初离门主和南圣尊阁下双双助我踏入超凡入圣一样。”

　　王炼道。

　　“王掌门，我看过你有关于天人合一的详细描述，在你的描述中，涉及到了一个全新的概念，生命磁场和天地磁场？而且，通过这个概念，你似乎已然将天人合一境界完全解析，虽然有些冒昧，但不知可否趁着现在尚有时间请王掌门和我们相信说说？”

　　离御风突然问道。

　　“有何不可……”

　　“哈哈哈！我应该尚未错过最精彩的部分吧。”

　　就在此时，一阵大笑从远处传了过来。

　　紧接着，便见神武门方面以易乾坤为首的共计八位绝世强者，大步朝着王炼等人所在地方而来。

　　从他们当中只有绝世强者到来不难判断，他们必是先行通过龙脉之力，提前赶至武神之翼。

　　此外，一口气来了八位绝世……

　　这已然近乎神武门倾巢而出了。

　　“易门主。”

　　太玄一对着易乾坤拱了拱手：“上一次我走的匆忙，不曾有机会见证发生在易门主身上的历史时刻，在此只得补上一句，恭喜易门主踏入超凡入圣之境。”

　　“多亏王掌门指点，方有我易乾坤今日，此番得知魔界通道开启在即，我神武门上下已是倾巢而出，如此，方能报答王掌门对我的提携之情。”

　　易乾坤倒是重情重义，对着王炼拱手直言道。

　　“易门主客气了，神武门愿意出大力低于魔界入侵，相信人间界所有人必不会忘神武门的贡献。”

　　王炼回了一句。

　　在他的打量下，易乾坤虽是练就了领域，可一年时间终究太短，哪怕他的领域打磨的极为出色，可至今为止，仍然只有九百米上下，这种程度，恐怕对付一些普通魔王都有些吃力。

　　好在，终究是超凡入圣者，他们的强大，不是寻常绝世强者所能比拟的。

　　一位超凡入圣者靠着领域之力以及源源不断的力量补充，杀戮效率绝对在数十位绝世强者之上。

　　“呼，总算赶到了。”

　　这个时候，再有一批人迅速的赶了过来。

　　是以王家为首的诸多绝世强者。

　　最前方的，自是王朝阳，除了他以外，尚有包括王忠在内的四大绝世强者。

　　王家活动的区域离武神之翼不远，再加上有龙脉之力，虽然人未来齐，但多出五大绝世，总归能够轻松一些。

　　“父亲。”

　　王炼对着王朝阳道了一声。

　　离御风亦是和王朝阳打了个招呼，至于其他人……

　　包括南圣尊在内，都只是点头示意了一下，毕竟王朝阳在江湖上的名气并不怎么出众。

　　“想不到魔界通道真的开启了。”

　　王朝阳和众人意思了一番后，目光望向了那个漆黑的魔界通道，神色中充满着前所未有的凝重。

　　听到他的话，众人的神色亦是渐渐沉重起来。

　　开启了。

　　真正开启了。

　　“是啊，没想到，魔界入侵居然真的开启了。”

　　南圣尊喃喃的应诺了一句。

　　跟随着南圣尊一道而来的那些绝世长老们亦是神色沉重。

　　“如果可以，我真希望我所说的一切都不会发生，哪怕我永远的背负野心家、独裁者、魔头等骂名，也在所不惜，我希望魔界，将会在接下来几十年的时间里和我们人间界相安无事，我们人间界还有着足够多的力量能够发展自己，使得自身在接下来三十几年里，诞生几位，乃至于十几位超凡入圣者，那个时候，即便魔界真的开启入侵，我们人间界亦是能有足够的力量可以进行抵挡……但是……”

　　王炼看了一眼那已然开启的魔界通道。

　　显然……

　　他这些所谓的希望，永远不会实现了。

　　因为，魔界通道现在，已经在他们面前真正开启了。

　　“王掌门，我们神武门上下，替我们当初对你的质疑而向您道歉，您是真正的先知者，您是真正的伟人，如果没有您，我们人间界这三年里，不会风平浪静，整个人间界，在这三年里，必会战火连天，无数绝世强者、气行周天强者，会因为三年前的风云战争而身死道消，诸多顶尖门派都会因为大量绝世强者的身死而元气大伤，从而等到此时此刻，魔界通道真正开启而无能为力，只能眼睁睁的看着这些邪魔在我们人间界的土地上肆虐……多亏了您力排众议，顶住了所有的压力和质疑，强行遏止了风云战争的爆发，强行让我们人间界有了无比宝贵的三年时间来休养生息，大力发展势力……从着这一点，我们必须为我们当初的愚昧之举，向您道歉。”

　　神武门三位长老同时的站了出来，言出肺腑的说着，末了，更是一鞠躬而下，深深的对着他行了一礼。

　　看到这三位神武门长老向他行礼道歉，剩下的几位神武门长老同样跟着上前，鞠躬而下。

　　不止是这些长老，就连易乾坤这个时候亦是慎重的点了点头：“王掌门，只有到了此时此刻，我们亲眼目睹到魔界的开启后，我们才能够明白您当初竭力制止风云战争的良苦用心，可笑当初我心中对王掌门您的这些所作所为也充满着恶意的猜测，我对当时的我感到羞愧，在此，我慎重向您道歉。”

　　说完，他亦是如同那些绝世长老一般，一鞠躬而下。

　　王炼看了一眼易乾坤，又看了一眼武神门的几位长老……

　　尽管他明白，这几位长老如此做法，和他指点易乾坤突破到超凡入圣境有着不可分割的关系，但，他们能够认识到自己当年所犯下的过错，并且为那些过错而在此时向自己道歉……

　　那么，就都值了。

　　不枉费他这些年来日日夜夜，兢兢业业不敢有半分松懈的为了保存人间界的力量而东奔西走。

　　所有的艰苦，所有的艰辛，一路上遭遇到的所有怀疑、漫骂、白眼，这一刻，似乎终于得到了回报……

　　“不止易门主需要道歉，我们南道派，同样需要向王掌门道歉。”

　　南圣尊叹息了一声道。

　　“还有我们灵族……”

　　“我们洪门。”

　　“我们黑暗龙门同样如此……我现在最为懊悔的便是居然任凭黑暗龙门自由发展，以至于使得黑暗龙门和冥殿勾结，害死了王掌门的师傅……此事的懊悔恐怕会一直伴随着我，直至我死去……”

　　太玄一、离御风、梵天三大超凡入圣者亦是跟着叹息表态。

　　倒是跟着南圣尊一道而来的那些南道派长老们一个个虽是脸色难看，却拉不下脸来向王炼道歉，只能对南圣尊刚才那一句当作没听到。

　　“过去的事情重新提及并无意义，接下来最重要的，是对抗魔界。”

　　王炼道。

　　“不错，我们现在最重要的事就是对抗魔界，打退魔界的入侵，还人间界一方太平。”

　　王朝阳似乎十分赞同王炼说法般的跟着附和了一声，末了，他扫了一眼渐渐稳定下来，随时可能真正开启的魔界通道，又看了一眼尚没有赶过来的人间界顶尖强者，却是在随后发出了一声冷笑：“那些个江湖名宿们怎么还没有赶过来？我发现他们一个个倒是有意思的很，在王炼想方设法要阻止人间界力量内耗之时，他们一个个捣乱的十分欢快，赶过来的速度比谁都积极，可现在，魔界通道真正开启，魔界入侵近在眼前，他们居然看不到人影了，这真是有趣的很啊。”


第三百九十二章 降临

　　“这……”

　　听到王朝阳那阵有些冷嘲热讽的话语，在场所有人都有些尴尬。

　　他们也知道，这是王朝阳替自己儿子打抱不平来了。

　　王炼直接开口说过去的事就过去了，既往不咎，可他显然却做不到无视当年王炼所遇到的种种待遇。

　　“诸位长者大部分都在东方大陆，离武神之翼远了一些，没办法和我们一般迅速的赶赴过来，倒也在情理之中……不过我相信，等到魔界真正入侵后，他们必然会赶赴过来，贡献上属于自己的一份力量。”

　　离御风衡量了一下语气，缓缓说道。

　　他当年对王朝阳有救命之恩，再加上他在江湖上的崇高威望，哪怕王朝阳心中对那些所谓的江湖名宿再有意见，也不好继续再发作下去：“嘿，我也只是觉得他们当年一个个欺人太甚了，一会儿等他们都到了，看着这个已然正在开启着的魔界通道，我很想知道他们还有什么话说。”

　　离御风和南圣尊等人对视了一眼，心中都有些尴尬……

　　实际上，当年王炼一力主持遏止风云战争时，他们心中对他的这种做法同样有些不怎么赞同，只是后来王炼飞速成长，展现出了远远超过他们想象力的天赋，并且为此事东奔西走，他们心中抱着一个给予他一些信任，未免他误入歧途的想法，这才默许了他的所作所为，但也并未给予过任何支持。

　　现在想来……

　　他们不得不为当初的决定而庆幸。

　　如果真的制止了王炼，不止到时候他们这些超凡入圣者中会爆发一场大战，江湖上这整整三年，也必然征战不断，血流成河，一旦人间界内斗拼了个元气大伤，这场规模远比江流市时期更为浩大的魔界入侵跟着爆发……

　　人间界，当真会有如王炼噩梦中的场景一般，彻底毁灭。

　　想到这，他们即便真的被王朝阳说上几句或许也并无不可了。

　　“奇怪，感应下魔界通道，它已经稳固下来了，甚至稳固程度达到足以让魔王级魔界生物通过的程度，可为何至今为止，魔界方面居然没有任何反应？”

　　太玄一看着那已然渐渐暴涨到有近五米高的魔界通道，有些疑惑道。

　　听到他的话，离御风、南圣尊亦是收敛了心思，目光重新朝着魔界通道望去。

　　倒是王炼，闭着眼睛，集中精神，运转流光感应术，仔细的感应着什么，好一会儿，他才缓缓开口道：“如果我没有猜错的话，魔界那些入侵的生物知道我们正在武神之翼外围等待着他们，因此，在魔界通道没有开启到足够大的情况下，他们不打算从通道背后出来，而一旦他们打算自魔界通道背后杀出来的时候，必然是一拥而上，数量远远超出我们的想象。”

　　“他们知道我们在外面等候着他们……”

　　王炼的话让太玄一等人脸色猛然一变。

　　“我说过，我们人间界绝对还有着勾结魔界的叛徒存在，只可惜，这些年来，我一直在让我父亲想方设法的打听那些叛徒的行踪，可由于种种原因的限制，却始终不曾找到他们所在……”

　　王炼说到这，语气微微一顿：“甚至我怀疑，即便这一次魔界通道突然开启，或者一年前魔界通道原本的开启计划被打乱，都和那些人间界的叛徒有关。”

　　“你是说，那些人间界叛徒将我们齐聚于武神之翼构造好了强大的防御工事等事宜告知了魔界，使得魔界方面推迟了进攻日期？”

　　离御风老话重提道。

　　王炼神色凝重的点了点头：“十有八九，便是如此了。”

　　“该死！”

　　听到王炼的话，众人并未怀疑，一个个顿时显得义愤填膺，怒不可遏。

　　“是谁，魔界乃是我们人间界最大的敌人，他们想方设法的和魔界勾结，妄图引着魔界生物降临摧毁我们人间界的土地，到底是何居心！？”

　　“王掌门，你可查到了线索！？在这等大敌当前的时刻，竟还有这等冥顽不灵之辈在我们后方搅风搅雨，实在是罪不容恕！”

　　易乾坤更是直接，眼中杀机毕露：“我看，在这个时候就不能够有那么多妇人之仁了，乱世当用重典，宁可错杀，不可放过，所有有嫌疑的目标，一个不留，统统灭杀，我相信当他们在生死一线的那一刻，必会将自己暴露出来！然后我们就可以顺藤摸瓜，将所有隐藏在人间界的叛徒全部调查出来一一处理。”

　　不过易乾坤的话，太玄一、离御风、南圣尊等人却不敢赞同，若是真只因为怀疑就这么乱杀一气，恐怕会导致人心惶惶。

　　“王掌门，我倒是有些理解你当初想方设法也要斩杀白青剑派掌门人白无恨的原因了，那白无恨到底是不是魔界勾结者已经不重要了，重要的我觉得你的所作所为，并没有错，你当初做的，也同样是为了人间界的安定，而非传言一般只是一己私欲。”

　　易乾坤转向王炼道了一声。

　　王炼看了他一眼……

　　怀疑的目标……

　　他有了。

　　但……

　　天族族长慕容长风！？

　　这个时候，他真的能够仅仅通过怀疑就将断定她是魔界勾结者，从而对她痛下杀手么？

　　要知道，慕容长风可不是白无恨，白无恨背后的白青剑派根本就没有拿得出手的高手，可天族……

　　超凡入圣者都不止一掌之数！

　　“轰隆隆！”

　　就在众人静静等待时，狂风乍现，紧接着，便见魔界通道那直径已经暴涨到六米的通道中，席卷出一股浩荡的黑暗魔气，魔气呼啸，化作一条条狂龙，激荡着人间界的天地元气，和人间界的天地元气产生剧烈的碰撞、爆炸，使得方圆数十公里的天象变得更为恶劣。

　　尽管尚未有暴雨落下，可天空却变得一片黑沉，黑暗当中更是透露出鲜红的血光，充满着邪恶末日的气息。

　　“大家小心，魔界通道要真正开启了！”

　　王炼感觉到原本隐藏在魔界通道背后的那好几股气息强度猛然暴涨，顿时一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他这一声大喝的同时，原本勉强成长到六米的魔界通道，竟是再度暴涨近乎一倍，达到十米直径，与此同时，四道壮硕巍峨的身影，自那片通道当中渐渐显现，恐怖邪恶的气息，源源不断的扑面而来……

　　“来了！”

　　太玄一、离御风、南圣尊等人同时神色凛然。

　　“准备！”

　　王炼更是对着身后那已然各就各位进入自己先前准备的防御工事中的江湖中人、云国军队一声大喝。

　　顿时，这些江湖中人，云国军队同时拔剑持刀，弓箭上弦，死死的盯着那四道处于空间扭曲当中的身形，气氛在这一刻紧张到了极致。

　　终于……

　　随着那四道身影走过扭曲的空间，浓郁到极致的黑暗魔气亦是随着他们真正踏足人间也渐渐消散，他们的真正面目也跟着暴露在了众人身前。

　　四尊魔王！

　　四尊身高超过三米，浑身上下充满着毁灭和恐惧气息的强大魔王！

　　“四尊！这个魔界通道居然坚固到一次性可以让四尊魔王传输过来！”

　　离御风的脸色变得十分难看。

　　尽管魔界通道有着使用间隔，传送一次后需要等待一段时间才能够令其再度稳定下来，但，越强大的魔王身上的能量波动就越强，越容易影响到魔界通道的稳定性，一次传送四尊强大的魔王，这绝对是前所未有之事。

　　至少离御风从来不曾见到过一次性传送四大魔王的现象。

　　“这一次，绝对是远胜于江流市规模的全面入侵，诸位，准备死战吧！”

　　离御风说着，一脸肃然的拔出了自己的佩剑！

　　洪门神剑！

　　“人间界的气息……”

　　显露出身形的四尊魔王脸上浮现出狰狞的笑容。

　　这四尊魔王，有两尊，身高超过四米，另外两尊，则是只有三米余，可和那两尊身材高大的魔王不同，这两尊魔王一降临到人间界，自他们身上散发出来的恐惧、怨恨气息，却是仿佛风暴一般，席卷了方圆数千米。

　　别说是普通人了，就连王炼心底都升出一股惊悸恐惧之念，除此之外，更有对那些不愿以最快速度乘龙驾脉赶来支援的江湖中人的怨恨。

　　不过这种念头在他脑海当中生成后，马上被他压了下去，当下维持神智清明。

　　“小心！两尊身材高大的都是精于战斗搏杀的毁灭魔王！而两尊身材瘦小一些的，一尊是怨恨魔王，一尊是恐惧魔王！这两尊魔王身上的魔气会勾引出我们身上的恐惧和怨恨情绪，一旦被这种情绪力量所掌控，不止十成力量发挥不出七成，一个不慎更是会被自身的恐惧和怨恨所支配，成为恐惧和怨恨的奴隶！”

　　离御风大喝着提醒。

　　他和魔界生物交战最多，甚至亲自斩杀过恐惧魔王，对于这些魔王的力量特性十分了解。

　　“降服心中的恐惧！降服心中的怨恨！”

　　南圣尊、太玄一等人倒是迅速的恢复了过来，可身后却有不少修为不足的普通人，突然尖叫着，在恐惧的折磨下陷入崩溃。

　　“该死！我们先杀恐惧魔王和怨恨魔王，他们的实力较弱……魔界通道刚刚将他们传送过来，至少需要一两个小时的时间稳定，若是我们配合得当，说不定能在这一两个小时里，将这四尊魔王彻底斩杀……”

　　“一两个小时？”

　　王炼仔细的感应着魔界通道稳定平稳的程度，最终缓缓开口：“不是一两个小时，最多半个小时！甚至二十分钟！二十分钟内，我们必须斩杀这四尊魔王中至少一尊，否则，将会有新的魔王增援而至！到时候我们需要面对的魔王，将达到五尊，并且随后每隔不到半小时，这些魔王的数量就会增加一尊，他们的优势将不断积累，不断扩大，直至将我们所有人彻底击溃！”


第三百九十三章 恐惧

　　“二十分钟！？”

　　二十分钟，需要斩杀一尊超凡入圣境的存在？

　　需知，超凡入圣境强者的交锋可不是绝世强者间的生死搏杀，想要杀死一位超凡入圣者，哪怕领域占据极大优势的情况下，都需要花费不少时间才能够将对方的领域削弱，然后借助优势将对方领域击溃，再趁着领域崩溃之际将对手斩杀，因此，往往两个实力相差不大的超凡入圣者一战就是三天三夜。

　　哪怕魔界的魔王具备的能量气场和人族领域并不完全相同，可要斩杀一尊魔王，仍不是一件短时间内所能够办得到的事，至少二十分钟远远不够！

　　而一旦二十分钟斩杀不了四大魔王，将会有新的魔王加入战场，局势将彻底恶化！

　　“离御风阁下和梵天阁下对付一尊毁灭魔王，太玄一阁下，你练就了天仙之体，实力增长的同时更是肩有不惧憎恨、恐惧等特性，憎恨魔王交给你对付，而南圣尊阁下和易乾坤阁下……另一尊毁灭魔王交给你们，至少，你们得将他拖住！”

　　王炼说着，目光落到了恐惧魔王身上：“这尊魔王，对于常人来说干扰最大，影响力同样最大，我力求在这段时间里，将其一举斩杀！”

　　“王炼，你一个人……能行吗？”

　　离御风有些忧虑道。

　　“不行也得行，这个时候已经由不得我们退缩了！”

　　“我虽不是什么超凡入圣者，但实力并不算弱，敌不过这些魔王级存在，可给予他们一些干扰却是不在话下，我来帮梵天阁下牵制毁灭魔王，易乾坤阁下去协助王炼，斩杀恐惧魔王！”

　　“还有我们，我们这些年来已经炼成了王掌门传授的战阵，配合王家主、南圣尊阁下，合力之下，拦住毁灭魔王应该不成问题。”

　　神武门的诸位长老亦是上前请战。

　　王炼见了，点了点头：“那就这样，其他人，防止这些魔王到时候逃走，现在……”

　　说到这，王炼看了一眼那已然自空间扭曲当中彻底走出来的四大魔王：“出手吧！战争，开始了！这么多年的准备，终于到了验证成效的时候力量！”

　　“咻！”

　　随着王炼一声令下，离御风、太玄一、梵天、南圣尊等人同时冲霄而起，朝着四尊魔王扑杀而去。

　　“很好！征服人间界，将人间界的所有灵魂转化为美味的养料和我们的力量泉源后，再进攻仙界！”

　　“哈哈哈，我们魔界君临三界的一刻终于到来了！”

　　“毁灭吧，将我们所看到的一切统统摧毁！”

　　看到离御风等人竟是主动发起攻击，几尊魔王同时大吼着，正面冲了上来，类似于领域的恐怖魔力力场顿时席卷，和诸位超凡入圣者的领域发生激烈碰撞，一圈圈天地元气在两者碰撞的中间爆发开来，形成浩荡的狂风席卷八方。

　　“易门主，你负责以领域干扰他的行动！尤其切记，不得让他逃了！”

　　王炼对着易乾坤道了一声。

　　“好！”

　　易乾坤应诺了一声，领域力量爆发而出，虚空中似乎响起阵阵嘹亮的龙吟，高亢有力，直入云霄，在其领域中更是形成一尊仿佛黑暗巨龙般的恐怖生物，携带着毁灭天地的拳意，对着那尊恐惧魔王轰然而下。

　　“轰隆隆！”

　　面对易乾坤的领域压迫，这尊恐惧魔王心中没有半分畏惧，浑身上下那熊熊燃烧的毁灭魔焰冲天而起，化作一片实质般的火焰黑云，和虚空中践踏而下的毁灭巨龙正面碰撞。

　　与此同时，一种令人灵魂颤栗般的惊恐仿佛洪流般以这尊恐惧魔王为中心扩散而去，哪怕那些已经退出了三千米范围的士兵被这股恐惧波动扫中，仍是忍不住发出了惊悸的叫喊，一些心性脆弱者，更是被吓得肝胆碎裂，当场死亡。

　　“嘭！”

　　巨龙和毁灭魔焰相互撞击，形成一股浩荡的能量洪流，席卷八方。

　　而几乎在这尊恐惧魔王和易乾坤全力交锋的同时，王炼的身形豁然动了。

　　一动，顿时如若流光，刹那间出现在毁灭魔王身前百米，强大至极的领域被极限压缩，生生压缩到了百米范围，携带着雷霆万钧的威能，狠狠的轰入这尊恐惧魔王体表的毁灭魔焰之外，将这阵毁灭魔焰暴力的砸出一道巨大的缺口，火光四散。

　　“不好！”

　　这尊恐惧魔王刹那间感觉到了自王炼身上传来的那股致命性威胁，口中尖叫一声，顾不得和易乾坤交锋，抽身暴退。

　　但……

　　他的身形，他的反应，似乎在动弹的第一时间已然落入了王炼的计算之中。

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣在虚空中回荡！

　　应龙剑的剑锋后发先至，仿佛一位无所不知，无所不能的大预言家，携带着摧枯拉朽的锋芒，恰到极致的杀至这尊恐惧魔王后退的地方，在他身上那些仿佛护甲般的毁灭魔焰尚未来得及完全凝练之前，撕裂了这一层薄薄的火焰，刺入恐惧魔王身前……

　　“恐惧嚎叫！”

　　恐惧魔王发出一阵痛苦的锐啸，强大的恐惧之念仿佛洪流一般狠狠的轰入王炼的精神世界，似乎想要将他精神世界中的恐惧意念彻底引爆。

　　若是寻常超凡入圣者，在被这股恐惧力量冲击必会被引动心中的恐惧之念从而使这一剑变得有些犹豫，从而让恐惧魔王抓住避开这一剑的机会。

　　但是……

　　王炼的神魂强大，本就远非常人所能比拟，尤其是这些年来，他苦练云幻真经中的炼神之法，神魂强度已然达到了寻常超凡入圣者的倍数，再加上他已然练就出天仙之体，时刻保持着心若冰清天塌不惊般的局外者心态，以至于恐惧魔王爆发的恐惧嚎叫根本没有对他的心神撼动半分，应龙剑携带着一往无前的杀机，撕裂魔焰，刹那间卷上恐惧魔王的身躯。

　　“撕拉！”

　　鲜血飞射。

　　散发着暗紫色荧光的血液飞上虚空，同时飞上虚空的，还有恐惧魔王想要抓住应龙剑剑锋的一只手臂……

　　“人类！”

　　恐惧魔王发出愤怒的吼叫，叫声宛如尖针，刺激着王炼的大脑，妄图影响到他的神智，而这尊恐惧魔王更是借助着施展这番手段之际，抽身暴退，想要脱离王炼的攻击范围。

　　但……

　　优势显著，王炼岂能让他如愿？

　　“给我镇压！”

　　伴随着王炼狠狠朝着下方一压，蕴含着剑势和天人合一圆满的领域携带着泰山压顶般的气势，狠狠的轰上了恐惧魔王那阵冲天而起的毁灭魔焰，本就分出了一部分和易乾坤毁灭魔焰相互对抗的恐惧魔王，在被王炼这凝练到极致的领域狠狠一压，迅速的崩灭开来，纵然处于最中央的他的本体，仍是浑身剧震着，飞退的身形竟是被这片领域束缚住，变得举步维艰。

　　“圆满领域！还有剑势……魔王级人类！这尊魔王级人类我无法对抗！”

　　恐惧魔王这一下，发出了真正的惨叫，一边疯狂的催生着自己体表的毁灭魔焰，一边朝着另外三尊魔王求援。

　　“撑住！”

　　正在和离御风搏杀的恐惧魔王爆吼一声，强大的毁灭魔气一收、一缩，爆发开来，对离御风的领域造成了强烈的震荡，而他则趁此机会，抽身飞退，似乎想要前去支援那尊恐惧魔王。

　　他们明白，一旦三大魔王当中有任何一尊魔王在增援到来前死亡，敌人的优势就会被迅速扩大，到那个时候，这一次魔界入侵所需要付出的代价将会呈数倍、乃至十倍提升！

　　“你的对手是我！”

　　离御风沉声说着，下一刻，他的领域之力已然再度合拢，与此同时，他的身形仿佛闪烁般，拦截到了这尊毁灭魔王身前，洪门神剑划过一道耀眼的轨迹，将这尊毁灭魔王前去增援的道路完全封杀！

　　“该死！卡索！”

　　毁灭魔王发出愤怒的吼叫，却是根本无法打破离御风的拦截，不止如此，他本身更是处于被离御风的压制之中，哪怕离御风并未修成天仙之体，可对付一尊普通的毁灭魔王，却也并非难事。

　　“渺小的东西，给我滚开！”

　　眼见离御风面前的毁灭魔王分身乏术，另一尊毁灭魔王卡索顿时怒吼着，浑身上下的毁灭魔焰暴涨一截，一位组成战阵来不及退去的神武门长老被这股毁灭魔焰一沾染，顿时整个手臂剧烈的燃烧起来，哪怕他惨叫着想要将这股毁灭魔焰驱逐，却也没有半分效果，只能够眼睁睁的看着这道毁灭魔焰沿着自己的手臂焚烧上他的身躯，然后在短短两个呼吸里将他焚成灰烬。

　　“你们小心，保住自己即可！”

　　南圣尊大喝一声，领域的力量席卷而出，妄图压制这尊毁灭魔王卡索身上的毁灭魔焰，可卡索却是一声暴怒，生生冲开了梵天领域之力的封锁。

　　他终究只是普通的超凡入圣者，正面对决，哪怕有好几位绝世强在旁辅助，又如何能够和一位毁灭魔王硬拼！？

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，南圣尊的领域之力似乎被焚出了一个巨大窟窿，这尊毁灭魔王大吼着，悍然脱离了南圣尊和诸位绝世强者的包围，扑入王炼和易乾坤的战圈，顷刻间，似乎就能将两人营造出来有利于斩杀恐惧魔王的大好局面彻底瓦解。


第三百九十四章 强撑

　　“死！”

　　这尊猛然插入战圈的毁灭魔王一声爆吼，原本只是紫焰环绕的双手当中猛然出现一柄长度超过六米的巨大长枪，长枪火焰燃烧，散发着令人窒息的毁灭气息，一枪刺出，带着洞穿虚空万物的锋芒，狠狠的在王炼压制住恐惧魔王的领域上捅了一个窟窿，若是王炼不管不顾的继续斩杀恐惧魔王，这一枪，必然能够带给他重伤，乃至致命性的重创！

　　“给我停下！”

　　关键时刻，易乾坤一声爆吼，领域力量全面爆发，整个人仿佛一发雷霆万钧的炮弹，狠狠的杀至这尊毁灭魔王的攻击圈内，一拳打出间，在他背后的领域中仿佛浮现出一尊太古恶龙的凶影，带着咆哮天地的煞气，悍然轰入那尊毁灭魔王周身燃烧的毁灭魔焰中！

　　“给我滚！”

　　面对易乾坤的阻拦，这尊强大壮硕的毁灭魔王一声爆吼，右手持枪，可左手凝聚成拳，带着撕裂虚空的一拳，轰出爆炸沸腾的毁灭火光，和易乾坤这仿佛黑龙咆哮般的一拳正面撞在一起，浩荡的气浪和毁灭性的洪流以两人拳劲碰撞的中心爆散开来，几乎将易乾坤的领域撕裂。

　　这一拳下，易乾坤的身形微微一震，竟是不能再进。

　　而那尊毁灭魔王尽管同样受到影响，却是怒吼一声，生生将这股可怕的反震力量凭借强大的身躯体魄承受了下来，而后再吼叫着，激发出浑身上下的毁灭气焰，生生将这一枪递出，刹那间杀至王炼身前。

　　“王掌门，小心！”

　　易乾坤纵声大吼。

　　可王炼却是仿若未觉，手中的应龙剑化作炽烈的烈焰，天仙之体当中的仙力竟是被他一口气抽调而出，源源不断的灌注到了应龙剑中，使得应龙剑犹如一颗可怕的烈阳，疯狂的焚烧着恐惧魔王身上的毁灭魔焰，尽管王炼天仙之体的气息在仙力被调离间迅速衰弱，可恐惧魔王身上的恐惧魔焰却同样如此……

　　在那尊毁灭魔王卡索横贯虚空的一枪真正杀至王炼身前之际，恐惧魔王身上的毁灭魔焰竟然已经被完全焚尽，他的整个身躯彻底暴露在王炼应龙剑的攻击之下。

　　“卡索！”

　　恐惧魔王爆发出惊恐的吼叫，魔王之躯的力量全面爆发，疯狂后退。

　　“撕拉！”

　　金光纵横！

　　应龙剑的剑锋携带着熊熊燃烧的金色火焰，生生的切开沸腾的暗紫色魔光，斩上毁灭魔王的身躯，凌厉的剑锋以摧枯拉朽之势，将恐惧魔王那尊壮硕强悍的身躯撕裂，几乎将他整个人拦腰横斩，刺眼的血光仿佛自他胸口爆炸出来，更有大量的魔气消散于他的胸膛之内！

　　但……

　　保住了！

　　王炼这一剑尽管险些将恐惧魔王的身躯拦腰斩断，但他靠着千钧一发的身形暴退，终于是保住了自己的性命，哪怕胸口上被留下了一道即便对生命顽强至极的魔王之躯而言都称得上巨大的伤口，他仍是保全了自己的性命，脱离了王炼的攻击范围。

　　并且，这个时候毁灭魔王卡索的攻击亦是紧随而至……

　　他似乎已经无力再追击于他了……

　　然而，就在此时，前方的局势豁然逆转。

　　面对毁灭魔王卡索的一剑，王炼将领域力量压缩到了极致，不断削减着卡索着足以贯穿日月，粉碎领域的一枪，在这一枪即将真正洞穿一切刺中他的身躯时，他的左手猛然往后重重一拍，稳稳拍在枪头一侧……

　　“嘭！”

　　虚空震荡！

　　这一掌在和那个枪头碰撞间，众人仿佛能够看到一圈圈以两者碰撞间形成的空间扭曲……

　　血光飞射。

　　王炼的左手手掌爆射出大量血光，那一枪虽是被他精妙到极致的一掌打中枪头侧面给震偏，可蕴含在枪身上的恐怖力量，却是狠狠的轰上他的身躯，使得他……

　　下一刻，乾坤逆转！

　　似乎要被毁灭魔王这一枪轰得飞出去的王炼竟是不可思议的将这股力量化为自己杀向恐惧魔王的动能，刹那间扑杀至自以为退出到安全范围的恐惧魔王身前，任凭那一枪中的力量在他身躯中不断肆虐，手中的应龙剑挥舞而出……

　　“咻！”

　　在这尊恐惧魔王难以置信的目光下，一颗硕大的头颅被金光卷起，飞上虚空，绞成虚无……

　　与此同时，王炼亦是犹如终于承受不住那股贯穿着轰入体内的毁灭力量一般，口中吐出了一口鲜血，仿佛一发炮弹一般，飞掠过了恐惧魔王的身躯，重重的砸落在地，直将地面砸得四分五裂，再连连翻滚，看上去似乎颇为狼狈。

　　但……

　　失去了头颅的恐惧魔王纵然魔王之躯再强悍，纵然身躯中蕴含着再可怕的生命力，仍是彻底的失去了一切声息，顺着惯性，倒落下来，砸在地面，再也没有起来。

　　“芬兰！”

　　毁灭魔王卡索看着恐惧魔王芬兰竟是当着自己的面被王炼一剑枭首，迅速斩杀，口中发出一阵愤怒的吼叫，身形猛然冲出，那完全由毁灭魔焰的长枪竟是被他狠狠的投掷，带着刺耳的气爆，直朝着倒飞出去的王炼爆射而去。

　　“给我去死！”

　　“王掌门，小心！”

　　易乾坤大吼着，领域之力震荡，想要拦截住被恐惧魔王卡索投掷而出的魔力长枪，可他那刚刚生成，根本称不上熟练和强大的领域在那柄毁灭长枪面前，却根本无法造成任何实质性效果，被毁灭长枪摧枯拉朽般撕裂，他几乎只能够眼睁睁的看着这柄毁灭长枪激射至王炼身前，然后……

　　被王炼磕飞！

　　“呃！？”

　　易乾坤看着那猛然返身，出剑，一气呵成般将毁灭魔王卡索手中毁灭长枪磕飞出去的王炼，不禁有些错愕。

　　那种感觉……

　　就好像他早就预料到了毁灭魔王卡索在他重重摔落砸向地面时会投掷出自己手中的长枪做好了准备一样。

　　“嘭！”

　　磕飞毁灭魔王卡索的毁灭长枪，王炼看上起似乎气息都并未有太大的衰竭一般，除了天仙之体的力量削弱到了一个全新的低潮外，竟是连轻伤都算不上，哪还有半分刚才吐血飞出时的凄惨？

　　伴随着他在地上狠狠一拍，整个人翻转而起，而后右脚脚尖在虚空微微一点，领域之力激荡，他整个人已经人剑合一，带着耀眼璀璨的剑光，朝着毁灭魔王卡索爆射而去。

　　“中计！？阴险的人类！”

　　毁灭长枪，乃是毁灭魔王卡索凝练了自身几乎三分之一的毁灭魔力凝练而成，相当于他一身力量精华所在，刚才他亲眼看到王炼被轰飞出去，砸落在地，似乎失去了反抗之力一般，不管不顾，就这么将这相当于他体内毁灭魔力精华凝练而成的毁灭长枪投掷而出，使其与自身失之交臂，可现在看来……

　　这根本就是眼前这个人类的计策，目的就是为了让他掷出毁灭长枪，从而间接削弱他体内的毁灭魔力！

　　看到王炼袭来，毁灭魔王本能的就要靠着自己体内的毁灭力量将眼前这个人类彻底拍死。

　　只是，联想到自己此刻所处的危险处境，再加上王炼刚才斩杀恐惧魔王表现出来的可怕实力，他终究压下了心中的毁灭意念，选择了退让。

　　魔王，属于魔界中最顶尖的一批，但其身份地位，却是和人间界的绝世强者相若，只是一方霸主，必须服从伟大魔皇的意志。

　　“防御！”

　　伴随着一声怒吼，毁灭魔王口中吼出了这两个对所有魔界生物来说都极其屈辱的字眼，而他本身，亦是飞速退让，避开王炼人剑合一的一击。

　　防御！？

　　什么时候强大的魔界在面对人间界时，居然要选择防御了！？

　　听得毁灭魔王卡索的叫喊，另一尊毁灭魔王和怨恨魔王同样发出了愤怒的吼叫，极容易被情绪控制的他们一下子变得极其疯狂，但，终究还是在缓缓的撤退着，想要形成一个防御圈子。

　　“南圣尊、易乾坤！拦下他！”

　　一剑未中，王炼一声低喝，强大的领域之力源源不断的自他身上扩散，朝着这尊毁灭魔王碾压而下。

　　而另一方面，南圣尊、易乾坤二人亦是全面激发着自己的领域之力，冲向了毁灭魔王卡索，势必要阻止三人形成防线。

　　“我们现在已经占得了一部分优势，恐惧魔王已经身死，如果我们能够将优势扩大，再斩杀他们一尊毁灭魔王，到时候他们若仍然维持着一尊一尊的魔王踏入人间界，我们就能够一尊一尊将这些魔王全部杀尽！”

　　王炼大喝着，加入了和南圣尊、易乾坤对这尊毁灭魔王的合击当中。

　　“杀！杀得这些魔界生物再不敢踏入我们人间界的领地！”

　　易乾坤、南圣尊两人应喝着，攻击顿时变得犹如狂风暴雨。

　　刹那间，哪怕这尊毁灭魔王想方设法不和三人正面交锋，选择了竭尽全力的防御，可仍是危机四伏，尤其是梵天也抽身而出，开始加入了对这尊毁灭魔王的刺杀，他几乎是等同于享受了近乎魔皇一般的待遇。

　　不过，这尊强大至极的毁灭魔王卡索虽然被四大超凡入圣者压着打，几乎没有还手之力，似乎随时可能被四人中的任何一个抓住机会一举灭杀，可靠着魔界生物那敏锐至极的战斗天赋和魔王之躯强大到近乎不死的恢复力，他竟是生生撑了下来……

　　算算他们从降临开始到现在……

　　时间不知不觉，已然过去二十分钟！


第三百九十五章 魔主

　　“魔界通道快要稳定下来了！”

　　这个时候，人群中突然传来了一阵惊呼。

　　随着王炼回首，他已然发现，最多再有十个呼吸，魔界通道就将彻底稳定，到那个时候，自魔界背后整军待发的强大魔王势必再度借魔界通道之力，踏入人间界，将原本处于劣势的魔界一方重新支撑起来。

　　“我们好不容易开辟了这般大好局面，绝能够放任其继续恶化！必须在魔界生物来援前，将这尊毁灭魔王彻底灭杀！”

　　王炼眼中寒光一闪，目光猛然落到了梵天身上。

　　而梵天亦是犹如明白了王炼的想法，一般，微不可察的点了点头。

　　下一刻，王炼猛然开口：“全力出手，用领域之力，将他体内的毁灭魔焰彻底压制！再由我来，给予其致命一击！”

　　“好！”

　　得到王炼命令的南圣尊、易乾坤二人同时应喝，四大强者的领域之力豁然压下，恐怖的压力，顿时让这尊艰难支撑的毁灭魔王身形剧震，自体表燃烧而出的毁灭魔焰才刚刚自体内沸腾而起，已经迅速崩溃，就连他身上的伤口亦是受到领域力量的影响不断绷裂，使得大量的魔气不断流出……

　　“给我死！”

　　趁此机会，王炼猛然向前，手中的应龙剑再度爆发出耀眼的金光，宛如一颗璀璨的金色流星，悍然杀入他那被完全击溃的毁灭魔焰气场之中，似乎只需下一刻，就能够将这尊强大的毁灭魔王的身躯一举撕裂。

　　而这尊毁灭魔王实际上最为忌惮的就是王炼，最惧怕的同样是王炼，他所残留下来的力量，等待的就是想要给予王炼致命一击！

　　在看到王炼朝着他杀来，原本被压制到极致的毁灭魔焰竟是自他身上猛然爆发而出，伴随而来的，还有一阵充满着疯狂和毁灭之念的咆哮：“哈哈哈！你应该是整个人间界最强大的人类！？我杀不了你，并且也阻止不了你杀我，但我至少可以做到和你同归于尽，只要你一死，随着我们魔界其他的魔王赶赴而来，必将再度维持新的平衡！现在，就让我们两个一起，共付毁灭吧！”

　　话一说完，他体内的毁灭魔焰顿时沸腾到了极致，源源不断的灌注到了自己的右手当中，形成一个巨大的毁灭之球，自那毁灭之球当中传递而出的毁灭能量，任何人感觉到了都是勃然色变。

　　“王掌门小心！”

　　“退！王炼快退！”

　　易乾坤、南圣尊两人同时大喊。

　　可王炼却仿佛没有听到一般，不止不退，反而再度上前，应龙剑上爆发出来的剑光璀璨到了极致，似乎要倾尽全力，一剑将毁灭魔王卡索手中的毁灭之球斩成粉碎。

　　而为了避免毁灭之球在尚未爆发出来前就被王炼斩碎的命令，这尊毁灭魔王不得不将浑身上下所有的毁灭力量全部灌注到毁灭之球中，而他本身，则是由于精气神力量的疯狂灌注，彻底的衰弱下去……

　　“人类，你的生命到此为止！”

　　眼见毁灭之球的力量凝聚到了极致，毁灭魔王卡索一脸疯狂的大吼着：“迎接最后的毁灭吧，哈哈哈……呃……”

　　没等这尊毁灭魔王来得及将这颗毁灭之球在王炼身上彻底引爆，一道刀光，骤然在他头颅上显现。

　　不知何时，梵天已然趁着毁灭魔王卡索将体内力量全部注入到毁灭之球中时，悄然无声的出现在了他身后，直接在他即将彻底成功的那一刻，给予了他致命一击……

　　“死吧。”

　　短刀刺入卡索的头颅，没柄而入，蕴含在刀内的力量迅速爆发，刹那间将他的头颅炸成粉碎。

　　“不！”

　　毁灭魔王不甘的惨叫戛然而止……手中灌注了无数力量的毁灭之球亦是犹如紧跟着为之失控。

　　察觉到这一变故，王炼没有任何犹豫一脚踢出，夹杂着相当于一尊顶尖毁灭魔王一身毁灭之力精华的毁灭之球，竟是直接被他踢上了虚空。

　　“大家小心！”

　　随着王炼紧随而来的大喊，这颗被踢上虚空，失去了控制的毁灭之球顿时爆发开来，一股浩荡的毁灭之力，宛如毁灭洪流一般，在虚空中疯狂爆发、席卷，刹那间将头顶上一直阴沉的云层炸裂出了一个直径超过三千米的恐怖大坑！

　　哪怕爆炸的力量属于虚空，可那股冲击波横扫而下，仍是让方圆数千米范围尘土飞扬，就处于爆炸范围最中心下方的易乾坤等人身形更是禁不住连退数步，不得不借助着领域力量方才挡住那股力量余波。

　　“好！”

　　看到王炼一干人等再度斩杀第二尊魔王级生物，离御风忍不住发出了一阵振奋的呼声。

　　而剩下的一尊毁灭魔王和另一尊怨恨魔王，则是发出充满了不甘的怒吼，四尊魔王在刚刚降临之际居然已经折损了两尊，这个损失，绝对称得上惨重。

　　需知，人间界四大种族之一的灵族，全族上下拥有的超凡入圣者，也才太玄一一个，若是这等损失分摊到相对弱小的灵族头上，几乎等同于已经摧毁了灵族大半的反击力量。

　　“斩杀了两尊魔王，接下来即便再有一尊魔王赶过来支援，我们一方也占据着显著性优势，只需要再坚持一段时间，这个优势将会被不断扩大，即便以一次降临时间斩杀两尊魔王来推算，等到下下一轮时，这些自魔界通道中赶赴过来的魔王也会被我们杀尽，我就不信，当他们的魔王级存在死了五六尊以后，他们还敢有勇气派遣魔王来侵入我们人间界。”

　　南圣尊的眼中亦是带着一丝惊喜。

　　没想到居然能够打出如此顺利的开局。

　　这个时候，他才充分的感受到了王炼预言的好处。

　　如果不能够以最快的速度赶过来，趁着魔界生物尚未完全结集前将这些魔界生物彻底击退，恐怕等他们完成结集后，即便人间界所有的势力全部联合起来，都未必抵挡得住魔界的兵锋所向。

　　“好了，现在不是庆祝的时候，我们马上分成两组去援助太玄一和离门主，哪怕第二波魔界魔王马上就要降临了，我们仍需正逢夺秒，这个时候，每削弱那些魔王力量一分，在这场持续性的战争当中我们就能够占据越大的优势！”

　　王炼低喝一声，当下直朝着怨恨魔王杀去。

　　“不要管那尊毁灭魔王，我们要集中力量，力求在魔界通道真正开启前，斩杀了那尊怨恨魔王！”

　　南圣尊反应极快，大喝了一声，招呼着所有人，直往那尊怨恨魔王杀去。

　　那尊怨恨魔王在和太玄一交锋时，本就处于弱势，眼见卡索、芬兰两尊魔王身死，更是竭力防守，可现在却见得王炼一干凶神恶煞的人间界超凡入圣者同时向他扑来，他已然连和太玄一交战的勇气都没有了，尖叫一声，强大的精神力量朝着众人席卷而去的同时，竟是抽身飞退，想要朝武神之翼内部退去。

　　“你逃得了么！？”

　　南圣尊怒吼一声，领域力量囊括而下。

　　不止是他，即便太玄一亦是祭出了自己的领域之力，他的领域由于天仙之体的潜力激发，已然超过了南圣尊，尤其是在他的领域当中蕴含着仙界之力，哪怕因为这里属于魔界通道开启地点，充斥着大量魔界气息，使仙界之力受到压制，可哪怕只是一部分仙界之力，对于这尊怨恨魔王而言，仍能造成极为显著的伤害，使得他不得不挥舞着手中的一根火焰长鞭，将太玄一的攻击纷纷瓦解。

　　这一瓦解，自是给了其他超凡入圣者可乘之机，顿时五大超凡入圣者同时出手，一个照面间就将这尊不擅长战斗搏杀的怨恨魔王打成了重伤。

　　“小心，第二波魔界生物要来了。”

　　就在众人想要乘胜追击，将这尊怨恨魔王彻底灭杀时，离御风突然喊了起来。

　　下一刻，王炼清晰的感觉到两股强大的气息同时自魔界通道显现，化作两尊高大壮硕的身影。

　　这两道高大壮硕的身影中，其中一尊，只有三米上下，和一开始被王炼斩杀的那尊恐惧魔王芬兰一般，属于辅助系魔王，他所主宰的情绪之力为贪婪，可以勾动人体内的贪婪之念。

　　真正让王炼眼瞳一缩的是另一尊魔王！

　　另一尊魔王身上散发出来的气息，哪怕在魔界通道扭曲之际散发出来的一丝，仍然让人感觉充满了暴虐和毁灭。

　　“该死！”

　　南圣尊看着怨恨魔王似乎身死在即，不愿错过如此大好机会，当下一声喝道：“这是一尊毁灭魔王和一尊贪婪魔王，易门主，你我二人先行出手，想方设法尽可能的纠缠住这两尊魔王再说，我们要为王掌门、梵门主，以及太玄一阁下争取时间，给予这尊苟延残喘的怨恨魔王最后一击！”

　　“好！”

　　易乾坤应诺一声，和南圣尊一起直往自魔界通道显现出来的那两尊魔王迎去。

　　“等一等！”

　　这个时候，王炼却是猛然一声大喊：“不对劲！那尊毁灭魔王不对劲！”

　　自那尊毁灭魔王身上散发出来的气息……

　　他有些熟悉！

　　下一刻，王炼脑海中仿佛划过一道闪电，猛然联想到了什么，顿时，脸色大变！

　　一年前，被他在幻夜森林斩杀的那位戮血魔王赤炫！

　　一尊属于魔帅级的无敌强者！

　　眼前这尊毁灭魔王身上散发出来的气息……

　　和戮血魔王赤炫，极其相似！

　　并且，比戮血魔王赤炫的气息，更为精纯，更为强大！


第三百九十六章 强悍

　　“毁灭！”

　　两尊魔王自魔界通道一现身，第一时间察觉到了目前那尊怨恨魔王和毁灭魔王的艰难处境，当下一声爆吼，冲在前方的那尊毁灭魔王猛然挣扎着，竟是生生脱离了那种尚未完成的两界穿梭状态，提前了一个呼吸降临到人间界。

　　这一突然降临，直接打了易乾坤、南圣尊两人一个措手不及。

　　不过真正让这两位超凡入圣者脸色大变的是，随着这尊毁灭魔王降临到人间界，一股远比先前毁灭魔王卡索和目前正和离御风对决的那尊毁灭魔王强大至少一半的恐怖气息，猛然爆发，炽烈的紫色魔焰直冲云霄，引动着那些早早自魔界中源源不断扩散出来的魔气，使得他身上的威压，强大到让人窒息。

　　“不好！这尊毁灭魔王……”

　　“巴格达殿下！”

　　而正在和离御风交战的那尊毁灭魔王则是惊喜的大喊着那尊毁灭魔王的名字，语气中充满了尊敬。

　　“魔帅！这是一尊魔帅级的存在！”

　　这个时候王炼亦是终于明白眼前这尊毁灭魔王的真正身份，当下顾不得斩杀怨恨魔王，抽身而出，以最快的速度朝着这尊毁灭魔王巴格达冲去，同时大喊：“退！你们二人快退！”

　　可惜……迟了！

　　毁灭魔王巴格达将自身的紫焰燃烧至巅峰后，直接一掌拍出，狠狠的撕碎了冲得较快的南圣尊的领域，同时，壮硕的身躯悍然向前，任凭南圣尊激荡的领域力量在自己那强壮的身躯留下一道道细碎的伤口，其本人，则是猛然靠近着南圣尊的身躯，而后双手一合，蕴含着大量骨刺的手臂悍然将南圣尊护身的领域之力撕裂，竟是打算靠着两只巨大手臂合拍的力量，将南圣尊拍成一个肉饼！

　　“南斗！灭拳！”

　　面对这尊毁灭魔王身上散发出来的那种强大到让人窒息的威压，南圣尊一声长啸，直接祭出了自武神拳谱当中学得融入南道派拳术中的无上拳法，在其背后，似乎有一颗星辰冉冉升起，充满着一种逆境逢生，而中求存的浩瀚意境。

　　“南圣尊……”

　　“轰隆隆！”

　　拳劲和毁灭魔王巴格达的攻势正面碰撞，一圈恐怖的能量洪流夹杂着毁灭气浪源源不断以两者交锋的中央扩散开来。

　　南圣尊的立足之地刹那间变得四分五裂，蜘蛛网般的裂缝直接蔓延出上百米距离，石屑溅射，而处于这股力量中央的南圣尊则是在和这尊毁灭魔主交锋的刹那，脸色通红，第一时间爆吼着，体内爆发出磅礴的气血之力，生生将毁灭魔王巴格达的两掌震开了一条缝隙。

　　“是生死转轮功！这是我南道派搏命的禁术生死转轮功，一经使用，尽管会大幅度激发生命潜能，但却极耗损寿命，且禁术过后，需要修养十天半个月方能恢复过来……”

　　南道派的一位长老察觉到南圣尊身上猛然爆发的那股浩荡气息，脸色顿时变得极其难看。

　　生死转轮！

　　刚才南圣尊的处境必然是危险到了极致，不然的话，他如何会在这种环境下祭出生死一线时方才使用的禁术！？

　　“嘭！”

　　靠着禁术生死转轮功，南圣尊体内气血之力暴涨，生生的撑开了这尊毁灭魔王的掌击，不止如此，避开这尊毁灭魔王的掌击后，他浑身上下的气血之力再度沸腾着，化作他石破天惊的一拳，狠狠的朝着这尊毁灭魔王轰击而去。

　　拳未至，蕴含在拳劲当中的力量已然将他身前的气流全部打爆，发出轰雷般的声响，纵然那尊毁灭魔王体表的毁灭魔焰，似乎都被这股拳劲压得暗淡了不少。

　　“吼！”

　　面对南圣尊爆发生命潜力的一拳，毁灭魔王巴格达仿佛被人挑衅一般，发出一阵愤怒的吼叫：“整个人间界，没有谁阻挡得了我毁灭魔主巴格达！”

　　下一刻，他竟是同时爆发着自己体内的毁灭魔力，迎着南圣尊轰出来的一拳，悍然击出！

　　一时间，宛如彗星撞地球！

　　一股远比先前更为狂暴，更为强烈的能量洪流以两人拳劲碰撞的中央爆发开来，以两人为中心十米内的石屑同时被震得飞上虚空，再在下一秒灰飞烟灭，化为粉末，一丝不留，溃散的冲击波直接在地面撕裂出两条直径超过一百米的裂缝，仿佛两人立足的大地都在这一拳间被生生的打得爆裂。

　　想要前来帮忙的易乾坤尚未来得及靠近，便被两者碰撞间形成的毁灭冲击波扫过，一时间领域震荡，整个人不由自主的倒飞出去，根本无法介入战圈。

　　“好恐怖的力量！这……”

　　“咔嚓！”

　　倒飞出去的易乾坤尚未来得及面露震惊，一阵轻微的声响顿时在虚空中扩散开来……

　　沿着声音，易乾坤的目光第一时间落到了南圣尊身上！

　　“嘭！”

　　几乎在他的目光落到南圣尊身上的同时，南圣尊那和毁灭魔主巴格达正面碰撞的右手，猛然爆碎开来，炸散成一阵血雾，恐怖的能量洪流余势不减的轰上他的身躯，原本还和巴格达维持僵局不分胜负的南圣尊顿时被这股力量轰得如炮弹般往后飞去，直接砸到了数百米开外，撞上了一块岩石，将那块岩石撞成粉碎，而他本人，不止付出了一条手臂炸碎的代价，更是吐出了一口鲜血，眼中的光芒迅速暗淡。

　　如此惨烈，那尊毁灭魔王自然同样得付出代价。

　　伴随着愤怒而痛苦的咆哮，那尊毁灭魔王和南圣尊拳劲正面对抗的右手同样爆射出大量鲜血，巨大壮硕的身形同样倒飞出去，重重的砸在地面，并且余势不减的滑出一段距离。

　　看上去……

　　似乎是两败俱伤！？

　　但深刻了解魔界生物生命力强大的王炼、离御风等人脸上却没有半分喜色。

　　右手受伤如此之重，若是换做常人，这只手臂和废了已经没有区别。

　　但毁灭魔王的身躯之强，远远超过了寻常人类，哪怕超凡入圣者的圣者之躯，都比如毁灭魔王之躯的一半！

　　毁灭魔王巴格达的右手尽管鲜血横流，骨头似乎都断了不知道多少根，看上去遭到重创，可实际上……

　　对于只要不被斩首几乎就不会死亡的他们来说，这点伤痛，甚至还不如两头毁灭魔王内部切磋时留下来的创伤。

　　伤痛，不止没有让他变得虚弱，反而让他更为愤怒，浑身上下的毁灭气焰暴涨的更为可怕！

　　“人类，我要将你撕成粉碎！”

　　毁灭魔王巴格达怒吼着，席卷着浩荡至极的毁灭洪流，席卷着方圆两千余米，在这两千余米范围内的所有人，全部涌上一种大难临头，世界末日般的恐怖之感，似乎下一刻，整个世界就会在这尊毁灭魔王巴格达面前被彻底摧毁！

　　“不可能！怎么会……南圣尊一旦用了生死转轮功，实力将会暴涨数筹，那个时候的他拳劲之强，纵然洪门门主离御风都绝不敢相抗……正面交锋只有败退一途，那种情况下的南圣尊怎么可能会败！？”

　　南道派的一位绝世强者有怔怔的看着倒在地上，气息衰弱到极致的南圣尊，一种心中神话被击碎般的绝望涌上心头。

　　“带着南圣尊前辈退下战场！”

　　王炼一声长啸，却是在那尊毁灭魔王冲向南圣尊想要对他斩尽杀绝前，带着璀璨耀眼的金色剑光，将他拦截而下。

　　“滚！我毁灭魔主巴格达要杀的人，除了伟大的魔皇陛下，没有人能够阻止得了！”

　　看到王炼中途拦截，毁灭魔主巴格达怒吼一声，再是一拳轰击而出，夹杂着毁灭魔焰的拳劲在虚空中直接化作一阵席卷方圆数十米范围的恐怖龙卷，将王炼的身形完全吞噬。

　　可没等毁灭魔主巴格达来得及再度靠近南圣尊时，道道凌厉的剑光已然将那阵仿佛龙卷风般的拳劲彻底撕裂，王炼一人一剑，再度自龙卷中杀出：“毁灭魔主巴格达？这就是你的能耐，如果你的能耐就这种程度，那么，你注定就要奔戮血魔王赤炫的后尘了！他当时只是分身降临，败了还能够逃回魔界苟延残喘，而现在，这是你的真身降临吧？不知道你若是死在这里，魔界中还能不能够复活过来？”

　　“嗯！？”

　　原本打算杀向南圣尊，将胆敢正面挑衅自己的南圣尊正面拍死的毁灭魔主巴格达身形一顿，刹那间转了过来，望向王炼，浑身上下熊熊燃烧的毁灭之焰顿时源源不断的席卷而至……

　　“赤炫那个废物在人间界降下的分身是被你所毁去的？”

　　“不错！”

　　王炼领域激发，自毁灭魔主巴格达身上逸散而出的那股恐怖威压，以及时不时溅射而下的毁灭魔焰迅速被领域所抵消、阻隔。

　　“哈哈哈！好！太好了！原本伟大的魔皇陛下只是将经营人间界力量的任务交给他，因为魔皇陛下觉得论杀戮效率，他更在我之上……好在，他在人间界元气大伤，分身乏力，魔皇陛下剥夺了他先锋官的位置，让我带领军队，作为入侵魔界的先锋……不想我才一过来，就遇上了你……我可是得好好感谢你，如果没有你，这个先锋官的位置，绝对无法落到我的头上！”

　　毁灭魔主巴格达说到这，神色顿时变得无比暴虐，身上的毁灭之焰更是熊熊燃烧着，宛如达到极致：“作为感谢你的方法，一会儿我会一点一点亲手将你撕成碎片，挫骨扬灰，以此来向伟大的魔皇陛下证明毁灭魔主巴格达真正的强大！”


第三百九十七章 牺牲

　　“这尊毁灭魔王竟然强大到了这等程度！？”

　　“这就是王掌门所说那种魔帅级的存在？寻常毁灭魔王的战力怕是还不到他六七成吧！？”

　　“这种毁灭生物，如果再多来上几尊，谁能够抵挡得了？”

　　离御风、太玄一、易乾坤、梵天等人亲眼目睹祭出生死转轮功仍被摧枯拉朽般击溃的南圣尊，眼中皆是充满了震惊之色。

　　作为老牌超凡入圣者他们深刻明白南道派生死转轮功的强大，那是一门足以让绝世一重对抗绝世二重，绝世二重对抗绝世三重的顶尖秘术，就如同南道派那位长老所说，一旦南圣尊运转生死转轮功，即便离御风这位当年真正的江湖第一高手，都不敢和其正面对抗，由此可见这门神通强大。

　　可现在……

　　他却是被眼前的毁灭魔王巴格达在最强横的方面，以拳对拳，正面击溃！

　　“通知了天族人和龙族人吗？”

　　太玄一猛然转向离御风大问道。

　　这场战斗的规模，隐隐已经要脱离人族、灵族两大种族高手所能对抗的极限，若是再任由这些魔界生物源源不断的到来，一旦赶至的魔王数量超过两位数，整个人间界将再没有力量所能够抵挡他们的入侵。

　　“已经通知了，但天族所在本身隐秘，消息传达不易，而龙族祖地，更是孤悬于大海之外，纵然依靠龙脉往返，一来一回，至少都得四五天时间，也就是说他们的援军要到，最快也是三天后了……因此，这一两天里，我们只有靠自己！”

　　离御风道。

　　靠自己！

　　“撑下去！”

　　太玄一看了一眼离御风，又看了一眼已经和毁灭魔王巴格达对上的王炼，沉声道：“那尊毁灭魔王实在太过强大，哪怕以王掌门此番练就了天仙之体的能耐，充其量也只能够和他勉强平分秋色，短时间里不可能分得出胜负，唯一的希望，就是我们尽快的斩杀那尊怨恨魔王，那尊怨恨魔王已经被我们打得元气大伤，如果我们有足够的力量配合，未必不能够趁着下一波魔界援军到来前彻底将其击毙！”

　　“足够的力量配合……”

　　离御风的目光转向了南道派的诸多绝世层次高手。

　　整个人间界目前的绝世强者都到了现场。

　　离御风、太玄一、梵天、南圣尊、王炼、易乾坤，其中，南圣尊已经被毁灭魔王巴格达以无比强势的姿态击溃，剩下离御风对决毁灭魔王一时半会儿分不出胜负，太玄一对决的怨恨魔王倒是占据着不小的优势，趁机将其斩杀，确实是最佳方案。

　　“易乾坤阁下，那一尊贪婪魔王交给你拖住！梵天，我们乘胜追击，将这尊怨恨魔王彻底击毙！”

　　太玄一沉声道了一句。

　　梵天点了点头，没有说话，可他的身形却是悄然无声的消散，隐没到了虚空之中。

　　看到梵天身形隐没，怨恨魔王仿佛感觉到了天大危机一般，顿时迅速的朝着四周散发着自己的怨恨魔气，干扰着所有靠近他身体周围的生灵的情绪波动。

　　他记得十分清楚，就是那个人类，趁着毁灭魔王卡索注意力被转移间，给予了卡索致命一击，将其击毙，从而使得他们落入无比被动的局面。

　　“诺顿！这些人类交给你，我来牵制那个人类！”

　　怨恨魔王低喝一声，没等太玄一、梵天等人的包围圈形成，已经猛然朝着那尊新赶至的贪婪魔王冲去。

　　“嘿！”

　　贪婪魔王诺顿怪笑一声，亦是迎上了怨恨魔王。

　　“你的对手是我！”

　　易乾坤见状，猛然激发领域力量，妄图加以阻拦。

　　可他初入超凡入圣境的力量在这等顶尖魔王面前，终究太弱了一份，那尊贪婪魔王只不过将自己身上熊熊燃烧的毁灭魔焰凝练起来，化作一柄巨刀一斩，已然将易乾坤那脆弱的新生领域一举斩裂，冲破了他的阻拦。

　　等到他想要再度出手时，怨恨魔王那有些暗淡无光的毁灭魔焰已经再度倾洒而下，魔焰当中蕴含的光芒侵蚀着他的神智，使得他心中无端的生出一股强烈的憎恨和怒火，似乎对这尊怨恨魔王将自己当作软柿子来捏痛深恶绝，一时间，竟是顾不得再去拦截贪婪魔王，而是将所有精力转移到了这尊怨恨魔王身上，并且手中的攻击也渐渐变得有些乱无章法。

　　“易门主受到了那尊怨恨魔王怨恨之力的影响……”

　　察觉到易乾坤身上的异常，太玄一顿时喝道。

　　“哈哈，不要去管别人，想管好你自己吧，一个练成了天仙之体的人类，若是将你的力量全部吞食，必然极其美味！”

　　贪婪魔王仿佛看食物一般看着太玄一，手中那由紫色魔焰凝练而成的能量巨刀已然撕裂而下，刀光化过的轨迹焚烧着虚空，让虚空呈现出一片片不自然的扭曲，悄无声息，可却蕴含着致命性的威胁。

　　“小心！”

　　隐藏在暗中的梵天察觉到这一刀中蕴含的恐怖威能，刹那间显现而出，手中短刀同样犹如自黑暗中穿梭而出的幽灵，朝着贪婪魔王诺顿拦去。

　　可诺顿却仿佛早洞悉了梵天藏身的位置，在他一刀斩来之际，已经反手一击，燃烧着暗紫色火焰的巨刀直接斩在他以真气形成的刀罡上，在他身形猛然一震之际，这尊贪婪魔王已经大步踏出，左手虚手一握，直朝着梵天的头颅抓去，似乎想要靠着肉身中的恐怖巨力将梵天这尊人类超凡入圣者的头颅直接抓爆。

　　“既然你将我选作你的对手，那么就让我真正见识一下你的力量！”

　　眼见梵天处境危机，太玄一主动出击，身形上前，强大的仙气、元气，同时自他身上卷出，化作一道道寒冰巨龙，压下了诺顿身上的毁灭魔焰，几乎将他完全冰封。

　　“雕虫小技！”

　　冰封不到一个呼吸，贪婪魔王诺顿身上的毁灭魔焰已然暴涨一截，生生将冰龙破形成的冰封领域完全震碎，不过趁此机会，梵天已经迅速的脱离了他的攻击范围，再度隐没到虚空当中，等待着下一个出手的机会。

　　“有点意，那就好好陪你们两个人类玩玩。”

　　贪婪魔王通过刚才的交锋判断出这两人不像先前的易乾坤那么好对付后，顿时打起了精神。

　　而诸多南道派、神武门，以及王朝阳带来的高手，则在太玄一悄然无声的示意下，迅速退出了战场，直往那尊怨恨魔王扑杀而去。

　　绝世强者和超凡入圣者或者魔王级存在虽然存在着极大的差距，可架不住这些绝世强者都组成了战阵，再加上有王朝阳这位对魔界生物颇为了解的绝世三重强者存在，他们一行人加入战场，本就处于虚弱状态只能够勉强拖住易乾坤的怨恨魔王处境顿时变得危险。

　　不到几分钟，怨恨魔王已然露出了一个极大破绽，趁此机会，易乾坤一声暴喝，拳劲激发，一口气打出屠龙六式，生生将怨恨魔王身体表面本就不怎么强盛的毁灭魔焰全部击溃！

　　而几乎在他身体表面的毁灭魔王被全部击溃的同时，原本似乎隐藏在暗中伺机而动要刺杀贪婪魔王诺顿的梵天，却是悄然无声的出现在了怨恨魔王身后，携带着死亡气息的一刀似乎在下一刻，就能够刺入怨恨魔王体内，将这尊处于强弩之末的魔王级存在彻底击杀……

　　“小心！”

　　就在此时，毁灭魔王巴格达方向猛然传出了王炼的大喝。

　　几乎同时似乎已然要丧身在梵天手中的怨恨魔王身形猛然暴涨，三米高的身躯生生的提升到了四米，使得梵天原本应该刺入他大脑中的一刀只能够命中他的胸口……

　　命中胸口也就罢了，偏偏在命中怨恨魔王胸口之际，这尊怨恨魔王借助着魔王之躯的强横，生生的将梵天一刀卡住，使得他一时间竟然无法迅速退走……

　　“哈哈，你中计了！”

　　怨恨魔王肆意的大笑着，体内所剩不多的毁灭魔气同时爆发开来，仿佛锁链一般捆缚住了梵天。

　　而在怨恨魔王捆缚住梵天身形的同时，一根燃烧着熊熊毁灭烈焰的长枪带着洞穿虚空的锋芒，撕裂而至，刹那间自梵天那被束缚住，动弹不得的身躯上洞穿而过，留下一个巨大的血窟窿，血窟窿中，毁灭魔焰，迅速爆发……

　　“呃……”

　　看着自己身上这个被毁灭魔焰充斥的窟窿，梵天眼瞳一缩，一种冰凉的死亡气息，自他身上迅速弥漫。

　　“要死了……”

　　这个念头闪电般在梵天脑海中闪过。

　　他的整个胸口已然在毁灭魔王巴格达那一枪下完全炸碎，这种伤势，超凡入圣者都唯有一死……

　　既然要死了……

　　梵天的眼神猛然变得无比凌厉，下一刻，他猛然将手中被怨恨魔王卡住的短刀狠狠刺出，体内的所有能量同时爆发而出，肆意宣泄，刹那间在这尊毁灭魔王的胸膛上炸出一个巨大缺口……

　　“给我死！万龙俱灭！”

　　趁此机会，先前仿佛被愚弄了一般的易乾坤猛然爆吼着，打出了自己屠龙六式中最强一击，嘹亮的龙吟夹杂着雷霆万钧的轰鸣，重重在这尊怨恨魔王的头颅上爆发开来。

　　“嘭！”

　　打爆！

　　没有毁灭魔焰作为防御的怨恨魔王，如何挡得住易乾坤这位超凡入圣者夹杂着无穷怒火的最强一击，整个头颅爆炸，当场身死。


第三百九十八章 援军

　　“梵天！”

　　“梵天阁下！？”

　　“这……”

　　看着那随着怨恨魔王身死，跟着缓缓倒下的梵天，全场所有绝世强者、超凡入圣者全部瞪大了眼睛，眼中充满了不可置信。

　　“哈哈哈！这只是开始！”

　　唯有毁灭魔王巴格达发出了畅快淋漓的大笑。

　　诺顿能够察觉到梵天刺杀踪迹一次，自然就能够察觉到第二次，在感应到梵天看上去似乎在等待着机会给予自己致命一击，可实际上却朝着怨恨魔王潜去时，这几尊魔王已经瞬间达成了共识，用怨恨魔王自身为诱饵，诱使梵天出击，再由毁灭魔王巴格达抓住机会，将其一击必杀。

　　整个计策，进行的十分顺利，唯一的误差，大概就是没想到梵天在被自己一枪轰碎了整个胸膛后仍能绝地反击，给予怨恨魔王致命重创，从而替易乾坤提供了将其击毙的机会。

　　不过，死了就死了。

　　魔界，不需要连这点小事处理下来都会失误的废物。

　　“死！”

　　亲眼看着一位超凡入圣者在自己面前被正和自己搏杀的毁灭魔王杀死，王炼眼中杀机爆射，猛然呼吸着，源源不断的将仙界之气补充着自己的身躯，灌注到应龙剑上，使得应龙剑上再度爆射出耀眼的金光，悍然杀入毁灭魔王身体表面的护身魔焰当中，在他身上撕裂出一道巨大的伤口。

　　“哈哈，你杀得了赤炫那个废物，但杀不死我！不止如此，不要让我逮到机会，到时候，我们必会将你撕成粉碎，挫骨扬灰！”

　　毁灭魔王肆意的大笑着，身形飞退，右手上却是再度凝聚出了完全由暗紫色魔焰凝成的毁灭长枪，在王炼接下来的剑光卷上他的身躯前，强行挡了下来。

　　作为魔帅级的毁灭魔王，他身上的毁灭魔焰远比常人要强大得多，王炼灌注仙界气息能够轻易撕裂怨恨魔王、恐惧魔王，乃至于先前毁灭魔王卡索体内激活的魔焰，可却是奈何不得他身上魔焰半分。

　　不止如此，即便好不容易靠着强大的领域之力堪堪将他身上的毁灭魔焰压下去后，接下来的剑光威力也已经暗淡到了极致，根本无法对他那强悍至极的魔王之躯造成什么毁灭性的损伤，照这个趋势下去，他想要将这尊毁灭魔王彻底斩杀，至少得血战个三天三夜，将他身上的毁灭魔焰之力耗尽才行。

　　可偏偏这里就是魔界通道的开启之地，有源源不断的魔界气息被自魔界通道中逸散而出，可以补充到他们身上，尽管补充的效率无法和魔界相比，但却能让他坚持的时间大幅度延长……

　　三天，只是王炼猜测的最快速度！

　　一旦战斗僵持，越来越多的魔王级存在降临到人间界，他不知道到时候他们还能不能够在这里驻守三天！

　　“我们所有人都会铭记梵天阁下的牺牲，不过现在，并不是悲伤的时候，靠着梵天阁下的牺牲，魔王的数量再度降低到三尊，我们只有再接再厉，扩大战果，直至将魔界的入侵者完全驱逐出去，方能不辜负梵天阁下！”

　　离御风沉声喝道，将沉浸在悲恸中的易乾坤等人唤醒，他眼神犀利，眼中精光烁烁的扫了一眼和王炼交锋的毁灭魔王以及和太玄一交战的那尊贪婪魔王，指挥道：“目前三尊魔王中，最弱者，就是这尊贪婪魔王了，这是我们唯一能够攻克的一个方向！易乾坤阁下，你还在等什么！？”

　　“不错！梵天阁下牺牲自己带来的优势绝不能自此白费！”

　　易乾坤重新焕发斗志，目光瞬间落到了那尊贪婪魔王身上，身形飞纵着，第一时间加入战圈。

　　“嘿嘿，想杀我？我可不是那个废物，杀我可不是一件容易的事。”

　　贪婪魔王诺顿怪笑着，根本不和易乾坤、太玄一正面交锋，而是不断闪烁着，极尽所能的拖延时间。

　　这尊魔王级存在虽然不是精于杀戮和毁灭的顶尖存在，可同样称得上强悍，或许比之太玄一来略微逊色半分，可一旦他选择避战，太玄一想要将他击杀，却绝非一时半会之事，这个时候，他唯有将希望寄予在正在源源不断赶过来的支援者了。

　　“轰隆隆！”

　　激烈的搏杀当中，半个小时很快过去。

　　或许由于上一次一口气传送了两尊魔王级生物，其中更包括魔帅级的毁灭魔王巴格达，魔界通道的稳定性降低了一大截，魔界方面这一次不止休息了半个多小时，并且在接下来好不容易稳定下通道后，传送而来的，只是三十几头魔界生物。

　　这些魔界生物中，魔界领主、魔界战将、魔界骑士占据小半，剩下的大半，则以魔界战士为主。

　　若是论及战斗力，这个阵容倒也能够勉强和超凡入圣境强者拼杀一二，但是，人类军队的诸多器械或许拿超凡入圣者没有什么办法，可对绝世、气行周天级的魔物来说，却有着极其巨大的杀伤力。

　　当下，一个个强大的战阵迅速的排众而出，很快将那些刚出现的魔界生物分割开来，不过为了安全起见，原本负责围杀贪婪魔王的绝世强者中同样分出了不少人来，带领这些队伍和那些强大的魔界领主、魔界战将对抗。

　　局势仍然维持着僵持。

　　接下来众人唯一能够期待的，就是魔界通道短时间里无法彻底的稳定下来，以及离武神之翼相对较近的天人族能够尽快赶来支援。

　　……

　　魔界通道开启以及战斗至今，已过去三个小时。

　　期间，魔界通道再度开启过两次，传送过来了两批魔界生物，使得原本处于被人类强者压制状态下的魔界生物渐渐的逆转了局势，拥有了一些反击的能力。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，武神之翼外围，再度有三十几道健朗的身影迅速赶至！

　　为首的一个，赫然是在江湖上拥有着崇高声望的陆孙、真武之流，而向来和他们同行的百草居士，以及百草居士新收下寄予厚望的弟子叶孤星，亦是正在其中。

　　听得武神之翼内部传来的惨烈杀喊声，陆孙的眼中忍不住的露出震惊之色：“开启了！？魔界通道，居然真的开启了！？并且，已然有强大的魔界生物过来了？”

　　“居然是真的？魔界针对人间界的入侵并不是在三十三年后，而是……而是现在……这……这怎么可能？我们检测出来的数据难道都是错的？”

　　真武看着武神之翼上空那片笼罩着无尽魔气并且被渐渐扭曲的空间，眼中亦是充满着怅然和难以置信。

　　“我们为了计算出魔界通道真正开启的时间，不知道倾注了多少精力和心力，云帝国的那几位观星师为了得出正确的数据更是呕心沥血，正因我们坚信我们计算出来的结果，这才对王炼所说的一年前开启魔界通道事宜唾之以鼻，可现在……魔界通道，居然真的开启了，尽管不是他所预言的那个时间，可却和他随后自辩时所说的一样，魔界通道开启的时间只是被延迟了，而不是彻底关闭……”

　　这几位德高望重的江湖名宿，看着那片扭曲的虚空，几乎有些无法接受这个事实。

　　哪怕叶孤星、简祥等人，亲眼目睹着那片扭曲的虚空世界观亦是受到了前所未有的冲击。

　　在魔界通道开启前，他们坚定的相信，王炼乃是世界上最大的野心家，所谓魔界通道开启的所有事宜，都是他百般狡辩后编制出来用以镇压江湖，实现他一统天下野心的借口，可是现在……魔界通道，居然真的开启了！？

　　“好了，现在不是说这些话的时候，我们还是尽快上去看看，能不能够帮得上什么忙吧。”

　　百草居士缓缓说着。

　　他先前同样是王炼的针对者之一，尤其是亲眼目睹白无恨死在他手上，这种针对几乎渐渐的衍生仇恨，从他不惜将叶孤星收为弟子，并且倾尽心力在短短三年时间里将他培养成一位绝世二重巅峰强者就能看出一二。

　　但是这一刻……

　　他却也说不出半句不是的话来。

　　“走！”

　　百草居士道了一声，一行几十人迅速的冲入武神之翼，很快已然遵循着战斗波动来到了武神之翼的最前端。

　　“是百草居士！”

　　“真武前辈来了！？”

　　“好！好！好！有真武前辈和陆孙前辈在，再配合我等，我们一方几乎等同于多出了一尊超凡入圣级战力！这一下我们的优势将被再度扩大！”

　　看到百草居士一干人及时赶来，神武门、南道派，以及一些零零散散赶赴过来的绝世强者们一个个精神振奋。

　　“魔王！？居然有四尊魔王！？”

　　“那是王炼……他居然已经强大到了这等程度！？”

　　“传闻是真的，他不止练就了剑势，更将天人合一修至圆满，坐稳了天下第一人的宝座！”

　　“好恐怖的气息……这尊魔王……竟然如此强大！？王炼已然称得上当之无愧的天下第一人，可这尊魔王，竟能和王炼搏杀得不分胜负，完全不落下风！？这……这是魔皇亲至了吗！？”

　　众人赶至战场，目光第一时间越过诸多绝世、气行周天层次的魔界生物，落到了那几尊强大至极的魔王身上，尤其是正和王炼全力交锋的毁灭魔主巴格达，自他身上沸腾燃烧的滔天魔焰，强大到几乎让他们这些古老的江湖名宿们为之窒息。


第三百九十九章 懊悔

　　“诸位前辈，尽管这几次传送而来的都是普通魔界生物，可经过这段时间的休整，魔界通道显然再度稳定下来，恐怕下一次，或者下下一次，魔界通道方向再度送来的，必然就是强大的魔王级存在了，因此，还请诸位全力出手，齐心协力，再度斩杀一尊魔王，或将这些魔界生物杀尽，如此，我们仍可继续维持着我们优胜的局面，否则……下一波魔界援军到来之际，就是我们这一处防线渐渐溃败之始！”

　　离御风一声长啸，对着赶过来的真武等人急忙求援。

　　“我们明白！”

　　陆孙慎重的点了点头：“这些普通的魔界生物，就交给我们吧！我们必会坚持到我们人间界一方其他超凡入圣者到来之际！”

　　“其他超凡入圣者？除了天族、龙族的超凡入圣者外，常在江湖上行走的超凡入圣者已经尽数汇聚于此了。”

　　神武门一位长老苦笑道。

　　“尽数汇聚于此了？南圣尊呢……”

　　真武脸色一变，正要询问什么，可紧接着，他已经顺着那位长老的目光，猛然转向了奄奄一息的南圣尊身上。

　　看到南圣尊的惨状，众人脸色一变。

　　“这……南圣尊何以会遭到如此重创！？”

　　“怎么可能？目前才四尊魔王，我们人间界一方却有五大超凡入圣者在此，南圣尊怎么可能被重创！？”

　　众人一个个心神摇曳，有些难以置信。

　　毕竟南圣尊在他们心目中一直是最为强大的代言词，哪怕这些年里王炼的声望如日中天，力压南圣尊和离御风，成为真正的天下第一人，可在他们看来，南圣尊仍是颇为了得，不会逊色于二人多少，可是现在……

　　“四尊魔王！？魔界通道开启至今已经过去好几个小时了，怎么可能只降临了四尊魔王！？”

　　“目前降临到人间界的魔王，已经有了七尊，不过其中三尊，已然被王炼掌门联合五大超凡入圣者斩杀了，喏，尸体还摆在那里呢？”

　　一位绝世强者说着，指了指靠近魔界通道位置那片被魔气弥漫，看上去有些阴暗的区域。

　　随着这位神武门绝世强者的指引，众人顿时看清楚了那三尊隐藏在阴暗当中被魔气环绕尸体。

　　哪怕那三尊魔王已经身死，可自他们身上散发出来的魔气威压，仍是让他们这些绝世修为的强者禁不住的倒吸一口冷气，尤其是毁灭魔王卡索，哪怕只是尸体的他，仍给众人一种胆战心惊般的精神冲击。

　　“三尊！？他们在这段时间里，居然已经斩杀了三尊魔王！？三尊相当于超凡入圣境的魔王存在！？”

　　“这一次魔界入侵才持续多久？半天时间不到，居然已经降临了七尊魔王！？当年江流市时期，由始至终，降临的魔王也不过一掌之数……可现在，才这么一会儿，降临魔王的数量已然超过江流市那一战的规模了？”

　　“我的天哪，魔王，那可是相当于人间界超凡入圣层次的存在，超凡入圣者，几乎不可能被人杀死，眼下，却被离御风离门主带着诸多超凡入圣者斩杀了三尊……这……到底是我们人间界的势力太强，还是现在这些魔王已经变弱了？”

　　一位跟随着百草居士而来的绝世强者低声自语着。

　　不过他的话很快引来了一阵白眼。

　　魔王变弱了？

　　仅仅从那三尊魔王尸体上散发出来的恐怖威压就能判断出来，魔王，绝对没有变弱！

　　更何况，正在和王炼交锋的那尊毁灭魔王，身上的毁灭魔焰气息强大到简直让人窒息！

　　由此可见，并非是魔界中入侵的魔王变弱了，而是，人间界的力量……变强了！

　　在王炼的大力压迫下，所有人的实力在这段时间里都得到了一定的增长，太玄一练就了天仙之体，更有易乾坤这位新晋超凡入圣者的存在，使得人间界一方数量上占据优势，靠着这些方面的上风，再加上诸位超凡入圣者舍命搏杀，方能在短短几个小时内，斩杀三尊恐怖的魔王级存在。

　　这些，是王炼的功劳！

　　很难想象，如果不是因为王炼一力制止人间界即将爆发的风云战争，强行压下了整个江湖上所有势力的恩恩怨怨，而是任凭江湖上诸多宗门相互搏杀，风云二国爆发大战，三年后的今天，人间界的元气会损伤到何等程度！？

　　而眼下，魔界入侵了，人间界又靠着什么力量去抵挡？

　　几位超凡入圣者么！？

　　想到这，真武、陆孙、百草居士等人忍不住的打了个寒颤。

　　这一刻，哪怕对王炼成见极深，对他强行斩杀白无恨痛深恶绝的真武，望向正和毁灭魔王巴格达浴血搏杀的王炼时，目光也变得十分复杂。

　　愧疚中带着一丝懊悔。

　　“等一等！你们刚才一直说，王炼带着我们人间界五大超凡入圣者对抗这些魔界魔王？可我现在看到的，只有四人，这还是算上了重创的南圣尊前辈，梵天呢？梵天何在！？”

　　这个时候，陆孙突然问道。

　　听得他所言，真武亦是微微抬头，语气中带着质问：“不错，梵天的黑暗龙门这些年来为祸不小，可我们看在他身为人间界超凡入圣者，在对抗魔界入侵时乃绝对主力的份上，只要他不太过放肆，他以及黑暗龙门的所作所为，我们向来都是睁一只眼闭一只眼，任凭他胡作非为，可是现在，魔界都已经彻底入侵了，他为何仍未赶来支援！？”

　　“梵天……”

　　他这种质问的语气引起了神武门纪元长老的不满，当下冷哼一声：“梵天前辈早就到了，他乃是最早加入战圈的超凡入圣者之一，并且，他创下了斩杀毁灭魔王卡索，以及重创怨恨魔王芬兰的辉煌战绩，三尊被斩杀的强大魔王中，有两尊可以说是被他所杀……你以为，先前被你们人人喊打的梵天前辈会像你们一般，直到战争开启几个小时后才姗姗来迟？”

　　“他早就到了？”

　　真武的脸色隐隐变得有些尴尬，他似乎是想到了梵天的战斗特性。

　　刺客么，肯定是隐藏在暗中刺杀，怎么可能和离御风、王炼、易乾坤、太玄一等人一样，正面和那些强大的魔王交锋。

　　不过……

　　梵天居然斩杀了一尊实力不弱于洪门门主离御风多少的毁灭魔王，并且间接斩杀了一尊怨恨魔王，这种战绩，还真是让他有些心惊！

　　纪元嘴角边露出一丝嘲讽：“梵天前辈舍生忘死，斩杀一尊魔王，并且重创了一尊魔王，最终……被毁灭魔主巴格达偷袭，丧生在毁灭魔王巴格达的魔枪之下，至死，他都不忘给予正在和他搏杀魔王致命一击……在和魔王交战时，他是何等的无畏，何等的伟大，可最终却是被诸位这般评价……想必梵天阁下纵是身死，也不会瞑目！”

　　“身死！？”

　　“梵天死了？”

　　“血佛梵天，他可是人间界最赫赫有名的圣阶刺客，他居然死了！？”

　　听得纪元接下来的言语补充，这些新赶赴战场的绝世们一个个脸色大变。

　　死！？

　　一位超凡入圣者身死！？

　　他们人间界一方居然已经陨落了一位超凡入圣者！？

　　“我没有更多的时间和你们闲扯下去了，我们需以最快的速度斩杀清剿完这些魔界生物，再去给予王掌门、离门主等人增援，如此，他们才有将对阵魔王彻底击毙，扩大优势的希望，否则……这条防线怕是守不了多久就会崩溃，好了，我不奉陪了！”

　　纪元说完，不再理会真武、陆孙、百草居士等人，身形飞纵，刹那间加入战局，和一位绝世强者联手围攻一尊领主级魔界生物。

　　看到连纪元一个普通的神武门长老这个时候都是一副对他们爱理不理的模样，真武以及和他一道而来几位德高望重的绝世一二重老者脸上明显闪过一丝怒容。

　　不过，没等他们来得及开口，陆孙却是一声叹息：“好了，想想看我们这些年来的所作所为，就王掌门之事闹得笑话还不够么？想要得到尊重，我们就必须有让人尊重的理由！若是觉得愤怒，被晚辈小觑了，那就斩杀足够多的魔界生物向世人证明我们的能力吧，老而不死是为贼，我可不希望，最终被人视做一群为老不尊，倚老卖老的老糊涂。”

　　陆孙直言不讳的话，让真武以及和他一道前来，脸上有些怒色的长者们脸色都显得有些发烫。

　　这番指责……

　　当真是太过直接了。

　　“陆孙说的不错，想要让人尊敬，就必须拿出让人尊敬的理由来！再则，这些魔界生物，他们可不会因为我们在人间界的身份、辈分，从而对我们手下留情，超凡入圣境的梵天都死了，我们在这些魔界生物面前，又岂能幸免？收起我们心中那可笑的尊卑念头，好好的用我们体内的力量，向世人证明我们的分量，向这些魔界生物宣告，我们人间界，绝不是他们所能够尽情肆虐的地方！”

　　百草居士沉声说着，那看上去矮小的身躯，这一刻却是散发出了一股磅礴的力量，力量程度虽然尚未达到超凡入圣凝练领域的程度，可其精深浑厚，纵然相较于真正的超凡入圣者，怕也不逊色多少。

　　“战吧！杀退这些魔界怪物，还我们人间界一片朗朗乾坤！”


第四百章 大敌

　　超凡入圣境强者的体力、真气恢复速度，足以让其坚持三天三夜不眠不休的大战。

　　但……

　　超凡入圣者也是人。

　　他们的身躯、真气，能够支撑他们战个三天三夜，但他们的精神却不足以让他们漫长的支撑，尤其是和这些魔界魔王进行生死搏杀时的战斗，对精神、心力的消耗极为庞大。

　　连续血战四个小时，早有过心里准备的王炼和离御风还好一些，哪怕太玄一，由于练就了天仙之体，高强度战斗对心力、精力的损耗大幅度降低，他也还能支撑，但修为本就弱上一筹的易乾坤，却是感觉自己渐渐达到极限，至少，他的拳劲，已经不如先前那么精准，拳劲中的爆发力，亦不如先前那般威胁十足。

　　他的状态在走下坡路！

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，传送过好几波的魔界通道，再度开启！

　　就当王炼以为这一次魔界通道开启后传送而来的必然会再是一堆魔界生物时，一股无比残暴和隐晦的气息，却是悄然无声的自魔界通道当中传出。

　　“这是……”

　　原本正在和毁灭魔主巴格达搏杀的王炼在感觉到这股气息中的那股熟悉韵味后，已然瞬间变了脸色：“魔帅！这股力量波动……又是一尊魔帅！？怎么可能！？现在魔界通道根本没有彻底稳定下来，只能够传送一些力量波动不是太强的普通魔界生物，传送一尊魔王，都能够导致魔界通稳定一两个小时，怎么容纳得了魔帅级存在通过！？”

　　“魔帅！？又是那种最顶尖的魔王要降临了！？”

　　已然占据了上风，给予眼前这尊毁灭魔王重创的离御风，听得王炼的声音，神色亦是变得无比凝重。

　　“是！”

　　“该死！”

　　一旁的太玄一、易乾坤全部跟着怒骂起来。

　　一尊魔帅级的存在即将降临！

　　目前人间界由于陆孙、真武、百草居士一干绝世强者的加入，已经占据了不少上风，数量过百的魔界生物已然被杀得不足三分之一，唯有魔王层面的战斗尚维持着僵持，可一旦一尊魔帅级的恐怖存在豁然降临，人间界占据的优势将被瞬间粉碎！

　　如果降临的乃是类似于巴格达这般最精通于战斗杀伐的魔帅，人间界一方极有可能被一举压垮！

　　“怎么回事！？”

　　察觉到离御风、王炼、太玄一几人身上的气息明显变得不复先前的稳定，攻势都变得开始急于求成，甚至不惜用出以伤换伤的打法，真武、陆孙、百草居士等刚加入战圈不久的绝世强者们同时惊异了起来。

　　“魔帅，是魔帅！”

　　南道派一位有着绝世二重修为的长老袁狮一脸凝重道。

　　“魔帅？”

　　“不错，根据王掌门得到的信息，魔界当中除了魔皇以外，最为可怕的，并非那些精于战斗和杀伐的毁灭魔王、杀戮魔王，在毁灭魔王、杀戮魔王之上，还有一个更为可怕的阶层，这个阶层被王掌门称为魔帅，任何一尊魔帅，都是介于魔王和魔皇之间的恐怖怪物！像那正和王掌门拼得不分胜负，魔焰滔天的毁灭魔王巴格达，就是一尊魔帅！而刚才王掌门此刻魔界通道的震荡频率以及逸散出来的气息判断……正有一尊等同于毁灭魔主巴格达级的怪物正要穿过魔界通道，降临人间！”

　　“什么！？和那尊毁灭魔主一样强大的怪物！？”

　　“魔界当中，除了魔皇以外，难道还有好几尊毁灭魔主巴格达级的存在！？”

　　“这……这怎么可能！？”

　　刚刚加入战圈不久的真武、陆孙，以及一干绝世强者们全部震惊了。

　　尽管他们并未和毁灭魔主巴格达交战，可自这尊毁灭魔主身上逸散出来的气息，却是强大到让人颤栗，让人绝望，哪怕远远的看上一眼，他们心中都会生出一种遏制不住的惊恐，看着他，就仿佛直面世界末日，一些心性较差的，甚至连直接面对他的勇气都没有，在靠近他身边不到十米，就会被他身上源源不断扩散出来的毁灭气息所击溃斗志……

　　这是远远超过毁灭魔王的存在！

　　这是非超凡入圣者，根本想都不敢去想的可怕存在！

　　可是……

　　照刚才袁狮的那个说法，魔界当中类似于这种存在居然还有好几个！？而且现在，就有一个正在降临当中！？

　　眼下魔界入侵的怪物众人已经抵挡的十分艰难了，只是勉强占据着上风，若再来一尊如此强大的恐怖生物，人间界还如何对抗！？

　　“我终于明白，为何王掌门想方设法都要制止人间界的内战以保全人间界的元气了……”

　　陆孙由衷的叹息了一声：“魔界当中的力量，根本就不是这些年来，零零散散入侵时所表现出来的那样，甚至，就连江流市的那场入侵，都因为魔界通道及时被离门主关闭了的缘故，他们只来得及表露出其力量的冰山一角……真正的魔界，强大到让人难以想象！一尊尊恐怖魔王，强大到令人窒息！”

　　真武、百草居士等人同时沉默了。

　　这一刻，他们都不知如何回答，一个个只能够眼睁睁的看着那个魔界通道，看着自魔界通道当中散发出来那尊属于魔帅级强者的气息越发强大，甚至……

　　依稀中，他们都能够看清楚那道处于魔界通道内部的壮硕身影……

　　“哈哈哈！是死亡魔主奈落！好！来得好，就让我们将这片区域彻底化为死亡和毁灭的乐园吧！”

　　毁灭魔王看着魔界通道中显现出来的那道身影，亦是忍不住发出了痛快的欢呼。

　　尽管王炼暂时杀不了他，可是在和王炼交战时，他亦是打的无比憋屈，对方仿佛每一次都能够洞悉他的攻击意图一般，使得他至今为止，都不曾在王炼身上留下任何一道像样的伤口，这种战斗，打得十分憋屈，对喜好毁灭的巴格达来说，他最厌恶的就是这种对手。

　　“轰隆隆！”

　　就在那股气息似乎要自魔界通道中跨越而出时，整个魔界通道剧烈的震荡起来，隐隐呈现出一种崩溃趋势。

　　“这是……”

　　看到那显然无法支撑死亡魔主奈落降临的魔界通道发生震荡，原本有些压抑、绝望的人间界诸多强者眼前同时亮了起来。

　　如果能够因为死亡魔主奈落的缘故导致魔界通道崩溃，使魔界入侵告于段落，这对在场所有人来说绝对是一个最好的结果。

　　然而，就在众人眼中希望的目光刚刚升起不到片刻，一股强大到令人窒息的恐怖威压，猛然自魔界通道当中弥漫而出，在这股恐怖威压席卷而出的刹那，全场所有人，哪怕是超凡入圣境的巅峰存在，无不感觉浑身一片冰凉，仿佛被世间最可怕的猎食者所盯上一般，生命本源的产生一种不寒而栗之感……

　　“魔皇！魔皇！那是魔皇的气息！”

　　曾在江流市时期借魔界通道感应过魔皇气息的离御风第一时间大喝起来，领域力量不断升腾，暴涨，抵消着那股隔着魔界通道逸散出来的恐怖威压。

　　“魔皇！”

　　王炼亦是第一次真正感受到魔皇的力量，思维疯狂运转着，连和巴格达的搏杀也暂时顾不得太多，竭尽全力采集着魔皇身上散发出来的能量波动，妄图在事后根据这些波动推测出魔皇的真正力量，不过在他心中，倒是没有什么恐惧，因为，早在重生到这个世界的那一刻他就知道，隐藏在魔界深处的魔皇，才是他真正最大的敌人！

　　“魔皇的气息显现……这是要降临了吗！？”

　　易乾坤语气沉重的说着。

　　没有人注意到的是，在说这番话时，他的语气竟是隐隐带着一丝轻颤！

　　超凡入圣者已经如此，何况那些绝世强者？

　　除了那些意志坚定者外，大部分绝世强者几乎被魔皇逸散出来的这一丝气息压迫得斗志涣散，恨不得转身逃离，有多远跑多远。

　　“轰隆！”

　　魔皇的力量在魔界通道肆意横扫，但却终究不曾降临，但随着他的力量注入到魔界通道中，那原本以为那尊魔帅级强者降临而变得有些岌岌可危的魔界通道，却是渐渐稳定下来，那尊魔帅的身影亦是迅速清晰。

　　“该死，魔皇的力量强行稳固住了魔界通道，目的就是想要让这尊魔帅真正踏入人间界，成为压垮我们的最后一根稻草！”

　　离御风顿时弄明白了魔皇力量突然显现的原因。

　　事实上确实如此。

　　随着魔界通道的稳定，死亡魔主奈落的身形终究自通道中彻底显现而出，顿时，一股纵然相较于毁灭魔主巴格达也只逊色半筹的恐怖气息，自他身上源源不断的扩散而出，席卷四方。

　　“哈哈哈，终于来到人间界了，以前尽管曾经吸收过人间界的空气，可终究只是分身降临，受到诸多限制，那种状态，哪能够如现在这般本体亲至，肆意畅快！”

　　“奈落，你来的正是时候，就让我们两个联手，将人间界这些可怜的反抗力量彻底摧毁，在这边将魔界通道彻底稳定下来，迎接伟大魔皇陛下的降临吧！”

　　毁灭魔主巴格达大笑着，似乎终于能够宣泄被王炼压制至今的憋屈了。

　　“完了！这一下，守不住了！”

　　看着彻底降临的奈落，易乾坤脸色一阵惨白。

　　“未必！”

　　王炼眼中却是闪过一道精光：“这尊死亡魔主虽是到了，让我们压力大增，但如果我没有看错的话……魔界通道的稳定性因为死亡魔主的到来，被彻底打破，想要重新恢复……至少得一两天！也就是说，这一两天里，魔界方面不会再有援军到来，只要我们能够将这些人全部击溃，未必不能够守住武神之翼……”


第四百零一章 碎云

　　“一两天里将这些魔界生物击溃，很难……魔界通道就在这里开启，诸多魔界生物宛如主场作战，可源源不断自魔界通道当中得到力量补给，一旦他们选择纠缠，不予我等正面交锋，几乎杀之不死！想要扭转这种局面，要么，就是龙族、天族援军赶至，要么……驱逐这片魔气之云！失去这片魔气之云，所有魔界生物的战力，都将大跌至少两成！”

　　离御风摇头道。

　　“摧毁这片魔气之云？”

　　王炼抬头，望着头顶上黑压压一片，弥漫数十公里的魔气之云，片刻后，目光再度落到了魔界通道上。

　　在曾想过干扰魔界通道的稳定，使魔界通道崩溃，奈何，他在干扰魔界通道稳定，而魔界方面，却有十几尊魔王包括魔皇在内维持着魔界通道稳定，以他一个人的力量，无论如何都无法和整个魔界诸多强者的力量抗衡，但……

　　即便魔界中的诸多魔王、魔皇，其力量，也未必对抗得了整个人间界的天地之威！

　　“天地之威！”

　　王炼眼前渐渐亮了起来。

　　相较于其他超凡入圣者，他占据最大的优势，不在于剑势，不在于天人合一领域圆满，而是，借助流光感应术，能够碰触得到天地之威，能够以自身生命磁场引动天地磁场。

　　早在他尚是绝世修为时，就曾借助天地雷霆的淬炼，积蓄力量，将自身修为生生推升至绝世第三重，眼下他已突破至超凡入圣，领域达上千米，可引动的天地之力远比绝世之境时大得多，他的力量或许无法撕裂这片魔气之云，可整个人间界的天地之力，未必不能将这片魔气之云粉碎！

　　“雷霆军团可在！？”

　　王炼一声长啸。

　　“嗡嗡！”

　　顿时，驻守在武神之翼外围的三千雷霆军团成员同时现身，其中一位有着星辰周天修为的统领大声应喝：“雷霆军团在此，国师有何命令尽管吩咐！”

　　“激发所有雷霆使者，目标，武神之翼上空魔气之云！”

　　听到王炼的命令，雷霆军团的众多士兵微微一怔。

　　魔气之云？

　　用雷霆使者攻击魔气之云有什么用？

　　“国师，请问，我们的攻击目标是武神之翼上空的魔气之云么？”

　　那位统领仿佛以为自己听错了，再度询问了一声。

　　“你没有听错，马上攻击！”

　　“是！”

　　得到确认，这些雷霆军团的军士尽管不明所以，但还是迅速的将命令执行下去，一台台雷霆使者顿时运转，散发着强大的雷霆之力，朝着武神之翼上空的魔气之云开始发射。

　　“愚蠢！”

　　降临而至的死亡魔主奈落口中发出一声嘲笑：“想击破魔气之云削弱我们的力量？当真是愚不可及！”

　　“奈落，这个人类有些手段，不可小觑了，不要去管其他人类，你且先和我联手，将这个人类打杀了再说，只要杀了这个人类，剩下的人类，根本不值一提！”

　　毁灭魔主巴格达大喊着。

　　奈落扫了一眼巴格达有些凄惨的模样，忍不住大笑了起来：“哈哈哈，堂堂毁灭魔主巴格达殿下居然会被一个渺小的人类逼迫到这种程度，这个消息若是传出去，恐怕将会引起所有魔王的嗤笑吧。”

　　“混账！你有能耐，和这个人类搏杀一番自然就知道后果！”

　　“放心，我会亲手将他的头颅摘下，当作我的战利品收藏起来。”

　　奈落嘴角边露出一副狰狞冰冷的笑意，悄然无声的朝着王炼靠近着，人在半空，居然已经渐渐隐没到了黑暗之中，没有了踪迹。

　　“王炼，小心，他消失了！”

　　离御风连忙大喊。

　　“死亡魔主，居然是刺客型魔王，这种魔王，优势就是他们正面搏杀的能力应该不会太强，但是……威慑性和杀伤力，却绝对凌驾于毁灭魔主巴格达之上！”

　　易乾坤心中一凛。

　　这一点，从梵天的战绩就能看出一二。

　　三尊身死的魔王，有两尊可以说皆是为梵天所杀，只是寻常超凡入圣境刺客的梵天尚且如此，更何况一尊魔主级的巅峰魔王。

　　“不能让王掌门一人对抗两尊巅峰魔王，易乾坤，你带着人纠缠住贪婪魔主诺顿，太玄一，这尊毁灭魔王交给你！他已然被我重创，身上的毁灭魔焰更是被击溃大半，以你练就天仙之体后的修为，将其压制不难，我去协助王炼，对付死亡魔主奈落！”

　　离御风大喝着重新分配战斗对手。

　　“好！”

　　太玄一和易乾坤两人同时应喝着。

　　片刻，太玄一却是暗暗传音道：“离门主，如果可以，将死亡魔主奈落交给王掌门对付，对付起刺客型魔王来，王掌门比我们想象中的更为精通，当年，梵天曾和王掌门交锋过，结果他尚未靠近王掌门十米，甚至不曾进行一次像样的刺杀，就被王掌门一举洞悉行迹，暴露出来。”

　　听得太玄一传音，离御风有些诧异，但还是点了点头。

　　下一刻，他的身形已经猛然介入王炼和毁灭魔王巴格达的战场当中，两大相当于人间界巅峰强者的力量同时爆发，双重夹杂着剑势的领域碾上巴格达身上的毁灭魔焰上，直让他的毁灭魔焰迅速暗淡。

　　“阴影中的敌人最为可怕，王掌门，我们全力出手，重创毁灭魔王巴格达，引死亡魔主奈落出手！”

　　离御风大喝道。

　　“好！”

　　王炼微微点头，下一刻，离御风手中的洪门神剑化作一片绚烂的剑影，天隙流光的光辉照耀前方，漫天的剑气将毁灭魔主巴格达完全充斥，纵然这尊毁灭魔主第一时间爆发身上的毁灭魔焰，仍然避免不了护身力量被层层切割。

　　“咻！”

　　在毁灭魔主巴格达身上的力量被切割掉的刹那，王炼瞬间动了。

　　一动，宛如流光！

　　他刹那间杀至毁灭魔主巴格达身前，应龙剑爆发出嘹亮的龙吟，一道璀璨的剑光在领域力量的增幅下，几乎被凝成一点，以雷霆万钧之势狠狠的朝巴格达喉咙要害刺杀而去，似乎要将这尊强大的毁灭魔主一剑斩首！

　　任何人在感觉到这一剑的恐怖威能时都能够判断出，王炼，已然是全力以赴，似乎拼尽一切，都要借这一剑之威，将巴格达斩杀。

　　“奈落！”

　　感觉到似乎要玉石俱焚同归于尽的王炼，毁灭魔主巴格达发出愤怒的吼叫，身形暴退，同时激发体内所剩不多的毁灭魔焰形成防护，死死的朝着王炼刺杀而至的利剑抓去，妄图阻挡这一剑的致命锋芒。

　　血肉之躯和传说神器交锋，哪怕巴格达的魔王之躯强大到极致，仍然在接触的刹那，寸寸崩裂，炸散成一片血肉。

　　这，是真正的致命一剑！

　　绝不是什么虚张声势！

　　“咻！”

　　而终于确定王炼是真正倾尽全力去击杀毁灭魔主巴格达时，死亡魔主奈落的身形顿时显现。

　　他就仿佛一道没有任何声息的幽灵，突然出现在王炼身后，手中由毁灭魔焰凝练而成的死亡镰刀对准他的头颅切割而下，仍是无声无息，宛如最后的灵魂收割者。

　　然而，就在他的死亡镰刀即将切割上王炼头颅的刹那，王炼原本那杀向毁灭魔主，似乎不将其击毙誓不罢休的一剑，竟是不可思议的猛然扭转，一百八十度朝着身后袭杀而来的死亡魔主奈落切割而下的死亡镰刀狠狠斩去。

　　“砰！”

　　金铁相交的声音在虚空中清晰回荡。

　　一层层剑气和一道道毁灭魔焰在两者碰撞间溅射而去，刹那间将地面焚烧、切割得一片狼藉。

　　死亡魔主奈落的无声一击，就这么被轻易挡下。

　　不！

　　或许称不上轻易！

　　受到死亡魔主奈落死亡镰刀上蕴含之力的反震，他的身形猛然倒飞出去，仿佛借助了这股力量，刹那间跨越了自身和毁灭魔主巴格达两者间短暂的距离，追上了失去一条手臂的毁灭魔主巴格达。

　　而不需要王炼多话！

　　离御风的领域之力悍然爆发，将巴格达想要重新激活的毁灭魔焰瞬间压下。

　　与此同时，他体内真气运转，一闪诀施展，瞬移般出现在毁灭魔主巴格达身后，和王炼一左一右，攻击同时降临！

　　“给我滚开！”

　　巴格达口中发出暴怒的吼叫，左手的利爪暴涨一截，狠狠的轰在离御风全力一击斩杀而下的剑锋上，一时间再度火焰翻飞。

　　可他当下了离御风迅如闪电逼近的一剑，却挡不住王炼紧随而至的应龙剑剑锋，关键时刻，只来得及将身形倾移，避开被一剑枭首的命运，却只能眼睁睁的看着这一道剑光狠狠的自锁骨位置，刺入胸膛当中！

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦让这位毁灭魔主魔性大发，原本被离御风、王炼联手压制住的毁灭魔焰轰然爆发，在王炼应龙剑的剑气肆虐着将他半个胸口切成粉碎之际，已经暴退着拉开了自身和王炼的距离。

　　没等王炼、离御风两人再要追击，死亡魔主奈落的攻击紧随而至，夹杂着浓郁死亡气息的毁灭魔焰熊熊燃烧，迫使王炼、离御风二人不得不返身阻挡。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　三人的身形在交锋后迅速的扩散开来。

　　这一套合击，二人重创毁灭魔主巴格达，整个过程，亦是不曾让死亡魔主奈落占到任何便宜。


第四百零二章 逆转

　　“你怎么能够将自己的力量如此迅速的转移方向？你怎么能够预料到我的攻击位置！？”

　　死亡魔主盯着王炼，神色中带着一丝难以置信。

　　不过……

　　王炼却并未理会，他的目光却是落到毁灭魔主巴格达身上。

　　毁灭魔主巴格达足有近半米的身体都被王炼爆发的剑气撕成粉碎，若是换成寻常人类，几乎等同于上半身全部粉碎，绝对是死得不能再死。

　　但这尊毁灭魔主……

　　却是在身形飞退的那一刻，不断吸收着充斥在武神之翼中的魔界气息，弥补着自身的身躯，使得残破的身躯竟以肉眼可见的速度修复着，照这个趋势下去……最多两个小时，巴格达的魔王之躯就将恢复八成！

　　“必须摧毁这片魔气之云！否则，这些魔界怪物耗都能将我们耗死！”

　　王炼说罢，转向离御风：“毁灭魔王巴格达目前重创，短时间里猖狂不起来，死亡魔主奈落需离门主你压制一番，我会告知你他的位置！”

　　“你真能看破他的行迹？”

　　离御风一脸惊异。

　　“或许，他自以为自己隐藏的天衣无缝，可在我面前，却犹如黑夜中的皓月，无论他如何藏匿，都将无所遁形。”

　　王炼道。

　　“好，死亡魔主奈落的攻击力刚才我已经感应出来了，也就和毁灭魔王卡索一个层次，若你真能洞悉他的行迹，我要对付倒是不难。”

　　“交给你了！”

　　王炼话一说完，强大的领域之力顿时伸张开来，直通天地。

　　而恰在此时，雷霆军团的雷霆使者连续性的攻击已然将苍穹上的魔气之云撕裂出了一个缺口，尽管这个缺口随着魔界通道里源源不断的魔气灌注很快就将修复过来，但王炼却趁此机会，将自己的领域力量卷出，和天地磁场开始相互交汇，使得四周的天地元气明显的变得絮乱起来。

　　“这个人类，想干什么？”

　　察觉到王炼的领域之力不去乘胜追击对付受伤的毁灭魔主巴格达，反而直入云霄，几位强大的魔王级生物皆是显得有些诧异。

　　“奈落！枉你被称为死亡行者，结果居然栽在一个人类手上，实在太让我失望了。”

　　毁灭魔主巴格达口中极为愤怒。

　　死亡魔主奈落有些阴沉，可却并未表露出来，而是直接身形一闪，消失无踪。

　　“他去易门主那里了，易门主小心，左方。”

　　奈落方一潜行，王炼的声音已然在易乾坤和离御风脑海当中回响。

　　当下离御风直接传音道：“易门主，不要轻举妄动，我们给他致命一击！”

　　“我得分心压制巴格达，不能够让他全力恢复，否则，他恢复伤势的时间将会再度缩短。”

　　王炼道了一声，身形飞纵，一人一剑，再度往毁灭魔主巴格达杀去。

　　巴格达本能的想要后退，不过当看到王炼对付他竟是连领域之力都不曾动用，仿佛受到侮辱一般，眼中冒出炽烈的怒火：“混账！人类，你当真以为我巴格达重伤之后，你就能够将我随意击败了？我现在就让你见识见识，作为毁灭魔主，我最强大的，从来不是体内的毁灭魔焰，而是身躯！我的毁灭魔躯！”

　　伴随着一声怒吼，毁灭魔王巴格达猛然迎上了王炼刺杀而上的身形，在其手背，直接长出三根锋利坚固的骨刺，撕裂虚空。

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　骨刺和应龙剑激烈碰撞，爆发出震震气浪。

　　毁灭魔主巴格达的魔王之躯尽管强大，可终究无法和应龙剑比肩，作为传说神剑，应龙剑的坚固程度远远凌驾于毁灭魔主巴格达之上，一轮碰撞，巴格达手背长出的三根骨刺，竟已被斩断两根，剩下一根同样出现了不少裂缝。

　　“咻！”

　　瓦解毁灭魔主巴格达的攻势，王炼继续出剑，道道剑光很快在巴格达手上留下剑痕。

　　可惜……

　　这种层次的伤势，对于拥有魔王之躯的毁灭魔主而言，根本是杯水车薪，除了让他感到一阵疼痛以外，无法造成任何实质性的影响。

　　“保持压制，延缓他恢复的速度就够了。”

　　王炼喃喃自语，他的大部分精神，却是完全集中到了被他牵引而去直至云霄的领域之上。

　　纵横上千米的领域仿佛化为一个巨大的杠杆，不断融入着天地磁场，撬动着天地之力，随着领域之力的不断震荡，在魔气之云的上方，一股浩荡的飓风正在迅速酝酿。

　　除了飓风以外，大量由于元气变化形成的雷云被牵引而来，弥漫在武神之翼上空，使得天地更显阴沉，只不过由于武神之翼上空充斥着太多魔气之云，众人无法察觉罢了。

　　不知道过去了多久！

　　可能半个小时，可能一个小时……

　　突兀的，人间界一方，南道派的一位绝世强者仿佛发现了什么，突然指着虚空那被领域撕裂出来的一片云层，大喊道：“你们快看，那片天空……好像……好像是……”

　　随着他这一提醒，不少人才愕然抬头，入目之地，一片恐怖的雷云弥漫虚空，时不时更是有一条条耀眼的银龙，在虚空中纵横、肆意，带来阵阵轰雷之声。

　　只是由于武神之翼上空魔气之云实在太过浓厚，再加上诸多顶尖强者们交战时皆是集中精神，绝世层次的交战更是引起狂风席卷，轰声四起，使得众人忽略了天地异象的存在，可此时此刻，经得此人提醒，所有人皆是看清了虚空中的剧烈变化。

　　“这是……”

　　“雷暴！？这分明是雷暴天气即将降临的征兆！不过，现在这种时间，怎么可能会出现雷暴？”

　　倒是那几位魔王生物，看着王炼那片直入云霄，不知在干些什么的领域之力，仿佛想到了什么：“是他！是这个人类！”

　　“该死，无论他想要干什么，绝对不能够让他得逞，阻止他！”

　　毁灭魔王巴格达和死亡魔主奈落同时大喝着。

　　其中奈落更是第一时间身形隐没，直接脱离了离御风的视野，迅速的朝着王炼所在方向穿梭而去，妄图在他的攻击形成前将其阻止。

　　“保护王掌门！”

　　离御风大喝着。

　　而太玄一，在拦截着眼前的毁灭魔王前，更是震惊的抬头，看着虚空中恐怖的天象变化，眼中露出不可思议：“这……这是王掌门弄得？这些恐怖的雷云，是由王掌门牵引而来？”

　　超凡入圣强者尽管可以引动天象变化，可除了凝练领域的那一刻以外，能够引起十几公里的元气剧变已是极限了，像王炼这般，引来方圆几百公里的天地之威，哪怕对他们这些超凡入圣者来说，都称得上前所未有！

　　“差不多了！看我撕裂你们这片魔气之云！”

　　眼见魔界一方的诸多强者终于意识到了问题所在，王炼亦不再继续酝酿早已准备妥当的天地风雷之力，随着他的一声长啸，领域之力猛然收缩，在和天地元气的剧烈摩擦之际，使得武神之翼上空形成了一片巨大面积的负电离子力场，将虚空中那不断积累的雷霆之力全部牵引而下。

　　“轰隆隆！”

　　银龙破空！

　　一道耀眼的雷光仿佛撕裂黑暗的神剑，悍然将武神之翼上空完全照亮，恐怖的雷光最终在武神之翼上层的魔气之云中全面炸裂开来！

　　阴阳二气激荡！

　　清浊二气撞击！

　　一时间，被魔气之云弥漫着的虚空，仿佛被轰出了一个窟窿，骤然显现。

　　而且……

　　这只是一个开始。

　　随着第一道银色巨龙划破虚空后，紧接着，一道道银龙般的雷霆，源源不断的自更高层的雷云当中爆发而出，轰击而下，在王炼生命磁场引动的天地磁场正负离子变幻下，方圆数百公里的天地元气，几乎全部汇聚到了武神之翼的上空，并且化作雷霆，犹如狂风暴雨一般朝着武神之翼倾泻而下。

　　一道两道雷电在武神之翼上空的魔气之云面前，形成不了什么实质性的伤害，充其量是炸出一个窟窿，而这个窟窿很快就被魔界通道中不断逸散出来的魔界之气所弥补，可当轰击而下的雷霆数量达到数百道、上千道、数千道，乃至上万道后，量变顿时引发质变……

　　无数的魔气之云被数之不尽的雷霆纷纷撕裂，阴阳清浊二气，在雷霆的轰击下，被不断的炸散、消弭着。

　　不！

　　不是消弭！

　　源源不断自魔界中充斥而来的浓郁魔气在被武神之翼上空的雷云全部炸散，炸碎后，竟是宛如被净化了一般，化为了极其精粹的天地元气，这些天地元气当中的所有魔性被雷霆至刚至阳的力量所洗涤，竟是可以让人直接吸收，原本一些消耗过剧，真气几乎用尽的绝世强者猛吸一口气后，竟是宛如吞服了恢复真气的灵丹圣药一般，力量迅速恢复。

　　不止那些绝世强者，就连诸多超凡入圣者亦感觉自己领域所能够调动的力量越来越强，十分力量，在充沛的天地元气支撑下可以发挥出十二分效果。

　　“这……我的实力……至少增长了两成！？”

　　“好浓郁的元气……天地雷霆的至刚至阳之力，竟是将魔界浊气净化，化为精纯的天地元气！？”

　　“太好了！”

　　人间界一方的众人忍不住的发出阵阵惊呼。

　　“怎么会这样？这怎么可能！”

　　而魔界一方的诸多魔王们，看着那被人间界天地雷霆之力迅速轰散的魔气之云，脸色则是变得无比难看，尤其是深知魔气之云在魔皇计划中分量的毁灭魔王巴格达以及死亡魔主奈落，脸上更是充满狰狞！


第四百零三章 轰雷

　　“该死！”

　　死亡魔主奈落低吼。

　　魔气之云被毁，魔界好不容易酝酿的入侵计划，等同于失败一半了。

　　“王炼！”

　　“杀了他！杀了这个人类！”

　　巴格达怒吼着，仿佛陷入疯狂，源源不断激发着体内的毁灭魔焰，朝着王炼狂暴反击。

　　“拦住他们！不要让他们干扰到王掌门！”

　　“哈哈哈！太好了，如此浓郁的天地元气，我们的力量增长好几分，哪还用的着惧怕这些魔界生物！”

　　“杀！杀！将这些魔界生物统统杀光，胆敢入侵我们人间界，我们势必要让他们付出代价！”

　　相较于魔界生物一方的疯狂，人间界方面则是精神大振，士气暴涨，迅速的朝着那些魔界生物、魔王存在围杀而去，一个个精神焕发，悍不畏死。

　　此时，离御风等人已然能够发挥出超过先前数筹的力量，而魔界生物的力量则是有所衰竭，此消彼长，原本处于僵持的局面被一举扭转，人间界一方顿时呈现出显著性上风局势，哪怕太玄一对上那尊毁灭魔王，都能够轻松将其气焰打压，使得他根本无暇去干扰王炼。

　　“今天，谁都能够不死，但你，必死无疑！”

　　毁灭魔主巴格达似乎运转了某种秘法，体内再度暴涨出一阵炽烈的魔焰，原本虚弱下去的气焰重新沸腾而起。

　　“拦住他，我要尝试一下，看能不能够借助我们人间界的天地元气，击溃魔界通道，彻底将两个世界的通道断绝！”

　　王炼对着离御风大喝一声，领域之力搅动着虚空中的风雷之力，使得这些风雷之力变得越发凝实，一阵更为恐怖的雷光撕裂云层，猛然朝着魔界通道所在的那片虚空轰去，刹那间在通道外围的那片扭曲虚空炸响！

　　“死！”

　　毁灭魔主怒吼着，猛然攻向王炼，但却被离御风横剑拦截，可这个时候死亡魔主奈落同样舍弃了自己原本的对手，扑向离御风，哪怕此刻这片范围内天地元气占据优势，可离御风仍是左右难以顾及，竟是让毁灭魔主巴格达侵入王炼身前，迫使王炼不得不持剑反击。

　　“我们去扛下那尊毁灭魔王！”

　　眼见王炼都无法集中精神调动天地之力攻击魔界通道，百草居士顿时上前，招呼真武、陆孙几人，当机立断。

　　“我们几个？”

　　真武心中一震。

　　倒是陆孙，看着仍然不曾完全恢复过来的毁灭魔王巴格达，重重的点了点头：“交给我们解决！”

　　“算我一个！”

　　叶孤星亦是低声说着，紧跟上了几人。

　　简祥见状，咬紧牙关，亦是凑了上去。

　　“王炼！你专心引动天地之力，摧毁魔界通道，只有魔界通道摧毁了，我们这一战才称得上釜底抽薪，真正取得胜利！”

　　陆孙大喊一声，悍然将毁灭魔王巴格达拦截。

　　其他几人紧随而上，刹那间将毁灭魔王包围着，倾尽全力阻挡着毁灭魔王的突围之势。

　　王炼扫了几人一眼，这些人，不久前对他的名声颇为诋毁，但此时此刻，人间界真正遭遇为难之际，仍然毫不犹豫的站了出来，总算不枉他先前三番两次的对他们手下留情。

　　“交给你们了！”

　　王炼说着，身形竟是猛然腾空而起，强大的领域之力围绕着他身躯不断环绕着，在流光感应术的配合下，引动着方圆数百公里的浩荡元气，化作一条条恐怖的闪电雷霆，在云层中不断凝聚着。

　　当这股力量凝聚到某个极致后，王炼悍然挥手，顿时，雷霆倾崩，一道道恐怖的雷光自浓浓压下的乌云中轰击而出，化作一条张牙舞爪的毁灭银龙，狠狠的劈落在魔界通道外围那片扭曲的空间上，尽管不曾突破那一层扭曲空间的防御，但两种截然不同的天地波动撞击，却是让那一片区域的波动明显变得不复稳定，魔界通道更是呈现出一丝轻微的震荡。

　　“人间界的力量，为我所用！毁灭吧！”

　　王炼强大的生命磁场透过领域之力，源源不断的搅动风云，就仿佛一根能够撬动整颗星辰的杠杆，将天地之力源源不断汇聚着，化为一道道雷霆，轰向魔界通道所在的那片扭曲虚空。

　　如果这个时候有人能够站在高空俯瞰大地就会发现，以武神之翼为中心方圆足足有四五百公里的天地，尽数被笼罩在一层浓郁的乌云当中，无数的雷霆在乌云当中翻滚、咆哮着，形成了一场人间界上百年来前所未有的恐怖雷暴。

　　这场雷暴，一开始或许只是王炼人为之力牵引形成，可到了后期，在王炼这只蝴蝶翅膀的煽动下，规模已经脱离了他的控制，使得整个武神之翼，全部被这阵前所未有的大规模雷暴所覆盖，一切主使者的王炼除了能够给予这些雷霆之力一个攻击方向以外，已然不能够再控制这股力量！

　　而他选择的攻击方向，赫然……

　　正是魔界通道所在！

　　“轰隆隆！”

　　一道道恐怖雷霆仿佛乱舞的毁灭银龙，前赴后继源源不断的自雷云当中扑击而下，轰向魔界通道。

　　下方，毁灭魔主巴格达、贪婪魔主诺顿、死亡魔主奈落等魔王级生物，疯狂的冲击着离御风、易乾坤、太玄一、真武、陆孙等人组成的防线，而这些人间界的顶尖强者，也是舍生忘死，倾尽全力阻挡着他们的攻击，避免他们打扰王炼集中精神引动天地之力……

　　一百道！一百五十道！两百道！三百道！

　　不知道王炼自那雷云当中究竟牵引下了多少道恐怖雷霆，三百道？四百道？

　　已经没有人能够记清了。

　　甚至就连王炼本人也都有些麻木了。

　　唯一能够支撑着他继续牵引雷霆轰击魔界通道的动力便是……

　　魔界通道和人间界相互连接的波动频率已经越来越乱，魔界通道外围的那一片扭曲空间，已经渐渐归于虚无……

　　终于！

　　伴随着一道耀眼的银龙撕裂了魔界通道外围的空间扭曲，狠狠的轰入魔界通道时，整个魔界通道，剧烈的震荡起来。

　　在王炼的视野中……

　　人间界和魔界通道的共鸣频率，终于被打乱！

　　尽管此刻魔界通道仍然显现在人间界的武神之翼中，可就好像接收着信号的电视剧一样，信号受到干扰，画面已然不复先前的清晰。

　　“吼！”

　　看到这一幕，作为先锋官的毁灭魔主巴格达发出愤怒至极的吼叫，浑身上下的毁灭魔焰暴涨一倍，整个人更是犹如一发炮弹一般，悍然撕裂了真武、陆孙、百草居士、叶孤星一干人等组成的防线，宛如一发炮弹，直接射向虚空中的王炼：“给我死！”

　　“王炼，小心！”

　　“快闪开！”

　　看到这一幕，陆孙、真武等人连忙发出惊慌的大喊。

　　不过……

　　王炼看了一眼下方朝着他飞速激射而至的毁灭魔主巴格达，根本没怎么理会，而是运转着领域之力，再度朝着虚空中的雷云中飞去。

　　不过毁灭魔主巴格达眼见入侵计划失败，自己将成为罪魁祸首，已然存了拼死都要拉王炼同归于尽的心思，竟是不管不顾，将自己身上的毁灭魔焰完全激发，其背后更是形成了一对由毁灭魔焰形成的翅膀，煽动着，犹如利箭，紧跟着射入雷云当中。

　　“死吧！”

　　巴格达大吼着。

　　然而……

　　没有然后了！

　　王炼胆敢冲入虚空中的雷云，是因为他有把握这些雷霆根本不会轰击他，但毁灭魔王巴格达，本身存在着大量浊气，极易吸收雷霆之力，再加上他此刻不知死活的自己冲入了雷云当中，几乎在第一时间，就遭到了几十道雷霆的光顾！

　　“这是……”

　　看到这一幕，真武、陆孙等人顿时瞪大了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷光在毁灭魔主巴格达身上不断炸响，使得他身上的毁灭魔焰被不断炸散，一些雷霆更是轰上了他身上的伤口之中，将他的身躯炸碎一截。

　　冲入雷云当中的毁灭魔主尚未来得及追上王炼的身形，停顿了三个呼吸不到，身上的毁灭魔焰已然迅速的消散一空，整个人仿佛一颗陨石般，垂直坠落而下，哪怕在坠落而下的过程中，道道自雷云当中蔓延而出的银龙仍是不愿放过他一般，前赴后继的轰击着他的身躯，将他轰炸成了一个绚烂的火球，而后重重的砸落在地，将地面砸得四分五裂……

　　“死了？”

　　看着砸在地上，再没有半分动静的毁灭魔主巴格达，不止原本舍命纠缠他的真武、陆孙等人，就连离御风、太玄一、易乾坤，以及他们的对手，那三尊强大的魔王级生物亦是微微一愣。

　　四大魔帅之一，毁灭魔王巴格达，死！

　　这是千年来，魔界入侵人间界中陨落的最强大的一尊魔王级生物！

　　王炼借助天地之威灭杀这尊强弩之末的毁灭魔王击毙后，心中亦是如释重负的松了一口气。

　　这可是四大魔帅级的存在！

　　戮血魔王被他重创，按照毁灭魔主巴格达的说法，应该尚未完全恢复，眼下毁灭魔主再度身死……

　　接下来即便人间界真的面对魔界的全面入侵，都将轻松许多。

　　不过他知道，现在尚不是他完全松懈下来的时候。

　　目光自死亡的毁灭魔主身上转移过来后，王炼再度盯着那个魔界通道，源源不断的雷霆再度犹如狂风暴雨，对准通道倾泻而下……

　　能否摧毁魔界通道，遏止魔界这一轮攻击，在此一举！


第四百零四章 击溃

　　“轰隆隆！”

　　在银色雷霆的轰击下，魔界通道剧烈震荡！

　　一圈圈黑色气流不断自魔界通道当中逸散，整个魔界通道更是在扭曲当中，似乎随时可能因为平衡的打破而崩溃！

　　“不！”

　　另一尊毁灭魔王大喊着，极力反抗，叫声中充满不甘。

　　“我们已经输了，连巴格达都败了，我们已经失去了继续侵略人间界的可能，最佳的机会已经失去，现在唯一的办法，就是保全力量，迅速撤退，为日后第二轮的入侵保存实力！撤！”

　　死亡魔主奈落眼见败局已定，事不可为，毫不犹豫的当机立断，大喝着，直接朝着魔界通道退去，妄图退入魔界通道中。

　　“拦住他们！”

　　“魔界通道崩溃在即，我们必须缠住他们，将他们三个全部留下！”

　　“斩杀这三尊魔王，我们就等同于一共灭杀了他们七尊魔王，哪怕魔界当中的魔王级强者再多，也绝对称得上元气大伤，短时间里他们再没有足够的力量入侵我们人间界，大家施展秘法，务必将他们全部留下！”

　　离御风、太玄一、易乾坤等人同时大喝着，胜利在望，他们也不再保全力量，一个个全力祭出了自己用以搏命的禁忌之法，顿时战力暴涨，使得剩下的毁灭魔王、贪婪魔王、死亡魔主压力大增。

　　不过，毁灭魔王、贪婪魔王被纠缠住，短时间里动弹不得，但死亡魔主却是身形隐没，仿佛一道幽魂一般潜入黑暗当中，等到再度现身时，已然出现在魔界通道十米开外，下一刻就要钻入魔界通道撤退离去。

　　“想走，可否问过我同意！？”

　　虚空中，处于雷云当中的王炼第一时间察觉到了死亡魔主奈落的身形，伴随着眼中精光闪烁，头顶上的雷云爆发出耀眼的雷光，紧接着，五六道雷霆在王炼的牵引下，撕裂苍穹，携带着毁灭性的气息轰击而下，悍然在死亡魔主奈落的身躯上炸裂。

　　哪怕死亡魔主奈落尚保存着足够强大的毁灭魔焰，可同时被好几道雷霆轰中，仍是禁不住一个激灵，浑身上下的毁灭魔焰被迅速炸散。

　　“好！”

　　看到这一幕，太玄一的眼中带着一丝喜色，强大的领域紧接着轰击而下，仿佛一座山岳磨盘，碾压着死亡魔主奈落的身躯，直让尚未自雷霆打击中回过神来的奈落身形再震。

　　“雷击！”

　　而这个时候，王炼已然再度伸手，浩荡的雷光在他身前不断凝聚，源源不断的雷霆在他生命磁场的引动下源源不断的轰击而下，一道一道，不断在死亡魔主奈落身上炸响着！

　　“不！我是伟大的死亡魔主奈落，将来必然跟随着魔皇陛下踏碎整个人间界，乃至征伐仙界的存在，怎么可能会在此倒下！”

　　奈落惨叫着，身上的毁灭气焰暴涨着，妄图抗住雷霆之力，踏入魔界通道之内。

　　可王炼控制着雷霆轰击死亡魔主奈落的同时，更在不断轰炸着魔界通道，破坏着魔界通道的稳定性，奈落好不容易抗住这些雷霆踏入魔界通道中，可却根本无法顺利的完成逆向运转，逃回魔界！

　　察觉到这一点，这位强大的死亡魔主顿时充满了绝望：“不是这样的……结果不应该如此……”

　　可他的绝望，并未换得王炼半分手下留情。

　　“在你们踏入人间界的这一刻，就应该做好战败，乃至于全军覆没的准备！”

　　“轰隆隆！”

　　待得十几道雷霆过后，哪怕死亡魔主奈落身上的毁灭魔焰再强，仍无法避免被轰击湮灭，没有了毁灭魔焰的防御，这位强大至极的魔帅根本无法抗住雷霆轰击，继巴格达之后，再度不甘的丧失了生命气息。

　　“好！太好了！只剩下最后两尊魔王了！”

　　“魔界通道马上就要摧毁了！”

　　“赢了，赢了，我们要赢了！魔界生物的这一波入侵被我们打退了！”

　　看着第二尊强大的魔帅级生物生死，全场所有人全部发出了由衷的欢呼。

　　哪怕真武、陆孙、百草居士、叶孤星、简祥这等，这一刻都不得不认可了王炼在此战中做出的卓绝贡献，并且加入了欢呼当中。

　　“诸位，让我们一鼓作气，将这些胆敢侵入我们人间界的生物彻底灭杀！”

　　离御风大声呼喊，振奋士气。

　　“对！斩草除根，彻底奠定我们的胜局！”

　　“杀，杀光这些怪物！让这些魔界生物明白想要入侵我们人间界所需付出的代价！”

　　其他人响应着离御风的叫喊，攻击变得更为疯狂起来。

　　一时间，无论普通魔界生物还是强大的魔界领主，纷纷被人类诸多绝世强者所灭杀，哪怕是剩下的毁灭魔王和贪婪魔王，亦是在王炼雷霆的支援下，被彻底削弱、击毙！

　　不多时，侵入人间界的魔界生物已经被斩杀殆尽。

　　诸多魔界生物被全部击毙后，王炼不再分心，集中全部精神调动着头顶上那片恐怖浩荡的雷暴之云，将里面的力量不断的牵引而下，宣泄到了魔界通道上。

　　这些雷暴之云，实际上就是人间界天地之力凝练到极致的一种体现方式，与其说是雷霆，还不如说是人间界的天地之力。

　　王炼通过以自身生命磁场撬动天地大磁场，最终引动了小半个人间界的力量，将这些力量化作雷霆形式，轰击着魔界通道，这种手段，已然超出了寻常超凡入圣境强者所能够想象的极限。

　　哪怕魔界方面竭尽全力想要维持住魔界通道的稳定性，可他们十几尊魔王，哪怕再加上一尊魔皇的力量，又怎么能够和方圆数百、上千公里的人间界天地元气对抗！？

　　在这股天地元气所化的雷霆源源不断轰击下，魔界方面的魔王们亦是终于明白，人间界一方的力量不可对抗，伴随着竭力维持着魔界通道的魔王、魔皇之力散去，原本已经处于强弩之末，岌岌可危的魔界通道，再无法维持开启状态，在雷霆的轰击下疯狂扭曲、伸缩，而后，轰然崩溃，化作一股狂暴的飓风席卷向四面八方，直接在地面撕扯出一个直径超过三百米的巨大坑洞，范围内的所有岩石、碎片，皆在魔界通道崩溃的那一刻化为虚无。

　　“轰隆隆！”

　　魔界通道化为虚无的同时，人间界和魔界勉强维持的连接亦是砰然断去，诸多超凡入圣者全部能够感觉到来自空间层面的震荡，就好像两艘原本处于接弦状态的巨型战舰，突然分离，哪怕动作轻微，可对生活在两艘巨舰上的常人来说，仍是能够感觉到明显的震动。

　　“断开了！断开了！魔界通道和人间界的联系断开了！”

　　太玄一靠着自己的天仙之体和灵族敏锐的感应力，很快判断出了什么，忍不住惊喜的叫喊了起来。

　　“断开了？魔界通道……这是彻底关闭了！？”

　　易乾坤迫不及待的追问。

　　“关闭了！魔界通道彻底的关闭了！非下一个降临周期而无法开启，我们胜利了，我们胜利了！”

　　太玄一尽情的宣泄着自己的情绪。

　　尽管修成天仙之体的他就仿佛一位第三者一般，能够时刻让自己保持着冷静，但是这一刻，他仍然抛开了天仙之体带来的影响，倾尽全力的投入了庆祝当中。

　　“终于关闭了么！”

　　离御风个人亦是闭着眼睛仔细的感应着什么。

　　良久，他才长长的吁出了一口气，尽管他并未修成仙魔之体，又不曾领悟到天人合一大圆满，可靠着敏锐的感应仍然能够判断出太玄一所言不虚。

　　望着充斥着武神之翼这片峡谷内的魔界生物尸体和人类强者尸体，他亦是一声叹息：“胜了……”

　　“我们胜利了！”

　　“我们打退魔界的入侵了！”

　　很快，欢庆的消息已经由武神之翼最内部朝着外面传去，被外界驻守的普通江湖人士和士兵们所得知，一时间，武神之翼外驻守的上万士兵和数千江湖人士同时发出了山崩海啸般的欢呼，所有人全部肆意的庆祝起来，既庆祝人间界再度和魔界的战斗当中获得胜利，亦庆幸着他们大难不死的劫后余生。

　　毕竟，若是诸多绝世强者、超凡入圣者抵挡不住魔界生物们的攻击，那些魔界生物势必冲击他们负责维持的防御工事，到那个时候，哪怕他们的防御工事修建的再坚固，在诸多强大的魔界生物面前，仍然避免不了损失惨重，乃至血流成河。

　　“王炼。”

　　离御风等人欢呼了片刻，目光很快落到了自虚空中缓缓落下来的王炼身上。

　　不止他，太玄一、易乾坤，乃至于此刻稍微恢复了一些力气的南圣尊，亦是在南道派一人的搀扶下朝着王炼走来。

　　所有人都明白，他们人间界这一次之所以能够如此轻易的打退魔界生物的入侵，皆是因为王炼的缘故。

　　正是因为王炼，他们能够一开始就斩杀三位魔王，正是因为王炼，他们才能够挡得住实力恐怖至极的毁灭魔主巴格达，同样是因为王炼关键时刻引天地神威摧毁了笼罩在武神之翼上空的魔气之云，他们才能够扭转乾坤占得上风，最终还是因为王炼，才能真正打破魔界通道的稳定性，将剩下的几位魔王瓮中捉鳖，一一击毙！

　　如果说，江流市的魔界入侵之战，成就了传奇英雄离御风。

　　那么武神之翼这一战，王炼则是任何人都无法替代的最大功臣！


第四百零五章 胜利

　　“七尊魔王！这可是相当于七位超凡入圣者，而且，如果不是因为王掌门关键时刻摧毁了魔界通道，恐怕还有更多的魔王级存在会通过魔界通道传送过来。”

　　随着诸多魔界生物生死，人类的众多绝世强者自然迅速的围了上来，看着那一尊尊壮硕的魔界生物，眼中啧啧称奇。

　　“多亏了离门主示警，如果不是因为离门主及时通知我们赶赴过来，一旦等到我们发现了这边的异常再派遣过人探查，耽搁了最佳反击时间，即便我们人间界的力量相较于数年前增长了数筹，怕是都无法抵挡魔界大军的侵略。”

　　一位绝世强者由衷赞道。

　　“谢我？”

　　离御风摇了摇头，他将目光转向了王炼：“诸位，我们真正需要道谢的，是这些年来为了抵御魔界入侵，一直兢兢业业无私奉献的王炼王掌门，我之所以会在武神之翼，就是因为王掌门给予了提醒的缘故，如果没有王掌门先前的提醒，我们必然无法第一时间察觉到魔界生物的降临，一旦真如王掌门预言中的说法，十天半个月后，我们才有强者踏入武神之翼，发现魔界生物所在，到那个时候，魔界的魔王级数量恐怕早已经超过十尊了，至于寻常魔界生物，估计成千上万，到时候成千上万气行周天、绝世境的魔界生物再在十几尊魔王带领下冲出武神之翼，席卷人间，整个人间界都将毁灭在魔界的火焰之下。”

　　“王掌门……”

　　“不错，我们最应该要感谢的，是王掌门。”

　　“王炼大人……”

　　随着离御风将王炼推上前台，众人的目光亦是落到了王炼身上，普通江湖人士也就罢了，可那些先前对王炼颇为敌对的绝世强者，这一刻心中却是充满复杂。

　　王炼扫了一眼众人。

　　他心里明白，离御风说的不错。

　　尽管上一世他降临到人间界时，人间界的防御早已被诸多魔界生物摧枯拉朽般击溃，但根据凌源长老等人交谈时流传出来的信息判断，侵入人间界的魔界生物绝对数以万计，而魔王级别的恐怖存在，更是在二十尊以上。

　　毕竟他们攻破天族就动用了十几尊魔王，而在覆灭龙族的战争中，折损的魔王就超过两位数，由此可见，踏入人间界的魔王级存在相较于二十这个数字来，绝对只高不低。

　　“王掌门，我在此，再度向你道歉，我为我们南道派当初对你所作所为产生的怀疑而感到羞愧！”

　　南道派的一位长老上前对着王炼鞠躬到底。

　　“还有我……”

　　“还有我们！”

　　“王掌门，当初，是我们误会了王掌门你的初心，直到此时此刻，我们才真正明白王掌门的良苦用心，恳请王掌门接受我们的道歉！”

　　“这些年来，王掌门为了人间界的繁荣稳定，为了让人间界积累足够的力量对抗魔入侵，身上肩负了太多太多，可偏偏我们，却还站在所谓道德制高点上，百般诋毁王掌门，回想我当初的恶劣行径，当真是羞愧不已，我在此慎重的向王掌门道歉！”

　　其他的绝世强者随着南道派这位长老发话，纷纷上前，由衷的行礼，表示心中的歉意。

　　不止诸多绝世强者，陆孙在看了一眼身边的真武、百草居士、叶孤星等人后，又看了一眼那几具哪怕死亡多时，仍然散发着强大威压的魔王尸体，叹息了一声：“我们所有人，都欠王掌门您一个道歉。”

　　言罢，率先上前，朝着王炼行礼：“王炼，尽管当初你的所作所为，一再让我们痛心疾首，让我们以为你已经彻底的误入歧途，甚至曾经生出了避免你继续错下去直至不可收拾，要将你灭杀的想法，庆幸的是，我们制止了这种冲动，而眼下，你用事实，向我们所有人证明你所做的一切的真正用意，我们错了。”

　　说完，这位老者对着王炼由衷一鞠而下。

　　不止是他，一旁的真武等人对视了一眼，这个时候亦是上前，微微鞠躬：“我们错了。”

　　“傅飘羽有你这种弟子，当真三生有幸，相信他得知你今日你近乎拯救整个人间界的成就后，亦是能够含笑九泉了。”

　　百草居士同时叹息着：“我为我当初所说的冒犯之言，向你道歉。”

　　王炼看着这些一一低头的江湖名宿们，再看了一眼诸多人间界的顶尖强者，缓缓说道：“过去的，就让他们过去，我们需要做的，是放眼将来，魔界的入侵，绝不是只有一波，这一次，我们虽然将魔界通道给摧毁了，但，谁也不知道下一次，魔界的攻击会在什么时候再度降临，因此，我们现在真正要做的，就是想方设法，壮大自身的实力，只有我们整个人间界的力量跟着上去了，才能真正永不畏惧来自魔界方面的入侵，甚至有朝一日，反攻魔界，彻底将魔界这一隐患消除！”

　　听得王炼的话，众人纷纷附和的点了点头：“不错，我们现在要做的，不是计较先前的得失，而是放眼未来。”

　　太玄一上前一步：“事实证明，我们和诸位观星师得出来的结果显然错了，魔界的开启时间，并不是在三十余年后，接下来，我们人间界恐怕随时都可能面临魔界的入侵，因此，整个人间界都必须团结起来，万众一心，方能在接下来源源不断的灾难当中，保全我们人间界的元气，抵挡住魔界的入侵。”

　　“不错！人间界，已经没有了往日的太平，安宁祥和的生活一去不返，魔皇经过漫长时间的修养，已经彻底恢复了元气，并且将目光落到了我们人间界，当年，拥有武神千甄拳舍生和魔皇同归于尽，以生命为代价将其暂时打退回魔界，得此教训，卷吐重来的魔皇势必更为可怕，我们必须集中整个人间界的力量，方有将其战而胜之的希望。”

　　离御风跟着说道。

　　“集中整个人间界的力量！”

　　“就是王掌门先前在做的么？”

　　“昆仑派的所作所为，实际上就是在为藏兵于民做准备啊。”

　　听得离御风所言，众人纷纷想到了当初昆仑派的所作所为，这般一想，顿时察觉昆仑派所做的一切，何其的先知先觉？

　　“看样子，我们先前想方设法推算出来的那些数据完全不能用了，王掌门，你可能推算出下一次魔界入侵将会是什么时候？”

　　太玄一问道。

　　“这个问题，我无法回答，恐怕得询问天族的慕容铃。”

　　王炼道。

　　说到慕容铃，王炼又想到了慕容长风，他很怀疑，慕容铃之所以推测失误，就是源于慕容长风提供的错误数据。

　　看样子，他得请慕容铃再来一次武神之翼了，同时，要让古柏严密监视慕容长风。

　　慕容长风和白无恨不同，她背后站着整个天族，其本人更是一位领悟了天人合一圆满的超凡入圣者，若是拿不出足够的证据就要强杀，哪怕以他现在在江湖上的声望，恐怕都会引起强烈反对。

　　“我会亲自去一趟天族，请慕容姑娘出来，相信慕容族长会以大局为重。”

　　百草居士开口道。

　　“如此甚好。”

　　王炼微微点头。

　　实际上以他现在天人合一圆满的修为境界，倒也能够勉强掌握感应魔界通道开启的方法，只是，想要计算出魔界入侵的具体时间需要极其庞大的运算量，这需要挥霍大量的时间，再加上期间学习的过程……又得有漫长时间来进行积累。

　　与此如此，还不如将这件事情交给更专业的慕容铃，他只需在关键时刻查看一下慕容铃得出的数据，以免再出现类似问题就好。

　　“传讯回去，那些尚未赶过来的众人就不要让他们赶过来了，魔界通道既然已经摧毁，短时间里应该无法凝聚了，不过安全起见，我们几个且留在这里，以免生出什么变故。”

　　王炼道。

　　至于他所说的人，自然就是太玄一、易乾坤、离御风几人了。

　　“短时间里帮不上诸位了，不过请放心，快则半月，慢则一月，我必会再度赶来，和诸位并肩作战。”

　　南圣尊道。

　　“我们等待着你的到来。”

　　离御风笑着回应。

　　太玄一、易乾坤亦是点了点头。

　　尽管神武门和南道派间向来不和，但是在关系到人间界未来的大局下，再加上有王炼在上面压着众多门派，他们几人表面上自是显得颇为融洽。

　　南圣尊在南道派的诸多绝世强者带领下离去。

　　随着南道派的南圣尊离开，其他绝世强者亦是一一上前，向众人辞行，并且许诺，一旦再有魔界生物入侵，只要王炼等人相召，他们必会第一时间赶至。

　　“我们也走吧。”

　　真武对着陆孙、百草居士以及叶孤星等人道了一声。

　　陆孙点了点头，尽管王炼刚才表面了态度不计前嫌，可他们若是单独和王炼待着，终究尴尬。

　　在这一次魔界入侵上他们险些酿成大错，只能在预判魔界通道下一轮开启上好好花费功夫，弥补他们这些年来的过失。

　　倒是叶孤星、简祥……

　　望向王炼的目光十分复杂。

　　尽管至今为止他们仍无法就王炼斩杀白无恨之事释怀，但这一刻却不得不证明，王炼所作所为的正确性。

　　一时间……

　　他们甚至都在隐隐怀疑，会不会他们掌门真的有什么问题？


第四百零六章 归纳

　　“毁灭魔主巴格达、死亡魔主奈落的强大诸位应该已经看到了吧。”

　　武神之翼外的一处营帐当中，王炼、太玄一、离御风、易乾坤四大超凡入圣者皆在其中，此刻正在说话的，正是王炼。

　　“不错。”

　　离御风一脸凝重的点了点头：“死亡魔主奈落由于其藏匿隐身之法完全被王掌门你克制，所以并未发挥出他身为四大魔帅之一应有的威能，但，毁灭魔主巴格达……他的强大，简直超出了我的想象，我从没想到过，魔界当中除了魔皇以外，竟还有这等可怕的魔王。”

　　“奈落虽然不曾展现出他的强大，但我们却能够感应出一旦让他肆无忌惮的暗杀所能够爆发出来的杀伤力，这一点，从梵天阁下身上就能看出一二，尤其让我心中发寒的是，每一次死亡魔主奈落隐入阴影当中，我居然都感觉不出任何异样，甚至就算是他潜伏到我身边十米，我仍然一无所觉，如果他在那个时候突然爆发，给予我致命一击，我挡下来的可能性不超过一成！”

　　易乾坤心有余悸的看了王炼一眼：“对亏了王掌门在，否则的话，给死亡魔主奈落足够的时间和回旋空间，他一尊魔王，就足以将我们三人全部杀尽。”

　　离御风、太玄一二人微微沉吟了一番，联想到死亡魔主奈落展现出来的种种可怕，最终慎重的点了点头。

　　他们……

　　同样感觉不到奈落的所在。

　　对于这样一位完全隐藏在黑暗之中，随时可能出现给予他们致命一击的敌人，谁有把握能够完全挡住？

　　“魔界当中目前已经现身的就是毁灭魔主巴格达和死亡魔主奈落，以及王掌门先前所说的戮血魔王赤炫，好在，这四尊魔帅当中，其中两尊，已经身死，尚剩下的只有两尊了，戮血魔王赤炫战斗力估计和毁灭魔主巴格达相若，他们都属于精于战斗的魔王，至于剩下一尊魔帅属于什么类别，就不得而知了……”

　　“无论属于什么类别，我们都不能够小觑，作为魔帅，哪怕是不善于搏杀战斗的魔帅，他们仍有着远超过寻常超凡入圣者的威胁，如果下一轮魔界入侵，两大魔帅齐至，我既表能够挡住戮血魔王赤炫，另一尊魔帅，也绝对无能为力，因此……”

　　王炼的目光转向离御风。

　　离御风知道王炼想说什么，沉吟了片刻，又看了一眼太玄一，他终究点了点头：“我会练就天仙之体。”

　　听到离御风应下此事，王炼微微松了一口气：“离门主，我们所有人中你是最有希望练就天人合一圆满的超凡入圣者，如果你保持着现在的状态，想要天人合一圆满，恐怕还得几十年、数百年的积累，甚至这一生都未必能够碰触到天人合一圆满境界的契机，但若你练就了天仙之体，身躯和天地间的感应达到一种新的巅峰，天人合一圆满，未必没有希望，一旦你能够踏出这一步，再靠着你所领悟的剑势，纵然直面四大魔帅之一，又有何惧之。”

　　离御风虽然明白这个道理，但天仙之体的弊端终究犹如一根刺，如芒在背，他也是看到太玄一似乎并未受到天仙之体太大的影响才答应下来，答应下来后，他仍是转向王炼，慎重道：“王掌门，预判魔界通道开启时间、地点的事，就交给我们，接下来，还请王掌门多花费一些时间，研究出解决天仙之体弊端之法！一旦能够将天仙之体的弊端解决，我们几个纷纷将天仙之体练就，战斗力必然提升三成，乃至四成！”

　　王炼自然明白天仙之体对超凡入圣者修为的增幅，当下点了点头：“我会将这件事当作最主要的任务来解决。”

　　说完，他看了一眼那些魔王的尸体：“我脑海当中已经有了一个构想，需要足够的魔力核心去试验，一会儿这些魔力核心我皆会带走。”

　　“无妨，你带走吧，魔界生物残留下来的魔力核心对我们而言，没有任何用处，不止没有用处，反而还会带来危害，若是不想办法处理，若被一些凶兽所得，就会导致那些凶兽魔化……当年赫赫有名灵兽的炎煌，据说就是被魔力核心之力所污染，从而成为魔化生物……”

　　“正好！我需要这些魔力核心，不止魔王级生物的魔力核心，一些魔界领主体内也会凝聚成魔力结晶吧？那些东西也交给我。”

　　离御风、太玄一、易乾坤等人点了点头，对于王炼的要求自然没有意见。

　　“离门主需要闭关凝练天仙之体，武神之翼就不宜再劳烦离门主继续看守下去了……”

　　王炼最关心的还是离御风的修行进度。

　　毕竟离御风若能修成天仙之体，实力增长太大，即便在不领悟天人合一圆满的情况下，他靠着天仙之体的增幅，都足以和四大魔帅级生物交锋，甚至压制魔帅级存在。

　　“我来吧。”

　　太玄一道：“如果真有魔界之气逸散而出，我凭借天仙之体必能第一时间生出感觉，再则，武神之翼终究属于靠近魔界的区域，时不时有浊气逸出，若是换成常人，待得久了，怕是会对心性产生影响，可我却没有这方面的担忧。”

　　太玄一的话让离御风、王炼二人同时点了点头。

　　天仙之体的弊端颇为显著，但却也并非一无是处，至少在对抗魔界气息时，却有着显著性的优势。

　　就好像恐惧魔王、憎恨魔王、贪婪魔王等存在，他们一出现，本身就会携带着恐惧、憎恨、贪婪等特殊力场，激发人心中的恐惧、憎恨、贪婪等欲望，这是一种宛如天赋般的被动能力，对他们本身没有任何消耗，只有那些心志强大的气行周天者乃至绝世强者才能堪堪抵挡。

　　这也是一旦有魔王级生物冲入凡人军队时，能够轻而易举将几十万大军屠杀的原因。

　　“那就先这么定下了，太玄一阁下，有什么变化请第一时间通知我们。”

　　“放心。”

　　太玄一点头应诺。

　　王炼见到事情解决的差不多，这场魔界入侵暂时的挡住了，当下前去收集起那几尊魔王的魔力核心来，当收集完这些魔力核心后，他仿佛想到了什么，来到了离御风身边：“离门主，有件事，不知可否和你单独谈谈？”

　　离御风点了点头，稍微走到一个较偏的位置：“王掌门请说。”

　　“当初江流市时期，魔界通道曾经开启，魔皇的力量似乎惊鸿一现，不知道离门主可否根据当时魔皇的气息判断出他的真正实力？”

　　“魔皇……”

　　离御风仔细回想了片刻，摇了摇头：“当时我根本不曾见到魔皇本尊，亦是不曾感受到魔皇之力，魔皇远在魔界当中，隔着一方世界壁垒，我感应不出来。”

　　“看样子……真正了解魔皇力量的，唯有和魔皇交锋过的天下四杰了，可惜，天下四杰中，幻鬼易云山已经身死，你师傅洪门门主洪玄公、剑仙飞月二人，已入仙界，唯一行踪成谜的，就只有武神千甄拳了。”

　　“行踪成谜？”

　　听到王炼用这个词语形容武神千甄拳，离御风眼皮一跳。

　　“行踪成谜。”

　　王炼的目光落到了离御风身上：“如果我没有猜错，武神千甄拳，并没有死吧？离门主在前往西洛时，有一段时间似乎销声匿迹了，在那段时间里，应该曾和千甄拳交锋过。”

　　“不。”

　　离御风摇了摇头：“真正的千甄拳，已经死了！我不知道你所说的究竟是什么，但，和我在西洛交战的人，绝不是真正的千甄拳！”

　　“不是真正的武神千甄拳？”

　　“不是。”

　　离御风语气肯定道。

　　见状，王炼不禁皱了皱眉头，他还以为武神千甄拳没死，想要看看能否将他拉入昆仑派，一方面从他口中详细了解魔皇的实力，另一方面亦可增强人间界的力量。

　　毕竟，千甄拳那可是天下四杰之首，他的强大，已然达到超凡入圣的最巅峰，哪怕现在练就剑势，并且天人合一达到圆满的王炼，都不敢说对上千甄拳能够有战胜的把握，他现在，放在天下四杰中，估计也就略强于易云山，处于力王洪玄公、剑仙飞月那一层次。

　　“好吧，那么，我想打听一下有关于鬼天剑的下落。”

　　“鬼天剑……”

　　离御风道：“王掌门应该知道，鬼天剑在江流市时期因为击溃魔界通道时遭到恐怖的反震之力，已被摧毁，因此……”

　　“不！鬼天剑已被重铸！”

　　王炼以一种肯定的语气道：“离门主不妨再仔细想想，若是实在想不起来，我不妨给离门主一点提醒，如，天乾树！”

　　离御风心中一震，目光顿时落到王炼身上：“你……你是从何得知？难道……铁无存？不对……”

　　“看样子鬼天剑果真被重铸了。”

　　王炼心中道了一句，片刻，他的目光重新落到离御风身上，一脸肃然道：“离门主，鬼天剑对魔界生物有着极其强大的克制作用，乃是魔皇为了巩固自己在魔界当中的统治铸就而出的弑魔之剑，既然此剑尚在，离门主何不将此剑请出来，为我们所用？我相信，若有鬼天剑在手，凭借其对魔界生物的克制效果，我们今日这一战绝不会打得如此艰难。”


第四百零七章 魔剑

　　“鬼天剑……”

　　离御风神色有些恍惚。

　　片刻，他的目光落到王炼身上：“王掌门，你真正了解鬼天剑么？”

　　“自然，若是将神兵利器和修行境界对比的话，应龙剑、玄天剑、时空剑、天空剑等物，虽为传说神剑，可其等级，也就相当于超凡入圣罢了，但鬼天剑……他的层次，却比应龙剑等传说神器全部高出了一个层次。”

　　“既然你知道这一点那就应该明白，鬼天剑，乃魔皇佩剑，或许他的威力没有你说的那么夸张，但此剑确实能够斩仙屠魔，在针对仙魔力量时，拥有不可度量的威能，当年天下四杰持鬼天剑，可真正将其使用者，唯有剑仙飞月，哪怕后来鬼天剑暂时由我师傅洪玄公保管，但他却一直不敢动用鬼天剑之力，你难道没有从这期间联想到什么么？”

　　王炼听了，不禁眉头一皱：“你是说，鬼天剑，有问题？”

　　离御风神色肃然的点了点头：“鬼天剑，乃魔皇佩剑，这把剑，对仙魔有着极其可怕的克制作用，不过单单只是这一点还不算什么，真正让人可怕的是鬼天剑的持拿者，能够直接被魔皇所感应，又或者说，每一个鬼天剑的拥有者，都有可能将直面魔皇！”

　　“直面魔皇！？你是说……”

　　“不错，魔皇会透过鬼天剑，诱使持剑者堕落！”

　　离御风道：“剑仙飞月能够持拿鬼天剑，因为她乃仙界剑仙，无惧于魔皇诱惑，可我师傅，他并未修成天仙之体，因此，鬼天剑在他手上一直处于封印当中，十数年不曾重见天日……”

　　王炼沉默了下来。

　　鬼天剑对仙界、魔界的清浊之气，有着极其显著的克制作用，魔界生物身上的毁灭魔焰，常人只能够依靠领域力量，正面消耗、击溃，乃至于湮灭，但在鬼天剑面前，这些毁灭魔焰就宛如暴露在烈阳之下的冰雪，剑锋所至，魔焰退散，使得那些魔王的战力，生生被腰斩一大截。

　　如果他真能够利用上鬼天剑，别说是压制毁灭魔主巴格达了，即便是再来一尊毁灭魔王，以一敌二，他都怡然不惧，甚至有望战而胜之。

　　想到这，王炼微微抬头，目光重新落到离御风身上：“我仍想试试看持有鬼天剑。”

　　“王炼，我知道你想要尝试着自己去对抗魔皇，但，魔皇的诡异，比我们想象中的更为可怕，别的不说，单单论实力，魔皇能够降服四大魔帅，本身的实力就绝对不会弱到哪去，此外，他能够开启魔界通道，让魔界生物进入人间界，这种力量，也超过了我们的想象极限。”

　　“未必！”

　　王炼道：“开启两界通道，我也能够做到，或许无法和魔皇那样将人传送到其他世界，但我个人而言靠着天仙之体，却已然具备了穿梭空间，前往仙界的能力，只要仙界方面有人能够给我提供坐标。”

　　“练就天仙之体获得的能力？”

　　离御风有些吃惊。

　　“天仙之体只是其中之一。”

　　听得王炼所言，离御风不禁沉默了下来。

　　好一会儿，他才重新道：“魔皇所掌握的手段，不是我们所能够理解，王掌门，在我真正觉得你有能力可以持拿鬼天剑，并且以此剑对抗魔皇前，我不会将鬼天剑交给你，同样，不会将鬼天剑交给任何人。”

　　王炼皱了皱眉头。

　　他看得出来，离御风并不是在开玩笑，即便他真的出手，强行逼迫于他，他都未必会将鬼天剑交出。

　　最终，他只得摇了摇头：“希望你的做法是正确的，根据我的推测，魔皇当年在武神千甄拳舍命打击下，应是被重创了，因此这漫长的岁月里显得风平浪静，不过根据这段时间里魔界方面越发的蠢蠢欲动，我大胆推测，魔皇，应该已经完全恢复，甚至可能汲取了当初被武神重创的教训达到全新的巅峰，因此，接下来魔界对人间界的入侵，绝不可能停止！除非魔界一方被我们完全击溃或者魔皇再被重创，否则，人间界再难有先前那种安宁祥和之日。”

　　“当年，天下四杰能够击败魔皇，将魔皇重创封印，那么今时今日，我们几个，也绝对能够做到，人间界，绝不会毁灭在魔界入侵的战火之下。”

　　离御风眼神坚决道。

　　“一旦魔界大举入侵，单单靠着我们人间界的力量，怕是难以阻止！”

　　王炼望着离御风：“离门主，你可曾得知登仙之法？我有能力穿越虚空，进入仙界，奈何没有仙界的具体坐标，一个不慎，有迷失两界夹层的危险，但如果你有前往仙界的指引坐标，我便能够踏入仙界，自仙界当中获得援助，我想，若是仙界中人能够出手，我们人间界抵挡魔界将会容易的多！”

　　“前往仙界……”

　　离御风沉默了片刻：“此事，暂且先等待一二，我会练就天仙之体，待得我将天仙之体练就成功后，我将与你一道，前往仙界，看能否自仙界当中得到援助，不过在我淬炼天仙之体这段时间里，王掌门还是尽快想办法研究出天仙之体的弊端吧，据我所知，仙界中人的强大实际上就是建立在天仙之体上，就好像灵族、天族拥有特殊的天赋一样，天仙之体就是仙界中人的天赋，撇开天仙之体，仙界中人和我们人间界中人实际上差不多……可同样因为天仙之体，仙界每一人都是性情冰冷，漠然无情，以一种高高在上的心态俯瞰世间……因此，如果我们不能够解决天仙之体带来的弊端，唤回他们身为生物的情感，我们即便去了仙界，也未必能够得到任何帮助。”

　　王炼听得离御风这么一说，却不得不承认，这确实是个问题。

　　“此外，天仙之体的弊端并不是只有单纯的情感那么简单，仙界，乃是由浩瀚清气升腾凝聚而成，而清气不同于浊气，想要采集清气加以修行，让天仙之体变得更为强大，蜕变为更为高级的仙人体魄，必须得保持心境无为，不惹尘埃，如此，才能够采集到仙界清气……一旦这种无为心态被打破，好不容易练就的天仙之体就会犹如泄气的气球，渐渐熄灭，强大的仙界中人就会渐渐失去力量……这也是你解决天仙之体弊端所不得不面临的问题。”

　　“清气……心性清静无为，方能吸纳清气？心中六欲横生，方能容纳浊气？”

　　王炼再度皱眉。

　　在他看来，力量就是力量，哪还对心性有要求？

　　不过联想到天仙之体修成带来的奇特效果后，他还是微微点了点头，看样子，他得好好了解一番仙气和魔气了。

　　“我会仔细留意这些问题。”

　　“希望你能够找出答案，如果真能解决这个问题，魔界不再暴虐，那些魔化生物不再受情绪所控制，估计就会停止杀戮和毁灭，而仙界……同样不会再让自己独立于世间之外，不和外界有任何交流，这是真正一劳永逸之法。”

　　王炼点了点头，不过他心里也明白，如果真有这样的方法，虽可一劳永逸的解决魔界和仙界的问题，但绝不是那么容易就能够想到。

　　对着离御风拱了拱手，王炼便转身离开了武神之翼。

　　离开武神之翼，王炼估算了一下昆仑弟子赶赴过来的进程，倒并未开启通道直接返回昆仑，而是直接腾龙驾脉，往必经之地的一处龙脉而去。

　　随着他驾驭两次龙脉过后，在一处峡谷位置，正好遇上了朝着这一处龙脉赶赴而来的诸多昆仑派高手。

　　“掌门？”

　　看到王炼居然出现在这里，闻讯而来的墨痕、魏成贤、孙万星、卓沉渊等人不禁颇为惊讶。

　　“好了，魔界的威胁暂时已经解除，返回吧。”

　　“解除了？”

　　“解除了，不过那些魔界生物的尸体，你们让人去带一些回来，其他人，通知我们正在赶路的昆仑弟子，回去吧。”

　　“是。”

　　众人连忙应声。

　　将事情解决后，王炼不再外面逗留，感应着仙界，破空而去。

　　“这……这就解决了？”

　　孙万星等人还有些不可置信。

　　“看样子这一次魔界入侵的规模并没有王掌门先前说的那么庞大，只是不知比之江流市那一次如何。”

　　“好了，我们还是尽快赶过去再说吧。”

　　众人说着，很快来到了武神之翼。

　　此时，武神之翼中聚集的修行者数量不止没有减少，然而增加了一大截，尽管离御风、太玄一、真武、陆孙等人已经将魔界入侵被打退的消息传了出去，可众人仍是派遣了人马，前来武神之翼外围围观一二。

　　当他们从那些尚未离去的士兵口中得知短短一天里发生在武神之翼中的激烈战斗时，原本有些不以为然的众人全部禁不住倒吸一口冷气。

　　七尊魔王！

　　那可是整整七位超凡入圣者！

　　王炼一行人竟是在他们不曾到来前，斩杀了七尊相当于人类超凡入圣境的存在，想想都让人难以置信。

　　同时，经过这些士兵的讲述，众人亦是了解了这一战过程当中的凶险，如果不是因为王炼预言魔界通道会在这里开启，让离御风等候于此，在魔界入侵的第一时间将消息传遍天下，一旦等到那些魔界生物真正集中降临于此，整个人间界，都将面临前所未有的灾难。

　　了解了其中细节后，当身为昆仑派的孙万星等人到达武神之翼现场时，顿时遭到了英雄般的待遇，所有人因为王炼的缘故，望向他们的目光皆是充满尊敬。


第四百零八章 消息

　　“魔界、仙界的根本之因……是源于清气和浊气么？若是将一尊魔界生物生擒，祛除其体内魔气，是否能够平复他心中的躁动，令其成为可控制自己情感的人间界生物？同理，若是将一位仙界强者归于人界，让他为人间界的情感所触动，再祛除体内仙界之力，是否也能够让他变得宛如人间界中人一般，寄情山水，留恋红尘？”

　　昆仑之巅，王炼左手一道仙界清气围绕指尖环绕，右手一道魔界浊气沉沉浮浮，思绪却是完全沉浸在对清气、浊气的思索当中。

　　他知道，即便人间界真的强大到能够和魔界抗衡，充其量也只能一次次的击溃魔界入侵罢了，根本无法阻止魔界生物源源不绝的侵入人间界，因此，唯有从根本上、源头上将问题解决，人间界才能够真正的坐享太平安宁。

　　可惜……

　　这个问题想要解决，绝非一时半会儿之事，至少，王炼回到昆仑派一个月来，冥思苦想，却始终不得门路。

　　最终，他只得无奈的将手中的清、浊二气散去。

　　“先解决仙魔之体的问题吧。”

　　王炼说着，目光再度投向了手中的魔力核心。

　　“掌门。”

　　就在此时，外面传来了云若兰的声音：“掌门，副掌门求见。”

　　王炼听了，暂时将手上事情放下，出了石楼，来到石楼外的客厅，那里，孙万星已然静静等候着了。

　　看到王炼到来，孙万星连忙起身拱手：“见过掌门。”

　　“武神之翼那边的事已经善后的差不多了吧？”

　　“是，武神之翼方面的事已经完全解决，诸多闻讯而来的江湖门派，在留下各自的观察者后，亦是纷纷返回了宗门，并且在得知人间界不再安全后，纷纷督促宗门弟子，奋发图强，竭力习武，以免魔界生物再度入侵时人间界无能为力。”

　　“好。”

　　王炼点了点头：“一个人、两个人的强大，并不是真正的强大，只有我们整个人间界的综合实力水涨船高了，才能够在魔界源源不断的入侵下保住人间界的传承而不失，这一次，魔界只开启了一处通道，我们几位绝世强者堵在门口，在那些魔界生物尚未来得及冲出人间界时已然将他们扑灭，看上去人间界其他地方并未受到任何影响，但万一下一次，魔界通道开启的规模更大，一次性就冲破了我们这些超凡入圣者的堵截，诸多魔界生物冲杀向四面八方，而当地的驻军亦没有半分反抗之力，那才是生灵涂炭的开始！”

　　孙万星神色肃然的点了点头：“我相信诸多江湖门派都会明白这个道理，在了解人间界时刻处于魔界的威胁下后，他们肯定会将宗门当中收藏的诸多宝物全部拿出来，尽快的转化为门派实力，只要任何一个中型宗门都有着对抗领主级魔界生物时，魔界生物即便真的散乱在人间界中，都无法给予我们带来太大危害。”

　　“知己知彼百战不殆，我们现在最大的问题，就是对仙界、魔界了解的太少了。”

　　王炼沉声道。

　　一旁的孙万星也是点了点头：“只能够等离御风离门主成就天仙之体后，和掌门你一道去了一趟仙界，希望能够从仙界口中得知魔界的真相了。”

　　“只能如此了。”

　　王炼道了一声，片刻后才重新问道：“你此番专程前来，可是有事？”

　　听到王炼问及，孙万星的脸上顿时露出了一丝喜色：“确实，掌门，您不是一直在寻找一位合适的剑客作为继承者么，为此不惜将您的弈剑术改良后，传遍天下，让人人得以习得，而经过这么多年的发酵，根据一位弟子传来的消息，似乎终于有人将您的那门改良版的弈剑术练成了！”

　　“刷！”

　　原本神色淡然的王炼豁然而起，连声追问道：“你说什么？我所改良传出去的弈剑术，有人练成了？包括修行弈剑术必须先行修行的那门秘法？”

　　“这……那位弟子传来的消息尚未完全确认，毕竟除了掌门你自己外，谁也不知道改良版的弈剑术练成后是什么模样，只是，掌门你传出去的弈剑术有一个特点，威力虽然不错，但却只是局限于顶尖上乘剑术范畴，而那一位弈剑术修行者，却是能将弈剑术发挥到绝世剑术的层次。”

　　“在哪里，我去看看。”

　　王炼沉声道。

　　改良过的弈剑术，实际上就是融入了简化版的流光感应术，这门秘法，前篇简化版他已经流传出去好几年了，可是至今为止，都不曾有人练成。

　　一旦能够将这门秘法练成，哪怕只是简化版的，在源源不断的资源堆积下，王炼都有把握在三四年里培养出一位超凡入圣者，一旦类似的超凡入圣者数量多了，反攻魔界，绝非奢望，正因如此，对于这件事情，他看的比解决仙魔之体的弊端更重。

　　“在江流市外的一个镇子上，离天风山脉不远，不过若是掌门需要见上一见，我们直接将其带来便是，何必让掌门您亲自出面，兴师动众？”

　　“我先前就和你们说过，修行这门剑术秘法者，不得干涉其日常生活，这么做的主要原因便是了解一下修成这门剑术者的为人、品性！能够修成这门剑术者，潜力巨大，一旦为恶，后患无穷，因此，我必须确认他的心性值得培养后，才会倾尽全力予以栽培！”

　　“我明白了……”

　　“风帝国帝都么？好！我们这就赶往江流市！”

　　“掌门，需不需要和风帝国皇室说上一声？”

　　孙万星道。

　　毕竟现在的王炼身份不同凡响，贸然踏入另外一个国家都城范围，带来的动荡太大。

　　“不用，让墨痕、腾蛇和我同去！”

　　“是！”

　　孙万星应诺一声，很快安排去了。

　　现在的王炼在整个江湖上的身份地位已经崇高到了无以复加的程度，他降临到任何地方，都会引起当地的震动，眼下他既要悄然出行，作为副掌门，自然得提前做好相关准备。

　　当王炼下山收拾了一番后，墨痕、腾蛇二人已经各带了五人在他居住的院落外等候了。

　　片刻，一行十三人下了山，直奔江流市。

　　沿途花费了一天时间后，处于江流市后方那片巨大的皑皑雪山已经遥遥在望。

　　那是白青山脉！

　　不过这一次众人的目标既不是江流市，亦不是白青山脉，只是离江流市不到六十公里的一个小镇上，这个小镇，处于天风山脉的另一边，背靠天风山脉，由于独特的地理位置，使得整个镇子看上去颇为繁华，入镇之地，可以看到很多高门大宅，其中一些佼佼者更是修建的宛如宫殿。

　　“这个镇子，怕是赶得上一般城市的规模了。”

　　王炼在镇外看了一眼道。

　　“雪崖镇虽是小镇，可居住的子民却是超过十万，再加上处于前往江流市的交通要道，经济繁荣，规模确实不差，掌门，根据消息，那位将弈剑术修成的少爷，就是雪崖镇上的大户尹家十少爷。”

　　“十少爷？”

　　“这尹家在当地势力极大，尹家传承至今已有上百年，开枝散叶下，一家足有四百余人，尹天平乃尹家直系第十子，自幼展现出不凡的剑术天赋，深得尹家家主尹天星的看重。”

　　腾蛇介绍着，又道：“掌门是要直接前去拜访尹家还是暗中观察一段时日？”

　　“观察十天，眼见为实！若其性情不错，能够通过我的考核，我会收其为亲传弟子。”

　　王炼道。

　　“亲传弟子！”

　　腾蛇、墨痕两人心中一凛，神色顿时变得严肃起来。

　　现在的王炼在江湖上何等声望，说是天下第一人，恐怕谁都不敢否认，哪怕龙族的那位至尊，在声望上都无法和打退了武神之翼魔界入侵的王炼相提并论，他的亲传弟子，恐怕就算是另外几尊超凡入圣者见了，都得以礼待之，走到外界，足以和那些顶尖名门大派的掌门平起平坐，毕竟现在的王炼除了那个徒有其名的凌虚以外，还没有真正的弟子，若他能够收下尹天平，他绝对当得上这种殊荣。

　　“掌门，你若要观察尹天平，我们倒选好了去处，在雪崖镇外有一座山峰，为云见峰，乃天风山脉支脉，站在山上，可将小半个雪崖镇尽观眼底，而处于镇尾的尹家院子，一举一动，都能够看得清清楚楚！”

　　“那就去云见峰。”

　　王炼道了一声。

　　“是！”

　　腾蛇、墨痕二人应诺着，很快带着王炼朝云见峰而去。

　　云见峰风景宜人，镇下有人登山赏景，在山下倒也存在山道，一些地方更能看到一两座供人休息的简陋凉亭。

　　王炼入了云见峰，不需要他吩咐，跟随着墨痕、腾蛇而来的十位星辰周天强者，很快在视野最好的地方搭建起一座木楼来。

　　由星辰周天强者亲自出手搭建木楼，何其之快？不过一天，木楼已经成型，再佩上一些生活用品，以及细细雕琢，木楼望上去已是充满贴近自然的风味。

　　站在木楼上，王炼俯瞰而去，尽管离得有些远，可以他的目力，自能将尹家大院看得清清楚楚。

　　其中在一个单独的院子里，正有一位少年在一位小周天境武者的指点下，在修行着剑术。

　　“掌门，那人便是尹天平！”

　　一旁的腾蛇连忙介绍道。

　　王炼点了点头，静看不语。


第四百零九章 得失

　　一天、两天、三天……

　　时间在王炼的默默观察下迅速流逝着。

　　不得不说，尹天平的剑道天赋确实了得，很多剑术他都能够一学就会，并且触类旁通，只是……

　　他的其中一个问题，却是让王炼微微皱眉。

　　骄傲！

　　或许是由于从小表现出极高天赋，被整个尹家寄予厚望的缘故，尹天平显得十分骄傲，甚至有些不将任何人放在眼里的趋势，这种心态对于一个剑客来说，绝不是什么好事。

　　“腾蛇。”

　　“掌门。”

　　腾蛇顿时出现在王炼身后。

　　“给你个任务，带人入雪崖镇，打压尹家，打压的力度不要太大，大概刚好处于可以覆灭尹家，但尹家又有反抗之力殊死一搏的能力，我想知道，当尹家遭遇危险时，他会有什么表现。”

　　“是。”

　　腾蛇得到命令，很快带着几位侍从执行去了。

　　尹家只是雪崖镇本地的小世家，整个家族当中最强者不过气行周天境罢了，而且还是小周天境，剩下一个，则是尹天平，尹天平年纪轻轻，可由于天赋了得的缘故，已经到了真气大成之境，再加上他修成了王炼的弈剑术，早早领悟到了剑术入微，战斗力之强，纵然比之寻常气行周天强者而言，也不逊色多少，因此他完全称得上尹家第二高手，一旦尹家遭遇危机，若是需要拼死反抗的话，绝对绕不开他这位天才子弟。

　　王炼静静等待着，同时体悟着仙界之力和魔界之力的不同。

　　就在此时，山下传来一阵银铃般的欢笑声。

　　“嗯！？”

　　“掌门，有人来了，我这就去将他们赶走。”

　　墨痕小声请示道。

　　“不必如此，云见峰对雪崖镇的人来说，乃是一处观景去处，有人来并不是什么值得大惊小怪的事，随他们去。”

　　王炼说着，补充了一句：“你们去忙你们自己的事吧，我这里不需要人时刻陪同。”

　　“护卫掌门这是我们的职责。”

　　“天下间，除了魔皇降临，谁能够杀得了我？而胆敢来刺杀我者，又岂是你们所能够抵挡？”

　　王炼的话让墨痕有些尴尬，一时间也只得对那几位等候一旁的弟子挥了挥手，几位弟子顿时身形隐没。

　　“我们就在云见峰，留意着靠近云见峰的江湖人士，掌门有什么吩咐只需喊上一声即可。”

　　“去吧。”

　　王炼说着，墨痕很快退了下去。

　　待得墨痕离开，王炼继续盘腿坐在木楼的阳台上，一边参悟着仙界之气、魔界之气的不同，一边分出一部分心神留意着雪崖镇的变化。

　　随着流光感应术修有所成，一心两用对他来说，已经根本不是什么难事。

　　“咦？这里什么时候建了一座小木楼了？”

　　“这座小楼看上去很雅致呀。”

　　“你们看，木楼上有人呢。”

　　这个时候，下方传来阵阵惊呼声，只见四五个看上去千金小姐般的少女，在几位侍女、侍卫的陪同下，沿着山道，很快来到了木楼下，不少人更是在下方打量着坐在二楼阳台位置上的王炼。

　　“这是在打坐修炼么？”

　　一位少女好奇的看着王炼询问道。

　　“秀儿，你弄错了吧，一般只有气行周天强者才需要转成的打坐炼气，这个人看上去这么年轻，怎么可能是气行周天境界的高手？”

　　少女旁边一位一身黄色长裙的少女反驳道，末了，她转向身边一位侍卫：“秦护卫，你行走江湖多年，应该能够看出他的修为高低吧？”

　　“他……”

　　被称为秦护卫的男子打量了王炼一眼，犹豫了片刻，还是道：“我看不出来，不过……这位先生气度不凡，说不定真是一位修行有成的高手，眼下他正在炼气修行，我看我们还是不要打扰他的好。”

　　“真是高手？气行周天境的高手？”

　　黄裙少女微微一怔，紧接着，有些不信道：“我们雪崖镇上最厉害的尹天平，现在都还没有到气行周天境呢，他看上去不见得比尹天平尹公子大上多少，怎么可能修炼到气行周天的境界，秦护卫，你是不是看错了。”

　　“是不是，上去问问不就知道了？”

　　另外一位一身绿色长裙的少女更是直接，说话间，已然直往木楼走去。

　　“芳小姐，不可失礼……”

　　另一位护卫看到自家小姐要强行上楼，连忙拦了一句。

　　而这个时候，墨痕的身形亦是突然显现，速度之快，几位真气境的护卫竟是只能够依稀看到一个影子。

　　“私人领地，不得妄闯，诸位请回。”

　　看到墨痕突然出现，几位护卫惊得心中凛然，但几位少女却有些不知天高地厚，尤其是黄裙女子，更是质问道：“云见峰这一片山峰我们来过不下十次了，这里分明是一座无主山峰，怎么现在却成了你们的私人领地了，你们说这是私人领地，可有官府开具出来的凭证？”

　　“小姐！不可冒犯！”

　　一旁的秦护卫吓了一跳，连忙拉住自家小姐，同时连忙向墨痕道歉：“这位前辈，我家小姐并非江湖中人，不知前辈身份，还望前辈恕罪，我们这就离去，不敢打扰前辈，告辞。”

　　说话间，他不由分说，拉着有些不甘心的少女迅速的退离。

　　而墨痕也没有说什么，就这么盯着他们，看着他们消失在山脚下。

　　一个小小的插曲并未影响到王炼和墨痕。

　　时间流逝。

　　很快，已然到了晚上。

　　就在王炼以为这个晚上也会风平浪静度过时，一阵轻微的响动出现在王炼的感应中，随着领域一放，他却发现，早上曾来过的四位少女之一，正提着灯笼，掩着夜色，有些战战兢兢的登山而来。

　　“掌门，我去将她赶走。”

　　墨痕站起身来。

　　“等一等，看看她想干什么再说。”

　　王炼道。

　　一个弱女子，胆敢三更半夜上一座荒无人烟的山峰，胆气不凡，王炼倒也想知道她半夜登山有何目的。

　　“前……前辈……”

　　很快，那个女子已经来到了木楼前方，望着仍盘坐在二楼阳台位置仰观夜色的王炼，鼓起勇气道：“小女子苏秀求见。”

　　“何事。”

　　“我……我想要拜您为师，学习武功。”

　　王炼的目光微微转移，落到了这个名为苏秀的女子身上。

　　不止他，墨痕的目光同样朝着她望了过来，可神色中却是一片漠然。

　　拜师？

　　随着王炼被正式正名，并且在武神之翼击败魔界入侵，成为拯救人间界最大功臣后，每日里踏上昆仑派想要成为王炼弟子者数不胜数，哪怕那些星辰榜上排行第一、第二、第三者，只要王炼发话，他们也绝对会第一时间投入王炼门下，心甘情愿的成为他的弟子。

　　眼前苏秀……一个普通女子，居然想要成为王炼的弟子……

　　未免想得太简单了。

　　看在这个女子半夜三更能够鼓起勇气前来拜师的份上，王炼沉吟了片刻，还是道了一声：“想要成为我的弟子并不是一件容易的事。”

　　“我明白，还请前辈给我一个机会。”

　　“我很好奇，你为何会选择拜我为师，而不是先前惊退了那些真气级侍卫的墨痕，毕竟自外表看来，我更为年轻，怎么着也不像是那种真正的顶尖高手。”

　　“因为……”

　　苏秀犹豫了片刻，还是如实回答：“因为我感觉你比那位前辈要更厉害一些。”

　　“感觉？”

　　苏秀慎重的点了点头，以一种肯定的语气回应：“感觉！”

　　“嗯！？”

　　王炼看着苏秀那一脸认真的模样，倒是微微有些了想法，片刻后，他才再度问了一声：“你为何会想着要拜我为师，跟我习武？看你的家境似乎很不错，称得上衣食无忧，作为女子何必习武来吃这个苦。”

　　“因为……”

　　苏秀暗中握了握拳：“我不想要和其他人一样，长大后只能够成为物品一样，被当作联姻的工具送出去，连自己的未来都无法做主。”

　　“是么。”

　　王炼多多少少倒也能够理解苏秀的处境和想法。

　　沉默了片刻，他却是缓缓摇了摇头：“看在你一个弱女子能够半夜三更上山的勇气上，机会我可以给你，但能不能够把握住，就看你自己了，墨痕，将我的那套弈剑术传给她。”

　　“是。”

　　墨痕应了一声，身形一闪，已然出现在苏秀面前，那神出鬼没般的速度，顿时吓了苏秀一跳，使得她好一会儿才让自己冷静下来。

　　王炼看着苏秀将他那改良版的弈剑术接到手上后，道：“你有十五天的时间，十五天内，你若是能够将这门剑术修至入门，可以成为我的记名弟子，若是能够将和这门剑术配套的那门秘法修至入门，则可成我的亲传弟子，到时候，谁也无法再强迫你做你不愿意做的事。”

　　“这门剑术……”

　　苏秀紧紧的拽着墨痕递给她的小册子，仿佛握紧着自己的未来一般，重重的点了点头：“前辈放心，我一定会将这门剑术和剑术配套的秘法学会的。”

　　“去吧，你只有十五天的时间。”

　　苏秀点了点头，而后对着王炼恭敬的行了一礼，渐渐退了下去。

　　“掌门，你这是……”

　　墨痕有些不解的看了王炼一眼。

　　“没什么，给人一点希望，总是好的，至少，不至于让她连努力的方向都没有。”

　　墨痕尽管不明白王炼这番做法的真正用心，但还是道了一句：“掌门仁义。”


第四百一十章 天才

　　在王炼的命令下，腾蛇很快找了个借口，带着一干强者开始对尹家施压，不过就如王炼所吩咐的那般，他们展现出来的实力虽然强大到足以覆灭尹家，但却不至于让尹家毫无反抗之力。

　　可接下来发生的事却让王炼眉头紧锁。

　　整个尹家上下，竟是一片内乱，家族当中的众人不止没有一人商量着怎么解决事情的方法，反而相互指责。

　　尤其是尹天平，在得知对方存在着大周天境强者后，他居然不顾家族的死活，更是拿不出和为了家族和敌人对抗的勇气，直接……

　　跑了！

　　是的，跑了！

　　为了保全自身，这位尹家倾注了无数资源，想方设法方在他年纪轻轻就将其培养至真气大成的家族天才，直接跑了。

　　而且，整个过程没有超过五天。

　　也就是说，腾蛇等人还没来得及发动攻击，单单给予了他们五天时间压力时，还没有给予最后通牒时，他就这么抛弃家族逃走，这个结果，实在让王炼大失所望。

　　“掌门。”

　　回来复命的腾蛇神色有些尴尬，他也没有想到，最后会是这种结果。

　　“跑了就跑了吧，这种心性，即便我真的在他身上倾注了无数资源，将他培养成了一位超凡入圣者，等到人间界面临魔界入侵时，他也拿不出和魔界血战到底的勇气，甚至……还有可能成为冥殿中人一般，为了保全自己的性命，直接向魔界投诚。”

　　王炼心中有些遗憾。

　　他看出来了，尹天平确实修成了他那简化版的流光感应术，尽管花费了几年时间，而且还是简化版的，进度比他慢了几百倍，可终究是第一个修成简化版流光感应术的人，多多少少会有不凡之处，他还是有心培养的。

　　可惜……

　　“是！”

　　“掌门，那我们接下来……”

　　“收拾一番，准备返回昆仑派吧。”

　　“是。”

　　几人应了一声，很快整理去了。

　　不过，没等王炼等人将东西整理完毕，一道娇小的身影却是迅速的从山下跑了上来，神色中带着一丝振奋，当看到王炼时，献宝一般的喊了起来：“师傅，师傅，我练成了，我练成了您传给我的那门剑术！”

　　“嗯！？”

　　王炼的目光微微一转，落到这个女子身上。

　　这个女子，正是苏秀！

　　算算时间，这才过去五天，五天，难不成，她居然能够将弈剑术练至入门？

　　“师傅你这是……”

　　看到木楼上正在收拾着东西的墨痕等人，苏秀微微一怔。

　　不过王炼并未解释，只是问了一声：“你刚才说你将那门剑术练成入门了？”

　　“是！”

　　苏秀用力的点了点头。

　　“是么，我会让人考验你，不过你要弄清楚，考验你的武者，将会动用开了锋的利剑，如果你没有将我那门剑术练成，根本抵挡不住他的剑术攻击，到时候一个不慎，恐怕会将你刺伤，乃至于杀死，你得想清楚了。”

　　苏秀望了一眼王炼身后几位腰悬青锋的男子，那些剑和她手上用来练习弈剑术的剑不同，这些人的剑，每一把都已经开锋，甚至可能杀过人。

　　不过……

　　她联想到若是自己不能够抓住这个机会，下半生将面临的结局后，她还是点了点头：“请师傅检阅。”

　　“白哲，去试试，她尚未踏入修行路，不要动用真气，就比剑招。”

　　“是。”

　　被王炼叫到名字的乃是一位星辰周天的弟子，他应诺了一声，很快下了木楼，来到苏秀身前，宝剑瞬间出鞘，一时间，剑光四溢，四周的温度似乎都降低不少。

　　看着男子白哲手上的利剑，苏秀脸色隐隐有些发白，但还是坚定的将手中不曾开锋的普通铁剑拔了出来：“请赐教！”

　　“你现在退出还来得及。”

　　王炼看着苏秀的脸色道。

　　不过苏秀却是神色坚决的摇了摇头。

　　见状，王炼不再强求，只是对白哲点了点头，顿时，白哲利剑纵横，哪怕不曾动用真气，可这一剑，仍然将其精湛的剑术展现的淋漓尽致。

　　苏秀不善搏斗，两者交锋的刹那，已经被白哲完全压制住。

　　好在白哲的真正目的只是试验她的剑术而不是将她击败，颇为克制的并未下重手，可饶是如此，仍是让才练剑数天的苏秀难有反抗之力。

　　“掌门？”

　　苏秀尽管是被白哲完全压制，但一旁的腾蛇则是看得有些惊喜，他能判断出来，眼前的苏秀，真的已经将弈剑术修行入门了，否则，哪怕在没有动用真气的情况下，她也应该在三招内被白哲击败。

　　“腾蛇，去查查，看她先前到底有没有修炼过剑术。”

　　“是，掌门。”

　　腾蛇很快退了下去。

　　“先不用收拾了，看看再说。”

　　“是。”

　　墨痕应了一声。

　　而这个时候，白哲和苏秀的交锋已经告于段落，在第十八招时，白哲的剑术微微一变，直接将苏秀的利剑荡飞，巨大的力量，甚至将她整个人带的摔倒在地，漂亮的衣衫顿时被泥土弄脏，看上去好不狼狈。

　　不过更让苏秀有些绝望的是，她败了……

　　而且，在十几招内被一个同样不曾动用真气的人击败，这种打击，让她显得十分沮丧。

　　王炼身形一纵，自木楼落到苏秀面前。

　　“师傅……”

　　苏秀有些愧疚的叫了一声。

　　“还不错，继续练吧，你还有十天的时间。”

　　王炼平静的道了一句。

　　看到王炼似乎并没有自此断决自己拜师希望的可能，苏秀的眼中闪过一丝亮光：“是！师傅，我必会在这十天里竭尽全力，修成师傅传授的剑术。”

　　“但愿如此，去吧。”

　　苏秀重重的点了点头，重新爬了起来，恭敬的对着王炼行了一礼后，不顾身上的狼狈，很快下山去了。

　　“掌门，这个女子，剑术天赋当真不凡，实际上我本以为我能在第十四招将其击败，可她靠着对剑术的敏感性，生生的多支撑了四招。”

　　白哲由衷地说道。

　　“嗯，且看她十天后能够达到什么样的程度吧。”

　　王炼道了一句。

　　实际上他心里已经有心将其收入昆仑了，尽管就目前她所展现出来的剑术天赋，想入超凡入圣境没有把握，但若能入绝世，再经过他的悉心调教，必能问鼎为绝世榜一员。

　　只可惜……

　　在魔界和人间界的大战当中，一位绝世榜强者根本不值得他倾注心力，唯有那种有望超凡入圣的顶尖天才，方值得他在其身上浪费心思。

　　不过，一位绝世榜强者，他或许不会和亲传弟子一般亲自教导，但昆仑派，也不能错过。

　　“掌门。”

　　当天夜里，腾蛇已经出现在王炼的房间外：“可以确定，那个小姑娘在这之前确实从来没有得到过任何名师指点，或许自己瞎练过一段时间，但接触真正的剑术却是从五天前掌门你传授剑术开始。”

　　“好，来历出身没什么问题么。”

　　“来历很清白，甚至，她之所以要习剑，属下倒也能够猜到原因。”

　　“哦？”

　　“雪崖镇苏家势力并不算弱，不过却是以经商为主，苏家的绸缎布锦销路很是不错，在江流市中都占了两成份额，不过，商人逐利，为了在江流市中得到那些官员的支持，这位苏家家主将自己的女儿，一个个全部送给了那些官员，以期攀上这些官员的关系，其中苏秀，据说已经被江流市近卫军一位大队长给看上了，只是最近由于武神之翼魔界入侵的事，波及到了江流市，他无暇过来要人罢了，这也是苏秀拼尽一切冒险也要拜师的原因，她已经没有多少时间了。”

　　“江流市近卫军一位大队长……”

　　“是，这位大队长叫张百世，能够坐上大队长的位置，上面自然也有一些关系，而其人品性极差，贪花好色。”

　　王炼点了点头。

　　听到这已经够了，更详细的资料也没必要，毕竟两者间的身份地位差距太大了。

　　“这个苏家既是一切朝着利益看，不惜将自己的子女当作工具，到时候怕是有些麻烦，苏秀对家中人如何？”

　　王炼道。

　　他可不希望若真将苏秀收为弟子了，这个苏家打着他的名号招摇撞骗。

　　以苏家人的行事作风，这种可能性绝对不小。

　　“她对苏家家主，也就是那位将她们几姐妹当货物的父亲没有任何感情，但和母亲却是自小相依为命。”

　　“且看看吧，如果她真能在这十天里再有突破，有资格成为我的弟子，就将这个问题彻底解决。”

　　“是。”

　　苏秀没有让王炼等上十天。

　　在第九天的清晨，她已经一脸兴奋的跑到了云见峰上，迫不及待的报喜道：“师傅，我练成了，那门剑术我练成了，那门剑术的配套秘法，我也练成了。”

　　“嗯！？”

　　王炼眼神顿时一凝，目光直接落到了苏秀身上：“你刚才说，你不止将我传给你的剑术修至入门了，连那门剑术的配套秘法也练成了？”

　　“是。”

　　苏秀脸上的兴奋之色并未完全散去：“那门剑术的秘法当真不可思议，当我将其运转时，我感觉……我的思维运转速度变得快了很多，能够更容易洞悉别人剑术中的弱点了，难怪……难怪这门剑术上说修至大成后，能够破尽天下剑招，我有些相信了……如果现在再让我和这位白哲大人比剑，我绝不会输！”

　　“思维运转速度快了很多……九天！”

　　王炼的神色渐渐慎重起来，他直接转向白哲：“去，好好试试她的剑术！”


第四百一十一章 方法

　　弈剑术，在没有流光感应术的增幅下，充其量只能够称得上最顶尖的上乘剑术，因为，这门剑术的局限性太大了。

　　可一旦有了流光感应术的配合，彻底将这门剑术的威力发挥出来，所有人都会惊讶发现，这门剑术的威力甚至不能够用绝世剑术来形容，他在某些时候所能够发挥出来的效果，已然超越了绝世剑术的层次。

　　就好像眼前……

　　一个修行剑术不到半个月的人，就靠着弈剑术的玄妙，竟是战胜了一个学剑四十余年的星辰周天强者，这种事要是传出去，不知道有多少人大跌眼镜。

　　“我赢了。”

　　两者的交锋随着苏秀的剑尖抵着白哲心脏要害而结束。

　　白哲睁大眼睛看着眼前离自己心口要害只差一点的那柄未开锋宝剑，张了张口，久久无语。

　　“咻！”

　　王炼身形一闪，直接出现在苏秀身侧。

　　“弈剑术你能修成我不感到奇怪，但那门配套秘法，你又是如何入门的？”

　　“那门秘法？就是这么修成的啊，我修炼了一段时间，渐渐就产生了效果，在施展剑术时运转这门秘法，能够更为清晰的感觉到对手的剑术轨迹。”

　　“就这么修成的？”

　　王炼有些不解。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然道：“半个月前你第一次看到我时，曾说能够感觉出我的不凡，到底有哪些不凡？”

　　苏秀有些愁眉苦脸：“这个，我也说不上来，只是感觉……感觉师傅您就好像一个漩涡，不停的吸引着我的目光，而且，如果集中精神盯着师傅盯久了，我甚至会有些头晕。”

　　“嗯？”

　　王炼流光感应术运转，刹那间切换了视角，查看起苏秀的生命磁场来。

　　苏秀的生命磁场相较于其他人的生命磁场来并没有什么不同，甚至比之寻常修行者的生命磁场来还要弱上一分。

　　毕竟她只是一个普通人，别说是修成内气了，连最基本的炼体阶段都未完成。

　　不过……

　　当王炼仔细的盯着苏秀看了片刻后，却是察觉到了一丝不同寻常。

　　生命磁场，实际上就是由一个人的精气神熔炼而成，不同的人，生命磁场不同。

　　类似于王炼这种顶尖武者，生命磁场强大到犹如一个巨大漩涡，任何人走在他身前都会感觉到一种莫名的压迫，这种压迫常人无法理解时，只会以为是他的修为、身份、地位带来的精神压力，可实际上，这就是高级生命磁场对低级生命磁场的震慑。

　　就好像凡人看到猛虎，哪怕那头猛虎就盘踞着没有动弹，他们都会打心底生出恐惧。

　　这就是源于生命磁场的压制。

　　眼前的苏秀，生命磁场中属于精气的部分，十分微弱，充其量只能算是凡人中较弱的层次，但代表着她“神”的那一部分，却是极其强大，强大到甚至隐隐能够接触到他生命磁场中的神，从而本能的感觉到他的不凡。

　　“神……”

　　王炼自言自语。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，直接将一块拥有温养神魂效果的宝玉拿了出来，分出自己一部分精神，停留在玉石中，交给了苏秀：“你产生的那种感觉，和此刻看着这块玉石的感觉是否相同？”

　　苏秀仔细的盯着王炼手中的玉石看了片刻，很快道：“确实相同，但感觉要弱很多。”

　　“好！”

　　王炼点了点头，他隐隐找到了一种寻觅适合流光感应术修行者的方法。

　　当下，他的目光落到了苏秀身上：“苏秀，从今日起，你就是我的亲传弟子。”

　　“弟子苏秀，拜见师尊。”

　　苏秀见得王炼终于承认了她的身份，一脸欣喜的跪拜行礼。

　　“起来吧，我门下，并没有那么多的虚礼。”

　　“恭喜掌门，喜得佳徒！”

　　墨痕、腾蛇两人连忙上前拱手道贺。

　　王炼微微点了点头：“好了，你去收拾一下，准备随我回山门吧。”

　　“是！”

　　苏秀有些兴奋的回应着，片刻后，她仿佛想到了什么，有些犹豫道：“请师傅恕罪，弟子身上恐怕有一些麻烦……”

　　她话未说完，王炼已经知道他指的是什么了，当下道：“是因为那江流市近卫军大队长张百世的事？”

　　“是……”

　　“这件事情确实不好处理，不过如果你可以断绝和苏家的关系，我可以着你和你母亲，直接返回我的宗门……我的宗门在云帝国中，张百世再有势力，手也无法伸到云帝国去。”

　　王炼不动声色道。

　　“苏家，真正和我有感情的就只有母亲和小环，如果师傅能够让我带着母亲和小环一起走，我愿意离开苏家。”

　　“哦，你真的舍得苏家的荣华富贵？”

　　“如果需要用我的人生和自由方能换取，这种荣华富贵不要也罢。”

　　苏秀眼中带着精光：“我相信，跟着师傅，我的未来，绝对会比待在苏家更为璀璨。”

　　王炼看着苏秀，尽管只是个弱女子，但是不得不说，她很聪明。

　　很明白什么事该做，什么事不该做。

　　同时，她也有着足够的断决，不然的话，就不会半夜三更冒险前来拜师了。

　　或许有些功利心，但王炼相信，这个弟子，比尹家那个尹天平靠谱多了。

　　“很好。”

　　王炼点了点头，转向腾蛇道：“我们在风帝国也待了十几天了，和郑忠胜说一声吧，顺便将这件事提一下。”

　　“是，属下这就前往。”

　　腾蛇恭敬的拱了拱手，身形一闪，消失无踪。

　　“郑忠胜？难道是风帝一剑郑忠胜郑大人？”

　　苏秀显然听说过这个名字，或者说，整个风帝国，几乎就没有几人不知道这位风帝一剑，十几年前的他，几乎就是整个风帝国所有心目中的白马王子，哪怕现在随着他的年龄见涨，在风帝国中，他仍然有无数崇拜者。

　　“你虽已拜师，但应该并不知道我的身份，我是王炼，昆仑掌门。”

　　“王炼？”

　　苏秀微微一怔，紧接着，又仿佛想到了什么，顿时瞪大了漂亮的大眼睛：“你是武神之翼那位挫败魔界入侵的英雄？”

　　“在武神之翼挫败魔界入侵的，并不只有我一人，那一场战争的英雄，也不止我一个。”

　　“王炼，弈剑圣王炼……我的师傅居然是天下第一高手？”

　　苏秀震惊了片刻，很快兴奋了起来。

　　她怎么也没有想到，她直觉中感应的高手竟有这等惊人的身份。

　　“你既然知道我的身份，那么也应该明白想要成为我的弟子需要肩负上什么样的重任，你总不希望我这位堂堂天下第一人的弟子，最终确是连一些普通门派掌门人的亲传弟子都有所不如吧？”

　　苏秀神色一正，连忙道：“师傅放心，弟子一定用心修行，绝不会让你失望。”

　　王炼点了点头。

　　尽管尹天平让他失望，但能够收下天赋比尹天平高出数十倍的苏秀，这也是他的意外之喜。

　　“烽火，带着她去一趟苏家，把事情解决一下，如果苏家人要阻挠，你知道怎么做。”

　　“属下明白。”

　　跟随着腾蛇效力的烽火重重的应诺一声，而后转向苏秀：“苏少主，请随我来。”

　　待得烽火离去后，王炼转向墨痕：“让人收集那些可以驻养神魂之力的宝玉，品质越高越好。”

　　“是。”

　　墨痕不明王炼下达命令的原因，但却也不会多问，这也是王炼愿意带他出来的原因。

　　烽火和腾蛇那边的事很顺利。

　　得知王炼居然来到了风帝国中，并且在江流市外待了十几天，郑忠胜这位风帝国的第一强者亲自带人前来拜访。

　　郑忠胜曾和王炼并肩作战对抗冥殿白帝，两者间也算是有些交情，在和他闲聊了一番，郑忠胜礼貌性的邀请王炼前去做客，王炼亦是客气的拒绝，双方和谐的告辞离去。

　　在返回昆仑派的路上，王炼亦是有些感慨。

　　江流市，他来的不是一次两次了。

　　不过前几次，都是作为小人物而到来，那个时候，别说被称为风帝一剑的郑忠胜了，就算尚是警卫队队长的柳天在他眼中都属于大人物，不过现在……

　　如果他愿意，以他现在的身份地位，甚至连风帝国的女帝王婉茹，都将亲自前来会见。

　　四天后，王炼返回到了昆仑派。

　　由于招收了弟子这种大事，昆仑派上下对于王炼这一次的返回可谓颇为重视，上至副掌门孙万星，下至那些大周天境的执事、长老，同时出面前来迎接，真正让苏秀震撼了一把。

　　在亲眼目睹先前在她眼中高高在上，足以雄踞一地的气行周天强者此刻却是成百上千的出现在她面前并且对她恭敬行礼，她才意识到自己这位师傅身份究竟何等遵从，而作为“唯一”亲传弟子的她，亦将因此面临何等压力。

　　恐怕在她成为王炼弟子的这一刻，她已将成为全天下所有年轻一辈所需超越的对象。

　　王炼是天下第一人，没有人再有挑衅他的勇气。

　　但，凌驾于天下第一人的弟子之上？这一成就绝对会引得无数人前赴后继。

　　想到这，苏秀不禁紧紧的握着拳，暗暗给自己打气，一定不能够给师傅丢脸。

　　“我让你收集的那些养神之物可曾收集到了？”

　　王炼并不知道孙万星等人举行的迎接仪式带给苏秀的影响，回到昆仑，他首先询问的就是他交代下去的任务。

　　“已经准备妥当！尚有一些，正在送来当中！”

　　孙万星连忙回应。

　　“好！越快越好！另外，我需要你准备一番，等过上一段时间，我会将一物交给你，到时候你让人拿着这件东西，全大陆寻找能够看出这件东西不凡的人，只要能够感应到我所给你那件物品不凡者，无论修炼者还是普通人，全部带到我们昆仑派来！”

　　“是！”


第四百一十二章 培养

　　作为已然超越南道派成为江湖上人人公认的天下第一大宗，昆仑派一旦行动起来，自是爆发出了无与伦比的执行力。

　　一件件凝神宝物源源不断送到王炼手中，再经王炼之手流传而出，挑选合适修行流光感应术的弟子。

　　东方、南方两座大陆上至城镇，下至村落，几乎任何一人，都经过检查，凡是能够感应到那些凝神宝物不凡的人，不论年龄，全部被带到了昆仑派。

　　这种方法的效率比之修行改良版的弈剑术来，不知道快出了多少倍。

　　一个月后，王炼出现在了昆仑主脉大殿前。

　　而在这座大殿内，已然有二十三人正在等候，在这二十三人外，更有大量昆仑派高层守候一旁，其中类似于孙万星这等高层自是全部在场。

　　“二十三人。”

　　王炼看着下方二十三道身影。

　　东南方两块大陆，数以十亿计的子民当中，符合他流光感应术修行标准的，居然只有寥寥二十三人，说是亿里挑一绝不为过。

　　好在……

　　终究是有适合者。

　　王炼看着眼前二十三人，这二十三人，年龄在二十以下者有十三人，年龄二十以上者十人，得益于他先前大力推广武道修行的缘故，二十三人里，几乎都有一些武功底子，其中修为最高的三个，更是达到了气行周天境，尤其是星剑宗，年二十六，却已是星辰周天境，曾在星辰榜末尾待过好几个月时间。

　　只是新一届的星辰榜尽管并未出现什么绝世天才，可普通高手却数不胜数，没有星辰周天，不修成绝世剑术，想坐稳星辰榜的位置根本想都不用去想。

　　“你们既然已经通过了第一轮考核，可见你们都有希望成为我的衣钵传承者，但，有资格，不代表你们将来能够达到超凡入圣，乃至于更高的成就，你们最终真正能够达到哪一步，还得看你们自己的能力！”

　　王炼说着，直接道：“魔界入侵在即，留给我们的时间不多，我们必须集中资源，培养有天赋有潜力者，因此，你们二十三人，我会选择三人，纳为亲传弟子，另二十人，则为记名弟子，至于谁能成亲传，谁是记名，则在三月之后，三月后，谁对流光感应术和弈剑术的造诣最高，谁便能入我门墙。”

　　“弟子必不让师傅失望。”

　　王炼话一说完，二十三人中凡是了解一些江湖传闻的人全部兴奋的重重应声。

　　天下第一人弟子的殊荣，足以让任何人前赴后继，尤其是星剑宗，眼中更是迸射出炽热的精光。

　　他自负天赋卓绝，缺的，只是一个契机，若能够成为王炼亲传弟子，得到这位天下第一强者的悉心指点，修为境界，绝对能够连连突破，一飞冲天。

　　“记名弟子，能够得到大量资源倾斜，但却无法和亲传弟子比肩，任何一位亲传弟子，都将享用昆仑派所能拥有的一切资源，诸多宝物，只要你们能够用得上，任予任求，我将竭尽全力，助你们踏上超凡入圣之境！名额只有三个，你们好好把握！”

　　王炼缓缓的说着。

　　昆仑派哪怕是天下第一大派，前些年靠着那些顶尖功法以及贡献制度，收集了数不胜数的天材地宝，可这些天材地宝，仍然只能够造就四五位绝世三重者，毕竟绝世二重的浑圆一体突破到绝世三重的气满乾坤，需要的积累消耗实在太过庞大，需知，就连御剑门、白青剑派这等顶尖大派，都因为资源不够，使得门中迟迟无法诞生绝世三重强者，由此可见踏出绝世三重那一步的艰难。

　　不过，王炼虽然只愿给出三个名额，可仍是让在场二十三人忍不住激动起来，尤其是星剑宗，更是握紧拳头，似乎对这个名额势在必得。

　　……

　　三个月时间很快过去。

　　这三个月里，王炼教导弟子的同时，亦是不曾忘记想办法修复天仙之体的弊端，可惜，天仙之体的问题不是那么容易解决，王炼百思不得其解后，不得不回归原点，将主意打到魔王之躯上，并且开始修行魔王之体。

　　魔王之体和天仙之体水火不容，哪怕他手上有着足够的魔力核心，并且竭尽全力的控制着体内的仙界气息不去侵蚀魔界气息，可饶是如此，修行进度仍然极其缓慢。

　　眼见照这个趋势下去，待得魔王之体修行完毕，天仙之体估计也要荒废的差不多，他不得不暂时中止了魔王之体的修行。

　　“仙魔二体，当真不能同存么。”

　　王炼喃喃自语。

　　他的左手，却是仙气环绕，右手，则是魔气翻滚，可惜这两者只要一靠近，马上就会相互侵蚀，不断消融，如果不是因为他精修流光感应术，对自身力量精确掌控达到极致，恐怕连同时运转一丝仙魔之力的状态都无法维持。

　　“仙界为清气上升而成，魔界为浊气下沉而成，一清一浊，不啻于一阴一阳，阴阳交泰，按理说乃是天地至理，两者间和平共处，必有其方法，可惜，哪怕我有流光感应术，能够将仙魔二气不断解析，却始终无法得出真正的方法所在。”

　　王炼摇了摇头，将手中魔气散去。

　　看样子，只能够将希望寄托在仙界中了。

　　仙界和魔界属于两个截然不同的世界，且一直敌对，对于彼此的力量应该颇为了解才是，不知道若去得仙界，能不能够得到让他满意的答案。

　　“来人。”

　　“掌门。”

　　随着王炼对着门外叫上一声，腾蛇的身影很快出现：“掌门有何吩咐？”

　　“洪门门主离御风那边可有动静？”

　　“掌门，离门主三个月前已修成天仙之体，据说其成天仙之体的那一刻，仙气冲霄，直入云端，高空中更是隐隐宛如有仙界之门开启。”

　　“终于修成天仙之体了么。”

　　王炼点了点头。

　　“掌门，属下听闻天仙之体一成，情感方面会变得极其淡漠，不知是真是假？”

　　“情感淡薄……”

　　王炼修成天仙之体也有一段时间了，能够明显的感应出天仙之体对他的影响，天仙之体，仿佛生生将他的情感剥离，使得他犹如一个局外人。

　　不在其位，不谋其政。

　　个人立场都被剥离出来宛如局外人一般，看待问题的目光自然不同，就好像一个人不可能为了自己至亲以外的陌生人办事时仍尽心尽力。

　　如果不是因为王炼时不时和魔界之气接触，心中的情绪欲望时不时的沸腾，他对昆仑派乃至于人间界的诸多事宜恐怕也会渐渐放手。

　　“天仙之体的事你们不必理会，我目前正在寻找着解决天仙之体弊端的方法，相信用不了多久就能够得到结果。”

　　“是。”

　　腾蛇恭敬的应了一声。

　　“离御风可曾说他什么时候出关？”

　　“不曾。”

　　王炼听了，大概明白了离御风的想法。

　　仙界，或许可能风平浪静，波涛汹涌，练就天仙之体后根据底蕴的不同，有一段时间的实力爆发增长期，就好像王炼，此刻他的领域已经提升到了一千五百米，效率之快，相较于刚刚凝聚于领域时也毫不逊色。

　　估计着离御风得等到天仙之体激发的潜力彻底耗尽后才会前来拜访跟他一道前往仙界。

　　“那就耐心等待吧。”

　　“是。”

　　腾蛇行了一礼。

　　在他退下不到片刻，孙万星再度出现在了王炼的房门外：“掌门，您那二十三位记名弟子的比试已经出来了，这是成绩最佳的三人。”

　　王炼接过孙万星交上来的名单，上面写着玉安阳、叶飞鹰、星剑宗三人的名字，以及这三人修行流光感应术的天赋。

　　“不错。”

　　扫了一眼，王炼微微点了点头。

　　这三人中修行流光感应术天赋最高的叶飞鹰，也比苏秀差了半筹，不过相较于叶飞鹰和玉安阳外，王炼最看重的却是星剑宗，星剑宗在流光感应术的修行进度上逊色于苏秀、叶飞鹰半筹，但也不逊色太多，关键是，他和刚刚踏入修行道的苏秀以及才内气大成修为的叶飞鹰不同，他的实力已然达到星辰周天之境，并且曾经问鼎过星辰榜，绝世之境就在眼前。

　　若说谁有希望能够最快成材，非星剑宗莫属。

　　“让他们三人明天前来见我，今天晚上我会替叶飞鹰、玉安阳量身打造一套训练计划，至于苏秀和星剑宗，就让他们跟着我，此外，提一份大洋精气出来，准备妥当。”

　　“是掌门。”

　　孙万星恭敬的应了一声，同时心中有些羡慕。

　　那一份大洋精气不用说，就是为星剑宗转成准备的，只等这几个月星剑宗跟在王炼身边被他调理好自身真气，恐怕就会借助这一份大洋精气，冲上绝世之境。

　　孙万星很快离开了。

　　而在王炼根据着叶飞鹰、玉安阳二人制订训练计划时，一道悄然无声的身影再度出现在王炼书房外。

　　“古柏？既然来了，就请进吧。”

　　“咻！”

　　虚空中闪过一道涟漪，古柏的身影自书房中显现而出，有些无奈道：“别误会，我并不是想要在你面前班门弄斧，只是为了避开你们昆仑派其他高手而已。”

　　“我明白。”

　　王炼说着，望着古柏：“你不是在监视慕容长风么，可是有线索了？”

　　听得王炼问起，古柏收敛神色，慎重的点了点头：“我已然能够确定，慕容长风必然和魔界入侵有关！”


第四百一十三章 错估

　　“可有证据！”

　　王炼猛然站了起来，急声追问。

　　“现在没有，但，慕容长风这段时间里都在收集一些材料，想要布置一个大型祭坛，根据她收集材料的速度，最迟不会超过一年，她必能将祭坛布置完成，而那个祭坛，若我猜测不错，十有八九，就是直接联络魔界，自魔皇那里获得更高层次力量的祭坛。”

　　“祭坛……”

　　王炼神色微微凝重。

　　慕容长风相较于白帝来，危害大了可不止一丁半点。

　　她可是天族族长，而且还是超凡入圣境中最顶尖的存在，或许相较于已经凝练了天仙之体的离御风来逊色半筹，可放眼天下，有把握说能够稳胜他的，恐怕就只有离御风、他王炼，以及龙族至尊越天穹三人，尚不到一手之数。

　　尤其是在天族内部，还存在着好几位超凡入圣者，这股力量叠加在一起，哪怕王炼孤身一人对上都是有死无生。

　　“慕容长风她想要干什么？她已经是天族族长，其本身更是最巅峰的超凡入圣者，她的成就已然站在世界巅峰，为何还要选择勾结魔皇？”

　　王炼对慕容长风的种种做法有些匪夷所思。

　　“我想，根据这段时间来我对天族的观察，我应该猜得到一些。”

　　“嗯？”

　　“天族……不甘寂寞了。”

　　“不甘寂寞？你是说……”

　　“天族和仙界中人不同，仙界中人或许是受仙界气息的影响，他们是真真正正不在意权势情感，除非类似于魔界这种能够威胁到整个仙界，让仙界凋零的恐怖天灾，否则，任何事都无法引起他们太大的兴趣，但天族……哪怕她们再是性情高洁，可终究属于人间界生灵，既然是人间界生灵，自然而然就难免沾染上人间界生灵特有的性质……野心。”

　　古柏缓缓说道：“在慕容长风的带领下，现在的天族和我们所了解的那个天族已经有了截然不同的变化，这一点从渐渐开始在外界行走的天族人增多就能看得出一二，天族，已经走向了前所未有的鼎盛，只不过我们不知道，仍然用旧眼光看待着天族势力。”

　　“继续。”

　　“慕容长风勾结魔皇的真正目的，并非是获得力量，也并非是想要毁灭人间界……她真正的目的，或许从来就只有一个，那就是借助魔皇之力，让人间界元气大伤，从而让天族有机会介入人间界，乃至于替代人族，成为整个世界真正的霸主。”

　　“天族想要借魔界之力削弱人间界，从而给他们称霸世界争取时间？”

　　王炼心中惊觉。

　　古柏的这个猜测……很有可能！

　　如果天族真的只是为了削弱人间界灵族、人族的力量，为将来天族入主世界，成为整个人间界无上霸主的话，她暗中推动着风云战争，并且想要开启魔界之门的做法，完全说得过去。

　　而之所以后来慕容长风在魔界降临后选择了和魔界生物对抗到底，并且拼死了四尊魔王级生物……

　　其真正原因，可能是错估了魔界的力量。

　　她以为魔界生物即便降临，规模充其量也就江流市层次，哪怕比江流市的危机处境更危险，等到人间界的巅峰力量被拼尽以后，天族之力再度现身，也完全有能耐将危机解决，甚至还能够以救世主的姿态，让人间界目前的霸主感恩戴德，从而具备名正言顺入主人间界的理由。

　　想到这，王炼心中的疑惑顿时豁然开朗。

　　“慕容长风……”

　　王炼转向古柏：“除了她在准备布置祭坛以外，你可还有其他证据？”

　　“暂时并未找到。”

　　“慕容长风不是白帝，没有证据就想动她们，影响太恶劣了，一旦天族和人族开战，对整个人间界来说，必然带来极其惨重的损失。”

　　王炼说着，神色慎重道：“慕容长风有问题，那么，慕容铃呢？她几个月前计算出来的那个日期到底是因为慕容长风提供了错误的数据还是，她实际上也和慕容长风一样，早早和魔界生物勾结在一起。”

　　“应该是前者！慕容长风的所作所为，都在刻意避着慕容铃，这也是她对慕容铃想要研究这方面问题极其排斥和反对的原因，如果不是她有些心虚，再加上真心疼爱这个妹妹，恐怕都会强行将她囚禁起来……她之所以十分爽快的允许了慕容铃前往武神之翼等地，继续调查魔界入侵的详细事宜，并不是因为离御风的面子好用，而是因为她最近有大动作在准备着，未免慕容铃自她身上看出什么问题，才选择让慕容铃离开天族。”

　　“很好。”

　　王炼点了点头：“继续监视，密切留意着慕容长风的动向，一旦慕容长风集齐了布置祭坛所需的材料，第一时间通知我！”

　　“明白。”

　　古柏应了一声，犹豫了片刻，道：“这件事情，你不需要和离御风、南圣尊、太玄一这些人透一下气么？如果真要阻止慕容长风布置祭坛，靠你一个人，恐怕有些力有不逮。”

　　王炼摇了摇头：“慕容长风的真正野心在于让人间界混乱从而让天族有入主大陆，成为至高种族，统御人间，勾结魔界，只是她的一种手段，而她之所以会选择如此玩火的手段，归根结底在于她不明白魔界的可怕，只要能够让她意识到我们若不团结一心，她将来即便带领天族成为人间界至高种族后都可能灭亡的凶险性后，我相信她绝对能够理智的中止和魔界的合作……因此我们若是真的揭穿她，只会将她逼迫到我们人间界的对立面去，从而使得我们人间界一方失去一位在整个人间界排行前五的超凡入圣者。”

　　听到王炼所言，古柏有些惊诧，想不到王炼想的竟是如此之深。

　　“可惜，武神之翼一战结束的太快，她没有真正对决过毁灭魔主巴格达和死亡魔主奈落，不然的话，她在布置祭坛前恐怕会很谨慎的考虑一番这样做可能带来的后果。”

　　王炼有些遗憾的说着，不过话语至此，他又摇了摇头：“不对，即便她真正参与了武神之翼入侵一战，仍然不会改变自己的想法，武神之翼入侵的那些魔王实力，尚不足以彻底打消她借助魔界之力削弱我们人间界的计划。”

　　“王炼，我们这样放任她，会不会太危险了？”

　　王炼抬头严肃的看着古柏：“所以，你的任务可谓是重中之重，你那边绝对不能出什么意外。”

　　“好吧，我会尽力。”

　　古柏有些无奈的应了一声。

　　“等到离御风出关后，我会和他去一次仙界，看能否自仙界当中得到助力，如果能够得到来自仙界的帮助，说不定，我们还能够借助慕容长风之力，来个引蛇出洞，将魔皇引入人间界，趁着他的力量无法在人间界肆意破坏前，合仙界之力，将其一举斩杀，使得魔界陷入群龙无首的混乱境地。”

　　“从仙界当中得到助力……仅仅从白云、青云、赤云三人的所作所为就能看出，仙界中人，并不怎么靠得住。”

　　“至少有希望在，不是么。”

　　王炼笑了笑。

　　古柏听了，也不好说什么，只得应了一声，告辞离去，继续往天族而去。

　　“天族……”

　　待得古柏离去后，王炼才微微叹息。

　　人间界尽管拥有强大到足以自保的力量，可相较于魔界而言，却太过散乱了。

　　魔界中有一位皇者，将诸多魔王一举统一，众志成城，自是让人间界只有防守之能，没有反抗之力。

　　可人间界……

　　力量不如魔界也就罢了，居然还分成灵族、龙族、天族、人族四大种族，其中人族当中还分有风云二国以及诸多江湖门派，风云二国，江湖门派，乃至于其他几族间，也是彼此仇视，相互倾轧……

　　眼下天族已经按耐不住想要跳出来了，天知道龙族那边是什么想法。

　　需知，如果将天族、龙族、人族、灵族四大种族全部纳入评选范围，来评出一位人间界第一高手，越天穹被选上的概率绝对在他王炼之上。

　　并且，王炼自己也不得不承认，哪怕现在的他已然达到了不逊色于当初天下四杰的程度，也没有十成战胜越天穹的把握。

　　“人族，尽管数量庞大，可天赋相较于天族、龙族，乃至于灵族来，终究太弱了一分，必须想办法，尽快培养出更多的超凡入圣者，彻底奠定人族在人间界霸主的地位，断决天族、龙族的想念，才能够让他们不再蠢蠢欲动……”

　　王炼神色渐渐凌厉。

　　当然，还有另一个方法……

　　那就是，他的修为，再做突破，达到超凡入圣巅峰，乃至于超越超凡入圣境，晋至和魔皇同一个层次的存在。

　　到那个时候，无论他想要抵挡魔界入侵，还是将人间界的力量全部统一，大肆改革后再反攻魔界，都将是他一念之间的事。

　　可惜……

　　那等境界，现在的他，也只能够想想而已。

　　接下来几个月，王炼一边淬炼着领域，一边教导苏秀、星剑宗二人修炼，再一边研究着仙魔之体的同修之法。

　　在这种充实的状态下，时光流逝极快，半年时间，悄然过去。

　　随着零零总总过去十来个月，洪门方面也终于传出了消息，离御风，终于结束了闭关，并且邀他前往无日峰一叙！


第四百一十四章 天族

　　“终于出关了。”

　　王炼得到消息，迫不及待，第一时间赶往无日峰而去。

　　这段时间里，他在淬炼领域的同时，想方设法想要将仙魔二界之力合而为一，可却始终不得门路，加上慕容长风那边已然渐渐准备妥当，蠢蠢欲动，可谓心急如焚。

　　好在，十个月的等待，离御风终究是完成了闭关。

　　稍微将昆仑派的事情交代了一下后，王炼直接选择穿梭虚空，直接出现在无日峰上。

　　算上他交代昆仑事宜的时间整个过程不到半天。

　　相较于数年前，现在的洪门上下也称得上人才济济，尽管无法和昆仑派比肩，可宗门当中却也诞生了好几位绝世强者，完全称得上当世大派。

　　不过由于整个江湖综合实力提升的缘故，各种各样天赋赫赫的强者层出不穷，这一点从星剑宗不到三十周岁的星辰周天修为居然上不了星辰榜就能看出一二。

　　在大量强者纷纷冒头的基础下，洪门诞生几位绝世强者，似乎也不是什么值得大惊小怪之事。

　　“王掌门来的可真快。”

　　会客厅中，离御风看着王炼，神色有些诧异。

　　不过片刻，他似乎想到了天仙之体修成后具备的种种神异，倒也是很快理解。

　　“不得不快，我等离门主出关已经等了近一年时间了。”

　　“是为了前往仙界之事吧？”

　　“正是如此。”

　　离御风点了点头，也不矫情：“王掌门修为惊世，应该感应的出来，一个月后在我们无日峰，仙界正有一次靠近我们人间界的机会，届时我们可开启仙界通道，踏入仙界之中。”

　　“离门主可有和仙界中人联络之法？”

　　王炼道。

　　这才是最重要的关键所在。

　　开启仙界通道，王炼也能够做到，可由于不知道穿梭两界虚空壁垒路程的缘故，即便他能够开启仙界通道也很难顺利的到达仙界。

　　当然，他也可以赌上一把，并且以他现在的修为而言成功率不低，但……

　　他赌不起。

　　“我自有方法能够进入仙界当中，这一点王掌门大可放心。”

　　离御风说着，却是将目光在王炼身上仔细打量起来：“看王掌门的模样，这段时间里修为可谓突飞猛进，不知领域之力已然修行到了何等程度？”

　　“这段时间我寻觅仙魔同修之法之余，亦是集中精力淬炼领域，借助天仙之体对自身潜力的开发，堪堪将领域之力推升到一千五百米。”

　　“一千五百米！”

　　离御风的脸上露出一丝惊容：“想不到王掌门在领域修行上竟有这等天赋。”

　　他借助天仙之体激发潜力，闭关修行至今近乎一年，也不过将领域由先前的近一千三百米，推升到现在的一千六百米，而现在的王炼，比他晚踏入超凡入圣境十几年，居然有了渐渐追上他的趋势。

　　不得不说……

　　这种天赋简直让人震惊。

　　“我这点成就相较于离门主来，算不了什么，以离门主此番修成天仙之体的修为，若是再对上毁灭魔主巴格达、死亡魔主奈落之流，绝对能够正面对抗，甚至有希望战而胜之。”

　　王炼笑着道。

　　离御风并未否认，而是神色凝重道：“天仙之体对修为的增长确实颇为显著，但，弊端同样十分明显，他能够时刻让人维持着绝对冷静，以一种漠然理智的形态，独立于诸事之外……尽管我现在时刻坚定着心中的信念，不断巩固着我突破天仙之体的初衷，可我不知道，这种信念还能够持续多久，一旦长久以往，心中生出倦意，等待我的就只有两个结果，一个，是直接离去，舍弃人间界和魔界的战争，另一个，则是为某些事再度触动，不惜放弃天仙之体的种种玄妙，重新归于凡尘。”

　　王炼知道离御风这样说的原因是什么，当下道：“以我们的心中秉承的理想、信念，三五年内应该不会出现什么太大的问题，而我这一次之所以迫不及待的前来寻你，就是想尽快前往仙界，自仙界当中获得帮助，我现在距离窥破仙魔之力的奥秘，只差一些细节上的问题，相信必能在仙界中找到答案。”

　　“但愿如此。”

　　离御风道了一声：“人间界积蓄下来的仙界之力，已经不足以再让人练就出天仙之体了，如果真的有朝一日我心生厌倦，想要离开人间界，前往仙界，舍弃我应在人间界背负的责任，还请王掌门将我唤回。”

　　“我明白。”

　　王炼说着，想到了什么，突然问道：“我们自人间界前往仙界，需要等待时机，那么自仙界返回人间界呢？”

　　“自然也需要等待仙界离人间界较近的时刻方能返回，因此，我们此行，快则两三月，慢则五六月。”

　　“如果人间界有人以祭祀之法为我们引路呢？”

　　“我所说的就是有人以祭祀之法引路的时间。”

　　王炼一听，神色顿时一阵凛然。

　　半年！

　　慕容长风那边，可等不了半年。

　　“只有打草惊蛇了。”

　　王炼心想着，望向离御风：“我尚有事需要处理，只能等一个月后再来了。”

　　离御风听了，虽然有心想要和王炼切磋印证一番彼此间的实力，可考虑到王炼此刻的身份，却也不好强求，点了点头：“如此，那就请王掌门记住时间，我只有自无日峰进入仙界，方能够找到仙界的路程，若是换成其他地方，则是有心无力，而无日峰和仙界的交汇尽管称得上频繁，可这一次若是无法进入仙界，下一次时就得等九个月后了。”

　　“我会在一个月内赶回无日峰。”

　　王炼说着，告辞离开了无日峰。

　　由于慕容长风修成了天人合一圆满，若是贸然在天族境内开启空间通道，怕是会让她提前察觉，因此，王炼只能够穿梭到天族之外，然后留下印记，联络古柏，等待着古柏和自己汇合。

　　两天后，看到印记的古柏出现在王炼所在的一片小山谷中。

　　“你终于来了，再不来的话，恐怕我都得通知你了。”

　　“慕容长风将布置祭坛的材料全部收集妥当了？”

　　“是，而且，她还准备好了祭品，一只天马。”

　　“天马！？”

　　王炼眼瞳一缩。

　　天马，据说乃是蕴含着仙界圣兽血脉的神奇生物。

　　和人间界中人类主宰世界不同，仙界、魔界当中，存在着大量传说生物，这些传说生物在仙界，被称为圣兽，在魔界，则被称为魔兽，尽管叫法不同，但它们无一例外，都有着极其强大的实力，一些佼佼者，纵然是魔王级存在遇上了都得避其锋芒。

　　唯一的区别就是，仙界生物由于受仙界气息的影响，普遍比较和善，而魔界生物，则充满着暴虐、毁灭和攻击性！

　　“慕容长风打算将一头天马作为祭品……这种蕴含着仙界圣兽血液的祭品，必然极兽魔界生物喜欢，极有可能会引来魔界皇者的目光……她究竟想要干什么？再开启魔界通道，让魔皇也加入魔界入侵不成？”

　　“谁知道，这个女人，为了天族能够成为人间界的霸主几乎疯了，可偏偏她在天族当中也有着极其崇高的声望，所有天族人都相信她，并且觉得只有在她手上，天族才能踏入前所未有的辉煌。”

　　古柏无奈道。

　　“她将那头天马关在哪里？还有，那些布置祭坛的物品何在？”

　　“就在她居住的殿堂之中，属于天族最核心的位置，那里有一位超凡入圣者亲自把守，并且，一旦战斗爆发，天族其他人都能够迅速赶来，想要悄然无声的潜伏进去，没有半分可能。”

　　“既然无法悄然无声的潜伏进去，那就强行闯入。”

　　王炼神色渐冷道。

　　“强行闯入？你不是说不打算将她逼得走向人间界对立面么？”

　　“强行闯入的目的不过是打草惊蛇罢了，一方面，我们隐藏身份击杀天马，摧毁那些祭坛材料，让她近一年的准备功亏一篑，另一方面同时让她们这些天族人知道，我们对她的计划，并不是一无所知。”

　　王炼说到这，神色也是微微沉重：“不过，这终究只是治标不治本的做法，并且可能导致两种恶果，一种恶果，是她们接下来消停一段时日，然后行动变得更为隐秘，另一种恶果，就是她们索性破罐子破摔，光明正大的开始掠夺资源……”

　　“第二种可能性不大，天族尽管强大，但目前人族强盛，可谓如日中不天，并且处于前所未有的团结当中，天族尚不具备和人族对自人族手上夺得人间界霸主的能力，慕容长风真那样做了，只会将整个天族带入毁灭的境地。”

　　王炼点了点头，他也明白这一点，这才胆敢直接来打草惊蛇。

　　“我隐藏身份，就是给慕容长风一条退路，让她明白我们的态度，机会只有一次，就看她能不能够把握了，如果她们真的选择冥顽不灵到底，哪怕会导致人间界的力量损失惨重，我也不得不痛下杀手了。”

　　王炼说到这，眼中闪过一道寒光。

　　真到了那一步……

　　整个天族，都势必被他一举屠灭。

　　“我明白了，我这就带你前往慕容长风的宫殿所在。”

　　古柏似乎看出了王炼的决心，慎重的点了点头后，在前面领路，带着他直奔天族领地而去。


第四百一十五章 强闯

　　“咻。”

　　树林当中，两道身影飞速穿梭。

　　无论王炼还是古柏，都称得上当今世上最顶尖的存在，其中古柏虽不曾踏入超凡入圣境，可作为一个刺客，身法轻功，却远超常人，在王炼不曾全力奔行的情况下，跟上他亦非难事。

　　前行不到片刻，一片人烟的痕迹渐渐出现于眼前。

　　这是一片人与自然完全融合的世界。

　　和灵族完全崇尚自然的做法不同，天族人的建筑风格有着截然不同的高贵典雅，一眼望过去，一栋栋乳白色仿佛宫殿般的小楼，玲珑有致的错落在树林当中。

　　这些建筑物有着或尖或弯的小角，楼层亦以三层高为主，每一栋小楼外的墙壁上，都刻画着精美的图案、符文，将天族掌握的诸多艺术画卷展现的淋漓尽致。

　　踏入天族领地，就仿佛踏入一片艺术与优雅的童话小镇。

　　“天族人在艺术方面，远超人类，很多雕刻大师、文字大师、书画大师、音律大师，都是出自天族，即便我们人族中很多流传的画卷、音乐，都是根据天族当中的一些成名之作改编而成……生活在这样一片领地当中，会让人自然而然的消散心中的烦恼，尽情的倾注于山水艺术之中。”

　　古柏在前方带路时，由衷的感叹道。

　　“只可惜……这一届的天族族长显然并不希望将天族的传统这样保持下去，她们就不担心，争霸天下后直接导致天族的毁灭么。”

　　“天族人一个个高傲至极，并且自称为人间界的主宰，而且，在天族当中流传着一种和我们人类社会完全不同的文明历史，据传南天国时期更早的时候，在人类尚未发明出强大的法器前，这片天地是由天族所主导，那个时候的天族拥有着无比高贵的血脉，俯瞰云端，万族来朝，上至大型种族的龙族、人族、灵族，下至那些小型种族，统统屈服在天族的统治之下，每一位天族人走到世界任何一个角落，都将拥有最尊贵的身份。”

　　“天族曾经统治过人间界？”

　　王炼有些意外：“这到底是她们幻想出来的辉煌还是真有其事？”

　　“恐怕是真有其事，至少在天族当中的一些典籍记载，都是有板有眼，那个时候，似乎还存在着一个神秘世界，被称为天界，乃是天族人真正的发源地，就好像龙族一直自称巨龙的后裔，但我们却不曾真正见到过巨龙一样……不过，这些都是三千多年前的事，哪怕要去追查，也查不出个所以然来。”

　　“天界？我翻阅过一些书籍，从一些字里行间中同样看到过有关于天界的词汇，只是不知道这个天界和仙界是否有关系？”

　　“天界或许就是仙界的前身呢。”

　　古柏说到这，语气微微一顿：“仙界方面应该会保存着相关记载。”

　　王炼点了点头。

　　仙界和人间界相比最大的区别就在于寿命。

　　一位普通的超凡入圣者，若是没有良好的保养方式，时刻和人搏杀、战斗，最多只能够活两三百年，而若是超凡入圣者能够修成天仙之体，再进入仙界，寿及千载轻而易举，一些佼佼者更是能够存活数千年。

　　也就是说如果真去了仙界，即便在那里遇到一些千年前南天国时期的人物，甚至更久远时代的强者，也不是什么值得大惊小怪的事。

　　正是因为前往仙界可得长生，才会让人间界那些达到超凡入圣的巅峰存在前赴后继想方设法的想要踏入仙界之中。

　　“那里就是慕容长风居住的地方了。”

　　古柏带着王炼小心谨慎的在天族当中穿梭了很长一段路程，最终在一座足有四层高的宫殿前停了下来。

　　这座宫殿和其他的小楼一样，呈乳白色，宫殿横梁上、圆柱上，刻画着精美的图案，在外面更有大量栩栩如生的雕像，或是龙马，或是狮鹫，或是神龙，美轮美奂。

　　而在宫殿外，亦是有侍卫守候。

　　好在天族的尊卑观念不如人族那般森严，哪怕慕容长风身为天族族长，日夜守卫着她宫殿的侍卫数量也只有四队，每一队二十人，并且还得日夜轮班，也就是说，王炼、古柏想要潜入宫殿当中，需要避开的侍卫就只有四十人。

　　“慕容长风此刻并不在天族当中，正是潜入的最佳时机。”

　　“好了，你直接返回到天族外，在我们说好的地点汇合，见机行事，一旦有危险，直接离开，保住自己性命为先，天族当中，强者如云，超凡入圣者都超过一掌之数，绝世强者更是数以百计，不可逞强。”

　　“我明白，你们这种超凡入圣者的交锋，哪是我一个小人物所能贸然介入。”

　　古柏自嘲笑道。

　　“尽快突破到天人合一大成吧，什么时候你能到天人合一大成，我就什么时候推你一把。”

　　王炼重申道。

　　不过古柏却是露出一丝苦笑：“这些年我倒也仔细研究过了天族人的修行方式……天人合一大成，真不是一件容易的事，我只能说尽量，好了，未免慕容长风返回天族，你尽快行动吧。”

　　王炼点了点头，看着古柏身形一闪，消失无踪后，身形亦是迅速的朝着慕容长风居住的宫殿而去。

　　天族当中尊卑观念尽管不如人族严格，可作为天族族长，慕容长风的宫殿仍然占着不小的面积，加上里面有超凡入圣者坐镇的缘故，古柏只知道祭品等物放在里面，却不知道到底在宫殿的哪一个院落。

　　好在，这难不倒王炼。

　　天马身上有仙界圣兽血统，自然能够借助血统之力吸收仙界之气，哪怕这种吸收效果十分微弱，却也足以让王炼这些年倾注无数心血研究仙魔二界的王炼有所感应。

　　不多时，他已然察觉到天马所在，当下借助领域之力，折射光线，形成幻象，悄然无声的潜入慕容长风的宫殿当中，一路上不曾惊动任何一人，哪怕那位坐镇于宫殿的超凡入圣者也不例外。

　　顺利潜入，很快王炼已然察觉到了处于后院天马所在的位置。

　　拥有仙界圣兽血脉的天马本身极其强大，可慕容长风显然使用了什么特殊方法，战力直追绝世强者的天马显得十分虚弱，如此倒是便宜了王炼。

　　看了一眼天马所在，王炼在悄悄的在附近院落转了一圈，很快找到了不少布置祭坛的材料。

　　不过在寻找这些材料时，王炼却是在一个房间中有了意外的发现。

　　“这是……”

　　随着他将一本小册子拿了出来，脸色不禁变得颇为意外：“这是通过祭祀，反推魔王级强者位置的法门？这种法门是慕容长风创造出来的还是天族当中本身拥有？”

　　能够反推出那些处于魔界中魔王的位置，无疑是给予了他一个魔界所在地的坐标，到时候他甚至可以借助这个坐标，直接进入魔界之中。

　　看了片刻，王炼很快将上面记载的推算法门记了下来。

　　尽管他现在首先要做的是前往仙界，可这并不意味着将来有朝一日当人间界的力量足够强大了他不能前往魔界一行。

　　只有真正前去魔界，见识过了魔皇的可怕程度后，他才能够确定到时候人间界对待魔界究竟采取什么样的态度。

　　是继续借助人间界的地理优势防守下去……

　　还是……

　　攻入魔界！

　　将法门记好，并且确认慕容长风布置祭坛的材料所在地无误后，王炼直接出手，强大的领域之力刹那间将那些材料所在的房间和天马所在的院落覆盖，先是剑光一闪，直接将天马斩杀，而后领域之力发动，慕容长风花费不知道多久处心积虑收集的材料，大半被轰然间化为湮粉。

　　而几乎在他出手的同时，坐镇宫殿的那位超凡入圣者顿时有所感应，立即一声大喝：“什么人！竟敢妄闯我天族宫殿！”

　　下一刻，强大到不逊色于南圣尊的强大领域已然笼罩而下，同时升腾的还有他身上那股属于超凡入圣者的磅礴气息。

　　“给我碎！”

　　王炼的领域之力激发，轻而易举抗住了那位超凡入圣者的领域压迫，同时手中的剑光飞掠，将那些不曾被一击摧毁的珍贵布阵材料彻底摧毁，不留一分一毫。

　　“给我住手！”

　　及时赶赴而至的天族超凡入圣者一声怒吼，手中一柄长剑化作耀眼的寒光，纵横三百米，射杀而至，凌厉的锋芒夹杂着风雷之声，震荡八方。

　　“嗡嗡！”

　　虚空震荡。

　　天族超凡入圣者的剑光威力不可谓不大，哪怕一位绝世三重强者若是贸然抵挡，恐怕不死也会重伤，可在王炼的面前，却根本不值一提，王炼甚至不曾动用天仙之体、天人合一圆满以及剑势之威，单纯的靠着应龙剑形成的剑光，已然将这位超凡入圣者的剑气一举击碎。

　　击碎他的剑气，并且摧毁了绝大部分布置祭坛的材料后，王炼的身形没有半分耽搁，紧接着冲天而起，飞上虚空，而后直往天族之外飞遁而去。

　　“放肆！”

　　“何妨鼠辈！给我留下！”

　　王炼腾空而起的同时，三声暴喝，同时自天族的两个方向惊响而起，并且迅速朝着慕容长风宫殿所在飞奔而来。


第四百一十六章 压力

　　三位天族超凡入圣者每一人的修为都不弱于此刻正在和王炼交锋的天族剑士，哪怕撇开其战斗经验不足的因素，都足以和尚未练就天仙之体的太玄一对抗。

　　对方来了这么强大的三位援军，若是他再不离去，用不了多久，势必陷入四大超凡入圣境强者的围攻当中，哪怕他现在被称为天下第一高手，并且修成剑势，且天人合一圆满，又有天仙之体的玄妙，可同时对上四大超凡入圣者，仍然没有太大的战胜把握。

　　更何况，天族的超凡入圣者可不止四个那么简单，尤其是慕容长风，一旦她及时赶来，和天族诸多超凡入圣者联合出手，围杀于他，他极有可能彻底栽在天族。

　　“竟是放肆到我天族当中来了，给我留下！”

　　坐镇慕容长风宫殿的超凡入圣者怒吼着，强大的领域之力碾压而下，妄图阻拦王炼飞退的身形。

　　可王炼一心要走，以他的领域之力，如何拦得住王炼撤退的身形？

　　笼罩而下的领域之力持续了不到一个呼吸，已经被他一举撕裂，与此同时，他靠着天人合一圆满之境和外界天地元气的高度契合，全速奔袭，刹那间拉开了两者间的距离，不多时，已然彻底消失在天族那位超凡入圣者的视野当中。

　　“咻！咻！”

　　王炼离开天族地盘不到几分钟，三道身影不分先后，同时出现在了慕容长风的宫殿外。

　　“三叶圣者吗，怎么回事？是有强敌来犯我天族？”

　　三人降临后，第一时间询问道。

　　被称为三叶的天族剑士尽管年龄不小，可看上去仍然只是和不到三十的人族女子相若，而且，由于天族特殊的气质，使得她身上那股雍容华贵的气息，纵是相较于风国女帝王婉茹来都不逊色半分。

　　“迦南，青莲，天禾三位圣者。”

　　三叶圣者对着赶来支援的三人微微一点头，只是脸色有些难看：“从身形判断，是人类中的超凡入圣者，而且，能够如此轻易以剑术破开我的领域之力，人族当中，只有两个人能够做到，一个是我们曾经见过的洪门门主离御风，另一个，便是人族当中新晋的绝世天才，用了短短数年修至超凡入圣的弈剑圣王炼，那位几乎已经统一了江湖的昆仑派掌门人。”

　　“离御风的可能性不大，十有八九就是昆仑掌门王炼了。”

　　“昆仑王炼，他来我们天族当中干什么？难道统一人族的江湖力量和不能够遏止他的野心么？他居然将主意打到我们天族头上来了，这是想要让我们天族也向他臣服么？”

　　迦南圣者、青莲圣者的脸色十分难看。

　　倒是天禾圣者，她和三叶圣者一样，都是慕容长风的心腹，知道慕容长风正在谋划些什么，隐隐也能够猜到王炼潜入天族，斩杀天马的原因。

　　“这件事情我们必须得尽快汇报族长，让族长亲自出面了。”

　　三叶圣者心想着，同时也觉得，这未必不是一个机会。

　　需知，天族当中，也并非铁板一块，引魔界入侵削弱人族力量的计划，并不是所有的圣者都愿意执行，正因如此，慕容长风一直只能够在暗中谋划，以至于进度十分缓慢。

　　眼下王炼直接杀至天族，严重的挑衅了天族的威严，若是好好谋划一番，未必不能够让天族上下彻底团结起来，执行慕容长风的大计。

　　“那王炼潜入我们天族不知有何目的？”

　　“怕是为了打探我们天族虚实。”

　　三叶圣者神色凝重道：“人族最近一段时日诞生了好几位强者，先是出了一个王炼，不久后亦是诞生了一个易乾坤，据说成名多年的陆孙、真武等人，同样已经到了突破超凡入圣境的边缘了，整个人族，已然迎来了前所未有的辉煌鼎盛，尤其是弈剑圣王炼，年纪轻轻，不止领悟了剑势，更将天人合一境领悟到了世所罕见的圆满之境，就连族长和他交锋都未曾占到什么便宜，前途简直不可限量。”

　　天禾圣者仿佛知道三叶圣者的用意一般，顺着他的说法道：“王炼不同于离御风，离御风尽管天赋卓绝，但却并没有什么太大野心，不值为惧，但王炼不同，王炼此子雄才大略，目前几乎统一了人族大半势力，在他的带领下，这段时间里人族上下可谓众志成城，再配合着魔界入侵的压力，厚积薄发，势力相较于数年前增长了近乎一倍，再这样下去，等到他们力量足够以后，必然会席卷整个人间界，让整个人间界所有种族屈服在他们的统治之下。”

　　“席卷人间界……”

　　“王炼此人，我也有所耳闻，确实称得上天纵奇才，昆仑派在他的带领下，据说每时每刻，都在发生着日新月异的变化。”

　　迦南圣者、青莲圣者两人并没有怀疑三叶圣者的话，现在的人族在王炼的带领下，确实已经今非昔比了。

　　“目前人族还有魔界能够稍微牵制一二，不过据说在一年前，魔界虽是向人间界发动了一次攻击，但却被以王炼为首的诸多超凡入圣者轻而易举给打败了，可见魔界对他们的威胁正在日渐降低，一旦等魔界方面彻底无法对他们造成威胁后，席卷人间界，让万族臣服，必然是他们接下来攻略的方向。”

　　三叶圣者道。

　　“只希望魔界方面不要败亡的太快。”

　　天禾圣者在一旁忧心忡忡道。

　　迦南圣者、青莲圣者对视了一眼：“人族的力量现在真的已经壮大到了这等程度！？”

　　“岂能有假？我们天族这些年在慕容长风族长的带领下发展极快，但人族，在王炼的带领下，发展速度更快，尤其是人族在基数上远胜过我们天族，哪怕天赋上逊色于我们天族一大截，可靠着数量优势仍能够弥补，照这样下去，我们天族和人族间的差距怕是会越来越大……只等魔界隐患被消除的那一刻，就是王炼带领人族大军席卷人间界之日。”

　　“敌人的敌人就是朋友！”

　　青莲圣者沉吟了一番，慎重道：“只能够在魔界方面花费一些心思了，至少，在我们天族真正拥有打压人族的能力前，不能让人族过的太轻松。”

　　听到青莲圣者的话，三叶圣主、天禾圣者心中皆是生出一丝喜意，不过她们也明白过之不及的道理，只是道：“这件事我们得好好和族长说说，族长几年前不是曾提出一个借助魔界之力削弱人族力量的计划么？我看，得详细问问是否可行了。”

　　“借助魔界之力削弱人族力量……这可是与虎谋皮啊……”

　　迦南圣者还有些忧心。

　　“圣者多虑了，魔界当中的魔族，远在另一个世界，和我们人间界相隔甚远，但人族的威胁却是迫在眉睫，孰轻孰重，一眼便能看出，再说了，我们只是借助魔界之力削弱人族之力，并没有和魔界相互勾结的意思，只有给强大的人族多添一些麻烦，人族的精力才无法集中起来，放到我们天族身上，否则，一旦人族这台可怕的战争机器全力转动了，整个人间界，又哪个种族能够抵挡？”

　　“这……”

　　迦南圣者听了，衡量良久，终究没有再说什么。

　　……

　　王炼并不知道，因为他强行闯入天族，当着天族超凡入圣者的面摧毁布置祭坛材料的举动使得天族原本意见相驳的两派超凡入圣者达成了共识，接下来天族的动作恐怕会愈演愈烈。

　　不过即便知道，他也会毫不犹豫的出手，毕竟慕容长风的计划完成在即，若是他不加以阻止，破坏祭坛，天知道她会利用这个祭坛做出什么危害人间的事来。

　　“咻！”

　　身形一闪，王炼已然出现在和古柏的汇合地点。

　　“怎么样？”

　　古柏第一时间现身询问。

　　“解决了。”

　　王炼道：“接下来，我需要和离御风离门主一道前往仙界一趟，一方面看能否自仙界方面得到足够的支援，另一方面也自仙界找找看，看能否找到遏止魔界入侵的方法，我不在的这段时间里，天族你需要加紧盯着，不可轻易放松，如果真的有什么变数，想办法通知南圣尊、太玄一、易乾坤等人，他们不会坐视不理。”

　　“恐怕如果天族真要有什么大动作，只是南圣尊、太玄一、易乾坤三大超凡入圣者，未必阻止得了她们。”

　　古柏担忧道。

　　他的话，却是让王炼心中微微一沉，这个问题，不得不考虑。

　　“南圣尊和龙族有些交情，实在不行，就只能够求助于龙族了。”

　　王炼道。

　　不过，这是最坏的打算。

　　龙族和天族不同，龙族当中的人，性情火爆、刚毅，且信奉力量，换种说法就是，这是一个全族上下喜欢暴力解决问题而不喜欢动脑子的种族，而且，他们还有着嫉恶如仇的特性。

　　一旦人族真的因为天族勾结魔界之事求助于龙族，让龙族人得知天族人的所作所为后，脾气暴躁嫉恶如仇的龙族人绝对会第一时间跳出来和天族开战。

　　真出现这种局面，无论龙族和天族哪一方面能够成为赢家，对整个人间界来说都不是什么好事。

　　这也是人族所有人对待龙族人态度都十分慎重的原因。

　　有些时候一根筋的龙族人，往往会好心办坏事，可你偏偏还没有办法，拿不出任何理由来指责他们。

　　“只能如此了，希望你和离门主能够尽快返回，有你们坐镇，天族即便真的有什么计划想要蠢蠢欲动，也得考虑清楚得罪了你们两尊最顶尖超凡入圣者所需造成的后果。”

　　王炼点了点头：“完成任务后，我会以最快的速度返回，好了，这边的事就麻烦你了，小心为上。”

　　“我会尽力，去吧。”


第四百一十七章 登仙

　　一来一去，王炼并未浪费多少时间。

　　重新回到无日峰后，王炼寻得离御风，和离御风共同钻研着修行心得、剑术经验。

　　目前整个人间界中若将超凡入圣者进行一个排名的话，练就天仙之体的离御风、王炼、越天穹三人，无疑是站在最巅峰，其中第一、第二之争，自是非王炼、越天穹莫属，离御风排行第三。

　　再往后，则是天族族长慕容长风以及同样出身于龙族的霸主级强者越擎苍了，这二人，应该能占据第四、第五的排名。

　　第四第五过后，便是超凡入圣境第六人。

　　原本这一名号非南圣尊莫属，不过近些年天仙之体的修行者犹如雨后春笋般的冒出了三尊，王炼一个，离御风一个，还有一个太玄一，依仗天仙之体威能以及灵族对天地元气得天独厚的感应能力，他们二人的胜负，已是未知之数。

　　除了这两人抢夺第六、第七以外，剩下的超凡入圣者，基本上属于同一个层次，或许期间存在着强弱差别，但却并不明显，有些时候，战斗意志、外部环境，都有可能导致他们间的胜负状况发生逆转。

　　眼下难得有时间，王炼、离御风二人自是互相探讨，钻研超凡入圣境的更高层次，以期触摸到远在超凡入圣境之上那个属于魔皇的境界。

　　“离门主真的对魔皇的实力完全没有半分概念么？”

　　王炼询问着。

　　“没有。”

　　离御风摇了摇头：“我根本不曾真正接触过魔皇，所遭遇的所有敌手，都只能算是魔皇的棋子……实际上根据秦义绝、幽兰，乃至于……武神千甄拳身上得出的判断，我一直觉得魔皇虽然很强，但以我们现在的实力，和稍微对抗一番，应该不难……但自从一年前亲眼见证过毁灭魔主巴格达、死亡魔主奈落的强大后，我对这种推断已经产生了质疑……魔皇，可是一统了整个魔界的恐怖存在，统一魔界和魔界最强者是两个概念，就好像王掌门你，乃是名副其实的人族第一强者，但如果你要靠着自己的力量统一人族……恐怕仍是力有不逮，至少如果真有那么一天，我、易乾坤、南圣尊皆会站出来予以反抗，面对我们三人联手，王掌门应该还是难以抵挡，由此推断，魔皇既然能够统一魔界，其强大程度，必然凌驾于诸多魔王之上，至少，四大魔主联手，绝不可能胜得过魔皇，否则的话他们就不会心甘情愿的屈服于魔皇，而是选择联合起来和魔皇相互对抗了。”

　　王炼点了点头。

　　统一魔界和魔界至强者确实属于两个概念。

　　人们可能会认可他王炼人族第一强者的身份，却绝对不会屈服于他的统治，因为，他的实力虽强，但却不足以强大到让整个人间界臣服的地步。

　　一时间，他不禁联想起上一世人族四大超凡入圣者的结局。

　　除了太玄一外，梵天、南圣尊、离御风，尽皆战死，为魔皇所杀。

　　他曾依次推算魔皇的实力，可这种推断显然并不正确。

　　毕竟四人联合可是被魔皇一举击败，而非和魔皇拼得不分胜负。

　　就好像一个常见的说法，满分一百，考得九十九分，只能证明你只有考九十九分的能力，而考得一百，却只能说是因为满分只有一百。

　　天知道魔皇是倾尽全力方才将离御风等四人击败，还是轻而易举，以摧枯拉朽之势将四人击败。

　　这其中的细节，他忘记问清楚太玄一了，因为太玄一等人将他送到这个世界，根本只是为了让他阻止武神之翼那一次的魔界入侵，并没有想过一劳永逸解决魔界入侵的问题，自然而然，他们也不会提及那一战的详细情况以及魔皇的真正实力。

　　“看样子，魔界的魔皇果然是超凡入圣境之上的存在，那个被称为仙魔的境界。”

　　“这一点毋庸置疑了，不然的话，仙界恐怕早就派遣强者进入魔界，将魔界覆灭，彻底消除这一隐患了。”

　　离御风道，末了，他又补充了一句：“当然，也有可能是仙界根本无法将诸多仙族人团结起来，发动一次有效的反击，毕竟仙族人一个个性情淡漠，让他们为了覆灭魔界而舍生忘死的拼命搏杀，实在不是一件容易的事。”

　　王炼联想了一番仙魔二气的特性，却是道：“未必如此，仙族人尽管性情淡漠，但却并非没有个人情感，没有自己的想法，或许……是仙族人进入魔界，受到的影响太大，从而会影响到他们实力的发挥。”

　　“影响到他们实力的发挥……”

　　离御风仔细一想，顿时点了点头：“或许真有这个可能。”

　　仙魔二气从来都是相互抵消。

　　这一点从魔界生物踏入人间界都会受到小幅度削弱就能看出一二。

　　人间界尚能让魔界生物因补充不到足够的魔界之力从而削减两三成，那仙族人闯入魔界，自身仙界清气被魔界浊气不断侵染，十成战力能发挥出五成，估计就是极限了，在这种情况下，他们想要征讨魔界，谈何容易？

　　况且，即便打下了魔界，他们也无法长时间守在魔界，而一旦他们离开了，在魔界浊气的影像下，亦会有大量的魔界生物衍生，在这种情况下，他们对征讨魔界自然兴致不高，充其量是协助人间界，帮助人间界抵挡住魔界入侵罢了。

　　就好像千年前人间界遭遇巨大危机时他们派遣出了白云、青云、赤云三大禅师，教导出了旷世强者千甄拳，让千甄拳以生命为代价重创魔皇，将其封印。

　　“离门主，洪门神功也属于仙界传承，不知道神功上可有记载超凡入圣境之上的修行法门？”

　　离御风摇了摇头：“洪门神功乃仙界所传不假，但最高却只能够修至超凡入圣境巅峰，对于超凡入圣境之上的存在，并未怎么提及，想要获得超凡入圣之上的修行法门，估计只能够将希望寄托于这一次仙界之行了……不过……”

　　“不过什么？”

　　“我根据洪门神功对超凡入圣境的记载推算过超凡入圣境之上的境界……如果我猜测不错，超凡入圣境之上的修行，恐怕要落在‘剑势’上。”

　　“‘剑势’！？”

　　王炼微微一怔，紧接着，却又觉得很有可能。

　　天人合一修炼到极致，实际上就是领域的雏形，而在领域修成的那一刻，就是踏入超凡入圣境之时。

　　天人合一之上，便是“剑势”的修行，如果说超凡入圣之上的境界和剑势息息相关，完全处于情理之中。

　　“对，就是剑势，不过并非单纯的剑势，而是一种天地大势，众生之势，就好像我修行的洪门神功，讲究以德报怨，心怀天下，以此为基础向前推衍，那么到了超凡入圣境之上那个属于仙魔的层次中，主要核心，应该是集天下众生之力于一身，集万民之信念，从而发挥出不可思议的战力。”

　　“集天下众生之力于一身，合万民之信念？”

　　王炼皱了皱眉头，他隐隐觉得，这种修行法有些熟悉。

　　神道！？

　　神灵！？

　　不知为何，他脑海中突然出现这个念头。

　　成神？

　　神仙神仙，洪门神功最终的成就就是神道么？

　　“我也只是一个推测方向罢了，此番前往仙界，希望我能够寻得师傅洪玄公，若能寻得师傅，相信这些问题必然能够得到让我们满意的答案。”

　　王炼见得离御风也说不出个所以然来，不好再问：“那么，现在就是等待仙界和人间界接近的时刻了。”

　　离御风点了点头。

　　一个月的时间，在这种交流当中很快过去。

　　终于，在时间来临的一个早上，天气前所未有的晴朗，虚空中仿佛能够看到道道清光逸散而出，使得阳光更为耀眼璀璨。

　　凭借着流光感应术，王炼能够清晰的察觉仙界波动在这一刻强盛到了极致，那股波动之强，甚至隐隐压制了人间界特有的能量波动，正因如此，才会使得虚空中出现类似于仙界之气般的清光。

　　“王掌门，我们走吧，请跟紧我的身形。”

　　“好。”

　　王炼说着，便见离御风直接出手，顿时，一股肉眼可见的涟漪以他为中心迅速的扩散而出，随着这阵涟漪越发明显，一个完全由清气组成的白色漩涡跃然于眼前，并且在二人眼前不断扩大。

　　“走！”

　　随着漩涡扩大到足有两米来高后，离御风一声轻喝，率先踏入通道当中，王炼紧随其后。

　　由于已经有过穿梭两界的经验，王炼踏入两界通道时倒也并没有什么不适，只需将领域祭出，抵挡着那些絮乱的仙界之力、人间界之力、魔界之力的冲击即可，整个过程倒显得颇为轻松。

　　在他前方离御风则是不断感应着什么，带领着王炼不断变幻着方向。

　　两界穿梭，除了絮乱的能量波动形成的风暴以外，没有任何参照物，亦是没有时间的概念。

　　不知道过去多久，王炼感觉自己的领域之力渐渐开始衰减时，前方的离御风终于感应到了什么，突然一声大喝道：“王掌门，小心了，就是这个位置，我们过去！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一阵剧烈的震荡在这片混沌中扩散开来，紧接着，一道白光形成的通道出口跃然于眼前，在那出口位置，浓郁的仙界清气扑面而来，吸收一口，都让人神清气爽，似乎能忘却所有烦恼。

　　“仙界！”


第四百一十八章 仙界

　　仙界。

　　视野尽头，乃是一片茫茫大山，一座座巍峨的山峰拔地而起，直入云霄，充满着壮观玄奇。

　　而离御风、王炼二人所在的位置，则是距离那些山峰尚有三四十公里的一片平原上，平原上星星点点点缀着一些碧绿的树木，地面的草地生长的极其旺盛，一条条清澈的河流，直横交错的遍布在草地之间，使得整个平原看上去，宛如一副通话般的画卷。

　　优美、宁静、祥和。

　　这是王炼、离御风二人踏入仙界的第一印象。

　　“好浓郁的仙界清气……仙界清气当中蕴含着大量对人体有益的特殊能量，若能够生存在这种优良的环境下，怕是人人都能够轻而易举的长命百岁，强身健体更是不在话下。”

　　王炼深吸了一口气，很快脸上露出了诧异之色。

　　“单论元气浓郁度，仙界至少是人间界的两倍有余，不过这也在情理之中，如果仙界和人间界完全一样，那么人间界的诸多强者也不会对仙界充满向往了。”

　　离御风道。

　　“那边有人。”

　　王炼朝着四周打量了片刻，目光很快投向了视野尽头那片山峦当中。

　　“我是通过洪门神功的相互感应确定仙界的位置，如果我没有猜错，仙界当中如果有洪门的话，应该就在那片方位。”

　　离御风望着那片由一座座山峰组成的山峦地带，神色有些激动。

　　师傅、金燕师姐、天罡师兄、华仲师兄……

　　回想着那一道道熟悉的身影，离御风的眼睛不禁有些湿润了，而后，迫不及待道：“我们马上过去，只要找到师傅，我们就能够得到正确的指引，寻找到能够帮得上我们忙的仙族人！”

　　王炼点了点头，跟上离御风，迅速的往那片山峦所在之地而去。

　　几十公里的路程，对于王炼、离御风这等修为者来说，根本用不了多少时间，不到片刻，那片崇山峻岭在眼前已经渐渐清晰，依稀中，他们甚至能够看清楚建立在那一座座山峰上的宫殿。

　　“这片山峦，大大小小的山峰不下上百座，每一座山峰上几乎都有五六间院落、宫殿，一些大型山峰的宫殿、院落数量，更是数以十计，洪门在仙界当中居然有如此巨大的规模？”

　　王炼看着前方那充斥在山峰位置的诸多院落、宫殿，神色中颇为惊异。

　　尤其是那些院落、宫殿的位置，全部处于半山腰中。

　　要知道，这些山峰基本上属于那种拔地而起的垂直山峰，尽管除了寥寥几座外，大部分山峰并不算高，但想要上山，仍不是一件容易的事，哪怕山上修了不少陡峭的山道，估计也得真气有成，才能够做到勉强上山，而要上下自如，唯有到了气行周天真气生生不息后才有希望。

　　真气境才能登上山峰……

　　难不成，整个洪门上下所有人都有着真气境修为不成？

　　“看那边……”

　　就在此时，离御风猛然指着一片山峦，一脸惊奇道。

　　只见那里足足有十几只展翅超过三米的大型仙鹤，腾空而起，逐云追日，在虚空中，在云层中畅快翱翔。

　　而真正让人吃惊的是，在那十几只仙鹤背上，几乎无一例外，都有一两道人类的影子。

　　骑鹤游太虚！

　　这才是真正的神仙生活！

　　“想不到仙界当中洪门竟有这等规模。”

　　王炼感慨了一声。

　　而此时，前方山峦距离他们已经越来越近。

　　“来者止步。”

　　就在王炼、离御风二人即将来到最近的一座山峰时，那座山峰上亦是有人迅速的朝着这个方向飞奔而至。

　　这两人的修为不高，只有气行周天的境界，可却无一例外，练成了虚仙之体，有所不同的是，他们的虚仙之体和人间界的虚仙之体不同，人间界的虚仙之体主要是增强修行者和天地元气间的感应力，对于身躯力量的增幅程度极小，可这些仙族人的虚仙之体，却将能量大部分用在对身躯的淬炼上。

　　不过，虽然发展方向不同，可靠着这具虚仙之体，才星辰周天境的他们，完全可以和人间界任何一位星辰榜前十强者相比肩。

　　甚至，单单靠着虚仙之体对身躯体魄的增强，他们都能够拥有着不弱于寻常气行周天级的战力。

　　“看样子，仙界当中并不是所有人都有资格能够练就天仙之体。”

　　“这是自然，天仙之体不同于虚仙之体，想要将天仙之体练成，需要浩瀚的仙界精气，如此庞大的仙界能量，绝对不是人人能有资格拥有。”

　　“不是人人都有天仙之体的话，这些生活在仙界中的仙族人，充其量只是性情比较淡漠罢了，不会像天仙之体修行者一样，近乎绝情绝欲，这样一来我们的计划应该要顺利不少。”

　　王炼说着，这一发现不得不说是个好消息。

　　“此乃洪门所在，二位来访有何要事。”

　　其中一人开口询问道。

　　不过很快，另一人却仿佛看出了王炼、离御风二人的不凡，神色顿时变得恭敬起来，朝着二人行了一礼：“可是两位真仙之尊驾临？我等有失远迎，还望两位真仙恕罪。”

　　仙界当中将超凡入圣强者尊为真仙，就好像魔界将这个层次的存在尊为魔王一般，只不过是叫法不同。

　　“我们来此寻人，不知洪玄公前辈可在？”

　　离御风上前，有些激动的询问道。

　　“洪玄公长老？他任职于仙殿，不在洪门当中，不知二位和洪玄公长老是何关系？”

　　“仙殿？”

　　离御风、王炼二人有些不明所以。

　　倒是离御风，沉吟了一番，直接道：“实不相瞒，我乃师傅在人间界中收下的弟子，今日入得仙界，想要再见师傅一面，不知我们要如何才能找到他老人家？”

　　“来自人间界？”

　　为首的洪门弟子微微一怔，紧接着顿时变得热情起来：“原来竟是人间界的洪门师兄，来来来，快请入门，我们这就通知门中的坐镇长老。”

　　“有劳了。”

　　离御风道了一声。

　　“两位请。”

　　其中一人在前方领路着，另外一人则是运转了某种特殊的法门，直接将消息传到了洪门内部。

　　在他运转法门时，王炼能够清晰的感觉到一股特殊的波动以纯粹的仙界清气作为媒介，眨眼间传递到了这片山峦中央，并且被人用特殊的方法所获悉。

　　不多时，占据着数十座山峰的洪门被迅速惊动，气息涌现，一尊尊强大的身影迅速的朝着山门前方赶来，其中，王炼更是感觉到了一位超凡入圣者的气息。

　　随着这位洪门弟子领路，王炼很快踏入了洪门的第一座山峰。

　　一路上，他们自然看到了第一座山峰上的弟子，如同王炼的猜测，这些弟子大部分修为都在真气境以上，很少有真气境以下。

　　哪怕是那些真气境以下的弟子，身上似乎都有一丝虚仙之体的雏形，尽管无法和先前那两位领路的弟子相比，可却足以让他们有着不弱于真气境强者的身躯体魄，靠着这种体魄，攀登洪门这些山峰虽然艰难一些，但却绝非无法做到之事。

　　“咻！咻！咻！”

　　随着王炼等人来到门口那座负责迎客的山峰大殿时，六道身影同时自虚空中降临而下。

　　这六道身影为首一道，乃是一个看上去四十上下，充满着仙风道骨的老者，另外五人，则是有男有女，其中三个年龄稍长，另外两人，则和离御风相若，其中那位男性，更是灵族中人。

　　离御风在看到那年龄和他相若的女子以及那位明显是灵族中人的男子后，顿时变得颇为激动，忍不住第一时间上前招呼：“金燕师姐！华仲师兄！？是你们？太好了，真的是你们，我终于再看到你们了。”

　　“老幺，可以啊，想不到你居然能够走到这一步，真正的领悟到洪门真谛，并且还靠着自己的能力踏入仙界，我们所有师兄弟想做而不曾做到的事却被你给做到了。”

　　金燕上前，围着离御风一阵打量。

　　“多亏了师傅的悉心教导还有师姐师兄们的提点，不然的话绝对没有我今日。”

　　“嘿嘿，如果没有我没日没夜的指点，老幺说不定现在还在哪个地方多懒呢，我可是功不可没。”

　　华仲笑嘿嘿的上前抢功劳道。

　　“对，多亏了华仲师兄……我直到此刻，仍然记得清楚华仲师兄在诸多修炼洞窟中指点我洪门剑术的点点滴滴。”

　　离御风认真的感谢道。

　　看到他这一副认真的模样，华仲反而显得有些不好意思了，笑着摸了摸毛绒绒的耳朵。

　　“这位离御风离真仙能够和门人团聚，当真可喜可贺，外面不是说话的地方，诸位且里面请。”

　　这个时候，到来的一行人中修为最高的那位超凡入圣者热情的开口道。

　　听到他开口，金燕才仿佛想到了什么，一边带着二人朝着里面走去，一边介绍道：“这一位，可是我们仙界洪门中赫赫有名的长老，金玄真仙，他也是我们仙界洪门当中最强大的五大长老之一，当初洪门神功便是由诸位真仙商议后传入下界。”

　　“见过长老！”

　　离御风恭敬的行了一个晚辈礼。

　　而一旁的王炼则是听得心惊不已。

　　五大长老？

　　一位超凡入圣者居然只是五大长老之一？

　　那岂不是说……

　　一个洪门当中，至少就有五大超凡入圣者！？


第四百一十九章 洪门

　　金玄真仙带着王炼、离御风入了室内，热情招待。

　　不过在和离御风交谈时，他的目光却在暗暗打量着王炼，以他的眼界完全能够看出来，眼前这个看上去比离御风还年轻一些的男子真正实力，恐怕更在离御风和他自己之上。

　　只是眼见离御风和自己、金燕、华仲等人聊得似乎都有些忘却王炼的存在了，他才忍不住的询问了一声：“不知这一位真仙当如何称呼？”

　　听得金玄真仙提醒，离御风才是想到了什么，有些歉意的看了王炼一眼，然后替众人介绍道：“这一位是昆仑派的弈剑圣王炼王掌门，王掌门目前乃是我们人族当中第一人，在对抗魔界的战争当中屡立奇功，并且东奔西走整合着人间界的力量，应对着人间界面临的危局，如果不是王掌门一次次大力将我们召集起来，先知先觉的布下防御对抗魔界入侵，恐怕现在人间界内外已经战火连天了。”

　　“人族第一高手？”

　　“昆仑掌门人，弈剑圣王炼？”

　　“打退魔界入侵？魔界现在又开始蠢蠢欲动了么？”

　　听得离御风对王炼略带推崇的介绍，在场中人皆是显得有些意外。

　　但……

　　也只是意外而已。

　　相较于人间界众人听得魔界入侵后产生的震惊、慌乱，仙界众人对魔界的蠢蠢欲动，就只是有点意外罢了。

　　就好像一个漠不关心的势力听闻了周边两个国家内发生了战争，或许会有些其他的念头，但绝不会担心战火会进一步波及到他们身上。

　　“竟是人族第一强者当面，失敬了。”

　　金玄真仙对着王炼拱了拱手，神色中显得颇为客气。

　　王炼亦是对着金玄真仙点了点头。

　　身在洪门，他不好意思开口，好在离御风这个时候亦是结束了和这些故人们叙旧，进入主题道：“金玄真仙，不知我师傅何在？我听得刚才门口两位师弟说，师傅去了仙殿，不知仙殿何在？又是哪里？”

　　“仙殿么。”

　　听到离御风的询问，金玄笑了笑：“实际上所谓的仙殿，就是我们仙界最大的执法机构……嗯，怎么说呢，就好像统治着人间界的帝国皇室政权一样，不过又和皇室帝国的政权有些不同……”

　　“仙殿相当于皇室帝国政权？那仙殿之主就是仙界之主？统御仙界！？”

　　王炼没想到这么快就能够接触到仙界主宰者的信息，顿时迫不及待的询问道。

　　“仙界之主？”

　　金玄听得王炼这个说法，不禁微微一愣，紧接着笑着道：“王掌门应该是误会了什么，仙殿尽管和人间界皇室政权类似，但却又完全不一样，怎么说呢，仙殿负责统筹仙界当中的所有事务，仙界当中的某些门派、家族、城市间发生了什么冲突若是内部无法解决，便是由仙殿负责出面加以评判，但……仙殿殿主，却绝对不是什么仙界之主，我看二位应该修成了天仙之体，天仙之体一成，需得讲究清静无为，在这种情况下，未必会有人对统治仙界，主宰仙界感兴趣。”

　　“对统治仙界不感兴趣？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　不过细细一想，却也在情理之中。

　　修成天仙之体，精神仿佛脱离了自身一般，所追求的完全就是吸纳更多的仙界清气，从而让自己的生命转化成更为高等的形态，确实没那么多心思将精力放在统治仙界上。

　　“既然仙殿殿主不是仙界之主，那他……”

　　“王掌门第一次来仙界，对我们仙界当中的事并不怎么了解，实际上严格的划分起来，我们仙界，甚至称不上有一个真正的政权，仙殿也不代表着一个势力，仙殿中的成员，实际上就是由包括我们洪门在内的三大圣地、六大宗门，以及十方仙城派遣长老、弟子联合组成的一个势力，他不统治任何人，也不为任何人所统治，他的存在，就是为了维持整个仙界秩序的稳定。”

　　“联合国？”

　　王炼脑海中涌现出这个词来。

　　“联合国？倒也称得上这个说法，仙殿当中设一位殿主、两位副殿主、十六位执行长老，以及若干负责调解各宗门、各仙城矛盾调解人员，而十六位长老、三位殿主，皆是由我们三大圣地、六大宗门、十方仙城派遣的真仙长老级人物担任，至于普通的殿内人员，来历不论，有些是十方仙城、六大宗门、三大圣地，有些也是来自一些普通的门派、城镇、家族。”

　　“三大圣地、六大宗门、十方仙城？”

　　王炼听了，心中有些激动，连忙追问：“难不成三大圣地、六大宗门、十方仙城当中，都有数位真仙坐镇？”

　　“呵呵……尽管我们仙界当中的处境颇为祥和，但有些时候因为仙界气息同样会产生争执和冲突，不过由于仙殿的存在，这些争执和冲突，都是局限于小范围当中，并且以和平比斗等方式解决，而作为三大圣地、六大宗门、十方仙城自然得是有真仙坐镇，否则，无法在比斗当中获得一次次的胜利，自然也无法发展到今日这般庞大的规模。”

　　“好！”

　　王炼眼中精光一闪。

　　三大圣地、六大宗门、十方仙城，哪怕平均下来一个势力只有四位超凡入圣者，就有七十余人了，如果这股力量能够支援人间界，哪怕只有半数，魔界方面带来的威胁都将再不成问题。

　　“两位特意赶来仙界，可是因为魔界再度入侵事宜？如果是的话，我可以请示门主，让门主传讯仙殿，启动相应对应方案，一旦确认魔界确实打算入侵人间界了，自会派遣长老前往人间界。”

　　金玄看着王炼，仿佛已经洞悉了他赶至仙界的来意，笑着说道。

　　“仙殿当中有专门的预案么？太好了，有劳金玄真仙了。”

　　“无妨，这不是什么大事，毕竟人间界和我们仙界间多多少少有些联系，我们仙界当中不少人都是自人间界引渡而来，看到人间界遭难，仙界自然不会袖手旁观。”

　　金玄说着，站起身来：“我这就去请示门主，用不了多久，门主就会亲自接见诸位，还请诸位稍等一二，金燕、华仲、通幽、白泉，你们几位替我招待好王掌门和离真仙两位贵客。”

　　“是。”

　　四人恭敬的应了一声。

　　“想不到居然能够如此顺利。”

　　王炼的脸上露出淡淡的喜色。

　　他本以为来仙界求援，会花费不少时日，可事情的顺利程度超出了他的想象。

　　一旁的离御风亦是点了点头：“看样子仙界当中果真不乏深明大义之辈。”

　　华仲、金燕两人看着有些欣喜的王炼、离御风二人一眼，有些无奈的叹了一声，最终金燕道：“王掌门、老幺，事情恐怕并没有你们想象中的那么简单。”

　　“嗯，为何？金玄长老不是已经打算将此提议提交仙殿了么？难道在仙殿方面会受到什么阻拦？”

　　没等离御风发话，王炼已经第一时间追问。

　　“仙殿方面并不会有什么阻拦，但……估计除了师傅以外，未必会有仙殿长老愿意前往人间界。”

　　“什么意思？”

　　“王掌门和老幺都修成了天仙之体，在有天仙之体，甚至虚仙之体的情况下，待在仙界和待在人间界，你们可有什么不同的感觉？”

　　“不同的感觉？”

　　这一点王炼一踏入仙界就有所察觉，在仙界当中吸一口气，都犹如道道清流，直入五脏六腑，让人神清气爽，而在人间界……

　　他完全只能够靠着自仙界中逸散出来的那些仙界之气维持着天仙之体不衰竭，甚至，有时候心中的念头太过杂乱，情感太过复杂时，还会因为契合不了仙界气息的波动，无法得到足够的力量补充自身……

　　也就是说，他的天仙之体一直处于半饥饿状态。

　　“王掌门应该明白我所指的是什么原因了，对于仙界当中修成虚仙之体的人来说，一旦踏入人间界，几乎就等于踏入了混沌泥潭，不止人间界中夹杂着红尘气息的天地元气会让他们感到极不适应，虚仙之体亦会因为得不到仙界之力的补充，渐渐衰败，哪怕是修成天仙之体者去了人间界，充其量也只能够让自己的天仙之体一直维持着‘半饱’状态，甚至这种状态还会因为碰触到人间界万丈红尘纷纷扰扰产生的情绪变化，而越来越差……这一点，师傅、飞月剑仙，皆是教训……尤其是赤云、白云、青云三位禅师，他们当年乃是仙界当中赫赫有名的无上仙尊，可现在，仙体已经完全枯竭，据说连重返仙界的力量都不复存在了……如此严重的后果，已然让诸多仙殿长老、使者，对人间界有些畏之如虎了……除非仙殿几位殿主和诸多宗门商议过后强行下令，不然单凭自愿，未必会有长老愿意前往人间界。”

　　“没有人愿意前往人间界？”

　　王炼神色微微一沉：“但，我相信仙界当中所有人都明白，魔界真正的敌人并非我们人间界，人间界对魔界来说，只是一个中转站，他们真正的目标是以人间界为跳板，攻伐仙界，将仙界彻底颠覆，一旦人间界不存，战火将直接焚上仙界，而得到了整个人间界作为后盾，仙界如何能够抵挡得了集两界之力的魔界！？”


第四百二十章 仙帝

　　“这也是仙界愿意给予人间界支援的原因……但……仙界那些真正的大能者，大人物，受仙界清气的影响，从来都是神龙见首不见尾，除非仙界或者人间界出现真正的危机，否则，想要找到他们，极其艰难，而顶尖的大能者、大人物不出面，那些本就不愿意前往人间界的仙殿长老、执事们，自是更加的消极怠慢……除了近期踏入仙界的仙人以外，真正衷心对人间界伸出援手者，屈指可数。”

　　金燕说到这，神色中亦是充满了无奈：“白云、青云、赤云三位禅师的前车之鉴，以及飞月剑仙的遭遇，对仙界众多真仙的影响实在太大了……”

　　王炼皱着眉头。

　　他踏入仙界时已经做好了局势艰难的准备了，但是没有想到，其中内情居然如此复杂。

　　“难道，他们就眼睁睁的看着整个人间界覆灭吗？”

　　“一些必要性的支援他们还是会准备的，比如说仙界功法……物资，但要让真仙亲自下凡前往，难度不小……就好像当年的天下四杰……不过，天下四杰除了得到仙界功法以外，其中为首的武神千甄拳，更是得到了白云、赤云、青云三位禅师的亲自指点，这三位，乃仙界当中赫赫有名的仙尊，仅次于三位神龙见首不见尾的仙帝，正是因为这三位的悉心指点，方才成就了千甄拳，使得千甄拳具备和魔皇对抗的能力。”

　　“青云、赤云、白云三大禅师当初也曾经指点过我的修行，那个时候，三大禅师身上基本上已经看不到仙界气息了，他们的天仙之体已经完全衰败……这段时间里，我有过寻找三大禅师，可却始终不曾寻得三大禅师的身影，我甚至怀疑，三大禅师……已经故去……”

　　离御风叹息道。

　　“仙尊，那可是仅次于大能者的存在，我们洪门上下没有一人达到那等层次，这等人物，若是一直待在仙界，享受仙界清气熏陶，怕是能够万古长存，可在前往人间界后不过区区千载，竟有身死之厄……可见人间界之凶险……再加上飞月剑仙这位赫赫有名的圣地真仙被破了天仙之体返回仙界，至今为止，她都无法重新将天仙之体凝聚，可谓前程尽毁，更是带给人强烈的冲击……”

　　金燕说到这，没有再说下去。

　　但是她的意思已经表达的很清楚了。

　　仙界确实有心援助人间界，但，整个仙界都是一片散漫状态，诸多大能者、大人物云游四方，无法坐镇大局，缺乏强大的执行力，人间界，未必有人肯去。

　　“靠着一些物资、功法的支援，人间界如何抵挡得住这一次魔界的大举反击？”

　　王炼语气中隐隐带着一丝愤怒，为仙界众人不作为而愤怒。

　　“千年前，人间界不是将魔界入侵打退了么，并且靠着白云、青云、赤云三大仙尊的协助，让武神千甄拳重创了魔皇，并且将其封印，千年前成功的例子在眼前，仙界中人未必有着足够的危机意识……恐怕想要他们真正的倾尽全力协助人间界，唯有等到人间界即将真正面临毁灭后，他们才会有所动弹……”

　　“恐怕即便人间界即将面临毁灭后，仙界也未必能够尽快的拿出足够的应对方案吧！？”

　　王炼道。

　　他记得很清楚，上一世，人间界可是彻底被魔界给毁灭了，整个人间界，陷入末日，除了那些投靠魔界将自身转化为魔化生物的生灵以外，所有种族，几乎被尽数灭绝。

　　“这……”

　　“仙界中人十分懒散，效率缓慢，而且支援人间界这种大事，估计得好几位仙尊级巨头出面才行，而仙尊级存在，往往云游四方，别说是让他们拿出一个详细的计划了，单单是找到他们，都得花费不少时间。”

　　华仲补充了一句。

　　“等他们找到那些仙尊，并且拿出可用的方案，下定决心支援人间界时，人间界早就被魔界攻克了，数以十亿计的人间界生灵，大半都被转化成了魔界生物。”

　　王炼道。

　　至少，人间界的十二幸存者带领的反抗势力最终都没有等到仙界援军的到来。

　　这也是凌源拼得生命，将他送到十年前的原因。

　　没有援军，他们只有依靠自己。

　　王炼的话，也让有些帮助的金燕、华仲二人充满无力。

　　“只能够让师傅出面，看能否想到什么办法了，另外，人间界的局面真的很严重了么，魔界大军已经在人间界建立起基地开始源源不断的转化魔化生物了？如果人间界不是面临到无法抵挡的入侵，仙界方面的支援力度，不见得能大得到哪去。”

　　华仲道。

　　“这个……”

　　离御风有些迟疑。

　　人间界尽管在面临魔界的入侵，但是十分严重的话……

　　还算不上吧？

　　“等到魔界真的撕裂了两界壁垒，在人间界建立起了基地，源源不断的转化魔界生物，人间界基本上就完了。”

　　“人间界一年前面临过魔界的一次入侵，但被我们打退了，只是，可以预见的是，由于魔皇已经完全恢复，接下来，人间界面临的入侵只会越来越频繁，久守必失下，终有一天，人间界会彻底败退在魔界的入侵下。”

　　“魔界入侵被打退了，并且接下来的入侵只是为了预防？这就麻烦了……”

　　华仲有些忧烦的嘀咕着。

　　王炼看了一眼华仲、金燕，又看了一眼另两位明显诞生于仙界，对人间界并没什么概念的通幽、白泉二人，心中明白，除非人间界真的面临着败亡的命运，否则，想要让仙界给予实质性的支援，只能是一种奢望。

　　性情冷淡的仙族人在没有真正火烧眉毛的情况下，他们根本不急。

　　再加上那些顶尖存在一个个整天顾着云游四方、寄情山水，他们也没有足够的心思做出御敌于国门之外的战略。

　　即便有，那些事不关己高高挂起心态的仙界真仙们，也未必会尽心尽力的执行那些仙尊、仙帝分派下来的任务。

　　沉默片刻，王炼才改口问道：“既然仙界方面实质性支援不可能，那么，信息支援，应该不难吧？告知我们魔界的信息。”

　　“这一点不是什么难事，仙族人对于信息的保密意识并不算太强，只要不涉及到他们根本的神通法门，都不会引起他们的排斥心态。”

　　金燕中肯道。

　　“那么，我先前一直听你们提及过真仙、仙尊、仙帝，我想知道这是什么？真仙我知道，应该就是指超凡入圣者吧，仙尊呢？超凡入圣者之上的境界？可以和我详细说说么？”

　　“这只是仙界方面的一些小常识，在仙界待了一段时间的人都能知道，我可以给王掌门详细解答。”

　　通幽上前，刷了一下自己的存在感，免得被长老训斥他们招待不周：“我们仙界的根基，就在于仙界之气，但仙界之气却又并非我们的全部，我们仍然会自己修炼，就好像人间界的人一步步向前修行一样，王掌门所说的真仙，是指人间界的超凡入圣者不假，但除了超凡入圣这一个条件以外，还有一个条件，那就是练就出天仙之体，只有同时兼具天仙之体和超凡入圣境实力的人，才会被尊为真仙，而那些空有天仙之体而不具备超凡入圣者实力的，只能被称为仙人，或者天仙，而有超凡入圣者实力却没有天仙之体的人，则被我们称为圣者……不过，圣者，在仙界当中几乎没有，哪怕有，也会被那些大派邀请加入，并且再授予足够的仙界之晶，凝成天仙之体。”

　　“空有天仙之体而不具备超凡入圣者实力……”

　　王炼有些恍然。

　　这里，可是仙界！

　　仙界当中修行天仙之体可比人间界要容易的多。

　　在人间界，唯有到了超凡入圣境时才会考虑以天仙之体来增强自身修为，但是在仙界……

　　两者间显然是相反的，天仙之体的覆盖率远远超过了人间界。

　　也就是说，同样是超凡入圣境，仙界的那些长老，只要踏入超凡入圣，几乎每一个都有着不弱于太玄一、南圣尊这个层次的实力，远超出了易乾坤、梵天之流。

　　“那么，真仙之上的仙尊、仙帝呢？”

　　“仙尊，便是凝成仙尊之体的真仙！”

　　“仙尊之体？天仙之体之上的仙体么？”

　　“是。”

　　通幽说到这，神色渐渐变得恭敬起来：“至于仙帝，那才是真正凌驾于超凡入圣境的伟大存在，被尊为仙中帝王的无敌人物，仙尊虽强，有斩杀寻常真仙的能耐，但往往三四位真仙一拥而上，仍有对抗的能力，但仙帝……每一位仙帝的实力，都远超真仙，当年剑仙圣地和六大宗门中的龙拳宗爆发大战，剑仙圣地仙帝出手，一人一剑，横压龙拳宗六大真仙，从而奠定了剑仙圣地三大圣地之一的无上威名！”

　　“一人，横压六大真仙！？”

　　王炼顿时动容。

　　“不错，仙帝，那是完全超出真仙之上的境界，想要对抗一位仙帝，至少得八到十位真仙同时出手，至于想要战胜那位仙帝，哪怕那位仙帝死战不退的情况下，都得请动十位以上真仙才行，而若是那位仙帝且战且退，不和他们正面交锋，又没有仙尊级强者正面牵制……十位真仙，都可能被这尊仙帝一人灭尽，也就是说，一位仙帝，就有覆灭那些没有仙尊坐镇的宗门或仙城的能力！”


第四百二十一章 实力

　　仙界中所谓的真仙，指的就是那些老牌的超凡入圣者，每一个实力都在尚未练就天仙之体的太玄一、梵天、易乾坤之上，就连天族当中的那些超凡入圣者，都不见得能和仙界真仙抗衡。

　　这等存在，整个人间界加起来，都不见得有八个。

　　可想要抗衡一尊仙帝，至少得八人联手，并且还是那位仙帝愿意和他们正面交锋的情况下，由此可见仙帝强大。

　　那已然是一种完全超脱于超凡入圣境之上的境界。

　　“仙帝！”

　　离御风深吸了一口气：“仙界当中，竟有这等强大的存在。”

　　“仙界清气相较于人间界的天地元气而言，有着种种不可思议的玄妙，其中最重要的一点便是，能够让修行者长生久视，存活的时日久了，修为在水磨工夫下，自然水涨船高，像那些仙尊级存在，据说都是靠着水磨功夫修炼上去的。”

　　通幽看着离御风、王炼二人脸上的表情，带着笑容道。

　　相较于人间界，他们仙界人自然有种高高在上的优越感，先前介于王炼、离御风二人真仙境的强大修为，不敢表露出来，而眼下提及他们仙界当中最为强横的仙帝，言语中自是充满了高人一等的骄傲。

　　“三大圣地当中，都有仙帝么？”

　　王炼没有理会通幽语气的异样，沉默了片刻，出声问道。

　　“三大圣地之所以被称为圣地，隐隐凌驾于六大宗门、十方仙城之上，其主要原因便是因为这些圣地中有仙帝坐镇的缘故，因此在仙界中若要规划势力的话，三大圣地，应该属于最强大的一家，仙殿的三位殿主，一般就是由三大圣地担任，再往后，则是六大宗门和十方仙城了。”

　　“三大圣地、六大宗门、十方仙城……”

　　王炼喃喃自语。

　　“实际上真要论势力强弱的话，三大圣地、六大宗门、十方仙城的排名未必正确，有些仙城当中拥有的真仙数量超过两位数，其中十大仙城之首的紫宵仙城，长期定居的真仙有十四位，更有两大仙尊坐镇，纵然对上三大圣地当中的玉凰圣地来，也毫不逊色，甚至还要略强一分，毕竟玉凰圣地明面上的真仙只有六位，而后再加上一位仙帝，仙帝虽强，但两大仙尊再辅以三四位真仙配合，已经足以将其牵制，剩下的十大真仙一拥而上，击溃玉凰圣地的其他真仙，绝非难事。”

　　“紫宵仙城当中，有十四真仙，两大仙尊！？比圣地都强？”

　　王炼有些发怔。

　　十四位真仙，那就是十四大超凡入圣者，这是什么概念！？

　　目前人间界中，人族有四大超凡入圣者，灵族一位，天族六位，至于龙族，对于超凡入圣者的数量一直隐藏的极佳，但根据估算，不会超过五位，也就是说，整个人间界的超凡入圣者加起来都才十六位，还不如一座紫宵仙城！？

　　一座仙城就有十六位超凡入圣者，那整个仙界的超凡入圣者，岂不是数以百计！？

　　“仙城的模式和宗门、圣地不同，紫宵仙城由于其特殊性，乃是由城主以及诸多家族所组成，一座仙城，只能称得上一个联盟，利益一致的情况下，这十四位真仙、两大仙尊，能够同舟共济，若利益相驳，其他家族势力不互扯后腿就是极限了，因此，类似于紫宵仙城这等顶尖仙城虽然表面上看上去极其强大，可真要和某个大宗门翻脸，他们也未必能够占得到什么便宜，有时候那些大宗门甚至可以买通仙城当中的某个家族，从而配合那个家族的势力，在仙城中爆发内战。”

　　一旁的金燕看到王炼沉默不语，仿佛明白他在想些什么，补充着解释了一声。

　　听到金燕的解释，王炼才微微点头。

　　仙城，就是一些大小家族势力组合在一起的联合体，其向心力远远无法和门派形式的圣地、宗门比肩，有时候为了利益，一个仙城当中的家族叛逃到另一个仙城都不是什么怪事。

　　“再说了，只有十大仙城之首的紫宵仙城方有这等强横的实力，像那排在末尾的几大仙城，真仙数量只有六到八位，还有着不小的内部矛盾，单单我们洪门，就有将其倾覆的能力。”

　　“仙界明明有着如此强大的实力，哪怕大部分强者不愿出手，可只需要派遣一部分力量配合人间界就能将魔界覆灭，为何却始终不一劳永逸的解决魔界的隐患？彻底覆灭魔界，应该符合你们仙界的利益吧？”

　　离御风忍不住开口道。

　　“这……”

　　通幽、白泉二人对视了一眼，有些面面相觑。

　　“这个问题让我来回答吧。”

　　这个时候，一个声音自虚空中传了过来，紧接着，便见一位穿着一身白色长衫，看上去充满着飘逸洒脱的中年男子凌空而至，在他身后，先前接待过他们的金玄长老正并肩而行。

　　“门主。”

　　“见过门主。”

　　看到这位白衣男子，通幽、白泉、华仲、金燕几人连忙行礼。

　　同时他们也暗暗吃惊，想不到门主居然对几人如此重视，不惜亲自离开主峰前来迎接。

　　“这一位就是我们洪门门主，洪蒙真仙！”

　　金玄在白衣男子身后，神色带着恭敬的介绍道。

　　“见过洪门主。”

　　王炼、离御风二人连忙行礼。

　　“无需客气，我们边走边谈。”

　　洪蒙虚手一引，对着二人做出了一个邀请的手势。

　　王炼、离御风二人微微颔首，跟着二人，朝着洪门主峰而去。

　　“关于离御风真仙的问题，我现在就可以给予你明确的答案，并非我们仙界不愿意反攻魔界，一劳永逸的解决这个问题，而是仙界并没有战胜魔界的把握。”

　　“怎么可能，魔界虽然强横，但根据我的估计，魔王级存在充其量也就三四十尊，应该不会超过五十之数，反观仙界，十大仙城，和魔王相若的真仙就已经超过了百位，再加上六大宗门、三大圣地，以及那些零零散散中型势力中的真仙，其真仙总数，怕是达到两百以上，两百位真仙对阵不足五十尊魔王，战局完全可以做到摧枯拉朽，此外，魔界当中存在着魔皇，仙界内，同样存在着仙帝，而且还是三尊，由此便能判断，仙界的势力应该是三倍，乃至于四倍强于魔界，如此优势，战胜魔界，有何困难！”

　　“作为人间界的生灵，你无法理解魔界环境对我们仙界生灵的克制……我们每一位仙族人的实力，就会被压制近半，一个不慎，甚至会堕落成魔……再说魔王的数量，岂会是你所猜测的三四十尊，千年前，青云、赤云、白云三大禅师已经深入过魔界，探查魔界的真正实力，那个时候的魔界魔王数量已经接近百数，眼下经过漫长时间沉淀，这个数量哪怕没有增长，却也绝对不会低于八十！拥有这等力量，再加上魔界对我们仙族人的巨大压制，若我们仙界大举杀入魔界，最终的结果只有一个……”

　　败亡！

　　仙界势力将全军覆没。

　　王炼皱了皱眉头。

　　魔界中的魔王，居然有如此之多……

　　八十尊魔王！？

　　可是为何，上一世中魔界入侵人间界时，展现出来的阵容最多只有三、四十之数呢？

　　片刻后……

　　王炼又如同想到了什么！

　　魔界，只是将人间界当成一个跳板，他们真正的对手，从来都是仙界，如果他们对付区区一个人间界就需要倾巢而出，接下来还拿什么来和仙界对抗！？

　　并且他们还需要留着足够的力量应对仙界可能突然发动的袭击。

　　就好像昆仑派，如果要覆灭义贤门，在没有绝对的把握前绝不会轻易出击，一旦出击时，则证明必然有必胜的把握，此外，由于尚有外敌存在，他们也绝不会全军出击，至少得留下足够的力量守卫山门！

　　如此简单的道理，他居然没有想到……反而不断的小觑魔界……

　　“尽管仙界当中大部分人修成天仙之体后，情感变得淡漠，但他们却并不是对外界一切漠不关心，我们明白人间界对我们仙界的关系，因此，我们一次次的传下适合人间界修行的神功，给予诸多珍贵资源，甚至派遣真仙前往人间界，就是希望人间界有着足够的力量能够对抗魔界……至于让我们仙界仙人出手，且不说诸多真仙会不会愿意为了根本不曾爆发的隐患而出手，即便是想要出手，也是有心无力。”

　　王炼默然。

　　“此外，仙界有三尊仙帝，而和仙界一样的魔界却只有一尊魔皇，你不觉得奇怪么？”

　　“嗯！？”

　　王炼微微抬头：“这是为何？”

　　“因为欲望！”

　　洪蒙道：“魔界生物欲望强烈，这种欲望包括占有欲，因此，和我们仙界公平祥和的环境不同，魔界那尊魔皇在自己晋入至高境界后，疯狂的收刮掠夺了无数资源，并且不断扼杀着那些有希望突破至超凡入圣之上境界的魔界魔王，无数年来，魔界尽管并未诞生第二尊超越超凡入圣境的可怕存在，但魔皇却靠着收刮而来的诸多资源，使自身略强于我们仙界仙帝层次……若是战场在人间界，一对一，仙帝不敌魔皇，而若是在魔界环境，哪怕以三敌一，魔皇恐怕都有希望拼得和三尊仙帝同归于尽！”

　　说到这，洪蒙的目光落到王炼身上：“后果极可能是玉石俱焚，在这种情况下，诸位高高在上的仙帝还愿意赶赴魔界，全面开战么？”


第四百二十二章 忌惮

　　王炼和离御风同时沉默了下来。

　　实际上在登上仙界时，他们对于自仙界中搬来援军就没有寄予太大的希望，如果仙界真的愿意不遗余力的支持人间界对抗魔界，恐怕早就派遣真仙前往了，之所以逗留了如此之久，肯定是有各种各样的原因。

　　只是他们没有想到，居然是这种结果。

　　支援，也得有个限度。

　　不可能为了支援盟友从而把自己整个给填进去。

　　这是说不过去的道理。

　　就好像如果义贤门和昆仑派开战，南道派即便会给予义贤门支援，却也不会倾尽全力和昆仑派拼个玉石俱焚。

　　“我们会提议仙殿，让仙殿商讨派遣真仙下界支援你们人间界的问题，不过我听过你的描述了，你们人间界已经将魔界的一波入侵打退了，人间界目前而言称得上安全，因此，派遣的真仙数量不会太多……”

　　洪蒙说着，虚手一引，这个时候他们一行人已经来到了主峰的会客厅中，几人一一坐下。

　　“我觉得你们应该派遣一只队伍进入魔界，判断魔界此刻的战力，再根据魔界拥有的力量决定支援的力度。”

　　“这一点我们会提交仙殿尽快商议，不过，魔界的浊气对我们仙族人威胁太大，加上两种力量的特殊性，任何一位真仙贸然进入魔界，都会犹如黑暗中的荧光，引来大量魔王的攻击，因此，唯有仙尊级强者在进入魔界后才有一定的能力自保……千年前，三位禅师就是魔界的探查者……而也是因为魔界当中一战，三位禅师遭遇重创，再在人间界力量的渲染下，导致仙体衰败，自此仙人永隔。”

　　洪蒙说到这，神色微微暗淡：“这一提议通过的可能性我不敢保证，毕竟，探索魔界，哪怕对仙尊来说，几乎都等于要冒着生命危险，这一次未必会再有仙尊如白云、赤云、青云三位禅师那般，义无反顾的站出来做出牺牲了。”

　　听到洪蒙的话，王炼似乎已经预见仙界不作为的结果了。

　　人……

　　终究得靠自己。

　　人间界的未来，只能够寄托在人间界生灵自己手上。

　　“王掌门，你代表着人间界而来，乃是人间界抵抗魔界入侵的领袖，等到仙殿会议召开时，几位殿主必然会邀请王掌门在议会上发言，到时候王掌门不妨尽力阐述魔界方面的危害，以期增加仙界派遣仙尊进入魔界探查这一提议的通过率。”

　　“我会尽力。”

　　王炼点了点头。

　　可在他心中却并不抱以太大的希望。

　　当年他尝试着说服人间界的诸多势力都花费了无数心思，可直至最后，都没有人真正完全的信任他，眼下到了仙界……

　　着一幕幕和当年的处境何其相似？

　　“我想要翻阅一番洪门当中有关于仙界、魔界的典籍，恳请洪蒙门主答应。”

　　王炼转求其次道。

　　“当然，除了我们洪门最核心的那些传承以外，藏书楼中的任何典籍，在仙殿议会开启前，王掌门可尽情翻阅。”

　　“多谢。”

　　王炼道了一声，转向离御风。

　　而离御风犹豫了片刻，却是道：“我想先去仙殿一趟，见见我师傅。”

　　说完，他的脸上有些歉意。

　　他们来到仙界的目的就是为了搬救兵，可现在，他却是前去见面故人，似乎有些不务正业。

　　王炼却是理解的点了点头：“洪玄公老门主在仙殿也已经待了十几年了，这十几年里，说不定也结识了不少故旧，若是离门主能够将他们说动，让他们和洪老门主一道前去我们人间界给予增援，整个人间界都会感激离门主的功德。”

　　“我会尽力。”

　　离御风道。

　　而洪蒙脸上则是带着淡淡的笑容：“让金玄亲自带你前往仙殿吧。”

　　“有劳了。”

　　“通幽，你就带着王掌门前往藏书楼。”

　　“是。”

　　通幽恭敬的应了一声。

　　从洪蒙这样安排的态度不难看出，他对离御风的兴趣显然远在王炼之上。

　　毕竟离御风本身就是下界的洪门门主，相当于洪门当中一员，再加上他已经练就了天仙之体，等到他人间界中的诸多牵挂之人一一故去后，自然然而会选择飞升仙界，到时候，他们仙界洪门就将再添一尊真仙强者。

　　而且，离御风年纪轻轻就有了如此修为，若是好好培养，假以时日，他说不定有望练就仙尊之体，成就仙尊。

　　这也是他对离御风，以及和离御风同至的王炼颇为热情客气的原因。

　　……

　　在通幽的带领下，王炼很快来到了藏书楼所在的宫殿。

　　藏书楼宫殿门外，有好几位弟子守护。

　　不过让王炼有些意外的是，守护藏书楼的居然并非仙界洪门中的任何一位超凡入圣者，而是两位有着绝世三重的长者。

　　这一幕，倒是让王炼有些意外。

　　“贵派的长老，都外出云游了？”

　　王炼好奇的问了一声。

　　“呃……这实际上是任何门派都无法避免的问题，任何一位真仙，都不喜欢宗门杂俗之事，大部分时间都选择云游仙界，饱览山川河流，以求将自身精神境界和仙界精神境界融为一体，达到一种我心即天心，天心即我心的境界……正因如此，我们洪门当中虽有五大长老和宗主这六位超凡入圣者，可实际上大部分时间，坐镇宗门的都只有两个，一个，自然是宗主了，另外一个就是十年一换的坐镇长老，这一届的坐镇长老是金玄长老……此外，最近一段时间洪钧长老尚在门中，还算得上到了一半，正常情况下，宗门中除了宗主和坐镇长老外，根本看不到其他长老的身影。”

　　王炼听了，却也点了点头。

　　对于人间界的寻常长老来说，宗门宗主、主事长老，那是想方设法都要握在手里的职位，就好像当初他刚入昆仑时明争暗斗的卓沉渊、孙万星、林无双、傅飘羽、葛东明等人，他们争斗的目的，还不是为了昆仑派的权利？

　　可在仙界……

　　宗主也好，主事长老也罢，似乎就是一种职责，十年一换，大家都不怎么放在心上，有那点时间，还不如去云游四海，感悟天地。

　　这就是天仙之体修成后带来的变化。

　　“王掌门，我们洪门的典籍就在这里了，除了第六层外，前五层的诸多书籍任由王掌门翻阅。”

　　通幽客气地说道。

　　“好，接下来一段时间我都会待在这里，就不用你作陪了。”

　　“无妨，既然门主交代下来让我招呼好王掌门，我自是不能怠慢，我就在外面，王掌门若是有什么事，直接吩咐即可。”

　　王炼见他神色坚决，考虑到他的存在对自己似乎也有监视嫌疑，也不强求：“那就有劳了。”

　　说完，他已经踏入了藏书楼一层。

　　相较于凡间洪门，仙界洪门藏书楼中收藏的典籍显然要丰富的多，零零总总扫过去，怕是有不下十万册。

　　王炼先是仔细寻找了一下自己需要翻看的书籍，而后运转流光感应术，将一册书籍拿了出来，迅速翻阅着。

　　看书和战斗不同。

　　以王炼此刻的身体状态，实际上已经可以维持六倍思维加速下的战斗了，甚至由于将天仙之体练成后，连带着自己的身躯动作都比常人快出了好几成，这也是他强于寻常超凡入圣者的原因。

　　他估计着，若是在仙界当中交锋，仙尊占据着天时地利优势，他或许不敌，可一旦去了人间界，哪怕和一位仙尊正面对决，他也未必会逊色多少。

　　之所以拥有如此战力，流光感应术带来的加速功不可没。

　　眼下他只是翻阅书籍，不需要让肉身激烈战斗，所需要留意的动作无非是翻书罢了，完全可以保持在八倍思维加速下进行。

　　如此一来，原本对于常人来说四五个时辰才能够看完的一册书籍，他只用了半个时辰，已经全部阅读，再靠着淬神之法提供的强大精神，印入脑海。

　　一天、两天、三天……

　　时间在典籍翻阅中迅速流逝着，不知不觉已是十天过后。

　　随着王炼翻阅的典籍越多，他越是感觉到暗暗心惊。

　　仙界的底蕴之深，远远不是人间界所能比拟，哪怕王炼没有特意去翻阅那些顶尖剑术、秘籍，可仍然能够看出，仙界的剑术、秘籍，明显比人间界高出半个层次，所有仙界的洪门弟子，他们缺少的不是最上乘的功法，而是修成这些功法的人。

　　只要宗门弟子足够顶尖，洪门当中的功法、秘籍，就足以将他送上超凡入圣之境。

　　此外，在翻阅这些书籍时，哪怕所有书籍上都没有记载，但王炼仍然看出了一些蛛丝马迹……

　　仙界，对人间界忌惮极深！

　　不错！就是忌惮！

　　这种忌惮，甚至超过了魔界！

　　这一发现，让王炼隐隐觉得不可思议。

　　不过沉吟良久，并且在翻阅了诸多字里行间中透露出来的信息后，他又觉得理所当然。

　　仙界数倍强于魔界，可却由于环境的缘故，奈何魔界不得。

　　魔界虽为仙界大敌，但却同样如此。

　　除非他们能够十数倍的强于仙界，否则，想要将仙界攻克，仍然也只能是种奢望。

　　但是人间界的生灵不同！

　　无论是仙界还是魔界，人间界的生灵往返其中，都不会受到什么限制，也就是说，仙界、魔界彼此间的环境克制对人间界来说，根本不存在。

　　目前仙界、魔界无比强盛，人间界夹杂两界中间，看上去似乎颇为凄惨，可一旦人间界能够强盛壮大起来，有朝一日，他们甚至可以将仙界、魔界彻底征服！

　　这，就是人间界的潜力！

　　这，就是仙界对人间界忌惮的原因！

　　这，或许也就是仙界虽然在不断的支援着人间界，借助人间界的力量对抗魔界，但支援力度却从来都是不温不火的缘由所在。


第四百二十三章 定位

　　“人间界所能够依靠的，终究只有自己。”

　　王炼缓缓的合上了书籍。

　　半个月下来，洪门当中所能够翻阅的书籍，他已经翻阅的差不多了，剩下的，重复率太高，再翻阅下去也没有什么意义。

　　“我不能够在仙界援军上寄予太大的希望，想要解决人间界面临的问题，就必须得增强人间界本身的实力，仙界，拥有着浓郁的仙界清气，一些地方甚至是人间界的两三倍，魔界，亦存在着大量的魔界浊气，浑厚程度同样也远非人间界所能相比，靠着数倍于人间界的得天独厚修行环境，仙界、魔界当中诞生顶尖强者的概率远远超过人间界，这也是人间界超凡入圣者还不到仙界十分之一，不到魔界五分之一的原因所在。”

　　元气差了两三倍，诞生高手的概率不如仙魔二界，完全是在情理之中。

　　两三倍的差距看上去不大，可经过漫长岁月的积累，这个差距会越变越大，直到最终大到让人绝望。

　　一个人，前行速度为一天五十公里，另一人为一百公里，一个月下来，两人就会差上一千五百公里，十个月，就是一万五千公里，一百个月，便是十五万公里……

　　就好像仙界一开始诞生四十位超凡入圣者，人间界只有二十人，再以他们教导的弟子有五成概率能够成为超凡入圣境计算，仙界靠着四十位超凡入圣者的弟子，将有二十人成超凡入圣，人间界则只有十人，原本二十位超凡入圣者的差距，经过一代，马上增加到三十人，等到了下一代，差距就将达到四十五人，再往后……积累下来的量变，足以让仙界远远将人间界甩在身后。

　　“人间界或许一开始的发展方向就错了……”

　　王炼喃喃自语。

　　“魔界的宿敌，一直是仙界，就因为人间界处于魔界入侵仙界的跳板上，再加上魔界灭世论带来的恐惧，使得人间界一次次不遗余力的对抗着魔界，从而使得人间界、魔界实力不断内耗的同时，让仙界不断壮大起来……如果，人间界将一片地域划为两界连接点，和魔界生物互通有无，相互贸易，各取所需增强己身，并且保持人间界中立，任凭魔界借助这一块地域侵入仙界，让他们两个世界的力量相互消耗，仙界，是否仍还能够像现在这样，稳坐钓鱼台，任凭魔界在我们人间界肆虐？”

　　王炼脑海当中带着这个想法，并且，想法一冒出来，马上愈演愈烈，渐渐变得不可收拾。

　　不过他也明白，人间界想要和魔界相互交易，首先得保证他们有交易的资格，实力对等，是首要因素。

　　否则，魔界完全有能力覆灭人间界的情况下，为何要和你人间界进行交易？

　　甚至他所谓设立两界连接点的想法最终只会成为魔界入侵人间界的门户，从而引狼入室，给整个人间界带来滔天大难。

　　“一切，都建立在实力对等的情况下……目前人间界相对于魔界而言太弱了，再加上我曾立誓，需斩杀魔皇，如此，交易之说，也得等到我有足够的实力斩杀魔皇之后才行，一盘散沙的魔界，才能让人间界安心的与其进行交易。”

　　王炼的眼中带着一丝精光。

　　了解了仙界对人间界的态度，给人间界重新定位，这是王炼来到仙界的收获之一。

　　不过，这还并非最大的收获。

　　最大的收获是他翻阅有关于天仙之体、仙尊之体修行典籍时产生的新的想法……不过这些想法，尚需要一番论证，他还得去一趟魔界，若是论证没有什么误差，那么，仙魔同修，未必不能够做到。

　　到时候这尊完全属于人间界拥有的仙魔战体，即拥有天仙之体兼容天地元气的优势，又拥有魔王之体对身躯淬炼提供的强大战力，将让任何一个哪怕刚刚踏入超凡入圣境的人间界圣者，都拥有力压魔王、真仙的资格。

　　“王掌门。”

　　王炼将书籍翻阅的差不多时，通幽亦是迎了上来：“仙殿方面已经做出了回应，会议将在三天后开启，到时候三大圣地、六大宗门、十大仙城都将派遣使者，聆听王掌门关于魔界入侵的描述，再酌情决定给予人间界什么程度的支援，因此，还请王掌门好好的准备一番。”

　　“我明白了，我会准备好。”

　　王炼点了点头道。

　　尽管他一直在为人间界的强大而努力着，并且在翻阅了洪门收藏的诸多典籍后隐隐已经有了突破的方向，但目前，人间界夹杂在魔界、仙界之间处于最弱小的一界却是不可否认的事实，如果能够从仙界得到一定的支援遏止魔界，为人间界争取到一些休养生息的发展机会，他自然也不会放弃。

　　三天时间很快过去。

　　由于离仙殿有一段路程，王炼不得提前自出发，洪门当中目前拥有一位长老在，原本负责坐镇的金玄长老则负责出面带领王炼奔往仙殿。

　　和他同去的，尚有被重点培养的通幽、白泉二人。

　　由于通幽、白泉二人并未踏入超凡入圣之境，四人前往仙殿，乘坐的乃是灵禽飞鹤。

　　这种专门由仙界人驯养的代步灵兽，不止战力不凡，更有着惊人的飞行速度，哪怕超凡入圣者全力飞行都无法和它们比肩。

　　“跨越前方的仙天山脉，就到仙殿所在了。”

　　金玄长老骑乘仙鹤领路的同时更是和王炼笑着闲聊着。

　　王炼可是天仙之体修行者，尽管目前为了人间界的事东奔西走，可随着岁月磨平了他的激情和热血，他终究会选择永居仙界，一位人间界第一强者，实力近乎仙尊的无敌人物，若能拉拢，对任何一个势力来说，都是一股不可忽视的力量，和他早早的打好关系绝对错不到哪去。

　　王炼点了点头，翻阅洪门的书籍时，他对仙界自然也有了一定了解，听得金玄长老介绍，目光顿时落到了前方那片纵横大地，宛如巨龙盘卧的山脉上：“这就是四圣兽后裔栖身之地？”

　　“正是，青龙、玄武、麒麟、凤凰！尽管远古时期存在的四大圣兽已然不知踪迹，但是他们的后裔却是存留了下来，仙天山脉中就是四大圣兽后裔的居住之地。”

　　金玄说着，微微一笑：“据说人间界的人族、灵族、天族、龙族就是继承了四大圣兽之力而衍生出来的种族，不知是真是假。”

　　“等到仙殿会议召开结束后，我也想去看看，看我们人类和这些圣兽玄武的后裔究竟有没有什么关系。”

　　“那王掌门可得小心了，仙天山脉当中居住的四圣兽后裔可不简单，只有四圣兽一丝血脉的后裔也就罢了，那些纯血后裔，每一尊都极其强大，不弱于真仙，据说那些纯血后裔中的王者，战力之强足以和仙帝比肩，哪怕他们并没有什么强大的攻击性，可一旦我们闯入了他们的领地，仍会引来他们的敌意。”

　　说到这，金玄长老微微一顿，笑着补充了一句：“当然，这些圣兽后裔会攻击我们仙族人，至于你们人族我们就不知道了，说不定当你踏入玄武后裔的地盘时他们还会将你当成同类呢。”

　　王炼点了点头，并未回话。

　　尽管金玄长老的语气颇为客套，但从他无意间透露出的字里行间不难判断，自诩仙族人的金玄，对任何一位非仙族人都有一种无法言语的高傲，这种高傲深入骨髓，不自觉间就会散发出来。

　　哪怕他们口中提及圣兽玄武后裔，都不能够掩盖他们语气中的这种高傲。

　　一行人穿越仙天山脉，很快，前方已经出现了一个个城镇，再度向前前行了上百公里，一座耸立于内陆湖的宏伟宫殿跃然于眼前。

　　“仙殿，到了。”

　　仙殿，乃是一座纯白色的高塔建筑，占地辽阔，高及百层。

　　在高塔当中，无数飞禽来来往往，穿梭其内，下方，更有一只只商队、骑士，往返其中，使得整个仙殿看上去热闹非凡。

　　“这座仙殿……”

　　王炼看着来来往往的诸多仙界中人，不禁有些诧异。

　　一旁的金玄仿佛猜到了王炼心中的想法一般，笑着说道：“有些意外？以为仙殿是一处庄严肃穆的殿堂？仙殿，很多时候都担当着中立交易站的角色，其性质比十大仙城更像一座仙城，不过仙城和仙城之间，仙城和门派之间，仙城和圣地之间难免会存在一些矛盾、冲突，以至于交易不公等等，但仙殿却完全没有这些问题。”

　　“确实有些意外。”

　　王炼点了点头。

　　“好了，我们这就进入仙殿吧，明天一早，会议就将真正开始。”

　　“有劳了。”

　　很快，四人已经降落到了仙殿高层专门用来停放飞禽的地段，那里，自有仙殿中人上前，帮他们将灵禽带走。

　　“王掌门，你可来了。”

　　没等王炼朝着仙殿内走上多远，离御风却是突然出现，惊喜的叫了一声：“走走走，王掌门，我这就带你去见一见我师傅，你不是一直想知道魔皇的实力么？他当年，是真正对抗过魔皇的人物。”


第四百二十四章 猜测

　　在离御风迫不及待的拉扯下，王炼很快来到了仙殿长老们居住的房间。

　　至于金玄，则以拜访朋友的名义，将单独空间交给了离御风、王炼等人。

　　“师傅，这一位，就是我们人间界新任第一强者，挫败武神之翼魔界入侵，避免人间界陷入大劫当中的人物。”

　　一踏入房间，离御风马上迫不及待的介绍起来。

　　随着离御风的介绍，王炼的目光亦是落到了房间当中那位灵族老者身上。

　　杵着一根古木杖，白发上戴着灵族特有的装饰物，额间有两道当年和魔界作战时留下的斜十字伤痕，白眉和胡须，让他身上充满着一种和蔼、宁静的气息，似乎只要看到他，心中的诸多烦恼，就能够尽数消散，甩在脑后。

　　天下四杰，力王洪玄公。

　　当年曾抵挡住魔界入侵的主力之一。

　　“洪前辈。”

　　王炼行了一礼。

　　人间界正是因为有他们这些人不遗余力的奉献，才能够在魔界虎视眈眈的威胁下安宁发展，持续到今天。

　　“王掌门。”

　　洪玄公微微颔首，亦是给予了王炼足够的敬重。

　　人族第一强者，昆仑派掌门人，武神之翼挫败魔界入侵的英雄，无论哪一个身份，都当得起洪玄公慎重对待。

　　“长江后浪推前浪，现在的天下，已经是你们年轻人的天下了。”

　　“能够在仙界看到洪前辈，是我等晚辈之幸，若非洪前辈等人，就没有我们这些晚辈今天。”

　　王炼躬身道。

　　“王掌门，你太谦虚了，御风和我说了你这些年来的所作所为，扛着所有人的误解和压力，你能力排众议，阻止风云战争，让人间界有着足够的力量应对武神之翼时期的入侵，这一点，有功于天下，我身为人间界一份子，哪怕现在不在人间界中，仍当为你为人间界的贡献而表示感谢。”

　　“这是我应该做的。”

　　王炼道。

　　一番寒暄，王炼亦不再闲聊，而是直入主题：“天下四杰乃对抗魔皇的英雄，相信洪前辈应该对魔皇有足够的了解，不知那魔皇，实力到底如何，有何能耐？我尽管从金玄长老、洪蒙门主口中得知了魔皇和仙帝的大致实力，但却知之不详，还请洪前辈告知。”

　　“魔皇……”

　　洪玄公目光在王炼身上打量了片刻，最终缓缓摇了摇头：“你现在的实力不宜直面魔皇，遭遇了，对你而言没有什么好处，哪怕是在人间界中，一旦魔皇在你面前现身，你都将要尽快离开，等到以后修为再度增长时，再选择与其正面对抗……当然，魔皇和魔王不同，他的力量和整个魔界联成一体，除非拥有着百年、千年难得一见的绝佳机会，否则，他想要降临到人间界，绝不是一件容易的事。”

　　“我知道我现在的实力尚不足以对抗魔皇，但，我需要知道，我和魔皇的差距究竟还有多大，我要到了何等程度，才有着对抗魔皇的资格。”

　　“差距……”

　　洪玄公抬头，望着虚空，悠然神往，思绪，似乎飘过了时空岁月的隔阂，联想到了当初天下四杰对决魔皇的那前所未有惨烈一战……

　　好一会儿，他才回了回神，目光重新落到了王炼身上，望着一本正经，充满肃然的王炼，就仿佛想到了当年为了对抗魔皇，何惜一死的自己……

　　“你现在修成了剑势，修成了天人合一圆满，应该隐隐有所察觉超凡入圣者和这片天地的关系……”

　　“不错。”

　　王炼点了点头：“到了超凡入圣境，自身和天地产生的联系变得无比密切，尤其是超凡入圣者的领域，几乎就相当于一片小天地，里面的元气变化，完全受到自己的控制，而到了天人合一圆满，更可根据自己的念头变化衍生出种种神妙，几乎不逊色于神通法术。”

　　“小天地，不错的说法，超凡入圣境，是小天地，而超凡入圣境之上，则是大天地！对抗超凡入圣境之上的强者，对抗魔皇、仙帝级的存在，你会感觉，你所在对抗的根本就不是一个人，而是整个天地，整个魔界、仙界，他们的力量，浩瀚无垠，深不可测，浑厚到让人绝望，除非你有着能够撕裂仙界、撕裂魔界的恐怖伟力，否则在他们面前，纵然你将领域淬炼到再精湛、强横的程度，都会有种发自内心的渺小。”

　　“大天地？对抗整个仙界、魔界？”

　　“不错。”

　　洪玄公慎重的点了点头：“魔皇、仙帝，他们给我的感觉就是，他们已经成为仙界、魔界的一部分，他们，就是魔界之子、仙界之子！或者说，魔界皇者，仙界帝王！这也是他们境界绰号的由来！”

　　王炼脑海当中联想到自己运转流光感应术后所感受到的属于仙界、魔界、人间界特有的波动频率。

　　他甚至进一步想到了一年前，他为了摧毁魔界通道引来的那股恐怖雷霆……

　　大天地之力，那就是大天地之力么？

　　那股雷霆之力的浩瀚程度，根本无法言表，仅看毁灭魔主巴格达在那些雷霆轰击下的下场就能看出一二。

　　当时他就在想，如果真能够让他时刻掌控如此可怕的一股力量，别说一尊毁灭魔主巴格达了，就算是两尊、三尊、四尊毁灭魔主一拥而上，他也敢借助雷霆万钧之力将这些所谓的毁灭魔主完全轰杀。

　　而眼下看来……

　　这种令人颤栗的浩瀚伟力，居然是真的！

　　魔皇、仙帝那等层次的存在，就能够彻底将这等浩瀚的力量所掌握。

　　在这种力量面前，难怪身为超凡入圣者的洪玄公会感觉到自己的渺小。

　　“你身为昆仑掌门，自然应该到过大漠，那么你就应该明白，大漠是如何形成的，当年，大漠乃是南天国都城所在，乃是全天下最繁华的区域，来来往往进进出出的车辆、商旅，数不胜数，居住在那座城市当中的人口，更是在百万以上，可那么相当于全大陆政治中心的巍峨巨城，却被彻底摧毁，连带着那片繁华地带亦是被彻底毁灭成沙漠，你可以想像得到，魔皇的力量究竟强大到了何等程度，而你想要对抗他，自身又得拥有何种力量。”

　　“大漠……”

　　王炼联想着那片千里黄沙的大漠，神色满是凝重。

　　“这……不可能吧，师傅，那魔皇当真强大到了这等程度？大漠纵横上千公里，皆是被魔皇一人所毁灭？”

　　离御风在旁心惊不已。

　　他遥遥感应过魔皇的意志，但却不曾真正直面过魔皇的力量，眼下听得洪玄公所言，亦是为他言语中描述的场景而心生震撼。

　　“事实，就在眼前。”

　　沉默了片刻的王炼，突然言辞凿凿道：“魔皇的力量，应该没有这么强大，他之所以将整个南天国首都化为千里荒漠，主要原因，不在于他本身，而在于魔界的力量……如果魔皇真的拥有将千里山河化为荒漠的能力，人间界不可能坚持到现在。”

　　“嗯？”

　　洪玄公望着王炼。

　　而王炼亦是抬着头，眼中带着自信之色：“超凡入圣境之上的境界虽然强大，但绝对不可能强大到这等地步，否则的话，就不会出现十位真仙联手抗衡仙帝的说法，我感觉，超凡入圣者之上的境界，其本身战力或许会有着显著性的增长，但那种增长却绝对不是碾压性的，他们只不过拥有着更强大的领域，能够控制更多的天地伟力，至于他们所展现出来的种种强大到令人绝望的神通，亦不能够当作常规手段来考量，就好像魔界靠近人间界一般，需得有天时地利人和方可。”

　　说到这，他似乎已经能够断定了一般：“南天国的毁灭，不是毁灭在魔皇手上，而是毁于魔界，按照洪玄公前辈所说，魔皇属于魔界之子，能够撬动一界之力，那么，他当初摧毁南天国时，极有可能是引得魔界撞击人间界……或者说，让魔界和人间界相互交错、摩擦，尽管只是交错、摩擦，可对于两界来说，这股力量，仍然是恐怖到足以毁天灭地，南天国被摧毁化为千里荒漠，就是最好的证明！”

　　“魔皇，引得魔界撞击人间界？”

　　洪玄公皱了皱眉头。

　　“魔界撞击人间界，导致人间界的南天国自此湮灭，化为千里荒漠，强大璀璨的南天国文明被自此毁于一旦，人间界陷入了长达千年的一跌不振之期，但我相信，魔界方面，同样好不到哪去！两界碰撞，作用力是相互的，我坚信，在千年前南天国毁灭之际，魔界同样也会出现一片纵横千里的死亡荒漠！”

　　说到这，王炼眼中带着强烈的自信：“等到自仙界离开后，我会亲自去一趟魔界，将我这个猜测证实。”

　　洪玄公、离御风两人对视了一眼，皆是感觉王炼这一说法匪夷所思。

　　“实际上仔细想想就知道，魔皇如果真的强大到能够以自己的力量将南天国化为千里荒漠，又如何会被才超凡入圣境的千甄拳重创封印？”

　　“或许……当时他摧毁南天国后处于元气大伤之际……”

　　离御风猜测道。

　　而洪玄公却是挥了挥手，神色肃然道：“或许你说的有道理，我们对魔皇的实力确实高估了……我会将你这个猜测在明天的议会上提出来，如果魔皇并没有我们想象中的那么可怕，仙界未必没有和魔界一战的决心！”


第四百二十五章 会议

　　第二天一早。

　　仙殿当中代表着诸多宗门势力的长老断断续续的来到了议事大厅当中。

　　整个大殿面积极大，看上去十分空荡，除了长老和殿主的座位外，尚有一百来位执事、仙殿成员，不过此次虽是召开了会议，但十六位长老只来了十二位，三位殿主亦是不曾完全到齐，至于执事、成员，满座率则不到六成，可见对于人间界事宜，仙殿，或者说仙界诸多势力并未特别放在心上。

　　“那就是目前仙殿两位殿主，来自剑仙圣地的真仙凌青锋、永灵圣地的真仙幻真，而剩下的十一位长老，分别代表着五大宗门和七大仙城，这其中，耀光仙城、圣音仙城、乾坤仙城的长老并未到场，来的是玄元仙城代表翊空、少阳仙城代表句芒、天命仙城的朱红颜、品剑仙城的昊虚、青莲仙城的星无泪、法罗仙城的东寒炎、紫宵仙城的轩辕正气，至于五大宗门的代表则是天击门长空远、百战宗端木胜、仙气门师月泽、万灵剑宗华精绝、闪极门云不雨。”

　　洪玄公带着王炼踏入仙殿会场之际，亦是开口替王炼、离御风二人介绍着此刻仙殿当中的主要成员。

　　随着洪玄公一一介绍，王炼的目光亦是朝着众人一一望去。

　　真仙！真仙！真仙！

　　全是真仙！

　　尽管事先金玄长老等人已经和他说过，仙殿的殿主、长老，一个个都是真仙级强者，可眼下亲眼目睹整整十四位真仙强者汇聚一堂，如此一幕，仍带给了他这位人族第一强者强烈的冲击。

　　十四位真仙，加上代表着洪门的洪玄公，以及在会场一侧旁观，但并没有发言资格的金玄，全场可谓十六大真仙。

　　这个数量，已然超过了人间界四大种族拥有的所有超凡入圣者。

　　“不入仙界，当真不知天地之广。”

　　王炼心中一声叹息。

　　“仙界当中高手尽管不少，但有些高手，却是来自于人间界，你看那位修成天仙之体的绝世三重强者，他叫陆天衍，来自昆吾派，听名字你就应该知道，这个门派和昆仑派有关，它的创建者，据说就是昆仑派的开山祖师，只可惜……昆吾派并未在你们昆仑派的开山祖师手上发扬光大，目前昆吾派的掌权者，已非你昆仑祖师一脉，而你们昆仑派祖师，也已在三百余年前逝世……”

　　洪玄公遗憾的说着。

　　王炼顺着洪玄公的目光，朝着诸多执事所在的地方望去。

　　而那位执事陆天衍亦正在打量着王炼，看到他，和善的朝他点了点头，王炼亦是微微颔首回礼。

　　“王炼，御风，将你想说的说出来，到底能够自仙殿当中争取到什么程度的援助，就看你们接下来的表现了。”

　　洪玄公说着，眼见会议开启在即，他也不好再陪在王炼、离御风二人身边，直接回到了洪门长老席上。

　　“肃静。”

　　随着洪玄公归席，王炼、离御风二人来到了议会中央的发言台，主持会议的两大殿主之一凌青锋淡淡的道了一声。

　　声音清冽，可却靠着对仙界力量的精确掌控，将声音传到了每一人耳边。

　　“现在，开始召开此次由洪门门主洪蒙提交的有关于支援人间界抵御魔界入侵的议题，首先，请人间界的两位代表，昆仑派掌门王炼，以及人间界洪门门主离御风阁下发言，阐述一番目前人间界的情况。”

　　凌青锋说着，顿时，全场所有人的目光全部集中到了王炼身上。

　　面对十几位比寻常超凡入圣者还要强出一线的真仙目光，王炼的脸上并没有什么怯场之色，反而沉着稳重道：“相信诸位应该明白，魔界魔皇上一次大举入侵人间界，已经是千年前，当时，人间界无比辉煌璀璨的南天国文明在魔皇的浩瀚伟力下，灰飞烟灭，化为历史，如果不是因为天下四杰横空出世，将其击败，整个人间界恐怕都将沦为魔界乐土，眼下经过漫长岁月的休养生息，魔皇已然自当初由白云、青云、赤云三大仙尊教导出来的弟子千甄拳舍生一击的重创下恢复过来，威势比之当年丝毫不差，整个人间界在他的恐怖魔威下风雨飘摇，就在一年前，魔界悍然发动了对人间界的袭击，一尊尊顶尖魔王，跨界而来，直接将战火燃烧至我人间界中！”

　　“魔界已经入侵人间界了？”

　　“魔皇，又开始蠢蠢欲动了么？难怪人间界的超凡入圣者们会迫不及待的赶至我们仙界，前来求援，不过，为何我们留在下界观察的仙族人并未传来消息？”

　　“这么快？这等速度，远远超出了我们的意料之外，我还以为，人间界应该还有几十年太平日子才是……不久前殿主都提议，要派人下去寻找新的合适者加以扶植培养，为几十年后的魔界入侵做准备呢，只不过由于并没有那位仙尊愿意贸然下界，此事暂时搁置下来了。”

　　仙殿的诸位长老议论纷纷，有些后知后觉的说着。

　　王炼来到仙界已有半个来月时间了，按理说他来此的目的多多少少已经流传出去，如果这些仙界大势力稍微用心留意一下人间界的情况，绝对不可能为他提及的一年前魔界入侵事宜而惊讶……

　　从这一点，就能够看出仙界诸多势力办事效率的懒散和不作为性。

　　“诸位，魔界第一波的入侵，我们人间界已经抵挡了下来，但，魔皇眼下既然已经恢复元气，那么，他们这一波的入侵，就只是一个开始，接下来，绝对会有第二波、第三波，第四波，乃至第十波、第一百波的攻击出现……”

　　王炼开口，打断了议论纷纷，渐渐变得混乱的议会场，神色凝重道：“我们人间界拥有的力量，远远无法和魔界相比，或许靠着我们这些人能够抵挡魔界的第一波入侵、第二波入侵、第三波入侵，但……仅仅打退第一波入侵，我们人间界就已经付出了一位超凡入圣者的代价，照这样下去，终有一天，我们人间界的超凡入圣者将会被斩杀殆尽，人间界亦将覆灭在魔界的侵袭之下，一旦人间界被魔界攻破，人间界亿万万生灵，都将被转化为魔化生物，或许诸位真仙不惧区区几百、几千、乃至于几万魔化生物，可当魔化生物的数量达到几十万、几百万、几千万，数以亿计后，仙界众仙是否仍能在这种魔化生物组成的洪流面前视若无睹？唇亡齿寒！帮助我们人间界，就是帮助仙界自己，只有我们人间界能够抵挡住魔界入侵，仙界才能够做到御敌于仙界之外，安宁久远的发展下去，否则，人间界一破，接下来魔界的目标势必转向仙界，到那个时候……仙界哪怕能够击退魔界，但所需要付出的代价，也必然是此刻介入全场时的十倍、数十倍、上百倍！”

　　王炼的话，让仙殿当中的诸多长老顿了顿，一个个再度思索着，很相交较好的长老们议论了起来。

　　“王掌门说的话，我个人而言，十分赞同，正因如此，在上一次魔界入侵时，我剑仙圣地的飞月，不惜真身下界，帮助人间界抵御魔界一波波的攻击，从这一点，就能够看出我们剑仙圣地的态度。”

　　凌青锋这个时候缓缓开口着，率先表明了剑仙圣地的立场。

　　得到凌青锋的许诺，王炼不禁微微行礼：“凌殿主果真深明大义。”

　　凌青锋点了点头，可却暂时并未给出什么实质性的许诺。

　　“仙界和人间界向来交好，在对付魔界的立场上保持一致，说是盟友并不为过，眼下人间界有难，我们仙界诸多势力自然不能坐视不理，不过，魔界是否已经入侵，入侵规模如何，魔界现在实力如何，这些，我们都得调查清楚才能够再下决定，若是在不清不楚的情况下就贸然派遣真仙下界，支援人界，一旦遇到危险陷阱，后果不堪设想……因此，我看，还是先派遣一些人前去调查一番，等有了详细的结果回馈上来时，再下决定不迟。”

　　永灵圣地的幻真语气有些保守道。

　　“仙界和人间界最快都要三个月才靠近一次，一来一回，至少得半年时间，再加上第二轮的支援，又得耽搁三个来月，天知道魔界那边是否已经发动进攻，到时候一旦我们人间界被魔界击溃，仙界的诸位哪怕再派遣援军过去，也为时已晚。”

　　“人间界这些年来得到了我们仙界大量典籍传承，在魔界的进攻下不至于连半年都抵挡不住。”

　　紫宵仙城的轩辕正气淡淡道：“再说了，这一次，我们派遣人前去魔界调查的同时，也会带给人间界一些援助，你们两个作为人间界的最强者修成了天仙之体，但我相信，人间界的其他超凡入圣者必然没有足够的力量能够将天仙之体凝练而成吧？我可以带一些仙界气息下去，协助你们人间界几位超凡入圣者将天仙之体练成，增强你们人间界超凡入圣者的力量，到时候即便真的遇到魔界大举入侵了，你们人间界也不至于败退太快。”

　　“轩辕家主说的有道理，在物资上的支援，我们不会亏待你们人间界。”

　　天击门的长空远道。

　　“人间界这些年来抵御魔界，倒也是兢兢业业，没有功劳也有苦劳，我法罗仙城愿意拿出一份物资来，聊表心意。”

　　法罗仙城的代表东寒炎表态道。

　　其他仙城的代表亦是微微颔首附和。

　　在这些利益至上的仙城代表看来，王炼、离御风兴师动众的来到仙界，无非是为了哭穷来了，看在人间界这些年里抵挡魔界的份上，给他们一些物资、功法打发了就是，至于派人亲自前往？

　　算了吧。


第四百二十六章 躲避

　　“不是……”

　　听得仙城代表似乎打算将这件事情定性下来，离御风有些急了。

　　可王炼却仿佛早有预料一般，对着打算继续争辩的离御风摇了摇头：“有物资，就够了，在我们踏上仙界前我们就不是已经有了心里准备么？根本不会奢望仙界方面能够派遣真仙降临给予实质性的支持。”

　　离御风看了王炼一眼：“我们若是再争取一番……或许……”

　　“实际上在我看来，他们不愿意派遣仙界真仙下界，而是给予我们足够的支援反而更好，仙界真仙，终究会回到仙界，但那些珍贵的物资若是我们能够使用，增强的则是我们人间界的力量。”

　　“难道我们就带着一些物资返回？”

　　“一些普通物资，当然不行。”

　　王炼对离御风道了一声，而后目光转向仙殿的两位殿主，十几位坐镇长老，尽量让自己的语气变得诚恳一些：“诸位真仙，人间界不同于仙界，目前人间界零零总总，尽管拉扯得出十几位超凡入圣者，可没有凝练出天仙之体的超凡入者，连不擅长搏杀的怨恨魔王、恐惧魔王、憎恨魔王之流都不如，而且人间界的局势颇为混乱，除了灵族和我们人族上下一心外，天族、龙族，远居深山海外，尽管人间界真的遭遇大难时他们会派遣强者出手，可如果真的面临魔界的大举入侵，等到他们援军到来时，已经完全迟了，就好像一年前爆发在我们人间界武神之翼的那场魔界入侵之战，我们虽是通知了龙族、天族强者，可这两大种族的强者却完全无法来得及给予支援，如果不是关键时刻，天象异变，雷霆降临，导致魔界通道崩溃，恐怕魔界生物已然要在人间界站稳脚跟了。”

　　“你是想要我们派遣真仙前往？”

　　“是，只有仙界的诸位真仙在，才能够在魔界生物的侵袭下保证我们人间界安稳太平。”

　　“这……”

　　剑仙圣地的凌青锋看了幻真以及诸多仙殿长老一眼，而被他目光扫过的仙殿长老们，同时不自然的转过头去，或者一脸沉思之色。

　　“依你之见，需要多少真仙降临方可保证抵御魔界的一波波入侵？”

　　“若是可能，我希望仙界派遣三十位真仙降下，我们人间界诸多势力必将扫榻相迎。”

　　“三十位！？”

　　“怎么可能？”

　　“我们仙界当中的真仙数量虽然不少，可大部分真仙从来不会待在自己所属的势力当中，三十位，恐怕三大圣地、六大宗门、十大仙城中各抽出一半的坐镇长老来也凑不足这个数据。”

　　“不错，三十人，太多了。”

　　王炼话一说完，马上引起了诸多势力长老们的强烈反应。

　　就连凌青锋也是微微点头道：“三十位真仙，那可是三十位超凡入圣者，即便我们仙界诸多势力一道出面，都未必能够抽出三十位真仙来，这一点我恐怕无法答应你，人间界和我们仙界的关系我们自然明白，仙界也绝对不会坐视人间界被攻克……这样吧，我们秉承自愿原则，三大圣地、六大宗门、十大仙城当中，是否有真仙自愿站出来？为我们仙界拯救人间界的壮举贡献出一份力量？”

　　“这……”

　　听得凌青锋将这个包袱甩到他们头上，六大宗门和十大仙城代表面面相觑，一个个心中更是在暗暗后悔，早知道此事这般麻烦，他们就该和紫宵仙城、玉凰圣地一样，缺席得了。

　　“诸位，还请畅所欲言，我们剑仙圣地上一次为了支援人间界，可谓不遗余力，不止传下了我们剑仙圣地的顶尖剑术、秘法，更有飞月剑仙亲自下凡，对抗魔界，上一轮我们剑仙圣地出资出人出力，已是伤及元气，这一次，希望就寄托在诸位真仙身上了。”

　　凌青锋说着，目光扫了一眼永灵圣地的幻真。

　　幻真本不想开口，可作为三大圣地之一，他此番的责任无可避免，哪怕心中不愿他也只能够强撑着：“我们永灵圣地目前只有两位真仙坐镇于圣地当中，一位是我们圣主，另一位，则是坐镇长老，其他长老皆是外出云游，不在圣地当中，总不能让我们圣主或坐镇长老亲自下界吧？因此，物资可以，接下来数月，我们会给人间界灵族中赠去十道仙界精气，助我灵族当中凝练出一尊天仙之体，但……真仙前往，却是心有余而力不足啊。”

　　“我们天击门同样如此，目前我天击门中大大小小的事物，皆是由坐镇长老负责，其他长老全部外出未归，就连我们门主据说都闭关修炼去了，一旦将坐镇长老抽离下界，整个天击门都将停止运转。”

　　“百战宗的情况和天击门差不多……”

　　百战门的端木胜紧跟着长空远后面大倒苦水。

　　随着他们开口，其他宗门、仙城，亦是纷纷表态，归纳一番皆是指向一点，要物资可以，要人不行。

　　听得这些圣地、宗门、仙城的推脱、争执，离御风眼神渐渐黯淡。

　　仙界高高在上的形象在他心中被慢慢打破。

　　原来，撇开仙界强于人间界这一点外，仙界和人间界并没有什么区别。

　　甚至……

　　由于仙界真仙练就了天仙之体的缘故，他们的情感更为淡漠，换句话说就是更为冷漠无情，完全站在一种绝对理智的立场上考虑自己的问题，对他人生死并不怎么放在心上。

　　哪怕早有准备，可看着那些推脱不休的仙殿长老们，他仍有一种大失所望之感。

　　倒是王炼，看着这些仙殿长老争吵着，脸上尽管显得有些失望、难过，可心中却是无惊无喜。

　　这些年他不断研究天仙之体，已经悟透了天仙之体的本质，因为情感冷漠，他们更难被和他们以外的事情所打动，让他们为了守卫人间界而对抗魔界？哪怕最终目的是为了避免战火焚上仙界，他们仍会推三阻四。

　　这一点，早在踏入仙界时他已然明了，眼下提出要三十位真仙下界支援，真正的目的，只是想要以此获得更多的资源罢了。

　　“王炼王掌门，看样子短时间里诸多宗门难以拿出一个详细的结果，我看，还是暂且休会，让诸位仙殿长老返回他们各自的宗门商议一番，再拿出章程如何？反正按照时间，离下一次人间界通道开启还有两个多月时间，我们就将议会的开启时间定在两个月后吧。”

　　凌青锋看着渐渐杂乱起来的议会现场，未免被这些人间界的使者看笑话，顿时开口道。

　　“遵从凌殿主安排。”

　　王炼微微行了一礼。

　　会议散去。

　　王炼和离御风离开会议大厅，离御风直接寻洪玄公去了，而王炼则宛如要找其他仙殿长老套交情一般，很快凑到了青莲仙城长老星无泪面前，不过两人才没有聊上几句，当王炼隐隐提及希望青莲仙城能派遣真仙下界时，这位长老马上找了借口离开了。

　　而王炼似乎仍不死心，继续转向法罗仙城的东寒炎，结果同样没什么变化，他一提及此事，东寒炎马上找借口离开。

　　不屈不饶的他再度将目标转向品剑仙城的昊虚、少阳仙城的句芒、天命仙城的朱红颜……

　　这些人似乎得到了其他人的提醒，在王炼凑上来时，就率先避开了。

　　一时间，只要有王炼在的地方，任何谈笑风生的小群体，马上会变得一哄而散，他就仿佛化身瘟疫，人人避退。

　　做了大半天无用功后，王炼回到了仙殿安排的客房中。

　　不多时，离御风、洪玄公、金玄已然前来拜访。

　　“王掌门……我听说了今天下午的事……还请不要往心里去……”

　　离御风有些开不了口般的说着。

　　“下午的事？下午有什么事，无非是诸多仙城、宗门的代表不愿意见我罢了。”

　　“我也曾想过仙殿的人会无动于衷，但是没有想到，他们居然做的如此过分……”

　　洪玄公一声叹息。

　　王炼看了洪玄公一眼，实际上做的过分的不是那些仙城、宗门代表，而是他王炼，他死皮赖脸的缠上去，这些宗门、仙城代表的话语不够坚决的话，他根本不会轻易让他们离去。

　　“王掌门，两个月后的会议再度召开，你恐怕也别抱什么太大希望……”

　　洪玄公安慰道。

　　王炼点了点头：“现在，我只希望他们在资源上能够给予我们人间界足够的补偿了。”

　　洪玄公没有说什么，倒是金玄，心中微微一动，笑着道：“如果王掌门能够早这么想，就不会到处碰钉子了。”

　　“我这也是为了人间界能够减少一些伤亡，等到下个月仙殿会议召开，我会将此事和几位殿主说明。”

　　一旁的金玄点了点头。

　　“还有两个月的时间，不知道仙殿当中可曾有藏书在？两个月时间太短，不足以游历仙界，就只能够通过书籍，让我详细了解一下仙界的风土人情。”

　　“王掌门可是来对了，仙殿当中虽然没有收藏什么高明的剑术心法典籍，但其他类别的藏书却十分丰富，这两个月不会让王掌门失望。”

　　“那么，我就只能翻阅书籍的同时等待着两个月后仙殿会议的再度召开了。”

　　“相信两个月后，仙界诸派会就此事拿出详细方案。”

　　几人再度安慰了王炼一番，很快，一一离去。


第四百二十七章 打发

　　“避之如虎？爱理不理？”

　　待得离御风、洪玄公、金玄等人全部离开后，王炼的房间才安静下来。

　　回想到今天诸多仙殿长老对待他的态度，他的脸上不禁发出一声冷笑。

　　片刻，他又为自己此刻的冷笑而感到悲哀。

　　这是属于弱者的悲哀……

　　如果不想这种事一而再，再而三的发生，那么，办法只有一个！

　　变强！

　　终有一天，当人间界强大到能够轻而易举诞生几十位、上百位、数百位超凡入圣者时，两者间的身份，将彻底易主。

　　“天仙之体、魔王之体……仙魔同修，是人间界最大的优势，目前仙界之力和魔界之力在我体内水火不容，但，既然人间界能够兼容仙界之力和魔界之力，被道理自人间界诞生的人类体内无法兼容仙界之力和魔界之力，这，应该就是属于我们人间界生灵最大的优势，若我真的能够将这些优势挖掘出来，替人间界超凡入圣者创造出一门可仙魔同修的战体……仙界、魔界，都将被我们人间界踩在脚下，到时候这两个世界，就当真会犹如两个卫星一般，往后环绕着人间界而旋转。”

　　王炼自言自语。

　　四处碰壁，并没有令他自此气馁，反而让他心中的斗志变得更为强烈。

　　一种想要带领着整个人间界攀上巅峰的野心火焰在他体内熊熊燃烧。

　　“我需要更多的资料，洞悉仙界、仙界之力、天仙之体的秘密。”

　　王炼很快收敛了心神。

　　空口白话，谁都会说，他现在需要做的是付出行动。

　　念一至此，王炼甚至顾不得休息，将接下来的时间全部放到了仙殿的藏书之地。

　　当然在翻阅书籍时，他亦是时不时的会送出请帖，说是拜访几位仙殿殿主、坐镇长老，可是无一例外，全部被那些殿主、长老们以各种理由回绝。

　　登门无望。

　　为此，王炼也不介意，仍然隔三岔五的发帖询问，一副锲而不舍的模样，使得常人看来，王炼这两个月似乎全部用在寻找门路，自仙界搬得援军上。

　　可实际上，他整整两个月来，除了休息以外，九成以上的时间都泡在藏书馆中，凡是和天仙之体，和魔界、仙界起源有关的书籍，被他翻了个遍。

　　随着翻阅的书籍越来越多，王炼亦是渐渐自这些书籍当中，洞悉了一个新的秘密。

　　仙界……

　　极有可能就是天界！

　　哪怕不是天界，也和当年天族的祖地天界有莫大关系。

　　数千年，甚至可以追溯到上万年前的漫长岁月，天族统治大地，天族至强者更是高居于苍穹之上，将其命名为天界，牧守人间。

　　可似乎由于某种原因，又或者来自魔界的入侵，强者汇聚的天界突然间遭到了毁灭性打击，无数天族强者纷纷死去。

　　失去了那些居住于天界当中的至强者，天族的统治受到了致命打击，渐渐支离崩解，人间界进入了人族统治大陆的时代，随后更有南天国时期的辉煌……

　　天界当中，那些幸存下来的强者，亦是渐渐发展，休养生息，经过数千年，上万年时间的恢复，渐渐有了今日辉煌鼎盛的规模。

　　当然，这只是王炼根据典籍中的记载进行的猜测，可能天界和仙界，根本就是两个世界，甚至根据仙界中几乎看不到什么天族判断，可能天界仍然存在着，只是不为世人所知罢了。

　　两个月时间在典籍翻阅中很快过去。

　　随着会议开启的时间逼近，仙殿再度变得热闹起来。

　　经过一天时间等待，会议大厅的大门再度开启，王炼重新踏入了大厅当中。

　　一踏入大厅，王炼敏锐的感觉到了会议大厅中的异常。

　　空旷。

　　相较于上一次议会开启，这一次会议到来的仙殿长老数量明显变得更为稀少，十六位长老，由先前的十三个跌落到八个，少了整整五个，而议员的数量也是由先前的数百，降低到了不足百人。

　　此外，上一次议会开启，还是由凌青锋、幻真两位来自圣地的殿主主持，可这一次，永灵圣地的幻真同样不见了身影，三大殿主，只剩下剑仙圣地的凌青锋一人。

　　看着有些空荡的议会大厅，再看了一眼神色明显有些不对的王炼、离御风，凌青锋的脸上也有些尴尬。

　　不过没办法，别人都能够找借口离开，但他凌青锋身为仙殿殿主，若不主持会议，只会被人指责擅离职守，从而受到宗门惩罚，因此他即便不情愿，也只能够站在台上，咳嗽了一声喊道：“好了，经过两个月时间的商议相信诸多宗门都已经有了答案了，那么，请诸位发言吧。”

　　“我想问问，玉凰圣地和永灵圣地是何说法？永灵圣地的幻真殿主呢？”

　　洪玄公站起身来，替人间界帮腔道。

　　“永灵圣地已经做出了决定，打算透过大龙脉之力，将十道仙界精华转赠于灵族，帮助灵族重新培养出一位修行了天仙之体的顶尖强者，至于玉凰圣地……玉凰圣地的白凰殿主传讯和我说了，玉凰圣地目前抽不出真仙下界，他给予了王掌门两个选择，一个是玉凰圣地现在发动人力，前去寻找云游四海的圣地真仙，等什么时候找到了，就派遣真仙前往人间界，另一个方法，则是玉凰圣地赠与王掌门四滴凤凰真血！王掌门选择了后者！”

　　“凤凰真血！？居然是凤凰真血！？”

　　“玉凰圣地虽说和天族有些关联，并且在圣地当中赡养了大量拥有凤凰血脉的圣兽后裔，可一口气拿出了四滴凤凰真血来，仍是下了血本了。”

　　“四滴凤凰真血啊，这已然可以塑造出四位拥有天族资质的天才人物了，到时候这个人类既有玄武血脉，又具凤凰血脉，两者合一，晋升至超凡入圣境的希望将呈十倍、百倍般的增加。”

　　“玉凰圣地一下子拿出这么珍贵的东西来，看样子我们刚才随意准备的用以打发两位人间界使者的东西不能拿出手了，好好，门主给予了我备用物资……”

　　随着凌青锋说明白玉凰圣地的做法，人群中亦是传来了一阵骚动。

　　紧接着，紫宵仙城一位只有绝世三重修为的代表站了出来：“既然玉凰圣地、永灵圣地可以选择用物资代替人力，那我们紫宵仙城同样选择给予人间界物资支援！”

　　“不错，我们法罗仙城同样如此。”

　　“我们青莲仙城愿意将我们青莲仙城最顶尖的一气三清法传于人界，且赠与一块三生石，帮助其尽快将一气三清法修至入门。”

　　“听闻下界神枪手的传承几乎断了，我们天击门就直接给人间界传下一套神枪手修行体系吧，只要按照这一修行体系修炼下去，晋至超凡入圣，乃至日后感应到我们天击门所在位置飞升仙界，绝非难事。”

　　“我们天命仙城不久前铸造出了十尊强大的战争法器，每一尊都有着不弱于绝世三重的战力，十尊联合，相较于真仙也不逊色多少，用以代表我们天命仙城支援人间界绰绰有余了吧。”

　　紫宵仙城的人开始带头，其他仙城、宗门的人亦是纷纷表态，生怕自己说的慢了，从而错过了机会。

　　“传承功法、神通秘术、战争法器……”

　　王炼听得这些人拿出来的各种物资，微微皱了皱眉头。

　　传承功法、神通秘术尽管看上去十分珍贵，可实际上对于这些仙界势力来说，根本不算什么，反而会增加那些人对仙界宗门的向心力。

　　就好像离御风，如果他以后选择进入仙界，加入的门派非洪门莫属，而洪门就等同于借助了人间界的资源替自己培养出了一位超凡入圣者，这种生意何其划算。

　　至于战争法器。

　　十尊相当于绝世三重战力的战争法器确实足以相当于一位超凡入圣者，但这些法器的最终权限仍然掌握在天命仙城手上，一旦天命仙城不愿意让人间界继续使用这些战争法器了，他们完全可以将法器收回来。

　　由此可见……

　　这些人仙界势力所谓的物资支援，也根本不是真心实意。

　　不过，真心实意也好，别有用心也罢，这些资源，只要目前对人间界有用就够了。

　　尤其是玉凰圣地拿出的四滴凤凰精血，那是足以让人具备上等天族资质的绝世至宝，哪怕对王炼这位超凡入圣者来说都颇有用处。

　　把这四滴凤凰精血中的三滴让他三位弟子服用的话，他有把握在三四年时间内，让这三人全部突破到超凡入圣之境，其中拥有了基础的星剑雨这个时间还要缩短一大截。

　　“王掌门，目前我们仙界所能够拿出来给你人间界的支援就只有这些了，不过你放心，这一次，仙殿的洪玄公长老以及玉凰圣地的议员白焰、我剑仙圣地的议员玄啸、紫宵仙城的议员万应劫、天击门的议员穆牧等议员也会跟着你们一道返回人间界，收集魔皇入侵的具体信息，一旦察觉到人间界有危机，我们仙界绝不会坐视不理。”

　　“多谢凌青锋殿主，多谢诸位长老。”

　　王炼站起身来，以一种虽然不甘，但却无可奈何的语气对着众人还礼。

　　而看到王炼终于被打发后，诸多势力的长老、议员亦是纷纷松了一口气，随着凌青锋宣布会议结束，这些人连忙一哄而散，生怕被王炼缠上再要好处。


第四百二十八章 圣兽

　　“只希望这些物资能够让我们人间界支撑到仙界调查清楚魔界入侵的力度。”

　　离御风看着散去的诸多仙殿长老，忍不住一声叹息。

　　“调查……”

　　王炼默然。

　　仙界肯定会调查魔界入侵人间界的力度，但……除非整个人间界被倾覆大半，并且有在三个月内彻底灭亡之危，否则，想要让仙界真正的支援人间界根本只是奢望。

　　即便那个时候仙界真的给予支援了，人间界怕也已是损失惨重，元气大伤，不说和千年前一样，璀璨辉煌的人类文明毁于一旦，但真正想要恢复到像现在这样欣欣向荣的局面，不知道得多少代人的努力和多少年的时间来休养生息。

　　甚至有时候王炼都在想，千年前魔皇覆灭代表着法器文明巅峰的南天国，是不是就有仙界的纵容在里面。

　　南天国对法器的研究已经达到了极致，相当于绝世三重战力的战斗法器都研究出来了，只需要再往上一步，就将研究出不逊色于超凡入圣者乃至于仙界真仙级的顶尖法器，而法器，往往可以量产……

　　真到了那一刻，南天国完全可以威胁到仙界高高在上的地位，于是，仙界对于魔界的入侵视若无睹，等到魔界将人类文明摧毁的差不多了，才姗姗来迟，将和人间界文明拼得两败俱伤的魔界生物驱逐出去。

　　如此，一来重创魔界，让魔界元气大伤，二来彻底瓦解了人间界法器文明可能带来的威胁。

　　尽管这个念头充满了恶意，但仔细想想，似乎并非全无可能。

　　摇了摇头，王炼没有细想。

　　现在的人间界相较于魔界来都逊色一大截，何况更为强大的仙界？

　　哪怕他真的能够洞悉这件事情的真相又能如此，徒增烦恼而已，当务之急，是尽快的增强人间界的力量。

　　“我已经让人去观察过了，再有十六天时间，人间界会和仙界进行一次交汇，到时候我们就能够开启跨界之门，返回人间界。”

　　洪玄公道。

　　“十六天么……”

　　王炼点了点头：“我打算去一趟仙天山脉，看看仙天山脉的那些圣兽后裔和我们人间界的四大种族有何关联。”

　　“仙天山脉么？我在仙殿坐镇闲暇之余，也曾去仙天山脉当中闯荡过，不过却并未发现什么，尽管我寻得了麒麟圣兽的后裔，并且曾亲眼目睹过纯血麒麟圣兽后裔，但那些圣兽，充其量是拥有着更为强大的体魄罢了，和我们灵族完全不同。”

　　“强大的体魄，那就够了，我就是想要研究他们体魄强大的根源。”

　　洪玄公听得王炼所言，倒也没有说些什么，只是点了点头：“那王掌门小心一些，仙天山脉当中的圣兽后裔尽管相对而言比较平和，但有时候却也会对进入他们领地的人发动攻击，此外，你要切记，万万不可在仙天山脉当中出手杀戮，否则，将会引起群族性的攻击，哪怕你有着真仙级的力量到时候也会变得极其危险……需知，仙天山脉中的纯血圣兽后裔曾经逼得仙帝俯首！迫使仙界诸多势力不得不承认仙天山脉为圣兽后裔领地。”

　　“我明白。”

　　王炼点了点头。

　　洪玄公尽到提醒的职责了，也不再多说，转向了离御风：“昨天晚上你提及的那个问题我已经有了新的想法，我们寻上金玄长老，这就去验证一番……”

　　“好。”

　　离御风点头应诺了下来。

　　二人很快离去。

　　看着离御风离开的身影，王炼眼中有些羡慕。

　　不得不说，拥有师门传承者比他这种完全靠着天赋带来的流光感应术的出身要好得多。

　　在下界，离御风的实力实际上已经比他逊色了一分，哪怕离御风不久前练成了天仙之体，领域之力相较于先前增长到了一千六百米，两人若是交手，最终的胜出者仍然是他。

　　可随着二人一道踏入仙界，仙界洪门方面将完整的洪门神功尽数传授于他，再加上几个月里，日日夜夜和洪玄公、金玄这等老牌真仙强者相互论道、切磋，已令他的实力以肉眼可见的速度增长，几乎每一次和离御风见面，他都能感觉到离御风的实力增长。

　　如果他能够一直保持着这个速率增长下去不遭遇瓶颈，恐怕不出一年，他王炼这位人族第一强者就要退位让贤了。

　　“相较于天赋，当年只用了一年时间踏入超凡入圣境的离御风，才是真正的绝世天才，随后十几年里，他的进展之所以缓慢，不是因为他的天赋变差了，而是人间界的诸多事宜以及洪门神功的缺憾性限制了他的成长，眼下到了仙界，得到仙界洪门的完整传承，这些年来积累的潜力顿时爆发……”

　　看着离御风的背影，王炼的眼中也闪烁着精光。

　　离御风的修为在以突飞猛进之势增长着，他王炼，也不能够落后于人。

　　想到这，王炼直接离开了仙殿，而后腾空而起，朝着仙天山脉飞去。

　　练就了天仙之体的超凡入圣者，在仙界被称为真仙，而这等存在，放眼整个仙界，都属于最巅峰的存在。

　　别看这些天里和王炼交谈、接触的都是真仙高手，就以为真仙数量很多，可实际上，仙界浩瀚，纵横不知几千万里，居住在仙界当中的仙族人亦是数以亿计，或许无法和人类种族的数量比肩，但却绝对超过了天族、龙族、灵族。

　　如此多的仙族人，诞生的真仙不过三位数，其比例之低，可见一般。

　　形象一点来说，真仙，就相当于人间界中的绝世强者，坐镇一方，威压一派，轻而易举。

　　有着这种实力傍身，仙界虽大，却也尽可去得，哪怕凶险至极的仙天山脉也不例外。

　　……

　　疾奔而行，王炼很快跨越了仙殿和仙天山脉间堪称“短暂”的距离，踏入了仙天山脉中。

　　不过，仙天山脉面积极大，交错纵横，王炼花费了不少时间根据自己翻阅的典籍，辨别出了玄武一脉圣兽后裔活动的方向，迅速深入。

　　随着他深入仙天山脉，亦是渐渐的看到了不少兽类身影。

　　不过这些兽类，都只是普通兽类，充其量是因为仙界得天独厚的环境，长得比较高大，隐隐有些神异罢了，算不上圣兽后裔。

　　直到深入仙天山脉两天后，王炼才真正看到了一尊圣兽后裔。

　　这是一头玄龟，踞于寒潭之中，哪怕隔着数百米，王炼都能够感觉到它身上散发出来的气息。

　　在王炼感觉到那头玄龟的同时，那头玄龟同样感觉到了王炼，目光顿时朝着王炼望了过来。

　　眼中，没有什么凶戾、暴虐，充满着温和、安详。

　　那目光……

　　就仿佛在看待自己的同类。

　　“看样子，人族拥有玄武之力的传闻并非空穴来风。”

　　王炼喃喃自语。

　　尽管他看不出来，人类所拥有的那种玄武之力到底是什么。

　　没有在这头玄龟身上多逗留，王炼很快离开了这处寒潭。

　　这头玄龟只有绝世境的修为，算不上纯血圣兽后裔，尽管拥有着不错的智慧，可却无法和人类进行明确的交谈，这并不是王炼想要的。

　　再度深入，并且靠着对仙界之力流动判断，在花费了四天后，王炼终于出现在了一个大型湖泊外。

　　这一处大型湖泊，王炼不止感觉到了一股浩瀚到宛如连接着大地的磅礴伟力，还看到好几头拥有着玄武血脉的圣兽后裔。

　　似乎这个湖泊对于这些圣兽后裔有着什么特殊意义一般，原本对待他态度比较祥和的那些玄武圣兽后裔几乎在他现身时，同时围了上来，口中低吼着，似乎要驱逐他离开。

　　“我并没有恶意，我希望能够见一见坐镇于此处的纯血圣兽。”

　　王炼对着几尊圣兽后裔道。

　　他知道，这些圣兽后裔能够明白自己的意思。

　　只是……

　　“吼！”

　　似乎明白了王炼不愿离开，伴随着其中一头圣兽后裔的低吼，其中一头圣兽迅速的冲了上来，随着它的冲锋，一圈圈神秘之力开始自它身上扩散，顿时王炼直感觉身上一沉。

　　“重力！？”

　　王炼心中一惊。

　　这头玄龟，居然能够掌控重力！？

　　好在，它虽然有着掌控重力的能耐，但所能够控制的重力程度有限，充其量让他身形受到影响罢了，眼见这些圣兽后裔似乎不将他驱逐誓不甘休，他不得不祭出领域之力，碾压而下……

　　“轰隆隆！”

　　随着领域之力的镇压，冲上前来的那头玄龟嘶吼着，几乎难以动弹，口中吐出的寒冰气流尚未来得及冲到王炼身前，便被王炼运转领域之力绞碎。

　　“吼！”

　　看到一头玄龟受伤，剩下的玄龟同时冲了上来，隐隐发出阵阵有些高亢的嘶吼。

　　这阵吼声传出后，仙天山脉深处的几个方向，同样传来几声嘶吼回应，而处于湖泊内的那头纯血圣兽后裔，更是犹如被惊醒一般，身上的气息开始显现、凝聚，湖泊中央的水流亦是在不断扩散出一圈圈波纹，掀起阵阵浪花，浪花中央，一座小山缓缓升起。

　　“这是……”

　　望着那湖泊中央露出冰山一角的玄龟身躯，王炼眼瞳微微一缩。

　　巨大！

　　自湖泊中央浮现出来的那尊玄龟，巨大到有些不可思议，就仿佛一座岛屿一般，突兀的自湖泊中央显现而出，其直径，怕是超过了上百米！

　　一头上百米的巨兽是什么概念！？

　　人间界最宏伟的建筑物在高度上都无法和他比肩。

　　哪怕身为超凡入圣者巅峰的王炼，在这头纯血圣兽后裔现身后，仍是感觉一种发自内心的渺小。


第四百二十九章 秘法

　　一尊直径上百米的庞然大物，一旦上了战场，绝对是天灾级的存在。

　　坚固的城池在他面前犹如泡沫沙雕，就算是十万大军，也挡不住它几个冲锋。

　　尤其是，这头纯血圣兽玄武后裔身上散发出来的气息，远远超过王炼所见到的任何一个生物，玄武血脉自带的神通且不说，单单它身上散发出来的气血之力对仙界之力的影响，就已经能够形成类似领域般的威压，在这股气血牵引下，身为人类的王炼，有种体内血液都要随之凝固之感。

　　眼前这尊生物已然不能称为圣兽后裔了，而是真正的圣兽玄武，只不过是尚未蜕变完成的圣兽玄武。

　　“呜呜呜。”

　　这头散发恐怖气息的玄武自湖泊当中现身，附近的玄龟全部微微后退，朝着它所在的方向低下头颅，仿佛士兵对王者的朝拜。

　　“人类？”

　　玄武目光微微一转，落到了王炼身上，庞大的身形中发出了人类的语言。

　　不过由于声带结构不同的缘故，这两个字尽管是由人类语言所发出，可却犹如闷雷一般，带着震撼人心的力量，若是那些离得它太近的人类，恐怕会直接被它这简单的两个字震得耳膜碎裂，变成聋子。

　　“伟大的圣兽玄武。”

　　王炼对着这尊强大到不逊色于仙尊的恐怖生物微微一礼，表示敬意。

　　“人类，告诉我，你为何会出现在这里，并且对我的子民发动攻击？”

　　“我来此，特意为拜访伟大的圣兽玄武而来，至于刚才的冲突……皆是误会导致，自始至终，我并未对任何一尊圣兽后裔主动发起攻击过，此外，在刚才的战斗里，我亦是不曾伤害到任何一尊圣兽后裔。”

　　“你做出了正确的选择，不然的话你所需要面对的，便将是我们整个仙天山脉所有圣兽后裔的攻击，到时候哪怕你是仙界中的仙帝都无法安然逃离仙天山脉。”

　　庞然巨物般的圣兽玄武缓缓说着，而后，目光再度集中到了王炼身上：“眼下你已经见到了本尊，所为何事，详实道来。”

　　听得这尊圣兽玄武所言，王炼微微松了一口气。

　　看样子玄武一脉圣兽后裔对待人类的态度比较温和的传言果然不假。

　　当下他不敢怠慢，连忙道：“我们生活的人间界目前正在遭受着来自魔界的入侵，数以亿计的人族子民正面临着魔界带来的死亡威胁，此番我们前来仙界的主要目的，就是为了寻求仙界的帮助，不过……仙界众生由于仙界特殊的地理位置、环境因素，再加上战火并未燃烧到仙界本土，使得他们对我们人间界的威胁并不怎么放在心上，我们终究只能够选择自救之法，因此我特意冒险深入仙天山脉，寻找伟大的玄武圣兽，希望能够从玄武圣兽这里获得指点，为我们人间界的人族未来谋求一条出路。”

　　说完，他恭敬的行了一礼。

　　以他现在的身份实际上完全不必如此。

　　超凡入圣巅峰的修为，并且只需要一步就能够成就仙尊的境界，使得他无论是前往仙界还是堕落魔界，都能够成为站至最巅峰的一批存在，仅次于魔皇、仙帝等无敌强者，可为了人间界的未来，他却不惜东奔西走，兢兢业业无怨无悔的给予付出。

　　“魔界对人间界的入侵……千年轮回再度降临了么。”

　　听得王炼所言，圣兽玄武仿佛陷入了回忆一般。

　　它虽然尚未晋至真正的圣兽玄武，但作为纯血圣兽的后裔，血脉当中同样有着一部分记忆传承，对于这些事自然有所了解。

　　“魔界和仙界，向来势不两立，人间界处于中央，无论是仙界想要入侵魔界，还是魔界想要攻占仙界，人间界都是无法绕开的中转站，失去了人间界作为连接，魔界、仙界，完全属于两个毫无关联的世界。”

　　这个道理王炼自然也明白。

　　可问题是，这是三个世界的运转规律，没有人能够改变这种局面，哪怕魔皇、仙帝级的存在，他们或许可以调用一部分天地大势，天地大力，但仍然无法掌控一界。

　　甚至，他们的力量相较于仙界、魔界两方世界的浩瀚而言，不足百一，更别说比之仙界、魔界还要庞大人间界了。

　　这个时候，王炼仿佛想到了什么，突然问道：“伟大的圣兽玄武，你刚刚提及千年轮回，不知是指……”

　　“魔界、仙界，就仿佛亘古运转的日月星辰，围绕着人间界而旋转，时而近、时而远，这亦是人间界往返仙界需得等待三个月周期的原因，等到仙界离人间界近了，两界通道才可以开启，仙界的所谓真仙、虚仙，才可以往返仙、人两界，若是不在这个周期范围内，哪怕真仙明知道仙界所在的位置，可由于路途遥远的缘故，他们仍然无法完成穿梭两界的壮举……不过，三个世界除了日常的运转靠近以外，每隔数百年至千余年时间，将会有一次大规模的接触，这个时候三方世界，变得前所未有的接近，别说真仙、虚仙，就连普通仙界人，有时候都能够穿梭两界，降临人间，相应的，魔界方面同样类似。”

　　听到玄武所言，王炼顿时联想到了当年南天国璀璨文明的覆灭，连忙道：“伟大的圣兽玄武，不知你可知道千年前人间界和魔界的战争？当时人间界有一片广博大地化为一片荒漠，是否乃是由于魔皇借助了魔界之力，撞击人间界而导致？”

　　这头尚未蜕变完成的圣兽玄武看了王炼一眼，巨大的眼瞳中有些意外：“想不到你居然能够看透这一点，看样子，你的修为境界，距离仙界所谓的仙帝，都已相去不远了，千年前，尽管我并未在人界，但由于三界靠近的缘故，我亦是感应到了那场天地剧变，魔界的运行轨迹似乎被人以外力所更改，从而和人间界发生小范围的碰撞……尽管只是小范围，可对于人间界也好，对于魔界也罢，那种破坏，必然是毁天灭地，方圆千里化为荒漠完全属于情理之中。”

　　说到这，这尊强大的生物眼中极为人性化的出现一丝意外：“不过我估计此事当中，应该有仙界的影子，魔皇即便再想要占据人间界，也不会做出这等杀鸡取卵之事，魔界撞击人间界，以两个世界的浩瀚体积比较，魔界的损伤应该比人间界更为巨大才是……如果我猜测不错，眼下魔界虽然入侵，但势力、锋芒，必然无法和千年前相比。”

　　“你是说，魔界撞击人间界，背后有仙界推动！？”

　　王炼微微一怔。

　　紧接着，马上联想到了白云、青云、赤云三大仙尊。

　　需知，仙界对于人间界的支援向来都是敷衍马虎，连寥寥几位真仙都不愿意派遣，可千年前，居然一口气令三大仙尊下界，这完全不符常理。

　　可如果这三大仙尊不是为了去救援人间界，而是一劳永逸，解决魔界入侵的问题……

　　那就完全说得过去了。

　　而且，相较于先前辉煌鼎盛，真仙数百的仙界，魔界哪怕经过千年时间发展，拥有的魔王也不过百尊，两界势力的平衡已经被打破……

　　一切，皆源于千年之前……

　　想到这，王炼顿感心中发寒。

　　仙界的布局居然如此深远，哪怕他们所做的一切，都是为了削弱魔界……

　　“魔界和人间界的碰撞，和仙界必有不可推脱的关联，不过，经过那一轮碰撞，魔界的力量应该已经无法恢复到辉煌鼎盛，人族拥有着无与伦比的创造力，据说发展出了辉煌的法器文明，他们所创造出来的法器，不止强大，而且可以流水线生产，哪怕强度不够，可用数量就能灭杀那些魔王，就好像人类数量为天下种族之冠一样，靠着这些，若要抵挡已经被削弱的魔界，未必是什么难事。”

　　“伟大的圣兽玄武，你有所不知，魔界和人间界撞击，尽管让魔界元气大伤，势力大减，但同样摧毁了人间界最为繁华璀璨的南天国文明，那一场灾难，直接让人类文明倒退数百年，其中人类赖以对抗魔界的法器制作之法几乎失传大半，以至于现在，人间界根本没有足够的力量和魔界对抗，别说是相当于绝世三重武者的法器了，即便绝世二重、一重的法器，零零总总加起来，数量上怕也不会超过百尊，而且，人间界超凡入圣者只有二十人不到，面对魔界几十、近百魔王的威胁，如何能够抵挡？”

　　“人类的法器文明毁灭了么？”

　　圣兽玄武的信息显然落后十分严重。

　　“是，我们现在只能够靠着自己的力量阻挡魔界入侵，希望渺茫，正因如此，我们才希望能够得到伟大的圣兽一族的帮助。”

　　“人族相较于其他种族，天赋上不占什么优势，最大的优势，就是创造力，法器文明，就是人类创造力巅峰的显现，不过……创造力带来的辉煌需要漫长的时间积累，绝非一朝一夕能够一撮而就，可魔界的入侵已经迫在眉睫，确实只能够寄托于强大自身用以自保了。”

　　圣兽玄武说着，看着王炼：“我们圣兽后裔一脉，不会介入人间界、仙界、魔界的战争，不过，作为继承了我们玄武力量的人类，我可以传授你一种属于我们玄武一脉特有的秘法，以激发自身潜能，至于能不能够将你的潜能挖掘出来，就看你自己的造化了。”


第四百三十章 圣体

　　“多谢。”

　　王炼慎重的应诺一声。

　　能够自眼前的圣兽玄武身上得到秘法，完全出乎王炼的意料之外。

　　“看好了。”

　　玄武圣兽说完，浑身上下的气血顿时剧烈激荡起来。

　　在他体内气血激荡的同时，王炼已经全力运转流光感应术，思维速度提升到了极致。

　　九倍、十一倍、十二倍、十三倍、十四倍……

　　在思维加速的视野下，王炼能够清晰看到，原本生命磁场已经庞大到能够让仙界之力为之避退的玄武圣兽浑身上下的生命气场居然再度暴涨一截，并且随着它身上的生命磁场暴涨，似乎和仙界之力形成了某种契合，一时间，它那生命磁场就仿佛化身为了一片巨大的黑洞，源源不断吞噬着仙界的力量，补充着自身消耗的气血之力。

　　而且，随着这种吞噬，它的生命磁场却是越来越强，生命磁场越强，吞噬力量越大，等到最后，它的生命磁场几乎已经强大到了万劫不磨，以力破法的境界，任何仙界之力尚未来得及靠近它身边十里，已经被它一举吞噬，这一幕呈现在外界，则是形成了一个直径上十里的巨大漩涡，漩涡当中，根本看不到半分仙界之力，有着的，只有源源不断仿佛熊熊烈焰般的气血之力。

　　“嗡嗡！”

　　随着这股力量暴增到原本几乎两倍的程度后，玄武圣兽似乎有些隐隐控制不住增长的力量，渐渐的停止了这一特殊秘法。

　　秘法停止，方圆数十里被扰乱的天地元气渐渐恢复平静，而这头玄武圣兽自身的气息亦是缓缓跌落着，再度跌落到了类似于仙尊层次。

　　但根据王炼判断，这头圣兽玄武运转秘法推升的巅峰的战力，绝对不会弱于那些仙帝级的存在。

　　而正是因为这些圣兽玄武的强大，仙天山脉，才能够成为仙族人的禁地，使得那些顶尖大派、真仙势力不敢轻易踏入仙天山脉一步。

　　“呼！”

　　玄武圣兽微微喘息着，调理着自身磅礴浩瀚的生命磁场之力，好一会儿，它才重新将目光落到了王炼身上：“人类，我所能够帮助你的，就只有这些了，这门秘法能不能够将体内的潜能全部激发出来，只能够看你的机缘，或者说，看你是否领悟到了玄武之力的真谛，你想要的东西我已经给你了，现在，你该返回到你的世界了。”

　　王炼脑海当中仔细回想着玄武圣兽气血的变化，每一处细节，都清晰的在脑海当中过滤了一遍，直到他确保自己没有忘却任何一点后，他才慎重的点了点头：“多谢圣兽玄武。”

　　“去吧，玄武，和凤凰、麒麟、青龙，同属创世圣兽之一，不可辜负了你们人族身上拥有的玄武之力。”

　　玄武圣兽说着，巨大的身躯开始缓缓下沉。

　　而王炼亦是再度朝着这头玄武圣兽行了一礼，当下不再停留，迅速的离开了仙天山脉。

　　来时艰难，去时容易。

　　不到一天，王炼已经出了仙天山脉，回到了仙殿的房间当中。

　　到了自己的房间内清洗了一番，王炼并未通知任何人，详细的参研起得自圣兽玄武的那门秘法来。

　　不……

　　或者说不是参研，而是解析这门秘法。

　　刚才通过圣兽玄武施展的这门秘法，他脑海当中猛然有了一个惊天猜想。

　　人间界是仙界、魔界的交汇点，在人间界中可以兼容仙界、魔界两界之力，并且人间界的等级，应该比仙界、魔界还要高出一分。

　　毕竟，仙界、魔界两个大陆当中虽然仙气浓郁，可论面积，却远不如人间界，若是让人间界的面积同样缩小到仙界、魔界的程度，估计人间界的元气浓郁度比之仙界、魔界来，还要高出一截。

　　从这一点考虑，人间界强于仙界、魔界，人间界的天地元气强于仙界之力、魔界之力，人间界亦可兼容仙界、魔界之力，之所以会出现他体内的仙界之力和魔界之力相互搏杀，相互抵消而无法凝练出仙魔之体的现象，归根结底，是他太弱了。

　　这种弱，不是指境界的弱小，境界上他不逊色于真仙和魔王。

　　他口中的弱小，指的是本身的弱小。

　　就好像一个士兵，看上去十分强大，可他的那些强大却都建立在他的兵器、铠甲、战马上，舍弃这些兵器、铠甲，他本身，却算不得什么。

　　眼下的他，就好像那些借助天地元气将自身武装起来的士兵，如果真的将他和一尊真仙、魔王同时丢到一个没有天地元气、仙气、魔气的环境下，他这位人族第一强者，估计战胜不了哪怕最弱小的一尊魔王、真仙。

　　因为，魔王有着强大的魔王之体，真仙有着天仙之体，这是他们强大的根源。

　　可身为人类的他有什么？

　　圣者之躯？

　　一尊得到天地之力淬炼过稍微强于凡人的躯体罢了。

　　相较于可以让一个从未修行过的魔界生物拥有不逊色于绝世巅峰战力的魔王之体和战力略逊色于绝世巅峰，但估计着也有绝世二层实力的天仙之体，圣者之躯对实力的加成太差了。

　　如果不用真气、天地元气、领域，单单凭借圣者之躯的体魄之力，一位超凡入圣者恐怕连星辰周天武者都无法胜过。

　　“我的方向一开始就错了，人间界想要研究出属于自己独有的战体，初始方向并不是从天仙之体、魔王之体下手，而是需要挖掘属于自身的血脉力量，只有当自身战体的力量强大到不逊色于真仙之体、魔王之体时，才能够修行真正的仙魔之体，而且，一旦修成不逊色于真仙之体、魔王之体的强大战体后，凭借人间界独有战体的特性，将能够进一步兼容真仙之体、魔王之体的力量，到时候，就等于三体同修……这种战体一旦修成，单单凭借体魄，都能够硬撼超凡入圣者！”

　　王炼眼中迸射出希望的精光。

　　而且，战体修成，自身潜力也会得到开发，到时候，超凡入圣者本身的力量也会打破新的桎皓，变得更为强大，两者一旦结合……

　　人间界任何一个超凡入圣者，怕是都有单挑仙界仙尊的力量！

　　“思路，我已经有了，接下来，就是返回人间界，将这门暂时只属于人族的战体彻底创造出来。”

　　王炼心想着。

　　这个时候，他几乎有种迫不及待返回人间界的冲动。

　　毕竟在仙界，他需要什么，一声令下，自会有人送来，而在仙界仙殿……

　　未免太过束手束脚。

　　十几天的时间很快过去。

　　终于重返人间界的日期就在眼前，一行众人来到了仙界距离人间界较近的一个交汇点，在仙殿几位长老象征性的相送下，直接穿越空间，朝着人间界方向而去。

　　一路上，无惊无险。

　　尽管对于白焰、玄啸、应万劫、穆牧这些只是相当于绝世境的人来说，穿梭两界通道有些危险，可在洪玄公等人的庇护下，却也安全达到，直接出现在了洪门当中。

　　随着一行人自通道当中踏出，王炼深吸了一口气，哪怕相较于仙界，人间界的气息明显杂乱、稀薄一些，可王炼仍然有种发自内心的亲切感。

　　反观白焰、玄啸这些土生土长的仙界子弟，则是同时皱了皱眉头。

　　不过由于事先他们已经做好了面对环境不适的心理准备，倒是并没有说些什么。

　　“终于重新踏入这片熟悉的土地了，虽然只离开了十余年，但却恍如隔世啊。”

　　洪玄公杵着拐杖，望着无日峰这片相较于先前并没有太大差别的景象，一时间颇为感慨。

　　王炼扫了众人一眼，道：“可以抄录的典籍秘法我抄录一份，至于四滴凤凰真血，我希望能够由我带走，至于其他的战争法器以及其他资源等等，就全部留在无日峰上，不知离门主和洪玄公前辈意下如何？”

　　四滴凤凰真血虽然珍贵，但却是王炼自己从玉凰圣地当中争取来的，离御风、洪玄公等人也并未强求，只是点了点头：“就依王掌门所言。”

　　“如此，那我且带着物资返回昆仑，了解一下这几个月里人间界是否发生了什么要事，看看魔界方面是否有什么新的动静。”

　　“王掌门日理万机，我也不便留下王掌门了。”

　　离御风礼貌性的道了一句。

　　“对于王掌门的昆仑派我也是好奇的很，不知我可否和王掌门同去昆仑？”

　　玉凰圣地的白焰笑着道。

　　“白焰阁下愿意前往我们欢迎之至。”

　　王炼道。

　　其他几位仙界使者亦是纷纷表态：“我打算去一趟天族，问一下那边的情况。”

　　“我去武神之翼看看。”

　　“我会尝试着联络三位仙尊，看能否得到他们的帮助。”

　　洪玄公见状，扫了几人一眼，微微点头：“我就坐镇在无日峰上，有什么消息，第一时间向我汇报，我们商议一番，看能否靠人间界自己的力量打退这一波魔界入侵。”

　　“是，长老。”

　　几人应声着，很快离去。

　　看到这些人离开，王炼也没有再在无日峰逗留，对着离御风、洪玄公二人拱了拱手后，带着白焰，往昆仑派而去。


第四百三十一章 奖赏

　　昆仑派。

　　随着王炼的回归，整个宗门自是一片欢呼。

　　强大的宗门向心力，即便白焰这位来自仙界的使者都感到有些心惊。

　　类似于一人回归，整个宗门上下一致迎接的盛举，在仙界几乎根本不可能发生。

　　毕竟对于仙界来说，宗门掌门人，可能都只是一个职位罢了，除了那些火候尚浅的修行者外，很少人会为宗门掌门人的位置而有其他想法。

　　眼前昆仑派上下几乎所有弟子前来迎接的一幕对他这位仙界使者来说，确实有些颠覆。

　　“人间界，和仙界果真不同……”

　　白焰看着眼前一幕，心中的思绪都隐隐有些泛动，似乎……

　　作为一方人间界霸主，被无数人崇拜也挺不错。

　　不过这个念头一衍生，马上被他强行掐灭，同时想到了长老在他前往人间界前的告诫……

　　万万不可被人间界的万丈红尘迷了眼睛，否则，前程尽毁！

　　在主脉大厅和诸多昆仑长老、执事见了一面，给予了一番鼓励后，王炼很快让众人散去，只留下了墨痕，并对着他介绍了一番：“这一位，是来自仙界的使者白焰，这段时间里，白焰使者就由你亲自接待，万万不可怠慢了贵客。”

　　“是，掌门。”

　　墨痕恭敬的应了一声。

　　王炼点了点头，转向白焰道：“我尚有些事情需要处理，无法持续作陪，有什么事，白焰使者尽管吩咐墨痕即可。”

　　白焰尽管心里隐隐有些不太舒服，但也明白，以他绝世修为，当不起王炼这位超凡入圣者的亲自作陪，当下只得点头道：“王掌门有事去办即可，我只是在昆仑派到处看看。”

　　王炼微微颔首。

　　解决了白焰的事，王炼朝着掌门居住的院落而去。

　　那里，隐隐相当于昆仑派的禁地，尽管不如天池石楼那般守卫严密，但也有弟子日夜巡逻。

　　“掌门。”

　　看到王炼到来，门口的弟子连忙恭敬行礼。

　　“让苏秀、星剑宗、玉安阳、叶飞鹰前来见我。”

　　王炼吩咐了一声，而后去自己的房间换了一身衣服，待得他再度走出房门时，院子里，四位弟子已经在那里等候了。

　　“参见师尊。”

　　看到王炼出来，四人同时躬身行礼。

　　“嗯。”

　　王炼目光自几人身上一扫而过，几个月下来，在昆仑派源源不断资源的培养下，这几人的修为都已经有了翻天覆地的变化，哪怕先前尚未踏入修炼门墙的苏秀，都已经练成了真气，并且到了真气大成之境。

　　至于剩下几人，则是无一例外，达到气行周天境，其中曾经上过星辰榜，本身就是星辰周天境的星剑宗，更是在一枚仙光珠的帮助下，直接踏入了绝世之境，成为昆仑派新的绝世强者。

　　这一幕，不知道羡煞了多少那些想拜入王炼门下而不得的星辰榜中人。

　　“算算时间，你们修行流光感应术，也有一段时间了，现在我需要看看你们的修行进度，第一、第二、第三者，可以得到我给出的奖励，排行末尾者，就只能够继续努力修行，等待下一次机缘了。”

　　“请师尊考校。”

　　四人同时自信满满的大喝。

　　“运转我传给你们的法诀，看清楚了。”

　　“锵！”

　　王炼的应龙剑瞬间出鞘，刹那间以不可思议的迅速刺出一片超出了目光所能捕捉的剑影。

　　末了，王炼收剑，淡然询问：“我刚才一共刺出多少剑。”

　　“四十九剑！”

　　“星师兄说的不错，是四十九剑。”

　　“我也看清了，是四十九剑。”

　　四人几乎同时做出了正确的回答。

　　这一幕，倒是让王炼有些惊讶。

　　刚才他出剑的速度虽然不快，但想要看清，至少得有三倍思维加速才行，想不到几个月时间，他们居然已经能够将流光感应术修炼到这等程度。

　　“很好！我接下来，将会一直出剑，出剑速度不断提升，直到你们看不清为止，你们最好一开始就将那门秘法运转到极致。”

　　王炼道了一声，下一刻，手中的宝剑再度刺出。

　　和上一次不同，这一次，王炼出剑的速度开始呈现循序渐进的增长之势。

　　一开始，剑速不快，四倍思维加速就能看清楚，紧接着，提升到五倍思维，然后再到六倍思维、七倍思维……

　　随着他的剑速不断加快，四人观看的难度明显提升了一大截，其中明显弱了一分的玉安阳更是脸色微微发白，看到一半，已经坚持不住了倒了下去。

　　继玉安阳后，再是叶飞鹰、苏秀，最后才是星剑宗。

　　当然，这并不意味着星剑宗才是他们三人中的天赋最高者，而是因为星剑宗本身乃是绝世强者，修为、目力、眼界，都不是，才真气大成的苏秀和气行周天境的叶飞鹰所能比拟，这才能够坚持到最后。

　　如果论对流光感应术的修行天赋，最高的，自然非苏秀莫属。

　　王炼估计着，她在流光感应术上的天赋，至少可以达到他的三分之一，而且由于有各种各样资源辅助，再加上早早的接触到了炼神之法，又有王炼悉心指点，传授经验，进度之快，相较于当初他在王家时期怕都要快上半分。

　　“玉安阳，你接下来的修炼可是得多多努力了，不然的话，恐怕下一次宝物，又轮不上了。”

　　玉安阳有些苍白的脸上写满了愧疚，低着头道：“让师尊失望了。”

　　“失败不可怕，就怕自此一跌不振，好好努力，既然我选中了你们四个，就证明我认可了你们四人的潜力，只要你们能够付出足够的努力，假以时日，超凡入圣，绝非奢望。”

　　“弟子明白，弟子回去后必将加倍努力，不负师尊厚望。”

　　王炼点了点头，对着玉安阳道：“你且回去修行吧。”

　　“是。”

　　玉安阳尽管十分好奇王炼究竟会拿出什么东西奖励几位师兄师姐，但师傅已经发话，他自然得遵从，当下带着一丝不舍，离开了王炼的院落。

　　“这一次，你们虽然优胜出来，但并不意味着你们将来就可以放松，魔界入侵，迫在眉睫，只有尽快让自己强大起来，你们才能够掌握自己的命运，保护自己的家人，才对得起我在你们身上寄予的期望。”

　　“是，弟子明白！”

　　三人恭迎回应。

　　王炼将手上三滴早已经分配好的凤凰真血拿了出来，一滴放在一个小瓷瓶当中交到了三人手上：“你们手上拿着的，是凤凰真血，凤凰真血乃是圣兽凤凰身上提炼出来的精华，将其服用、炼化，可以使得自身具备一丝凤凰之力，这一丝凤凰之力会潜默化的改善你们的体质，使得你们在拥有着人类天赋的同时，更具备天族一般的凤凰之力，到时候你们任何一人的天赋，都不会逊色于那些天族中人，而且，即便在天族当中都称得上优秀！”

　　“改善体质，拥有天族般的资质！？”

　　苏秀、叶飞鹰、星剑宗三人脸上同时露出震惊之色。

　　天族的天赋优异，那是所有人有目共睹，那是不逊色于魔界生物般的鼎盛种族，任何一个天族人，只要稍微认真的修炼一番，几乎都能够踏入气行周天境，如果不是因为天族的数量实在太过稀少，恐怕整个世界早就被天族人统治了。

　　眼下……

　　炼化这滴凤凰精血居然能够让他们获得天族一般优异的资质……

　　这简直是要一飞冲天啊。

　　“拥有天族一般的优秀资质，再拥有我昆仑派得天独厚的修行资源，再加上流光感应术，若你们仍不能够在三五年内踏入超凡入圣境，那就太让我失望了，好了，现在，服用凤凰精血，我会帮你们护法，以免生出意外。”

　　“是！”

　　“谨遵师尊之言！”

　　三人神色恭敬的回应着。

　　尤其是叶飞鹰，简直是兴奋的难以自已。

　　他不过一个普通人，能够拜入王炼门下，已经是一生中最大的幸运了，眼下按照王炼的说法，服用了凤凰精血，再靠着昆仑派源源不断的资源辅助，以及他亲自教导的秘法，使得他们居然有希望问鼎超凡入圣境……

　　这对于当年的他，简直是不敢想象。

　　好一会儿，他才控制了心中的激动之意，在王炼的指示下，服用凤凰精血，开始炼化。

　　在他们炼化凤凰精血时，王炼亦是集中精神，留意着他们身上的变化。

　　凤凰精血数量有限，或许玉凰圣地当中还有，但那些却不是目前的他所能够想象的，因此，他必须仔细观察几位弟子服用凤凰精血的反应后再总结经验，以期在自己服用凤凰精血时能够将凤凰精血的力量发挥到极致。

　　时间……

　　在三人炼化凤凰精血的过程中不断流逝着。

　　足足三天，三人才结束了修行。

　　这三天里，王炼亦是渐渐记下了他们三人炼化凤凰精血的过程以及遇到的问题，好在，玉凰圣地的人并没有在凤凰精血上做什么手脚。

　　待得三人清醒后，王炼嘱咐他们先花费一段时间好好了解凤凰精血对他们体魄的改善后再开始修行，而他自己，则是叫来孙万星，嘱咐了一番，回到了专门负责闭关的石楼当中，开始准备修炼。

　　这一次，炼化凤凰精血只是修行的任务之一，他真正需要做的，是在圣者之躯的基础上，将完全属于他们人族的战体修行法创造出来，只有创造出了属于人间界自己的战体修行之法，他才能够去考虑仙魔同修，他才能够给人间界奠定一个万世昌盛的基业。


第四百三十二章 曙光

　　“凤凰精血，天族天赋……”

　　王炼稍微活动了一下身躯，感觉很是不可思议。

　　炼化凤凰精血，他用了四天，比他的几位弟子还多用了一天，这是为了将凤凰精血每一份力量都发挥到极致的缘故。

　　随着他将凤凰精血完全炼化，他能够清晰的感觉到自己和外界间的变化天地元气……或者说人间界天地磁场的契合。

　　拥有上等天族天赋的他，就仿佛化身为世界之子，人间界整个世界当中的诸多秘密，再没有任何保留的向他开放。

　　以前的他，唯有将思维加速到十倍后，才能够感觉到天地磁场力量所在，可随着他将凤凰精血炼化后，对思维加速的要求降低了一倍，只需五倍思维加速，他仍能清晰的感应到天地磁场的诸多波动。

　　如果他将流光感应术运转到极致，他甚至能够感应到隐藏在天地磁场背后更深刻的东西……

　　那是六种神秘之力。

　　风、冰、火、暗，以及雷霆和大地。

　　六大神秘之力，构造了整个天地磁场，构造了整个人间界的天地循环。

　　正是因为这六种力量的周而复始，生生不息，才能够让整个人间界正常运转，亘古长存。

　　“这就是人间界的本质么……”

　　王炼喃喃自语。

　　窥得人间界的本质后，他对天地之力已经有了全新的理解。

　　六大元素，生生不息，相互循环，构造了整个世界，世界当中的所有现象，都是通过这六大元素的相互组合、变化，演变而成。

　　如果这个时候再让他去武神之翼来一场雷霆轰击的话，哪怕没有类似于雷暴这等得天独厚的天时地利，他仍可能召来一片天地之威，只不过范围、效率远远无法和武神之翼那一次相比罢了。

　　而之所以无法相比……

　　主要原因在于他本身的生命磁场。

　　他本身的生命磁场太弱，所能够撬动的天地之力太少。

　　“战体！必须修成属于我们人间界特有的战体！只要创造出属于我们人间界特有的战体，将自身的生命磁场提升上去，能够调动更多的天地元气，以天地之威对敌，哪怕对上魔皇，我又有何惧！？”

　　王炼眼中迸射出前所未有的光芒。

　　他从来没有一刻觉得拯救人间界，挡下魔界入侵的目标是如此接近。

　　“玄武的秘法……”

　　王炼脑海当中整理了一番玄武运转秘法激发自身潜能时生命磁场的变化，当下深吸了一口气，整个人的精气神联成一体，并且以一种奇特的频率震荡起来。

　　这股震荡携带着“嗡嗡”之声，传遍他全身，使得他浑身上下每一处肌肤，每一处骨骼，每一处器脏，甚至内一个细胞，似乎都在发生着轻微的共鸣，并且以一种极其缓慢的速度增强着。

　　不到三个时辰，王炼猛然睁开了眼睛。

　　有效！

　　原本那几乎感应不到增长的圣者之躯，居然在缓慢的增强！

　　精气神的根基，就源于身躯，身躯增强了，精气神强度自然会水涨船高，连带着自身的生命磁场亦会变得越发强大。

　　“果然是真传一句话，假传万卷书！我翻阅典籍无数，尽管心中隐隐弄明白了自己修行的方向，可却始终得不到法门，而眼下，去一趟仙天山脉，得到圣兽玄武后裔的一番指点，原本几乎没什么增长的圣者之躯，顿时再度提升……哪怕这种提升幅度极小，可只要能够日积月累的修行下去，人类独有的战体，必然凝练而成！”

　　想到这，王炼迫不及待的集中精神，运转着玄武圣兽传下的秘法，激发着自身潜力。

　　找到了修炼方向，实力重新开始增长，王炼迸发着无穷的热情，接下来一个月里，除了正常的食用和维持基本上的休息以外，可谓是片刻不停，全心全意的投入了修炼当中。

　　只是……

　　这种热情持续了一个月后，王炼却是暂时的停了下来，皱了皱眉头。

　　“太慢了。”

　　王炼沉吟着。

　　“玄武圣兽的秘法，确实效果显著，但……那种激发自身潜力的方式，太慢了……一个月下来，别说是增强圣者之躯一成了，一分都不到，照这个趋势下去，三年下来，我的圣者之体才能有希望增强一成，三十年下来，才能增长一倍，而圣者之躯的底子摆在这里，哪怕增强一倍，都无法和天仙之体、魔王之体相比，若要达到接近天仙之体、魔王之体的程度，圣者之躯至少得提升四五倍，也就是说，得两三百年。”

　　两三百年……

　　哪怕对于抱气成丹的绝世二重强者来说，这也是一个足以蹉跎他一生的数字。

　　至于绝世以下的修炼者……

　　想都不要想。

　　他们根本就活不了那么久。

　　哪怕作为超凡入圣境的王炼能够活上两三百年，可是，魔界方面会给他这个时间么？他们会愿意等到两三百年后再大举入侵？

　　“必须做出改变！玄武圣兽的秘法终究只适合圣兽玄武，而非完全适合人类，圣兽玄武，寿命动不动几百几千年，花费两三百年修成这门秘法，算不得什么，但是人类，不行，我必须针对人类的生命磁场，做出改变！将其改变成完全属于我们人类自己的秘法！”

　　王炼眼中精光一闪，流光感应术运转，一边修行着玄武秘法的同时，一边开始根据自己的生命磁场，着手大修玄武秘法。

　　不多时，他已经寻得了一个方向，一个暂时而言只适合他的方向。

　　用流光感应术的双倍思维，双倍速度，运转玄武圣兽的秘法！

　　现在的他肉身强横，哪怕身躯跟着思维同样进入两倍加速，都不是什么难事。

　　想到这，王炼没有任何犹豫，直接进入流光感应术的思维加速状态，而后，激活秘法！

　　“轰隆隆！”

　　在秘法以流光感应术双倍思维的运转下，王炼直感筋骨齐鸣，一种远比先前激发潜力效果强上数倍，甚至十倍的力量自体内猛然爆发。

　　就好像在他体内点燃了一颗炸弹，将他体内潜藏的力量统统炸了出来，使得他在顷刻间变得浑身上下充斥着无穷力量。

　　双倍思维加速作用在秘法上用来激活自身潜力，其效率可不是一加一等于二那么简单。

　　就好像一个人，跑出百米十秒和百米五秒的速度，对自身的负荷根本不在一个层次。

　　眼下他用双倍思维加速运转玄武秘法，带来的同样如此。

　　“有些细节方面需要矫正一下，矫正结束，说不定能扛得住三倍思维加速下修行秘法……”

　　王炼沉吟数日，得出正确法门，而后重新运转玄武秘法，在运转玄武秘法的同时，流光感应术带来的思维加速猛然提升至三倍！

　　“轰隆隆！”

　　哪怕玄武秘法经过改良，更适合人类的身躯，可是，以三倍思维加速运转，他身躯的负荷仍是一口气飙升到了极限。

　　一时间，一种仿佛整个身躯将被撕裂的痛苦源源不断自身上扩散开来，原本微微震荡增强的筋骨、器脏、细胞，刹那间仿佛被人以一股无可抗拒的伟力撕碎、重塑。

　　浑身上下从每一个细胞当中传来的痛苦哪怕王炼，仍是感觉到大脑几乎晕眩。

　　“负荷太大了……玄武秘法，激活的是每一个细胞当中隐藏的潜能，这和我平常时候短时间里使用肉身、思维同时加速完全是两种性质……再这样下去，身躯会崩溃……”

　　王炼连忙中止了流光感应术的思维加速，那种剧痛这才有所缓解。

　　王炼仔细感应了一番，身上筋脉、器官、细胞，都有不同程度的损伤，两倍思维加速提升到三倍思维加速对肉身带来的负荷，根本不止区区一倍那么简单，而是数倍、十数倍。

　　不过……

　　仔细的感应了一番，身躯负荷增加了十倍，可激发潜力的效果同样增加了十倍，如果真能维持下去，他有把握在两年内，彻底练成属于人族应有的战体。

　　“玄武秘法，还有改良的余地，且人类最大的优势，在于利用外物，除了秘法，我再配合足够的天材地宝，以及能够修复自身的顶尖药物……效率是否能够提升！？”

　　念一至此，王炼毫不犹豫的将心中的想法付诸行动。

　　身为昆仑派掌门，现在的王炼已经完全不需要再为了补充气血的丹药花费心思，类似于当初想方设法才得到的水晶兰秘药等物，只需一声令下，自会有长老、执事源源不断的送到手上。

　　不到半天，王炼手上已经多出了几十件顶尖至宝。

　　这些至宝有恢复药物、有修炼药物，亦有补充气血，固本培元的药物，每一件药物放到外界都足以让绝世强者眼红，让气行周天强者挣个你死我活。

　　这就是昆仑掌门，天下第一人带来的好处。

　　笑了笑，王炼不敢耽搁浪费时间，将诸多天材地宝有选择性的服用后，再度进入了修炼当中。

　　不过这一次，他选择的思维加速，并未达到三倍，而是维持个两倍有余、三倍不足的速度，尽管对身躯的负荷仍然不小，可却不至于像三倍思维加速那样，险些导致身躯崩溃。

　　此外，在玄武秘法不断的改良下以及自身潜力被不断激发下，身躯似乎渐渐的适应了这种强度的负荷，再加上他不断吞服着各种各样的补药，也不用担心留下隐患的问题，接下来的修行明显变得大胆起来，每一次肉身适应了秘法负荷后，他都会再度将速度提升一分。

　　如此，待得半年后，不止他的圣者之体增强了五成，玄武秘法亦是能够以三倍思维加速开始运转。

　　属于人族独有的战体，第一次在他面前展现了成功的曙光。


第四百三十三章 动向

　　“什么人！？”

　　时光流逝，又是数月。

　　这一天，就在王炼不断用自己负荷的极限来增强自己的圣者之躯时，一阵厉喝猛然自石楼外传来。

　　紧接着，还有一阵刀剑交锋之声。

　　“这是……星剑宗？”

　　王炼听出了声音的来源，当下暂且停止修行，踏出自己闭关修炼的石楼。

　　才一出石楼，一道身影已经迅速的朝着这个方向冲来，在他身后，尚有云诺兰、星剑宗二人联合追赶，更远处，得到消息的孙行云亦是在迅速赶来当中。

　　当他看到这道身影的主人后，微微挥了挥手：“好了，你们退下吧，他不是敌人。”

　　“掌门！”

　　“参见师尊！”

　　看到王炼现身，云诺兰、星剑宗两人同时行礼，而后看了一眼那道身影，恭敬的退了下去。

　　昆仑派上下，乃至整个世界，谁不知道王炼的修为精湛？

　　由于龙族、天族甚少在众人面前，人们并不知龙族当中有越天穹这等强者，因此，在人间界的众生看来，王炼就是天下第一人，是举世无敌的存在，在这种情况下，只要王炼一出面，他们自然认为诸多问题皆可轻易解决。

　　“咻。”

　　那道被追赶的身影得了个空隙，直接消失在石楼中。

　　王炼亦是对着遥遥赶来的孙行云道了一声：“一点误会，孙长老且退下吧。”

　　“谨遵掌门之命。”

　　孙行云行了一礼，没有多问，重新返回。

　　而王炼亦是回到了石楼当中。

　　“那个是你弟子？”

　　一入石楼，那道身影已然问了起来。

　　仔细一看，赫然正是奉命专门盯着天族的“天下第一刺客”古柏。

　　实际上随着血佛梵天战死于武神之翼的魔界入侵一役，古柏头上的天下第一刺客之名已经称得上名副其实。

　　“我的弟子。”

　　王炼点了点头：“他当初有着星辰周天修为，据说曾上过星辰榜，可惜没有坐稳星辰榜的宝座被人赶了下来。”

　　“你们这一门中人真是妖孽，你这位超凡入圣者每一次能够窥破我的行踪你就罢了，谁让你是天下第一人呢，现在，居然连你的弟子也能够洞察我潜行的轨迹，而且，你说他不久前才星辰周天修为？可我现在看他，怕是已经到绝世一重巅峰了，现在只差抱气成丹，就能踏入绝世二重，浑圆一体。”

　　“他对我教导的那门秘法领悟终究有些不够，不然的话不至于在抱气成丹这一步上卡了近一年时间仍然尚未修成。”

　　“一年？”

　　古柏直接无语了：“照你这个说法，一年没有修成抱气成丹还达不成你的要求了？”

　　“自然。”

　　王炼道。

　　古柏抹了抹自己的额头，一副被你打败了的模样：“你以为全天下的人都和你一样妖孽啊，从真气境到超凡入圣，居然只用了四年多时间？”

　　“他们在某些方面的天赋虽然不如我，但一有问题，就有我的亲自指点，而且根本不需要和我当年一样为了一些资源，想方设法的去谋划，只要他们需要，再珍贵的宝物，乃至于仙光珠等物，都会直接送到他们手上……有着诸多前提下，他们仍然无法在四年内修成超凡入圣，那就太让我失望了。”

　　听得王炼所言，古柏张了张口，一时间居然有些不知如何回答。

　　超凡入圣！

　　那可是超凡入圣境啊！

　　怎么到了王炼口中，培养一位超凡入圣者就好像培育一颗大白菜般容易？

　　“原本我还是对星剑宗寄予厚望的，可惜，目前苏秀和叶飞鹰都已经追上来了，尤其是苏秀，已是大周天境，等到她将体内天材地宝的药力炼化后，我便会给予她一道大洋精气，令其修至星辰周天，待得花费几个月稳固境界后，直接炼化仙光珠，冲上绝世之境，我相信在绝世一重到绝世二重，她所需要花费的时间，将不足星剑宗一半，而且持续下去，最终，从来不曾接触过修行道的苏秀，必能先他一步踏入超凡入圣。”

　　古柏看着侃侃而谈，张口闭口就是超凡入圣境的王炼，顿时觉得，这话题没法聊下去了。

　　“我说王炼王掌门，我这些年里替你监视天族，没有功劳也有苦劳，既然突破超凡入圣者如此容易，你看看，要么，指点我一番？我这些年不断参悟你给予的天人合一典籍，再加上观察天族众人，天人合一境界突破在即，修为境界也已经到了绝世三重，离超凡入圣境相较于你的那些弟子要近很多吧？”

　　“超凡入圣境……”

　　王炼的目光在古柏身上看了一眼。

　　古柏的天赋极佳，不然也不会入得血佛梵天的法眼，单单论修炼天赋而言，纵然王炼座下天赋最高的苏秀相较于他来，也要逊色半筹，可这半筹却在流光感应术下，被轻而易举的弥补了。

　　有他指点，古柏十年内，有希望冲击一番超凡入圣境，但苏秀……

　　那是王炼计划三年内，将其培养到超凡入圣的种子。

　　一个十年，一个三年，自然没有可比性。

　　不过……

　　世事无绝对。

　　有些时候，强横的意志，同样能够将原定的结果扭转。

　　想到这，王炼沉吟了一番道：“你对天人合一的领悟虽然突破在即，但终究还差了一些火候，等你什么时候突破到天人合一大成，便直接回来吧，我会给你一个机会，协助你冲击超凡入圣境，至于能不能够把握……就看你自己了。”

　　古柏一听，眼前顿时亮了起来：“那感情好，就这么说定了，等到天人合一大成，你协助我冲击超凡入圣境。”

　　王炼点了点头：“你此番返回，可是天族那边又发生什么事了？”

　　“对！”

　　听得王炼问及此事，古柏的神色顿时凝重起来：“天族那边又在重新收集材料了，而且，这一次收集的材料比上一次来多出一倍，所布置的祭坛规模更大，动作也肯定会更大。”

　　“大？大到什么程度？”

　　“早在一年前，天族的慕容长风应该就知道，等闲魔王，乃至于魔帅级的存在，估计都压不了王掌门你，只不过她心中存了一丝侥幸罢了，可惜，当时她准备的祭坛材料被王掌门你摧毁，不止是打草惊蛇，更是让她看清楚了王掌门你带来的威胁，再联想到这一次她不惜收集双倍材料，布置一个更大的祭坛……我猜测，她该不会是想将魔界的魔皇力量牵引过来吧……”

　　听到古柏的话，王炼的脸色有些凝重，但却并没有什么惧怕：“不是千载难逢的机会，魔皇想要真正降临，很难，我估计，应该是降下一道投影，而非真身赶至。”

　　“哪怕只是投影的话，仍然不好对付吧？投影的力量同样有魔皇本身七成的力量，根据我们的推测来看，这股力量，几乎相当于三尊毁灭魔主巴格达联手，除非王掌门你和离御风离门主，以及龙族至尊越天穹三人合力以外，没有人击败他……可一旦你们三个被魔皇投影牵制住了，那其他的魔王，甚至万一再来两尊魔帅级存在，谁能抵挡？”

　　“非得我们三个联手么？那倒未必！”

　　王炼眼中闪过一道精光：“全盛时期的魔皇，并且身处魔界时，强大到几乎不可能被击败，哪怕仙界三大仙帝同时出手，只要魔皇不走出魔界，他们三个也奈何魔皇不得，但如果我们能够引诱他降下分身，先将他这尊分身击杀，就能极大幅度的削弱魔皇的力量，到时候，将其灭杀，就不再是毫无任何希望了。”

　　修为不同，想法不同。

　　先前的王炼对魔皇畏之如虎，但是现在……

　　一旦他圣体大成，即便魔皇不降临人间界，他也会想办法引他出来，给予重创，为接下来的斩杀魔皇创造机会！

　　只要能够将魔皇斩杀，人间界势必迎来数十年的和平时期。

　　“那你的意思是……”

　　“慕容长风将材料收集大概还需要多久？”

　　“目前布置祭坛的材料她们已经准备的差不多了，就差一件足以让魔皇满意的祭品，以及……可以承载魔皇力量的容器。”

　　“可以承载魔皇力量的容器……”

　　王炼微微沉吟。

　　当年江流市时期，用以承载魔皇力量的容器是苏玲珑，那么这一次，会是谁？

　　“我会让人调查慕容长风选择的魔皇容器，你继续去天族，尽可能的牵制她们布置祭坛的速度，最好能够将她们牵制半年以上，一旦她们将祭坛布置完成了，第一时间通知我。”

　　“我们任凭她们将祭坛布置完成？这样会不会太冒险了？如果魔皇分身真的降临，并且携带着大量魔王生物同时降临，后果，恐怕不堪设想……”

　　“这是我们重创魔皇，并且进一步将其斩杀一劳永逸的唯一机会！如果计划顺利的话，我们人间界将会有数十年的平和安稳的发展期。”

　　王炼道。

　　之所以不说数百年，是因为他明白，魔皇一旦身死，失去了魔皇的打压，诸多强大的魔王必然纷纷崛起，到那个时候虽然不会再诞生类似于魔皇那般存在的顶尖魔物，可爆发式发展的魔界，同样会再度具备入侵人间的能力。

　　当然……

　　几十年后，人间界会发展到什么程度，那个时候到底是人间界入侵魔界，还是魔界入侵人间界，恐怕都是个未知之数了。

　　“好吧，既然你坚决……我会想尽办法拖住她们半年。”

　　“有劳了，需要什么帮忙的话，尽管开口。”

　　古柏摇了摇头：“这件事情，只有我和我那个死鬼师傅能做，他既然已经死了，就只剩下我才能够靠近慕容长风等超凡入圣者百米外而不被发现，我会小心的，走了。”


第四百三十四章 传授

　　“半年……差不多够将圣者之躯强化到不逊色于天仙之体的程度了……至于要达到魔王之体的层次……还得一年……”

　　王炼喃喃自语。

　　实际上这段时间里，经过将玄武秘法的不断改良以及身躯对三倍玄武秘法负荷的适应，他已经渐渐把三倍的玄武秘法朝着三倍以上推进，虽然推进进度十分缓慢，但效果提升却是颇为显著。

　　此外，由于玄武秘法变得越来越适合人族的生命力场，使得此时圣者之躯的强化速度和先前相比已经增长了一大截。

　　只需半年，他就能将圣者之躯彻底练成，等同于创造出了属于人族特有的战体。

　　“目前我的圣者之躯也算小成了，而且一路上修行，并未出现什么意外，因此，可以提前将这门秘法传出去了……”

　　王炼心想着，再度走出了石楼。

　　石楼外，负责伺候的仍然是云诺兰。

　　当然，除了云诺兰外，同样居住在石楼外的，还包括他四位弟子，只是这四位弟子并非时刻在石楼外，他们居住于此，也是方便在王炼时不时结束修行时，向他请教一些修炼上的难题。

　　“掌门。”

　　看到王炼出来，云诺兰第一时间迎上。

　　“明天我有事需要宣布，让人召集门中所有绝世以上长老。”

　　“是。”

　　“我那四位弟子可在？”

　　“尽在山上。”

　　“嗯，让他们到这里来。”

　　王炼说完，看了一眼云诺兰，仿佛想到了什么，补充了一句：“将消息传下去后你一会儿也过来吧。”

　　“是。”

　　听得王炼愿意让自己和几位亲传弟子一道听从教导，云诺兰心中有些激动，恭敬的应了一声后，很快退下传递命令去了。

　　不多时，星剑宗、叶飞鹰、苏秀、玉安阳，以及云诺兰四人已经同时来到了石楼一层的客厅中。

　　扫了一眼几位弟子，修为最高的仍是星剑宗，其次是叶飞鹰，已是到了星辰周天之境，苏秀和玉安阳都是大周天境。

　　入门一年多时间，能够有这等成就，这和王炼身为昆仑掌门，诸多资源不遗余力的栽培有着极大的关系，但最主要的，还是流光感应术带来的隐性增幅。

　　“抱丹，需要心平气和，一味急切，反而会落了下乘。”

　　王炼在众人身上扫了一眼后，最终落到了星剑宗身上。

　　星剑宗是最早突破到绝世境的弟子之一，可眼下，快一年时间过去了，他仍然卡在抱气成丹这一步，并且隐隐有些越急越乱之势。

　　“弟子……会留意的。”

　　“给你一个月时间，这一个月时间，你可以到处走走，到处看看，做你想做的事，但这一个月里，有一点必须遵守，那就是不能修炼。”

　　“不修炼？”

　　星剑宗一听，顿时有些急了：“师傅，一个月不修炼的话，我……”

　　“按我的话去做，你的心态已经有些失衡了，暂且歇息一段时日调整好心态，方能抱丹成功，否则，不止是接下来的修炼进境艰难，一个不慎，甚至有走火入魔之危。”

　　星剑宗自己也隐约感觉到了自己的异常，眼下再被王炼点出来，当下道：“弟子遵命。”

　　“嗯。”

　　王炼指点完星剑宗一番，这才直奔主题：“我今日召集你们，是因为这段时间里我闭关创造属于我们人族特有的战体已经有了一些眉目了，现在，就传授给你们，让你们先行修炼，这一战体，乃我们人族根基，接下来我会循序渐进的改善，直至完全适合我们人族为止，你们亦是不妨先修炼一下，也算是打好基础。”

　　“师尊，您终于将属于我们人族特有的战体创造出来了？”

　　“恭喜师尊，贺喜师尊。”

　　这些弟子自然也明白这段时间里王炼闭关所为何事，见得他终于得偿所愿，创出了属于人类特有的战体，顿时连忙拱手向其道贺。

　　“目前距离这门秘法真正完善还有一段时日，不过框架已经定下了，不会大改，充其量是在一些细微之处加以变化罢了，好了，我先激发你们身上的气血，你们配合着我将秘法在自身体内运转一次，叶飞鹰，你先来。”

　　“是，师傅。”

　　叶飞鹰上前，盘腿坐好。

　　王炼也不废话，伸手拍在他身上，用玄武秘法配合着自己对生命磁场的理解，刺激着叶飞鹰的生命磁场，顿时，叶飞鹰整个人都在轻微的颤动起来，气血之力不断变化。

　　足足过了一个时辰，王炼才收回右手。

　　而叶飞鹰也如释重负的松了一口气。

　　“记下了么。”

　　王炼问了一声。

　　他的神色看上去有些疲惫，引导几位弟子修炼玄武秘法，好处是能够让他们很快掌握玄武秘法，并且可以尝试着自己激活体内的潜力，坏处就是，他王炼必须集中精神，不能够有半分疏漏，不然的话，天知道会造成什么样的后果。

　　“弟子记下了。”

　　叶飞鹰恭敬的应道。

　　“苏秀。”

　　王炼点了点头，转向苏秀。

　　苏秀连忙上前，盘腿坐好。

　　接下来则是玉安阳。

　　帮玉安阳运转了一次玄武秘法后，就轮到了星剑宗。

　　沉吟了一番，王炼终究还是将玄武秘法传给了他。

　　在他看来，人族特有的战体并不见得会比超凡入圣修炼体系差。

　　修行真气，到了巅峰有超凡入圣级的战力，而人族特有的战体若能够修至大成，仙、人、魔合一，威力同样不会比超凡入圣级的战力差到哪去。

　　“很好，你们几个的流光感应术这些日子里，都已经修炼到了可以让自己思考速度提升五六倍的程度，并且由于你们一开始就修炼了淬神之法，精神强大，可以让自己的身躯和思维保持着双倍共鸣，因此，在你们修行这门秘法时，需得配合流光感应术以双倍速度运转，明白么。”

　　“是。”

　　四人有些激动的应了下来。

　　待得四人都学会后，王炼才转向云诺兰：“你并没有流光感应术的修炼天赋，因此你的修炼，注定会比他们慢上很多，这门战体修行法，本身就是水磨功夫，哪怕我现在将其经过一次次的改善，加强了它的修炼效果，想要将其修至接近天仙之体、魔王之体的程度，仍然得需要八十到一百年，也就是说，如果你将来不能够抱气成丹，根本没有将这门战体修成的可能，反而还会因为多修了一门战体影响到自己的修为进度，如此，你还打算学习吗？”

　　“弟子虽非掌门亲传弟子，但这些年来亦是在掌门座下聆听教诲，由此机缘，若是还无法修至绝世二重抱气成丹，岂不辜负了掌门一番苦心？因此，弟子倾尽全力，都会修至绝世二重，乃至于超凡入圣，为我人间界对抗魔界入侵贡献一分力量，因此，还请掌门教我……”

　　云诺兰说完，顿时一鞠到底。

　　“好，既然你有这个信心，我就教给你。”

　　王炼说完，再度让云诺兰坐好，以激发四位弟子潜力相同的手法，将玄武秘法传授给她。

　　不多时，五人皆以完成传承。

　　“师尊，不知道你这门秘法是何名讳？修成之后，又当练出何种战体？”

　　“这门秘法乃是我得自仙界玄武圣兽后裔，经过我根据人族特有的生命磁场加以改良才初步完成，是修成属于人间界独有的战体……至于名字和战体……”

　　王炼沉吟了一番，道：“新修成的战体，具备一部分圣者之躯的特性，但再用圣者之躯这个名字已经不合适了，故老相传，人被尊为万物之灵，就叫圣灵之体吧，而秘法，则为圣灵秘法。”

　　“圣灵之体、圣灵秘法……”

　　星剑宗口中念叨了一番这两个词汇，而后兴奋的拱手道：“恭喜师尊，终成一代宗师，创造出完全属于我们人族特有的圣灵之体，当得上前无古人，当流芳万世！”

　　“弟子为师尊贺！”

　　叶飞鹰、苏秀、玉安阳几人亦是同时站起身来，慎重其事的朝着他行了一礼。

　　王炼却并未拒绝几人的行礼，只是微微点了点头。

　　早在几年前，他就已经在天仙之体、魔王之体上下功夫了，辗转数年，翻阅典籍无数，更是在仙界当中搜集资料，再得圣兽玄武指点，终于寻得方向，开创出属于人族特有的战体，因此，星剑宗口中所谓的一代宗师、前无古人说法，他当之无愧。

　　“在修改圣灵秘法的同时，我亦是根据自身情况总结出了一份药方，若是按照这份药方服用补药，能够将圣灵秘法修炼的时间缩短一半，也就是说，常人四五十年即可修成圣灵秘法，不过这份药方当中的药物颇为珍贵，哪怕有一些药材可以用便宜一些的代替，仍然称得上庞大开销，哪怕绝世三重强者，一直使用这个药方修炼四五十年，仍会让他倾家荡产，因此，这一药方就不推广了，直接留在我们昆仑派，也算是我留给我们昆仑派的一点优势。”

　　王炼说着，转向云诺兰：“一会儿我说，你记下，同时请一些可靠的医师看看，能否削减药方的成本，这张药方，就由你亲自保管吧。”

　　“是，掌门！”

　　云诺兰站起身来一鞠躬到底，神色中充满了感动。

　　可以预见，未来圣灵之体必然成为修炼路上的主流，那么，这么一张能够节约人们一半修炼时间的药方价值之高，可想而知了，将来所有昆仑弟子怕是都用得上，王炼将这份药方交给她保管，几乎是将一份天大的权利交到了她手上，她如何能不感动？


第四百三十五章 推广

　　次日，昆仑派所有晋至绝世境的高层全部汇聚一堂。

　　相较于武神之翼一战时的鼎盛，现在的昆仑派在绝世强者数量上已经攀上了全新的高峰，一门当中的绝世强者数量已然不再是先前的十二人，而是达到了惊人的十八位，在绝世强者数量上仅次于南道派和先前尚未解散的黑暗龙门。

　　被大力培养的星剑宗和代表着百鸟峰的新峰主金乌、绯月，皆在此列。

　　此外，那些不属于昆仑派编制的绝世强者数量亦由先前的孙行云、腾蛇、皇甫锋刃，增长到了五人，分别是皎月和烽火。

　　这五人中除了孙行云外，另四人都属于王炼的私人力量，毕竟如果不属于王炼这位掌门的私人力量，其他人，即便突破到了绝世之境，又如何胆敢不加入昆仑，不然的话，岂不会被其他长老弹劾称其有不轨之心？

　　“很好。”

　　王炼看着济济一堂的昆仑派诸多强者，微微点了点头。

　　相较于当初他刚刚加入昆仑派时四大绝世强者并且还勾心斗角貌合神离的局面，现在的昆仑，何止强大了一倍两倍？

　　如果傅飘羽师傅和林无双长老在此，看到昆仑派在他的带领下发展到这般盛世规模，并且在江湖上拥有前所未有的声望，必然会十分欣慰吧。

　　想到傅飘羽那位老者……

　　王炼的神色不禁微微一黯。

　　修炼到今日，他的实力、修为确实增长了一大截，可是能够和他真正交谈、平等处之的人已经越来越少了。

　　他在刚成绝世的那一段时期，金乌、青鸾、雷泽几位师兄师姐时不时的还会来找他叙旧，但是现在……几人几乎不敢再来私下拜访他，哪怕绯月，大部分时间也不在宗门当中，宛如在躲着他一般。

　　想到这，王炼不禁看了金乌一眼。

　　而似乎察觉到了王炼的目光，这位当初的百鸟峰二师兄，现在百鸟峰的峰主顿时微微低头，以示尊敬，浑然不复当初的谈笑自若。

　　王炼失神了片刻，很快收敛心神。

　　尽管目前人间界已经有击败魔界入侵的曙光，但，在没有经历过真正血与火的考验前，人间界未来的走向将会如何，终究无法判断清楚，还不是他能够彻底松懈下来的时候。

　　“诸位。”

　　王炼道了一声，顿时，全场十八位绝世强者的目光全部落到了王炼身上。

　　“掌门有何吩咐。”

　　众人同时拱手听令。

　　“这段时间里，我大部分时间都用以闭关，创造属于我们人族独有的战体，有劳诸位长老和孙万星掌门共同打理宗门，首先，我在此向诸位表示感谢。”

　　王炼微微低头。

　　顿时所有长老全部站了起来，跟着朝他行礼：“掌门过奖，我们所做一切，皆是我们分内之事，相较于掌门为了昆仑派，为了人间界的东奔西走，我们的所作所为又算得了什么？”

　　王炼抬头，看着一个个真心实意的昆仑长老，不禁想到“家贫百事哀”之言。

　　若非昆仑派能有这般景象，诸位长老对昆仑派恐怕未必会如此兢兢业业。

　　不过，只要他能够将自己这个人间界第一强者的形象维持下去，他相信，这种良好局面就会一直维持下去，永不改变。

　　“经过我这些年来的努力，尽管尚未将完全属于我们人族独有的战体创造而出，但多多少少也已经有了一个方向，根据这个方向，我已经定好了人族战体的框架，接下来，只需要在这门秘法进行一些细微的调整，让其修行效率更快，更适合个人，就称得上彻底创造完毕，不过这一步，已非我一人之力所能完成，因此，接下来，我会将这门能够凝练圣灵战体的圣灵秘法传于诸位，而后让我等集思广益，合我昆仑派所有人之力，将其彻底完善，让我们昆仑派为整个人族建立不世之功。”

　　王炼话一说完，诸多昆仑派长老忍不住惊愕而起。

　　“完成了！？”

　　“掌门，你刚才是说，您真的创造出了属于我们人族特有的战体？不逊色于仙界天仙之体和魔界魔王之躯的强大战体？”

　　“我的天哪，这是真的么？我们人间界同样能够拥有仙界真仙和魔界魔王那般强大的体质？”

　　一时间，诸多长老们迫不及待的询问着，神色中充满着惊喜、震撼、不可思议。

　　尤其是孙万星，身形更是忍不住微微前倾着，似乎想要抓着王炼，仔细询问。

　　他十分明白，如果属于人族特有的战体在王炼这位昆仑掌门手上被创造出来，对于整个昆仑派而言意味着什么，意味着他这位昆仑派掌门，为人族的历史掀开了一页前所未有、前无古人的历史之章！

　　这是功在千秋的伟业！

　　相较于这一点，让昆仑派成为天下第一大派，帮助昆仑派诞生一两位超凡入圣者，根本不值一提。

　　毕竟，天下第一大派、超凡入圣者，也只是临时的，随着时间的推移，百年、数百年、上千年后，一切终究可能会化为尘埃，但是……

　　属于人族特有的战体，却将亘古永存，万世流芳！

　　有着这门属于人族特有的战体在，昆仑派的功绩从今往后再不会被任何门派所超越，这将是昆仑派创立以来最伟大的时刻。

　　不过他才向前踏出一步，马上意识到了此刻王炼的身份。

　　尤其是他创造出这门属于人族特有战体后可能带来的身份变化，只要这门战体真的有效，能够达到不逊色于天仙之体、魔王之体的层次，他将自此被推上神坛，从今往后，再没有任何人能够在舆论上对其造成任何损伤，哪怕那些最有声望的江湖名宿也不例外。

　　甚至，只需要他一句话，就连那些老成持重，威名赫赫的江湖名宿，都将一举而名声扫地。

　　“掌门……真……真的完成了？”

　　好一会儿，孙万星才压抑着心中的激动，满怀期待的询问。

　　王炼点了点头，直接将准备好的生灵秘法拿了出来，交到了孙万星手上：“这是一门全新的秘法，你或许看不出来，但只要修炼了一番，自然就能窥得其中玄妙。”

　　孙万星听了，迫不及待的将小册子接了过去，仔细翻阅。

　　一旁的长老们一个个心痒难耐，可当着王炼这位掌门人的面，他们又不好太过失礼，只好伸直着脖子，希望这样能够稍微看清楚小册子上的内容。

　　“这门秘法唯一的弊端，就是修行太过缓慢了，如果按照正常方法修行，需得八十年至一百年，才可将圣灵之体修成，哪怕辅以药物，也需花费四五十年，根据这一点，我稍微做出了一些改进，那些修成了混元一体的绝世三重强者由于体魄强大，完全可以加大秘法对自身潜力的激发力度，激发力度越大，圣灵之体修行越快，若是一位绝世三重强者日夜不息的修行，二、三十年，即可修成圣灵之体，超凡入圣者的圣者之躯速度更快。”

　　王炼说到这，补充了一句：“当然，我所说的，是日夜不息的情况下……此外，根据这一特征，我脑海中有个新的猜想，若是这个猜想能够实现，估计这个时间还能缩短一倍。”

　　“不奢望二三十年，四五十年，足够了！”

　　“如此短暂的时间就能修成不弱于天仙之体和魔王之体，简直是神迹。”

　　“根据我们了解，如果没有资源辅助的话，单单靠着自己吸收仙界清气，一位仙族人想要练就天仙之体，同样得花费百年时间，从这一点看，我们人族的战体，修炼速度并不比他们缓慢。”

　　“不错，王掌门所说的问题根本不是什么问题。”

　　诸位长老连忙回应着。

　　很快，王炼交到孙万星手上的小册子已经在昆仑派十八位长老手中传了一遍。

　　这些长老尽管没有真正修炼过小册子上记载的圣灵秘法，可凭借他们的眼界见识，一个个自然都能够看出此法不凡，哪怕最终不能修成王炼所说的圣灵之体，对他们体魄的增强，也将极为显著。

　　而体魄增强了，经脉变得更坚韧，真气流转速度更快，身躯当中蕴含着更强的气血之力，气血之力强了，真气凝练速度自然也会水涨船高，修行速度也会加快，无非是需要更多的资源罢了。

　　单单这些方面，这门圣灵之体修行法就足以让人前赴后继。

　　当最后一人将圣灵之体秘法看完后，所有长老对视了一眼，而后同时朝着王炼毕恭毕敬的一拜而下：“我等拜谢掌门为我人族创下这般万世基业之法。”

　　“拜谢掌门！”

　　一时间，十八位绝世强者同时鞠躬拜谢，所有人皆是生出一种与有荣焉之感。

　　所有长老无论先前是否有什么其他的心思，在这一刻，对待王炼这位掌门，心中皆是充满了尊崇、敬意，昆仑派的凝聚力在这一刻，已然达到了巅峰。

　　王炼目光在这些长老身上一一扫过……

　　人族，或许有着各种各样的弊端，人间界，或许内部倾轧争斗不断，但……

　　终究有很多值得他拼尽一切所要为之付出的东西。

　　“诸位不必多礼，请起。”

　　王炼虚手一扶，待得众人起身后，他才再度开口：“诸位既已过目，感觉此法可行，那么，传讯邀请人族所有超凡入圣者，共议圣灵战体推广之事。”


第四百三十六章 召集

　　“是。”

　　得到命令的诸位长老同时应诺。

　　“退下吧。”

　　王炼挥了挥手。

　　当下，诸位长老同时朝着王炼微微一礼，离开了议事大厅，唯有孙万星、腾蛇二人在他的传音下留了下来。

　　“仙界使者白焰此刻是否尚在我昆仑派中？”

　　王炼问道。

　　“尚在。”

　　孙万星说到这，有些欲言欲止。

　　“有事直说。”

　　“这几个月里，白焰一直在有目的的考察我们昆仑派那些天赋了得的弟子，并且许以好处，同时他还在我们昆仑派中不断宣扬仙界的美好以及玉凰圣地的强大，似乎有心蛊惑我们昆仑派那些心智不坚的弟子，不过他做的并不是很明显，只是在和弟子、执事、长老们言谈间提及，我们也不好责问……”

　　“是么。”

　　王炼微微沉吟。

　　玉凰圣地在仙界三大圣地当中几乎属于垫底的存在，看样子，这位玉凰圣地的使者，是盯上了昆仑派，想要在昆仑派中种下一颗仙界美好，玉凰圣地强大的种子，这样一来，有朝一日昆仑派中有人修至超凡入圣，并且向往仙界的话，必然会第一时间选择玉凰圣地。

　　“有的他去，目前我们暂时不宜和他们冲突，再则，真正有望超凡入圣境的天才都在昆仑天池，他也没有资格接触。”

　　“是。”

　　“其他仙界使者呢？他们行迹如何？”

　　“其他仙界使者一个个都是不务正业，打着调查魔界生物的幌子，或是传授秘法，或是宣扬强大，感觉对我们仙界颇有图谋，至于那些专门研究魔界强弱、动向的人，几乎没有……”

　　“呵……情理之中。”

　　王炼笑着道：“以前我或许还会给他们添些乱子，但是现在，人族战体已成，只要给我们时间，人间界的力量就会井喷式增长，我们已然不再需要看仙界脸色行事，他们想干什么，由得他们去。”

　　“是，掌门。”

　　孙万星说着，询问了一声：“我们创造出了人族战体的消息要不要先隐瞒下来？以免到时候生出什么意外？”

　　“我们既然要大力推广人族战体，这个消息自然很难隐瞒的下，不过眼下的推广，且在绝世长老中进行，而绝世强者数量有限，因此能够隐瞒的话就尽量隐瞒吧，瞒一时算一时。”

　　……

　　“门主，门主……”

　　无日峰上。

　　一位弟子朝着门主离御风居住的院落跑去。

　　不过跑到一半，他仿佛想到现在门主的院落已经让了出来，由师祖洪玄公居住，他真要去门主院落是找不到门主的。

　　“童玉师弟，何事？”

　　离御风的院落门外，弟子李沐雪似乎刚刚从里面打扫完卫生出来。

　　“啊，沐雪师姐，昆仑掌门王炼传讯，称有要事邀请门主前往昆仑相商。”

　　“昆仑王炼？”

　　李沐雪微微皱了皱眉头：“邀请门主前往昆仑？”

　　“是。”

　　童玉说到这，语气中隐隐带着一丝不满道：“王掌门尽管在武神之翼打败了魔界入侵，被尊为现人族第一高手，可我们门主也不差啊，当年在江流市，多亏了我们门主出手，才能够将魔界通道关闭，为何现在天下众人不再遵从我们门主，反而转向昆仑王炼了？就王掌门自己，传讯居然是邀请我们门主前往昆仑派相商，有事的话，他就不能够自己来我们洪门么？凭什么让门主去昆仑找他？”

　　李沐雪看了一眼童玉。

　　实际上不止他，整个无日峰的洪门弟子心中隐隐都有类似想法，毕竟天下第一人被王炼自离御风身上夺走，洪门弟子心中自会不舒服，只是门主没有表示，再加上昆仑派势力远非洪门所能比拟，他们也只能在语气上表露不满而已，倒不会真正对昆仑中人怎么样。

　　不过最近，随着洪玄公降临人间界，诸多洪门弟子心中想法倒是隐隐发生了变化。

　　“我们洪门当中，现在不止有门主，连老门主也在，老门主可是当年的天下四杰之一，既是超凡入圣之巅的顶尖强者，又是威名赫赫的前辈长者，可不见得会逊色于靠着人多势众撑起了的昆仑派，我看，我们这就回讯，让昆仑派掌门王炼有事自己来我们洪门说个清楚……”

　　“好了，此事自有师傅定夺，你们就不要闲言碎语的乱嚼舌头了。”

　　李沐雪训斥了一声，而后伸手道：“传讯给我吧，师傅在师祖院落中倾听教诲呢，我去把消息交给师傅。”

　　“是，师姐。”

　　童玉有些不甘的应了一声，同时不解的嘀咕道：“昆仑派虽然人多势众，可我们洪门可是有两大超凡入圣坐镇，谁能比拟？”

　　“不可胡说。”

　　李沐雪有些头痛的训斥了一声，而后才带着王炼的信笺，来到洪玄公居住的房间。

　　“师傅、师祖。”

　　“是沐雪呀，进来。”

　　房中传来离御风的声音。

　　李沐雪踏入房中，正见到离御风和洪玄公二人在商量计算着什么，她偷偷看了一眼，上面写的似乎正是整个人间界可能和魔界接触点的方位。

　　“师傅、师祖，昆仑派王炼王掌门发来一封传信，邀请师傅你前往昆仑派，称有要事一叙。”

　　“王掌门？信给我看看。”

　　离御风抬头，将信笺接了过来。

　　“王掌门那里已经有半年多时间没有动静了吧？”

　　洪玄公若有所思道。

　　“得了大量仙界资源，自是需要消化一番，我们洪门不同样如此？”

　　离御风笑着说道，不过他的笑容才持续了片刻，马上转变成了遏制不住的惊喜：“这……这是……”

　　“怎么了？”

　　洪玄公和李沐雪同时望向离御风。

　　“太好了，太好了。”

　　离御风看完信笺上传达的信息，忍不住惊喜的大喊了起来：“成功了，成功了，王掌门，太成功了！”

　　“成功了？”

　　李沐雪有些迷糊的不明所以，倒是洪玄公想到了什么，顿时动容道：“他想到了解决天仙之体弊端的方法了？”

　　“不是！他并未想到解决天仙之体弊端之法，但……他创造出了属于我们人族特有的圣灵之体，一种属于我们人间界，不需要依赖仙界之气、魔界之气，但威力却不逊色于天仙之体和魔王之体的圣灵战体！”

　　离御风说到这，忍不住喜形于色：“不可思议！真是不可思议！我本以为这种事根本不可能做到，属于我们人间界特有的战体，这可是闻所未闻，见所未见之事，不想，他居然真的成功了！这简直是……简直……”

　　说到这，他都不知道该用什么语言来形容王炼完成的这番壮举。

　　“属于人族特有的战体？他居然真的成功了？”

　　洪玄公的脸上也是带着一丝惊讶，惊讶过后，则是由衷的为人族上下感到高兴。

　　不过……

　　考虑到这一门战体似乎只能适用于人族，而不包括灵族在内，洪玄公的神色倒是有些遗憾。

　　惊喜当中的离御风看到了师傅脸色的变化，顿时劝慰道：“师傅放心，王掌门天纵奇才，他是我所见到过的天赋最高的修行者，在悟性上、创造力上无人能及，哪怕是弟子我在这方面比之他来，都逊色一筹不止，他既然已经能够创造出了属于我们人族特有的战体，只需要改进一番，用不了多久，必然能够再度创出灵族也能修行的战体之法。”

　　“若真是如此，我们人间界四族都有着属于自己的战体，以后对上仙界、魔界，也未必会逊色多少，至少，只是单纯的抵挡魔界方面的入侵，将不再是什么难事，这是功在千秋的伟绩。”

　　“对，我们这就前往昆仑！”

　　离御风第一时间站起身来。

　　末了，他仿佛想到了什么，转向李沐雪：“此事不知王掌门的具体想法，他是要推广还是要私下传授，因此，你暂且不要将消息传出去。”

　　“是。”

　　李沐雪应了一声。

　　在她心中亦是充满了不可思议。

　　身为洪门门主离御风的弟子，突破到星辰周天境的门派主力人物，她目前已经接触到很多高层信息，因此她十分明白，如果王炼真的创出了属于人族的战体意味着什么，那意味着，魔界带来的毁灭威胁，极有可能将被解除，王炼从今往后，将被整个人族所有人推上神坛，其地位再没有任何人可以撼动！

　　……

　　在离御风收到王炼传讯的同时，南道派的南圣尊同样得到了来自昆仑派的传讯。

　　看完这一则信息，南圣尊由衷的赞叹：“从今往后，魔界对我们人间界带来的威胁，将降至最低，百年之后，人间界更将再不惧魔界入侵，可保太平盛世，高枕无忧！而创出此法的王炼王掌门，亦将成为我们整个人族，乃至于整个人间界最大的功臣！”

　　说完，他一刻也不愿耽搁，直往昆仑派而去，留下南道派诸多面面相觑的绝世强者们。

　　……

　　洪门、南道派，神武门方向同样如此。

　　相较于目前势力得到成倍增长的洪门，以及隐隐有些不甘心从天下第一大派宝座跌落到天下第二派的南道派，易乾坤有感于王炼在自己晋至超凡入圣境时的帮助，在得到他的消息后第一时间前往，没有半分含糊。

　　如此，待得三天后，人间界三大超凡入圣者，再加上闻讯而来的洪玄公，已是齐聚昆仑，人族前所未有的盛世篇章，随着四大超凡入圣者的这一次聚会，缓缓开幕。


第四百三十七章 半师

　　昆仑主脉，议事大厅。

　　人族四大超凡入圣者，算上洪玄公，共四人，尽在翻阅着王炼传下的圣灵之体修行法。

　　四人每一个都是修炼到超凡入圣境的无敌人物，眼界、见识几乎都已站在人间界巅峰，尤其是洪玄公，作为当年的天下四杰，后升至仙界的洪门真仙，眼界之广，绝对称得上人间界前三。

　　随着他们翻阅完毕，略一思付，一个个顿时深吸一口气，心中有着压抑不住的激动。

　　“好！这门修行之法比我想象中的还要好得多，尽管我现在尚未将此秘法修成，不知道王掌门口中的圣灵之体修至大成是什么模样，但仅仅从它挖掘人体潜能，使人身躯、体魄强度大幅度增长这一点就能判出，一旦真将其修至大成，我的实力，至少要增长三成！”

　　南圣尊第一时间惊喜道。

　　他早已经达到了修为瓶颈，哪怕有着一千六百米的强大领域，可十年下来，修为都休想再增长哪怕半成，眼下只需将王炼给予的圣灵之体修行法练成，就能增长三成实力，比之他按照原本方法修行何止快了一倍？

　　南圣尊的话，让易乾坤、离御风二人深以为然的点了点头。

　　片刻后，易乾坤才有些意犹未尽的道了一声：“就是这门秘法修行太难了，超凡入圣者辅以药物，都需二、三十年，寻常人要将其练成的话，怕是要近一甲子的功夫才行。”

　　倒是洪玄公在看着这门秘法仔细的沉吟了一番后，更是极有针对性的提出了自己的看法：“王掌门，如果我没有看错，你这门秘法修行起来虽然速度缓慢，但却有不少方法可以提高其速度吧，比如……天仙之体？”

　　“洪玄公前辈果然慧眼如炬，天仙之体一旦修成，实际上也会化为修行者本身潜力的一种，如果能够事先修行天仙之体，再用圣灵之体修行秘法将其潜力挖掘出来，效果自然更为显著，到时候怕是只需要十几年上下，就能将圣灵之体修成。”

　　王炼微微一笑。

　　说到这，语气却是顿了顿：“而且，在我看来，相较于天仙之体，真正最适合圣灵之体修行秘法的，反而是魔王之体，天仙之体比较注重精神的升华和自身对仙界之力的契合，但魔王之体，则是完完全全用以强化自身，根据我的猜想，若能先修魔王之体，再修圣灵之体，圣灵之体的修炼时间，绝对会被降低到十年以内。”

　　“先修魔王之体，再修圣灵之体！？魔王之体？那可是一个不慎，就能够让自身被心中欲望所控制的魔王之体啊？王掌门，这种邪魔法门，万万碰触不得。”

　　离御风连忙站起身来，加以制止道。

　　易乾坤、南圣尊的脸色亦是迅速变得凝重起来。

　　而洪玄公，对离御风的说法点头的同时，更是如同想到了什么，突然惊愕道：“你是说，无论先修天仙之体还是先修魔王之体，和你创造出来的圣灵之体法门，都不会有半分冲突？”

　　“是！”

　　王炼点了点头。

　　“那也就是说，你可以两种圣体同时修行，并且兼备两种圣体的力量？”

　　“不是两种。”

　　王炼微微一笑：“是三种！圣灵之体不止能够完美的和天仙之体、魔王之体的力量相互契合而不发生冲突，还能够起到中和天仙之体和魔王之体相互冲突的作用，也就是说，一旦将圣灵之体修至大成，不止能够拥有圣灵之体的种种玄妙，若有能力的话，完全还能够再兼修天仙之体和魔王之体，并且在抵消掉两种圣体负面效果的情况下将这两种圣体的力量发挥出来，到时候，就等同于仙、人、魔，三大圣体之力合而为一，足以硬抗超凡入圣者。”

　　“这……”

　　听得王炼所言，离御风、南圣尊、易乾坤三人不禁瞪大了眼睛。

　　“圣灵之体，可以完美的兼容天仙之体和魔王之体？”

　　“三体合一，竟可单凭圣灵之体硬抗超凡入圣者？这是任何一种战体都无法做到之事！”

　　几位人族超凡入圣者无不倒吸一口冷气。

　　而洪玄公更是沉默了下来，仔细的回想了一番自己对仙尊之体的理解，最终才缓缓说道：“我曾听闻，仙尊之体若能练就，当有对抗超凡入圣者的力量……王掌门，若你口中的圣灵之体再兼修了天仙之体和魔王之体后真有你说的那般能够和超凡入圣者对抗的话，那其威能，已然不弱于仙尊之体了……仙尊之体，再加上超凡入圣境的实力……到时候，人间界，任何一个人族超凡入圣者都将拥有仙界中不逊色于仙尊的实力……”

　　说到这，他看了一眼此刻坐在他面前的四大人族超凡入圣者……

　　这可是四大仙尊啊！

　　四大仙尊联手，再加上占据着人间界主场优势，别说是仙界仙帝了，就连魔皇，他们都有着正面斩杀的能力。

　　一旁了解仙尊强横的离御风眼前顿时亮了起来。

　　而洪玄公亦是一阵唏嘘：“听得王掌门所描述的圣灵之体未来，我从来没有一刻觉得，人间界瓦解魔界威胁的曙光如此接近。”

　　“好！好！”

　　南圣尊亦是重重的拍着椅子手柄。

　　“王掌门，你所说圣灵之体若和天仙之体、魔王之体同修，就能够抵消两大圣体带来的负面影响，可是真的？”

　　离御风追问道。

　　“尽管我并未真正尝试，但根据我对仙界、魔界，仙界之力和魔界之力的深度解析，必是如此，这种可行性在九成以上。”

　　“九成，足够了！”

　　离御风重重的点了点头。

　　王炼笑了笑，看向离御风几人：“那么，诸位不阻止我修行魔王之体了？”

　　南圣尊有些哑然：“我们阻止你修行魔王之体，是担心你被魔王之体带来的欲望情绪所左右、所掌控，毕竟魔王之体和天仙之体的负面作用不同，天仙之体的负面作用充其量让你直接避世不出，云游天下，不会带来什么危害，但是魔王之体的负面效果一旦在你身上爆发，那将是一场足以席卷天下的浩劫……不过眼下你既然有了解决天仙之体和魔王之负面效果的方法，我们自然不会再强行阻止。”

　　“没有把握，我亦不会轻易以身涉险。”

　　“天仙之体的修行需要足够的仙界气息，眼下王掌门你已是天仙之体了，倒是不需要再为此头痛了，但是魔王之体，可需要不少魔力核心方可练成，这种东西只有最强大的魔界领主和魔王级存在身上才可能诞生，可不好获得……”

　　“南圣尊前辈莫非忘了，武神之翼一战被我们斩杀的七大魔王的魔力核心全部落到了他手上，他手上的魔力核心可是不少。”

　　离御风微笑着说道。

　　“我倒是忽略了，看样子早在武神之翼那一战时，王掌门已经在考虑着修行魔王之体的问题了吧。”

　　王炼点了点头：“当时我们人间界处境艰难，说是岌岌可危也不为过，我必须想尽一切办法来提升我们人间界的力量，尽管修行魔王之体可能会导致我控制不住自己的情绪，甚至堕落成魔，但也好过直接覆灭在魔界力量的倾轧之下，因此我才会选择将那些魔力核心收集起来，一方面透过魔力核心研究解决天仙之体带来的弊端之法，一方面……以备不时之需。”

　　易乾坤、南圣尊、离御风等人对视了一眼。

　　他们尽管不明白为何王炼对于人间界的未来如此悲观，但是不得不承认，王炼为了人间界的未来发展，确实称得上兢兢业业，不遗余力。

　　“我离御风自诩继承了师傅之志，乃是对付魔界的急先锋，可现在看来，相较于王掌门你对付魔界的付出上，我先前的所作所为，当真不值一提。”

　　“离门主过谦了。”

　　王炼微微颔首。

　　“诸位带着这门秘法，暂且回去，同时亦不妨在这门修行法上花费一些心思，看能否再加以改进，一人计短二人计长，唯有合我们所有超凡入圣者，乃至于绝世强者之力，方能真正将这门属于我们人族特有的战体修行法完善。”

　　离御风、易乾坤、南圣尊几人慎重的点了点头：“王掌门愿意让我们参与到改良这门秘法的万世大计中，我们荣幸之至，请王掌门放心，我们必会倾尽全力，并且一旦有了什么新的思路，我们亦是会第一时间通知王掌门你！”

　　“多谢了。”

　　“应该道谢的是我们才是。”

　　离御风、易乾坤、南圣尊三人同时站起身来，对着王炼由衷的行了一礼。

　　王炼亦是微微颔首，承下他们此礼。

　　这个时候，一旁的洪玄公突然问道：“王掌门，我听闻过你和我几位老友间的矛盾，不知道，我那几位老友可否修行你所创的这门修炼法？”

　　王炼看了洪玄公一眼，他自然知道洪玄公说的是谁。

　　陆孙、真武等人……

　　“公私间我自分得清楚！他们几个，同样是人间界中坚力量，对待抵挡魔界入侵之事向来义不容辞，因此，他们拥有修行这些法门的资格！”

　　王炼缓缓道。

　　听得王炼竟是愿意将自己倾注无数心血的秘法传给当初几番阻挠他的真武等人，这一下连洪玄公都有些肃然起敬：“我将告知天下，今后，任何修行圣灵之体之人，对王掌门都需得以半师之称待之！”


第四百三十八章 祭坛

　　离御风、易乾坤、南圣尊等人得了圣灵之体修行法后很快离开。

　　随着他们离去，腾蛇的身影在显现而出，看着众人离开的方向，有些不甘道：“掌门，如果先前那些针对您的老家伙要修行圣灵之体秘法，难道掌门仍打算将其传授给他们？”

　　王炼看了他一眼：“此事我已经解释的很清楚，不用再说。”

　　“可是，属下就是为掌门感到不值，他们……”

　　“以我现在的实力，已经完全不用再看他们的想法行事，即便我直接出手，将他们斩杀了，江湖中人充其量谴责我几句，不会对我造成什么实质性的影响，你觉得，在这种情况下，我是否将那些秘法传授给他们，还有何区别？与其如此，倒不如直接痛快利落一些，就如洪玄公前辈所言，从今往后，任何修行了圣灵之体修行法的人对我都得执半师之礼，相较于一剑将他们杀了，了结他们的痛快，我反而觉得，到时候让他们心悦臣服的向我行半师礼来更为合适。”

　　听到王炼这么解释，腾蛇哑然片刻，倒也点了点头：“掌门既已有了断决，弟子自是不好多言，我估计着，掌门真正想法，还是为了保全人间界的力量吧，毕竟，他们那些人，一个个至少都是绝世境的顶级人物，若是斩杀，对人间界的力量损失太大。”

　　“这也是其中一个原因。”

　　王炼坦然的承认下来：“人间界的底蕴相较于仙界、魔界而言，实在太过薄弱了，除非是那些不得不死的冥顽不灵之辈，不然的话，我们没必要再内部杀戮，做些自损元气之事。”

　　“掌门圣明。”

　　腾蛇由衷的赞叹一声。

　　“好了，我已经将圣灵之体修行法传授给你，接下来，你们亦需好好修行，虽然进度缓慢，但尽早打下基础总是不错，若是你能够早早将混元圣体修行圆满，乃至修成圣者之躯，圣灵之体的修行速度亦会突飞猛进，到时候未必不能够成就大事。”

　　“属下必不负掌门厚望。”

　　王炼点了点头。

　　继续回到了石楼当中，王炼再度将心思投到了圣灵之体的修行者。

　　不过在修行圣灵之体的同时，他已然开始借助魔力核心，再根据父亲王朝阳那里修行魔王之体的法门，开始凝练起魔王之体。

　　先前他修行魔王之体时，每一次一将魔界气息引入体内，势必引来仙界之气的阻挠，不止无法增强自身修为，反而会导致天仙之体的衰弱，呈现出越修行越虚弱之势。

　　可随着这段时间里他将圣灵之体修行小成，天仙之体的力量不再一家独大，尽管仍然占据着优势，但已经能够被圣灵之体修成的气血之力所抗衡，使得魔王之体积累的魔界之气在他体内渐渐有了一丝残存之力。

　　“果然可行，圣灵之体就好像一位平衡者，平衡着天仙之体、魔王之体间的冲突，等到圣灵之体修至大成，不弱于天仙之体和魔王之体后，完全可以以他为中介，将天仙之体、魔王之体的力量合而为一，练就三位一体。”

　　王炼脸上露出淡淡的笑容。

　　法门已成，接下来，就是尽快修行，练成圣灵之体了。

　　根据他对圣灵之体的不断改进，再加上流光感应术的辅助，他相信，这一天，不会太远。

　　……

　　天族。

　　此刻，天族上下包括族长慕容长风在内的六大超凡入圣者汇聚一堂。

　　六大超凡入圣者中，迦南圣者、青莲圣者、天禾圣者、三叶圣者四人神色尚可，只是青莲圣者和迦南圣者脸上有些尴尬，但雪羽圣者脸上则是充满了怒火，正怒不可遏道：“你们知道你们此刻的所作所为意味着什么么？慕容长风，枉我看在你这些年来兢兢业业，带领我们天族上下日渐强盛，对你的诸多要求不遗余力的支持，没想到你却是这么对我，与虎谋皮，你们这是在与虎谋皮，再不赶快悬崖勒马，只会让你们自己，乃至于我们整个天族上下陷入万劫不复之境！”

　　“现在想要停止都已经停不下来了，而且，即便我们停止，我们天族的处境仍然会变得极其危险。”

　　慕容长风似乎早就预料到了雪羽圣者会有这种反应一般，神色显得从容自若。

　　“为何，你们现在收手还来得及，我们并未因勾结魔界给人间界带来任何实质性的伤害，只需要我们马上收手，神不知鬼不觉，再加上我们天族的封闭性，没有人会因为这件事情牵扯到我们天族身上来。”

　　慕容长风摇了摇头：“没有给人间界带来任何实质性的伤害？未必！当年武神之翼那一次魔界入侵，实际上就是我在暗中联络，正是因为我告知了魔界方面人间界在武神之翼外已经虎视眈眈等着他们降临给予他们迎头痛击，原本预计降临的魔界生物推迟了降临时间，同样，因为我提供了错误的数据，让人族、灵族的超凡入圣者误以为魔界入侵的时日会在两年后，以至于面对打击时，他们措手不及，导致了人族超凡入圣者血佛梵天的陨落，伤害已经造就，想要若无其事的收手，已经迟了。”

　　“什么！？武神之翼的魔界入侵，居然……”

　　雪羽圣者顿时又惊又怒，指着慕容长风，眼中充满着惋惜、痛苦。

　　就连已经投靠到慕容长风一方的青莲圣者、迦南圣者，在听闻此事后，也是一脸惊容，不过，想到自己现在已经彻底上了慕容长风的“贼船”，这段时间布置祭坛的材料有些都是由她们出手亲自收集，因此哪怕她们心中惊怒，却也只能隐忍不发。

　　“对于武神之翼事宜，我并不后悔，如果不是因为武神之翼那一战，又岂能让我们看清楚人间界中隐藏的力量何其可怕？尤其是现在人族领袖王炼，其子天赋绝伦，惊才绝艳，昆仑派在他的带领下欣欣向荣，迈入前所未有的辉煌盛世，我估计，用不了多久，整个人族以及和人族关系极深的灵族，都会被他一举统一，到那个时候，他将成为人间界当之无愧的霸主，人族，亦将彻底的主宰整个人间界，世间再没有我们天族安然栖身之地，为了我们天族的未来，为了我们天族的发展，借助魔界之力，遏止人族发展之势，乃至于打压人族力量，是我们天族将来能够出头的唯一方法，否则……”

　　“住口！”

　　慕容长风话还没有说完，雪羽圣者已经雷霆震怒的大喝遏止：“慕容长风，你现在马上中止你的计划还来得及，否则，等到你勾结魔界生物的所作所为真正泄漏出去，那才是我们天族的灭顶之灾！”

　　“泄漏？”

　　慕容长风神色漠然的道了一声：“已经泄漏出去了，你应该记得，约一年前我们天族曾遭遇过一位神秘强者的袭击，那位神秘强者曾和三叶圣者交锋，并且从容撕裂她的领域退去，根据我们的判断，能够做到这一步者，天下间只有三人，越天穹一个、王炼一个，离御风一个，根据身形，我们排除了越天穹，而离御风若是得知此事，必然会将此事闹得沸沸扬扬，唯有王炼，此人有大志向，大野心，由于担心魔界入侵，哪怕明知道我们天族有问题，他也会选择按兵不动，可一旦魔界的问题暂时解决，等到人族能够抽出力量后，他势必会以此事发作，给予我们天族致命一击，到时候，无论我们天族是否再布下这一祭坛，结果仍然不会有太大的改变。”

　　“你……你……你怎能如此！？”

　　雪羽圣者震怒至极，气得几乎无法说出话来。

　　“为了我们天族的未来，为了我们天族重新回归人间界霸主之位，为了重现我们天族当年掌控一界的辉煌，我不得不如此。”

　　“你这是在强词夺理！”

　　“是不是强词夺理，你比我更清楚，如果我们不削弱人族，不灭杀王炼，我们天族，几乎没有未来，有一件事情你可能并不知情，昆仑王炼在武神之翼一战中，曾引动方圆数百公里天地之力，轰击魔界通道，将魔界通道生生瓦解，你知道这意味着什么？意味着王炼已然快要碰触到那个超凡入圣之上的至高境界了，以他的勃勃野心，一旦他真的晋升至那个境界，你觉得，人间界还会有其他种族的出路？强行统一人间界，是他唯一的选择。”

　　“引方圆数百公里天地之力轰击魔界通道！？”

　　雪羽圣者微微一震：“他……他真的能够引方圆数百公里天地之力轰击魔界通道？”

　　“我没必要在这件事情上对你说谎。”

　　雪羽圣者听了，微微沉默了片刻，紧接着眼神凝重道：“但你也不能够选择勾结魔界，我们可以和龙族之王越天穹合作……”

　　“我不想将天族的未来寄托于所谓盟友身上。”

　　慕容长风摇了摇头：“此事，势在必行，我只是告知雪羽圣者一声罢了，无论雪羽圣者，甚至包括在座诸位到底是否反对，我都将在半个月后，在圣者山脉开启魔界通道，这一点不容任何人更改！”


第四百三十九章 大成

　　“圣灵之体，终于成了。”

　　王炼感受着身躯当中汹涌澎湃的力量，脸上带着淡淡的笑容。

　　时间，比他想象中更快。

　　他原本以为想要将圣灵之体修至大成，至少得半年时间，没想三个月前，离御风、洪玄公、易乾坤、南圣尊几位超凡入圣者同时传来一份他们对圣灵之体修行法的感悟以及改进方案，靠着这些感悟和改进方案，他生生将圣灵之体修行法的修炼效率再度提升一成，一成，经过流光感应术思维加速效果放大下，立即减少了一个月时间，使得原计划半年方能修成的圣灵之体实际上只用了五个月。

　　“我本身修成了剑势、天人合一圆满，又有天仙之体傍身，战力几乎等同于两大真仙，眼下修成圣灵之体，哪怕对上那些离开仙界降临人间界的仙尊级强者都不见得会逊色多少了，毕竟，仙界强者和魔界强者来到人间界，实力削弱虽然达不到往返魔界时的五成，但一两成还是有的……”

　　王炼喃喃自语。

　　实力才是一切的根本，拥有实力，人间界才有击败魔界入侵，乃至于和仙界正式对话的资格。

　　别看王炼上一次前往仙界，似乎得到了仙殿方面的热烈接待，但仔细观察就能够看出，当时负责接待他的，除了因为离御风、洪玄公关系的洪门门主洪蒙外，根本不曾出现任何一位圣主、宗主、城主级人物，更别说那些凌驾于普通真仙之上的仙尊、仙帝了。

　　从这一点就能判断，仙界对他这位所谓的天下第一强者，人族第一人，并没有太过放在心上。

　　其性质，就好像一个小国的领袖前去大国访问，结果对方却只派遣一位外交部长，甚至副部长接待他一样。

　　归根结底，还是因为这个小国的实力弱小到无法引起大国的重视。

　　“弟子云诺兰，求见掌门。”

　　就在王炼将圣灵之体修成，开始打算集中精力修炼魔王之体时，门外突然传来了云诺兰的声音。

　　考虑到如果不是什么要事，云诺兰根本不敢打扰自己，王炼还是暂时的中止了闭关修炼的想法，来到了修炼室外：“有事？”

　　“掌门，您在闭关前交代过，如果有带着红色印痕的信笺寄过来，要第一时间通知您，哪怕您正在修行当中也不例外，这是我们收到的信笺。”

　　云诺兰说着，恭敬的将一管信笺递了上来。

　　“红色印痕？”

　　王炼微微一怔，紧接着马上知道到底是谁发来的消息：“你做的很好，我怕是要结束闭关了。”

　　“这是弟子应该的。”

　　云诺兰恭身退下。

　　王炼接过信笺。

　　信笺上刻有红色印痕，这是王炼和古柏约定好的暗号，唯有局势到了十分危机的时刻才会使用。

　　王炼将信笺上的消息观看完毕后，不得不承认，天族方面果然已经达到了他不出门不行的程度。

　　“终于打算动手了么？时间上，刚刚好……本来，由于我在试验魔王之体时浪费了几颗魔力核心，魔力核心的数量已经不足以让我修成真正的魔王之体了，这个时候魔界生物降临，正是时候，尤其是……魔皇……若能斩杀魔皇的分身，凭借魔皇分身的实力所得的魔力核心，质量肯定远非寻常魔王所能比拟，说不定能够直接让我修成魔王之体后晋至大成……”

　　想到这，王炼不再有半分耽搁，直接出了昆仑天池，朝主脉议事厅而去。

　　“孙万星。”

　　人未到，王炼的声音已经先行在孙万星的耳旁响起。

　　“掌门？”

　　孙万星一把站起身来，哪怕尚未看到王炼身影，眼中的尊敬之色已经显现。

　　“咻。”

　　王炼身形一闪，出现在孙万星的院落外。

　　“参见掌门！”

　　守候在孙万星副掌门门外听候调遣的两位弟子顿时一跪而下。

　　王炼对着二人点了点头，直接踏入孙万星的房间当中：“我需要你们召集门人，进行准备，防止魔界大规模入侵。”

　　“召集门人准备防止魔界大规模入侵？”

　　孙万星微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，神色凝重道：“掌门，难道，魔界方面又有通道即将开启了吗？”

　　“不用如此紧张。”

　　王炼看着孙万星，淡然的笑了笑：“魔界方面的威胁虽然可怕，但我们人间界同样不是好招惹的，现在的人间界可不是先前的人间界所能比拟。”

　　孙万星听了，深以为然的点了点头。

　　目前人间界有王炼、离御风，又有来自天界的当年天下四杰之一洪玄公，确实称得上人才济济，尤其是不久前义贤门方向传来的信息……

　　想到这个信息，孙万星看了王炼一眼，迟疑地问道：“如果是魔界即将入侵我们人间界，此事，我们需要告知人间界其他超凡入圣者么？”

　　王炼沉吟了下来。

　　尽管现在的他一身战力不逊色于进入人间界的仙尊，对上只是分身形态的魔皇有着一定的把握，但万一和魔皇同时降临的还有诸多魔王，局势必变得有些难以掌控，想到这，他微微点头：“此事自当通知诸位超凡入圣者，让他和我同往前去应对可能出现的危机！”

　　“如果要通知诸多超凡入圣者的话……有一件事掌门你应该尚不知道吧？”

　　“什么事？”

　　“义贤门的真武，在四个月前，突破到超凡入圣境了。”

　　孙万星说完，仔细的看着王炼。

　　而得到这个消息的王炼微微一怔，紧接着似乎察觉到了孙万星的异常，明白了他先前语气迟疑的原因，笑了笑：“你在担忧些什么？真武能够突破到超凡入圣境，那是好事，我不止不会心怀芥蒂，反而由衷的为人间界的力量再度壮大一分而感到高兴。”

　　“真武当年可是针对掌门你的江湖名宿中最过火的一个，尤其是白无恨经过他的亲自探查都没有出现任何问题，可你仍然毫不留情的当着诸多江湖名宿的面将其强行斩杀，这一幕，等同于彻底致他颜面扫地，以前的时候，他只是一位绝世强者，哪怕在绝世榜上排行极高，可仍不敢对身为超凡入圣者的掌门你不敬，但是现在，随着他的修为同样跟着踏入超凡入圣，恐怕，可能会忍不住蠢蠢欲动……”

　　“蠢蠢欲动？”

　　王炼笑着摇了摇头：“且不说以我现在的江湖声望凭借区区一个真武是否能够撼动，即便他真的能够靠着先前经营出来的关系网撼动我在江湖上的地位，那又如何？只要离御风、洪玄公等人不出手，类似于他这样新晋的超凡入圣者，别说一个两个了，即便三个四个一起出手，我也怡然不惧。”

　　王炼的话倒是让孙万星微微恍然。

　　确实，以掌门人此刻的修为，或许尚达不到对抗整个人族所有超凡入圣者的地步，但区区一个真武，即便突破到超凡入圣者了，又岂敢再在掌门面前猖狂？

　　更何况……

　　他未必有这个勇气。

　　“你们做好备战准备即可，不过不用弄得兴师动众，一切都在我的预料之中，让你们进行备战，只是以防万一。”

　　“我明白。”

　　孙万星慎重的点了点头。

　　王炼虽然说的轻松，但他还是心中暗下决定，必须将此事办好，至少，昆仑派的诸多绝世强者都得动弹起来。

　　王炼交代了一番孙万星，而后仔细感应了一下人间界和仙界间的虚无空间，直接透过人间界的空间波动，介入两界壁垒的位置，再以此穿梭着出现在了距离天族领地尚有一百来公里的一片树林当中。

　　王炼自仙界通道中踏出，心中若有所思：“看样子，圣灵之体尚有许多地方需要补充完善，相较于天仙之体拥有的种种玄妙以外，圣灵之体除了能够增强战力以外，似乎就没有其他玄妙……”

　　这种现象，就好像一个只有军事而没有工业、农业的国家一样，属于失衡发展。

　　不过时间短暂，他能够用几年时间创造出足以奠定人族万世之基的圣灵之体来已是极限，至于要将其完善到面面俱到，那只能够寄托于漫长岁月的积累和沉淀。

　　王炼辨别了一下方向，悄然无声的朝着天族方向而去。

　　圣灵之体修成，他对天地元气的掌控已经达到了一个全新的巅峰。

　　如果说，虚仙之体和天仙之体的修成是让他的身躯变得和天地元气更为契合，那么，当练就圣灵之体后，修行者和天地元气间已然被同化一体，似乎他就是天地元气的一部分，在这种情况下，别说是天族强者的感应力了，就算是超凡入圣者的领域仔细探查，都只会将他当成一股天地元气而不会察觉到他具体位置所在。

　　穿梭片刻，王炼很快来到天族内部，并且透过古柏留下来一些痕迹，察觉到了他的位置。

　　“古柏！”

　　随着他的传音之法在古柏耳边回响，古柏顿时大吃一惊，险些漏出破绽。

　　当看清楚王炼悄然无声的出现在他身边后，他才如释重负的松了一口气：“吓死我了，我还以为暴露了，还好慕容长风这个时候不在天族中，不然我刚才的气息变化怕是已经要引起她的警觉了。”

　　“无妨，这方圆一百米的元气已经被我彻底封锁，除非慕容长风踏入这一百米范围内，否则，一些细微性的气息泄漏，不用有任何担心。”

　　王炼说完，目光顿时落到了古柏身上，脸上带着一丝意料之中的意外，紧接着，笑着恭贺道：“祝贺你，天人合一终于大成了。”


第四百四十章 到来

　　“嘿嘿，我古柏虽然不是什么绝世天才，但自付在修炼上还是有着不错的天赋，否则的话也不会被梵天那个老家伙收为弟子亲自指导，只不过这段时间都和你这个怪物待在一起，被你这个怪物的光芒给掩盖罢了。”

　　说完，古柏追问道：“那么，你说过，给我的那个助我晋至超凡入圣的契机还算话么？”

　　“算话！”

　　王炼点了点头：“接下来你需要将你的境界好好巩固一番，将自身的精气神调整到最巅峰，而后，我会助你一臂之力，看看能否将你推上超凡入圣境的宝座！”

　　“那可说好了！”

　　“自然。”

　　王炼应声，而后目光转向天族族长居住的那片宫殿群：“天族这边现在怎么样了？她还有多久会开始献祭，开启魔界通道？”

　　“时间比我预料中的还要快！”

　　古柏听得王炼提及正事，亦是神色肃然的朝着四周看了一眼：“相信你也看得出来，整个天族上下全部动了起来，先前的时候，处理这些事的只有慕容长风一人，速度自然极其缓慢，她想要布置的祭坛也只是小型祭坛，但是现在……天族的所有力量都在为她所用，祭坛一成，所能够开启的魔界通道绝对比我们想象中要宽广得多！让魔皇以分身形式降临绝非难事！不止如此，除了魔皇分身以外，到时候十有八九，还会有好几尊魔王级强者同行！”

　　“天族上下居然全部参与行动了？就没有人反对？”

　　王炼皱了皱眉头。

　　天族这些人的堕落程度，比他想象中还要严重。

　　“反对者有，是雪羽圣者，不过单单一位雪羽圣者反对根本没什么用处，慕容长风目前已经掌握了天族大权，反对他的雪羽圣者直接被她软禁在了自己的院落当中，此外，还有迦南圣者和青莲圣者，这两人秉承的是不支持，不阻挠的念头，可她们两个没有表示，跟随她们的天族人却是被慕容长风指使着，加入了收集材料的过程中，也算得上同谋，至于另外的三叶圣者和天禾圣者，则是慕容长风最坚定的支持者，同样对于带领天族重归人间界霸主宝座充满了野心。”

　　“居然连自己族中的圣者都软禁了？看样子，慕容长风当真打算大干一场了。”

　　王炼神色自若道。

　　“这一次魔界通道若是真的开启，规模恐怕比江流市那一次，武神之翼那一次规模还要巨大！”

　　说完，他望向王炼，满是凝重道：“王炼，你真的打算任由慕容长风这样做吗？一旦你们并没有阻挡这股魔界入侵势力的力量，任由他们在人间界站稳根基，他们必然能够利用这个两界通道，源源不断的将强者派遣过来，到那个时候，我们人间界所需要面临的就不再是小范围的突袭了，而是整个魔界一界之力的全力入侵，我们需要对付魔皇带领下的十尊，乃至于二十尊以上的魔王级存在！”

　　“我比你更清楚魔界的力量，但正是因为了解魔界的力量，我才会迫切的想要想方设法削弱魔界之力，如果我们进入魔界和这些魔界生物对战，他们一个个属于巅峰时期，比降临人间界时强了一两成，甚至三成，人间界的超凡入圣者根本没有对抗他们的能力，唯有在人间界，他们的实力受到了压制，我们才有和这些魔界生物对抗的资格，但，只是单纯的防御，我们人间界一直处于被动之中，久守必失，唯有化被动为主动，人间界才有出路。”

　　“可是我们人间界相较于魔界而言，终究太弱了，哪怕你任凭这一轮魔界生物侵入人间界，并且将其全部斩杀了，削弱了他们的力量，可仍然难以令他们伤筋动骨。”

　　“那可未必！”

　　王炼满怀深意的看了古柏一眼：“魔界生物和人间界、仙界生物不同，他们一个个被情绪、欲望所掌控，几乎属于站在疯狂和毁灭边缘的暴虐生物，如果不是因为有魔皇在上面以绝对强势之力压着，你以为，这些魔界生物能够如此有秩序的对我们人间界发动一波波的攻击？只要能够杀死魔皇，在魔界诞生新的魔皇前，整个魔界，势必陷入前所未有的混乱当中，到那个时候他们互相吞噬、相互攻伐都来不及，哪还有足够的精力来找我们人间界的麻烦。”

　　“杀死魔皇……”

　　古柏苦笑着摇了摇头。

　　不得不说，这个想法，简直有些痴人说梦。

　　王炼看着古柏，似乎猜到了他心中的想法一般，轻笑一声：“感觉不可思议？那么，你能够想像得到，在南天国地下遗迹中那个初入绝世的年轻人，能在接下来短短几年时间里，不止踏入超凡入圣境，更是成为人族，乃至整个人间界的第一强者么？”

　　“……”

　　古柏有些愕然的看着王炼。

　　仔细想想，王炼此人身上发生的奇迹还少吗？

　　这可是一个用了不到十年，从内气境修炼到人间界第一强者的传奇人物啊！

　　以他的修炼速度，谁敢保证，再给他十年，他无法斩杀魔皇！？

　　再联想到他最近创造出来的圣灵之体修行法，谁又敢保证，再过二十年，等到人间界第一批圣灵之体修行者诞生后，他不能够带领这一群圣灵之体大成者杀入魔界，一劳永逸的解决魔界对人间界的威胁！？

　　想到这，古柏的呼吸渐渐粗重起来。

　　“王炼，别忘了你答应我要给我一个晋升超凡入圣境的契机的，我必会把握这次机会，踏入超凡入圣之境，到时候和你一起，杀入魔界，看看这个上千年来一直让我们人间界灾难不断的地方，究竟是一副什么模样！同时，也让他们尝尝，时刻面临来自异界敌人入侵的痛苦！”

　　“你会看到这一天的，而且，相信我，这一天已经不会太远了！”

　　王炼慎重道。

　　古柏这个时候亦是深信不疑的点了点头。

　　“慕容长风布置祭坛的地方在圣者山脉，目前她们的材料都运到那一边去了，慕容长风、三叶圣者，更是时刻坐镇在那边，而这边，则是由天禾圣者坐镇统筹，此外，尚有青莲、迦南两位圣者协助，这两人虽然一副不愿意介入此事的模样，但我们若是闯入其中，想要大肆破坏，她们绝对会第一时间出手。”

　　“圣者山脉么。”

　　王炼有些印象，这是一座位于东方大陆南方靠近海岸的山脉。

　　不过不是靠近血浪鲨湾、乌龟海岸那个方向，而是南边，乃是一处高耸入云的巍峨山脉，其面积、高度，纵然相较于白青山脉也不逊色多少，称得上东方大陆第二山脉。

　　“你在这里继续监视天族人动向，我去一趟圣者山脉，只有亲眼观察一番那个祭坛规模，我才能够判断出这个祭坛到时候能够开启的魔界通道到底是多大，再针对这一通道，布置战略方案，待得此事结束后，你便前往昆仑，好好的闭关调理一段时日吧。”

　　“终于能够回去好好闭关修行了？太好了，哈哈！”

　　“自己小心。”

　　王炼说着，悄然无声的穿梭而去，眨眼间已经消失在了古柏的视野当中。

　　古柏极力感应着，想要捕捉王炼身上的气息，洞察他的位置，可是片刻后，他却无奈的放弃了：“差距……太大了，到底是超凡入圣者太强，还是王炼他已经超出超凡入圣者太多了？”

　　……

　　圣者山脉。

　　相较于东方大陆第一山脉的白青山脉上下尽数被皑皑白雪所覆盖，圣者山脉则是要好得多，尽管一些位于顶端的山峰仍被白雪覆盖了山头，但大部分地方，仍是郁郁葱葱，充满着令人欣喜的绿意。

　　这座山脉毕竟处于大陆南方，气候已经有所上升，自然不会像白青山脉一样。

　　不过，暖和的气候，却是让圣者山脉成为了野生动物的天堂，再加上圣者山脉山势奇险，非白青山脉所能比肩，使得山脉上下人烟稀少。

　　缺少了人类这一天敌，诸多野兽自是加速繁殖，数量多了，其中自会诞生不少佼佼者，一些凶兽，足以和真气境、乃至气行周天强者厮杀。

　　“如此多的凶兽，如果被魔界通道源源不断逸散出来的魔气所魔化，实力必然暴涨一截，那些原本有着和气行周天武者相互搏杀的凶兽，怕是会强大到比肩绝世强者……至于强化到相当于气行周天阶段的凶兽更会成百上千……这慕容长风，是想要透过这些魔化生物大肆消耗我们人族的元气啊，看样子，等到魔界通道真正开启了，我们必须得尽快将那些降临的魔王斩杀，否则拖得越久，自魔界通道中弥漫出来的魔气越多，就会有越多的野兽、凶兽受到影响。”

　　王炼脸色隐隐有些凝重。

　　同时，他控制着周身的天地元气，小心的逸散着领域力量，在山间迅速穿梭着，不多时，已然感应到了同为超凡入圣者的慕容长风和三叶圣者，很快出现在了离她们不足三千米的一座山峰上。

　　站在这座山峰，王炼能够清晰的看到一个祭坛正被迅速搭建，根据得自青帝、王朝阳，以及仙界典籍中的信息判断，这个祭坛一旦将魔界通道开启，不止能够容纳一尊魔皇分身，同时降临的，更会有三到四尊魔王级生物。

　　“慕容长风为了天族的未来，当真是想要将我们人族一网打尽！”

　　王炼神色有些难看，更有些失望。

　　对慕容长风的失望。

　　一个人间界最顶尖的超凡入圣者，为了自己种族的利益，竟是致整个人间界的安危于不顾……

　　“攘外必先安内……待得此事结束，让众人看清楚天族的真正面目……而后……”

　　念一至此，王炼眼中寒光一闪而逝。


第四百四十一章 牺牲

　　“王掌门？”

　　无日峰上，正在指点弟子修炼的离御风似乎感应到了什么，朝着处于无日峰之巅的一处空地而去。

　　随着他来到此地，一圈圈涟漪已然自这处空地上扩散，伴随而来的，还有道道清气，随着清气弥漫，一个漩涡通道渐渐形成，并且不断扩大、稳固，待得完全稳固下来后，王炼的身影已然自通道中一步跨出。

　　“离门主。”

　　王炼对着等待在外的离御风点了点头。

　　他直接借助两界之力来到无日峰，身处无日峰的离御风有所感应属于情理之中。

　　实际上不止他，就连洪玄公也察觉了，只是在看到离御风已经先行出来后，并未现身罢了。

　　“王掌门大驾光临，当真让我洪门上下蓬荜生辉。”

　　离御风笑着道了一句，末了，仿佛想到了什么，由衷感激了一声：“王掌门，你所传授的圣灵之体修行法，当真足以奠定我人族万世之基，这段时日我一番修行，越发能够体验到这门秘法的诸多好处，修至大成，对我们本身实力的增长只是一方面，关键是，他扩大了我们人类修行者所有的修行潜力，先前，我们人类修行者将领域修至一千三、四百米后，再要往上，便是举步维艰，这一点，远无法和天族、龙族相比，可随着圣灵之体的修炼，我感觉我个人的潜力正被不断开发，除了自身增强外，领域之力，亦是在短时间里由一千六百米，增长到了近一千七百米，我估计，当我将圣灵之体正式修成，我的领域极致，将被提升到一千八百，甚至一千九百米之巨！”

　　“一千八百米和一千九百米不是极限，当你用兼修了天仙之体的圣灵之体为基础再兼修魔王之体后，我们的潜力会再度被开发，使得领域极限达到两千米都非难事！”

　　“对！还有魔王之体！”

　　离御风慎重的点了点头。

　　以圣灵之体为基础的天仙之体、魔王之体战力已然不逊色于寻常超凡入圣者，若再加上本身就有着超凡入圣境的修为，并且修炼到超凡入圣者极致，有两千米的领域……

　　到那个时候，任何一个人类借助人间界得天独厚的环境，怕是都有仅逊色于仙帝魔皇的无敌战力吧。

　　“对了王掌门，此次前来，不知所为何事。”

　　王炼并未说话，而是朝着四周那些好奇朝这个方向观望的洪门弟子们看了一眼。

　　离御风顿时明白了王炼的意思，连忙虚手一引道：“是我怠慢了，王掌门，里面请。”

　　“将洪玄公前辈也请来吧。”

　　王炼神色有些凝重的道了一声。

　　离御风见状，不敢小觑，连忙吩咐了一位弟子一声，而后带着王炼来到了他的书房当中：“王掌门，可是发生了什么变故？”

　　王炼点了点头：“最近这段时间，根据我的线报，有人在竭力收集各种材料……本来我并未留意，但是当我仔细将那些材料的种类归纳了一下后，发现了一个可怕的问题……”

　　说完，他直接将准备好的材料清单递到了离御风身前。

　　“这是……”

　　离御风将材料清单接过来，仔细的翻阅了片刻，已然变了脸色：“这是布置祭坛的材料？有人想要布置天命祭坛？不！这不是天命祭，这是一种类似于天命祭的祭坛，尽管有些不同，但效果却没有任何区别……那些祭坛布置者，想要借助这一祭坛之力，将魔皇的力量牵引到人间界！？”

　　“什么将魔皇的力量牵引到人间界？”

　　这个时候，洪玄公的声音自门外传来。

　　看到洪玄公到来，离御风连忙将材料清单交给了他看：“师傅，请过目。”

　　离御风接过清单，扫了一眼后，神色也跟着凝重起来，紧接着，马上转向王炼：“王掌门，到底怎么回事？”

　　“离门主应该记得我当年说过，除了冥殿那一伙人以外，尚有其他和魔界相互勾结的叛徒隐藏在人间界中，当初武神之翼时期，原本应该出现的魔界入侵之所以不曾出现，就是因为那些人暗中告密，因此，这些年来，我一直没有放松对这些人的调查，眼下，就是我的调查结果！他们这些人，已然再度露出了狐狸尾巴！”

　　离御风严肃的点了点头：“王掌门说的不错，我一直以为只是王掌门多想了，不想这些人居然真的存在，一群该死的害群之马，就不能够消停一些，难道还嫌我们人间界不够混乱吗。”

　　“我现在正在调查着这些材料的走向，以期寻得祭坛的布置地点，不过魔皇的力量太过可怕，一旦这个祭坛真的被布置成功，甚至已经完成了布置，以我个人的力量势必无法对抗，因此，我需要诸位的帮助。”

　　离御风顿时站了起来：“义不容辞！”

　　“对抗魔界，同样是我们应尽的职责。”

　　“好！”

　　王炼道：“有劳离门主去通知一下太玄一、易乾坤、南圣尊三位了，我会极力追查下去，甚至想办法将他们完全揪出来，一网打尽，因此，在联络这三位圣者时，还请离门主低调行事，不可打草惊蛇。”

　　“我明白！”

　　离御风慎重道：“将这些叛徒留在人间界，天知道什么时候又会带来什么样的混乱，能够将他们引出来一网打尽，自是最佳选择。”

　　“那么，请离门主等待我的消息。”

　　“王掌门小心。”

　　王炼点了点头，而后也不在无日峰上逗留，再度感应着仙界所在，穿梭两界虚空，朝着圣者山脉而去。

　　他特意跑一趟无日峰，只是为了防范于未然。

　　有离御风、太玄一、南圣尊、易乾坤，以及洪玄公几位超凡入圣者在，即便魔皇在降临时身边还带着几位魔王，他们仍有把握将这股魔界之力一举消灭。

　　……

　　“族长，祭坛已经布置完成了。”

　　时间流逝，在圣者山脉的慕容长风静静等待时，三叶圣者已然前来禀报祭坛布置进度。

　　“很好。”

　　慕容长风点了点头，末了，她再度神色凝重的道了一声：“你去检查一下，看看四周是否有什么不妥，我总感觉有些心神不宁一般。”

　　“族长放心，此事关系重大，我们天族布置祭坛开启魔界通道之事传出去，对我们天族的声望将会造成毁灭性打击，到时候恐会引起整个人间界的敌视和对抗，如此严重的后果，我自然不敢在安危和保密上有半分松懈，绝不会有人能够探查出我们的行踪所在。”

　　“那可未必！昆仑王炼呢？他现在在哪里，有没有他的下落？”

　　“王炼应该正在闭关中，无暇分心！”

　　“应该？”

　　慕容长风对这个回答显然有些不满，不过片刻，她又仿佛想到了什么，挥了挥手：“不管他，马上开启祭坛，只要我们能够将祭坛开启，让魔皇分身降临，有魔皇这一大敌威胁下，王炼即便洞悉了我们天族的阴谋，他也会当作没有发现，因为，他承担不起同时对抗我们天族和魔界入侵者的后果。”

　　“族长圣明。”

　　“不等了，将我们为魔皇准备的容器带到祭坛，开始献祭！”

　　“可是，尚未到献祭的最佳时间，魔界是在三天后才离我们人间界最为接近！”

　　“我们能够检测出魔界降临人间界的最佳时间，王炼等人肯定也能够检测出来，如果他们真的想要证据确凿的对我们天族出手，将我们一网打尽的话，那么，出手时间也会是在三天后，因此眼下我们提前开启魔界通道，等同于打他们一个措手不及。”

　　三叶圣者见状，也不强求，当下点了点头，很快出去指挥着外面二十几位对天族忠心耿耿的强者。

　　不多时，已有四人将一个女子抬了上来。

　　此刻，若有任何一个有些名望的江湖人士在此，都能第一眼辨认出来，被天族几位绝世强者抬上来的，赫然就是当年和王炼同届的星辰榜第一强者，同时亦是云帝国的长公主，血脉尊贵至极。

　　“事不宜迟，开始。”

　　……

　　“东方胜雪！”

　　慕容长风有所不知的是，她们自以为提前开启魔界通道能够打王炼一个措手不及，可实际上，王炼早已经到了圣者山脉，只不过是因为怀着私心，想要借助人间界的地利优势重创魔皇，为将来斩杀魔皇创造条件，这才没有阻止他们开启祭坛。

　　不过……

　　当他看到被抬上祭坛的是东方胜雪后，仍是皱了皱眉头。

　　东方胜雪，当年的星辰榜第一强者，尽管由于她背后靠着整个云帝国，拥有着极其庞大的资源才足以让她坐稳星辰榜第一的宝座，可从她能够创造出绝世层次的四极剑术以及在短短数年里抱气成丹，修炼到绝世第二重就能看出她天赋的不凡。

　　这样一人若是好好培养，将来有很大把握可以成为一位超凡入圣境强者。

　　死了……

　　实在可惜。

　　只是……

　　联想到自己心中的大计，王炼神色却是渐渐的冷了下来。

　　借助人间界地利优势重创魔皇，再深入魔界斩杀魔皇，这是他心中最高规划，任何事情都得为这个计划让路，哪怕因此，会有人牺牲也在所不惜……


第四百四十二章 叛徒

　　祭坛上，随着献祭进行，天地间的元气顿时被不断扭曲，紧接着，一股浩瀚恐怖的力量，开始在虚空中形成，不断和人间界的天地元气发生着碰撞。

　　在这阵剧烈的变化中，王炼能够清晰的“看”到，属于人间界独有的世界频率背后，一股全新的世界波动开始介入。

　　那是属于魔界的世界波动。

　　两个原本波动不同的世界，在祭坛力量引动的天地元气形成的波纹下，开始渐渐发生了更改，使得两个世界的波动频率更为接近，随着时间的推移，这种接近，隐隐衍变成了共振，共振出现的同时，一个漩涡通道亦是清晰的在祭坛上空不到百米的虚空显现。

　　魔界通道，即将形成。

　　而剧烈的元气变化，终于将处于昏死当中的东方胜雪惊醒，一醒来，她马上察觉到自己体内真气被封，手脚完全被精钢铁链限制在了祭坛上，一时间忍不住挣扎起来。

　　“天族人，你们居然敢这样对我！我是帝国长公主，我是云帝国最高的掌权者，你们居然敢绑架我，难道就不怕掀起两族战争吗！？”

　　“战争？等你们人族能够在这场灾难下保存足够的元气再说吧。”

　　慕容长风面无表情道。

　　“灾难？”

　　这个时候，东方胜雪才仿佛察觉到了自己身边的异常，她猛然抬头，朝着虚空中那个散发着漆黑、邪恶、恐怖气息的漩涡通道望去：“这……这是……魔界通道！？你居然要开启魔界和人间界之间的通道！？你干什么？你疯了吗！？还是……你们天族早就投靠了魔族，成为了人间界的叛徒？”

　　“叛徒？如此美好的人间界，我们怎么舍得将它拱手送人呢，要怪，就只能够怪你们云帝国幕后掌控者，人族最伟大的领袖，昆仑派掌门人，弈剑圣王炼！如果不是因为他的出现，使得人族局势蒸蒸日上，严重威胁到了我们天族将来对人间界的统治，我们又岂会出此下策？”

　　“王炼？王大人！你最好马上放了我，否则，等到王炼公子到来，你们所有人都休想活命。”

　　“愚蠢！”

　　慕容长风冷哼一声，懒得再理会她，而是盯着虚空中渐渐形成，越发稳固的魔界通道，等待着魔界和人间界的不断逼近。

　　终于，当这股浩荡的能量波动在圣者山脉上空肆虐了近乎一天的时间后，形成魔界漩涡的通道终于稳固下来，一股股浓郁的魔界之力不断的自通道当中逸散而出，开始改造着圣者山脉上空的环境，方圆数十里地的虚空明显的黯淡了一分。

　　“这边如此大的动静，昆仑王炼那边必然有所察觉，他们很快就会赶过来，未免他们来时撞上了我们尚未来得及撤离，恼羞成怒，对我们天族人痛下杀手，你先带着其他人先行撤退，由我来主持。”

　　“不！当由我来主持！”

　　三叶圣者慎重请命道：“慕容族长，你乃是我们天族有史以来天赋最高之人，不止早早的天人合一圆满，领域大乘，再加上不久前修成的天仙之体，纵然相较于人族顶尖强者中的离御风来也不逊色，只要你能够再进一步，领悟剑势，就连王炼都不是你的对手，天族只有在你的带领下才有前程可言，因此，你的安危比之这一次扰乱人间计划更为重要，因此，还请族长先行离去，由我坐镇，主持献祭。”

　　慕容长风摇了摇头：“我身为天族族长，怎可看着自己族人身陷险境！”

　　“族长！其他的事我都可以听从族长的命令，但是此事……恕难从命！”

　　慕容长风看着三叶圣者。

　　所有天族超凡入圣中，三叶圣者是唯一一个一直支持着她的圣者，哪怕她当年尚未突破到超凡入圣境前，三叶圣者已经犹如一位导师般，指点着她的修行，而眼下，在知道留在这里可能会面临人族雷霆怒火后，她仍是毫不犹豫的选择了留在这里。

　　“族长，不用为我担心，我们终究提前了三天开启魔界通道，说不定人族那些超凡入圣者无法在第一时间反应过来，到时候我大可主持完献祭，直接离去。”

　　慕容长风听得三叶圣者所言，犹豫了片刻，终究是点了点头：“那好，就有劳三叶圣者你在此坐镇了，不过，一切要以自己的安全为上，若人族强者当真杀至，你要第一时间离开，想必他们绝对不会放弃围杀魔界通道开启后那些即将降临的魔界生物而去追你。”

　　“我明白！”

　　三叶圣者慎重的应道。

　　慕容长风从来不是什么婆婆妈妈之辈，商议妥当，她不再在此停留，带领着天族数十位强者，很快离开。

　　而三叶圣者的目光则是重新回到了东方胜雪身上：“魔界通道开启的已经差不多了，那么，接下来，就该用你的鲜血献祭，来唤醒魔皇力量的降临，彻底拉开这场足以让人族元气大伤大战的序幕。”

　　“你……你想干什么，住手，住手……你们天族真的疯了吗！？”

　　东方胜雪似乎感觉到了自己的危机处境，忍不住大声叫喊了起来。

　　可三叶圣者却是视若无睹，直接来到东方胜雪身前，高举长剑，一刺而下。

　　伴随着东方胜雪痛苦的惨叫，大量的鲜血自她身上流淌而出，沿着祭坛表面早就刻画好的献祭纹路，缓缓流转，不多时，这些鲜血竟已发出幽暗红光，被神秘力量牵引着，直往魔界通道当中射去。

　　这阵幽暗红光射入魔界通道不到片刻，一股强大到恐怖的力量波动，悍然自魔界通道当中汹涌而出，仿佛一尊巍峨巨大的无敌存在，肆意的挥洒着自己的滔天威压，妄图生生撕裂两界的空间壁垒，降临而至。

　　“魔皇！”

　　王炼在这股力量涌现出来的刹那，眼中已经迸射出了炽烈的精光。

　　“终于来了！”

　　感受着自魔界通道方面传来的恐怖气息，王炼的思维已经运转到了极致，在流光感应术的十几倍思维加速下，人间界和魔界间的能量波动，变得无所遁形。

　　通过窥探这股能量波动，他亦是能够清晰的看清，魔皇身上之所以拥有着那股强大到让超凡入圣者都感到渺小、窒息的压力，归根结底，源于魔皇和魔界间产生的奇妙联系。

　　在魔界当中，他就等同于魔界的一份子，代天行事，气势自然强大到不可思议。

　　可随着他降临人间……

　　失去了那能够借助整个魔界力量一般的神通，浑身战力，下滑何止一丁半点？

　　“轰隆隆！”

　　魔皇的力量自魔界通道显现后，仿佛迅速感应到了祭坛上的东方胜雪，下一刻，在魔界通道当中，一股暗紫色的浑厚之力，猛然席卷而出，轰入了东方胜雪的身躯当中，使得东方胜雪发出了痛苦的叫喊。

　　在那不断的叫喊当中，她的身躯开始渐渐变化，变得巨大、狰狞，而她身上的气息亦是随着这股暗紫色之力不断增强，就这么片刻间，已然由先前的绝世二重，一口气攀升到了绝世三重，并且朝着超凡入圣的境界进发。

　　“差不多了！力量一传输，很难停止，可以将离御风等人召来了！”

　　话一说完，王炼推开了一段距离，而后直接捏碎一块玉石。

　　这是洪玄公带来的仙界之物，玉石捏碎，他们就能够感应到王炼所在的位置，从而通过这一方法定位，使得离御风开启漩涡通道，来到圣者山脉。

　　离御风的速度不可谓不快，王炼捏碎玉石不到十个呼吸，漩涡通道已然形成，待得漩涡通道稳固后，以他为首，洪玄公、易乾坤、南圣尊、太玄一几人，同时自这一处通道中跨越而出。

　　一踏上圣者山脉，众人马上感应到了圣者山脉上空的元气变化，以及处于祭坛方向那片浓郁到已经充斥了十余里的魔界气息。

　　“这是……开启了？那些人间界的叛徒开启了魔界通道！？”

　　“这里的位置是圣者山脉……圣者山脉人烟稀少，确实是布置祭坛最佳的位置！”

　　“好恐怖的气息……那股气息，我认得，魔皇，那是魔皇想要降临！？那些人间界的叛徒居然帮魔皇准备了分身降临的容器！？”

　　易乾坤、南圣尊、离御风等人纷纷动容。

　　“诸位，我是感觉到这片天地元气的异变才第一时间赶来，现在尚不清楚上面究竟发生了什么事，事不宜迟，我们马上赶过去，看能否来得及阻止魔皇降临！”

　　王炼神色凝重的道了一声。

　　离御风、洪玄公等人自是连忙点头，顿时，好几位超凡入圣者全力飞行，以最快的速度朝着祭坛所在方向呼啸而去。

　　几位超凡入圣者全力飞行引动天地元气逼近祭坛所在位置不到十里，三叶圣者已经有所察觉，眼见魔界通道开启已经不可阻挡，她不敢和王炼等人照面，连忙飞纵着，朝和几人赶来的反方向逃去。

　　“那是……”

　　诸位超凡入圣者的目力极佳，一眼已经看到了逃亡离去的三叶圣者。

　　易乾坤无法辨认出来，但离御风、太玄一、洪玄公、南圣尊却是在第一时间认出了那道身影的身份：“三叶圣者！那是天族的三叶圣者！天族！？背叛人间界的叛徒，居然是天族中人！？”


第四百四十三章 开启

　　愤怒！

　　几位超凡入圣者的心中充满着怒火！

　　“该死的叛徒！”

　　“天族，她们必须为她们的所作所为给我们一个交代！”

　　“天族这么做，她们究竟有什么目的！？如果人间界被魔界入侵，生灵涂炭，哀鸿遍野，对她们究竟有什么好处！？”

　　众人心中怒吼着。

　　而易乾坤则是冷笑了一声：“当然有好处，这些年里天族发展的极其迅猛，更加之有慕容长风这位惊才绝艳的族长带领，几乎达到了百年来的鼎盛时期，到了这等规模，若要再度建功立业的话，就唯有开疆扩土了，而想要开疆扩土，想要让天族主宰世间，我们人族是她们绕不过去的一道坎，因此，她们十有八九是想要借助魔界之力，和我们人族拼得两败俱伤，等到人族元气大伤后，她们再好坐收渔翁之利！”

　　听得易乾坤所言，所有人同时一怔，纷纷觉得这种可能性极大。

　　至于王炼，则是真有些惊讶了。

　　想不到易乾坤居然单单靠着猜测，居然已经猜了个八九不离十。

　　“天族，她们会付出代价的。”

　　“诸位，我想我们现在不是去追杀天族三叶圣者的时候，眼下魔界通道已经开启，我们最主要的，是将魔界通道关闭，否则，一旦魔界大军真的降临，那将是我们整个人族最大的灾难！”

　　王炼喝了一声，将众人的精神唤回，而这个时候，众人已然来到祭坛外千余米远。

　　“那是……东方胜雪？她们居然将东方胜雪作为魔皇的容器！？”

　　离御风惊呼道。

　　“摧毁容器！阻止魔皇降临！”

　　王炼当机立断的下令。

　　离御风、洪玄公、易乾坤、南圣尊、太玄一等人对视了一眼，尽管他们知道东方胜雪极有可能是无辜之人，可是眼下，魔皇降临在即，如果他们不能够杀死东方胜雪，摧毁这一容器，等到魔皇的力量真正降临后，他们所有人中，怕是没人能够抵挡。

　　当下，几大超凡入圣者几乎同时出手，强大的领域之力迅速朝着祭坛上的“东方胜雪”轰杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛上正在附身东方胜雪的魔皇似乎察觉到了危机，自魔界当中汹涌卷出的魔界之力猛然暴涨，化作一片燃烧着炽烈火焰的巨手，悍然击出，竟是将六大超凡入圣者隔空一击轰然粉碎，与此同时，好几股强大的气息纷纷在魔界通道当中显现，气息从显现到强大，整个过程快到不可思议，几乎是当王炼一行人来到祭坛外的同时，那四股强大的魔界气息也紧跟着凝实现身，正是四尊魔王级存在。

　　不过，随着这四尊魔王级生物一口气自魔界通道用处，再加上魔皇的力量源源不断自魔界通道灌注，整个魔界通道显然到了不堪重负之地，剧烈震荡起来，连慕容长风等天族强者布置下的祭坛亦是迅速裂出大量裂缝，似乎整个祭坛将崩溃在即。

　　可就在此时，魔界当中属于魔皇的力量已是迅速暴涨，生生将即将崩溃的魔界通道给撑住，同时大量的能量趁着魔界通道被撑住间，涌入人间界，注入到了东方胜雪的身躯中，使得她身上的变化越来越大。

　　“出手！绝对不能够让魔皇真正降临！”

　　“魔皇，那是我们现在根本所不能对抗的存在，必须阻止他们！”

　　离御风、南圣尊同时大喝着，扑杀向魔皇容器东方胜雪所在。

　　而四尊现身而出的魔王级生物亦是吼叫着，迎上离御风、南圣尊等人。

　　这四尊魔王级生物，有一尊杀戮魔王、一尊毁灭魔王、一尊黑暗魔王，另外一尊，是极擅长空中作战的黑风魔王，两者主攻、一者辅助，一者纠缠，竟显得极有配合性！

　　“诸位，这些魔王就交给你们，我来引动天地元气之力，轰击魔界通道，轰击魔皇分身，将其彻底灭杀于此！”

　　王炼说完，整个人已是脱离大队，直接冲天而起，强大的领域立即弥漫开来，开始引动天象变化。

　　一旁的离御风本想说先集中力量看能否将魔皇的容器摧毁，不过考虑即便摧毁了魔皇的容器，只要魔界通道不被关闭，仍然没有太大的作用，还是得借助王炼的力量摧毁魔界通道，当下也只得点了点头，和太玄一、易乾坤、南圣尊、洪玄公几人，直接撞上四尊魔王。

　　此刻的离御风、南圣尊、易乾坤，战力修为比之武神之翼时期，全部增长了一分，尽管因为圣灵之体刚修行不久的缘故，增长不是很显著，但已然不复先前两人联手都只能够和一尊精于搏杀的毁灭魔王持平的水准，尤其是离御风，练就天仙之体、圣灵之体，以及这段时日里和洪玄公不断交流，对洪门神功的理解攀上新高，实力增长岂止一丁半点？

　　单单他一人，就足以压制一头毁灭魔王，洪玄公再能对付一头杀戮魔王，剩下的一头黑暗魔王和黑风魔王，太玄一、南圣尊、易乾坤三人完全能够压制，只需维持这一优势，不多时，这几尊魔王级生物就会被他们一一斩尽。

　　“魔皇……”

　　王炼飞上虚空，凭借圣灵之体和天地元气间全新的契合度，领域之力疯狂搅动着方圆数十公里的天地之力，一时间，原本因为魔界通道开启而激荡不已的天地之力被他源源不断的牵引而来，并且再以此为撬杠，源源不断引来更大范围的天地之力，不到一百个呼吸时间，整个圣者山脉上空的雷云已经形成，浩荡磅礴的天地威能自雷云当中不断逸散、惊鸿一现，散发着让人颤栗的气息。

　　“这王炼……当真已经触摸到仙帝、魔皇之境的大门了……只需要能够悟透其中关键，就能真正的踏入那个前所未有的境界，达到不逊色于仙帝、魔皇的程度！”

　　洪玄公看着虚空中用了如此短暂时间引来上百公里天地威压的王炼，顿时心惊不已，同时，亦是为人间界能够诞生如此一位惊才绝艳的妖孽人物有种欣喜：“若是王炼真的能够踏出那最后一步，达到等同于仙帝、魔皇的仙魔之境，到时候完全拥有将人间界统一的力量，一旦统一了人间界，接下来整个人间界势必开始爆发式的发展，再加上他创造出来的圣灵之体……不出百年，人间界将强大到足以和魔界比肩，若是再过个数百年，比肩仙界，都绝非奢望，到那个时候，人间界的众多生灵就再也不用看仙魔二界的脸色行事，人间界将迎来前所未有的辉煌时代。”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，王炼牵引的天地元气还在不断增加着。

　　一百公里，只是一个开始，随着一百公里的天地元气被他牵引而来，他再度以这一百公里天地元气为杠杆，撬动更多的天地元气，浩瀚无疆的天地元气携带着磅礴的威压覆盖在圣者山脉上空，竟是隐隐压制住了魔界通道当中逸散出来的魔界之气，连带着好不容易被魔皇强行稳固下来的魔界通道亦是剧烈的震荡起来。

　　“咔嚓！”

　　就在虚空中天地元气的威压越发凝重时，本就因为一口气传送了四尊魔王级强者出现损伤强撑着的魔界通道，仿佛要不堪重负一般，剧烈震荡起来，而那开启了魔界通道的祭坛更是在这一刻出现大量裂缝，四分五裂。

　　“吼！”

　　眼见魔界通道似乎下一秒就将彻底崩溃，原本还在强撑着想要让更多力量灌注到着一尊分身中的魔皇猛然一声爆吼，方圆数百公里的天地，都在他这一声爆吼下震荡着，似乎天地塌陷，惊起圣者山脉飞鸟无数。

　　甚至……

　　在王炼的视野中，他能够清晰的感觉到一股庞大的魔界波动，狠狠的撞入人间界中，尽管这股波动庞大程度远远无法和魔界本身比肩，可在他撞入人间界的刹那，仍是让方圆数百公里的空间震荡，就好像一颗尚不足以摧毁星球的陨石，震荡大地。

　　在这股力量的撞击下，圣者山脉上空的魔界通道猛然一缩，紧接着，疯狂暴涨，直接暴涨成了一个直径超过一百米的恐怖黑洞，在这方黑洞下，方圆数十公里的一切空间被不断扭曲，离得较近的一些树木竟是被扭曲空间的力量直接卷去，绞碎！

　　王炼好不容易凝聚而至上百公里的天地元气，在这个暴涨的宛如黑洞般的魔界通道面前，被迅速扭曲、粉碎、溃散！

　　无穷无尽的浩荡魔气汹涌澎湃的自通道当中爆发而出，仿佛爆发的山洪，又犹如毁灭的风暴，摧枯拉朽般席卷了方圆数百公里的人间苍穹，使得苍穹仿佛被炽烈血红的火焰所充斥，似乎在虚空的背后有一阵席卷方圆数百公里的毁灭大火正在熊熊燃烧！

　　不，不是似乎，而是事实！

　　这是魔界小范围撞击人间界，在人间界虚空壁垒背后燃烧的灭世火焰！

　　“魔皇！以世界之子威能，引魔界之力，撞击人间界，生生将即将关闭的魔界通道撞开？这就是仙魔之境的力量？主宰一界的力量！？”

　　看着那猛然暴涨到方圆百米的魔界通道，以及那片焚烧虚空的炽烈火焰，王炼眼中闪过前所未有的狂热。

　　“就让我来看看，你这位魔界的主宰，是否胜得过我这位人间界第一人！给我崩溃！”


第四百四十四章 世界

　　“世界！世界！”

　　王炼仰天长啸，浑身上下的精气神疯狂爆发、燃烧，生命磁场完全镶嵌到天地磁场中，和天地磁场融为一体。

　　他双手高举，狂热高喊，擎天推出，就仿佛在推动着一个庞然巨物。

　　“轰隆隆！”

　　剧震。

　　整个苍穹，整个大地，都在剧烈震荡！

　　震耳欲聋的轰鸣充斥在圣者山脉每一个角落，一条条巨大的裂缝以此处祭坛位置为中心，疯狂的扩散四面八方，方圆上百公里，就仿佛正在发生着一场规模浩大的地震……

　　不！

　　不是方圆上百公里！

　　而是整个人间界！

　　整个人间界都在发生着一场规模不小的震荡，只不过因为震源就在圣者山脉，其他地方感应得极其轻微罢了。

　　如果这个时候星剑宗、苏秀等人同样有着流光感应术十倍加速的能力就能看清，王炼将自身的领域波动、生命波动，完全调整到了一种不属于人类的频率，而是彻底的契合到了人间界这片浩瀚无疆的天地当中。

　　相较于人间界的浩瀚和广博，此刻他的生命波动完全只能够用沧海一粟来形容，想要以自身生命波动干扰人间界天地波动从而达到撬动整个人间界力量的目的，根本是痴心妄想。

　　不过……

　　撬动整个人间界的力量，是痴心妄想，可撬动小小的一部分……

　　却并非奢望。

　　尤其是，他已然引来了方圆上百公里天地元气的情况下。

　　撞击！？

　　魔皇在魔界方圆单纯的引动了魔界之力，撞击人间界，使得原本即将关闭的魔界通道在这般无比暴力的攻击下，生生打开，撕裂，并且由先前的十几米，一口气暴涨到了上百米，里面逸散出来的魔界之力亦是浓郁到了前所未有的程度。

　　但……

　　魔界既然撞击了人间界，那么自然就会和人间界发生接触，而此刻，王炼再以天地之力，干扰了两界之力，使得人间界的运转轨迹缓缓的朝着魔界推进，如此一来，局势，顿时发生了三百六十度的惊天逆转！

　　就好像两颗大小不一的星辰！

　　小型星辰主动撞击以类似于剐蹭的形式擦过大型星辰，自身虽然会受到严重损伤，但那颗大型星辰同样会受到一些影响，可如果现在……那颗大型星辰主动撞向小型星辰呢？

　　对于小型星辰来说，最终的结果，将不再是损失严重了，而是毁灭！

　　整颗星辰，在那颗大型星辰的撞击下，彻底毁灭！

　　“轰隆隆！”

　　随着整个圣者山脉，乃至于整个人间界震动的同时，那直径上百米，逸散出浓郁至极魔界之力的魔界通道剧烈的震荡起来，大有疯狂的扩大之势……

　　如果这个时候有人身在魔界盯着就会发现，相较于人间界只是圣者山脉发生地震，魔界的一处偌大的疆土，则是全部陷入了毁灭当中。

　　方圆上千公里的山脉、河流、森林，统统被一股强大到令人绝望窒息的力量所碾压、崩裂，化为湮粉，一条条纵横几百公里，深几千米的裂缝，直横交错的充斥在这片魔界大地，大量的地底岩浆随着大地的裂开爆发开来，化作沸腾燃烧的火焰，无数生活居住在这片土地上的魔界生灵在惨叫哀嚎中化为湮粉……

　　尤其是由于魔皇打算彻底入侵人间界，在这里，集中了十万精锐至极的魔界战士，每一尊魔界战士，都有着不弱于人类气行周天级的力量，除了魔界战士以外，魔界战将、魔界骑士、魔界领主，亦是数不胜数，就连魔王级的存在，也有二十六尊！

　　是的！

　　二十六尊！

　　为了确保这一次万无一失，魔皇调动了整整三十尊魔王，打算入侵人间界，除了四尊已经踏入人间界的魔王以外，尚有二十六尊在魔界待命，只等魔界通道彻底被撕裂、稳固，这二十六尊魔王就将带领着十万计的魔界生物一拥而上，彻底将人间界化为死亡的炼狱。

　　只可惜，人间界灭亡的炼狱不曾迎来，魔界，却是迎来了前所未有的剧变，前所未有的灾难！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的毁灭，夹杂着魔界这方圆上千公里的天崩地裂，吞噬着这片土地上的所有生灵。

　　末日！

　　这是末日！

　　对魔界生物而言的末日！

　　平常时候，魔皇调动魔界之力撞击人间界，事先会驱散那片撞击区域的生灵，从而能够以最小的代价导致人间界生灵涂炭，乃至于让南天国繁华璀璨的文明化为湮粉，方圆数千公里陷入毁灭，哪怕千年后，仍是一片荒芜的大漠。

　　可现在……

　　人间界由于王炼的诞生，哪怕尚未踏入仙魔之境，成为人间界的世界之子，可靠着流光感应术的玄妙，却是做到了类似于引动人间界之力撞击魔界一般的辉煌壮举，使得魔界顿时付出了方圆上千公里化为焦炭，陷入毁灭的代价。

　　几十尊魔王凄厉的惨叫着，无数的魔界领域哀嚎着，无数的魔界骑士、魔界战士，在苍穹崩灭的扭曲下、在大地粉碎的力量下、在熔岩爆发的烈焰下，被吞噬、被焚烧、被碾成湮粉。

　　仅仅是这么反击一撞，无数数以万计的魔界生物化为湮粉，陨落的魔界领主、魔界战将、魔界战士无法计量。

　　纵然是那些站在魔界巅峰，统领着成千上万魔界生物的魔王，亦是直接陨落十二尊，远远超过数十年里人间界杀死的魔王总和。

　　惨重！

　　片刻的挪移世界，片刻的世界对撞，可对整个魔界带来的损伤，却是前所未有的惨重！

　　“世界！”

　　王炼双手擎天，疯狂呐喊，撬动着人间界整个世界的力量，推动着这个庞大到无法用数字，无法用重量去衡量的庞然大物，滚滚朝着魔界方向碾压着。

　　就好像一头史前巨兽，被人以某种香味引导着，稍微改变了它前进的方向，而后……

　　所有阻挡在它面前的生物，将被统统的践踏、粉碎、死亡！

　　这根本就不是个人所能够抵挡的力量！

　　“不！”

　　魔界通道当中，传来了充满着无尽怒火的吼叫，原本不断扩大的魔界通道在这一刻，疯狂缩小。

　　退！

　　退！

　　暴退！

　　魔皇正倾尽自身所有力量，控制着魔界撤退，偏移人间界运转的轨道。

　　如果不想被人间界这个庞然大物碾成粉碎，绕开他，避开他，是他所能选择的唯一办法。

　　哪怕他是魔皇！

　　哪怕他是魔界中至高无上的皇者！

　　哪怕他是人间界上千年以来最为恐怖的梦魇！

　　可在整个人间界滚滚向前的碾压力量下，他仍然得退，暴退，疯狂的退，有多远退多远，否则，整个魔界被人间界碾压崩灭，将是他们唯一的下场！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“这……”

　　正和四大魔王级强者搏杀的南圣尊、易乾坤、太玄一，浑然不知道这一连串的天地剧变到底意味着什么。

　　唯有曾经去过仙界的离御风和洪玄公，仿佛猜到了什么，两人对视了一眼，一个个皆是看到了对方眼中的惊骇，以及……

　　难以置信！

　　……

　　可惜，王炼终究不是人间界的世界之子。

　　他能够借助天地之势，并且依仗着流光感应术，展现出一丝类似于人间界世界之子的仙魔手段，但这种手段无论是熟练程度还是其他，都远远无法和魔皇相比。

　　随着魔皇引动着魔界运转轨迹，和人间界前进的方向交错而过，人间界那种剧烈的震荡在渐渐平息，魔界那毁天灭地般的灾难亦是缓缓落下帷幕，人间界和魔界那宽广到前所未有的通道，亦是随着两个世界的交错离开，彻底的关闭，魔皇化身、四大魔王，同时被留在了人间界中。

　　对此……

　　王炼无能为力。

　　让人间界反碾上魔界，已是他所能够做到的极限了，再让人间界按照他的意志而运转追击着撞上魔界，将整个魔界撞成粉碎……

　　这已超出了他的能力极限。

　　“啊！”

　　处于破碎祭坛中央的东方胜雪，发出一阵绝望般的惨叫，高大到足有三四米的身形猛然站了起来，仰天长嚎，在她嚎叫间，先前自魔界通道中弥漫而出已经席卷至方圆数百公里的魔界之力，至少有一半之数回缩着灌注到了她的身躯当中，使得她的身躯彻底异变，锋利的骨刺，壮硕恐怖的身躯，充满杀伐寒冷的骨翼，浩瀚邪恶的气息……

　　东方胜雪？

　　这已经不再能称为东方胜雪了！

　　魔皇！

　　这是魔皇的化身！

　　将逸散至魔界的力量近半凝聚于自身的魔皇，终于真正的显化而出，以化身姿态，降临人间界。

　　终于能够得偿所愿的借助一具容器降临到人间界，可是这位魔界至高无上的主宰者心中却没有任何欣喜，有着的，只有无穷的愤怒，毁灭整个人间界的愤怒！

　　“王炼！”

　　一阵夹杂着怒火和杀意的吼叫猛然自魔皇这尊高大恐怖的化身口中爆吼而出，浩荡至远远超过超凡入圣者的恐怖气息，自他身上疯狂爆发，熊熊燃烧的烈火自他身上溅射而出，刹那间将方圆十里完全笼罩在内，使这十里方圆化为一片焦焰炼狱！

　　“我要你死！”


第四百四十五章 能赢

　　“王炼，我要你死！”

　　充满无穷怒火的咆哮，夹杂着遮天弥漫的恐怖气息，自魔皇化身上逸散而出，浩荡的威压滚滚袭来，足以让任何一位人间界的气行周天强者骇得肝胆欲裂。

　　可面对魔皇化身的滔天怒火，王炼眼中不止没有惧意，有着的，反而是充满着炽烈的战意：“正好，我们两个居然想到一块去了，来，死战吧！”

　　“咻！”

　　下一刻，他的身形仿佛一道流光，竟是主动朝着魔皇冲杀而去，人在虚空，身上的万丈剑气，已然爆发而出，携带着璀璨耀眼的金色光辉，悍然刺入魔皇那片弥漫十里的浓郁魔气当中。

　　“死吧。”

　　浑身上下被恐怖魔焰弥漫的魔皇一声怒吼，身形大步上前，随着他身形移动，范围内的树木、花草，纷纷枯萎，并在瞬间灰飞烟灭，身形所至，焦土蔓延，生灵灭绝，仅仅逸散出来的魔焰，就足以摧毁千军万马。

　　“轰隆隆！”

　　金色剑光斩入魔皇那弥漫十里的魔气当中，一路上势如破竹，与此同时，他本身强大的领域之力跟随激发，仿佛磨盘一般和魔皇身体表面的魔气不断碰撞，迸射出耀眼的火光。

　　就好像一颗流星以摧枯拉朽有死无生的惨烈气息，撞入一颗星辰的大气层中，那种壮烈和轰鸣，足以让任何亲眼目睹这一幕的生物发生命深处的颤栗，谁也不知道，这一轮撞击到底是那颗流星化为粉碎，还是整颗星辰被流星之力撞得对穿，崩灭于宇宙星空。

　　“不好，王掌门一人是无法对抗魔皇的，南圣尊阁下，有劳你来牵制这尊毁灭魔王，我去帮助王掌门！”

　　看到王炼竟是一人一剑，对着魔皇发动堪称亡命般的冲锋，离御风脸色大变，连忙大喊。

　　“不！”

　　洪玄公伸手，阻止了离御风，他看着王炼眼中炽烈的战意，有些沧桑的脸上亦是带着异样的色彩：“让他去！他想一个人对决魔皇，和魔皇分个胜负！”

　　“可……那可是魔皇……魔界至高无上的统治者啊！”

　　“魔皇？魔皇并不意味着不可战胜，别忘了，千年前，就有人将魔皇击败，付出极大的代价将魔皇封印，千年前既然有人能够做到，为何现在，不能有人做到这一点？”

　　“千年前，师傅你是说武神千甄拳？”

　　洪玄公看着王炼，眼中带着一丝对故友的追忆：“在王炼王掌门的身上……我看到了千甄拳的影子……而且，是一个比千年前更为强大的武神……或者说……剑神！”

　　“剑神王炼……”

　　“轰隆隆！”

　　在两人短暂的交谈间，王炼和魔皇那彗星袭月般的撞击，终于爆发，一时间，在两片领域核心交锋的地方，发出震耳欲聋的轰鸣，方圆数十里的大地似乎都在两者碰撞间发出剧烈的震荡，哪怕在场诸位都是超凡入圣境的存在，都感觉大脑似乎一阵轰鸣。

　　万丈金光，爆发而出，无尽的暗紫色火焰纷纷自纵横十里的魔气当中爆炸而出，溅射四方，笼罩着那片领域的魔气区域似乎都为之一清。

　　“锵！”

　　就在众人自这股撞击当中回过神时，一道耀眼的剑光，横空出世，将纵横十里的魔气领域悍然撕碎，直入云霄，携带着无可睥睨的锋芒，生生斩至魔皇身前，纵然魔皇的领域之力再强，身上的毁灭魔焰再烈，仍然挡不住这一剑中蕴含的一往无前的毁灭剑意，恐怖的压迫之下，他所能够选择的，唯有用自己充满着骨刺、鳞甲的手掌，对着那一剑的剑锋狠狠握去。

　　“撕拉！”

　　火光迸射。

　　耀眼的紫色火焰夹杂着暗紫色的血液，同时溅射而出，一落到地面，顿时让地面仿佛被硫酸腐蚀一般，融化开来。

　　“吼！”

　　痛苦的惨叫自魔皇口中传出，他的整个手掌在握住应龙剑剑锋间，被生生切割，并且眼睁睁的看着应龙剑的剑锋长驱直入，刺中他的肩膀，凌厉的剑锋贯穿了他的身躯，自他背后爆射而出，激去数百米，在地面留下一道道直横交错的剑痕。

　　不过，身中一剑的魔皇反应速度亦是不可谓不快，他背后那生长出来长满着倒刺的骨尾在中剑间猛然一甩，带着一阵阵空气气爆，狠狠的拍在王炼的身躯上，刹那间将王炼身上的护身真气拍成粉碎，气浪爆震下，将王炼整个人拍得飞出几十米远，重重的砸在地面，将地面砸得四分五裂石屑四溅后再反弹而起，竭力着控制着自己的身形……

　　“这……”

　　“王掌门居然伤到了魔皇！？一剑刺穿了魔皇的肩膀！？”

　　“魔皇……尽管身上的气息浩瀚如渊，强大到远超超凡入圣者，但……似乎并没有强大到不可战胜的地步啊？”

　　太玄一、南圣尊、易乾坤三大超凡入圣者看到王炼这一幕战绩，禁不住睁大了眼睛。

　　“不，并非是魔皇太弱，如果让你们三个对上魔皇，哪怕一拥而上，也未必能够将其战胜，甚至极有可能被魔皇一一斩杀，但是……王炼不同！”

　　洪玄公沉声道。

　　他的脸上也有些不可思议。

　　为王炼此刻展现出来的强大感到不可思议。

　　“不是魔皇太弱，而是，王掌门太强！没有想到王掌门在将圣灵之体修至大成后居然强大到了这等地步！？如果我们都能够按照王掌门所教导的圣灵之体修行法修炼下去，假以时日，成就恐怕不会低于王掌门，到时候，任何人都有借助人间界地利搏杀魔皇化身的能力。”

　　离御风一身修为在众人中仅次于王炼，比之他师傅洪玄公都是青出于蓝而胜于蓝，更能够感应到王炼的强大。

　　“受死！”

　　此时，中了一剑的魔皇化身已然陷入暴怒当中，他大步向前，顷刻间追上了王炼飞退的身形，在追杀的同时，右手猛然一握，原本纵横十里的磅礴领域飞速收缩，朝着他手中的位置不断凝聚，不到片刻，他身边除了环绕着身形燃烧的炽烈火焰以外，恐怖的魔气领域竟然已经完全消失，凝聚成了他手中的一把巨剑，巨剑上燃烧着沸腾的紫色火焰，一斩而下，虚空似乎都在随之燃烧。

　　“嘭！”

　　被追上身形的王炼无法闪避，面临魔皇斩杀而下的一剑，竟是猛然爆发了自身领域威能，狠狠的冲击着斩杀而下的巨剑，领域和巨剑碰撞，就好像用神兵切割钢铁一般，迸射出耀眼的火光，火光四溢中，王炼的领域被魔皇这雷霆万钧的一剑正面撕裂、斩破。

　　不过，这一剑斩破王炼领域的同时，自身的力量亦是损耗得极其严重，燃烧在巨剑上的炽烈火焰几乎全部熄灭，那股雷霆万钧、泰山压顶般的毁灭威压，亦是消散大半。

　　趁此机会，王炼手中的应龙剑再度出鞘，圣灵之体、天仙之体、流光感应术被他激发到了极致，本身和天地元气间的完美契合，使得他这一剑斩出的刹那，似乎触摸到了一个前所未有的境界，他将自己的剑术融入了天地磁场的波动之中，以自身之剑，引动天地磁场，明明只是看上去无比普通的一剑，可蕴含的威能，却是大到不可思议，当两剑相交的刹那，虚空中仿佛响起洪钟大吕般的巨响，震人神魄。

　　“砰！”

　　一圈圈肉眼可见的涟漪自两剑相交间扩散开来，涟漪扫过，不止王炼本身的领域之力不断崩灭，就连魔皇身上的毁灭紫焰，亦是犹如被狂风吹灭，暗淡大半。

　　伴随着冲击波扩散，两剑交锋中央的地面，摧枯拉朽般粉碎开来，一道道裂缝，纵横几千米远，范围内的所有树木、岩石，统统化为湮粉，移为平地，而斩出这一剑的两人，则是身形同时一震。

　　“嘭！”

　　粉碎！

　　魔皇手中那柄完全由魔气凝聚而成的燃烧巨剑，竟是在这一击的碰撞下，完全粉碎。

　　而王炼，则是手心迸射出大量鲜血，身形倒飞三十米，落到地面后仍是连退十六步，地面坚固的岩层被他后退的脚步践踏得一片粉碎。

　　至于魔皇那高大壮硕的身躯，在巨剑粉碎后，顿时被剑气所伤，道道剑光激射上他的身躯，在他身上留下大量伤口，哪怕他连连后退，仍然无法完全避开这股溃散的剑气和崩灭的魔焰，浑身上下看上去颇为狼狈。

　　“上风！？这……这一剑，王掌门居然占据着上风？”

　　“这一剑……怎么可能有如此威力！？”

　　南圣尊、太玄一等人都能够感受到魔皇一剑斩下时蕴含在剑锋中的恐怖威压，但是他们怎么没想到，最后的胜利者，居然会是王炼？在他们看来，强大到几乎不可战胜的魔皇，被这一剑斩得身受重伤？

　　“仙魔之境！王掌门那一剑，已然碰触到了仙魔之境的大门！”

　　“那是属于仙魔的境界……魔皇尽管同样处于这个境界，可眼下他所降临到我们人间界的终究只是一个化身，拥有的实力不到全盛时期的七成，再加上人间界对魔界之力的压制，他在这里所能够发挥出来的实力连一半都没有，发挥不了仙魔之力，在这种情况下，面对王掌门那比肩仙帝、魔皇全盛境界的一剑，如何能够抵挡！？”

　　离御风看得热血沸腾：“赢！能赢！王掌门能赢！我们能赢！”


第四百四十六章 绝望

　　“难道人间界要诞生一位人皇！？”

　　看着王炼爆发出来的恐怖战力，不止太玄一、离御风等人，就连正在和他们搏杀的几大魔王级生物也感到心惊不已。

　　人皇！

　　如果人间界也诞生出了一位人皇，那以后魔界再要侵入人间界，就不是一件容易的事了。

　　本来魔界和人间界隔着通道，一次只能有少量人员前往，除非千年难得一遇的机会，或者在人间界布下前所未有的大型祭坛，否则魔皇真身完全无法降临到人间界。

　　魔皇真身无法降临，魔界通道一次又只能够传送几位魔王级存在，到时候只要那位人皇堵在魔界通道入口……

　　当真是来多少杀多少。

　　“人皇？人间界绝不能够诞生人皇！今日，你必死！”

　　魔皇同样自王炼身上感到了深深的威胁。

　　魔界为了一鼓作气拿下人间界，在他的控制下几番撞击人间界，不久前又被人间界反向撞击，导致千里疆域化为焦土，目前而言魔界的元气已然不复巅峰时期，若是不能够占据人间界，想要再度恢复鼎盛，不知道需要花费多少岁月，因此，作为威胁最大有望晋升人皇的王炼，必须死。

　　念一至此，原本已经粉碎的斩首巨剑，再度被他凝聚而成，并且，原本弥漫在天际的魔界气息，再度朝着他身上灌注，集中到了巨剑当中，一时间，覆盖了方圆上百公里的魔界气息，再度收缩，已然收缩到了不到五十公里，连小半个圣者山脉都无法覆盖。

　　“杀！”

　　持拿斩首巨剑，魔皇身形再度上前，强大的身躯席卷着飞沙走石的力量，猛然朝着王炼斩杀而下，巨剑一动，方圆十公里的魔气似乎都随着他这一剑而引动着倾崩而下。

　　不过王炼刚才已然隐隐碰触到了超凡入圣之上境界的玄妙，哪怕魔皇这一剑足以截江断流，他眼中仍然没有半分惧意，迎上魔皇的身躯，应龙剑的剑锋再度刺出，剑锋至，虚空中一圈圈涟漪已然随着他的剑锋刺出之际扩散而出，伴随而来的，还有一阵阵震人心魂的浩瀚伟力。

　　在众人的眼中，似乎整个天地，都随着王炼这一剑的刺出而移动，甚至……

　　仿佛移动的不是王炼，而是整个天地。

　　王炼一剑刺出，天地为之前倾，悍然撞上了魔皇引动数十公里天地元气斩出的一剑！

　　这已然不再是剑术和剑术的交锋，不再是真气和魔气的碰撞，而是人间界和魔界的对决！

　　“嗡嗡！”

　　一大一小两柄神剑交锋的刹那，方圆上千米的空间仿佛被同时扭曲，一圈圈无形的声波炸碎开来，震荡着所有人的神魂，紧接着化为恐怖的气浪，席卷万丈，方圆二十里内的树木，统统被震成粉碎，木屑纷飞，一些脆弱的岩石亦是生生崩裂。

　　紧接着，那片纵横千米所被扭曲的空间猛然一缩，再是一放，在所有人有些难以置信的惊恐目光下，一个直径千米的大坑已然形成，就在那么一缩一放的顷刻间，这上千公里的土地、岩石、草木、树干，统统变成虚无，被彻底分解。

　　大坑中央，王炼、魔皇的身形同时显现。

　　下一刻，王炼相较于魔皇那明显小了一截的身躯已然和魔皇再度碰撞一起。

　　一时间圣者山脉之巅再度飞沙走石，雷霆轰鸣。

　　相较于超凡入圣境强者一道剑光纵横千米，此刻王炼和魔皇二人交战时爆发出来的能量余波，已经全部是用数千米，乃至近万米来计算，若是论波及范围，更是纵横数十公里，幸亏此刻是在荒山野岭的圣者山脉当中，若是在繁华昌盛的人间城市，两人正面碰撞形成的余波，就能够将一座城市完全摧毁，震荡人心的碰撞之音，足以将方圆十里内的生物全部震死，哪怕三四十里外的玻璃瓷器，亦是会被这股溃散而出的冲击波震得生裂粉碎。

　　这就是仙帝、魔皇级的力量！

　　这就是那能以一人毁一国的无敌伟力。

　　“王掌门……他已经强大到这种地步了么！？”

　　“遇强而强，王掌门本身或许并不曾具备这等恐怖无敌的力量，但他心中的信念却是支撑着他，让他越战越强！你仔细盯着他的眼睛！”

　　洪玄公看着王炼，眼中有一丝忧色。

　　其他人亦是分心闻言看了一眼王炼。

　　在王炼的眼中，他们已然看不到其原本拥有的理智，看到的，是一种狂热，一种要将眼前统统毁灭的狂热，这种明显不正常的狂热，哪怕几位人间界的超凡入圣者看了都有些胆战心惊。

　　“怎么回事？”

　　南圣尊仿佛想到了什么，突然道：“毁灭意志！毁灭意志！那是王掌门心中的毁灭意志！王掌门当初曾被魔界之力所侵蚀，体内更是存在着一件魔物，隐隐诱使他走向堕落，可他却靠着自己的大毅力、大决心，生生的将那些魔气、魔物全部降服，化为己用，而他用以坚定自己意志的信念，就是毁灭，毁灭魔皇，甚至于毁灭整个魔界！”

　　“毁灭整个魔界！？”

　　第一次听闻的易乾坤顿时吓了一跳。

　　人间界一直在魔界的威胁下苟延残喘，如果没有王炼的出现，能不能够抵挡住魔界一波波的侵蚀他们都没有把握，可现在，听得南圣尊所言，王炼的目标，居然是毁灭魔界？

　　击溃魔界、击败魔皇还不够，而是要将魔界摧毁！？

　　“此事我也听说过，这种意念，几乎演变成了他心中的执念了！”

　　“执念！”

　　洪玄公神色肃然的点了点头：“换一种说法，就是心魔！”

　　“心魔！？”

　　“对，心魔！拥有这等执念，王掌门在对决魔皇时，将会陷入一种奇特的状态中，也就是此刻，狂热至极，越战越强，不死不休，并且能够发挥出他原本所无法发挥出来的力量！可一旦他无法做到将魔皇彻底斩杀……那么，这一道执念，就会成为限制他的桎皓，使得他永远无法踏入超凡入圣之上的境界，成为比肩仙帝、魔皇的存在。”

　　洪玄公说着，转向魔皇：“眼下魔皇正处于魔界通过到被摧毁的愤怒当中，因此盯着王炼，和他进行堪称不死不休的血拼，可如果他察觉到了王炼身上的问题，不再和王炼血战，而是选择寻找机会，返回魔界，那么，王炼就永远无法踏出那最后一步，尤其是……在这股执念的折磨下，王掌门受到的影响会越来越大，直到有朝一日再控制不住，便会亲自踏入魔界，斩杀魔皇……”

　　“亲自踏入魔界，斩杀魔皇！？”

　　离御风心中一震。

　　需知，现在的魔皇由于只是化身，再加上受到人间界力量压制的缘故，充其量只有五成力量，可五成力量的魔皇，仍然可以和王炼打得不分胜负，充其量只是处于下风，可一旦王炼在执念的侵蚀下失去理智，深入魔界，寻魔皇一决生死，魔皇甚至不需要出尽全力，用七八成力道，就能将其一举击败，乃至击杀……

　　念一至此，他当即喝道：“我们必须尽快解决这几尊魔王，然后协助王掌门，斩杀魔皇！”

　　“正是！”

　　“斩杀这几尊魔王，再合我们众人之力，协助王掌门灭杀魔皇这尊化身，若能将这尊魔皇化身斩杀，王掌门极有可能打破心中执念、屏障，一口气悟透天地玄机，从而踏入仙帝魔皇之境！到那个时候，我们人间界将真正迎来前所未有的辉煌盛世！”

　　“杀！”

　　顿时，几大超凡入圣者全部疯狂起来，一个个的攻势变得悍不畏死。

　　尤其是离御风，他本身就属于人间界最巅峰的存在，这段时间修成了天仙之体，又和洪玄公互相交流，完善了洪门神功，论及战力，恐怕相较于龙族那位至尊越天穹来，也毫不逊色，此刻全力爆发，纵然和他搏杀的毁灭魔王居然都有着扛不住他的攻势，尤其是和南圣尊一道围杀那头黑风魔王的易乾坤抓住了一个机会，猛然出手，打出屠龙六式，顿时给予那尊毁灭魔王重创。

　　照这个趋势下去，用不了多久，就会有一尊魔王陨落，而只要一尊魔王身死，马上就会形成滚雪球效应，剩下的三尊魔王全军覆没，将只是时间上的问题。

　　“再打下去，恐怕我们就要全军覆没了。”

　　正在和王炼激烈交锋的魔皇化身久攻不下，并且随着所能够利用的魔界力量越来越少，心中也急切了起来，他也明白，若四大魔王有人身死他将面临何等下场。

　　这具化身里，灌注了他大部分力量，一旦陨落在此，接下来十几年里，他都别想恢复元气。

　　联想到这种恶劣的后果，这位魔界至高无上的皇者终究做出了最为正确的决定：“退！撤退！分散离去，然后各自寻找合适的地点进行献祭，四处打开魔界和人间界的通道，让我们魔界的精锐大军，杀入人间界，将整个人间界化为焦土炼狱！”

　　处境艰难的四大魔王得到了魔皇的命令，顿时精神大振：“是！”

　　当下开始竭力突围！

　　而人间界一方的几位超凡入圣者联想到这些魔王若是突围离去将给人间界带来的灾难后，一个个神色同时沉了下来。

　　“绝不能够让他们逃到人类生活的疆域！杀，必须将他们全部杀死在圣者山脉！”


第四百四十七章 灭皇

　　“快快快！他们想逃，绝不能够让他们逃走！”

　　“拦住他们，拦住他们，不能够让他们活着离开圣者山脉！”

　　人间界的诸位超凡入圣者一个个怒喝着，领域的力量不断激荡，和诸位魔王级生物身上的毁灭魔焰发生剧烈碰撞。

　　这个时候，哪怕付出一点代价，正面硬抗，他们也在所不惜。

　　一尊魔皇化身和四尊魔王级生物若真的四散逃走，在人间界肆意破坏，对整个人间界所能够带来的损伤绝对是致命性的，到时候，不知道会有多少人身死在这场浩劫当中。

　　这种事，不止离御风、洪玄公等人不允许，一力主张开启魔界通道的王炼也绝不会允许。

　　同时……

　　他也不会纵容自己犯下这种低级错误。

　　“走？你以为，你们能够走得了么？”

　　王炼望着那迅速暴退的魔界皇者，竟是并未追击，而是猛然腾空而起，直冲云霄。

　　不知什么时候，原本因为魔界通道猛然扩大，撕裂虚空消散大半的天地元气，已然重新凝聚。

　　而且，由于魔界通道关闭，魔皇为了击败王炼，又将弥漫着方圆数百公里的魔界之气生生耗尽到只剩下数十公里范围，使得源源不断的浓郁天地元气不断朝着圣者山脉逼迫而来，以至于在不知不觉中，弥漫在圣者山脉上空的天地之力，竟然已经达到了纵横数百里的程度，只不过双方交战的中心区域一直被魔界气息所覆盖着，众人没有将目光放到交战区域几十公里范围外的区域罢了。

　　眼下魔皇化身和四尊魔王才刚打算冲出这片魔界气息覆盖的区域，失去了魔界气息的遮蔽，浩荡的天地元气携带着滚滚威压，已然轰然而下，方圆数百公里的范围全部在这股弥漫的天地之威面前瑟瑟发抖，一条条蕴含着毁灭之力的雷霆之龙在云层当中不断穿梭、咆哮，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“这是……”

　　“天地元气……好恐怖的天地元气！”

　　“不好。”

　　察觉到魔气笼罩范围外，那股强大到令人颤栗的天地威压，别说是四尊魔王级生物，就为首的一位魔界皇者，这一刻亦是深感到了震撼，第一次，他对自己做出决定让化身亲自降临人间界，开启两界通道之举的决定产生了怀疑。

　　为了这个决定，他不止牺牲了魔界千里疆域，让千里疆土化为废墟，更不知导致了多少魔界生物身亡，眼下，就连他这位魔界皇者，极有可能都得将自己这尊化身交代在这里，从而元气大伤。

　　“好！想不到王掌门居然留了一手，似乎早就预料到了他们敌不过时会选择逃走！”

　　“这股天地之力的浓郁程度，纵然是相较于当初在武神之翼时期的那阵天地之力来也毫不逊色了！”

　　“哈哈，跑，只要你们能够在天地元气的轰击下以及我们六大超凡入圣者的阻击下跑出三四百公里，就能够获得自由，人间界之大，你们将尽可去得！”

　　相较于魔界魔王的愤怒、惊恐和绝望，人间界的超凡入圣者们则是忍不住的发出了惊喜的欢呼，这一次，他们极有可能将这几尊魔界生物一网打尽，而这些魔界生物当中，还包括一尊魔皇化身！

　　斩杀魔皇化身，这对他们而言，根本就是难以想象之事，可现在，却是要真真正正的发生在他们面前了！

　　“陛下……”

　　“数百米的天地威压范围，我们逃不出去，你们挡住他们，我来撕裂两界壁垒，我们强行穿梭，返回魔界……不过能不能够真正的回到魔界，就看你们自己的运气了。”

　　魔皇低吼一声，强大的毁灭魔焰在他身上爆发而出，恐怖的气息更是渗透着，形成一种常人根本无法感应的能量波动，扭曲空间。

　　“嗯！？想要冒险撕开两界壁垒离开人间界！？既然来了，你以为我会让你们这么安然离去！给我轰！”

　　虚空中的王炼第一时间洞悉了魔皇化身的阴谋，伴随着他眼中寒光凛冽，虚空中浩荡席卷的天地之力衍化成毁天灭地的九霄神雷，悍然轰击而下，咆哮的银龙直接撕裂笼罩在诸多魔界生物上空的那一层魔气云中，将那一层魔气炸成粉碎，彻底蒸发，形成一处直径超过数百米的魔气真空。

　　“天地波动会干扰我撕裂人间界空间，拦住他！”

　　魔皇化身一声低吼，更为恐怖的力量被他轰入虚空当中，顿时原本只是轻微扭曲的空间变得越发明显，一个小型漩涡渐渐的以他为中心开始形成。

　　“吼！”

　　似乎明白已经到了生死一线的时刻，得到命令的四尊魔王同时怒吼咆哮着，冲天而起，妄图去干扰虚空中控制天地神威的王炼。

　　不过，没等四尊魔王来得及冲至王炼身前，离御风、洪玄公、南圣尊、太玄一等超凡入圣者已经紧跟着冲天而起，朝着那四尊魔王级生物截杀而下：“你们的对手是我！”

　　“给我留下吧！”

　　“魔界生物，胆敢入侵我们人间界，今日，就是你们付出代价的时刻！”

　　伴随着阵阵怒吼，四尊魔王几乎被五大超凡入圣者同时截下。

　　不过，原本就是飞行魔物晋升的黑风魔王在虚空中却是灵敏的不可思议，尽管太玄一、易乾坤两人同时出手朝着他拦截而去，可他却能轻而易举的将这两大超凡入圣者甩开，不到片刻，已然冲破了两大超凡入圣者的封锁，席卷着滔天魔焰，悍然朝着更高空的王炼冲杀而去……

　　“人类皇者，魔界的伟大，又岂是你所能够想象！？给我受死！”

　　这尊突破太玄一、易乾坤两人封锁的黑风魔王只来得及发出一阵怒吼，下一刻，一道比之寻常雷霆粗壮数倍的银龙将被天地之力弥漫的虚空完全照亮！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆轰击！

　　震耳欲聋的声音在虚空中轰然炸响。

　　浑身上下被紫色魔焰充斥着的黑风魔王刹那间身形剧震，熊熊燃烧的毁灭魔焰在这道雷霆的轰击下被一举炸散，溅射四方，而以极快速冲上虚空的他，更是宛如一颗陨落的流星，以不逊色于冲上虚空多少的速度，遵循着万有引力的定律，坠落而下……

　　然后，再被追上来的太玄一、易乾坤悍然截出。

　　冰龙纵横！

　　太玄一一声长啸，两条咆哮的冰龙直接迎上了虚空中坠落而下，身上紫色火焰几乎完全熄灭的黑风魔王，将他彻底冰封其中。

　　而没等黑风魔王来得及爆发自身魔气自冰龙吟的冰封中挣扎而出，易乾坤的攻击已经紧随而至！

　　“屠龙六式，杀！”

　　“嘭！”

　　寒冰四射。

　　尚未来得及爆发魔气破冰而出的黑风魔王，直接被易乾坤这雷霆万钧的一击打得当场爆碎，四分五裂。

　　黑风魔王，死！

　　打杀黑风魔王，王炼根本没有多余的空闲再对付其他几大魔王，此刻魔皇化身已然靠着自己的力量将虚空扭曲，而后悍然崩碎，一条魔界通道似乎就在形成之中。

　　“我不会让你活着离开人间界，这尊化身，给我留下吧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着王炼话一说完，强大的领域之力搅动了整个天地，下一刻，一道道银色雷霆所化的巨龙同时咆哮着，朝着魔皇化身轰击而下，由于这些轰击而下的雷霆实在太过密集，道道雷霆在这一刻，竟是呈现出狂风暴雨般的趋势，将魔皇化身完全倾覆，纵然魔皇化身第一时间将所有的魔界气息全部凝聚着形成一片魔云，抵挡着王炼雷霆的轰击，可却是在这阵狂风暴雨般的雷霆轰击下越来越弱，越来越弱……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　密密麻麻的轰雷，形成一阵雷霆炼狱，将魔皇化身所在的空间范围彻底弥漫。

　　天空在咆哮！

　　大地在震怒！

　　方圆数百公里的天地元气之威被王炼演绎到了极致。

　　有了武神之翼时期的经验，这一次对天地元气的运用他变得更为纯熟，爆发出来毁灭力亦是更为可怕。

　　望着那一道道连绵不绝降临而下，每一道都不逊色于超凡入圣者全力一击的恐怖雷霆，所有人皆是生出一种发自内心的震撼，以及对天地伟力的无尽敬畏。

　　魔皇？

　　魔界中至高无上，统帅无数魔界生物的皇者？

　　那又如何？

　　在浩荡天威面前，他仍然只是一个渺小的生物而已，方圆数百公里的天地元气凝聚而成的雷霆，就能够将他轰得没有什么喘息之力！

　　这就是天地力量的强大，这就是整个人间界之力的真正威能！

　　“吼！”

　　在无尽的雷霆轰击下，魔皇化身发出了痛苦的咆哮，下一刻，他竟是自无尽雷霆轰击中猛然腾空而起，携带着玉石俱焚的惨烈，冲上虚空，任凭万丈雷霆在身上不断冲刷，始终爆发着最后一击的力量，冲上虚空，妄图和虚空中掌控人间界天地元气之能的那位人间皇者同归于尽……

　　但……

　　没有用！

　　迎着魔皇化身燃烧浑身所有力量冲上虚空的壮硕身影，王炼将已然只剩下一百来公里的天地之力一口气全部宣泄下去，生生将魔皇的冲锋之势遏止大半。

　　然后……

　　握剑……

　　拔剑……

　　一斩！

　　“锵！”

　　金光破空，耀眼的剑气，似乎撕裂了漫天云层，将方圆上百公里的苍穹完全照亮。

　　下一刻，魔皇化身那壮硕巨大的身躯冲势戛然而止，渐渐，变成两截，自虚空中坠落而下。


第四百四十八章 振奋

　　两截巨大的身躯，自虚空中坠落……

　　一道阳光，自那被金色剑气撕裂的云层当中洒落而下，落到王炼身上，仿佛为他披上了一件金色战甲，将他整个人渲染的如神临世。

　　这一幕，几乎让所有亲眼目睹的人屏住了呼吸。

　　在场所有人……

　　超凡入圣者也好，魔王级生物也罢，目光全部集中到了虚空中那尊沐浴在金色阳光当中的人类身影，以及在那道人类身影下方，朝着地面坠落而下的那具尸体……

　　那是魔界皇者的尸体。

　　倒下……

　　倒下了。

　　在人间界超凡入者以及魔界魔王心目中不可战胜的那位恐怖王者，化作两截尸体，倒下了。

　　他的倒下，预示着一个时代的终结，亦预示着一个新皇者的崛起。

　　……

　　“死……死了？”

　　尽管刚才，王炼展现出来的种种手段，已然让他们看到了斩杀魔皇化身的曙光，可当眼前一幕真真切切发生在他们面前时，诸多超凡入圣者的脸上，仍然写满了不可思议。

　　“魔皇的化身……被斩杀了？不是同归于尽，而是……单方面斩杀！？”

　　洪玄公望着虚空中那断成两截坠落的身影，一直半眯着的小眼睛亦是微微睁大了一分。

　　“赢了？我们赢了？王掌门，斩杀了魔皇化身？”

　　这些年来一直奔波在对抗魔界道路上的离御风，脸上充满了惊喜。

　　“吼！”

　　而剩下的三尊魔王级生物，则是同时陷入了绝望和癫狂当中，咆哮后，浑身上下的力量疯狂燃烧，竟是再度自身上爆发出一阵暗紫色魔焰，因王炼斩杀魔皇化身而有些微微失神的易乾坤猝不及防下，险些被正和自己交手的杀戮魔王所重创，辛得太玄一反应及时，出手将他救了下来。

　　“人间界，新的时代，即将到来！”

　　洪玄公喃喃自语，下一刻，他已是返身，合易乾坤、太玄一之力，朝着正和自己交战的杀戮魔王围杀而去。

　　而虚空中，斩杀魔皇的王炼看着魔皇化身那坠落而下的身影，脑海当中仿佛有什么枷锁突然碎裂了，整个人的精神状态，似乎得到了一种无法言语的升华。

　　在这种升华下，他能够清晰的“听”到自己灵魂上下的喜悦，能够清晰的“看”到整个人间界天地之力的欢呼……

　　似乎这片天地，亦是在为他斩杀了魔皇化身而祝贺。

　　在这种玄妙的状态下，他那原本已然和天地磁场契合度达到极限的生命磁场，似乎真真正正的融入了天地磁场当中，被整个天地所接纳。

　　整个过程无声无息，却又水到渠成。

　　人间界的磁场、频率、波动，在他的面前，再没有任何秘密可言。

　　这个时候，他甚至不需要借助流光感应术的十倍思维加速，就能够斩出贴近于世界波动的一剑。

　　“仙帝、魔皇之境吗？”

　　王炼喃喃自语。

　　早在他的流光感应术修炼到可以进行十倍思维加速时，就已经依稀“看”到了这个属于仙帝、属于魔皇特有的境界，这一境界，以自身之势化天地之势，实际上就是将自身融入到天地当中。

　　如果用道家方法来描述……

　　天人合一境，可称为炼神返虚。

　　而他此刻的境界，则是炼虚合道。

　　人间界的天地磁场散发出来的波纹、频率，就相当于人间界的法则，人间界的道。

　　以前的他靠着流光感应术的十倍思维加速，能够看到这些波纹、频率，等同于碰触到了法则，碰触到了人间界的道，后来，随着他对这些波纹、频率了解越来越深，对人间界的法则、大道钻研越多，亦是能够在流光感应术的作用下，局部借用人间界的法则之力。

　　可眼下随着他真正踏入这至关重要的一步，他所能够做到的，已经不再是依靠流光感应术局部借用人间界法则之力了，而是，凭借自己本身对人间界法则的感悟做到。

　　此时此刻，他的每一剑刺出，都已不再是单纯的一剑，他背后，站着一个世界。

　　一整个人间界。

　　他的剑，亦可称之为世界之剑。

　　恍然片刻，王炼的目光落到了下方仍在不断挣扎的三大魔王身上，而后一步踏出，直接出现在了正和离御风交手的那尊毁灭魔王身后。

　　他这一步踏出，由于将整个人融入到了人间界运转的频率当中……

　　或者说，融入到了人间界的法则当中，速度快到了极限。

　　就好像两个实力相近的长跑员，一人顶着八级顺风前行，一人顶着八级逆风前行，速度自是不能相提并论。

　　王炼本身就是速度极快，在超凡入圣者中都称得上佼佼者，再融入到世界法则中，就等同于顺风而行，速度顿时暴涨到了超出超凡入圣者的极致，刹那间出现在那尊毁灭魔王身后，应龙剑，顺应着法则流转的轨迹，一剑斩出，尽管散发的剑光、剑气，只是相当于超凡入圣者级的一剑，可这一剑斩出间，却是让气流震荡，虚空扭曲。

　　哪怕这位正在和离御风搏杀的毁灭魔王反应极快，第一时间爆吼着激发出浑身上下的毁灭魔焰，可在这一剑面前，仍是没有半分抵挡的余地。

　　“嘭！”

　　毁灭魔焰和应龙剑的剑锋碰撞的刹那，并非毁灭魔焰被当场撕裂，而是仿佛炸弹爆炸一般，诸多毁灭魔焰被全部炸散，而应龙剑本身的力量，则余势不减的携带着凛冽的寒锋，自这尊毁灭魔王的头颅上一斩而过……

　　伴随着剑气消散，这尊毁灭魔王的头颅顿时飞上虚空，至死，仍带着狰狞恐怖之色。

　　“王掌门？”

　　离御风看着王炼，有些错愕，有些惊喜。

　　“斩杀了这两尊魔王再说！”

　　王炼对着离御风点了点头，没有多说话，身形再度挪移着朝剩下的一尊杀戮魔王和黑暗魔王扑杀而去。

　　面对六大超凡入圣者的扑杀，其中更包括王炼这尊悟透了仙帝、魔皇之境的无敌存在，剩下的两尊魔王级生物根本没有半分反抗之力，十个呼吸间已然被王炼、离御风二人一一斩于剑下。

　　“这就死了。”

　　南圣尊看着被王炼一剑斩杀的这尊杀戮魔王，神色中充满了感慨：“这可是魔王级存在啊，以前，每一头魔王级生物降临到人间界，势必对人间界造成极大的损害，一个处理不当，甚至会引发焚村灭城的惨案，哪怕我们这些超凡入圣者对上他们时，都得战战兢兢，小心翼翼……但是现在，似乎……斩杀一尊魔王，也没有什么。”

　　“是啊，当年魔王级存在对我们而言就是莫大威胁，一次次有魔王引发而出的灾难，都会引起我们整个人间界所有超凡入圣者的精神紧张，更别说比落单魔王投射到人间界时更可怕的魔界入侵了……可是最近两次的魔界入侵，我真心没有什么太大的感觉。”

　　太玄一深以为然的点了点头。

　　“那是因为，我们人间界的力量正在不断增强！尤其是……”

　　离御风笑着插话上前，说完，目光更是落到了王炼身上：“尤其是王掌门，我们的实力相较于先前虽然有所增长，但却增长有限，哪怕练就了天仙之体的太玄一前辈，估计也没有把握单独对上一尊毁灭魔王吧？而南圣尊前辈由于接触圣灵之体修行法尚短的缘故，也不可能是杀戮魔王或者毁灭魔王的对手，但是王掌门……别说是普通的杀戮魔王和毁灭魔王了，就算是更为强大的杀戮魔主和毁灭魔主，都丧生在他剑下，而这一次……他更是斩杀了魔皇的一尊化身！”

　　魔皇化身四个字仿佛有种奇妙的魔力一般，顿时吸引了所有人的注意力，一时间，众人的目光扫了王炼一眼后，纷纷落到了魔皇的尸体上。

　　尽管眼前这尊尸体，只是魔皇的一具化身，不是魔皇的本尊，但能够斩杀魔皇化身，对他们而言，根本是前所未有之事，在这件事发生前，他们几乎想都不敢去想。

　　可现在……

　　王炼，这个人间界千年以来最优秀的妖孽，剑神王炼，他却是做到了。

　　“这个消息若是传出去，恐怕会震惊整个世界吧。”

　　易乾坤笑着说道：“从今天过后，王掌门人间界第一人的身份，再没有任何人有资格质疑，哪怕是那位龙族至尊越天穹，也不例外。”

　　离御风、太玄一、南圣尊等人同时认可的点了点头。

　　“化身，终究只是化身，魔皇并未真正的死亡，充其量只是元气大伤罢了，给他足够的时间，他仍然能够恢复过来，若想一劳永逸的解决魔界的威胁，为人间界带来几十年、上百年的安宁时间，唯有深入魔界，将魔皇彻底斩杀，方能做到。”

　　王炼慎重道。

　　“深入魔界，将魔皇彻底斩杀？”

　　听到王炼的话，几位超凡入圣者同时一怔，隐隐有些被他这个说法吓住了。

　　“魔皇，并非不可战胜！这一点，从我今日能够将他一尊化身斩杀就能看出来！”

　　“不可……”

　　洪玄公眼见王炼不似在开玩笑，连忙道：“在人间界斩杀一尊魔皇化身和深入魔界斩杀魔皇本尊，那是两种不同的概念，且不说魔界当中，魔皇身边必然强者如云，你一旦出现，势必引起诸多魔王级强者的联合围杀，单单魔皇本尊，就拥有着不可思议的力量，尤其是在魔界，属于他们的主场当中，哪怕是刚刚失去了一尊化身元气大伤的情况下，魔皇的实力比之刚才来，仍要高出一两成，绝非现在的你所能战胜！你贸然前往魔界刺杀魔皇，完全是九死一生。”

　　“未必。”

　　王炼摇了摇头，不过他也没有解释自己已然堪破了仙帝、魔皇之境的玄妙，而是转移了话题：“前往魔界刺杀魔皇之事，仙帝级强者都难以做到，我自然不会贸然行事，不过眼下，却有一件事情我们要先行解决。”

　　听到王炼所言，众人仿佛同时猜到了什么，目光，朝着圣者山脉以北的方向望去。

　　那个方向是……

　　天族！


第四百四十九章 问罪

　　“天族！”

　　离御风听得王炼所指，顿时沉默下来。

　　哪怕他和天族的慕容长风有着不错交情，可面对着事关整个人间界生死存亡的大是大非上，他仍然无法有半分偏颇。

　　“王掌门，我和你同去天族，我倒要看看，天族的慕容族长，到底有何解释。”

　　离御风沉声道。

　　“我和你同去。”

　　太玄一上前道：“我们灵族和天族间尽管没有太大交情，但天族人来到我灵族当中，我灵族亦会当作最尊贵的客人接待，何曾想到，作为天族族长的慕容长风殿下，竟会做出勾结魔界之事，实在太让人心寒，我倒要过去问问，慕容族长的这些做所作为，是否对得起当年为了人间界安稳和魔界生物浴血奋战的天族先辈！”

　　“算上我一个，天族确实应该给我们人族一个交代，我们人族为了对抗魔界生物，时时刻刻兢兢业业，不敢有半分怠慢，她们倒好，每次魔界入侵时不第一时间赶过来也就罢了，眼下竟是做出布置祭坛开启魔界通道之事，简直让人痛心疾首，我倒要看看他们他们有何颜面面对我们人族众人。”

　　“有热闹的话，也算我一个，我虽然见过天族，但对于天族的族地，还真不曾去过。”

　　南圣尊、易乾坤二人亦是跟着表态。

　　“天族……”

　　洪玄公叹息了一声：“一起去吧。”

　　王炼点了点头，当下上前，自魔皇化身、四尊魔界魔王体内将魔力核心拿了出来。

　　尤其是魔皇化身当中凝聚的魔力核心，哪怕此刻魔皇已然身死，可那股精纯浩瀚的魔气，仍然让人心惊不已，若是将它抛到圣者山脉，不闻不问，恐怕不出一年，圣者山脉大半生物，都会被这块魔力核心上散发出来的魔气所魔化。

　　随着王炼魔力核心拿走，失去了魔气滋润，作为魔皇化身降临容器的东方胜雪亦是渐渐的露出身形，可惜，却已失去了生命气息。

　　看着这个隐隐已然辨别不出模样的女子，王炼心中默然。

　　为了让魔皇顺利降临，为了斩杀魔皇这尊分身，让魔皇本尊元气大伤，使得他在接下来的时间里具备斩杀魔皇的可能，他明明可以救下东方胜雪，却是眼睁睁的看着她生死……

　　现在回想，却是让他叹息不已……

　　他隐隐明白，那个时候的他，实际上已经有些魔症了。

　　或者说他已然被自己的执念、心魔所控制，心中想着的，念着的，唯有让魔皇降临，杀魔皇一次，使得自己念头通达，心意通畅，眼下回想起来，他亦是一阵后怕。

　　辛亏这尊魔皇的化身被他斩杀了，否则，若是让魔皇这尊化身逃到魔界，他无法保证，被执念控制的他，会不会毫不犹豫的跟着魔皇一道撕开两界通道，追杀至魔界当中。

　　而一旦他真的敢追杀到魔界，凭借魔皇真正的实力以及那个时候他尚未踏出仙帝、魔皇之境的修为，下场只有一个……

　　死！

　　好在，局势终究在朝着好的方向发展。

　　他不止斩杀了魔皇化身，更是悟透了修行道路上的最后一步，达到了修行道上的巅峰。

　　接下来，他只需要将圣灵之体修至大成，再将天仙之体、魔王之体融入圣灵之体中，即便魔皇、仙帝携带着全盛时期的状态真身降临，他也能够正面将其一一击败。

　　“魔皇的魔力核心，我且收下了，圣灵之体能不能够强大到比肩仙尊之体，乃至于更胜仙尊之体，就看能不能够融入魔王之体，三体合一了。”

　　王炼道。

　　“这是自然，魔皇化身本身就是由你一己之力所斩杀，这些战利品归你所有，也在情理之中。”

　　离御风等人自然没有意见。

　　“三体合一、仙尊之体么。”

　　洪玄公听得王炼所言，微微沉默：“王掌门，若是圣灵之体修至圆满，让三体合一，强大到足以比肩仙尊之体，我建议，你先别将消息传出去。”

　　“嗯？”

　　洪玄公有些沉重的话顿时让众人的目光全部集中到了他身上。

　　“不止如此，甚至就连此次斩杀魔皇，我们对外宣布，亦不应该是王掌门以一人之力将其灭杀，而是合我们六大超凡入圣者之力，浴血死战，方才将这尊化身击毙，条件允许的话，我们甚至需要隐瞒这四尊魔王的到来。”

　　“这样一个消息，若是能够宣扬出去，势必让我们整个人间界上下所有人为之振奋，为何要隐瞒呢？”

　　易乾坤有些不解道。

　　而离御风，则是隐隐有些猜测，唯有王炼，他明白洪玄公这么说的真正原因。

　　“仙界？”

　　“不错，仙界。”

　　洪玄公犹豫了一番，终究打算向众人摊牌：“仙界的几位使者降临到人间界，除了检查魔界此刻恢复的元气程度以外，还肩负着探查人间界目前所具备力量的任务，至于原因，王掌门翻阅了如此多的仙界典籍，应该已经能够猜出一二了。”

　　“等等！”

　　南圣尊上前打断了洪玄公和王炼二人的交谈：“我怎么听得两位所言……仙界，似乎并不可靠？我们人间界的先烈们之所以能够抵挡住魔界的入侵，不是多亏了仙界方面的帮助吗？如果没有仙界帮忙，我们人间界早就毁灭在魔界的入侵下，就连这一次，这些仙界使者降临凡尘，不也是为了支援我们人间界而来，怎么按照王掌门和洪玄公前辈的说法……他们，来者不善？”

　　“实际上仙界对待我们人间界究竟是何态度，我至今为止都无法说的上来，唯一可以确认的是，仙界，虽然一次次的支援我们人间界，让我们人间界拥有击退魔界入侵的能力，但实际上，他们并不希望看到我们人间界太过强大。”

　　“不希望我们人间界强大？为什么，我们人间界强大了，才能够抵挡住魔界入侵，魔界才没有足够的心思去干扰他们仙界的发展，我们……”

　　易乾坤有些不满的回应着。

　　不过言语至此，他又是仿佛想到了什么，即将说出口的话语戛然而止。

　　王炼看了易乾坤一眼，叹息了一声：“或许，当我们弱小到根本无法对仙界造成任何影响时，仙界愿意将我们当作盟友，施舍一般给予我们支援，让我们帮他们抵挡魔界，可一旦我们人间界强大到足以威胁到仙界时，仙界，亦将渐渐变成我们的敌人。”

　　王炼的话，让南圣尊、太玄一、离御风同时沉默了下来，易乾坤对于这个结果更是隐隐有些难以接受，一时间不知如何回应。

　　“好了，此事无需多言，就按照洪玄公前辈所说，魔皇化身，乃是我们三人合力斩杀，至于说隐瞒四尊魔王……可能性不高，天族人对于这个祭坛多多少少也有一些了解，除了魔皇化身以外，祭坛必然还能够降临下三四尊魔王，我们所能够做的，充其量是将魔王的数量由四尊，说成三尊，且说降临的是那些不精于战斗杀伐的普通魔王。”

　　王炼说着，转向南圣尊、易乾坤、太玄一等人：“我们一致对一下口供吧，免得有人追问起来露出破绽。”

　　“真的需要如此么？”

　　太玄一叹息道。

　　“小心驶得万年船，目前我们人间界的目标是对抗魔界，好不容易拥有了一丝解决魔界问题的曙光，若这个时候仙界再在我们身后捣点乱，使得大好局面自此功亏一篑，那才是追悔莫及。”

　　王炼慎重道，末了，语气微微一冷：“这是最后一次了，等我深入魔界，将魔皇斩杀后，将再没有任何外在因素能够阻挠得了我们人间界的崛起！”

　　“那好吧。”

　　“我会管住自己的嘴巴。”

　　其他人纷纷应诺了下来。

　　唯有洪玄公，神色黯然不语。

　　“洪玄公前辈，让你为难了。”

　　王炼道谢了一声。

　　“无妨，我虽已登临仙界，但我本心仍是向着人间，这里，有我的弟子，我的徒子徒孙，我自然不希望将来他们生活的地方被摧毁，陷入生灵涂炭。”

　　“洪玄公前辈当真心怀天下，我代人间界所有人，向洪玄公前辈表示感谢。”

　　“这是我应尽职责。”

　　众人商讨了一番，很快达成了一致的口供，当下将其中最强的毁灭魔王躯体摧毁，再带着剩下的魔皇化身和三尊魔王朝着天族方向，期间特意稍微绕路，去了一次神武门，将魔皇化身尸体和三尊魔王的尸体放置到了神武门中。

　　而神武门众人得知诸位超凡入圣者联合竟是斩杀了一尊魔皇化身，自是兴奋的难以自已，整个武神门上下一片沸腾。

　　不过由于有天族的事卡着，众人颇有一种如芒在背之感，当下也没有耽搁，将魔皇、魔王尸体放下后，顿时撕裂虚空壁垒，自空间通道中穿梭而出，不多时，天族的那片丛林已经遥遥在望。

　　由于王炼斩杀魔皇化身、四尊魔王的速度实在太快，以至于当王炼一行人直接飞入天族中时，天族上下居然尚未开始戒备，眼睁睁的看着众人腾空而至，降临到了天族族长慕容长风居住的宫殿广场。

　　随着众人落下，王炼当下开口，声音透过领域震荡刹那间传遍方圆数十里地：“天族慕容长风、三叶圣者何在？你们天族上下勾结魔界，丧心病狂的开启魔界通道，甚至为魔皇准备容器，使得魔皇降临，你不应该就这件事情给我们人间界，给你们天族所有人一个解释吗！？”


第四百五十章 团结

　　“什么人，妄闯我天族！”

　　“有敌人入侵！？”

　　“这是……人族、灵族的超凡入圣者？”

　　王炼一行人等直接自天族上空飞过，降临到族长慕容长风所在的宫殿，自是引起了不少天族子民的观注，一时间诸多天族高手大喝着，迅速朝着这个方向围了过来，尤其是随着王炼的一声大喝，更有更多的天族中人闻声而至。

　　与此同时，处于天族宫殿当中的诸多天族长老们，同样听到了王炼的大喝。

　　他们此番正在宫殿内研究着祭坛开启的魔界通道会对人间界造成什么样的影响，一旦魔界生物失控又会带来什么样的后果等等，可是怎么也没想到，王炼的声音居然会直接在他们天族上空彻响！？

　　“王炼？这是王炼到了！”

　　有些心虚的迦南圣者、青莲圣者脸色一边。

　　而天禾圣者则是豁然而起，脸上带着震惊之色：“王炼，他怎么会出现在我们天族领地……难不成他不管那些肆虐的魔界生物了吗？要知道，一旦失去了他们的阻挡，哪怕魔界祭坛随着魔界通道开启后崩溃了，仍会有一尊魔皇化身和至少三尊魔王级可怕存在降临到人间界，为了让自己身边有更多的力量使用，他们肯定会将圣者山脉当中的凶兽、野兽全部转化成魔化生物，一旦任由他们将这些凶兽、野兽转化完毕，那可是成千上万的魔化生物，这些魔化生物一旦冲出圣者山脉，绝对会对圣者山脉外围的人族势力、灵族势力造成毁灭性打击！他们怎么敢对那些魔王级存在，乃至于魔皇化身视若无睹？”

　　慕容长风则是瞬间将目光落到了三叶圣者身上：“三叶，你可看清楚了，魔界通道确实已经开启？而王炼一行人也确实到了！？”

　　“我看得真真切切，魔界通道确实已经开启，王炼等人也确实赶到，而且，除了他以外，人间界的离御风、易乾坤、南圣尊，以及灵族的太玄一、洪玄公都到了，除了新晋超凡入圣境不久的义贤门真武外，这两族的超凡入圣者可谓汇聚一堂。”

　　三叶圣者说到这，神色隐隐有些凝重：“族长，你看会不会是他们在得知魔界通道是我们开启的后，抱着攘外必先安内的心思，宁可任凭魔皇化身和魔王级生物在圣者山脉将那些野兽、凶兽转化，也要先行将我们天族中人消灭？”

　　“哼，他们没那个胆子！我们天族的力量虽然不如灵族、人族两族联手，可一旦他们真和我们天族开战，同样得付出惨重代价，一旦他们和我们天族拼得两败俱伤，他们甚至将没有足够的力量去对抗侵入人间界的魔皇化身和四大魔王。”

　　三叶圣者沉吟一番，缓缓说道：“族长，若是事不可为，便将所有责任推卸到我身上，除了我以外，我们天族其他人都没有暴露，加上他们肯定不愿意和我们天族拼个鱼死网破，到时候只需要交出我一人，就能够让他们退去。”

　　“不可能！计划是我制订的，眼下若是除了问题，自当由我来一力承担，此外，我不相信人族、灵族在大敌当前的情况下，真的敢和我们拼个玉石俱焚！走，我们现在就出去，看看他们到底想要怎么做？至于布置祭坛，开启魔界通道之事，我们一口咬定，根本是莫需要的罪名，只是他们人族、灵族蠢蠢欲动，自负已然变得更加强大想要侵吞我们天族的借口！”

　　“可是……我已经暴露在他们面前……”

　　“三叶圣者，你多想了，我这么说，只是给他们一个下台阶罢了，我想在他们心中同样不愿和我们天族开战。”

　　慕容长风说完，率先走了出去。

　　“我们要不要将雪羽圣者请出来？若是多出了雪羽圣者，我们一方也等同于多了一位超凡入圣者，六大超凡入圣者对决他们人、灵二族六大超凡入圣者，哪怕平均实力或许会逊色他们半筹，但也足以让他们不敢轻举妄动。”

　　迦南圣者道。

　　一旁的天禾圣者听了，深感有理，点了点头：“迦南圣者，你马上去将雪羽圣者请来，此事关系重大，一个处置不当，整个天族都将可能面临灭顶之灾，我们将此事详细和雪羽圣者说明，雪羽圣者自然知道如何以大局为重。”

　　“好，我这就前往！”

　　迦南圣者应了一声，迅速离去，而天禾圣者、青莲圣者、三叶圣者则跟上慕容长风的身形，很快来到了大殿之外。

　　此时大殿之外的广场处已然汇聚了不少闻讯而来的天族中人，这些天族中人一个个修为不凡，几乎只要一成年，基本上都有着内气阶，乃至真气境的实力，气行周天强者的比例极高，尤其是眼下围过来尚只有四五百人中，却已经有了三十几位绝世强者，尽管是因为这里属于天族最核心的缘故，有着天族上下最强大的守备，可从这一方面也能够间接看出天族拥有的势力之强大。

　　“王炼王掌门、离御风离门主，还有南道派的南圣尊阁下、神武门的易乾坤门主，以及灵族太玄一阁下……”

　　慕容长风神色从容淡漠的踏出宫殿，浑身上下携带着强大冰冷的气场，丝毫不惧人族、灵族两大种族六大超凡入圣者来势汹汹的兴师问罪，目光自几人身上一一扫过后，落到了洪玄公身上：“还有已然晋升到了仙界，代表着仙界颜面的洪玄公洪前辈。”

　　目光自众人身上一一扫过时，她亦是在打量着众人。

　　这些人中，气息上自然有些轻微的浮动，但却无一例外，都没有受到什么严重的伤势，唯一称得上身上有伤的，估计就只有为首的王炼了，不过那些伤仍然算不得什么，对实力发挥并不会有太大的影响。

　　她通过这些方面推断，魔皇化身和那些魔王确实是顺利降临了，王炼、离御风一干人等甚至还和那几尊魔王以及魔皇化身交锋过，只是……

　　不知是忌惮魔皇化身和几尊魔王的力量还是其他缘故，王炼等人并未选择和这些魔界生物死战到底，在察觉到奈何不了魔皇化身和几尊魔王后，便已选择了撤退。

　　双方居然没有死战到底？这个结果，让慕容长风颇不满意。

　　“慕容长风，尽管当时开启祭坛的乃是三叶圣者，但别告诉我你对这件事情一无所知！？”

　　王炼上前，神色冷冽的问道。

　　“什么事？就是王掌门刚才所说的开启魔界通道勾结魔界之事？我对王掌门的这个说法有些糊涂了，根本不知王掌门你在说些什么，什么开启魔界通道？什么勾结魔界生物？王掌门可不要乱说，不然，就算你们人族势大，强者辈出，我们天族也不是那么好招惹的。”

　　慕容长风冷声道。

　　而随着她话一说完，那些围观的天族中人亦是躁动了起来：“不错！王炼，我听说过你，乃是人族当中的枭雄之辈，野心勃勃，整个人族在你的搅拌下乌烟瘴气，怎么，现在人族已经满足不了你的野心了，居然将主意打到我们天族头上了？”

　　“王炼此人我也听说过，虽然不可否认他在武神之翼一战时做出的贡献，但其行事却向来霸道至极，据说曾靠着诬陷他人勾结魔族，覆灭了好几个对他不满的势力，难道真的是觉得人族的力量强盛了，想对我们天族动手？”

　　“离御风离门主，王炼此子说话不足为信，难道连你也觉得我们天族和魔界生物相互勾结么？”

　　随着群情汹涌，越来越多的天族中人朝着这个方向赶了过来，一些人在质疑王炼的同时，更是将求助性的目光转向离御风、南圣尊、太玄一等人，希望从他们口中得到答案。

　　而离御风、太玄一、南圣尊等人这个时候亦是顺应民意，重重的点了点头：“魔界通道乃是由天族的三叶圣者所开启，这一幕我们亲眼所见，绝不会有假，此事既然已有你们天族圣者级人物参与其中，身为族长的慕容长风不可能一无所知，正因如此，我们今日特意来此，希望慕容族长给我们一个交代。”

　　说话间，众人的目光全部落到了三叶圣者身上。

　　而三叶圣者，只是沉默不语。

　　“这不可能！”

　　慕容长风不等众人心生怀疑，上前一步，大喝着吸引了所有人的注意力：“我不知你们打得什么心思，想要诬陷我们天族和魔界相互勾结，但我身为天族族长，保护我们天族子民是我的职责，任何人，若想要伤害我天族中人，我慕容长风第一个不答应，更别说此番你们诬陷的还是我们天族德高望重的圣者……王炼，你们当真以为人族这些年来发展的欣欣向荣，规模超过我们天族了，就想将我们天族吞并！？告诉你，若你真的要以此借口像对付你们人族当中的那些宗门势力一样对付我们天族，那就大错特错了，为了保卫天族，我慕容长风，我们整个天族，不惜一战！”

　　“不惜一战！”

　　短短四个字，顿时让原本还有些质疑的天族人顿时消声。

　　天族人人员稀少，因此一族上下极为团结，同时也显得极为感性，很多时候都是帮理不帮亲，眼下听得慕容长风一番煽动性话语，她们已然放下了心中的怀疑，目光不善的落到了王炼一干人身上。

　　不管她们这些天族中的长者是否做出了事，至少，面对人族的敌人入侵，天族上下必须团结一致。


第四百五十一章 证据

　　“这些天族人……”

　　“慕容长风在天族当中拥有崇高的声望，若是我们真的针对她的话，恐怕会引起整个天族的反弹。”

　　“王掌门，你看此事我们是否需要从长计议？说不定其中有什么内情？”

　　看到诸多天族中人饱含敌意的盯着自己一干人等，离御风、太玄一、南圣尊等人隐隐有些迟疑了。

　　“我多多少少能够猜到慕容长风的想法，诸位，此事交给我处理即可。”

　　王炼扫了一圈那些目光不善盯着自己一干人等的天族人，冷笑着上前一步：“慕容长风，你这是想要将整个天族绑上你的战车？是因为觉得，我不愿爆发人间界的内战，对付你们天族，所以才敢这样有恃无恐？”

　　“王炼，我不明白你为何如此信誓旦旦的说我们天族与魔界生物勾结，但若你以为用这样一个借口就想分裂我们天族，未免有些太天真了。”

　　慕容长风神色漠然，一副任凭王炼口若悬河，自己却绝不承认的模样。

　　“你到底有没有布置祭坛开启魔界通道，我比你更清楚，甚至，早在一年前，我就明白了，看样子你真是打算要拉着整个天族陪葬了。”

　　“一年前！？”

　　慕容长风眼瞳微微一缩，毫不犹豫的进行倒打一耙：“一年前闯入我们天族中的那位入侵者果然就是你！想不到一年前你就在谋划我们天族了，当真是其心可诛！”

　　王炼轻笑了一声，丝毫不介意她的污蔑，扫了慕容长风一眼，目光仿佛能够看清楚她心中的想法一般：“你大概是觉得，你开启了魔界通道，目前魔皇化身、诸位魔王盘踞于圣者山脉当中虎视眈眈，我们人族、灵族的超凡入圣者不敢和你们天族撕破脸面拼个两败俱伤，所以才胆敢这般死不承认吧？”

　　“我不知道你在说些什么！魔界通道开启了？魔皇降下了一尊化身？还有好几尊魔王盘踞在圣者山脉？如此大变，你为何不通知天下人，合我们整个人间界之力去解决这个问题，反而气势汹汹的杀到我们天族来，污蔑我们天族的清誉，王炼，你到底想要干什么？难道真的要趁此机会携带大势将我们天族上下吞并不成？”

　　慕容长风厉声训斥，并且张口不离王炼吞并天族之心，激得天族上下生出同仇敌忾之心，让这些天族高手望向王炼一行人的目光充满敌意。

　　王炼挥了挥手，对慕容长风的说法仿若未觉：“魔界入侵之事，就不需慕容长风你去考虑了，魔界降临了三尊魔王和一尊魔皇化身，想要倾吞人间，不过我们人间界现在已经不再是当年的人间界了，如果魔界方面以为靠着一尊战力相当于仙尊级的魔皇化身和三尊魔王就能够对我们人间界造成损伤，那就大错特错了，降临下来的魔皇化身以及三尊魔王，已然被我们六大超凡入圣者联手全部斩杀！”

　　王炼的话，让慕容长风的脸色大变，脸上带着一丝难以置信：“怎么可能！？”

　　不过片刻，她已然意识到她自己的失态一般，连忙补充了一声：“真是不可思议，王掌门，你们说的是真的？魔皇化身降临了，和魔皇化身同时降临的还有三尊魔王？然后这尊魔皇化身和三尊魔王，已然被王掌门和离门主等人联手尽数斩杀了？”

　　“不错。”

　　王炼道，说完，他的目光落到慕容长风身上，隐隐带着一丝冷意：“魔界通道开启，那些魔界生物并未对我们人族、灵族造成你预料之中的损伤，这一点，是不是很让慕容长风阁下失望？”

　　慕容长风看了一眼王炼，又看了一眼神色从容的离御风、太玄一、南圣尊等人，靠着天族敏锐的观察力、洞彻力，她能够判断出来，王炼并没有说谎，可正是因为没有说谎，这一切的一切，才显得不可思议，王炼，和离御风一干人等，居然已然强大到了能够同时对抗魔皇化身和三尊魔王！？这一结果，简直在她心目中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　那可是魔皇化身和三尊魔王啊！

　　哪怕是三尊最弱的魔王，估计都有着不逊色于南圣尊和太玄一的战力，至于魔皇化身……

　　一身战力，绝对在寻常仙界仙尊之上，寻常四五位超凡入圣者联合围杀，都未必能够将其奈何。

　　如此强大的一个阵容，人族、灵族双方若是付出极大的代价，再邀请龙族强者出手，或许有着将其战胜、斩杀的可能，可仅靠着王炼六人，并且，只是付出了一些轻微损伤的代价，竟已将魔皇化身和三尊魔王全部杀死，这……

　　这怎么可能！？

　　慕容长风心中尽管有一万个不相信王炼所说之言，可她又明白，这种事王炼根本没必要说谎，一时间，她连忙收敛了自己的心神：“王掌门说笑了，我怎么可能会失望？王掌门和离门主等人联手斩杀了魔皇化身和三尊魔王，如此壮举，当真称得上惊天动地，无数年来，除了当年的武神千甄拳时期外，我们对决魔界入侵时，还从来不曾取得过如此大胜吧？我只是感觉不可思议罢了。”

　　“我告诉慕容族长只是想让慕容族长明白，你心里的如意算盘显然打错了，以为大敌当前我们人族、灵族的超凡入圣者要先和魔界的入侵者拼个两败俱伤，最后甚至无力对付你们天族，只能够对你们天族所作出的这种卑劣事迹视若无睹？显然，你太高估了那些魔界生物，也太低估了我们人族、灵族目前所拥有的力量，那么，接下来，告诉我你们天族的选择！你这位天族族长是选择冥顽不灵，打算强撑到底，从而拉上你们整个天族为你的野心陪葬，还是……认罪俯首？看在你是超凡入圣者以及你妹妹慕容铃的面子上，我可以给你一个机会，戴罪立功！”

　　王炼的话，终于让除了慕容长风外的所有天族高手动容了。

　　尤其是天禾圣者、青莲圣者和三叶圣者，心中更是禁不住一阵发慌，按照王炼的说法，要对付整个天族？

　　想到这，原本就打算自己顶上去的三叶圣者顿时坐不住了，连忙上前道：“王炼，你有什么不满就冲着我三叶来，何必扯上我们整个天族？布置祭坛，开启魔界通道的人是我，和我们天族上下没有任何关系……”

　　“三叶圣者，退下！”

　　三叶圣者话还没有说完，慕容长风已经猛然一声大喝。

　　“族长……一人做事一人当，这件事情完全是因我而起，眼下事发，自然由我来承担！”

　　说完，三叶圣者直视王炼，沉声道：“王炼，布置祭坛开启魔界通道之事确实是由我所为，你要杀要剐，悉听尊便。”

　　三叶圣者话一说完，天族众人当中顿时一阵哗然，原本还以为王炼诬陷，是想以此为借口对付天族的诸多天族高手顿时有些接受不了，一个个纷纷躁动。

　　“怎么回事？难道我们天族高层当中真的有人布置祭坛，开启了魔界通道，让魔界生物降临了？”

　　“不可能的，不可能的，我们天族高层怎么会做这种事，魔界乃是我们人间界最大的敌人，开启魔界通道，让魔界那些强大的魔化生物降临到人间界，对我们来说有什么好处？”

　　“难道真如王炼所说，我们天族高层为了削弱人间界的力量，开启了魔界通道，想要让自魔界通道当中被召唤而来的魔皇化身、魔王，和人族、灵族的强者拼个两败俱伤！？这……族长和几位圣者怎么会做这种事？”

　　听得诸位天族中人难以置信的议论声，慕容长风连忙上前，大声喝道：“诸位，不要听他们一派胡言，他们所说的一切根本就是莫需要的罪名，其目的，就是想要吞并我们天族！马上让人传讯龙族至尊越天穹陛下，人族野心已然成长到了不可遏止的地步，我们天族当和龙族遵循盟约，在人族的打击下共同进退！”

　　得到命令的天禾圣者微微振奋，下一刻连忙将召来一个有着绝世修为的侍卫长，让其马上传讯。

　　“龙族？”

　　听得慕容长风所言，王炼皱了皱眉头，只是一个天族的话，以他现在的修为已经并不怎么放在心上，完全可以做到无损镇压，但再加上一个龙族……

　　事情就变得有些麻烦了。

　　“咻！”

　　就在王炼有些左右为难时，古柏的身影突然显现：“王掌门，由于你们来的实在太快，天族当中还有一部分能够布置魔界祭坛的材料尚未来得及完全销毁，这些材料，就在慕容长风宫殿后方的林园地下，只需要你掀开林园地面，就能够将那些她们尚未来得及处理的祭坛材料完全挖掘出来，将真相公布于天下。”

　　“天族当中还保留着布置祭坛剩下的材料？就在后方的园林当中？”

　　王炼眼前一亮，下一刻，他直接上前，冲向族长大殿后方的园林：“慕容长风，你们天族有没有布置魔界祭坛，勾结魔皇，我们进去一搜便知，走！”


第四百五十二章 屈服

　　慕容长风脸色顿时变得极其难看。

　　古柏说的丝毫不错。

　　王炼一干人等来的太快，在慕容长风猜测，王炼等人少说得血战一两天时间，才会因不敌魔皇化身和降临的诸位魔王从而败退，然后才来天族兴师问罪，甚至根本不会来到天族，可她们怎么也没想到，魔皇化身、三尊魔王似乎不曾牵制到王炼等人半分，以至于他们几乎紧跟着三叶圣者返回天族不到一个时辰，已然追至天族，快到根本没有给予她们任何时间反应，她们甚至来不及将那些布置祭坛剩下来的些许材料彻底摧毁，一旦真的让王炼等人将这些材料翻出来，那她们天族上下在人间界就将彻底名誉扫地，连带着整个天族未来的生死存亡都会受到严重影响。

　　“站住！”

　　慕容长风一声暴喝：“我天族禁地，岂是你想进就进的？王炼，你在人族当中横行霸道我不管，但眼下你居然欺辱到我们天族头上，我身为天族族长第一个不答应，想要践踏我们天族的尊严，你首先得过我这一关！”

　　“怎么，不敢让我看看？如果你这位族长的后花园地下真的没有布置魔界祭坛的那些材料，怎么会不允许我去探查一番，做贼心虚了？至于尊严？可笑！当你们天族大逆不道勾结魔界时，你们天族就已经没有任何尊严可言了！”

　　王炼冷笑一声：“慕容长风，不要以为你能够阻我，你的实力确实不错，但别说是我了，恐怕就连已然修成了天仙之体的离门主都有所不如吧？再则，即便你真的能够和离门主拼个不分胜负，你觉得你们天族六大超凡入者比之魔皇化身和三尊魔王如何？我们六人，既然能够一人不损的斩杀魔皇化身和三大魔王，你以为凭你们六大超凡入圣者，能够和我们对抗？魔皇化身和三尊魔王的魔力核心就在我手上，你们天族想要沦落为和魔皇化身和三尊魔王一样的下场吗！？”

　　话一说完，王炼猛然将魔皇化身的魔力核心和三尊魔王的魔力核心同时拿了出来，顿时，魔气冲霄。

　　三尊魔王的魔力核心，分别是黑风魔王、黑暗魔王以及极其精于杀伐，除了慕容长风以外没有人能够对抗的杀戮魔王。

　　至于那一枚属于魔皇化身的魔力核心，上面散发出来的魔气更为浓郁，哪怕只是一颗核心，自上面隐隐传来的威压，仍然让在场所有天族人勃然色变。

　　“魔力核心！魔力核心！真的是魔王陨落后残留下来的魔力核心！”

　　“我的天啊，四颗魔力核心？难道王掌门、离门主他们说的是真的？他们真的斩杀了四尊魔王级存在？不！不是四尊魔王，而是一尊魔皇化身和三尊魔王，那一颗魔力核心比之寻常魔力核心强大太多了，根本不是寻常魔王所能够拥有！”

　　“魔皇化身啊！我们人间界居然有人能够斩杀魔皇化身了？魔皇的化身，哪怕只有他全盛时期力量的五六成，在人间界中都足以和四五尊强大的超凡入圣者匹敌了吧？一尊魔皇化身携带着三大魔王，这是一股足以颠覆我们整个天族的恐怖力量！”

　　随着王炼祭出四颗魔力核心，天族中围观的众人全部惊呼了起来。

　　天族底蕴浑厚，使得天族每一人的见识都远超同境界的人类，正因如此，都不需要王炼详细解释，她们就能够清晰的判断出王炼手上四颗魔力核心是真是假。

　　“慕容族长！”

　　离御风这个时候亦是上前，沉声道：“你我二人也算是相交多年，尽管我不愿意相信王掌门所说你们天族和魔皇相互勾结之事，但圣者山脉祭坛开启魔界通道一事，却是我们亲眼所见，正因如此，哪怕难以置信，我们仍然来此想要让慕容族长给个说法，眼下王掌门属下称已然找到证明，布置魔界祭坛剩余的材料就在你们天族，还请让我们亲自验证一番，如果我们没有找到那些材料，再拿不出你们天族勾结魔皇的证据，除了罪魁祸首三叶圣者外，其他人我秋毫不犯，转身就走！”

　　“不错，是非曲直，不妨我们自己进去看看！此事一个处置不当，牵扯到的不是你一人的生死，而是整个天族的未来，作为天族中的一员，其他天族子民有知情权！”

　　太玄一亦是缓缓开口着。

　　听得王炼一干人等说的有理有据，再看慕容长风百般阻挠，甚至三叶圣者还曾出面承认此事，原本抱成一团被慕容长风言语所激，同仇敌忾的天族人亦是变得犹豫起来，不知道到底应该相信谁说的话，毕竟王炼都已经拿出了四颗魔力核心，证明了他们确实在不久前斩杀了四尊魔王级生物，证据就在眼前，冲着他们为人间界抵挡魔界所做出的这些贡献，她们这些天族人就没有资格对他们太过苛责。

　　好一会儿，才有一位有着绝世三重的天族人上前道：“族长，事实胜于雄辩，真金不怕火炼，我们不妨让王炼、离门主等人进去看看，只要我们真的行的端做得正，还怕他们会暗中诬陷不成？”

　　“尽管王炼等人极为过分，但他们来此，终究是为了调查魔界通道的真相，初衷是为了我们人间界的繁荣安定，大义上还是为了人间界，因此，族长不妨让他们进去看看？”

　　“这几颗魔力核心上的气息还颇为浓郁，由此判断这些魔王被斩杀的时间绝对不会超过一个月，可见一个月内确实有一次魔界通道开启，还是一次大规模的魔界通道开启，为了彻底杜绝这一隐患，我们天族是应该予以配合，毕竟，魔界乃是整个人间界的敌人，而我们天族，同样属于人间界的一份子！”

　　诸多天族人纷纷开口，面对王炼这等确实斩杀了一尊魔皇化身和三尊魔王的人间界功臣，哪怕天族人对她们族长极其尊敬，可这个时候，仍然要站在相对中立的立场为王炼等人说一句话。

　　尤其是……

　　慕容长风百般阻拦的行迹，实在太过可疑了。

　　“唉！”

　　终于，一声叹息自族长大殿方向传来。

　　被软禁了一段时间的雪羽圣者脸上带着惋惜，和迦南圣者一道来到了现场，她看了一眼仍然沉默不语，似乎想要强撑下去的慕容长风：“慕容族长，你当真想要将我们天族带入万劫不复之地吗？你到现在还觉得，如果你坚持下去，王掌门、离门主一干人等会因为不愿人族实力内损，而对我们天族网开一面吗？”

　　雪羽圣者的话让慕容长风身形一震。

　　“人族有一句老话，攘外必先安内！目前人间界在魔界的虎视眈眈下本身处境已是岌岌可危，可偏偏还有人在背后勾结魔界，对于这种叛徒，在人族有时间、有能力的情况下，哪怕付出一定的代价，他们也绝不会姑息，你若是仍抱着人族不敢和天族拼得两败俱伤的想法，会对你做的事视若无睹，那就大错特错了！”

　　雪羽圣者的眼中带着一丝痛惜，同时，还带着一丝弱小的悲哀：“况且，你真的觉得，以人族现在的强盛局面，我们天族，还能够和他们拼得两败俱伤么？”

　　这一句话，终于让慕容长风的眼中涌现出了痛苦之色。

　　超凡入圣！

　　天族当中，包括她这位族长在内，有六大超凡入圣者，数量上乃是人间界四大族之最，可由于天族甚少和其他势力攻伐的缘故，天族的超凡入圣者亦是四大族中最弱的一方，哪怕只有太玄一一个超凡入圣者的灵族，战斗力上都比天族要强上一分。

　　凭借王炼、离御风一干人等无损斩杀魔皇化身、三大魔王的战力，如果她们真的和人族全面开战，到时候下场只有一个……

　　天族遭受前所未有的打击！

　　到那个时候，她这位被天族所有人寄予厚望的族长，就将是天族千年以来最大的罪人。

　　雪羽圣者看着渐渐痛苦的慕容长风，叹息了一声，然后上前，直面王炼，微微鞠躬，低下了头：“王掌门、离门主、洪老门主、太玄一阁下、南圣尊阁下、易门主……首先，对于诸位在对抗魔界斩杀魔王的战绩当中，我作为人间界的一员，向诸位致以由衷的感谢，同时，我亦为我天族先前的所作所为给诸位带来的危机而向诸位道歉，并向整个人间界所有势力道歉，我等愿意接受王掌门第二个提议，还请王掌门看在此事尚未酿成大错的份上，给我们天族人一个戴罪立功的机会，我们天族六大圣者，从今往后愿自请坐镇武神之翼，前往抵挡魔界入侵的最前线，还望诸位首肯。”

　　“很好。”

　　王炼微微点了点头。

　　天族，足足有六大超凡入圣者，能不斩杀而是让她们前去魔界入侵的最前线抵挡是最佳选择。

　　不过……

　　王炼的目光缓缓落到了慕容长风身上：“我需要慕容族长的亲口对我说出这些话！慕容族长，你可认罪！？”

　　慕容长风迎着王炼的目光，脸色顿时变得一片苍白，眼中的痛苦之色更甚一分。

　　只是……

　　面临着王炼的寒光凛冽，咄咄逼人，这个时候选择屈服，已是她唯一的出路。

　　为了保全整个天族不因为她的牵连幸免于难，当下，这位雄才大略的天族族长，不得不饱含痛苦的低下自己高傲的头颅：“我认罪……”


第四百五十三章 处置

　　“这……”

　　看着那位承认了自己勾结魔界，开启了魔界通道，不惜让魔皇化身以及数位魔王级恐怖存在降临人间界的族长，所有天族人全部沉默了下来。

　　“为什么……这是为什么？”

　　好一会儿，率先开口的那位绝世三重的天族长者浑身轻颤的上前，难以置信的询问：“族长，你为什么要这么做……”

　　“真的？魔界通道真的是族长开启的？是族长将魔皇化身和那些魔王引到了我们人间界？怎么会这样？怎么会这样！？”

　　其他天族人同样对这个结果感觉难以置信。

　　“是我做的，一人做事一人当，事情和我们天族上下没有任何关系，王炼，还请你不要就此事牵扯到我们天族其他人身上。”

　　慕容长风迎着王炼沉声道。

　　“自然。”

　　王炼微微点头。

　　慕容长风终究是一位超凡入圣者，而且还是一位颇为了得的超凡入圣者，如果说将目前人间界的强者划分一个排名，王炼自是位列第一，离御风这段时间修为增长极快，越天穹能否坐稳第二的宝座，也只能够等他们两个打过后才知道，因此他们两个自是第二、第三，剩下的第四人，非慕容长风莫属，哪怕洪玄公、南圣尊、越擎苍等超凡入圣境中的佼佼者相较于慕容长风来，都要弱上一筹。

　　这样一位超凡入圣者即便死，也只能够死在和魔界生物交战的战场上，若就这么白白牺牲在人间界内斗当中，未免太可惜了。

　　“你们开启魔界通道，不止引来了三尊魔王，更是让魔皇化身亲自降临，而一尊魔皇化身，少说能够和五大超凡入圣者比肩，再加上你们开启魔界通道这种恶劣的行径，我宣判，慕容长风、三叶圣者在不曾斩杀到十尊魔王级生物前，皆得往返在对抗魔界的第一线，永不得回归天族，慕容长风，对于这个责罚你是否接受！？”

　　“十尊魔王！？”

　　三叶圣者、青莲圣者、天禾圣者等人狠狠一震。

　　十尊魔王，那可是整整十尊魔王啊。

　　武神之翼和圣者山脉两次魔界入侵加起来，阵亡的魔王也才十尊，眼下慕容长风等人要斩杀十尊魔王才能洗清身上的罪孽，这一责罚不可谓不重，可以预见的是，接下来几十年的时间里，天族几大超凡入圣者都得为了修复魔界通道，斩杀魔界生物事宜而东奔西走。

　　“王掌门，这……”

　　迦南圣者正要说什么，慕容长风却是挥手，将她的话语打断，神色坚决的应诺道：“我接受！抵抗魔界生物入侵，向来是人间界所有生灵义不容辞的义务，王掌门带领着人族、灵族两方高手在这几年里不止斩杀了十尊魔王，更斩杀了一尊魔皇化身，接下来是到我们天族有所表示的时候了。”

　　“很好，慕容族长能够有此想法，我甚感欣慰，我希望类似于今日之事，不要再度发生，否则，事情就不会如此轻易的揭过了，慕容族长应该明白我们对于背叛人间界者是用何种方式处置。”

　　王炼神色淡漠的回应着。

　　尽管他知道，慕容长风心中肯定还有一些其他想法，但根据他对她的了解，天族就是她的软肋，只要用天族将其制衡，她不敢铤而走险。

　　当然，所谓的制衡，一切都建立在王炼强大的基础上。

　　若是有朝一日王炼陨落，人族衰败，或者天族当中再度出现一位惊才绝艳的天才带领天族崛起，所谓的制衡之法，自然会宣告破灭，到时候天族不趁势而起吞并人族就值得他们暗暗庆幸了。

　　“那么，就这么定下了，什么时候慕容族长和三叶圣者斩杀齐全了十尊魔王级生物，什么时候才能再回归天族。”

　　王炼说着，将事情基调就这么定了下来。

　　“王掌门说的斩杀十尊魔王，应该不是单单依靠她们二人的力量吧？我们若是协助她们斩杀了魔王，是否也计算在十尊魔王当中？”

　　雪羽圣者上前问道。

　　慕容长风仿佛意识到了雪羽圣者这样说的目的，连忙道：“雪羽圣者，魔界通道是由我开启，犯下勾结魔界生物过错之事亦是因我之故，这件事情和你们没有任何关系，因此，斩杀十尊魔王，自然也当由我和三叶圣者亲手执行。”

　　“那倒不用。”

　　王炼挥了挥手：“任何人，包括天族普通子弟，只要斩杀了一尊魔王，我都可以计算到你们族长头上，毕竟慕容长风乃是天族族长，而天族更是一个整体，一荣俱荣，我自然不会区别对待。”

　　“那好！我们天族将会组织一只精锐队伍，前往武神之翼！”

　　雪羽圣者当即说道。

　　“不错！尽管我们不明白慕容族长为何会犯下这种过错，但我们始终认可你为我们族长，前往武神之翼前线对抗魔界生物入侵，算我一个！”

　　“也算我一个吧，我们天族，向来团结一致，一方有难八方支援，或许族长犯下大错，但她既然已经选择了悔改，我们自然应该给她一点宽容，给她一个机会。”

　　其他的天族人随着雪羽圣者开口，亦是纷纷跟着表态，一个个毫无畏惧，似乎她们需要对抗的不是那种已然站在世界之巅的魔王级存在，而是一群普通野兽凶兽罢了。

　　这一刻，天族上下表现出来的团结性，直看得人类、灵族两大种族中的超凡入圣者为之动容。

　　“不知道何时我们人族上下，才能够做到像这般团结一心，众志成城的地步。”

　　离御风叹息道。

　　“快了，这一天，不会太远。”

　　王炼补充了一句。

　　洪玄公看了王炼一眼。

　　实际上现在的人间界相较于几年前的内斗不休，甚至险些爆发风云战争引起腥风血雨的处境来已经好上太多，而这一切，王炼的存在可谓功不可没。

　　联想到王炼在和魔皇化身那一战展现出来的神秘力量，近乎仙帝、魔皇般的手段，他已然有了预感，或许，当王炼真正的踏出仙帝、魔皇般的那一步，成为不弱于仙界、魔界主宰的存在后，便将问鼎真正的人皇之位，到那个时候，人族大团结，人间界大统一，亦绝非奢望。

　　“我相信慕容族长的信誉，我们给慕容族长和三叶圣者半个月时间，交代天族之事，等到半个月后，我们希望能够在武神之翼看到两位圣者的身影。”

　　王炼扫了一眼慕容长风和天族几大圣者，他们恶人已经做够了，也不愿再在天族久待下去，交代了一番后直接对洪玄公、离御风等人道：“我们这就各自返回吧，我回去后会好好尝试一番，看能否将魔王之躯练成，并且兼容到圣灵之体中去，尽管理论已经完善了，可终究不曾真正尝试过。”

　　“好，那我们就预祝王掌门马到功成了。”

　　离御风等人拱了拱手。

　　王炼微微颔首，对着古柏道：“这一次你可谓立了大功，走，直接去我昆仑天池闭关！然后再让我来助你一臂之力！”

　　“哈哈，终于能够回去了么，我等这一天已经等了太久了。”

　　古柏如释重负的欢呼了一声，当下跟上王炼，颇有种迫不及待想要离开之势。

　　需知，如果不是因为他突然现身指出族长宫殿后方的园林当中还有一些布置祭坛残留下来的材料在，慕容长风说不定会死撑到底，他可以说是压垮骆驼的最后一根稻草，哪怕不少对慕容长风忠心耿耿的天族人明知道古柏站在正确的一方，看向他的目光仍是充满不善，其中就包括天禾圣者。

　　他古柏只是一个绝世三重武者，可没有达到王炼、离御风、洪玄公、南圣尊、太玄一一般的超凡入圣之境，在这些人的敌视下，自是压力极大。

　　王炼和古柏二人很快离去。

　　离御风看了慕容长风一眼，对于她居然勾结魔界，开启魔界通道这等恶劣行径，也不知道该说些什么，只是和几位似乎和这件事情没什么关系的圣者闲扯了一句，也很快告辞了，不多时，现场已然只剩下了几位天族超凡入圣者。

　　“雪羽圣者，你不应该将这件事情扯上我们整个天族……这是我犯下的过错，要承担后果，也应该只是我一人，而不是整个天族。”

　　慕容长风沉默了片刻，开口道。

　　“但是你开启魔界通道的初衷并非是为了自己，而是整个天族！”

　　雪羽圣者说着，摇了摇头：“现在我们争执这些已经没有意义了，还是商量着该如何想办法弥补此事吧。”

　　“我会召开长老会，请求辞去族长职务。”

　　“长老会必然要召开的，不过诸位长老完全赶过来还需要一两天时间，时间就定在三天后吧，至于你辞去族长之事，等到长老会召开过后再谈不迟。”

　　慕容长风看着雪羽圣者：“雪羽圣者，你可知王炼他们就等着想要将斩杀十尊魔王的任务捆绑到我们天族头上？如此一来，我们天族人需得前赴后继的斩杀魔王，不断消耗着本就不多的有生力量，长久以往，我们天族将会越来越弱……”

　　“越来越弱是一个方面，还有一种可能是越来越强！”

　　雪羽圣者看着慕容长风，悠然道：“真金不怕火炼，百炼方能成钢！天族已经安逸休养的太久，久到不少人都已经忘却了应该如何战斗，这样下去，我们永远都追不上时刻处于危机当中的人族，更别谈什么替代人族，成为人间界霸主了！是时候给我们天族换一个发展方向了！”


第四百五十四章 入圣

　　“轰隆隆！”

　　昆仑天池。

　　一阵剧烈的元气变化，第一时间吸引了昆仑上下所有超凡入圣者的注意，一时间，一位位绝世境的长老、峰主，气行周天的执事、真传弟子，同时自各自的房间当中走了出来，纷纷朝着昆仑天池方向望去。

　　“那是……”

　　“有人突破到超凡入圣境了？”

　　“是谁？谁在晋升超凡入圣之境？我们人族，又将诞生一位新的超凡入圣者了吗？”

　　诸位昆仑弟子一个个精神振奋，望着昆仑天池的方向充满着激动和向往。

　　那里，居住着昆仑派的神话，那里，有着整个昆仑派所有人的精神支柱，那里，就是人族第一人，整个人间界无冕之王的居住着，那是一片任何事都有可能发生的奇迹之地。

　　“成功了？居然真的成功了？”

　　孙万星望着昆仑天池所在的方向，眼中充满了难以置信。

　　而这个时候，迅速朝这个方向而来的墨痕、吕飞影、皇甫成等人亦是赶到了现场，听得孙万星震惊失语，连忙追问：“什么成功了？昆仑天池当中，是否真有一位超凡入圣者正在诞生？”

　　甘十二看着孙万星，奇道：“我还以为正在突破的是孙掌门，目前我们整个昆仑派修为最高的就是孙掌门绝世二重巅峰了，现在看来显然并不是，不知道此番正在突破的乃是何人？”

　　“是‘诛仙’古柏！”

　　墨痕道：“你们有所不知的是，‘诛仙’古柏早在数年前，实际上已经暗中被掌门所收服，成为掌门的左臂右膀，只不过他一直在暗中行事，同时负责监视天族行动，这才一直不为人所知，这‘诛仙’古柏本身就是赫赫有名的存在，为‘血佛’梵天亲传弟子，十几年前，就能够刺杀曾上过绝世榜的强者，被称为绝世榜第十三人，这些年来在掌门暗中指点下，修为突飞猛进，不止踏入绝世三重巅峰，更是悟透天人合一的玄妙，离超凡入圣境只差一步，而在三个月前，古柏立下大功，洞悉天族勾结魔界的阴谋，被掌门许诺，赐予他一个晋升超凡入圣境的契机……现在看来，他显然把握住这个机会了！”

　　“古柏此人我亦有所听闻，他在十几年前就已是超凡入圣者，不想短短十几年时间里，居然已然踏入绝世三重巅峰，眼下更要晋升超凡入圣者了，这一进度，当真不可思议，不过想想他暗中有掌门悉心指点，这一切，似乎又都属于情理之中，需知，入门才不到三年的星剑宗在两个月前都晋升至绝世二重了，古柏天赋不差，再加上得了掌门赐予的机缘，有这种成就倒不让人觉得意外了。”

　　甘十二笑着说道。

　　“我想你们都忽略了问题最关键的一点。”

　　倒是皇甫成，他的神色和孙万星、墨痕等人一样肃然：“古柏晋升超凡入圣者整件事情最关键的一点不在于其他，而在于，他的机缘，是由掌门所赐予，也就是说，原本古柏虽然达到了绝世三重巅峰，但应该并不具备冲击超凡入圣的资格，是在王掌门的帮助下，他才能够把握契机踏出这一步！”

　　说到这，哪怕他现在已然晋至绝世之境，这些年来随着昆仑派的壮大声势权威更是达到极致，这一刻仍是禁不住倒吸了一口气：“也就是说……掌门他，已然掌握了一种能够帮助绝世三重巅峰者突破超凡入圣境的秘法……哪怕这种秘法并不能够保证让人百分百的踏入超凡入圣境，至少也能够大幅度增加他们晋升超凡入圣的成功几率！”

　　皇甫成话一说完，随后赶来的吕飞影、冉丁丁、汪啸风、白琳等人，顿时感觉大脑一懵。

　　掌握能够帮助他人大幅度增加晋升超凡入圣境的秘法！？

　　这意味着什么！？

　　这意味接下来，只需要再等个三五年，等昆仑派诞生一批绝世三重强者后，整个昆仑派的超凡入圣者，极有可能犹如雨后春笋一般，纷纷涌现！

　　这意味着在王掌门王炼的带领下，整个人间界将极有可能迈入一个全新的时代！

　　一个属于超凡入圣者的时代！

　　一时间，想明白其中利害关系的诸多绝世强者们全部震惊当场！

　　……

　　昆仑天池。

　　王炼缓缓的舒了一口气。

　　控制自己的生命磁场引动天地磁场再来压制古柏的生命磁场，从而引起他生命磁场的反弹，这，就是王炼口口声声许诺古柏一个晋升超凡入圣境契机的底气所在。

　　整个过程听上去似乎有些简单，可实际上想要做到，对于常人来说，简直是痴人说梦，哪怕王炼时刻维持着十几倍的思维加速，一些细节上的把握，仍然险些出现意外。

　　而只要一出现意外……

　　对于一位尚未踏入超凡入圣境，尚未将自己的生命磁场凝成一个整体的绝世三重武者来说，那些碾压而下的天地磁场，绝对会轻而易举的将他的生命磁场轰得崩溃！

　　生命磁场崩溃，下场自然只有一个……

　　死！

　　好在，期间虽然出现了一些小瑕疵，但古柏的修为终究已经到了绝世三重巅峰，天人合一大成，生命磁场比较顽强，哪怕在王炼引动天地磁场激发他生命磁场的过程时出现了一些意外，靠着精粹凝炼到极致的精气神，他仍是抗住了天地之力的震荡，生生的将精气神凝成一体，化为完整的生命磁场，进而凝聚出领域，踏入超凡入圣境。

　　“果然！用这种秘法将其提升至超凡入圣境，天人合一大成属于最基础性的标准……此外，修行者个人的精气神，同样得保持在相对应的巅峰……不然一旦我这边出现一丝意外，他们扛不住天地磁场变化时的波动，便会被天地磁场当场击溃。”

　　王炼自言自语。

　　看着那正在淬炼着领域的古柏，对着身后一脸狂热崇拜看着他的几位弟子道了一声：“玉安阳、叶飞鹰、云诺兰，你们三个，替古柏护法，星剑宗、苏秀，你们二人随我来。”

　　“是。”

　　玉安阳、叶飞鹰、云诺兰三人恭敬的应了一声，同时望向苏秀、星剑宗二人的目光中充满了羡慕。

　　星剑宗本身有着良好的底子，天赋也不错，关键是极为勤奋。

　　而苏秀，她的天赋，远远超过了玉安阳、叶飞鹰、星剑宗三人，最是得王炼重视。

　　现在，这两人隐隐已经拉开了玉安阳、叶飞鹰、云诺兰一个档次了。

　　“剑宗，你现在已然踏入绝世二重，接下来需要留意的，便是尽快修成混元圣体了，而在修行混元圣体的同时，圣灵之体同样不能落下，明白么？”

　　石楼中，王炼缓缓说道。

　　“是，弟子明白！”

　　“你既然选择的是和我一样的流金圣体，这里有我当初修行流金圣体时总结出来的一些经验，你且拿去，好好参悟，有什么不懂的直接问我。”

　　王炼说着，将一方小册子递了过去。

　　星剑宗如获至宝的将小册子接过来，恭敬的应了一句：“多谢师尊。”

　　王炼点了点头，再转向苏秀，眼中有一丝满意之色，不得不说，这个弟子实在是意外收获：“苏秀，你的圣灵之体修炼的如何了？”

　　“师尊，弟子的圣灵之体目前已然小成。”

　　“小成了？”

　　王炼微微一怔，紧接着，马上转向星剑宗：“你和苏秀比试一番，苏秀，你就用圣灵之体的力量。”

　　“是！”

　　星剑宗应诺了一声，很快持剑而立：“苏秀师姐，请指教。”

　　苏秀也不含糊，两人很快交手站至一处。

　　不过由于两人是切磋性交手，彼此间都留有余地，最终星剑宗花费了一百二十四招，方才将苏秀击败，如此结果，却也让王炼颇为满意。

　　需知，苏秀刚才只是单纯的动用了圣灵之体，已经可以和星剑宗这位绝世二重强者拼上百招，若是再算上她已然晋升至绝世的实力，两人间谁强谁弱，还真无法判断，由此可见圣灵之体的强大。

　　“好！好好努力，磨刀不误砍柴工！圣灵之体乃是我们一脉修行的根本，只要你的圣灵之体修有所成，接下来你的修行必然更为顺畅，尤其是混元圣体这个步骤，绝对能够事倍功半！我相信我诸位弟子当中，你是最有希望率先踏入超凡入圣之人。”

　　“弟子必然好好努力，不会辜负师尊厚望！”

　　苏秀兴奋的应道。

　　王炼点了点头，接下来开小灶般再度指点了二人一般修炼上的难题。

　　待得过去半日，古柏已然稳住了自己的境界，当下重新踏入了王炼的石楼当中，一脸欣喜：“我成功了！王炼，我成功了！”

　　王炼笑着点了点头：“我自然都看到了，恭喜你！”

　　古柏兴奋了片刻，这才稍微压制了一番心中的喜悦，转向王炼：“如果没有你的话，我想要踏出这至关重要的一步，不知道还需要花费多久，多余的话不说了，从今往后，我将追随于你，以你的命令马首是瞻！”

　　“不必如此。”

　　王炼摇了摇头：“你刚刚踏入超凡入圣境，且去巩固一番吧，我再观察一下你一段时间，到时候如果你的生命磁场……如果你的精气神并未出什么意外，这个消息，我就能够公诸天下，引领人间界踏入新的篇章。”


第四百五十五章 渐进

　　“公布出去？”

　　古柏微微一怔：“你是说……你要将你掌握着能提升晋升超凡入圣境几率秘法的消息公诸天下？”

　　“不错！”

　　王炼说着，微微一笑：“不错，如果任何绝世三重者都能够踏入超凡入圣境，任何人都能够领悟生命磁场和天地磁场的玄妙，洞悉超凡入圣境的奥秘，那才是人间界新时代的开启之日。”

　　古柏深深的看了王炼一眼。

　　他本以为类似于这等能够帮人踏入超凡入圣者的秘法，他绝对会小心翼翼的藏着，作为昆仑派的至高秘传，以保证昆仑派基业的万世兴盛，但他怎么也没想到，王炼居然愿意将此秘法公诸天下……先有圣灵之体，再有协助人踏入超凡入圣境的秘法……这种胸襟和情怀，简直是……

　　“王掌门……我想，当你真正打算将此秘法公诸出去后，当年曾经误会过您的所有人，都将为他们那小人般的行径和想法而深感羞愧，你的所作所为，怕是已然能够直追人族先烈诸圣，圣灵之体和这一秘法对我们整个人间界带来的影响，甚至更在人族诸圣所做出的贡献之上。”

　　“让人间界强盛，这是我存在的意义，也是我毕生的希望，尽管这个过程当中存在着一些冲突，一些矛盾，但是我相信，随着时间的推移，人们终究会看清楚我的为人，从而投入到建设人间界的伟大事业中来。”

　　古柏重重的点了点头，而后微微退后，让出一些空间，再恭敬的一鞠躬到底：“王炼，王掌门，王剑神，请容许我向您致敬。”

　　王炼看着一脸肃然庄重的古柏，微笑着点了点头。

　　“人族有王掌门，当真是我们人族之幸！”

　　古柏有种道。

　　一旁静静看着的苏秀、星剑宗两人望向王炼的目光亦是充满着崇拜，那种目光，宛如在仰望着自己心目中的神灵。

　　“去巩固好你的境界吧。”

　　王炼说完，看向星剑宗和苏秀：“你们两个的修行也不可松懈了。”

　　“是。”

　　两人再度应了一声。

　　当下王炼直接离开了石楼，朝着掌门议事厅而去。

　　此时尽管过去了大半天时间，但孙万星等人尚未完全散去，一个个都在犹豫着要不要上山去拜访一下王炼，听得有弟子汇报，称王炼已经下山，以孙万星为首的一行绝世强者全部迎了出去。

　　“掌门！”

　　“参见掌门。”

　　“掌门，不久前山上风云突变，可是有人成功突破，踏入超凡入圣者之境？”

　　众人见到王炼行了礼后，同时包含期待的询问着。

　　“不错，古柏已然突破到了超凡入圣境，我们人族当中，又多出了一位超凡入圣者。”

　　王炼点头。

　　“太好了！”

　　皇甫成惊喜的叫了一声：“如此一来，我们昆仑派可谓一门两圣者，哪怕洪门当中最近由于洪玄公老前辈的回归声势有所增长，可相较于我们昆仑派来，仍是差上一截。”

　　“洪门……”

　　王炼摇了摇头，没有在这些细节上计较，转向孙万星道：“仙界使者如何了？”

　　“他们仍在观察着什么，其中剑仙圣地的玄啸似乎在大力教导着白青剑派的弟子，由于他这位仙界使者的招牌，白青剑派这段时日发展的颇有起色，当然了，和我们昆仑派自然还远远无法比肩，而剩下的紫宵仙城应万劫和天击门的穆牧去了风帝国，应万劫成为了风帝国的皇室客卿，而穆牧则在大力推广着天击门的传承，培养精锐枪手，由于先前有着枪手弟子的谭宝寺就在风帝国，再加上风帝国皇室对于穆牧的推广计划不遗余力的支持，这个流派发展的很快，可天击门似乎和风帝国皇室达成了什么协议，目前这个流派可谓是风帝国独有，有人要加入这个流派，就得先加入风帝国。”

　　“看样子他们已然开始在朝着人间界渗透了，可惜……不觉得迟了一点么。”

　　王炼轻笑一声：“他们没有回仙界就好，如果我没有记错，仙界两三个月一开启的周期，才刚刚过去四天吧，等到下一次仙界再度靠近人间界，至少得两个来月，也就是说，即便人间界生出了什么巨大变动，仙界方面也得两个多月后才知道，想要做出反应，至少得四五个月！”

　　“正是如此，根据慕容铃小姐计算出来的数据，下一个仙界降临的周期，最快也得是两个月零九天后。”

　　“很好。”

　　王炼点了点头：“我此番下山，有一事吩咐你们去做，我将举行一场盛宴，邀请全天下所有绝世境以上强者，于半个月后，在我们昆仑派，共商大事，到时候我将有一件重要的事宣布，甚至整个人间界都将因此开启一个全新时代，你们这就准备好请帖，迅速发出去，不要漏过任何一位绝世以上武者。”

　　“在昆仑派举行一场盛宴？”

　　“邀请整个人间界所有绝世以上武者？”

　　“有一件重要的事需要宣布？”

　　几位昆仑派绝世强者对视一眼，均是有些不可思议。

　　倒是孙万星、墨痕等反应较快之人，隐隐想到了什么，顿时瞪大了眼睛：“掌门，您要宣布的事难道和古柏阁下此番突然突破至超凡入圣境有关？”

　　王炼看了孙万星和墨痕一眼，对于他们能够想到这一点并不感到奇怪，他点了点头：“确实如此，好了，你们不必多说，尽管将消息传出去吧，力求送到任何一位绝世强者手上。”

　　“嘶！”

　　孙万星、墨痕，以及同样渐渐反应过来的绝世长老、峰主们，顿时倒吸了一口冷气。

　　所有人暗暗对视了一眼，如果王炼说的是真的……

　　那恐怕真就要和他所说的那般，整个人间界都将因此开启一个全新的时代。

　　一个……

　　属于超凡入圣的时代！

　　“是！我明白，我这就去制造请帖！”

　　“掌门，这些请帖，义贤门的真武、禾武帮的陆孙，还有百草居士等人，同样要发过去吗？”

　　王炼看了问话的皇甫成一眼，微微点了点头，甚至没有怎么犹豫：“当然，我知道你们想要说什么，但现在，时代不同了……当然，如果请帖到了他们手上而他们不愿意来，到时候有什么损失，他们自负后果。”

　　“是，我们明白了。”

　　“龙族、天族和灵族也要送到。”

　　王炼补充了一声。

　　孙万星等人顿了顿，由墨痕上前道：“龙族那边我的信，我亲自去送，一定会送到龙族至尊越天穹手上。”

　　“好，去吧，速去速回。”

　　“是！”

　　诸位长老们应声着，很快退下。

　　而王炼挥了挥手后，却并未回到自己的石楼当中，而是开始整理着他这段时间里的积累所得。

　　这些积累当中，有修行天仙之体的经验，有修行圣灵之体的经验，也有修炼魔王之体的经验，更包括了三体合一的经验。

　　三体合一！

　　不错，此刻的王炼，已然做到了三体合一。

　　他本身拥有着修行魔王之体的法门，再加上刚刚修行天仙之体时就在研究着魔王之体的修行法，只是由于天仙之体的耽误，以及魔力核心的缺乏，才不曾将魔王之体修成。

　　可随着他创造出圣灵之体，足以兼容天仙之体和魔王之体并存，再加上他斩杀魔皇化身和四尊魔王级生物，重新得到好几颗魔力核心，魔王之体的修炼顿时变得水到渠成，并且，靠着魔皇化身魔力核心的玄妙，他不止修成了魔王之体，并且隐隐还有了一丝契合魔界规则的趋势。

　　这已是接近魔尊之体的存在。

　　就好像仙界在成仙帝前，会先修成仙尊之体一样，魔界的魔皇同样如此。

　　只不过魔皇一人把持着魔界所有的资源，使得魔界当中尽管拥有具备修行魔尊之体资格的四大魔帅，但四大魔帅却无一人将魔尊之体修成，反观仙界，奉行无为而治的理念，不止诞生了三大仙帝，仙尊级强者也有好几个。

　　三体合一，不弱于仙帝、魔皇的修炼境界，现在的王炼，即便正面对决一尊仙帝，也怡然不惧，若是占据着人间界的地利优势，别说是正面对决仙帝了，即便对决由于资源集中，实力比仙帝强上一分的魔皇，也不逊色。

　　到了这个层次，他终于可以放开手脚，进行他最后的计划！

　　深入魔界，斩杀魔皇！

　　不过，哪怕几个月前魔皇被他摧毁了一尊化身，此刻正处于元气大伤之际，可其身处魔界，有着诸多魔王环伺，王炼想要将其斩杀，仍不是一件容易的事，因此，他需要足够的帮手，帮助他在斩杀魔皇前，拖住那些魔王级生物，使得他有斩杀魔皇的时间。

　　至于除了那些超凡入圣者外，他连带着将那些绝世强者都召集而来……

　　却是有着其他想法。

　　不怕一万，就怕万一！

　　尽管王炼对深入魔界斩杀魔皇有一定的把握，可一旦出了什么变数，导致斩首计划失败，他带领着人间界的诸多超凡入圣者全部陷在魔界，到时候人间界自是会变得无比空虚，因此，在前往魔界前，他需要人间界诞生更多的超凡入圣者，让人间界后继有人，如此，他才能够没有后顾之忧的深入魔界，斩杀魔皇，从而替人间界换来百年、数百年和平。


第四百五十六章 盛宴

　　王炼这一次发送请帖，规模浩大至极，一声令下，整个昆仑派同时运作起来。

　　并且，此次发送请帖的目标，是整个人间界所有绝世强者。

　　需知，江湖上的绝世强者是一回事，人族中的绝世强者是一回事，整个人间界的绝世强者又是另一回事了。

　　所谓的江湖势力，实际上就是诸多大、中、小型门派，别说不囊括灵族、龙族、天族所有高手了，就连风云二国以及那些世家势力也不包括在内，所有江湖上宗门的绝世强者加起来，拥有的数量甚至还不到一个小型门派的弟子数量多，两者根本不是一种性质。

　　可如果将这个规模放大到人间界，马上会变成一股强大到让人惊颤的力量。

　　风云二国和那些世家势力也就罢了，龙族、天族都暂时不说，单单四大种族中看上去最弱小的灵族当中，拥有的绝世强者，就有近百人。

　　而比灵族更为强大的天族，哪怕数量稀少，绝世强者的数量仍然超过百人。

　　至于深居海外的龙族……

　　里面的高手更是数不胜数，单单从这一族中能够诞生越天穹、越擎苍两大至强者就能看出一二。

　　眼下王炼直接一张请帖，诚邀天下所有绝世强者赴会，这等盛世，简直是前所未有，一时间，整个江湖上全部轰动了起来，无数得到消息的江湖之人纷纷朝着昆仑派所在方向赶去，迫不及待的想要见识一番等到盛会召开时，场面是何其的壮观，所会前来赴会的江湖强者数量又是何其之众。

　　……

　　“这王掌门，看样子又弄出了什么大动静了。”

　　离御风接到王炼的请帖，顿时笑了起来。

　　“看样子王掌门的圣灵之体终于修至圆满了，应该已是做到了三位一体，如此，他才会兴师动众的将消息公诸于天下！靠着三位一体的圣灵之体，再加上他本身强大到极致的修为、剑术，哪怕仙界仙帝亲至，受人间界环境的节制，估计也奈何他不得，现在的他，已然真正成势，若要称人皇，完全是名副其实。”

　　洪玄公仿佛猜到了原因一般，慎重说道。

　　“人皇啊！”

　　离御风沉默了片刻，重重点了点头：“现在的王掌门若要对外称人皇，确实是名副其实，以他在人间界的功绩，也当得起人皇这个称号，首先，云帝国现在已经完全在他的掌控之下，他称得上云帝国的无冕之王，占据人族领地半壁江山，此外，他在武神之翼和圣者山脉一战中表现出来的实力，亦是足以让所有人心悦臣服，尤其是圣者山脉那一战……竟是连魔皇化身都被他击败、斩杀，这种强大，简直已经达到了一个前所未有的巅峰，哪怕那位号称武神当世的龙族至尊越天穹相较于他来，也有所不及吧？再加上他创造出了圣灵之体……哪怕圣灵之体只能够让人族修行，但也完完全全称得上为我们人族奠定了万世之基，让人族超凡入圣者今后拥有了和仙界真仙、魔界魔王对抗的资本……如果他再创造出三位一体的修行法……到时候，每一个超凡入圣都是仙尊，人间界将由此进入全新的历史篇章，这等人物若称人皇！我认！”

　　“三位一体……”

　　不止离御风认，并未沾到圣灵之体便利的洪玄公也认。

　　哪怕他是一位灵族人，也不得不承认，凭借完整版圣灵之体的功绩，王炼完全当得起人间界的人皇称号。

　　“评判一个皇者是否称职，是否合格，首先需要观察的便是他能否让自己的子民过上好生活，能否让他辖区的民众安居乐业，王炼，他显然做到了……想想看，在十年前王炼并未横空出世时，天下是什么模样？对内，风云二国暗战不断，诸多小族夹杂在风云二国的战争当中战战兢兢，哪怕灵族，都只能够选择尽量远离漩涡以明哲保身，龙族、天族更是选择隐世不出，以免被战火波及……对外，魔界虎视眈眈，威胁一直未除，哪怕一位魔王化身降临，都将在人间界掀起血雨腥风，轻则赤地百里，重则毁城灭池，所有人都生活在担惊受怕当中……可现在呢，风云二国止戈多年，江湖上风平浪静，诸多势力上下一心共抗魔界，魔界一次次的入侵，却无一例外被击败，前有魔帅身死，后更有魔皇化身被斩……这是何等令人振奋的事迹！”

　　离御风说到这，由衷的叹息了一声：“我们，或许可以逞匹夫之勇，在哪里有危险时，第一时间前去支援，拼杀在对抗魔界入侵的第一线，但相较于王掌门此番做出的种种功绩来，我自愧不如！”

　　“自愧不如……”

　　洪玄公看着离御风，他心里明白，自己这个弟子，尽管表面上似乎颇为和善，可一个能在极短时间里修成超凡入圣境的人，自然有着他的骄傲！文无第一，武无第二，要让他承认自己不如王炼，何其艰难？

　　但是现在……

　　他却认了。

　　“类似于王炼这等天才，多少年才能一见？不过，也正是因为有他这种绝世人物存在，我们人间界才能够在短短几年的时间，发展到了能够完全对抗魔皇的地步！”

　　离御风点了点头：“好了，我们不感慨这些了，既然王掌门邀请了所有绝世强者，那么我们自然应该予以配合，叫上沐雪、夕颜、飞鸿他们，一道前往。”

　　“夕颜也带上？”

　　洪玄公皱了皱眉头：“如果江湖上所有绝世强者都过去了，那么各大门派的使者自会一个不缺，若是带上夕颜，一旦那些人趁机发难……”

　　“我相信王掌门不会给那些人发难的机会，再则……有王掌门这位天下第一强者的威名作为震慑，再加上我们诸位超凡入圣者不出手，那些绝世境的各派高手，也未必会出手，甚至，我们还能够趁此机会，彻底的让夕颜为当年所做之事道歉，走上台前，不用再和现在这样，躲躲藏藏。”

　　洪玄公沉吟一番，点了点头：“好，那就带上夕颜，一道前往。”

　　……

　　“王掌门又发来了信息，看样子，这一次王掌门的圣灵之体是修至圆满了，大成境界的圣灵之体已然让他强大到足以斩杀魔皇化身，若是将圣灵之体修至圆满，那得强横到何等程度？”

　　藏剑山庄，应观天得到消息，不禁悠然神往。

　　不过联想到自己圣灵之体的修炼进度，他又不禁黯然失色，太慢了，照这个趋势下去，他想要修成圣灵之体，少说得四五十年。

　　而以他的气血强度，不知道还能不能支撑到那个时候。

　　“爷爷，不用担心，我相信你一定能够做到的。”

　　应云龙劝道。

　　“不错！此外，我还自昆仑派的朋友口中得到了一个消息……只是，这个消息太过震惊……我不知道是真是假。”

　　藏剑山庄庄主应紫宵有些迟疑道。

　　“哦？什么消息，会让你如此感到难以置信？”

　　应云龙好奇道。

　　他是藏剑山庄的新兴高手，早早闯出了“剑术大师”的名号，再加上突破到了绝世之境，已被应紫宵当成了下一任庄主在培养。

　　“昆仑内部高层传出一个消息，说这一次王掌门召集我们前往，除了可能会公布完整版的圣灵之体修行法外，还有一点……他似乎……洞悉了超凡入圣境的玄妙，掌握了能够帮人大幅度提高几率踏入超凡入圣境的秘法……”

　　“什么！？”

　　应紫宵的话让应云龙和应观天二人同时色变：“这不可能！”

　　“超凡入圣，那可是超凡入圣境啊，什么秘法居然能够大幅度提升绝世三重武者踏入超凡入圣境的机遇？哪怕天仙之体、仙光珠等物，对绝世三重强者踏入超凡入圣境的几率增长也只有一两成，大幅度……这个词能乱用吗？”

　　应云龙皱着眉头道。

　　“尽管我觉得有些不可思议，但，据说就在几天前，昆仑派就有一位超凡入者的诞生……再联想到几年前武神之翼前的易乾坤……因王炼缘故而诞生的超凡入圣者，可是达到两人了。”

　　应紫宵道。

　　他的话，顿时让不到四十尚称得上“年轻气盛”的应云龙有些不知回应，事实胜于雄辩，两个活生生的例子摆在面前，由不得他不信。

　　好一会儿，应云龙才有些哆嗦的开口：“如果王掌门真的掌握了能够大幅度提升绝世三重巅峰强者晋升超凡入圣境几率的秘法……那……那绝对是整个人间界前所未有的大事啊！人间界，都将自此进入超凡入圣的时代！”

　　一旁，沉默了片刻的应观天突然重重道：“给我准备厚礼，我们现在就启程，赶往昆仑，拜访王掌门！”

　　……

　　神宵会的海外岛屿，诸多绝世境的执事们同样收到了来自昆仑派的请帖。

　　这些绝世境的神宵会元老尽管来自不同的势力，但却无一例外，德高望重，不过由于他们先前因为白青剑派之事和王炼针锋相对，此刻随着王炼一步步崛起，已然登顶，他们的声望受到了颇为严重的打击。

　　尤其是……

　　随着白无恨身死，白帝居然真的就此销声匿迹，更让当初一力主持此事的诸多神宵会元老们的信誉受到了严重质疑。

　　“诸位，王炼王掌门同样邀请了我们，而且还是邀请我们在坐的所有人，我们到底去不去赴会，还请大家踊跃发言，给个答案吧。”


第四百五十七章 惊惧

　　“诸位，王炼王掌门同样邀请了我们，而且还是邀请我们在坐的所有人，我们到底去不去赴会，还请大家踊跃发言，给个答案吧。”

　　此刻，开口说话的乃是南道派的一位长者，名为南洞玄，他身兼三重身份。

　　第一重，自是南道派太上长老，第二重，则是神宵会元老，而第三重，则是十余年前的天下第一人，南圣尊的大伯。

　　由于武神塔缘故，因为南圣尊不曾在那个时候对王炼痛下杀手，导致南道派和南圣尊之间的矛盾不断激化，那个时候他便一气之下直接定居到了神宵会总部。

　　不过也正是因为少了他这位直系亲属的制约，南圣尊接下来才能够装聋作哑，对于王炼的某些所作所为视若无睹，从而给了王炼足够的成长空间达到了这种地步，每每想到此事，他心中亦是不知应该是懊悔还是惋惜。

　　“不可否认，这些年来他王炼确实立下了不少功绩，别的不说，单单是在武神之翼阻挡住了魔界入侵，斩杀了数位魔王级强者，冲着这一点，哪怕他先前做出了种种过份之事，也算得上将功补过，再加上他不久前研究出了堪能成为人族万世之基的圣灵之体，凭此大功，所有的恩恩怨怨都能自此一笔勾销，他先前犯下的诸多错误，我们都能既往不咎，因此……他若是真来邀请我们，我们自当前往……只是……他此番邀请，未免太过托大了吧？自己不亲自过来请我们也就罢了，居然连个副掌门、长老也不派遣？就随便让一个弟子送张请帖来？简直是没有将我们放在眼里！随着他的实力不断增长，哪怕他现在成了人间界第一强者，也不能够如此目中无人吧？”

　　一位看上去颇为苍老的老者开口道。

　　他尽管只有绝世境修为，可却是义贤门大长老真武的亲哥哥，名为真虹，随着真武踏入超凡入圣境，他在神宵会的话语权自然也是水涨船高。

　　“那以真虹元老的意思……”

　　“晾着他！他开启此番盛会，估计是觉得自己的声望已然差不多了，哪怕要振臂一呼，一统江湖，估计都能水到渠成，正因如此，才会兴师动众的举行这般盛会，邀请全江湖所有强者，连灵族、天族、龙族，以及一系列少数种族都邀请在内，我们不妨直接晾他一晾，我倒要看看，等到盛会真正开启，他自以为自己已是众望所归，能够成为武林霸主时，我们这些江湖名宿皆不在此列，他当如何下台。”

　　真虹重重道。

　　“不错，我也是这个意思。”

　　“不可否认，王炼当真是我们人间界有史以来最天才的人物，其修行速度之快，简直前所未有，年纪轻轻，居然已经闯得天下第一人的称号，哪怕相较于被我们悉心培养的离御风来，都要胜出一筹……不过他唯一的问题，就是行事太过霸道了，几乎听不进任何劝导，凡事一意孤行，岂不知不听老人言吃亏在眼前的道理？这等性情，一旦踏入魔道，后果不堪设想，为了他未来的发展着想，我们确实应该好好打磨一下他的性子。”

　　“傅飘羽有个好徒弟啊，可惜，他去得早，以至于这个弟子没了人教导，性情怪戾，甚至不识礼义尊卑为何物……我们作为傅飘羽的朋友，总不能眼睁睁看着他走上邪路，有些事，是该给他一些正确的引导。”

　　不少同样德高望重的长者们跟着附和点头。

　　“真武，你怎么看？”

　　听得众人纷纷表态，真虹的目光顿时落到了他身上。

　　超凡入圣者！

　　这是他们渐渐有了和王炼对抗的底气所在。

　　“这……”

　　听得真虹所言，真武神色有些尴尬。

　　别人不清楚，他自己还不明白，他之所以能够顺利的踏入超凡入圣境，皆是因为得了王炼传下来的圣灵之体修行法的缘故，若非圣灵之体修行法重新激发了他体内潜力，他未必能够踏出那至关重要的一步，而圣灵之体修行法乃是王炼所创，按照将此法传给他们的离御风所言，他应该对王炼这个晚辈行半师之礼才是，若是眼下因为这件事拒不出席……岂不是忘恩负义？

　　犹豫了好一会儿，他才开口道：“我看还是过去的好，王掌门虽然并未亲自前来邀请，但也派遣了身边的贴身侍卫送来请帖，可见真心实意，再则，王掌门这些年来替我们人间界做出的贡献可不止一丁半点，单单是他的这些贡献，就当得起我们亲自前往。”

　　“贡献？他的贡献不小，可对人间界的扰乱阻碍同样不小。”

　　“扰乱阻碍？”

　　一旁本身对王炼就颇为看中的陆孙听到这，有些听不下去了：“什么扰乱？什么阻碍？真虹元老不妨详细说说？难不成真虹长老是说王掌门制订规则，不允许江湖宗门肆意厮杀之事？如果这也算阻碍的话，一旦昆仑派不顾规矩，想要倾吞天下，江湖上谁能够抵挡？义贤门么？”

　　听得陆孙语气当中的火药味，真虹有些不满道：“陆元老这是什么意思？我只是就事论事而已，江湖，何谓江湖？没有了厮杀的江湖，还能够叫江湖么？至于昆仑派想要倾吞天下？呵，我不否认，他称得上天下第一，但却并不意味着天下无敌，一位超凡入圣者收拾不了他，两个，三个一起出手，还会奈何他不得？”

　　“两个？三个？真虹元老可能找出三个来？若我们真和王炼死战，灵族的太玄一必然会袖手旁观，离御风也不见得愿意出手，至于洪玄公前辈，谁能够指使得动他老人家？剩下的无非就是易乾坤、南圣尊和真武元老了，而易乾坤的超凡入圣境都是由王炼帮助突破，目前尽管不曾表明以王炼马首是瞻，但也相去不远，一旦开战，他不帮着王炼来对付我们就算不错了，剩下的，南圣尊或许在诸位的逼迫下，会选择对王炼出手，可考虑到他们两者间对抗魔王时的并肩作战，南圣尊愿意倾尽全力和王炼真正交手的可能性不到一成，剩下的，唯有真武元老了。”

　　陆孙说完，目光直接落到真武身上：“真武元老，若让你和战意消极的南圣尊联手对抗王炼，你觉得你有几成胜率？”

　　“不到一成！”

　　真武毫不犹豫道：“我现在虽是踏入了超凡入圣境，但底蕴相较于王掌门而言，差了何止一筹，别说南圣尊前辈消极作战了，即便他和我二人全力以赴，也不可能是王掌门一人的对手。”

　　“你和南圣尊联手都敌不过王炼？不至于吧？”

　　真虹皱了皱眉头：“我记得超凡入圣者间差距很小才是……”

　　“小？那也得看什么样的对手，一位普通的超凡入圣者能和龙族至尊越天穹相比么？”

　　“自然不能！越天穹，那可是号称武神再世的人物！”

　　真虹毫不犹豫的摇头，片刻，他才是猛然一惊：“你是说……王炼有比肩越天穹的实力了？”

　　“好了！”

　　就在此时，一直静静等在一旁，一言不发的百草居士突然大喝一声，开口了。

　　随着他一开口，神宵会的诸多元老全部停止了讨论，目光落到了百草居士身上。

　　而百草居士目光在众人身上扫了一眼，神色有些沉重，语气缓慢道：“不久前，我和洪玄公以及离御风二人，好好的聊了一番，当时，离御风就曾和我说过……我们，应该好好的反省一下自己这些年来的所作所为了……或许，我们的某些做法并没有错误，但，那充满老旧和腐朽的思想，却已然跟不上现在的时代，跟不上这个日新月异，不断变化的时代……离御风虽然没有说明，但我明白了他的意思，对于这个时代，现在的我们，已然不再是它们的守卫者，护航者，而是它们的干扰者、阻碍者！”

　　百草居士话一说完，在场诸多神宵会元老顿时怒了起来：“干扰者，阻碍者！？这怎么可能！我们所做的一切都是为了维持江湖，维持人间界的和平与稳定！”

　　“离御风竟会说出这种大逆不道之言？这个孩子当初是何其乖顺，现在，也被王炼这小子给蛊惑了？”

　　“一派胡言，如果没有我们呕心沥血的付出，人间界如何会有今日的平静，恐怕早就陷入战乱，或毁灭在一尊尊魔王化身带来的恐惧当中了。”

　　一位位元老仿佛被踩到尾巴的猫一般，迅速跳了起来，义愤填膺。

　　可这一幕落到百草居士眼中，再结合离御风和他的一番交谈，却是让他心中越发哀伤。

　　当局者迷旁观者清！

　　当他从神宵会的局中跳出来，真正认识到王炼、离御风这些年轻人的所作所为后，他才真正明白，离御风说出那番话的原因所在。

　　他们……

　　真的落时了，完全跟不上时代不说，甚至，还不断依仗着自己的辈分，倚老卖老，阻碍着人间界前进发展的步伐。

　　看着一个个愤怒不已的元老，百草居士叹息了一声，再度缓缓说道：“说到阻止那些魔王化身扰乱，有一件事情，诸位元老大部分时候待在神宵会中，应该并不知情吧。”

　　“什么事？”

　　“百草居士但说无妨。”

　　“嘿，难不成那王炼又口出狂言了？”

　　百草居士摇了摇头：“不久前，天族作祟，开启魔界通道，魔皇化身亲自降临人间，携带三尊魔王真身齐至，被王炼带着离御风等几大超凡入圣者阻击……这一战，王炼以一人之力，不曾借任何人援手，直面魔皇化身，斩魔皇化身于圣者山脉！”


第四百五十八章 改变

　　“不曾借任何人援手，直面魔皇化身，斩魔皇化身于圣者山脉？”

　　听得百草居士缓缓道出王炼这一全新战绩，原本还议论纷纷，颇有些义愤填膺的诸多神宵会元老们顿时怔在当场，一个个好长一段时间没有反应过来。

　　良久，有着超凡入圣境实力的真武才率先深吸了一口气，一脸惊容地问道：“百草居士，你说的是真的？魔皇，居然有一尊化身降临到了人间界？而且，居然被王炼以一人之力斩杀了？是一人之力，而不是联合离御风、洪玄公、南圣尊、太玄一、易乾坤一干人等一道出手围杀的？”

　　“一人之力！”

　　百草居士慎重的重复了一遍。

　　“这……这怎么可能！？那可是魔皇化身啊，那可是魔界当中最可怕的皇者，那位皇者的实力，据说比仙界站在最巅峰的那几尊仙帝都要强大一分，这等可怕的存在，哪怕降下一道化身，并且只是普通化身，又有人间界的力量压制，想要将其杀死，至少都得四五个相当于南圣尊级存在的超凡入圣者才能做到……他王炼，怎么可能以一个人的力量斩杀一尊魔皇化身？”

　　真虹口中喃喃自语，眼神在这一刻似乎变得涣散，没有焦距一般。

　　“早在王炼王掌门武神之翼时期，就拥有着以一人之力斩杀一尊魔帅的能耐，魔帅的战力究竟如何，我们不曾亲眼所见，但仅凭他强于最精于战斗、杀戮的毁灭魔王就能看判断出，他至少有着两个老牌超凡入圣者联手的战力，后来王掌门创出圣灵之体，而圣灵之体的威能玄妙，诸位应该已经了然于心了，若他能将圣灵之体修成，修为再度暴涨，完全在情理之中，而且，在他前往仙界时，还得到了诸多宝物、秘法传承……因此，我们若只用他武神之翼时期的战绩来判断王炼此时的真正实力，那就大错特错了，别忘了，这可是一个完全靠着自己努力，在不到四年时间里从真气境修成超凡入圣境的绝世天才。”

　　“这……这……”

　　真虹、南洞玄，以及诸多仍在倚老卖老的江湖名宿们对视了一眼，一时间竟是哑口无言，完全不知该说些什么好。

　　“不到四年从真气境修至超凡入圣境……可离御风离门主他从气行周天境修至超凡入圣境，用的时间更短！”

　　“离御风有极限，但王炼给我的感觉是……他就仿佛不属于我们所理解范畴的人类一样，在他身上，根本不知极限为何物，往往我们到了某个阶段，修为会变得再无寸进时，可他却始终能够保持着勇猛高歌，最终一骑绝尘……”

　　百草居士说到这，由衷的叹息了一声：“我们人间界有王炼此人，是江湖之幸，是天下大幸！”

　　听得百草居士居然说着这种话来，真虹、南洞玄、真武、陆孙等人的目光同时落到了他身上，隐隐带着一丝不可思议：“百草居士……你……”

　　“我知道，我当初和你们一样，对于王炼此子深感不满，对于他的霸道作风痛深恶绝！但我们现在仔细的回想一番，王炼所做的一切，可有一件事情，是完完全全为了自己？而他目前所在做的事，可有为了自己私人的利益而进行？就拿最简单的一件事来说，如果是你们创造了圣灵之体这等无上秘法，你们愿意将这等顶尖秘法公布出来，让天下所有人都能学习么？你们有这个魄力么？”

　　“这……”

　　在百草居士的质问下，众人对视了一眼，一时间竟是无法回答。

　　圣灵之体！

　　这可是能够奠定一大种族万世之基的圣灵之体啊，如果他们能够拥有这等最顶尖的修行法门，假以时日，他们所在的宗门势必因此秘法，实力暴涨，乃至于成为天下间最顶尖的大派，坐享无尽荣耀……

　　这种能够作为宗门万世传承的修行法，他们舍得公诸天下吗？

　　答案是否定的。

　　一时间，这些神宵会的长老们全部沉默了下来。

　　好一会儿，才有一人喃喃的道了一声：“百草居士，别忘了，你目前还收着白青剑派叶孤星为弟子，并且他也争气，靠着当年星辰榜第二人的浑厚积累，现在都已经到了绝世三重巅峰了吧？你如此尽心尽力的培养他，不就是为了让他有朝一日突破到超凡入圣境让他找王炼替他师傅白无恨报仇？”

　　“叶孤星……”

　　百草居士听得他提及此事，摇了摇头：“这个问题，我们最近不是第一次讨论了……也正是因为这一点，王炼才我们眼中才是彻底的变得不可救药……尽管觉得不可思议……但……这些年来我们不断回想……白无恨，真的没有一丝可能是白帝么？哪怕他经过圣佛舍利试探，确认体内没有魔气，我们又如何能够肯定，是不是因为他掌握着其他秘法？而且……白无恨身上的存在的种种疑点，同样让我们深感巧合，比如，除了偶尔几次外，白帝现身时，他都在闭关，而他闭关的地方居然有一条直通山下的密道，以及资质只能算中上的他，如何能够在短时间里有这等修为？此外，还有最重要的一点……随着白无恨身死后，你们还有谁，再有过半分白帝的下落么？”

　　说到这，他的目光一一自众人身上扫过。

　　众人对视了一眼，顿时纷纷摇头。

　　“一个人，哪怕隐藏的再深，也不至于一点消息都无法传出，如果说这真是巧合……那么，当所有的巧合都集中到一起，巧合，就不再是巧合……”

　　真武张了张口，犹豫了片刻，这才问道：“百草居士，难道你也觉得，白无恨可能就是白帝？”

　　“是不是白帝已经不重要了，实际上，如果抛开一切，就江湖争端来说，王炼斩杀白帝，未必称得上罪大恶极，不久前，我从应观天那里得到过一则消息，当年王炼成为万剑盟盟主，前往藏剑山庄想要降服藏剑山庄之际，白无恨找上了藏剑山庄众人，并且合藏剑山庄众人之力，围杀王炼，冲着这一点，尽管当时王炼已然露出要对白青剑派动手的迹象，可终究不曾对白青剑派下手，可白无恨却暗中联合藏剑山庄应观天等人先行出手妄图击杀王炼，有此缘由，王炼即便杀了白无恨，我们又有何资格去指手画脚？”

　　听得百草居士再报出这一则秘闻来，下方的诸多神宵会元老们一个个忍不住张大嘴，一时间，都不知该如何回应。

　　仔细想想百草居士所言……

　　似乎……

　　问题真的不在于王炼，而在于他们？

　　只不过他们一个个腆着老脸，倚老卖老，不止不愿意承认，反而还想要以此挟制王炼，阻碍王炼推进人间界文明的步伐？

　　“好了，话已至此，你们是否愿意前往参与昆仑派的这场盛会，且看你们自己，至于我……我会亲自前往，不止我会去，我还会带上叶孤星，若是可能……我会再度询问清楚，王掌门是否仍然坚信白无恨就是白帝，如果是，我会选择相信，并且想办法化解这位弟子和王炼王掌门间的恩怨。”

　　百草居士话一说完，不再逗留下去，当下，率先离开。

　　“百草居士……”

　　真虹等人张口想要叫住他，可仔细一想，却也不知道到底应该说些什么。

　　陆孙看到百草居士离开了，同样跟着站了起来：“算我一个，这等盛会，我自然也不愿意错过，我倒十分好奇的想要看看，这位王掌门这一次如此兴师动众，究竟会弄出什么大动静出来。”

　　说完，他迅速跟了上去。

　　不过在即将离开时，却是如同想到了什么，身形一顿，转过身来朝着众人重新道：“对了，我不久前得到一个消息，本来我觉得不可思议，但联合百草居士刚才所说，魔界通道开启，是因天族作祟，如此就能断定了……据说不久前，天族族长慕容长风和几位长老前往武神之翼，宣布镇压武神之翼，不杀够足够的魔王，她们绝不离开武神之翼……天族，向来爱惜羽翼，不愿意冲锋在对抗魔界生物的最前线，眼下突然由此异常……仔细想象……我却是明白了什么……”

　　说完，他再不多话，直接转身离去。

　　“天族的慕容长风族长，镇守在武神之翼？”

　　真武微微一怔，紧接着，很快意识到了背后的原因：“王掌门他们……慑服了天族！？”

　　其他几位绝世元老意识到这一点后，也是紧跟着倒吸一口冷气。

　　天族也被王炼慑服了！？

　　四族当中，只剩下一个龙族了？

　　那他王炼，离一统天下还远吗？

　　“我要跟过去，问问清楚到底是怎么回事，诸位，失陪了。”

　　真武趁着这个机会，连忙对着众人拱了拱手，追着陆孙离去。

　　看到连他们一方唯一一位超凡入圣者也离开了，真虹、南洞玄等绝世强者对视一眼，顿时面面相觑。

　　“诸位……只剩下我们了，我们……”

　　一位绝世元老小声发言……

　　一时间，整个大厅显得颇为沉闷。

　　良久，其中一位元老才站起身来：“去吧，看看吧，看看那王炼到底想要干什么。”

　　“那就去吧。”

　　“算我一个。”

　　“嗯，那就这样吧……”


第四百五十九章 造访

　　昆仑。

　　此刻的昆仑派相较于十年前变化之大，简直无法计量。

　　如果林无双、傅飘羽等人重生，看到此刻昆仑派的模样，绝对会深感难以置信，甚至都会怀疑自己是不是走错地方了。

　　整个昆仑派在这十年时间里，经过了不止一轮扩建，且不说朝阳峰、彩霞峰、云霄峰、百鸟峰、迎剑峰、解剑峰，以及昆仑主脉，单单是自这几座山峰外新发展出来的乾坤峰、太昊峰、玉虚峰、白泽峰等二十四座山峰，其规模繁华，已不逊色于当年昆仑六峰的任何一座，甚至还尤有过之。

　　每一座山峰不止建筑环绕、院落成群，居住于山峰上的弟子少则数百，多则近千，除了弟子众多以外，每一座山峰上亦是高手如云，随便哪一座山峰内，都能够轻而易举拉出十位以上的气行周天强者，真气境、内气境的弟子，更是数不胜数。

　　至于最核心的几座山峰，峰主自然无一例外，全部都是绝世境强者。

　　此外，长老院的质量相较于先前，增长了也是一筹不止，尽管数量上只有不到三十人，可这三十人，最差的都有着星辰周天的实力，大部分人甚至都已百脉俱通，只需悟透真气入微，就能开辟气海，踏上绝世大道。

　　任何一个行走于昆仑派中的昆仑弟子，望着山间的宫殿阁楼，看着往返其中的门派弟子，都会生出一种由衷的自豪之感，宗门归属感达到前所未有的极致。

　　由于王炼大宴天下，诚邀天下所有绝世强者前来赴会，此刻在昆仑上下来来往往的江湖人士已然达到了巅峰，尽管这些江湖人士大部分都是没有得到邀请的真气境、气行周天境普通晚辈，可却也不愿错过这等千载难逢的盛景，纷纷赶至昆仑，哪怕入不得昆仑的客房，就在昆仑山下的小镇定居也在所不惜。

　　如此一来，更是使得昆仑上下更为热闹，川流不息的行人，几乎让昆仑派繁荣的足以比肩风云二国的帝都。

　　这一日，在山下，六男二女八道身形壮硕的身影，正缓缓的朝着昆仑派山巅而去。

　　望着那座山峰之巅被白雪覆盖的巍峨高山，六人中明显处于为首的一个男子笑着道了一句：“记得在四十几年前，我曾经来到过昆仑派，那个时候的昆仑派都尚未遭逢大难，属于全盛时期，可规模相较于现在的昆仑派，完全无法比拟啊，当真不愧为天下第一人开辟出来的宗门，不想他除了修为外，对宗门势力的经营，也如此了得，所作所为，称得上中兴之主，充满魄力。”

　　“天下第一人？那是因为至尊您尚未出山，若您愿意出手和他一战，人间界第一强者的资格如何轮得到他？”

　　壮硕男子身侧，另一人跟着附和道。

　　“不，龙弘，你错了，即便我真的对上他，我也没有绝对的把握，魔皇化身，绝对有相当于仙尊级的战力，我曾和全盛时期的白云、赤云、青云三大禅师交手过，对上他们当中的任何一人，我都只有四成胜算，哪怕我们激发龙之战意，生死相搏，最终的结果也必然是两败俱伤！而王炼王掌门不同，他可是靠着自己的力量单独一人斩杀了魔皇化身的存在，而且，根据我们自天族当中得到的消息，随后他前往天族时，似乎并未受到什么太过严重的伤势，由此可见，他的实力已经超过了我，哪怕我激发龙之战意，估计要维持不败都颇为艰难！”

　　壮硕男子缓缓的说着，他虽口口声声说自己逊色于王炼，可眉宇间却不见任何气馁，反而有种战天战地，无所畏惧的霸气。

　　而整个龙族当中，自付能够和魔皇化身相提并论的，自是非龙族至尊越天穹莫属，因此这个壮硕男子的身份自是呼之欲出了。

　　“想不到人族当中居然出了这么一位人物，当真是不可思议，我都迫不及待想要见上一面了。”

　　另一位相貌和越天穹有八成相似的壮硕男子道。

　　他便是龙族的二号人物，越擎苍。

　　实际上相较于越天穹，越擎苍在人族当中名气更大，因为他是龙族当中，极少在外行走的超凡入圣者，至于他在外行走的原因，亦是颇为简单——挑战！

　　挑战人间界所有强者！

　　天族、灵族、人族所有超凡入圣者几乎都和他交手过，除了王炼。

　　“一会儿不管如何，我都要和他打上一场，如果他胜了，我们自然认可他的身份地位，若是连我都敌不过……”

　　越擎苍的话没有说完，已经被一旁的越天穹打断了：“你的话就不用上去丢人现眼了，到时候，我来出手，和他打一场。”

　　“别！先让我来，我来先试探出他的套路，到时候你琢磨出他拳术当中的破绽，就能够将其击败，重新夺回天下第一人的位置。”

　　“我越天穹岂能做这种小人行径！”

　　“好了，我们……”

　　一旁的龙弘看到二人似乎要争吵起来，顿时有些头痛，他正要劝导，却是见得前方出现一阵骚动，紧接着，一行数人迅速的自昆仑山上而来，为首一人，身材高大，赫然正是久居于昆仑派的越天命。

　　“天命！”

　　看到越天命，八人中比较年轻的一位龙族壮汉顿时上前，哈哈大笑着迎了上去：“不错不错，绝世二重，混元圣体都已经快要大成了？看样子在昆仑派待得挺舒心啊。”

　　“哥。”

　　越天命有些不好意思的叫了一声，然后转向越天穹，恭敬了行了一礼道：“族长，王掌门命我和孙掌门前来迎接你。”

　　“嗯！？”

　　听得越天命所言，以及看了一眼跟着他而来的昆仑副掌门孙万星，同行中唯一一位有着超凡入圣境的女性龙族拳师冷哼一声：“昆仑掌门，好大的架子，我们族长给他面子亲自过来，他都不下山迎接，当真将自己当作人间界第一人了？”

　　“这位应该就是龙族的万象龙母吧？我们掌门从来没有称过自己为人间界第一人，所谓人间界第一人的说法，也只是随着掌门斩杀了魔皇化身后，众人抬爱罢了。”

　　孙万星上前，不卑不亢的道了一声，而后转向越天穹：“越至尊，对于越至尊的大名我们闻名已久，掌门对于越至尊亦是神交多年，越至尊愿意到来，掌门必然欢喜至极，里面请。”

　　“呵呵，我对王掌门同样是好奇已久，今日终于能够有机会见见王掌门的庐山真容，请带路。”

　　越天穹倒是显得颇好说话，眼见万象龙母还想要说些什么，他更是对她挥了挥手：“不可对孙掌门无礼，此外，王掌门两次阻击魔界入侵，更是创下了圣灵之体这等顶尖法门，乃当世最值得尊敬的大宗师，冲着这两点，我亲自上山前去拜访王掌门又有何妨。”

　　“是。”

　　万象龙母有些不甘的应了一声。

　　一旁的孙万星看到越天穹有这般气度，亦是暗暗折服：“若是我们掌门在此听得越至尊这般评价他，必然也会颇感欣慰，此外，掌门之所以不曾出现，实际上是有事情耽搁了，并且，这件事情还和你们龙族有关。”

　　“哦？什么事情扯上了我们龙族？不知道我能不能够帮上什么忙？”

　　孙万星微微一笑，在前方带路的同时却是看了一眼刚刚和他一起自山上下来的越天命：“越至尊不妨看看，你们龙族的这位俊杰天才身上有何不同。”

　　“嗯？”

　　随着孙万星开口，越天穹、越擎苍、万象龙母等人的目光同时落到了越天命身上，随着他们这仔细一打量，顿时察觉到了越天命的不同寻常。

　　“好强大的体魄……天命，你的体魄强度，似乎有些超出你现在的修为境界了，你修行的是何种圣体？海皇圣龙体？破灭龙罡体？还是炽炎战龙体？不对，这三种战体我都仔细研究过……它们所强化的方向并不是自身气血和体魄……你修炼的到底是哪一种圣体？”

　　“我也不知道。”

　　越天命实话实说般的回答：“这是王炼大哥教导给我的一门战体。”

　　“王掌门？王炼？”

　　越天穹作为龙族族长，哪怕不喜欢动脑筋，可能够修炼到这等境界，反应不可谓不敏捷，几乎刹那间他已然想到了什么，顿时眼中精光爆射，直接转向孙万星：“难道说……”

　　孙万星看着越天穹眼中爆射出来的精气，心中暗暗心惊，这越天穹，当真不愧为龙族至尊，超越离御风的顶尖强者，一道目光，几乎隐隐有将其心神击溃之感。

　　不过，他背后可是站着一位连魔皇化身都能够斩杀的无敌存在，自是很快收摄了心神，面带微笑道：“越至尊猜的不错，越天命阁下修行的，正是王掌门专门为龙族所开创出来的一门秘法，一门通过圣灵之体改造而来，适合龙族修炼的法门……本来王掌门已经在等待着越至尊的到来，不过在昨天晚上，掌门突然对这门圣灵之体修行法有了新的灵感，顿时直接闭关参悟去了，这才耽搁了前来迎接越至尊之事，否则的话，若是得知越至尊到来，掌门必然会亲自相迎。”

　　“圣灵之体！”

　　越天穹听得孙万星所言，顿时心头一震，紧接着迫不及待道：“圣灵之体我看过，乃是足以奠定人族万世之基的无上法门，眼下，王掌门居然还专门打算专门开发出适合我们龙族的圣灵之体修行法！？快！快！快带我前去面见王掌门！”


第四百六十章 比试

　　这一下，不止越天穹，就连一旁的越擎苍、万象龙母等人都不说话了，一个个连忙上前跟上孙万星、越天穹等人，不多时，一行人已经上了昆仑山，直往王炼居住的院落而去。

　　在王炼的院落外，腾蛇守卫一旁。

　　看到他，孙万星连忙上前：“掌门可在？越天穹越至尊特来拜访。”

　　“掌门正在院中，我这就去通报掌门。”

　　没等腾蛇进去传话，王炼的声音已经自院落内传了出来：“不用了，越族长！”

　　随着身影一闪，王炼已然出现在院落之外。

　　王炼已然悟透了仙魔之境，成为不逊色于仙帝、魔皇级的存在，即便让他正面对抗仙帝、魔皇，他都不逊色半分，并且借助流光感应术特有的思维加速，相较于仙帝、魔皇而言，只强不弱，类似于越天穹这等站在人间界巅峰，一举一动都会引起元气絮乱的顶尖人物到来，他自然早有察觉。

　　“抱歉，一些事情耽搁了，不曾第一时间下山迎接越至尊，还望越至尊见谅。”

　　“哈哈，王掌门哪里话，是我们的到来影响到了王掌门你对圣灵之体的研究才对，王掌门，听闻你正在研发适合我们龙族特有的圣体，不知是真是假？”

　　越天穹迫不及待的询问道。

　　王炼微微点了点头：“确实，并且，这种研究已经有了一些眉目了，只需要再有人配合，就能够完成最后一步，到时候，龙族将有属于自己特有的圣灵之体，靠着圣灵之体，一样可以具备不逊色于仙尊级的战力。”

　　“太好了，需要什么配合，王掌门尽管配合，只要我们能够做到的，我们一定竭尽全力。”

　　“我来，我来，王掌门，需要怎么做，请尽管吩咐。”

　　越擎苍亦是上前跟着道。

　　他们亲自研究过王炼替人族创造出来的圣灵之体，那是能够替人族开创万世之基的存在，如果龙族同样能够拥有这样的圣体，假以时日，整个龙族的实力必然呈数倍、十倍增长，为了龙族前程，恐怕就算是让他们一两位龙族超凡入圣者牺牲，他们都会毫不犹豫。

　　“倒是不用太麻烦，我并未真正感受到巅峰层次的龙威是何等程度，并且也不曾见到过最顶尖的龙族战体，因此，目前我所创造出来为龙族特有的圣灵之体尚称不上巅峰、圆满，只对超凡入圣境以下的龙族中人有效，可若是能够让我真正的见证一番巅峰龙族的龙威和圣体，我估计着，必能将龙族圣灵之体完成最后一步的推衍。”

　　王炼说着，微微一笑：“不妨就我们交手一番，唯有亲自交手了，我才能够真正知道龙族龙威和圣体的玄妙。”

　　“哈哈，王掌门是想要通过交手见识一下我们龙族至强者的龙威和圣体之力？此事再好不过，我来我来！”

　　越擎苍迫不及待道。

　　“一边去，龙族至强者什么时候变成越擎苍你了！？”

　　“若论综合战力，我不如你，但论对龙威的理解与运用，你扪心自问，你比得过我？而人家王掌门需要看的就是龙族威压和圆满圣体，因此，先让我上才是王道。”

　　“龙威，你那叫龙威运用？不过是一些上不得台面的小技巧罢了！那些技巧就不要拿到王掌门面前来贻笑大方了。”

　　“这可是我精心钻研出来的秘法，你居然看不上眼？要不要索性我们两个来比试一番，单独对拼龙威之力，看看到底谁能更胜一筹？”

　　“哼，实力就是实力，既然是实力，自然包括所有方面，可你作为龙族人，却只敢在龙威运用的小花招上向他人挑衅，连放手一战的勇气都没有，你还配称得上一位龙族勇士么？”

　　越擎苍被越天穹这般挑衅，当即跳了起来，浑身上下气息翻涌：“越天穹，你当真以为我会怕了你……”

　　“族长、擎苍元老……”

　　看到两人居然当着王掌门和孙掌门的面居然争吵了起来，一旁的龙弘和万象龙母顿时感觉一阵羞愧，忍不住道：“这里可不是我们龙族，两位这样争执，不怕王掌门看笑话了么？”

　　“两位！”

　　一旁看着的王炼也显得有些哭笑不得，眼见他们两个的争吵大有短时间里无法停下之势，他索性开口道：“既然你们两个一个擅长龙威，一个擅长龙族战体，不如就由二位一道出手，与我一战如何？正好让我领教一下龙族的神通手段。”

　　此话一出，正在争执着的越天穹、越擎苍两人同时一顿。

　　一旁的万象龙母脸色更是隐隐有些难看。

　　如果不是因为王炼这么说的目的是为了帮助他们龙族开发出属于龙族独有的战体，她恐怕都要忍不住出口训斥了。

　　同时挑战龙族至尊越天穹和龙族第二强者越擎苍？

　　恐怕仙尊亲至都没有这个勇气吧。

　　越天穹和越擎苍两人对视了一眼，犹豫了片刻，考虑到他们有求于王炼，尽管有些不乐意，但还是沉声点了点头：“好，既然王掌门这么要求了，为了让王掌门能够直观的了解我们龙族超凡入圣者真正的力量，我们就如王掌门所言，出手得罪了。”

　　说完，他看了一眼四周：“就在这里？”

　　“当然不是，我有时候有新的招式会入昆仑内部尝试，位置不远，就在离昆仑主峰六十公里的山脉当中，诸位和我同去如何？”

　　“好。”

　　“就依王掌门所言。”

　　越天穹、越擎苍同时道，末了，越天穹看了一眼和他同行而至，带着一丝期待的越天涯、越天命等人，道：“不知我可否带他们同去？”

　　王炼的目光自几人身上扫过，着重留在越天涯身上。

　　越天涯，那一世中的十二幸存者之一，绝世三重巅峰的存在，若是放到人间界绝世榜来，绝对有着冲击前三甲的资格……

　　上一世，他们二人多有交流，可惜，在这一世，二人并不相识……

　　“当然。”

　　王炼对着越天穹点了点头，而后微笑着扫了孙万星、腾蛇一眼：“你们也跟来看看吧，能不能够学到什么东西就看你们自己了。”

　　“多谢掌门。”

　　孙万星、腾蛇二人连忙躬身行礼。

　　王炼微微一颔首，而后率先腾空而起，朝着昆仑内部而去。

　　孙万星、腾蛇二人连忙跟上。

　　他们虽然无法腾空飞行，但全力奔跑下，速度同样不慢，倒也能够勉强跟上。

　　同时跟上的，还有万象龙母、龙弘、越天涯、越天命等人。

　　“这王炼尽管称得上天下第一人，但未免也太狂妄了，居然胆敢同时挑战越至尊和越擎苍两人，哪怕他斩杀了魔皇化身，又如何敌得过两人联手？需知，天穹至尊本身就有着不弱于魔皇化身的战力，而越擎苍，作为我们龙族第二强者，对龙威的运用理解已达巅峰极致，他的战力正面对上一尊最精于战斗的毁灭魔王，都不逊色半分，如此强大的两人一道出手，魔皇化身都只有死路一条……”

　　万象龙母跟着王炼、越天穹、越擎苍三人的身形，心中有些不满的轻哼着，显然觉得王炼太过托大。

　　“我看王掌门不像是那种坐上天下第一宝座就目空一切之辈，他胆敢同时挑战越至尊和越擎苍，估计多多少少也有一些把握，再说了，三人只是相互切磋，又不是生死搏杀，如果差距不大的话，打个三天三夜，都无法分出胜负。”

　　龙弘道。

　　“这就是他胆敢同时向我龙族两大至强圣者挑战的原因吧……可惜，冲着他的目的是为了我们龙族创造圣灵之体这一点，天穹至尊和越擎苍元老必然不会全力出手，不然的话，就会让他明白什么叫大言不惭了。”

　　万象龙母的语气带着一丝不甘、一丝遗憾。

　　“王掌门很厉害。”

　　跟着几人的越天命慎重的说了一声，末了，似乎觉得这种简单的说法不足以描述王炼的强大一般，他再度重申了一次：“真的非常厉害，至尊不是他的对手。”

　　万象龙母扫了越天命一眼：“你大部分时间在外界，没有真正看到过至尊全力出手吧？若你真正看到过天穹至尊全力出手的模样，就不会这么说了。”

　　“王掌门真的很厉害。”

　　越天命只能用这一句话重申着，至于到底何等厉害，他却根本形容不出来。

　　龙弘、越天涯、万象龙母等人摇了摇头，和越天涯争执这个问题显然没有意义。

　　“咻！”

　　一行数人，修为最弱的一个都有绝世境修为，全力奔行下，六十公里不到片刻，已然被众人跨越，不多时，他们已然出现在了一片直径足有近十公里的空地中。

　　原本万象龙母、越天涯等人对树木茂密的昆仑山脉当中有这么一大块空地还感到有些奇怪，不过当他们看清楚地面留下的种种人为破坏痕迹后，神色顿时凝重了起来。

　　这片空地，根本就不是天然形成，而是被人生生以力量推平。

　　至于这个人，不用说就能猜到是谁了。

　　“就这里吧，这里处于昆仑深处，且人迹荒芜，我们三人可尽情施展。”

　　王炼站在空地中央，笑着说道。

　　“客随主便，不过，王掌门当真要我们二人一道出手？”

　　越天穹重新问道。

　　王炼并未回应，只是淡淡的对着二人做了一个请的手势：“来吧，让我看看龙族最强的两大圣者，究竟有何能耐，只希望到时候你们的实力不会让我失望。”


第四百六十一章 联手

　　越天穹、越擎苍两人对视一眼，见得王炼如此坚持，当下也不含糊。

　　“王掌门，小心了。”

　　伴随着越天穹话一说完，他那原本壮硕的身躯猛然一变，竟是变得更为高大，充满着爆发力的肌肉高高隆起，竟是将他身上原本普通而华贵的衣服完全撑破，一股恐怖的气息在他体内不断流转着，同时伴随而来的，还有一股让人仿佛看到天敌般的浓郁威压，在这阵威压面前，别说普通人了，就连已经到了绝世之境的腾蛇、孙万星二人，都有一种心神颤栗，仿佛大恐怖临身转身欲逃的冲动。

　　“哈哈，可不能少了我！”

　　“狂风！”

　　“霸王击鼎！”

　　越天穹、越擎苍两人同时大喝着，身上爆发出强大到令人颤栗的恐怖威压，刹那间卷上王炼的身躯，在他们冲向王炼时，就仿佛两尊远古时期存活下来的洪荒古兽，那种气势和威压，足以将任何人的心志压得生生崩溃。

　　“好！”

　　王炼轻道了一声，面对越天穹、越擎苍两人的攻击，他身形不动，甚至都并未拔剑，只是双手齐出，两拳捣出，正面迎上扑杀而来的越天穹、越擎苍二人！

　　在这两拳捣出间，虚空中仿佛产生一种若有若无的涟漪，整个世界似乎随着他的举止而被推动，狠狠的砸上前去，两尊散发着滔天威压的洪荒古兽，就仿佛携带着雷霆万钧的力量，去撞击一颗星辰般，两者碰撞的刹那，顿时引起天崩地裂般的轰鸣！

　　“轰隆隆！”

　　一圈肉眼可见的冲击波在三人交锋的刹那爆发开来，三人立足中央的地面，瞬间撕裂出一道道巨大的缺口，仿佛地震形成的裂缝，将方圆数千米范围撕扯得支离破碎。

　　溃散而成的冲击波化为飓风，让数千米内飞沙走石，迫使离得近的众人连连飞退，那些被冲击波卷动的石头打在诸多绝世强者的护身真气上，直让他们的护身真气剧烈震荡，几乎不逊色于遭遇同为绝世强者的全力一击。

　　“好可怕的威力！这就是人间界最巅峰层次的交战吗？”

　　“太恐怖了，仅仅余波卷动的飞石，居然就能够造成不逊色于绝世强者一击的损伤！如果他们两个不是在荒野当中交锋，而在于一片人员众多的战场，岂不是靠着战斗余波，就能够灭杀方圆数千米内所有绝世境以下武者？”

　　腾蛇、龙弘、越天涯等人一阵骇然。

　　“你们太小看最顶尖超凡入圣者的力量了，越至尊的力量如何我不清楚，但我们王掌门若是全力激发领域之力，将领域之力具现化，方圆近两千米范围内，没有任何一个绝世以下强者能够抵挡得住领域当中的毁灭剑气绞杀，若是领域当中的气行周天武者不多，只是寥寥几位绝世强者，王掌门都不需要动手，单单靠着领域具现化出来的毁灭剑气，就足以将那几位绝世强者一举斩杀！”

　　孙万星望向那阵烟尘当中，眼中带着一丝狂热道。

　　“哼！”

　　万象龙母有些不示弱的冷哼一声，目光炯炯的盯着那阵散去的烟尘，似乎想要看清楚第一轮交锋到底谁胜谁负。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轰鸣，两道身形顿时自其中飞射而出，落到地面时，仍是禁不住的连连后退，每退一步，地面都是一阵震动，形成一个个坑洞般的脚印。

　　仔细一看，正是越天穹和越擎苍！

　　在王炼不曾出剑的正面交锋下，越天穹、越擎苍二人，竟是被王炼击退！？

　　“这不可能！”

　　看到这个结果，对越天穹、越擎苍二人有着无穷信心的万象龙母忍不住惊叫起来。

　　“如果王炼祭出剑术，和二人缠斗，将二人隔开一一击破，那还有点可能，但是他不止不曾出剑，动用而还是我们龙族人最擅长的拳术……这怎么可能！”

　　倒是越天穹、越擎苍两人，神色凝重的盯着王炼，眼中再没有半分先前因王炼想要以一敌二让他们觉得被小觑了的怒火：“王掌门……你刚才那一击……难道说……”

　　王炼知道越天穹、越擎苍指的是什么。

　　仙帝、魔皇那一境界。

　　这一境界，越天穹已经隐隐触摸到了，而越擎苍，虽然没有触摸到那一层次的存在，但多多少少也从越天穹或者龙族典籍当中有所听闻，正因如此，此刻他们在亲眼目睹了王炼那一击后，才会显得如此震惊。

　　迎着两人有些不可思议的询问目光，王炼微微一笑，点了点头。

　　“嘶！”

　　顿时，心性比较跳脱的越擎苍忍不住的倒吸了一口冷气：“你……你的修为居然达到了这种层次，难怪……难怪你能正面对决魔皇化身，并将其斩杀……这简直是，前所未有……”

　　“想不到王掌门竟是达到了那一步，难怪直言挑战我们兄弟二人，不过，以王掌门此刻的修为境界，确实也只有我们两人联手才有和王掌门一战的资格，如此，接下来，为表示对王掌门你的敬意，我将全力以赴。”

　　“越至尊和王掌门在说什么？”

　　越天涯有些好奇的问道。

　　龙弘和万象龙母两人对视了一眼，脸色却是无比凝重，隐隐带着一丝难以置信。

　　他们作为龙族当中的超凡入圣者，自然也有资格翻阅龙族绝大部分典籍，对于超凡入圣境之上的那个境界多多少少也有一些了解，正因如此，他们才明白王炼和越天穹等人交谈的信息是何等的令人惊骇！

　　仙帝魔皇之境！

　　仙魔之境！

　　想不到，这位他们先前并没有怎么看在眼里的人族第一强者，居然不知不觉已然达到了那个让人几乎不敢想象的层次。

　　想明白这一点，万象龙母顿时意识到她先前对王炼的轻视是何等的可笑！

　　仙魔之境！

　　那可是能够统领一界的伟大存在，这等伟大存在别说是让越天穹、越擎苍两人联手对付了，即便再加上离御风、慕容长风等顶尖存在，估计也未必能够战胜。

　　“请！”

　　王炼虚手一引道。

　　越天穹慎重的对王炼行了一礼，而后，他自身上掏出了一个金属球，那个金属球一经显现，已然开始剧烈变化，不多时，竟是变化成了一柄长柄大斧，一种狂暴、粗犷的气息，自那柄大斧当中席卷而出，仿佛让人回归到了数千年前的远古蛮荒时期。

　　一旁的越擎苍同样如此，他手中的巨斧虽然不如越天穹手中那柄巨斧一般充斥着蛮荒狂暴的气息，但同样显得沧桑古老，可见也是顶尖神器。

　　“王掌门，请出剑！”

　　越天穹满是凝重道。

　　王炼点了点头，应龙剑缓缓出鞘。

　　出剑，是对越天穹和越擎苍两位顶尖强者的尊重。

　　“咻！”

　　下一刻，三道身影同时动了，席卷着骇然的可怕的气息，再度撞在一起。

　　一时间，地动山摇，整个昆仑山脉方圆数十公里都在剧烈震动，就仿佛有一尊隐藏在昆仑山脉当中的远古神兽，正在缓缓苏醒，一举一动，天地倾覆。

　　激烈的交战导致方圆数十公里的元气都被统统扰乱，天象变化更是波及上百公里，引得已然提前到了昆仑派的诸多超凡入圣者纷纷惊醒。

　　“那是，王炼王掌门的气息！？”

　　“另外那两个气息……好像是龙族人……我感觉到了龙族威压！”

　　“龙族当中，能够和王掌门交锋的，非越天穹越至尊莫属了！难道是王掌门在和越至尊交手！？这等千载难逢的大战，绝对不能够错过了！”

　　“能够有如此声势者，放眼人间界非王掌门和越至尊莫属了，他们两个居然在交手？不过除了这两人外，显然尚有一位龙族强者，不知地底是何方神圣！”

　　带着震惊和迫不及待，离御风、洪玄公、南圣尊、太玄一、易乾坤，以及随后而来的真武等人破空而起，全速跨越了两者间六十来公里的距离，赶赴到了现场。

　　当他们看清楚场中居然是越天穹和越擎苍两人联手对付王炼一人时，不禁瞪大眼睛。

　　尤其是王炼以一人之力对战越天穹、越擎苍，竟是显得游刃有余，更是让他们忍不住的倒吸一口冷气。

　　“我没看错？王掌门竟然以一人之力压制住了越至尊和越擎苍！？越至尊那可是龙族第一强者，一身修为直追当年武神的人物，哪怕在三年前，他那人间界第一强者的身份都无人可以撼动，可现在，居然和龙族第二强者越擎苍联手对付王炼王掌门，并且……还没王掌门压制？”

　　“这……这就是王掌门的真正实力！？早在半个月前我就曾听闻，圣者山脉有魔王现世，为首的竟是魔皇化身，可这尊魔皇化身尚未来的及在我们人间界肆虐，已然被王炼王掌门一人一剑所斩杀……那个时候我对这个传闻还充满了怀疑，毕竟，魔皇之强，天下众人有目共睹，哪怕只是一道化身，仍然不是个人之力所能对抗……但是今日见得王掌门一人压下越至尊和越擎苍两大巅峰超凡入圣者我才明白传言不虚！”

　　“王掌门……这是要逆天了么？尤其是，他压制着越天穹和越擎苍两大无敌存在，似乎仍在分心他顾，显然是仍有余力！？同为超凡入圣者，差距怎么可能大到这等程度！？”

　　“每一剑……似乎都有天地之力相随……王掌门……这是踏出那最后一步了么？”


第四百六十二章 八个

　　站在人群中的真武看着大显神威，实力强大到几乎不似超凡入圣境的王炼，心中苦笑不已。

　　回想半个月前，真虹、南洞玄等人似乎还想要借助自己这位超凡入圣者的力量来对抗王炼，打压他在江湖上如日中天的声望，他就觉得无比滑稽。

　　看看此刻王炼展现出来的实力，别说他一个真武了，就是两个、三个、四个一起上，估计也难逃被王炼轻而易举灭杀的命运。

　　现在的王炼……

　　隐隐已然脱离了超凡入圣境的范畴了。

　　不！

　　不是隐隐，而是已经脱离了！

　　“在王掌门斩杀魔皇化身时我就在猜测，王掌门是不是已经踏出那一步了，现在看来……果真如此啊！难怪，难怪王掌门会如此兴师动众的传讯天下，召集全天下所有绝世强者来举行盛宴……因为，有了这种实力后，只要我们人间界自己内部不乱，已然具备和仙界、魔界平起平坐相互谈判的资格了，诸多事宜他也没必要再瞒着那些仙界使者了，即便那些仙界使者知道了，并且心怀不满，他们也无力再去更改什么了！”

　　洪玄公看着一人压制越天穹、越擎苍的王炼，不禁叹息了一声。

　　“这是好事，从今往后，人间界再也不用遭受来自魔界的威胁了，至少，不用再担心有朝一日突然醒来，人间界已经陷入了魔界生物的荼毒当中。”

　　离御风说着，望着正和越天穹、越擎苍两人交锋的王炼，有些蠢蠢欲动道：“当真很想和王掌门打上一场啊，尽管我知道，以我现在的实力肯定不是王掌门的对手，但……能够和相当于仙帝、魔皇级的巅峰强者交手，对我们以后的修行怕是都有不可估量的作用。”

　　“离门主和我想到一块去了，不过我刚才听越天涯说了，王掌门和越天穹、越擎苍两大强者交锋，是为了了解龙族的特性，创造出一门适合龙族修行的圣灵之体，因此，我们就不要过去凑热闹了。”

　　南圣尊听得离御风所言，笑着道了一声。

　　离御风当下点了点头，只是眼中的遗憾却怎么也无法消散。

　　就在此时，正在和越天穹、越擎苍两人交锋的王炼却是猛然一声长啸，一剑挥出，整个天地仿佛倾崩而下，那种浩荡恢宏的恐怖气势，宛如一尊陨落而下的大日，轰然间，竟是将越天穹、越擎苍两大至强者全部轰飞，哪怕落到地面，仍是连连飞退，稳不住身形。

　　胜负已分！

　　若是生死相搏，王炼只需要趁此机会，乘胜追击，势必将两人逼得无暇他顾，只需要他们两个再露出一个破绽，甚至就能够将他们两人斩杀当场。

　　“我已弄明白你们龙族圣灵之体的改进之法，不过，好不容易我们人间界的超凡入圣者汇聚一堂，我有心想要借助诸位之力试探一番我真正的极限所在，因此，还请诸位一道出手，让我见识一番自己极限的同时，亦是了解我们人间界此刻的力量！”

　　王炼长啸一声，浑身上下战意冲霄。

　　看到这一幕，越擎苍第一时间双眼放光：“王炼，不可否认，你是我遇到过的最强大的人物，既然你有心想要借我们之力才试探出自己的极限，那我们成全你！”

　　话一说完，他已经率先冲了出去。

　　而越天穹自然不会袖手旁观，王炼帮他们龙族创造出属于他们族群特有的圣灵之体，他心中感激不已，别说是这个小小的要求了，即便要他赴死，他恐怕也不会犹豫太久。

　　“得罪了！”

　　说话间，他本人再度冲了上去。

　　本就有心见识一下仙魔之境真正神威的离御风听得王炼所言，顿时迫不及待的应诺着：“哈哈，王掌门有此想法，我们求之不得！”

　　“算我一个！”

　　南圣尊跟着上前。

　　“我也想知道，王掌门此刻的极限到底何在！”

　　太玄一亦是身形飞纵着，冲入战场。

　　“王掌门有命，我岂敢不从！”

　　易乾坤大笑一声，紧跟着踏入战圈。

　　龙族的万象龙母尽管对王炼的实力已经认可，但嘴上仍不服输，低喝了一声加入战场：“挑战人间界所有超凡入圣者，我倒要看看你能够坚持到什么时候！”

　　“战斗，我们任何一个龙族人都不会错过！”

　　龙弘微微一笑，同样上前。

　　一时间，全场诸多超凡入圣者中除了洪玄公和踏入超凡入圣境不久的真武外，居然已经全部冲上前去，加入了围攻王炼的队列当中。

　　八大超凡入圣者！

　　整整八位超凡入圣者，这其中还包括站在超凡入圣境之巅的越天穹和离御风，这两个人任何一个，都不能够当成普通的超凡入圣者来看待，即便去了仙界，对决真仙，他们两个都能够以一敌二、以一敌三，这股力量平均化，综合化后，比之十大真仙，只强不弱。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　王炼大笑着，手中的应龙剑化作一片绚烂的剑光，整个人仿佛化作一道金色光芒，在八大超凡入圣者的围杀当中不断来回、穿梭。

　　仙魔之境相较于超凡入圣境而言，最强横的一点就在于领域之力。

　　这个时候的超凡入圣者他们的领域，已经不再是单纯的领域，而是整个天地。

　　个人的领域再强，又如何比得过天地大势！？

　　正因如此，寻常超凡入圣者靠着数量形成的领域压制优势，被王炼借助着天地大势削弱到了极限，诸多超凡入圣者们的领域一个个仿佛失效了一般，根本压制不住王炼穿梭的身形。

　　失去了领域方面的优势，八大超凡入圣者联手的效果大打折扣，这也是仙帝、魔皇能够力压诸多超凡入圣者的原因。

　　不在于实力，而在于境界。

　　一个境界的变化，带来的强弱差别，已然称得上天翻地覆。

　　各种各样兵器碰撞声，元气爆散声不断在山间回响，扩散而出的余波一圈圈的朝着外围席卷，震荡山林，整个昆仑山都犹如处于地震一般，震波传至数百公里外，引得昆仑派的诸多绝世强者不断侧目，一些绝世强者更是起身离开了自己的住所，朝着声音传来的方向赶去。

　　“太强了！太强了！”

　　一旁不曾加入战场的越天涯看着那自八大超凡入圣者围杀当中，哪怕略显下风，可仍然能够保持不败的王炼，眼中忍不住迸射出耀眼的光芒：“想不到王掌门真正的实力居然已经强大到了这等程度！八大超凡入圣者啊，这可是整整八大超凡入圣者啊！除了天族那些超凡入圣外，整个人间界的超凡入圣者都快要齐全了！”

　　“王掌门，这是在以一人之力匹敌半个人间界啊。”

　　真武这个时候亦是由衷的叹服了。

　　他还是小看了王炼。

　　原本他觉得，三个、四个真武联手，不是王炼的对手，但如果六个、八个、十个真武一拥而上，怎么着也能够将王炼击败，可现在看来……

　　就他这初入超凡入圣境的实力，哪怕十个八个一拥而上，也绝对难逃败亡的命运。

　　“真该让神宵会的那些人来看看王掌门此刻的实力，如果他们看到了，所有不切实际的想法，都会全部闭嘴了吧。”

　　真武有些自嘲的笑着。

　　紧接着，他似乎又想到了自己当年对王炼的各种针对、敌视，一时间心中的自嘲和羞愧之意不禁更甚一分。

　　他当时真是被猪油蒙了心智，这才会去挑衅王炼这等千年不遇的人物，如果因为他的阻挠，导致王炼不能登顶，导致人间界仍然时时处于魔界的虎视眈眈下，那他将是整个人间界最大的罪人。

　　“哈哈，好，好！诸位当真不愧为我们人间界的栋梁之材，以诸位之力，莫说一尊魔皇化身了，恐怕两尊齐至，也不过如此！拥有这种力量的人间界，才是真正的人间界，才是能够保证我们人间界安危，不受外界侵害的人间界！”

　　王炼的声音在八大超凡入圣者的逼迫下仍是传出，尽管此刻的他处于下风，但是八大超凡入圣者望向他的目光，却是充满了敬佩。

　　对强者的敬佩！

　　“王掌门，我本以为，你只比我们强了一点点，现在看来，你强出我们实在太多、太多！可笑武神之翼后王掌门被尊为人间界第一强者，我还有些不服，现在想来，却是何等不知天高地厚。”

　　越天穹由衷的叹服道。

　　一旁的南圣尊亦是点了点头：“我们此刻可是八大超凡入圣者一道出手，其中离门主、越至尊更是超凡入圣境的巅峰存在，我们八人一道出手，在我看来，即便魔皇亲至，估计也挡不住多久，但是没想到，王掌门却是能够坚持到现在……简直不可思议！”

　　“魔皇那是受到了人间界力量的削弱，若是单独对上诸位联手的话，这才可能会陷入败局，若是在魔界当中，他的真正实力未必不能够抗衡诸位联手！”

　　王炼解释了一句，末了，他的脸上露出淡淡的笑容：“并且，南圣尊阁下所说的坚持……我却是不敢苟同！也罢，平常状态下我确实已经被诸位逼迫到极致了，那么，是时候让诸位见识一下我真正的实力了。”


第四百六十三章 人皇

　　“真正的实力！？”

　　听到王炼此言，越天穹、南圣尊、离御风、越擎苍、太玄一、易乾坤、万象龙母、龙弘几大超凡入圣者同时一怔，就连在旁观战的洪玄公、真武、孙万星、越天涯等人也是眼瞳一张。

　　“真正实力！？王掌门，难不成，你刚才还没有动用全部的力量！？”

　　“这……这不可能吧？王掌门此刻展现出来的实力，纵然相较于仙帝、魔皇而言，也毫不逊色……难不成，你真正的力量，能够凌驾于仙帝、魔皇之上！？”

　　“或许在修为水准上，我只是相若于仙帝、魔皇，甚至比他们二人还要弱上半筹……但是，那并不包括属于我个人独有的力量！诸位，可别忘了我的绰号……”

　　“绰号！？”

　　“弈剑神！？”

　　“弈剑神，弈剑术，以弱胜强的弈剑术！？”

　　顿时，诸多超凡入圣者一个个豁然惊醒。

　　弈剑术！

　　这是一门传奇剑术！

　　当年的王炼靠着这门传奇剑术，不止一次上演过以弱胜强。

　　他更是靠着这门剑术以及当时天人合一的剑术境界，在当时只有气行周天境时，杀上了星辰榜，随后更是问鼎星辰榜第二人。

　　哪怕他的修为到了绝世境后，弈剑术在他手上仍是大放光华，他不止一次靠着弈剑术，以弱胜强，以绝世一重，战胜绝世二重，以绝世二重，战胜绝世三重。

　　不过随着王炼踏入超凡入圣境，诸多圣者们对抗的，往往是领域威能，不再是剑术，剑术的效果在这一境界被降低到了极致，以至于很多时候大家对拼，就是拼领域，拼天人合一，拼剑势，充其量再拼天仙之体、圣灵之体、魔王之体。

　　但是现在，随着王炼踏出最后一步，领域的效果对他被大幅度削弱后，剑术的玄妙，已经能够再度重现。

　　弈剑术……

　　将再显光华！

　　“诸位小心了！”

　　王炼话一说完，流光感应术顿时以一种堪称极致般的速度疯狂运转……

　　思维……

　　加速！

　　王炼真正的强大，不在于弈剑术，而在于流光感应术，弈剑术只不过是流光感应术的一种表现形式。

　　不过这些他自然不会过多解释，懂的人自然懂，不懂的人也无法理解。

　　靠着流光感应术的思维加速，哪怕明明他的实力没有任何增长，可靠着料敌先知、洞悉破绽等等神妙表现，却是表现出了比之先前强出数筹，甚至近倍的可怕战力。

　　局势，瞬间逆转！

　　原本尽管无法击败王炼，但却明显占据着上风，接下来获胜只是时间问题的越天穹、越擎苍、离御风、太玄一、南圣尊等八大超凡入圣者，顿时感觉风云突变，处于下风中的王炼突兀间爆发出了远超他们想象中的战力，出剑、身形、剑术轨迹、威力，相较于先前，暴涨一截，刹那间，八大超凡入圣境联手形成的防御圈几乎被他正面撕碎，别说修为最弱的易乾坤了，就算是众人中的第一强者越天穹，亦是感到压力暴涨。

　　“怎么可能！？”

　　“这……这……”

　　一时间，无论是正在交战的几大超凡入圣者还是正在围观的洪玄公、真武、越天涯、越天命、孙万星等人同时心头剧震。

　　真武更是猛然瞪大了眼睛，看着瞬间扭转局势占得上风的王炼，感觉呼吸仿佛凝滞。

　　“这……这就是掌门真正的实力！？这就是掌门真正的修为！？我的天哪！八大超凡入圣境强者，八位，这可是整整八位超凡入圣者啊！其中更包括越天穹、离御风这等站在超凡入圣境巅峰的无敌存在，掌门的实力居然强大到这等程度！？”

　　孙万星直感觉整个人都在微微发抖。

　　强大！

　　超出他想象的强大！

　　尽管王炼一次次的传出创出了某种顶尖秘法，修成了剑势、天人合一，又前往仙界，得到诸多机缘，不久前更是传出了一人一剑正面斩杀魔皇化身的辉煌战绩，可听到是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　在没有亲眼目睹这一战前，他，腾蛇，包括洪玄公、真武、越天穹、太玄一、南圣尊、离御风、易乾坤等所有人在内，全部没有想到，此时此刻的王炼，居然强大到了这等程度！

　　强大到了一人独战八大超凡入圣者还能占据上风的程度！

　　第一！

　　第一！

　　这是真正的人间界第一！

　　甚至……

　　孙万星甚至有种错觉，王炼不止是人间界的天下第一，放眼整个三界，恐怕都站在至强者的位置，哪怕直面魔皇，估计都不会逊色半分。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在所有人被王炼展现出来的强大而深深震撼时，王炼口中猛然传出一阵畅快淋漓的大笑：“痛快！痛快！终于能够让我随行所欲的展现出我拥有的全部力量了！好！好！再接我世界之剑！”

　　伴随着这阵长啸，方圆数十公里的虚空微微凝滞，紧接着，仿佛断层一般，似乎有一部分砰然崩裂。

　　剑光所至，世界倾崩，剑如其名，世界之剑！

　　“嘭！”

　　一直顶在最前方的龙族至尊越天穹纵然第一时间用手中燃烧着熊熊龙炎的巨大战斧挡住了应龙剑这一剑的锋芒，可蕴含在剑身上那仿佛整个世界倾崩而下的力量，却是让他身形剧震着，整个人都被轰得倒飞出去，仿佛一发炮弹，直接飞出二、三十里远，沿途所有的树木、山石，统统被他砸成粉碎。

　　“越至尊……”

　　看到越天穹被王炼一剑轰飞，无论是龙族超凡入圣者还是越天涯等绝世境的龙族成员，全部是大脑一懵。

　　越天穹！

　　龙族至尊越天穹，在和其他七大超凡入圣境强者联手的情况下，居然被王炼击飞了！？

　　这怎么可能！？

　　实际上，越天穹的败退只是一个开始。

　　一剑震飞修为最高的越天穹后，接下来的王炼更是犹如困龙升天，将自身强大、诡异、迅猛的剑术发挥到了极致。

　　身形疾转，伴随着同样的世界涟漪震荡着倾崩而下，迎击而上想要替代越天穹正面牵制住他的离御风亦是双手剧震，在浩荡的元气爆破下，同样被轰飞出去，流星般砸落在三百米开外的地面，并且余势不减的在地面梨出一条超过五百米长的沟渠。

　　越天穹、离御风过后，则是越擎苍、南圣尊、太玄一、万象龙母、龙弘、易乾坤……

　　一个个顶尖强者，纷纷被他那防不胜防，迅如闪电，疾如流光的剑锋斩中。

　　伴随着最后一刻万丈剑光同时爆发开来，剩下的太玄一、万象龙母、龙弘、易乾坤四人，竟是被这一剑同时震飞，一个个气血翻涌着连连暴退，而王炼本人，则是在一剑震飞四大超凡入圣境强者后，直接腾空而起，举剑擎天，璀璨耀眼的剑光爆发着，夹杂着惊天剑势，刺入云霄，竟是将头顶上方圆数十公里的云层完全撕碎，形成一个巨大窟窿。

　　如此浩瀚无穷的伟力，落到尚剩一丝再战之力的几位超凡入圣境强者眼中，皆是让他们骇然失色。

　　相互对视了一眼后，这些似乎想要再度上前的超凡入圣者们同时放下了自己手中的兵器，收起了体内凝聚而出的元气。

　　没有意义了。

　　再战下去，已经没有意义了。

　　结果很明显，他们八人联手，仍不敌王炼，被王炼一一震飞，或轻或重都受了不小的伤。

　　反观王炼，却是越战越猛，气势如虹，整个人的精气神都保持在一种前所未有的巅峰，即便他们八人再度一拥而上，结果也不会有任何改变，充其量随着战斗时间的推移，他们的伤势越来越重，直至被王炼抓住机会，一一斩杀，将他们所有人杀得全军覆没。

　　又不是生死相搏，分出胜负，已然足够了。

　　“嘶！”

　　看到缓缓停手，似乎已经认输了的八大超凡入圣者，越天涯狠狠的吸了一口气：“如果在今天前，有人说人间界出现了一尊无敌的存在，能够以一人之力力压八大超凡入圣者，其中更包括我们龙族至尊越天穹越族长，我绝对是唾之以鼻，但是现在……这一幕，却是眼睁睁的在我面前发生了，哪怕我再震惊，再难以置信，都不得不承认……我们人间界，真的有这种能够所向睥睨，纵横无敌的存在。”

　　“第一！这才是真正的第一！不是靠着侥幸，亦不是因为声望得到江湖同门的推崇，更不是其他原因！而是实力！彻头彻尾的实力！一个人，击败大半个人间界所有超凡入圣境强者联手，这等存在不能够称人间界第一人，还有谁能够冠以如此尊称！？”

　　真武这个时候的心中只有从内而外的心服口服。

　　不走诡道，不走霸道！

　　王炼这一刻通过堂堂正正的王道，通过无敌天下的实力和魄力，彻底让真武这位先前视他为眼中钉、肉中刺的敌人，彻头彻尾的心服口服，服得五体投地。

　　洪玄公并未发表什么感慨，而他的目光则是隐隐自越天穹、离御风、越擎苍、太玄一等八大超凡入圣者身上一一扫过，哪怕真武、越天涯等人都不曾忽视……

　　所有超凡入圣者，乃至龙族的绝世强者眼中，望向王炼的目光无一例外，皆是带着一种深深的敬。

　　对那种站在世界之巅，远远超过他们的至强者的敬意。

　　这一刻，他突然明白了……

　　王炼，和越天穹一战，邀所有超凡入圣者联合一战，显然是有意的。

　　其最终目的……

　　看着此刻诸多超凡入圣者们此刻的眼神就能猜测出来。

　　超凡入圣境层面的问题，随着这一战，已然全部解决。

　　王炼，问鼎人皇，已然再没有半分阻碍。


第四百六十四章 战胜

　　“想不到王掌门一身修为竟已到了如此境界，当真千古第一人！”

　　越天穹看得众人纷纷住手，顿时上前，对着王炼由衷道。

　　“我本以为我和王掌门虽有差距，但这段时日里我修为突飞猛进，多多少少已经追上了一些，再差也差不了多远，不想王掌门竟然迈出了那最后一步，踏入无上仙魔之境，当真不愧为我们人族千年一遇的绝世奇才。”

　　离御风亦是面露笑容。

　　对于王炼能够达到这等成就，他心中没有半分嫉妒，反而从他身上看到了努力的方向一般，眼中更显斗志飞扬。

　　“今日过后，王掌门人间界第一人的身份再没有任何人所能撼动。”

　　南圣尊围上前来。

　　和他同行而至的其他人纷纷点头。

　　其中，万象龙母更是上前，略带羞愧道：“王掌门，我替我刚开始时的一些无礼之言向你道歉。”

　　王炼看了万象龙母一眼，尽管不知道她具体指的是什么，却也只是挥了挥手：“无妨。”

　　说完，他看了一眼其他人：“刚才一战，我已弄明白了龙族超凡入圣者的力量运转以及龙威玄妙，快则两三日，慢则三五日，就能够将属于龙族特有的圣灵之体彻底完善，到时候我会交给越至尊。”

　　“没事，王掌门什么时候有时间再具体研究即可，我们龙族已经等了这么久了，也不急于一时。”

　　越天穹连忙道。

　　尽管他心中确实已经迫不及待，但龙族向来是一个强者为尊的势力，王炼以一人之力力敌八大超凡入圣者，展现出来的实力已经将他彻底折服，哪怕在这种事关龙族未来发展的大事上，他仍是选择了让王炼以自己本身事宜为重。

　　“我们人族的超凡入圣者都已经来了，按理说这个时候盛会也能够开始，不过，根据时间，盛会的真正开启时日应该是后天，还有不少绝世中人尚未到来，因此，我们不妨先等上一等，到时候会有大事宣布。”

　　“大事？”

　　离御风微微一怔，好奇问道：“难道王掌门所说的大事并非是你已经将人族特有的圣灵之体修至三位一体了？”

　　说到这，他微微一顿，很快联想到了什么，笑着道：“王掌门所说的大事，难道是指你踏出了那最终一步，晋至仙魔之境的事？不错不错！此事确实值得公告天下，让天下人共同庆贺！仙帝、魔皇级存在到了我们人间界，本身的力量就会受到一两成的限制，眼下王掌门突破到了不逊色于他们那个境界，哪怕由于时日尚短，火候相较于那些仙帝、魔皇来逊色半筹，可依仗着我们人间界的地理优势，仍然能够和他们正面对抗，也就是说，从今往后我们再不用担心来自魔界方面的威胁，这等大事，王掌门召集诸族共聚庆贺，完全在情理之中。”

　　王炼看了离御风一眼，微笑着摇了摇头：“如果真是为了此事，诸位已经知道，我就不用再故作神秘了，不过，算算时间，也只有两天了，诸位且静静等待两天不迟。”

　　听到王炼的话，离御风顿时怔在当场：“听王掌门的意思，你说的那件大事，即不是你修成了三位一体，也不是你突破到了人皇之境！？”

　　不止离御风，其他超凡入圣者的目光亦是同时朝着王炼望去。

　　“我且卖个关子。”

　　王炼说完，不再这里逗留：“我打算抓紧时间在两天后帮龙族将他们特有的圣灵之体修行法研究出来，这两天里，就只有让孙万星孙掌门作为陪同，若有怠慢之处，还请诸位多多担待。”

　　“哈哈，王掌门有事尽管先忙。”

　　“不错，王掌门且忙你的，难得我们诸多超凡入圣者相聚一堂，正需相互切磋讨论一番，两天时间很快过去。”

　　其他超凡入圣者连忙笑着回应道。

　　这一战王炼展现出来的那种远超超凡入圣境的恐怖实力，足以彻底扭转王炼在他们心目中的身份地位，一时间他们几个再度对待王炼时，明显变得不再如先前那般随意。

　　王炼对着几人微微点了点头后，身形一闪，已经离去。

　　“走吧，我们也回去！”

　　“刚才的动静倒是闹得不小。”

　　“哈哈，刚才和王掌门一战，我领悟颇多，这个时候正需要回去好好钻研一番。”

　　“想不到南圣尊阁下也有了新的领悟？正好我也一样，不如我们找个机会再切磋一番，将我们领悟所得直接转化为实力提升？”

　　“此法甚秒。”

　　几位超凡入圣者笑着，三三两两的朝着昆仑派方向而去。

　　离御风、洪玄公二人看着灵族、龙族、人族的超凡入圣者不分彼此般的联合在一起，不禁有些感慨：“龙族尽管不如天族那般高傲，可也不见得将我们人族当中的强者放在眼中，往常即便有这种涉及到诸大种族的盛会，龙族亦是单独坐在一片区域，只是族内自己人相互交流，哪会像现在这样，和人族超凡入圣者、绝世强者和气共处？这一切，都是王掌门带来的结果！正是因为人族出了王掌门这么一位前无古人的绝世人物，才会让一直雄踞着人间界第一宝座的龙族低下头颅，平等和善的对待每一个人族人。”

　　“这样不好么？一直以来，我们人间界内斗不休，人族诸多势力内部倾轧，几大种族间再相互倾轧，想要联合起来，完全只是奢望，可现在因为王掌门的出现，这种联合趋势已然明显，凭借王掌门替龙族创下圣灵之体修行法的功绩以及他本身远远超过超凡入圣者的强大实力，若到时候他再提人间界大统一的要求，龙族绝对不会拒绝。”

　　离御风道。

　　“是啊，龙族不会拒绝，灵族不敢拒绝，至于天族……她们乃是戴罪之身，没有资格拒绝……如此一来，三大种族，尽数团结于人族，团结于王掌门手下……他那人皇之位，已经名副其实了！”

　　洪玄公说着，转向离御风：“你觉得，他会趁着今日之机称皇么？”

　　“这……”

　　离御风有些迟疑。

　　好一会儿，他才摇了摇头：“我不知道。”

　　洪玄公见状，并未继续追问。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，一道道身影迅速的自昆仑方向而来，赫然是先前察觉得王炼和诸多超凡入圣境强者交锋的那些绝世中人，其中仙界派遣而来的几位仙界使者，正在其中。

　　“离门主！洪玄公前辈！”

　　“那是……龙族的越天穹越至尊！？以及龙族的一干高手？”

　　“如此多的超凡入圣者居然同时汇聚一次，发生什么事？难不成诸位超凡入圣者一时手痒，来了一场大混战不成？”

　　这些绝世强者看着打算返回的诸位超凡入圣者，一个个好奇不已，其中一些人看到王炼和越天穹等八大超凡入圣者交战留下来的破坏痕迹，更是惊呼不已，几乎不敢相信人类的力量居然能够造成如此可怕的毁灭效果。

　　“你们可是来迟了，错过了一场好戏。”

　　孙万星对着紧随而至的御剑门、藏剑山庄等强者笑着说道。

　　“哦？难道当真是诸位超凡入圣者的大混战？我看越至尊、越擎苍、南圣尊阁下、太玄一前辈等人气血都有浮动的痕迹，不知王掌门可曾出手？”

　　御剑门的万逸风好奇的追问。

　　“呵呵……大混战？你们仔细问问诸位超凡入圣境的长者们就会知道，刚才到底发生了什么事。”

　　孙万星明白王炼已经不打算隐藏自己的修为，当下也不隐瞒：“一开始，是我们掌门和越天穹越至尊以及越擎苍阁下交手，不过越天穹越至尊和越擎苍阁下两人联手，显然无法满足掌门的需求，于是……”

　　“等一等，等一等，孙掌门，你刚才说什么？越至尊和越擎苍两人联手？他们两个联手对付王掌门一人！？”

　　藏剑山庄的应紫宵忍不住出言打断询问。

　　不止他，同样赶至的藏剑山庄、御剑门高手，以及刚才处于这片范围内的白焰、万应劫同样伸直了脖子，倾听着孙万星描述。

　　尽管仙界真仙对王炼的实力有过基础性的研究，可由于没有真正看到王炼出手，研究出来的数据终究无法保证正确性，尤其是半个月前，传出王炼斩杀魔皇化身的事迹，更是让白焰等人对王炼的实力产生了严重怀疑，眼下既然有机会得知王炼真正的实力程度他们自然不会错过。

　　需知，人间界的综合实力，尤其是王炼这位人间界第一强者的实力，将直接关系到不久的将来仙界对于人间界的支援力度。

　　孙万星扫了藏剑山庄、御剑门的绝世强者一眼，甚至连两位仙界使者白焰和万应劫的都看在眼里，当下道：“不错，不止是两人联手对付掌门，而且，还被掌门轻而易举的击败！”

　　“这……这怎么可能！？越天穹越至尊，那可是我们人间界公认的真正第一高手，尽管他已多年不出手，并且不在江湖上行走，但他的实力之强，毋庸置疑，哪怕当初的人族第一强者离御风，都心甘情愿的承认自己不是越至尊的对手！”

　　“是啊，此外，越擎苍作为龙族第二人，同样不是弱者，曾正面击败过我们人族除了离御风以外的所有超凡入圣者，这样两大超凡入圣者联手，会不敌王掌门一人！？”

　　应紫宵、万逸风心惊不已。

　　“这算什么！”

　　孙万星看着几人那震惊不已的目光，心中与有荣焉的同时，更是淡淡的爆出了这些年来堪称最为重磅的消息：“越天穹和越擎苍两人联手都难堪掌门对手后，我们掌门显然被激发了斗志，直接出言，挑战越天穹、越擎苍、离御风、太玄一、南圣尊、万象龙母、龙弘、易乾坤，共计八大超凡入圣者，并且……”

　　说到这，孙万星迎着御剑门和藏剑山庄，乃至两位仙界使者那已然变得目瞪口呆的目光，一字一句的缓缓说道：“以一敌八，战而胜之！”


第四百六十五章 准备

　　以一敌八，战而胜之！

　　简单的八个字，却仿佛一柄巨锤，狠狠的敲打在御剑门、藏剑山庄，乃至于两位仙界使者的脑门上，直震得他们一阵头晕目眩。

　　“怎么可能，怎么可能，人间界怎么可能诞生如此强者！？”

　　“王炼……居然能够以一敌八，同时对抗八大超凡入圣者？其中还包括越天穹这等实力接近仙尊的可怕存在！？门主不是说了，王炼虽为人间界第一强者，在真仙行列当中称得上佼佼者，但是离仙尊境界都还差上一些吗？他的修为怎么可能在如此短暂的时间里暴涨到了这等地步！？”

　　白焰、应万劫顿时有一种自己所了解的信息被全部颠覆的冲击。

　　“嘶！”

　　相较于两位仙界使者的难以置信，御剑门、藏剑山庄的绝世强者则是一个哆嗦着，迅速清醒了过来，紧接着，他们一个个眼中迸射出了炽烈的精光。

　　“孙掌门，不知此次王掌门兴师动众召集天下所有绝世强者共聚于昆仑山，可是要宣布此事，并且着手将江湖上所有势力统一？以王掌门两次挫败魔界入侵、斩杀魔皇化身，更将足以奠定我们人族万世之基的圣灵之体传授出去，公诸天下的功绩，若王掌门真的有心要一统江湖，成为江湖之主，我藏剑山庄双手赞同，甚至……若是到时候王掌门愿意，我藏剑山庄愿并入昆仑派中，成为藏剑山庄的藏剑峰，在王掌门座下鞍前马后，听候调遣！”

　　应紫宵这一刻毫不犹豫的应诺了起来。

　　他十分明白，王炼能够以一敌八击败八大超凡入圣者背后代表的意义，拥有这等实力、势力，以及江湖声望，这个时候他如果真的要统一人间界，没有任何势力会选择顽抗到底，与其到时候他们根本没有资格拒绝，还不如早早表态，说不定还能够趁机谋求到不错的地位，奠定藏剑山庄在昆仑派这个大势力中的分量。

　　没看到皇甫家就因为早早的投靠了王炼，目前已成为了人间界最大的武林世家了么？不止家族中诞生了好几位绝世强者，天赋横溢的气行周天武者更是如雨后春笋般冒了出来，假以时日，等到这一批气行周天境的年轻人全部成长起来，皇甫家势必成长为不逊色于那种顶尖大型门派的江湖势力。

　　一旁御剑门的万逸风尽管对于应紫宵提出这个要求有些错愕，但他也很快想明白了其中利害，这个时候他也顾不得细细思量，马上道：“不错，若是王掌门有意，我们御剑门亦是愿意成为昆仑派的御剑峰，替昆仑派镇守门户。”

　　看到御剑门、藏剑山庄两大势力的掌门同时表态，孙万星眼前一亮：“好说好说！”

　　末了，他更是将目光落到了跟随着应紫宵等人同行的绝世榜强者应观天：“应老庄主在绝世境界当中称得上积累最深厚的人物了，正好，等到后天盛会开启时，掌门有一件事情需要宣布，此事亦需要有人配合，不知道应老庄主可否做这个负责配合之人？”

　　一旁原本还稍微有些自恃身份不愿主动凑上去讨好孙万星的应观天，在听得他的言语所说以及暗中得到的消息，呼吸顿时急促起来，连忙道：“王掌门但有吩咐，我应观天必然竭力配合！并且，能够在那等盛会上配合王掌门行事，是我应观天之幸运，岂敢有拒绝之理！”

　　“很好。”

　　孙万星笑着点了点头：“一会儿我就此事和掌门提一提，等到掌门有时间了，自会召见应老庄主，还请应老庄主做好准备。”

　　“随时等候王掌门相召。”

　　应观天身形微微颤抖着应诺。

　　此时，那些赶来的绝世强者们亦是纷纷从在场的超凡入圣者、腾蛇等绝世强者口中打听到了类似消息，当他们得知王炼居然以一人之力，战八大超凡入圣者，并且将八大超凡入圣者击败时，一个个惊呼不已，望向王炼离开的方向，几乎视若神明。

　　而与此同时，离开昆仑后山的真武亦是回到了昆仑弟子帮他们安排的院落当中。

　　一到院落，他却发现，此时院子显得颇为热闹，仔细一听，却是神宵会的第二批人真虹、南洞玄等人赶到了。

　　“真武，你来了？”

　　“昆仑派后山发生了什么事？可是那王炼在和龙族的超凡入圣者交手，我听百草居士说你到后山观战去了？百草居士年龄大了，跑步动了，而我们也一样，总不好和其他晚辈绝世一道跑过去围观吧？正好你去了现场，给我们说说，到底是怎么回事？”

　　“是啊，我也好奇的很，可惜时间太短，我们想要赶过去的话显然来不及了。”

　　看到真武踏入院落，坐在院子里的诸位神宵会元老们顿时笑着说道。

　　真武的目光自诸多仍在自恃身份的神宵会元老身上一一扫过，心中突然生出一种井底之蛙的感觉。

　　不过这些人有不少终究是他的前辈，哪怕他的心态已经发生了转变，可他不是王炼，必要的恭敬仍得维持：“刚才确实是王掌门和龙族的超凡入圣境强者交手了。”

　　“哦？能和王炼打得有声有色，怕是越天穹亲自动手了吧？这两人，应该算是人间界最强的两大超凡入圣者，他们之间的对决，完全可以冠以人间界的巅峰之战称号。”

　　其中一位元老一副不出所料的点了点头。

　　看得出来，他对这等巅峰超凡入圣境强者的交锋很是向往，可为了所谓的面子，不愿和普通绝世强者一样迫不及待的跑往交战地点，从而按捺住了自己的心思。

　　“不错，不过和王掌门交手的不止越天穹一人，还有越擎苍，两大龙族强者联手，对决王掌门。”

　　真武语气有些平淡道。

　　“嗯！？”

　　听得他的话，房中的诸多绝世强者神色顿时微微一怔，很快肃穆起来：“你是说，越至尊越天穹和龙族第二人的越擎苍两人联手对抗王炼一人？”

　　南洞玄胸有成竹般的轻笑了一声：“王炼显然战败了吧，不可否认，王炼能够击败魔皇化身，修为称得上惊天动地，但龙族至尊越天穹是何等人物？雄踞人间界第一人宝座十数年的存在，哪怕王炼后来居上，可面临他和龙族第二人的越擎苍联手，也必然不是其对手。”

　　真武看了南洞玄一眼，又扫了一眼其他绝世元老：“你们真应该去亲眼去看看那一战到底是何等精彩！越天穹在你们眼中强大到几乎不可战胜，可王炼掌门真的就如此不堪么？”

　　“真武，你这话是什么意思？好像有什么言外之意啊。”

　　“难不成那王炼同时面对越天穹和越擎苍两大龙族至强者还能胜了不成？”

　　真武深深的吸了一口气：“你们说的不错，越天穹和越擎苍两人联手，皆被王掌门击败，不止如此，当王掌门击败越天穹和越擎苍两大超凡入圣境者后，战意冲霄，再度邀战包括越天穹、越擎苍、离御风、太玄一、南圣尊、万象龙母、龙弘、易乾坤在内的八大超凡入圣者，并且……”

　　说到这，真武咬文嚼字，以近乎孙万星般的语气一字一句道：“战而胜之！”

　　“王炼击败了越天穹和越擎苍联手！？”

　　“他……他在击败了越天穹和越擎苍联手后，居然还邀战了离御风、太玄一、南圣尊、万象龙母、龙弘、易乾坤等八大超凡入圣者，还战胜了！？”

　　“这不可能！这怎么可能！他王炼，怎么可能强大到这等程度！？那可是整整八位超凡入圣者啊，而且，这八位超凡入圣者除了一个易乾坤以外，每一个都在这个境界沉浸已久，非新晋超凡入圣境所能比肩，如此八大超凡入圣境强者若是联手，横扫我们整个人间界都绝非难事，他王炼以一人之力，怎么可能胜得了如此八人！？真武，你是不是看错了？”

　　在场诸多神宵会的元老震惊片刻，一个个忍不住跳了起来，大声说道，语气中充满着激动，哪还有半分刚才的自恃身份。

　　“我亲眼所见，千真万确。”

　　真武重重说道。

　　“这……”

　　“那王炼，真的强大到了这等程度了？他一个人，居然能够击败八大超凡入圣者！？”

　　“会不会是你出现什么幻觉了？他们八大超凡入圣者并非是八人合力，围攻王炼，而是一个一个轮流上，或者干脆就是混战，只不过王炼站到了最后？”

　　“好了，这是真的。”

　　就在诸位神宵会元老们难以置信时，陆孙的声音从院落外面传了进来，他缓缓的扫了一眼众人：“我已经打听过了，王炼王掌门，确实就在刚才，面对包括越天穹、越擎苍、离御风门主在内的八大超凡入圣境强者围攻下，战而胜之……”

　　说到这，他深深的吸了一口气，沉重中带着一丝欣慰道：“如果我没有猜错，王掌门，怕是已经跨越出了修行境界上的最后一步，彻底超脱到超凡入圣境之上了。”

　　“跨出了修行境界的最后一步！？”

　　听得陆孙再度证实，哪怕在场诸多神宵会元老们再觉得难以置信，这个时候，亦是不得不面对现实。

　　“那个境界……”

　　“人皇！”

　　人皇！

　　简单的两个字，却重若千金，携带无可抵挡的滔滔大势，将他们这些江湖名宿心中所谓的矜持、骄傲，彻底碾成粉碎。


第四百六十六章 其一

　　两天时间，很快过去。

　　由于王炼以一敌八，战败八大超凡入圣境的消息在这两天里已经传了出去，经过发酵，使得盛会开启的这一天，气氛变得前所未有的热烈。

　　在昆仑主脉山腰位置的广场上，足足三百余位绝世强者汇聚而至，气势恢宏，在广场外围，更有成千上万气行周天境、真气境的武者，环伺一旁，一个个神色激动的朝着主脉大殿方向观望。

　　随着大殿方向，数十道身影显现，全场的气氛变得前所未有的热烈。

　　“来了，来了。”

　　“那就是弈剑神王炼么？我在初入江湖时就曾听说过王掌门的传闻，今日终于能够得见其真人了。”

　　“据说王掌门的年龄和我们相若，至今为止尚不到三十岁，论年龄的话，位列星辰榜都有资格，想不到居然已经修炼到了超凡入圣之境，而且还是超凡入圣境的最巅峰，真不知他是怎么修炼的。”

　　各种各样的议论声不断自人群中响起。

　　“女儿，不得不说，你当真极有眼光，居然选中了这么一位夫婿……不过……现在的问题是，你的眼光实在太好了一点，照这个趋势下去，他极有可能会趁此机会，问鼎人间界巅峰的人皇宝座啊。”

　　坐席中，赵九州看着身边的赵雪丹，忍不住的感慨了一声。

　　而赵雪丹看着和越天穹、离御风等超凡入圣者并排而下的王炼，只是笑了笑：“他能在自己的事业上取得如此巨大的成功，我们应该替他感到高兴才是。”

　　“高兴自然是高兴了，但是，他取得如此成就，你就不担心以后……”

　　“担心与否，并没有意义，我只能将希望寄托在他身上了，不过，以我对王炼师弟性情的了解，他向来是一个信守承诺之人，因此，我觉得我能够等到我想象中的那一天。”

　　赵九州见得自己女儿对王炼如此有自信，也不好再说什么。

　　同样在讨论着类似话题的，还有百鸟峰峰主金乌等人所在的区域。

　　这一次，乃是整个昆仑派前所未有的盛会，昆仑派的众弟子自是全部到齐，百鸟峰几人不说，哪怕不怎么在昆仑派久待的绯月也不例外。

　　此时正在说话的，是青鸾。

　　她看着神色有些茫然的绯月，低声道：“绯月师妹，你后悔么？后悔自己当年不够主动么？”

　　绯月看了青鸾一眼，她明白青鸾师姐指的是什么。

　　“没什么后悔不后悔的，他，从来没有将自己的心思寄予儿女情长上……”

　　青鸾听了，微微一怔，片刻后倒是点了点头：“你说的不错，这一点，实际上看赵雪丹就能够看得出来，也只有那种事业心同样较重的女子，才适合和他走到一起，如果绯月师妹真的将一颗心完全系在他的身上，成天为他担惊受怕，反而不会感觉幸福。”

　　“正是如此。”

　　绯月微微点头：“我现在……很好，我会追求我的剑道，希望有朝一日有机会能站在剑道的巅峰看看，是何种景色。”

　　“剑道巅峰么……”

　　青鸾看了一眼绯月，又看了一眼王炼。

　　她很难分清，绯月到底是真的想要站到剑道巅峰去，还是……只是以此目标激励自己，目的，只是为了离那位站在巅峰位置的师弟更近一些。

　　灵族方向。

　　在王炼的面子下，几乎从来不离开灵族的凌源大长老同样亲自赶到了昆仑派中。

　　看上去显得颇为苍老的他目光在王炼身上看了片刻，有些唏嘘道：“王炼王掌门此人，一直犹如一个谜团，哪怕到了此时此刻，我都感觉自己没有真正看透他身上所隐藏的秘密。”

　　“师傅，实际上以王掌门此时的身份地位，弄清楚与否他身上的秘密已经不再重要了，关键是，他现在正在给我们人间界开启一个前所未有的盛世，这就足够了。”

　　陪同在凌源身边的是早早突破到绝世之境的千羽，她的神色泰然自若。

　　“是啊，为我们人间界开启一个前所未有的盛世，这就足够了……观他这些年来的所作所为，尤其是在创造出了圣灵之体修行法门后，毫无私心的将其公诸于众，拥有这等胸襟情怀之人，只要他能够持之以恒的坚持下去……我相信，这一天到来的时日，不会太远……”

　　“那么，师傅是认可了王掌门对人间界的贡献和地位了？如果，他要称人皇的话……师傅是会赞同，还是反对？”

　　“他对人间界的功绩，无人可比，纵然相较于当年的天下四杰来也毫不逊色……如果他真的要称人皇的话……我想，我应该会答应……不过，之所以答应，是认可他以一敌八，击败八大超凡入圣境强者的实力，认可他远超出超凡入圣境的境界，若论心甘情愿……就功绩上，总感觉他还差一点……”

　　凌源长老说到这，语气微微一顿：“我想，不止是我，即便龙族的族长越天穹到时候认可了他人皇的位置，也是冲着他那强大的实力以及特意改造出适合龙族修行的圣灵之体秘法的恩情，至于其他方面，他未必完全赞同。”

　　千羽听了，不禁有些诧异：“功绩方面，还不够么。”

　　凌源长老摇了摇头，将目光转向了一旁的凌虚：“孩子，他才是你名义上真正的师傅……早知道，我就应该让你跟着他修行了，说不定将来你也有希望能够踏出那至关重要性的一步，问鼎超凡入圣之上的境界。”

　　“不！我反而觉得，跟随着长老您修行才是我正确的选择，王掌门，我认可他是一个伟大的人，但我并不觉得，他是一个合适的师傅。”

　　“他几年前收了四位亲传弟子和几十位记名弟子，记名弟子且不说，四大亲传弟子中，足有两人踏入了绝世之境，而且都已经突破到了绝世第二重，几年时间，将弟子教导到这等程度……他在这方面的能力毋庸置疑。”

　　“每个人都有自己最适合的老师，而我，只认可长老你。”

　　凌虚神色坚决道。

　　此刻的他，相较于当初在王炼手下一副叛逆的模样来，已然是判若两人。

　　凌源听了，只是笑了笑。

　　人无完人，至少，足以问鼎人皇之位的王炼也无法真正的做到尽善尽美。

　　而神宵会方向，这一次则显得十分安静。

　　那些原本自诩身份不凡德高望重的元老们，全部闭口不言，将自己的位置摆的十分端正，哪怕闹腾的最凶的南洞玄、真虹等人也不例外，他们实在是被王炼可怕的战绩给吓住了。

　　“师傅……”

　　而站在神宵会群众中百草居士身后的叶孤星则是有些别扭，看着已然登台的王炼，感觉浑身不自在。

　　“稍安勿躁。”

　　百草居士淡淡说着。

　　“师傅，我们白青剑派的人为何要来，这个人，可是斩杀我们白青剑派掌门人的凶手！”

　　“孤星，你有没有想过，如果，你们掌门人白无恨，真的就是白帝，那个勾结魔皇，不惜让自己变为魔化生物的白帝，你当如何？”

　　“这不可能！师傅他……怎么可能是白帝！”

　　“如果是呢？我给你的是这个假设。”

　　“如果……”

　　叶孤星低着头，仔细的沉吟着，好一会儿，他才微微抬头，语气沉重道：“如果他真的做出这种事来，我会亲手将他斩杀，清理门户，保我白青剑派正道大派的名声。”

　　“王炼斩杀白无恨以后，一直以来，都未曾就这件事情给予任何解释，那么，一会儿，你愿意上去，当着所有人的面，质问此事么？”

　　叶孤星重重的点了点头：“我愿意！”

　　“好！”

　　百草居士应诺一声，闭上眼睛。

　　这件事情……

　　不止是他，几乎成为了神宵会大部分人的心魔，亦是王炼这一路走来堪称唯一的污点，如果王炼真的想要他们心甘情愿的奉其为人皇，就该于此事给他们一个准确的答案。

　　……

　　下方各种各样的议论不停不休，不过，随着王炼请诸位超凡入圣者就坐，他本人则缓缓来到中央位置的高台时，全场顿时渐渐安静了下来，所有人的目光这一刻皆是集中到了王炼身上。

　　扫了一眼下方十余位超凡入圣者，以及三百余位绝世强者，王炼的脸上带着淡淡的笑容。

　　十几年的努力，对这个世界，他终究改变了不少。

　　至少……

　　太玄一、凌虚、千羽、越天涯、鲲鹏、南镇星、陆孙等一干人等，他们不需要再像前一世那样，一直生活于惶惶不安当中，甚至不知道什么时候被那些魔界生物找到他们的藏身之所，从而身死道消。

　　“诸位！”

　　王炼缓缓开口，声音不大，但却通过特殊之法，将声音传遍到了方圆十余里的每一个角落，使得每一个人都听得清清楚楚：“感谢诸位在忙碌当中抽出时间来参加这场盛会，多余的话我不多说，此次，召集诸位，一共有三件事需要宣布，第一件，相信大家多多少少都已经猜到了，不过尚未证实罢了……我现在，就再来正式的向诸位陈述一遍！得天之幸，我王炼侥幸窥破超凡入圣，问鼎那一仙魔之境，今日之后，有我王炼存在一日，我们人间界，将再不用担心来自魔界方面的威胁！”


第四百六十七章 三人

　　随着王炼话一说完，人群中再度爆发出了一阵遏止不住的惊呼。

　　“居然是真的！王掌门真的突破到那一至强境界了？”

　　“还能有假，没听得两天前传出来的消息么，王掌门以一敌八，战胜八大超凡入圣者，那可是包括越天穹越至尊在内的八大超凡入圣境啊，虽然我不是超凡入圣者，但根据我对超凡入圣境的理解，这种力量，亦绝不是普通超凡入圣者所能拥有。”

　　“王掌门现在，真的达到和魔皇同一层次的境界了？那将真如王掌门自己所说，从今往后，我们将再不用惧怕来自魔界方面的威胁了？”

　　各种各样的声音不断响起。

　　尤其是那些消息不怎么灵通的修炼者，听得此事，忍不住惊喜至极。

　　“我们人间界能诞生王炼王掌门这等人物，尤其是他还心系人间，将自己的所有精力、心血，完全倾注在人间界未来的发展之中，当真是我人间界之幸事啊。”

　　“魔界对我们人间界的荼毒由来已久，早在我们人间界有历史记载时期，魔界就对我们人间界虎视眈眈，千年前，我们人类文明发展到了一个前所未有的辉煌鼎盛之际，可就是因为魔界的入侵，璀璨文明，一朝之间化为尘埃，千年古国自此灰飞烟灭，使得接下来上千年时间里，人间界一直战乱不休，都没有足够的时间来恢复元气，休养生息……眼下，在我们这一代，真的有希望亲眼目睹魔界威胁的消弭么？”

　　“不论王掌门的为人如何，单单他此刻能够说出这番话来，让人间界摆脱魔界毁灭阴影带来的恐惧，他的功绩就无法估量。”

　　评价和惊叹之声，不绝于耳。

　　这些声音落到那些绝世强者和那些超凡入圣者心中，皆是让他们生出一种与有荣焉之感，尤其是昆仑派的诸多弟子，哪怕为了这场盛会，他们准备许久，忙前忙后了小半个月，可此刻听得众人以王炼为中心的窃窃私语，仍是忍不住生出一种发自内心的骄傲，一个个昂首挺胸，自豪至极。

　　看看啊，王炼，就是我们昆仑派的掌门！

　　整个人间界，都将在我们掌门人的带领下，迈向新的辉煌。

　　“必须得尽快将消息传上去，可惜还得有一段时间仙界之门才开启，我们这个消息要传到仙界，至少还得等两个月！”

　　玉凰圣地的使者白焰神色凝重道。

　　“我看，现在将不将这个消息传回到仙界，都已经没有意义了，王炼，已然走出了那最后一步，再加上他在人间界得天独厚的地利环境，即便一位仙帝亲至，都未必奈何得了他，你觉得，我们仙界还会因此而对他出手打压么？”

　　剑仙圣地的玄啸摇了摇头。

　　“我们都被王炼此子的伪装给骗过去了，一直以为人间界根本没什么强者，实力不值一提，哪曾想到，那王炼居然不声不响的创造出了圣灵之体并且修炼到了那种境界！这是我们的失职！无论如何，我们都需要尽快将这边的消息汇报上去才行。”

　　紫宵仙城的应万劫压力极大。

　　至于天击门的穆牧，并非出身于圣地或者紫宵仙城这种拥有大量仙尊、真仙坐镇的顶尖大城，这个时候倒是没有说什么，但他的脸色同样显得颇为难看。

　　最近一段时间他都在风帝国方面重新建立他们天击门枪手的道统，没怎么留意王炼这边的动向，不想他居然憋出了这么一个大招，打了他们所有人一个措手不及。

　　早知道王炼有问鼎人皇的潜力，仙界无论如何都不会浪费这么多的资源赠送于他，甚至……

　　甚至会找个借口，将他留在仙界，直到他的心态被天仙之体的玄妙渐渐同化……

　　不过现在后悔这些也已经晚了，他们也只有尽快将消息传上去，让仙界方面商讨出个结果后进行补救。

　　“第一件事说完了，自当说第二件事。”

　　王炼见得下方众人议论的差不多时，这才再度开口。

　　“终于来了么？”

　　“这才是王掌门召开盛会的真正原因？”

　　“什么事比王掌门突破到仙魔之境还要重要？是圣灵之体圆满的修行之法？”

　　随着王炼开口，早在两天前就好奇不已的诸位超凡入圣者一个个集中精神，目光炯炯的盯着王炼。

　　至于那些绝世强者们亦是感觉到了什么，凝神静气，不愿错过这个史诗时刻。

　　“对于超凡入圣境，相信诸位绝不陌生，一直以来，都代表着我们人间界的巅峰之境，甚至，不止人间界，即便在仙界、魔界当中，超凡入圣者，亦是站在最顶尖的人物，我们人间界的超凡入圣者之所以不如仙界的真仙，魔界的魔王，无非是他们修有天仙之体和魔王之体罢了，不过这个问题目前已经被我不久前侥幸创造出来的圣灵之体修行法解决了……”

　　“还真是有关于圣灵之体圆满境界的修行之法么？”

　　听得王炼将话题在往圣灵之体上引，几位超凡入圣者心中既是意料之中，亦感意料之外。

　　尽管圆满层次的圣灵之体修行法被创造出来，对整个人间界来说同样称得上惊天动地的大事，只是这件事的分量严格来说，还不如王炼突破到仙魔之境，眼下说出来多多少少有些让人失望。

　　“是我们奢求太高了，王掌门突破到了仙魔之境，又创造出了圆满层次的圣灵之体修行法，有这等好事在，我们还有什么不满足的？”

　　南圣尊有些自嘲的笑了一声。

　　其他超凡入圣者亦是点了点头。

　　不过这个时候，台上的王炼的话题却是猛然一转，直接由圣灵之体跳到了超凡入圣境的话题……

　　“拥有了圣灵之体，在独特战体方面，我们人间界已经不逊色于仙界、魔界任何一个世界，之所以相较于仙界、魔界仍然偏弱，主要原因在于我们人间界的超凡入圣境强者实在太少，当时我就在想，若是我们人间界的超凡入圣者，也达到魔界当中那般近百，乃至于仙界般的一百有余，我们人间界，还会弱于仙魔二界吗？答案显然是否定着！根据这个想法，以及我修行法门的特殊性，我便开始有意识的留意起这方面的事宜来，终于，在不久前，随着我的修为踏入超凡入圣之上的境界，对这片天地和个人的理解攀上新的高峰后，我寻得了解决之法。”

　　“超凡入圣境太少……”

　　“寻得了解决之法？”

　　“王掌门这番话是什么意思？”

　　人群当中原本以为王炼第二个消息是宣布他将圣灵之体修至大圆满境还有些失望的诸多超凡入圣者和绝世强者，这一刻同时一怔，其中反应快的，更是如同想到了什么，顿时脸色大变，震惊之余，更是充满着难以置信。

　　“这……王掌门该不会是想说……”

　　“这不是真的吧！？”

　　“超凡入圣境强者太过稀少……王掌门……他真的能够解决这个问题！？”

　　“不错，想必大家已经猜到了，我有一法，针对绝世三重巅峰武者，可尝试压迫、激发他们体内的潜力，协助他们冲击超凡入圣之境！”

　　王炼没有让在场众人久等，以他现在的身份也没必要再在言语中有过多客套，他直接抛出了这个足以震得所有人大脑爆炸的信息：“这一件事，需要有人来配合我，我才能够完整的展现出来，为了确保此法的可行性，我将在诸位绝世强者中邀请三人，予以配合……不过，此法终究存在着一定的风险，我不敢保证百分百能够成功，一旦失败，极有可能造成极其严重的后果，因此，是否愿意配合，还请诸位自己选择。”

　　“协助他人冲击超凡入圣境！？”

　　“我的天哪，这种方法都创造出来了吗？”

　　“这是人能够做到的事么？”

　　全场所有绝世强者，全部震惊至极，一些心性较差的人更是忍不住大喊起来。

　　“王炼……他居然真的能够协助绝世三重巅峰强者踏入超凡入圣之境！？而且，他居然还有如此气魄，愿意将这一法门公诸于众！？服了！我服了！”

　　不止绝世强者，有着超凡入圣境的南圣尊这个时候亦是忍不住倒吸一口冷气。

　　“如果王掌门真的连这种法门都创造出来了，能够帮人间界瓦解绝世三重巅峰冲击超凡入圣境这一难题，我们人间界的超凡入圣者在接下来一段时间里，绝对会成倍增长啊！这一法门的功绩，相较于他创造出来的圣灵之体有过之而无不及啊！”

　　哪怕洪玄公这个时候亦是忍不住的站起身来。

　　他十分明白，一旦这种法门真正创造出来意味着什么。

　　“这王掌门，要逆天啊！”

　　越擎苍嘀咕了一声。

　　而那四位仙界使者，这一刻已是被震得头脑发懵：“这不可能！超凡入圣境，只需再修成天仙之体，马上就能比肩我们仙界真仙……怎么又这种秘法，能够协助人突破至真仙之境！？”

　　“是真是假，一会儿诸位看看，自然就知道了，还请稍安勿躁。”

　　王炼虚手一压，示意众人且安静下来，待得震惊不已的诸多绝世强者，“我们人间界这段时间里厚积薄发，修炼到绝世三重巅峰的强者不在少数，即便在场，算上灵、龙二族，绝世三重强者都有二十来位，因此，那些不曾被我选中者也稍安勿躁。”

　　说完，他无视一个个激动不已的绝世三重强者，目光在众人面前一一扫过，缓缓报出了三个让人期待羡慕的名号：“这三人，便是藏剑山庄应观天、灵族的凌虚，以及……白青剑派叶孤星！”


第四百六十八章 化解

　　王炼报出来的三个名字，让那些有希望第一批成为晋升者的绝世三重武者颇为失望，可一些对王炼此人颇为了解的绝世强者、超凡入圣者，在仔细的琢磨了一番这三个人的名字后，却是有些意外。

　　藏剑山庄的应观天倒不用多说。

　　作为早早投靠了昆仑派的万剑盟成员，藏剑山庄几乎算得上昆仑派半个堂口，王炼挑选藏剑山庄的应观天为其中一人，属于情理之中。

　　至于第二个名字，凌虚……

　　据说他当年都是王炼的弟子，再加上其本人乃玄天剑主，潜力巨大，哪怕大部分时间待在灵族当中，接受灵族大长老凌源指点，可师徒的名义终究在这里，王炼选择他为第二个名额，也能够理解。

　　最让人感到意外的是第三个人选。

　　白青剑派叶孤星！？

　　不可否认，叶孤星当年能够位列绝世榜第二人，哪怕进度极快的日月同辉羽化玄也不曾撼动他的地位，尤其是他晋入绝世，后来被百草居士收为弟子后，成长速度更是了得，不止早早悟透天人合一大成之境，更是在不久前将混元圣体修至圆满，达到绝世三重巅峰之境。

　　如果说王炼、离御风等人以外的年轻一辈中，谁最后潜力成长为超凡入圣境并且在超凡入圣境中都有希望问鼎巅峰者，自然非叶孤星莫属。

　　冲着这一点判断，王炼选择他作为尝试者，无可厚非。

　　可关键是……

　　王炼和白青剑派的关系……

　　需知，白青剑派掌门人白无恨，就死在王炼手上，而在叶孤星尚未拜师百草居士前，可是白无恨的弟子，有着这一层关系恩怨在，王炼居然选择将第三个名额交给他？

　　这是想干什么？

　　是真正大度到能够心怀天下，不介意任何得失，还是……

　　想要伺机报复，借助意外，一劳永逸的解决白青剑派的威胁！？

　　“王掌门的胸襟魄力……我不如也！”

　　好一会儿，超凡入圣境强者行列中的太玄一长长的吐出了一口气。

　　离御风、易乾坤等人亦是慎重的点了点头：“想不到王掌门居然能做出这种决定！当真是大出乎我的意料，不过，也正是因为他的这种决定，让我真正的看清楚了王掌门的胸怀，我们人间界有王掌门这等人物，当真是无比的大幸。”

　　洪玄公这位老牌天下四杰强者则是有些迷惑的看着王炼……

　　他完全看不懂这位王炼王掌门了。

　　他几乎难以想象，天下间，真的有这种堪称大公无私，能够抛开所有个人恩怨般的圣人？

　　不止是他，百草居士同样看不透王炼。

　　“叶孤星这些年来成长极快，而王炼和白青剑派间又有恩怨，他该不会是想要趁机对叶孤星不利吧，他不是说了此法有失败几率……”

　　神宵会中，一个元老小声的嘀咕了一句。

　　“住口！”

　　他话未说完，真武、百草居士、陆孙几人已经同时低喝，将其喝止。

　　“以小人之心度君子之腹！”

　　陆孙冷哼一声。

　　真武则是沉声道：“这么说或许会有点看不起叶师侄的意思，但以王掌门现在的身份和地位，哪还用的着在意于他？甚至，即便他真的找个勾结魔界的借口，彻底吞并白青剑派，天下众人也只会以为白青剑派真的和魔界相互勾结……何况，你能够想得到的事，王掌门必然也能够想到，他当着天下这么多人的面让叶孤星上去，不止不敢对他不利，反而还会倾注全部精神，协助他踏出那最后一步……任何失败，势必成为此次盛会顺利召开的最大污点！”

　　“正是因为如此，王掌门将第三个名额给叶孤星，叶师侄，才更让我们觉得敬佩！”

　　百草居士一声叹息。

　　言罢，他的目光落到了叶孤星身上：“孤星，要不要上去，你自己决定……不过，如果你真的打算上去了……我先前说的质问之事，你就不得再问了！无论白无恨到底有没有勾结魔皇，甚至，即便白无恨真的是因王掌门私怨所杀，凭借他协助你踏入超凡入圣境，让你们白青剑派诞生一位超凡入圣者这一恩情，你就不再有资格就此事继续追究下去！”

　　叶孤星紧紧的握着手中的剑，神色中充满着犹豫、挣扎！

　　而这个时候，随着喜不自禁的应观天和神色复杂的凌虚二人踏上前台，尚未有所动作的叶孤星，亦成为了所有人的焦点。

　　全场所有人，全部盯着他，等待着他的最终抉择。

　　“或许，这个时候很多人都在笑我不识好歹吧。”

　　挣扎犹豫了片刻的叶孤星，这个时候突然抬头，直视王炼，自嘲的笑了一声。

　　“但，有一件事情，我必须要向王掌门询问清楚！”

　　说到这，他的神色顿时变得凌厉起来。

　　“来了……”

　　所有了解白青剑派和王炼间恩怨的人这一刻都猜到了什么。

　　而百草居士，则是再度叹息了一声。

　　至于其他人，类似于叶孤星那种说法，觉得他不识好歹者自然不在少数。

　　但……

　　叶孤星，他不在乎！

　　好比一个凡人，一个敌人杀了他的父母，就因为他愿意道歉，你就能够大方的揭过此事不再追究？哪怕那个敌人，乃是此国国王！

　　“我知道你想问什么。”

　　王炼看着叶孤星，缓缓说着。

　　他的脑海当中，不禁联想到他杀死白无恨时的点点滴滴……

　　就整个人间界的立场来说，白无恨，不是合格的人间界一员，称得上人间界叛徒，但自白青剑派掌门的立场来说，他是合格的。

　　没有他，就没有白青剑派的崛起。

　　没有他，恐怕白青剑派现在早就湮灭在历史的河流当中，那片皑皑雪山上的宫殿，亦将沦为一片废墟，永久性的被那些冰雪所埋葬。

　　但……

　　对于斩杀白无恨，他亦从不后悔。

　　“我可以给你准确的答案，白无恨，到底是不是白帝，我并没有详细的证据……也就是说，你们白青剑派掌门人到底有没有勾结魔皇，只是我的猜测，一个最有可能的猜测，我所做的，是将最有可能产生的威胁，扼杀在摇篮之中。”

　　王炼缓缓的说着。

　　这种程度，是他为白青剑派，为白无恨，所能够做到的极限。

　　尽管这样一来……

　　他将可能永远无法洗清这个污点，但对现在的他来说，已经不重要了。

　　听到王炼的这个回答，下方不少人都在面面相觑，一时间不知道如何回应。

　　不过，且不说王炼斩杀白无恨到底是私心还是因为猜测白无恨就是勾结魔皇甚至不惜化身魔化生物的白无恨，即便真是因为私心，凭他这些年来替人间界做出的贡献就足以弥补他身上小小的瑕疵。

　　毕竟……

　　在这件事中真正吃亏的，实际上只有白青剑派一家势力，趋吉避凶心态下，不会再有人会为了区区白青剑派而彻底得罪这位极有可能开启人间界一个全新时代的人物。

　　相反，他们甚至得担心，一旦他们抓着这件事情不放，一旦将王炼逼得站到他们的对立面后，将会带来何等可怕的后果。

　　“最有可能的猜测……”

　　叶孤星脸上有一丝苦涩。

　　他看着王炼，心中明白，王炼所说并非搪塞之言，他说的是猜测，事实就是猜测，并没有夹杂着什么私人恩怨，亦并非是因为当时白青剑派不遵万剑盟号令的缘故。

　　再联想随着白无恨身死，白帝消失，以及王炼这些年来为人间界所做出的诸多贡献……孰对孰错，已然八九不离十了。

　　白无恨，就是白帝。

　　甚至……

　　眼下他之所以说自己没有任何证据，极可能也是为了顾及他们白青剑派的面子。

　　想到这，他甚至有种觉得自己没资格站在王炼面前向他质问师傅白无恨之事的羞愧。

　　好一会儿，他才长长的吐了一口气，低头道：“王掌门，第一批晋升超凡入圣境的名额当中，不应该有我叶孤星的名号！也不应该有白青剑派弟子的名号！”

　　王炼看了叶孤星一眼：“你是最适合突破至超凡入圣境的绝世三重巅峰武者之一，如果你觉得有些受之有愧，那么……等到突破至超凡入圣境后，多多用自己的力量来守卫人间界，而不是将其浪费在内斗上吧。”

　　叶孤星心中狠狠一震。

　　这一刻，他突然觉得，相较于自己居然一直执着于仇恨而言，王炼的胸襟和情怀，是何等伟大。

　　可笑现在王炼明明都已经突破到了超凡入圣之上的境界，并且不止一次打退了魔界的入侵，更是斩杀了一尊魔皇化身，而他，对于这种拯救人间界的功臣居然还怀有怨恨……这是何等的自私，这是何等的卑劣！？

　　想清楚这一点后，叶孤星心中自嘲一笑，紧接着，毕恭毕敬朝着他一鞠躬到底：“王掌门，我明白了，多谢你的教会，若我此次真的能够踏入超凡入圣境，必然用自己的一生，来斩杀魔界生物，以维护我白青剑派名气！”

　　一旁，百草居士看到叶孤星说出这番话，欣慰的点了点头。

　　其他超凡入圣境强者亦是或多或少有些类似想法。

　　“很好！”

　　王炼点了点头，眼见叶孤星随着这一番话，大彻大悟后，朝着台上而来，当下不再浪费时间：“那么，开始吧，诸位将自己的气息调整到巅峰，然后，开始冲击超凡入圣境吧！”


第四百六十九章 入圣

　　随着王炼一声令下，叶孤星、凌虚、应观天三人同时盘坐着，开始调整自身气机。

　　“王炼，同时协助三人冲击超凡入圣境，这不是一件容易的事吧？我记得你上一次帮助我冲击超凡入圣时都颇为勉强。”

　　古柏站在王炼身后，如同影子一般。

　　他今天的主要职责就是保护王炼，不让王炼在协助众人冲击超凡入圣境时被其他人所干扰。

　　“无妨，经过上一次协助你冲击超凡入圣境，我多多少少已经有了一些经验，且他们三个，论及积累和底蕴相较于你而言，毫不逊色……唯一差了一点的，就只有叶孤星了，我只需要着重留意他一人即可。”

　　“那也是有危险。”

　　“无妨，一个人一个人将他们推上超凡入圣境，还会让人觉得巧合，若是三个人同时在我的协助下晋至超凡入圣层次，那才能够将所有人全部说服。”

　　“是么，你有分寸就行。”

　　古柏想了想，并未再多说。

　　他踏入绝世三重，修成天人合一大成的时日确实短暂了一些，论及底蕴，的确不如应观天和凌虚。

　　应观天不说，早在王炼尚未成名时，已经是绝世三重巅峰的无敌人物，雄踞绝世榜的存在，至于凌虚，作为玄天剑主，他的修为增长速度只能够用恐怖来形容，即便没有王炼帮助他突破超凡入圣境，恐怕再等个三五年，靠着玄天剑的神妙，他也能够自然而然的踏入那一层境界。

　　时间，在等待中流逝着。

　　而在场虽然有十几位超凡入圣者，以及数以百计的绝世强者，但却没有一人催促，反而一个个饱含期待，因为，他们心里明白，此时此刻，他们正在见证历史的诞生。

　　“嗡嗡！”

　　突兀的，凌虚身上的气息猛然升腾了起来。

　　率先开始对超凡入圣之境发起冲击的居然不是积累最为深厚的藏剑山庄老庄主应观天，而是玄天剑那位剑主玄天。

　　随着玄天身上的气息变化，他第一时间持拿玄天剑，集中精神，控制起自己的气息来。

　　自身气息和天地气息产生碰撞，使得昆仑主脉山峰上渐渐生出天象变化，一个巨大的元气漩涡渐渐在虚空中形成。

　　凌虚开始冲击超凡入圣境不久，应观天这位在绝世之境上待得时日最久的老牌强者，身上的气息同样升腾起来，强大的元气在他身上凝聚，在王炼的目光下，更能够看到他本身浓郁至极的生命磁场渐渐的被凝成一体，化为一个领域的雏形，准备迎接着天地之力的考验。

　　不过，和凌虚、易乾坤那等只需要一个契机就能够踏入超凡入圣境不同，应观天终究年龄大了，尽管他的神、气，相较于凌虚、叶孤星二人来，全部强了一筹不止，可他的精却已经衰落到了极致，几近于无，使得精气神三者平衡性极差，都有种难以凝聚成生命磁场的趋势。

　　察觉到这一点，王炼毫不犹豫的虚手一握，明明不见他动用什么领域之力，可应观天却感觉自己浑身上下的气血运转的前所未有的圆润如意，哪怕他的气血强度没有半分增幅，可这一刻发挥出来的效果，仍然让他有种自己仿佛正值壮年般的错觉。

　　壮年！

　　如果他应观天能在三十岁，哪怕四十岁前有这等真气、神魂之力，何需借他人之力冲击超凡入圣境！？

　　带着这种豪情，应观天一声长啸，竟是后来居上，强大的气息直冲云霄，瞬间凝聚成生命磁场，紧接着，生命磁场冉冉升腾，和天地磁场发生激烈碰撞，一片领域的雏形，在他的生命磁场和天地磁场的碰撞间，迅速显现……

　　“开始了！”

　　“应观天，应老庄主开始凝练领域，冲击超凡入圣境了！”

　　“凝练领域啊！对超凡入圣境强者来说，凝练领域堪称最困难的一步，要将无形物质的天地元气炼成受自身精气神控制，有形有质的领域之力，这是何等艰难？无数绝世三重巅峰强者在冲击超凡入圣境时，都倒在这一步，要么，是根本无法凝聚出领域雏形，要么领域雏形才刚刚形成，却在天地元气的淬炼过程中生生崩溃，元气大伤……自此终身无望超凡入圣之境……”

　　看到应观天凝练而出的领域雏形，在场所有人同时集中了精神，屏住了呼吸。

　　哪怕数量众多的气行周天境、真气境、内气境普通江湖人士，这一刻都在自家长辈的勒令下，大气都不敢喘上一口，集中精神，眼睛一眨不眨的盯着虚空中的那渐渐升腾，并且引起剧烈天地波动的领域雏形。

　　“轰隆隆！”

　　应观天的领域雏形形成并且接受天地之力淬炼，尝试着稳固时，积累到一定火候的凌虚气息同样攀升到了巅峰，庞大的精气神在玄天剑的凝聚下，冲天而起，竟是衍生出森森剑意。

　　凌虚本身的精气不弱，但他年龄终究尚小，意志不曾经历过真正的千锤百年，相较于应观天、叶孤星来，都要弱上一大截，不过他乃玄天剑主，靠着玄天剑的剑意，生生的将有所不足的精神给强撑了起来。

　　不过这种借助外力强撑而成的剑意，终究没有自己修成的精神意志那般能够指使如臂，以至于他的领域雏形才刚刚形成，就有一种控制不住，要彻底消散的趋势。

　　“稳住精神。”

　　王炼低喝一声，自身强大的生命磁场猛然渗透到了凌虚那不太稳固的生命磁场当中，生生将他的生命磁场自天地元气的冲击下强化起来，任凭其迎接着天地元气的淬炼。

　　“好好感受领域雏形形成时自身精气神和天地磁场之间的共鸣、变化！”

　　王炼的声音在凌虚耳边回响着，使得凌虚深吸了一口气，渐渐的将领域稳固下来。

　　“轰隆！”

　　而这个时候，受到应观天、凌虚两大绝世强者晋升超凡入圣境时的气机影响，原本还想要错开两人一起冲击超凡入圣境时间的叶孤星，终于也安奈不住，强大的气息升腾着，冲上云霄，庞大的精气神在虚空中挥舞。

　　叶孤星的精气神三者尽管皆是不弱，但也算不上强，只能称得上中庸层次，距离能够晋入超凡入圣境，明显还差那么一点点火候，以至于他受到激发，踏入冲击超凡入圣境的过程时，虽然精气神逸散、沸腾，但却有种连生命磁场都无法凝成的趋势，凝练不成生命磁场，自然就凝聚不出领域雏形，到时候庞大的精气神白白燃烧，这次超凡入圣境的冲击可谓还没有开始就要结束，并且白白挥霍了庞大的精气神，事后哪怕不死，也必然元气大伤，不知道得修养多少年才能恢复过来，甚至即便恢复过来了，由于精气神受损，将来一辈子怕是都无法冲上超凡入圣之境。

　　意识到这一点，叶孤星的额头上顿时流下了冷汗，原本就有些力有不逮的精气神变得更为絮乱。

　　“小心！稳住！稳住！集中精神！”

　　百草居士忍不住站起身来，口中不断小声说着。

　　他想呐喊，却是不敢喊出声来，生怕自己打扰到了王炼施展“秘法”。

　　不止是他，其他的超凡入圣者和绝世强者一个个亦是紧张到了极致，屏住呼吸，以他们的眼界自然看得出来，现在王炼和应观天、凌虚、叶孤星已经到了最关键的时刻，能不能够让他们踏入超凡入圣境，就看这一段时间。

　　“太勉强了！同时帮助三人冲击超凡入圣境，太勉强了！能够帮助人提升晋升超凡入圣境几率的秘法，本身就十分珍贵，价值不可估量，即便王掌门一个一个来，我们也能理解，哪曾想到，他居然选择同时帮助三人冲击超凡入圣境……实在是太急于求成了！”

　　洪玄公的神色中充满着凝重。

　　“这……王掌门能成功么？”

　　离御风盯着台上的王炼四人，感觉手心都在微微出汗。

　　“失败！失败！一定要失败！一口气葬送三颗绝世种子，到时候我看你如何向在场所有人交代，我看你到时候如何坐稳人皇的位置。”

　　仙界几位使者则是在不断诅咒着，眼神显得阴郁至极。

　　如果不是现场的超凡入圣者众多，他们根本没办法进行破坏，恐怕他们都要忍不住出手干扰王炼了。

　　“应观天，差不多了，我助你一臂之力，一口气踏入超凡入圣境！”

　　王炼看着应观天的领域雏形在天地的打磨下，正处于凝成和消散的临界点，当下一声低喝，自身生命磁场顿时推动着应观天的生命磁场，强化他生命磁场的同时，更是修改着他生命磁场的频率，使得他生命磁场的频率和天地磁场的频率契合到了一个前所未有的境界。

　　“突破！”

　　“轰隆隆！”

　　随着王炼一声低喝，应观天猛然长啸，浑身上下的精气神竟是犹如灌入了强心剂一般，疯狂燃烧，刹那间，领域雏形彻底稳固，化为领域，并且以他为中心，扩散、扩散、不断扩散……

　　“成了！”

　　“超凡入圣境！”

　　“应观天应老庄主踏入超凡入圣境了！”

　　“真的，居然是真的，王掌门居然真的掌握了助人踏入超凡入圣的秘法！”

　　在应观天凝成领域的刹那，最前方的好几位超凡入圣者、几十位绝世强者忍不住同时站了起来，大声欢呼。


第四百七十章 叹服

　　应观天的成功只是一个开始。

　　随着应观天踏入超凡入圣境，少了一个负担，王炼明显轻松了一截。

　　眼见凌虚的领域雏形在和天地元气的碰撞中亦是渐渐被打磨成型，他当下再度喝道：“凌虚，到你了，一鼓作气，练就领域！”

　　“嘭！”

　　他的话说完不到片刻，凌虚的精气神亦是紧跟着暴涨，就仿佛处于临门一脚气势即将衰竭的那一刻再度被人注入一股全新的力量，轰然爆发，领域雏形稳固……领域，成！

　　“第二个！”

　　“好！太好了！”

　　“神迹！神迹！这简直是神迹！往常时候我们人间界十年能够诞生一位超凡入圣境强者都算不错了，可是现在，一口气居然诞生三大超凡入圣者，简直是奇迹！”

　　“超凡入圣者，三个超凡入圣者同时诞生，人间界真的要进入全新的时代了吗……我们正在见证历史！？”

　　看到凌虚紧跟着成功，这一下即便原本有些怀疑的绝世强者、超凡入圣者，这一刻都顾不得自己的矜持了，一个个站起身，上半身微微前倾，不愿错过任何一个细节。

　　应观天、凌虚二人踏入超凡入圣境，迅速的离开平台，各自去了一个方向，打磨自身领域了，将空间暂时的留给王炼和叶孤星。

　　而这个时候，众人的目光亦是全部落到了叶孤星和王炼身上。

　　“最后一个了，就剩下叶孤星了！”

　　“如果叶孤星也能够踏入超凡入圣境，那王掌门掌握着能够让人大幅度提升晋升超凡入圣境成功率的消息，就千真万确了。”

　　“不！王掌门手中的秘法，已经不止能够帮助人大幅度提升晋升超凡入圣境的几率那么简单，你如果仔细看得话就能够判断出来，叶孤星，他的积累，根本还没有达到足以冲击超凡入圣境的程度！”

　　“你这么一说我也发现了，叶孤星尽管修为了得，修成绝世第三重，同样是天人合一大成，但是他的精气神显然尚未磨合完毕，距离真正的可以冲击超凡入圣境的临界点，还差上那么两三年时间的打磨，可如果在这种情况下，王掌门都能够推他一把，让他晋至超凡入圣境……那就……那就太不可思议了……”

　　说到最后，众人都已经不知道应该要用何种语言来形容了。

　　“两大超凡入圣者啊，不论叶孤星能不能够成功，今天一天，都已经诞生了两大超凡入圣者，这种事，恐怕人间界有史以来，都从来不曾出现过吧。”

　　超凡入圣境强者当中的南圣尊唏嘘不已。

　　“超凡入圣的时代，当真要来临了，仔细算算看，在这三年里，我们人间界诞生了多少超凡入圣者？易乾坤易门主一个，真武一个，眼下再加上应观天应老庄主、凌虚，这可是四大超凡入圣者啊，三年四圣，如果人间界能够保持这个数字增长下去，百年后，人间界的超凡入圣绝对会超过三位数，甚至，随着这一秘法使用的越发纯熟，这个数字还会再度增加，到时候，我们人间界的超凡入圣者数量将会和绝世强者一样变得随处可见。”

　　太玄一的脸上带着笑容。

　　凌虚踏入超凡入圣境，灵族终于不止他这么一个超凡入圣者支撑门面了，他顿时感觉自身上的负担少了一大截。

　　“现在，就看叶孤星了，尽管这一次盛宴称得上前所未有的成功，但，如果叶孤星也能够在王掌门的帮助下顺利踏上超凡入圣境，那将是真正的圆满了。”

　　众人商议了片刻，亦是再度停了下来，将目光重新落到了王炼和叶孤星身上。

　　毕竟现在王炼尚在台上竭尽所能，他们亦不能因为自己的言语而干扰了台上的二人。

　　不得不说……

　　叶孤星能够在星辰榜上位列第二，甚至如果不是因为太早踏入绝世之境的话，他打败东方胜雪成为星辰榜第一人都大有希望。

　　这样一位天赋横溢的绝世剑客，他的学习悟性之高，超出了众人的想象。

　　尽管就积累和底蕴而言，他比凌虚、应观天二人都差了一截，可当王炼用自己的生命磁场调整天地磁场融合到叶孤星的生命磁场，配合他晋升超凡入圣时，叶孤星对天地磁场、生命磁场的理解亦是在飞速增长。

　　一开始，王炼还需要打起精神，竭力维持，可随着时间的推移，他所需要消耗的心力却是在不断变少，越来越低，等到过了小半天时间后，他竟然已经在自己尝试着将生命磁场和天地磁场相容，凝练起身领域了，王炼对他的助力还不到两成……

　　“玄天剑对凌虚的帮助到了超凡入圣之后，已经要小上不少了，因此，他们两个，谁最有希望达到巅峰，甚至将来有望碰触仙魔之境者，非叶孤星莫属了……”

　　王炼喃喃自语。

　　至于应观天……

　　他的年龄终究大了，哪怕晋入了超凡入圣境，寿命会得到大幅度的延长，但超凡入圣境，仍会是他的极限，如果他不能够修成圣灵之体，将来领域的面积能不能够超过一千米都可能会成问题。

　　时间在渐渐流逝。

　　尽管叶孤星突破超凡入圣境的时间花费的远远超过所有人的想象，但却没有一人露出不耐烦之色，所有人全部一脸慎重，中途甚至都没有人愿意离开，似乎都不愿错过这个历史时刻的诞生。

　　三大绝世强者，同时晋入超凡入圣！

　　眼下，已经有两人做到了，只等叶孤星一人，一旦叶孤星同样踏入超凡入圣行列，这场盛会，才称得上真正圆满，才能够在史书上大书特书。

　　而他们这些围观者，就是这一刻历史的见证人，哪怕再苦、再累，他们亦不会退后半步。

　　终于……

　　在夜幕即将降临时，叶孤星终于开始了他全面爆发。

　　强大的生命磁场和衍化成元气漩涡的天地磁场激烈碰撞，不断摩擦，一个时辰不到，一片领域顿时形成，并且扩散着……卷向八方……

　　当众人感受到这一片生涩粗劣，半生不熟的领域力量后，所有人，上至超凡入圣，下至气行周天、真气境、内气境武者，全部同时欢呼了起来。

　　“成功了！成功了！王掌门成功了！”

　　“三个，三个绝世强者，三个绝世强者一起冲击超凡入圣境，一个不剩，全部成功！我们今日目睹了三个超凡入圣境的诞生！”

　　“太好了，太好了！超凡入圣境的神秘大门已经被王掌门踏破，从今往后，我们人间界将迎来前所未有的超凡入圣时代！”

　　各种各样的欢呼声，不断在昆仑上空响起。

　　这一刻，没有超凡入圣，没有绝世强者，没有气行周天者，没有真气境武者，没有内气境武者，没有天族人，没有龙族人，没有灵族人，没有人族人，在场所有人，除了寥寥几人外，都只有一个共同的身份，那就是人间界的一员。

　　所有人，尽情的宣泄着自己的欢呼，为了见证传奇的诞生而击掌庆贺。

　　看着下方一片欢腾，王炼那有些心力交瘁的脸上亦是带着淡淡的笑容，他并未加入众人的队列当中一道庆贺，而是盘坐着，调整着自己的精神，尽快的让自己恢复。

　　而欢庆了片刻的众人，这个时候亦是渐渐反应了过来。

　　今日的一切，都是由台上那个男人带来的。

　　历史的篇章，亦是由台上那个男人所掀开。

　　人间界的大时代，也是由台上那个人类所引领。

　　而那个人，就是王炼！

　　昆仑派掌门人王炼。

　　弈剑神王炼！

　　“今日，我们见证了一个奇迹的崛起，我们见证了一个传奇的诞生，而带给我们这一切的，就是王掌门，让我们一起，为王掌门贺！”

　　龙族至尊越天穹缓缓的上前，对着王炼，高声喝道。

　　他的喝声，顿时压过了所有人的欢呼声。

　　欢呼中的众人顿了顿，紧接着，目光同时落到了王炼身上，随着其中一个人响应“为王掌门贺！”，顿时，全场所有人，全部喊出了类似的口号。

　　“为王掌门贺！”

　　“恭贺王掌门！”

　　“恭贺我们王掌门，也恭贺我们整个人间界！”

　　王炼看着下方的诸多强者，神色淡定从容。

　　这一天，终究是到了。

　　他的无尽努力，这一刻，终于是看到了结果。

　　“王掌门的大恩大德，我应观天没齿难忘！”

　　这个时候，已然完成了领域初步稳固的应观天已经飞了回来，对着王炼一鞠躬到底。

　　应观天到来，凌虚自然没有让王炼等待太久。

　　他站在王炼面前，看着王炼，神色中犹豫挣扎了片刻，终究，所有的想法，统统转变成了敬佩，最后，他心悦诚服的对着王炼，一跪而下：“不肖弟子凌虚，叩谢师傅大恩！”

　　而一旁，领域已成，甚至都没来得及巩固的叶孤星，同时对着王炼，弯下身子，深深的一跪到底：“王掌门，请受我一拜！”

　　“不必如此，起来吧。”

　　王炼对着众人虚手一扶：“你们都是我们人间界未来的栋梁之材，只需要记住将来需以维持人间界的和平为己任就够了，其他的，不必如此。”

　　“我等明白！”

　　三人对视了一眼，同时应诺一声，而后，再度对着王炼，行了一个弟子礼。

　　哪怕年龄不知道超出王炼多少的应观天和先前和王炼有大仇的叶孤星也不例外。

　　这一刻，他们三个中的任何一个对王炼，都是由衷的敬佩，心服口服。


第四百七十一章 队伍

　　“好了，你们退下，速速去巩固领域吧。”

　　王炼受了三人一礼，而后缓缓说道。

　　“是，我等告退。”

　　应观天、凌虚、叶孤星应诺着，退了下去。

　　而王炼经过这一番休息，亦是稍微恢复了一些精神，尽管天色已晚，但他却并没有宣布盛会结束的意思。

　　“诸位，这个阶段消耗的时间比我想象中要多出一些，因此，恐怕仍需耽搁诸位一些时间。”

　　王炼缓缓说道。

　　“哈哈，王掌门说笑了，这种事情，如果能够多来几次，别说是耽搁一些时间了，即便耽搁一天、两天、一个月、两个月、一年、两年、十年、二十年，我们都心甘情愿啊！”

　　“不错，能够亲眼目睹三位超凡入圣境的同时诞生，见证这堪称千年未有的历史时刻，等上再久，我们也无怨无悔。”

　　南圣尊、越天穹跟着应和道。

　　“弈剑神，弈剑神啊……这是真要成神么。”

　　风帝一剑郑忠胜同样是受到邀请来到昆仑派的风帝国代表。

　　看着此刻声望已经达到前所未有巅峰的王炼，他心中甚至想不出来，如果王炼要振臂一呼，统治全世界，风帝国还拿什么去抵挡！恐怕今日在场的所有风帝国中人，甚至都不会生出抵挡的念头吧？

　　再加上这些江湖人各自的人际关系……

　　只需要王炼一句话，风帝国就将支离崩解，哪怕他……

　　一位修炼到绝世三重的人物，怕是都没有勇气敢在王炼面前拔剑！

　　“这……还是当初我们认识的那个王炼么。”

　　郑忠胜身侧的柳天苦笑着说道。

　　他们两个尚且如此，更别说跟着他们一道而来，曾经打算挑战王炼的郑忠胜弟子方瑜了。

　　“他接下来，还会宣布什么？登临人皇么？”

　　属于平东舰队方向的团队当中，火兰嘀咕着。

　　这个时候的她，十分后悔当初王炼去平东舰队时不曾和王炼战上一场，输了没关系，可如果赢了呢？

　　那她可是击败了王炼这位天下第一人的人物，说出去多有面子啊。

　　“管他呢，难不成他要做什么我们还能阻止不成，他愿意邀请我们，就是看得起我们，我们过来就是，反正我们就是来凑个数，打个酱油……”

　　东天霸倒是颇为豁达。

　　听他说的有趣，道天风和道无息这两父子不禁相视一笑，是啊，现在的王炼，如果他真要做什么，谁还能够阻止得了？

　　哪怕他真的要问鼎人皇宝座，那又如何？

　　想到人皇，道天风不禁看了一眼不远处的赵九州，不知道有个人皇当女婿，这位被封为赵王的云森城城主会不会感到压力很大？

　　“我说过，今日盛会，主要有三件事情，第一件事，第二件事，已经说明，告知诸位，眼下，还有第三件事，我之所以将这件事情放在最后，是因为，在我看来，这件事情甚至比第一件、第二件事来，还要重要。”

　　王炼的声音再度在台上响起，并且隐隐变得凝重。

　　听得他语气的变化，在场众人同样变得神色肃穆起来，那些欢庆的绝世强者、气行周天强者们亦是停下了手中的庆贺之举，目光重新落到王炼身上。

　　“王掌门请说。”

　　越天穹站起身来，缓缓道。

　　“我们人间界目前巅峰战力有了，并且有了圣灵之体修行法和提升晋升超凡入圣境几率的秘法，只需要给我们足够的时间，我们人间界终会壮大起来，成为不逊色于仙魔二界的顶尖世界……但，就如我刚才所说……时间，我们需要足够的时间！可问题是，魔界，他会给我们足够的时间么？一旦他们得知我们人间界再过百年，极有可能诞生几十位，乃至近百位不逊色于魔王级的超凡入圣者，他们会按兵不动的任我们发展上百年时间么？或许，人间界即将迎来全新的时代，历史，即将翻开崭新的一页，但……就宛如黎明即将到来前的黑暗，这种黑暗，往往更为可怕和深邃……也就是说，实际上我们人间界随着这一刻开始，已经处于最危险的时刻了。”

　　王炼的声音在渐渐漆黑下来的广场上空回荡着。

　　这个沉重的话题，顿时让前一秒还在欢呼的众人同时沉默了下来。

　　最危险的时刻。

　　是他，魔界，他们会让我们有发展的机会么？

　　“诚然，大家会说，我们人间界拥有了我这位不逊色于魔皇战力的仙魔之境存在，并且我们人间界还占据着地利优势，但是别忘了，仙魔之境的存在，并非无敌的，魔皇在没有地利优势的情况下贸然跨界而至，单打独斗，我确实不惧怕，甚至还有把握能够将他留下，但问题是……魔界如果真的铁了心思要一鼓作气摧毁我们人间界，他会只让魔皇一人过来么，到时候恐怕不止魔皇，总数近百的魔界魔王，将会有四十，五十，乃至六十尊魔王追随着魔皇的带领，倾巢而出！到那个时候，我们纵然占据着人间界地利，又如何能够抵挡？靠着仙界的支援？”

　　王炼说到这，目光直接落到了白凰、应万劫、穆牧、玄锋等人身上：“在得知我们人间界诞生了仙魔之境的强者，并且即将在百年来诞生上百位超凡入圣境存在后，他们恐怕十分乐意看到我们人间界和魔界拼得两败俱伤，甚至……希望我们人间界目前有了辉煌璀璨之势的文明像千年前的南天国一样，在和魔界的全面战争中被彻底摧毁，重归蒙昧！”

　　“哗！”

　　王炼的话，顿时让在场众人一片哗然。

　　“千年前南天国时期？”

　　“仙界会眼睁睁的看着我们和魔界拼得两败俱伤？”

　　“这……难道千年前南天国的毁灭和仙界都有关系？”

　　人群中顿时传来一阵遏制不住的骚动。

　　而四位仙界使者听得王炼肆无忌惮的将这个堪称仙界禁忌般的话题点出来，一个个脸色则是变得无比难看，在望向四周的绝世强者、超凡入圣境强者时，目光中更是带着忌惮、戒备。

　　“王掌门……他想要干什么？”

　　离御风皱了皱眉头：“他这样做，几乎等于和仙界都撕破脸皮了。”

　　“不这么做已经不行了，在他将自己仙魔之境的修为境界公布出来时，是否继续隐瞒下去，就已经没有必要了。”

　　洪玄公道，末了，他再度补充一声：“我多多少少能够猜到王掌门想要干什么了。”

　　离御风微微一顿，片刻，他的神色也变得严肃起来，显然，他也猜到了王炼接下来要说的事。

　　“第三件事情，就和解决这个问题有关，这一件事，关系到我们整个人间界未来上百年，乃至数百年的安荣与稳定。”

　　王炼的声音再度在台上回响着，说到这，他停止了修行，站起身来，身上隐隐散发着一股令寻常强者几乎不敢直视的威压：“往常时候，都是魔界不断的入侵我们人间界，我们人间界的修行者唯有被动性的抵挡，抵挡住了，在付出极其惨重的代价，甚至好几座城市花费废墟后，所有人如释重负的松了一口气，而一旦抵挡不住……那就不止是一座城，两座城陷入毁灭了，而是赤地千里般的生灵涂炭……但是没办法，谁让我们人间界弱！”

　　王炼的话，仿佛让众人联想到了什么不好的记忆，全场的气氛全部变得无比凝重。

　　“但是今时今日，一个机会，就摆在我们面前！我们人间界，诞生了一位仙魔之境的强者，正面硬抗，不惧魔皇，此外，魔皇不久前为了降临人间，分化一尊化身，来到圣者山脉，被我所斩杀，一两年来难以恢复元气，此时，正处于最虚弱的时候！因此，这个时候，我们要反击！化被动为主动！对魔界发动反击！杀入魔界，斩杀魔皇！唯有将魔皇斩杀，魔界群龙无首，没有人再在上面压制他们的欲望，他们自己便会陷入内乱，一旦陷入内乱，他们将再无暇顾及我们人间界，我们人间界将迎来前所未有的发展时期！”

　　“魔皇！？”

　　“深入魔界，斩杀魔皇！？”

　　“这……这种事，能做得到吗？斩杀魔皇啊？还要去魔界？”

　　王炼的话，顿时在人群中掀起一阵骚动，诸多超凡入圣境强者尚未表态，但那些绝世强者们，一个个脸上则皆是带着一丝惶惶不安之色。

　　“果然，斩杀魔皇么……”

　　离御风喃喃自语，眼睛微微眯了起来。

　　“斩杀魔皇！”

　　王炼说到这，眼中隐隐带着一丝炽热：“不错！我想要说的第三件事，就是深入魔界！斩杀魔皇！只有将魔皇斩杀了，我们人间界才能够真正的安享上百年太平，而百年后，魔界即便诞生了新的魔皇，我们人间界，也再不惧魔界半分，甚至，到时候，他们需要惧怕的反而是我们！”

　　说到这，王炼的目光一一自全场的超凡入圣者身上扫过：“斩杀魔皇，我有把握，元气大伤的魔皇，我一人即可将其杀死！但……魔皇身边，必然有诸多魔王守护，哪怕我通过突袭之法，直接杀入魔皇所在宫殿，势必也将同时面临除了魔皇以外的数位，乃至十数位魔王……这股力量，非我一人所能对抗！因此，我需要一个队伍，一个能够和我一道前往魔界，前往魔皇宫殿，在我对战魔皇时，帮我牵制其他魔王的队伍！”


第四百七十二章 巅峰

　　“我需要一个队伍，一个能够和我一道前往魔界，前往魔皇宫殿，在我对战魔皇时，帮我牵制其他魔王的队伍！”

　　王炼的声音在广场上回荡着。

　　到了王炼这一层次，真正能够对他造成影响的，唯有相当于超凡入圣境的魔王级了。

　　就连绝世强者也无法对他再造成什么实质性影响。

　　因此，需不需要有人去牵制那些魔界骑士、魔界领主，并不重要。

　　而能牵制魔王的……

　　众人的目光顿时落到了前方诸位超凡入圣者身上。

　　越天穹、离御风、越擎苍、洪玄公、南圣尊、太玄一、易乾坤、万象龙母、龙弘、易乾坤、真武……

　　所有人，包括王炼在内，皆是盯着诸位超凡入圣者，等待着他们的答案。

　　“这……这……掌门居然打算深入魔界去斩杀魔皇！？”

　　听得王炼居然提出这么一个要求来，孙万星顿时急了。

　　别看目前昆仑的威望如日中天，可这一切，都是建立在王炼这位天下第一人的基础上而存在着，一旦王炼深入魔界斩杀魔皇的过程中出了什么意外，昆仑派大好的局面都将面临支离崩解的局面。

　　“不行，我得阻止掌门！”

　　孙万星焦急着，正要上前。

　　可这个时候，他却是被人拦住了。

　　是腾蛇。

　　“相信掌门，相信掌门能够安然回来，他有这个实力。”

　　“魔界，那是魔界啊……”

　　“魔界，那又如何，别忘了，掌门在不久前，可是以一敌八，击败八大超凡入圣者，其中还包括越天穹、离御风、越擎苍这等在超凡入圣境中都站在巅峰的存在，试问，如果掌门要走，天下间，谁能拦得住他？”

　　“这……”

　　孙万星一时不知如何回答。

　　“王掌门的为人，你心里清楚，他决定的事，不会为任何人所改变，你需要做的，就是做好后勤，予以支持就可以了。”

　　腾蛇说着，望向王炼的目光隐隐带着一丝狂热。

　　孙万星见了，顿时有些无奈。

　　仔细想想王炼的所作所为，他的决定，确实非常人所能撼动。

　　就好像当年他要杀白无恨，纵然当着百草居士、真武、徐思空、陆孙等江湖名宿的面，亦是说杀就杀了，根本不在乎任何人的目光和阻挠。

　　“算我一个！”

　　就在此时，易乾坤突然上前，应诺了下来，没有人能够想像得到，第一个响应的，居然会是这位踏入超凡入圣境时日尚浅的神武门门主：“我易乾坤能入超凡入圣境，就是依仗了王掌门相助，眼下王掌门有所需求，我易乾坤自是不能推辞。”

　　“易门主都能上，我南圣尊有何不可！？算上我！”

　　南圣尊亦是站起身来。

　　随着他出面，南圣尊方向不少绝世长老脸色同时一变，其中更是有人嘴唇微动，显然是在传音劝阻，可南圣尊却是如若未觉，丝毫不为外人言语影响，直气得那几位绝世强者脸色难看至极。

　　可偏偏当着众人的面，他们却不敢说出来。

　　这个时候若是光明正大的退缩了，他们南道派还有何颜面在天下立足？

　　“算我一个吧。”

　　南圣尊站起来不久后，太玄一亦是笑了笑：“我们灵族已经有一位超凡入圣者了，接下来我可是自由得多了。”

　　“斩杀魔界生物，我离御风义不容辞！”

　　离御风紧跟着站起来，同时，他暗暗对洪玄公道了一声：“师傅，洪门，就暂时交给你了。”

　　洪玄公知道劝阻离御风不得，只得看着他，神色复杂的点了点头。

　　王炼看到几人，亦是对着他们微微一颔首。

　　太玄一、离御风、南圣尊、易乾坤等人连忙还礼。

　　“哈哈哈！人族当中有如此多的英杰悍不畏死，我龙族又岂能屈居人后，既然你们人族出了三大超凡入圣者，我们龙族自然也不甘示弱……也出……”

　　越天穹大笑着，紧跟着离御风站了起来。

　　“咻！”

　　不过他话未说完，古柏已经身形一闪，直接自隐秘的黑暗中走到前方，站在王炼身后。

　　简单的动作，无疑是表明了他的态度。

　　魔界么……

　　他古柏早就想去看看了。

　　倒是越天穹……

　　魔界太过危险，谁知道去了里面，斩杀了魔皇后还能不能够安全活着回来？他看到人族出了三人，本是打算也只带着两位龙族高手前往，算上他一个，同样是三人，数量和人族相若，也算是偿还王炼帮龙族创造龙族特有圣灵之体修行法的恩情，但是古柏的突然出现，令人族超凡入圣者的数量由三人变成四人，这就有些尴尬了……

　　不过越天穹终究是龙族至尊级人物，当年人间界真正的无冕之王，一界至尊，很快就已经反应过来，再度笑道：“人族既然能出四位英雄，我们龙族自然奉陪到底！擎苍，龙母、龙弘，你们三个，陪我去魔界走上一遭！”

　　越擎苍脸上带着有些残酷的笑容：“终于能够彻底的放开手脚大杀一番了。”

　　而万象龙母、龙弘二人对于越天穹的命令，亦是没有多话，微微一点头应了下来。

　　在龙族当中，越天穹拥有着极为崇高的声望，丝毫不弱于王炼于昆仑派中的地位。

　　“好，有了龙族四大超凡入圣相助，我们的队伍顿时如虎添翼！”

　　王炼重重的道了一声：“算上龙族四人，我们人族四人，灵族一人，再加上天族向我许诺会加入战场的慕容族长、雪羽圣者，我们的队伍已有十二人了。”

　　“再算我一个吧。”

　　神宵会方向的真武站起身来：“我们这些老家伙们享受着诸位江湖通道的敬重，这个时候若是表示退缩，将来还有何颜面在江湖上立足！？我加入！”

　　王炼看了真武一眼，沉吟了片刻，亦是点了点头：“那好，就我们十三人前往！”

　　至于其他的叶孤星、凌虚、应观天，他们虽然有着超凡入圣境修为，可刚刚突破，火候太浅了，连最弱的魔王都有所不如，去了也没有太大的效果。

　　甚至，如果不是因为考虑到古柏修行法门的特殊性，他连古柏都不想带去。

　　深入魔界，斩杀魔皇……

　　天知道究竟会有何等凶险！

　　“感谢诸位对我的信任！还请诸位回去准备，三天后，我们武神之翼集合，出发！我不敢给予诸位其他保证，唯一能够让诸位放心的便是，哪怕拼得我的性命，魔皇，我也必然将其斩杀！”

　　王炼对着众人微微行了一礼，慎重许诺道。

　　“应该行礼的是我们才是，斩杀魔皇，不是王掌门你一个人的事，而是整个人间界所有人的事，王掌门愿意以身犯险，前去斩杀最强的魔皇，应该道谢的，是我们！”

　　离御风说着，亦是站起身来，对着王炼微微行礼。

　　“我们所有人，都应该向诸位前往魔界，刺杀魔皇的勇士致敬！”

　　这个时候，百草居士亦是站起身来，对着王炼、越天穹、离御风等人行礼。

　　“不错，真正应该行礼感谢的，是我们！”

　　其他绝世强者见得百草居士都站起身来，紧跟着出面鞠躬。

　　“我们没有足够的力量，在这场前所未有的盛举刺杀中做出贡献，但请王掌门和诸位圣者放心，我们必会做好我们分内之事，绝对不会再让诸位为人间界事宜分心。”

　　“我们生长在一个传奇时代，我们生长在一个圣人时代，能够和诸位圣者同存一世，这是我等毕生的荣耀。”

　　诸多绝世强者一个个心中慷慨。

　　哪怕要求再苛刻的人，对于今日做出整整三项伟大贡献的王炼，这个时候也说不出半分不是来。

　　“没必要再等待下去……已经够了……”

　　洪玄公莫名其妙的道了一句，而后，直接上前道：“我由于体质缘故，前往魔界难以派上用场，因此特在人间界坐镇大局，同时为诸位准备庆功宴，等待诸位凯旋而归，不过诸位一十三人一道前往魔界，需得有一位合适的领袖带领，而这一位领袖……”

　　洪玄公话没有说完，越天穹已然哈哈大笑：“我龙族信奉强者为尊，这一领袖，我等自认可王炼王剑神担任。”

　　“我等与族长是同一个意思。”

　　越擎苍、万象龙母、龙弘附和道。

　　“呵呵，这个领袖人间界诸位超凡入圣者，除了王掌门外，还有谁有资格担当，还有谁能够让我们所有人心服口服。”

　　“不错，就是王掌门了。”

　　南圣尊、离御风等人亦是跟着点了点头，实际上，这是众望所归之事，不会出现什么变故。

　　“领袖既然已经立下，那么，自当有一个属于诸位超凡入圣者领袖者独有的称号，仙界，有仙帝，魔界，有魔皇，而我们人间界……”

　　洪玄公说到这，目光落到了王炼身上。

　　“人皇！”

　　下方，不知道是谁率先喊出这个称号，紧接着，就仿佛引起了连锁反应一般，越来越多的人，加入了这个称号的呼喊当中。

　　这些人中，有普通的内气境武者、真气境武者、气行周天境武者，更包括十几位打算跟随着王炼并肩作战，共赴魔界的超凡入圣。

　　“人皇！人皇！人皇！”

　　一个个声音不断在人群中回响，到了后期，诸多声音几乎连成一点，化为一个整体，只余两个字，彻底在昆仑派上空回荡。

　　人间界，人皇……

　　诞生！


第四百七十三章 开启

　　武神之翼。

　　时隔数年，王炼一行人再度出现在这里。

　　由于这里是距离人间界最近的位置，哪怕已经暴露，魔界想要开启两界通道的话，未必会选择此地，可人间界众人仍不敢有半分怠慢，不止在武神之翼外围有着重重防御，更是时刻驻扎着大量精锐，防备于此，而天族的诸位超凡入圣者，亦是时刻坐镇于此，一旦有魔界生物透过武神之翼侵入人间界，势必迎来人间界最为猛烈的雷霆打击。

　　“王掌门！”

　　“王掌门来了。”

　　“什么王掌门？现在应该称为陛下，陛下他已经得到了我们天下所有人的认可，登封人皇。”

　　随着王炼一行人踏入武神之翼，驻守在武神之翼的江湖人士，以及云帝国的军队将领，同时向前行礼。

　　负责这一块的云帝国将领乃是大将军何必言，尽管他在云帝国的身份地位已然达到巅峰极致，手中更是掌管着数十万大军，可在王炼面前却是毕恭毕敬，不敢有半分失礼逾越。

　　王炼带着诸多超凡入圣者，对着众人一一点头，很快已经来到了武神之翼离魔界入口接近的最前方。

　　这里，尽管并不存在着魔界通道，可由于靠近魔界的缘故，时不时的仍有一些魔界气息透过空间逸散而出，以至于整片虚空，显得颇为阴暗，普通人在这里待得久了，情绪都会受到影响，变得暴躁、易怒，容易被自己的情绪所左右，哪怕那些修有所成的江湖人士，往往待个一两年也需要离开一段时间，调整心态。

　　“王掌门。”

　　看着王炼一行人到来，将功赎罪坐镇于此的慕容长风对着他微微点了点头，态度显得有些冷漠。

　　王炼并未介意，而是将目光落到了一旁的慕容铃身上，微微一笑：“慕容铃，你怎么也在这里？”

　　“我在这里陪我姐姐。”

　　慕容铃望向王炼，目光有些复杂。

　　实际上，由于王炼和她志同道合，为了帮助她，还曾陪同着她一道前往灵族，请求灵族的帮助和配合，她心中对王炼，还是有一些懵懂的好感，只是联想到她们整个天族都险些因为此人而覆灭，她姐姐现在更是被迫坐镇于武神之翼，有家不能回，哪怕明知道王炼的做法并没有什么错误，甚至相较于白青剑派掌门人白无恨的结果来还有所偏颇，可她仍然无法再像以前那样对待王炼了。

　　王炼似乎看出了慕容铃心中的想法，心中只得叹了一声：“慕容族长已经答应，随同我们一道前往魔界，我可以向你许诺，此行我们若是能够成功，只要我能够斩杀魔皇，为整个人间界换来百年太平，你姐姐，慕容长风，她可以回归天族，只要她将来不再犯下类似错误，我不会再追究她当日圣者山脉事宜。”

　　慕容铃一听，眼前顿时亮了起来：“真的吗？王炼，你要说话算数。”

　　“当然。”

　　王炼笑着应了一声。

　　“太好了。”

　　慕容铃顿时欢喜了起来，转向慕容长风道：“姐姐，你听到了么，只要我们能够将魔皇斩杀，我们就能够回家了……”

　　“你先前不是一直想着要跑到外面么，现在怎么居然会迫不及待的要回到家中？”

　　慕容长风看着慕容铃，眼眸深处有一丝温柔，但语气却显得颇为严厉。

　　不过慕容铃知道她姐姐属于那种面冷心热之人，只是吐了吐舌头：“我这不是想要早些和姐姐你团聚吗……”

　　慕容长风没有再理会她，她知道，此行前去魔界斩杀魔皇，是何等的艰难，王炼成功了，她自然能够将功补过，回归天族，可一旦她失败了……

　　天族，就要换一个族长了。

　　虽然此行凶险，但不久前王炼已经和她说明，事到临头，她也没什么好后悔的，望着王炼冷声道：“我已经准备好了，随时可以出发。”

　　在她身后，雪羽圣者默默的跟了上来，并未开口，但却确立了自己以慕容长风为首的立场。

　　“好。”

　　王炼对着慕容长风点了点头，目光转移到武神之翼那片阴沉的漩涡之处：“事不宜迟，我这就开启魔界通道。”

　　说完，他已然上前，朝着武神之翼魔界气息最为浓郁的区域而去。

　　“主动开启魔界通道……杀入魔界……斩杀魔皇……这种事，只在我们梦境里出现过，不想今日，居然能够成为现实。”

　　跟随着王炼一道而来的诸多超凡入圣者中，太玄一出声感慨着。

　　“是啊，回想到这些年来发生的点点滴滴，当真是犹如梦幻一般。”

　　“昆仑派，居然出现了这么一位人物，当真了不得，不过也亏得离御风离门主和南圣尊慧眼识人，在他成长的道路上不止没有给予其任何阻力，反而暗中相助，不然的话，他未必能够在如此短暂的时间里走到这等程度。”

　　“是金子，总会发光，类似于王掌门这种天纵之姿，即便我们加以打压，他也终究会闯到出属于我们的一片天地。”

　　离御风谦虚地说道，末了，他看了一眼太玄一：“太玄一前辈，你修成了天仙之体，并且圣灵之体的火候尚浅，掩盖不住天仙之体的力量，等入了魔界可得小心一些。”

　　“无妨，大不了不用天仙之体的力量，哪怕不依仗天仙之体，我仍然可以和一尊弱一些的魔王对抗。”

　　太玄一不以为意道：“倒是离门主你，当真天赋了得，这才多久，你的圣灵之体居然已经小成了……如此，只需要不全面爆发天仙之体的力量，凭借圣灵之体对天仙之体的兼容化，你完全可以将天仙之体的力量以圣灵之体的形式发挥出来。”

　　“但是多多少少还是会受到一些影响的。”

　　“哈哈，想想魔界生物前往我们人间界受到的压制吧，一点点影响，不必在意。”

　　和离御风关系不错的越擎苍大笑道。

　　“说的也是。”

　　“好了，王掌门已然将魔界通道开启了，尽管我们人间界从来不曾主动对魔界发动过入侵，魔界那边可能根本没有防备我们人间界的意识，但……你们还是得打起十二分精神，魔界的强大，超出我们的想象，一旦进入魔界，我们就将面临前所未有的恶劣局面，任何疏忽松懈，都可能给我们带来灭顶之灾，如果因为你们的大意从而导致这次刺杀行动失败，那你们，甚至我们所有人，都将成为人类千年来最大的罪人。”

　　越天穹沉声道。

　　听得他所言，众人神色微微一凝，顿时不敢再分心他顾，目光同时落到了王炼身上。

　　而王炼此刻，亦是依靠着自己魔王之躯……

　　不！

　　他的魔王之躯由于炼入了魔皇魔力核心的缘故，几乎已是要脱离魔王之躯的范畴，达到近乎魔皇之躯的层次，靠着身躯对魔界的感应，很快捕捉到了属于魔界特有的波动，再加上这段时间正好属于魔界离人间界较近的时期，他当下修改着两个世界的波动，使得两个世界相连，不多时，一个能量漩涡已然在虚空中形成，并且不断扩大……

　　“照这个速度下去，这个通道要扩大到能够容纳我们十几位超凡入圣者同时踏入其中，恐怕最快都需要两三天的时间，尤其是王掌门……王掌门你已经是人皇级的强者，踏入其中，一个人怕是抵得过十几位超凡入圣者吧，也就是说，我们若要一口气踏入魔界的话，至少得五六天？这段时间里，魔界那边肯定会有所察觉！哪怕他们的警觉性较低，反应迟钝一些，五六天后，恐怕仍会组织出不弱的力量，对我们加以阻截了。”

　　“五六天？用不上。”

　　王炼看着这个恰恰形成，甚至还不足以让一位人类超凡入圣者通过的两界通道，微微一笑：“你忘了，我们人族圣灵之体圆满的特性么？”

　　话一说完，他身上的气息已经剧烈变化，不到片刻，已然由先前的中正平和，变得魔气森森，一道道暗紫色的气流，自他身上逸散而出，一些气流浓郁之处，更是衍化成了道道暗紫色的火焰，使得他看上去俨然就是一副魔界魔王的姿态。

　　“魔王之躯！？”

　　看到王炼突然变化，离御风微微一怔，紧接着联想到了什么，欣喜道：“如果王掌门是以魔界魔王的身份前往魔界的话，魔界通道对你根本不会有任何阻挠。”

　　“不错。”

　　王炼点了点头：“离御风，魔界通道由你主持，我先前往魔界，在魔界那边镇守此地以及闻讯而来的魔界生物斩杀，然后配合你们里应外合打通魔界通道，有我在那边给予配合的话，只需要一天，魔界通道就将彻底开启、稳固下来，到时候你们再一一过来。”

　　“好！王掌门，你自己小心！”

　　离御风慎重道。

　　“王掌门，一切要以自身安危为先，若是察觉事不可为，还请暂且退回来，我们人间界已经进入了前所未有的辉煌时期，即便真的捱下去，也未必不能支撑到其他人成长起来的那一天！”

　　南圣尊上前，肃然道。

　　“我明白！”

　　王炼对着他们点了点头，当下不再废话，身形一纵，调整着自己身上的能量波动，直接跳入了魔界通道当中。


第四百七十四章 魔界

　　穿梭魔界和穿梭仙界，两者间实际上并没有太大差别。

　　由于有了不止一次在人间界内部穿梭的经验，此次前往魔界的路上可谓无惊无险，并未出现任何风波。

　　随着前方那股充满着诱惑、絮乱、暴虐等情绪的气息越来越近，王炼的身形亦是猛然一震，自那片混沌虚无纵身而出，落到了一片充满着阴暗的苍穹大地上。

　　一踏上这片土地，和仙界气息截然不同的能量便滚滚而来，哪怕稍微吸上一口，都让王炼有种心烦意乱之感。

　　“魔界之气，果然霸道。”

　　王炼自言自语。

　　好在，人间界超凡入圣本身对力量的兼容性很高，尤其是修行了圣灵之体，更是可以做到完美转化。

　　唯一的问题就是……

　　超凡入圣者本身所能够调动天地元气的力量会在这里受到不小的限制。

　　估计着……

　　实力会压低一成。

　　“只是纠缠的话应该并没有什么问题。”

　　王炼说着，朝着四周望去。

　　荒凉。

　　整个魔界，给他的感觉是一片荒凉。

　　此刻的他处于一片原野当中，由于天地显得颇为阴沉，他的视野受到了一定影响，但一眼望过去，仍然能够感受到这片大地的贫瘠，别说是郁郁葱葱的山林树木，即便是野草，都不见多少生长，而在天际的尽头，他更能够感到一座火山，涌现着浓郁的黑烟，在火山之巅，亦是有耀眼的岩浆流淌而下。

　　“这魔界……”

　　王炼看了片刻，察觉到四周并没有什么魔界生物到来时，这才转身将目光落到了那道通往人间界的通道上，而后以魔王之躯为根基，感应着魔界特有的世界波动，配合着人间界那一边，将魔界通道扩大、稳定。

　　不出所料。

　　上千年以来，一直都是魔界不断的入侵着人间界，将人间界当成后花园一般不断的攻伐，人间界自保尚还不足，哪还有力量对魔界发动攻击？

　　在这种本能般的心态下，魔界对人间界几乎是没有半分防御意识，哪怕王炼先前开启两界通道时形成的能量波动持续了已有一个来时辰了，居然没有任何一尊魔界生物过来探查。

　　当然，这也和这里比较偏僻荒凉有关。

　　没有魔界生物打扰，王炼自然乐见其成。

　　不多时，两界通道的宽敞程度已然暴涨一截，照这个程度下去，不需要一天的时间，两界通道就将彻底稳固下来。

　　“嗯？”

　　随着时间的推移，终究是有魔界生物察觉到了这边的异样。

　　一尊强大的魔界骑士带着四位魔界战士，迅速的朝着这个方向而来。

　　“通道！？前往人间界的通道……”

　　为首的魔界骑士感觉到这股特有的能量波动，似乎辨别了什么，忍不住欢呼的起来。

　　“一个可以通往人间界的通道正在形成，太好了，我们这就前去禀报伟大的魔王殿下，让魔王殿下带领着我们前去人界杀伐，吞噬那些美味的灵魂……”

　　然后……

　　没有然后了。

　　在这尊魔界骑士和四位魔界战士踏入他的攻击范围后，他直接发动了领域之力，四尊最强不过初入绝世层次的魔界生物轻而易举被当场绞杀。

　　整个过程，他的身形似乎都没有怎么动弹过。

　　这……

　　就是人皇之力！

　　这就是王炼胆敢深入魔界，刺杀魔皇的底蕴所在。

　　时间继续流逝。

　　由于魔界通道开启，两个世界的交汇，引起的能量波动实在太过巨大，哪怕王炼等人所在的位置颇为偏僻，仍然不断有魔界生物赶来探查，不过无一例外的是，这些魔界生物尚来不及靠近通道所在，就被他毫不留情的一一斩灭。

　　与此同时，两界通道亦是终于稳固下来。

　　伴随着两界通道的剧烈震动，两道身影率先自其中纵身而出。

　　正是天族的慕容长风和雪羽圣者。

　　“这就是魔界么？”

　　“果然，整个世界都充斥着一种令人心神不宁的力量……待得久了，绝对会陷入狂暴之中，成为情绪欲望的奴隶。”

　　慕容长风、雪羽圣者自言自语。

　　“你们两个来的正好，两界通道开启，产生的能量波动太过庞大，怕是波及了方圆数百公里，我已经斩杀了三波前来探查的魔界生物，再继续下去，用不了多久就会惊动魔王级存在，到时候你们就想办法将那尊魔王纠缠住，我出手，将其一举斩杀。”

　　慕容长风、雪羽圣者点了点头。

　　她们既然答应了和王炼入魔界刺杀魔皇，自然做好了听从王炼吩咐的准备。

　　两界通道随着两人的到来，有了一些波动，花费了一个来时辰后，才重新稳固。

　　随着通道重新稳固，再有两人，自通道当中纵身而出，正是越擎苍和龙弘两位强者。

　　“咦，居然是风平浪静？我还以为一出来就有一场激烈大战呢。”

　　越擎苍有些跃跃欲试道。

　　“只能够说魔界方面的警惕性太差了，他们恐怕根本想不到我们人间界的强者会侵入魔界当中，不过这样最好，寻常魔界生物没有警惕性，相信魔皇同样如此，这样一来，我们大可一鼓作气，直接杀入魔皇的宫殿，斩杀魔皇！”

　　王炼微笑道。

　　越擎苍点了点头。

　　他尽管好战，但也明白此行任务的严峻性。

　　接下来，易乾坤、太玄一、越天穹、万象龙母等人，一一通过两界通道，踏入了魔界之中。

　　此时，尚在外面等候着过来的，已经只剩下古柏、真武、离御风、南圣尊四人了。

　　“嗯？来了！”

　　重新开启稳固魔界通道的王炼突然感觉到了什么：“东方！有一尊魔王到了，根据气息判断……是恐惧魔王！”

　　越天穹、太玄一、慕容长风等人对王炼如此惊人的感应力暗暗吃惊，听得王炼所言来的只是一尊恐惧魔王而已，在场众人同时忍不住笑了起来：“这尊恐惧魔王这么久才姗姗来迟的前来此地探查？羊入虎口啊。”

　　“王掌门继续维持着两界通道，让离门主、南圣尊、古柏、真武等人过来，至于这尊恐惧魔王，交给我们就好了。”

　　越天穹笑着道。

　　此时，他们一方已有足足八大超凡入圣者，其中更有越天穹、慕容长风、越擎苍这等超凡入圣境中的顶尖强者，八个联手，即便对上魔皇真身都敢一战，何况一尊慢悠悠晃荡到这里前来探查情况的恐惧魔王？

　　王炼微微点了点头，当下，越天穹带队，一行八大超凡入圣者直往那尊恐惧魔王扑去，战斗迅速爆发。

　　实际上，魔界方面的反应并不算慢。

　　需知，两界通道开启至今，还不到两天时间，两天不到，就有魔王级存在前来探查这边的异常，相比当年人间界花费了半个月时间才得知武神之翼陷落的消息时，快了何止一筹？

　　眼下出现这种结果……

　　不能说魔界不济，只能说，人间界众多前来到来的速度太快了。

　　有王炼这位修成了魔王之体的巅峰存在里应外合，魔界通道的开启速度被提升了四五倍，也难怪会超出魔界魔王的反应时间了。

　　战斗在十余里外猛然爆发。

　　然后……

　　不到片刻，又跟着结束了。

　　八大超凡入圣者一道出手，哪怕实力稍微受到了一些影响，也不是区区一尊不善于战斗搏杀的恐惧魔王所能够抵挡得了。

　　随着这尊恐惧魔王的消失，魔界方面必然会有所反应，只是这种反应要多久才能够波及到这片区域，就是一片未知之数了。

　　“咻！咻！”

　　时间再度推移一个时辰。

　　这一次，当两界通道稳固下来后，古柏、真武、离御风、南圣尊四人竟是一道前来。

　　“人间界那边，师傅在维持着两界通道，我们只需要斩杀了魔皇，就能够通过这道两界通道返回人间界。”

　　离御风道。

　　“维持住两界通道？万一这段时间里有魔王级生物通过这一通道前往人间界怎么办？”

　　“天族的几位超凡入圣者，以及龙族最后一位超凡入圣者全部来到了武神之翼，坐镇在武神之翼中，防止这段时间魔界魔王的入侵，而且，如果局势真的十分危机，我师傅他也会中止魔界通道开启。”

　　离御风说着，目光扫了一眼在场所有人：“我们都知道，此行前来魔界刺杀，称得上九死一生，当我们和魔皇爆发战斗时，诸多魔王绝对会源源不断的朝着四面八方赶来，到时候，我们势必陷入诸多魔王的包围当中，在那种情况下，根本没有一两天的时间让我们开启一条两界通道，唯有保持这处两界通道尚存，我们在完成刺杀魔皇的壮举后，才有机会生还。”

　　王炼听了，沉默了片刻，最终点了点头：“如此，为了保证这一两界通道不成为魔界侵入人间界的桥梁，我们就得尽快行动了，越快斩杀魔王返回人间界，这条两界通道带来的隐患才能越快消失。”

　　众人同时点了点头。

　　实际上他们在来时，已经做好了破釜沉舟乃至死在魔界的准备了。

　　毕竟从人间界前往魔界容易，而等到他们斩杀魔皇暴露后，势必被诸多魔王追杀，到时候再要返回，可就难了，那些魔界生物绝不会给他们一两天的时间用以开启前往人间界的通道。

　　眼下，有这条通道在，他们活着回到人间界的希望将大幅度增加。

　　“那么，行动吧，古柏前去探查，其他人，我会释放出我魔王之躯携带着魔力气场，掩盖你们的身形，我们以最快的速度，直袭魔皇宫殿！”


第四百七十五章 实力

　　尽管人间界并没有人真正深入过魔界刺杀魔王，但仙界当中却有着有关于魔界的详细记载，那些资料中更是记载着魔皇宫殿所在。

　　因此，众人并不要因为道路不熟而头痛。

　　在王炼魔王之躯肆意散发的魔王气焰掩盖下，一行十二人迅速的朝着魔皇宫殿而去。

　　一路上自是遇到了不少魔界生物，不过由于魔王气焰全力释放形成的气场扭曲，使得他们根本看不清处于这股魔王气息中央当中的场景。

　　再加上一位魔王全力释放着自身气焰，要么就处于愤怒当中，要么就是不想被人打扰，那些普通的魔界生物哪敢不长眼睛的前去阻拦？慌忙逃命都来不及。

　　一路疾奔，众人对于魔界总算有了一个直观性的了解。

　　一开始，王炼觉得，可能只是两界通道开启的地方显得颇为贫瘠，可当他们狂奔上千里后才发现，不止那一片区域，整个魔界，似乎都是如此。

　　这里的环境恶劣至极，到处都是天灾，一座座不断爆发的火山，充斥着整个世界，似乎魔界时刻都笼罩在一片世界末日般的环境之中。

　　其中一次，他们更是看到了一处巨大到宛如天堑般的鸿沟。

　　那片崩塌鸿沟不知是由何等伟岸的力量造就而成，一眼望不到尽头，似乎整个世界都塌陷了一角，整个魔界，仿佛正在走向灭亡当中，照这个趋势下去，可能数百年，可能数千年，整个魔界，都将彻底崩溃，陷入湮灭。

　　这个时候，他们亦是终于明白，为何魔界生物一个个看上去都十分强大了，不止因为其他，而是因为，除了强大的魔界生物以外，根本无法在这等恶劣的环境下生存。

　　“魔界，居然是这幅模样？这是怎么回事？”

　　隐藏在王炼魔王气焰当中的离御风眼中充满了惊诧。

　　“我们龙族当中有过一些古籍记载，本来我只是将其当成神话传记来看，现在看来，似乎是真的。”

　　越天穹神色肃然着说道。

　　“越至尊，能详细说说么？”

　　“当然，根据古籍记载，魔界这幅凄惨的模样，和当年天界的战争有关……当年的魔界最大的敌人不是仙界，也不是我们人间界，而是天界！”

　　“天界！？”

　　“对，天界的传说诸位应该一直有所听闻吧。”

　　“天界不就是仙界吗？只不过是叫法不同。”

　　易乾坤出声道。

　　“我也一度怀疑过天界是否真的存在，又或者，天界就是仙界的另一种叫法，可根据典籍中记载，天界当初，确确实实存在着，为天族所统治……乃天族人心目中的至高圣地。”

　　越天穹说到这，看了一眼慕容长风。

　　而慕容长风则是沉默着，并没有要加入其中交谈的意思。

　　见状，越天穹只得自己解释：“根据古籍记载，魔界在上古年间，曾和天界爆发出一场惊天大战，那一战，规模之浩大，几乎难以想象，数之不尽的天族人、魔族人陨落身死，而天族人心目中的至高圣地天界，亦是天族领袖的带领下，在最后时刻，撞击魔界，妄图和魔界玉石俱焚……”

　　“天界，撞击魔界，妄图和魔界玉石俱焚！？”

　　众人听得顿时愣在当场。

　　“不错！两个世界的碰撞，你们应该能够想像得到，那将造成何等恐怖的破坏力，我无法用言语来表述，总之……那一战，天界，沦为历史，在剧烈的撞击和爆炸中，陷入崩溃，天界炸散的碎片，被那个时候相对比较弱小的仙界所捕获，得到了天界传承的仙界，渐渐壮大，直至最终，发展到了现在的规模！”

　　“照这个说法，仙族人，是天族人的后裔？”

　　“后裔！？他们只是一群背宗忘祖的叛徒！”

　　慕容长风冷哼一声，语气中似乎对仙界充满敌意。

　　而除了敌意以外……

　　还有一丝深深的无奈。

　　即便事实的真相如越天穹说的那般又如何？仙界、仙族，成为了最为强大的一个势力，反观他们天族，只能偏居一偶，苟延残喘，甚至连当年弱小至极，才刚刚燃起文明火种的人族，都能够在她们头上耀武扬威。

　　“越至尊，你是说，魔界之所以会变成这幅模样，几乎毁灭，就是因为当初天界撞击魔界导致的缘故？”

　　这个时候，太玄一突然开口问道。

　　“不错，根据古籍中的记载，确实如此。”

　　越天穹点了点头：“魔界在天界的撞击下，崩溃在即，环境日复一日的恶劣，正因如此，魔界才会想方设法，想要入侵我们人间界，将我们人间界统治……我想，魔界之所以能够诞生出魔皇这等甚至超过了仙帝的存在，得到整个魔界所有人的拥簇，其归根结底，就是所有魔界生物都希望他们这位伟大的魔皇能够带领着他们，摆脱魔界，摆脱这片死地，从而为自己的种族赢得未来和新生……”

　　“未来……”

　　“新生……”

　　众人听得越天穹所言，不禁有些沉默。

　　王炼，在人间界所有人心目中，属于至高领袖，享有无尽辉煌和声望，估计魔皇在魔界当中，同样如此吧？

　　就他们所在的种族和势力而言，他们，同样属于英雄。

　　“诸位！”

　　察觉到气氛有些沉闷，王炼缓缓开口了：“这是两个世界的战争，而不是两个种族，或者两个势力的交战！两个种族、两个势力的交锋，还可能有缓和的余地，但是两个世界……不是你死，就是我亡！若你们会对魔界生物生出恻隐之心，那么，不妨仔细的想一想，如果人间界没有我们这些超凡入圣者的诞生，如果人间界被魔界攻破了，大量的魔界生物涌入人间界，人间界会有什么样的结局，你们的种族，你们的家人，你们的朋友，会有什么样的命运。”

　　王炼的话，让在场所有人心头一凛。

　　如果人间界被魔界攻破了的话……

　　“收起你们心中多余的心思，这一次，我们的目的只有一个！斩杀魔皇！魔界生物的生死，那不是我们需要考虑的事情，我不是圣人，我无法做到面面俱到，让天下所有人安居乐业，身为人间界诸多种族的领袖者，我们需要考虑的，唯有我们自己的种族，我们身后的家人、朋友！”

　　王炼的话，让众人顿时心神收敛，一个个脸上充满肃然。

　　“我们明白了。”

　　“斩杀魔皇，这个目标，我从来没有变过。”

　　“如果不想人间界将来变得和魔界一样，斩杀魔皇是我们唯一的选择。”

　　“可笑，人间界都在魔界的淫威下瑟瑟发抖，好不容易因为王掌门的崛起才有所缓和，我们心中哪还能够有什么妇人之仁，一个自己都吃不饱穿不暖的乞丐，难道还得去关心皇帝衣食起居么？”

　　诸位超凡入圣者们迅速的调整着自己的心态。

　　见状，王炼微微点头。

　　而这个时候，一片建立在一座黑色山脉上的巍峨宫殿，终于出现在了他的眼前。

　　魔皇宫殿，到了！

　　“咻！”

　　古柏的身影悄然无声的出现在了王炼魔王气焰覆盖的范围：“王炼，由于时间短暂，我只是探查了一个大概……这片魔皇宫殿的守卫力量，比我们想象中要弱得多，魔王级生物的数量，只有不到十尊。”

　　“不到十尊魔王？”

　　王炼微微一怔：“这么少？”

　　“确切的说，是九尊！我也感觉奇怪，所以，我抓住一尊魔界生物，逼问了一番，发现了一个很令人难以理解的想象……”

　　古柏说到这，目光望向王炼，显得颇为诡异。

　　“说！”

　　王炼沉声道。

　　“这件事情，还得从王掌门圣者山脉那一战说起……王掌门可记得圣者山脉那一次魔界的大举入侵？”

　　“自然记得，我就是在那个时候斩杀了魔皇化身，重创了魔皇！”

　　“就是那一战……那一战，整个魔界，寄予厚望，除了魔皇本身外，还率领了三十尊魔王级生物，整军待发……而那三十尊魔王，已经是魔界当时力量的一半多了。”

　　“一半多？魔界当中的魔王难道连一百都没有？”

　　“没有！魔界当中的魔王总数在武神之翼一战前，只有五十四尊，武神之翼一战，折损七尊，其中包括两大魔帅，数量跌落到四十七尊，而圣者山脉一战，折损的魔王数量……”

　　古柏说到这，犹豫了片刻，吐出了一个连他自己都感觉有些难以置信的数字：“二十一尊！”

　　“二十一尊！？”

　　“不可能吧，我们分明只斩杀了四尊魔王！”

　　“是啊，我们确实只杀了四尊，哪来的二十一尊魔王？”

　　倒是王炼，猛然想到了什么：“你是说，当时魔皇率领了整整三十尊魔王，就等候在魔界通道背后？”

　　“对！”

　　古柏说到这，眼中充满了怪异：“王掌门想起来了？你当时以整个人间界之力，撞击魔界，等待在魔界通道背后除了已经前往人间界的四尊魔王外，二十六尊魔王，有十二尊，当场陨落，灰飞烟灭，剩下的十四尊，在随后的毁灭余波中，又有五尊因伤势太重，陷入死亡……再加上折损在我们人间界的四尊魔王……正好二十一尊！也就是说，现在魔界的魔王数量……只剩二十六尊了……而我们不久前斩杀了一尊恐惧魔王，就只剩二十五尊了……二十五尊魔王，有些需要坐镇各处，真正拱卫魔皇宫殿的，只有九尊！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“这还计算了同样元气大伤，战斗力尚未恢复到巅峰的戮血魔王。”


第四百七十六章 最终

　　真相，顿时揭晓。

　　这一下，王炼很多事情都明白了。

　　为何他们刚刚来到魔界时，那么庞大的能量波动，魔界几乎没有给出什么像样的反应，就只惊动了一尊恐惧魔王。

　　他们还以为是魔界一直以来不曾遭遇过攻击，警惕性太弱了的缘故，现在看来，根本就是力有不及。

　　此外，王炼亦是联想到了上一世，人间界被覆灭，魔界方面投入的战力……

　　所有魔王，满打满算加起来，不会超过三十尊。

　　需知，那一战，称得上是魔界的生存之战，哪怕有仙界方面带来的威胁虎视眈眈，可不说倾巢而出，这么着也得有过半魔王侵入人间，如果魔界真的有近百尊魔王的话，侵入人间界的就不会只有不到三十尊，而是四十，甚至五十尊了。

　　之所以只有不到三十尊魔王前往，归根结底……

　　魔界的力量，并没有他想象中的那么强大。

　　就如古柏所说，武神之翼入侵战时期，魔界真正的魔王数量已经只剩下五十四尊了，五十四尊魔王，还需要留着足够的人手镇守魔界，免得仙界釜底抽薪，派遣真仙来将他们老底给掀了，能够派遣近三十尊魔王侵入人间，已经算得上掏空整个人间界所有元气了。

　　“实际上除了魔王这些高层以外，魔界领主、魔界骑士、魔界战士的损失，更为惨重……”

　　古柏说到这，有些苦笑道：“在我打听到这一则信息时，我都感觉难以置信……这，真的就是我们人间界惧怕至极，宛如梦魇般缠绕了我们上千年的魔界吗？我是不是来错地方了？”

　　古柏的话，让诸多超凡入圣者一个个都有相同的感觉。

　　同时，他们亦是为王炼不知不觉做到的这些，感觉不可思议。

　　以人间界，撞击魔界，一击杀死十七大魔王，无数的魔界领主、魔界骑士、魔界战将、魔界战士！？

　　语言的形容这一刻都是那么的苍白无力……

　　“二十五尊魔王，守卫皇城的，只有九尊，还得算上尚未恢复元气的戮血魔王？”

　　王炼口中喃喃自语了一声：“我倒是明白，为何圣者山脉时期，魔皇那尊化身为何会发狂，拼了性命似乎也要和我同归于尽……我还以为，他是看出了我身上人皇潜力的缘故……”

　　说完，他微微抬头。

　　正好，越天穹等所有人的目光亦是全部落在了他身上，一个个眼神炽热。

　　整个魔界，只有二十五尊魔王！

　　或许……

　　“将二十五尊魔王全部斩杀？”

　　王炼看出了他们眼中的想法一般，微微摇头：“别忘了，这是魔界，除了魔王，还有海量的魔界领主、魔界战将、魔界骑士……这些魔界生物数量多了，我们同样难以抵挡，到时候说不定是玉石俱焚的结果……我们人间界已然开启了超凡入圣的时代，不必急于一时兵行险着……我们今日的目的，只是刺杀魔皇。”

　　听到王炼的话，众人稍微收敛了一下那个有些疯狂的想法。

　　“不过么……坐镇魔界皇城的魔王居然只有九尊，比我先前估算的二十到二十五尊，少了一倍有余，原本偷偷摸摸杀入魔界的计划，完全可以改变了，现在……”

　　王炼话一说完，笼罩在诸多超凡入圣者身上的魔王气焰，顿时消散。

　　而诸多超凡入圣者亦是仿佛明白了王炼的想法，一个个同时将自己属于超凡入圣者的气息激发，十二大超凡入圣者，仿佛十二颗小太阳，千年以来第一次在魔界皇城的上空绽放……

　　“斩杀魔皇！”

　　王炼一声低喝，下一刻整个人仿佛一颗流星，直往魔界最高处的那座宫殿呼啸而去。

　　“斩杀魔皇！”

　　越天穹、离御风、越擎苍等诸多超凡入圣者同样兴奋的大吼着，紧跟上王炼的身形，携带着强大的气机压迫，震荡魔界皇城。

　　“咚咚咚！”

　　一阵激烈的警报声在魔皇上空响起。

　　似乎是太久没有遭遇过这种变故了，当这阵激烈的警报声响起后，诸多皇城当中的魔界生物都不知道如何回应，直到人间界十三大超凡入圣仿佛烈焰流星一般划过虚空，轰入魔皇宫殿时，诸多魔界生物才是一个个如梦初醒。

　　“人间界的生物！是人间界的生物！”

　　“我认得那种气息，是人间界超凡入圣者的气息！人间界超凡入圣者怎么会出现在我们魔界，而且还是皇城！？”

　　“十三位人间界的超凡入圣者！？他们的目标……是魔皇陛下，不好……”

　　“入侵！入侵！人间界的入侵！”

　　“保护魔皇陛下！”

　　下一刻，整个魔皇城都被轰然惊醒，无数魔界领主、魔界战将、魔界骑士、魔界战士，纷纷激发着自身气息，朝着魔皇所在的宫殿而去，而九大魔王，包括尚未恢复元气的戮血魔王亦是同时冲了出来，朝着十三位侵入魔皇宫殿的人类超凡入圣者迎击而去。

　　“是你！？”

　　戮血魔王在看到王炼时，仿佛辨认出他的身份一般，顿时瞪大眼睛。

　　当他感觉到此刻王炼身上那股强大到毫不逊色于魔皇的恐怖气息，脸色更是变得难以置信：“你的力量……这才过去多久，你的力量怎么可能增长到这种程度！？”

　　王炼扫了戮血魔王一眼，如果是平时，他自然不介意出手斩杀这尊魔帅，但是现在……

　　他的目标，只有一个！

　　魔皇！

　　位于魔皇宫殿中央的魔皇！

　　他……

　　已然将魔皇的气息牢牢锁死！

　　“轰隆隆！”

　　魔皇宫殿的大门被王炼身体表面爆发出来的力量直接撞成粉碎，沿途所有的墙壁、房门，统统在他的全速撞击下化为湮粉。

　　“他的目标是魔皇陛下，魔皇陛下因为不久前魔界崩溃，为了保护其他人，真身重创，又在入侵人间界的一战损失了一尊化身，元气大伤，正处于最虚弱的时刻……保护魔皇陛下！”

　　戮血魔王瞬间明白了王炼的目的，顿时大吼着，想要阻拦王炼。

　　“你的对手是我！”

　　离御风身形飞纵，先一步将他截留而下。

　　其他那些出现的魔王级强者亦是纷纷被人间界的超凡入圣者所拦截。

　　十二位超凡入圣者对九大魔王。

　　如果不是因为超凡入圣者的力量在魔界受到了一些压制，恐怕都还能够分出一定的人前去援助王炼。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着魔皇宫殿中央的最后一扇大门被王炼身上席卷的滔天气焰撞成湮粉，他直接站在了一尊大型生物面前。

　　魔皇！

　　足足有五米高，浑身上下充满着一阵杀戮、黑暗、毁灭气息的恐怖存在。

　　只是……

　　此时此刻，这位魔界至强者，甚至称得上三界第一强者的无敌存在，身上的气息显然是十分衰弱，别说是维持着全盛时期了，甚至连全盛时期七成、六成力量都不够。

　　哪怕是相较于王炼在圣者山脉当中斩杀的他那一尊化身来，也强不了多少。

　　“魔皇！”

　　王炼单手握着应龙剑的剑柄，目光死死的盯着眼前这尊哪怕气息衰弱，仍蕴含着恐怖威压的庞大生物：“终于看到你的真身了。”

　　“人类……”

　　魔皇亦是低着头，目光同样看着王炼。

　　对于王炼出现在这里，他的脸上似乎并没有什么意外：“现在的你……应该是人皇了……”

　　一眼，他已然看出了王炼的真正修为。

　　“魔皇，看样子你的伤势比我想象中的还要重上一些！”

　　王炼缓缓的说着，脸上，隐隐带着一丝怒火：“不过，看到你的真身，发现你居然只有这种程度的实力，实在令我太失望了……”

　　魔皇看着王炼，语气缓慢，但里面蕴含的信息，却是让人震惊不已：“不是我太弱，而是……拥有一个异界灵魂的你，根本不应该出现在这个世界……”

　　“嗯！？”

　　魔皇的目光朝着四周望去，看到了那正在和九大魔王激烈交锋的十二位人间界超凡入圣者：“这些所谓的超凡入圣者，就是你们人间界目前最强的力量了吧……只要能够将他们全部留下，斩杀在皇城当中，人间界，就将变成不设防般的存在，到时候，我就能够带领魔界的军队，沿着你们过来的通道，直接杀入人间界，彻底带领我们魔界一族，完成新生。”

　　“你，带领魔界一族，杀入人间界完成新生？”

　　王炼冷笑了一声：“魔皇，伟大的魔皇陛下，你还是先考虑一下自己吧，你不妨试试看，在我的剑下，你能不能够活下去，还有没有机会带领你那魔界的精锐大军侵入人间界。”

　　“你……”

　　魔皇看着王炼，尽管气息虚弱，但脸上却没有半分惧怕：“交战？我此刻的状态，不是你的对手，但我根本不需要和你交手……就好像我刚才所说，拥有一个异界灵魂的你，不应该出现在这个世界……”

　　话一说完，魔皇的眼中猛然涌现出血红的精光，紧接着，一个巨大的逆向召唤法阵，顿时在王炼脚下出现，将他的身形完全笼罩……

　　“因此，我需要做的，只是将你送回去，送你回到你应该回去的地方……”


第四百七十七章 剥夺

　　“轰隆隆！”

　　逆向召唤法阵全面运转，一股恐怖的扭曲力量卷上了王炼的身躯，并且，长驱直入，深入灵魂，似乎想要将他的灵魂剥离出来，投射到一片全新的时空。

　　在这个阵法的作用下，王炼的灵魂内部不属于这个世界的部分被直接激发，自发性的排斥着这个世界，并且，因为其灵魂中蕴含着不可思议独一无二的特性开始激发，散发出足以扭曲时间，扭曲空间的力量，似乎就要顺着逆向召唤法阵，将他传送到另外一片全新的世界，一个，他原本根本无法看清，而现在却渐渐清晰的世界……

　　在那个世界中，那道一直只显现在他眼前的倩影，隐隐浮现，并且，越来越近，越来越近……

　　终于，当他仿佛要碰触到那道倩影时，那道倩影缓缓的转过身来，清晰的在他眼前呈现……

　　双目对视下，那些被尘封已久的磅礴记忆，仿佛山洪一样，豁然爆发，一幕幕熟悉而陌生的画面将他的脑海全部充斥！

　　那道倩影的身份，流光感应术的来历，以及……

　　他王炼，源于何处……

　　“那个人……赋予了我灵魂独一无二的特性，赋予了我独一无二的流光感应术……从而使得我拥有了诸多没有可能的可能……可虽然我身上的某些事情改变了，但是，某种历史大势，时空走向，仍然没有发生变化……”

　　王炼喃喃自语。

　　“那个世界……我已经死了么……”

　　死了……

　　死了！

　　他修行了独一无二的流光感应术，使得灵魂拥有了不可思议的特性，纵然身死，灵魂都没有真正消散，反而在他如孤魂野鬼游荡于天地间时，被末日时代陷入绝境当中的凌源以召唤法阵感应到其灵魂的特殊性，从而召唤而来，降临到了属于末日时代的这一方世界。

　　想明白这些，王炼亦是终于明了，为何，他脑海当中总是会有各种各样的想法，甚至有时候，将仙界、人间界、魔界，比作成一颗颗悬挂在苍穹之上的星辰……

　　其原因便是，人间界、仙界、魔界，确实就是一颗颗星辰！

　　人间界，乃是主星，仙界、魔界，甚至当年的天界，都属于人间界的卫星，环绕着人间界而旋转，由于其星辰运转轨道的特殊性，很多时候，人间界、仙界、魔界散发出来的星力波动会形成一致，再加上超凡入圣者以领域包裹着自己，使得自身呈现局部的能量化、星力化，借助频率一致的星力波动，进行了两界间的往返穿梭……

　　而他掌握的所谓世界波动，实际上……

　　就是一颗星辰散发出来的星力波动。

　　“流光感应术经过修改，实际上就是一门不断改善我灵魂特性的法门，增强我对星辰之力，也就是世界之力的契合性……思维加速每提升一倍，我和世界之力的契合性就提高一分，直到……将我对世界之力的契合性提升到极致，达到所谓星源天赋满值的境界……”

　　王炼自言自语……

　　不过很快，他已经微微“低头”，朝着自身望去。

　　身下，魔皇的逆向召唤法阵仍然在运转着，他的灵魂内属于另外一个世界的部分正在蠢蠢欲动，想要将自己从这个世界排斥而出，返回到那个世界。

　　那个世界？

　　回到那个世界又能如何？

　　那个世界的他，已然死了，回去，他也只是一个孤魂野鬼，还有何意义……

　　并且，无数年来，那个世界恐怕早已沧海桑田，他不知道他回去，仍能做些什么。

　　反观这个世界……

　　他在这个世界，为了这个世界的人间界已经付出了他的全部心力，眼下，成功的契机，就在眼前，一旦他在这个世界放弃，魔皇透过逆向召唤法阵，将他的灵魂送回原本世界，他的身躯自然死亡，失去了限制，拥有着不逊色于五六尊超凡入圣境联手……

　　不，在魔界，他所能够发挥出来的战力更强！

　　拥有着如此强大的实力，一旦他加入战圈，原本处于下风的九大魔王马上会士气暴涨，到那个时候，人间界十二大超凡入圣境强者的处境马上会变得极其凶险，若是等到魔界其他的魔王级存在纷纷赶至……

　　十二超凡入圣者，将全军覆没。

　　而这十二位超凡入圣者已经是人间界全部的力量，一旦身死……

　　人间界，就全完了！

　　他不允许他所付出的一切努力最终换来这样一个结果。

　　“我的灵魂和世界之力的契合度已然蜕变到极致，尽管尚未达到所谓的星源天赋满值……但，只要我将我的灵魂波动融入肉身，再激发自身精气神形成生命磁场，融入世界波动中，任何人，都休想将我传送离开……除非，他拥有传送一个世界的力量！”

　　王炼的眼神顿时变得坚决。

　　下一刻，他的生命磁场开始燃烧，沸腾，并且迅速的朝着魔界的天地磁场中渗透！

　　融合！

　　他要尝试着，成为魔界的魔皇！

　　就好像成为人间界人皇一样，在魔界当中，再度晋升一次魔皇之境！

　　“轰隆隆！”

　　随着他的生命磁场融入魔界的世界波动当中，处于他脚下，似乎要将他那个属于异界的灵魂重新送回到异界的阵法，轰然崩溃。

　　“怎么回事！？”

　　原本自以为把握住王炼命门的魔皇脸色微微一变，居然……

　　王炼居然挣脱了他的逆向召唤法阵！？

　　他的生命特性按理说属于召唤生物，而他这个阵法，专门用来对付召唤生物，将召唤生物遣返，为何这样一个法阵在王炼这个“召唤生物”面前居然失效了？

　　“等等……他身边的力量变化……”

　　“魔皇！”

　　王炼的目光重新落到了魔皇身上，眼中闪烁着森冷的寒意。

　　在这种目光的注视下，这位站在魔界之巅的无敌存在，竟是生出一种被天敌般生命盯上的错觉，一种发自内心的寒意猛然涌上心头。

　　不过很快，这种错觉已经被他驱逐。

　　天敌？

　　他可是魔界皇者，已然站在三界巅峰的无敌存在，怎么可能存在天敌？即便仙界仙帝亲至，都无法让他生出半分恐惧。

　　“不好！”

　　就在魔皇心神松懈之际，他猛然发现，他本身和魔界的契合之力，正在迅速的消散。

　　仙魔之境，实际上就是对天地大势的融合，对天地大势的运用。

　　可在这一瞬间，他竟是察觉到自己和魔界天地大势的融合正在渐渐消散，或者说，正在被渐渐剥夺……而剥夺他力量来源者，赫然，就是眼前的王炼……

　　“怎么可能！？”

　　魔皇的眼中顿时涌现出不可思议之色：“你……竟能从我手上夺走我属于皇者的权柄！？”

　　“皇者的权柄？魔界之力？人间界之力？仙界之力？都不过特殊的星力波动罢了……任何人，都能够容纳其中，炼为己用……不止如此，当你对这个世界的能量波动理解达到极致后，甚至可以利用这些力量，形成一颗属于自己的本命星辰，或者小世界，只要你将自己的小世界熔炼到这个世界，到那个时候，你的生命，将和这个世界融为一体，你，将成为这个世界真正的主宰！”

　　王炼的脸上涌现出漠然之色，随着他记忆的恢复，一个全新的修炼体系大门，在他面前被开启。

　　“小世界！？仙魔之境，以对魔界力量的理解为根基，不断强化自身领域，使得领域蜕变，蜕变到极致，形成类似于小世界般的存在？再将这样一个世界融入到魔界当中，成为魔界真正的主宰！？”

　　魔皇的眼中闪烁着炽热的光芒，这是一个他从来不曾接触过的领域。

　　“小世界也好，成为一界主宰也罢，对你而言，都已经没有意义了……”

　　王炼漠然说着，他的生命磁场，他的精神灵魂，这一刻完全契合到了魔界的世界之力中，而后……

　　他微微伸手，对着眼前的魔皇微微一握……

　　“魔界之力，剥夺！”

　　“嘶嘶！”

　　原本调动着魔界之力还想要和王炼争夺着属于这片世界权柄的魔皇顿时犹如一个被抽离了所有气体的气球一般，浑身上下的气息一落千丈，竟是由仙魔境界，生生的被打落到了超凡入圣之境……

　　不！

　　不止是打落到超凡入圣境！

　　随着他的气息跌落到魔王层次，身躯表面那类似于人类超凡入圣者领域般的毁灭魔焰，亦是迅速熄灭，不多时，他竟然已经被削弱到了一个只有魔皇之躯的魔界领主。

　　“仙魔境界之上的层次！？这是仙魔境界之上的层次！？轻而易举剥夺一位仙魔之境强者两个境界的力量……”

　　魔皇感受着浑身上下力量的迅速消散，眼中竟是显得有些茫然。

　　“到此为止！”

　　王炼上前，缓缓的拔出了自己的佩剑：“如果你不用逆向召唤法阵激活我的记忆，让我真正明白我属于何种存在，让我明白我灵魂的特殊和流光感应术的独一无二，我还没办法如此轻易的解决你，至少，你在我面前，仍有反抗的余地，但是现在……一个空有魔皇之躯的魔界领主……”


第四百七十八章 勿忘初心

　　“想不到，我临死前，竟能看到仙魔境界之上的存在……”

　　魔皇看着眼前缓缓拔剑的王炼，眼中带着一丝不甘，一丝遗憾……

　　“魔皇，你是三界第一的存在，如果没有我的出现，这一点，几乎不可能被改变，但是……我和你不同……”

　　王炼淡漠的说着：“你的力量，你的眼界，你的属性，你的一切，皆是被这个世界所束缚，所限制，哪怕你再强，拥有再辉煌璀璨，不可思议的神异，都将局限于这个世界之下……但，我不同……我代表着另一种希望，另一种意志……并且，属于凌驾于一切之上的意志……在我这种意志的推动下，我会越来越强，不断的超越着自己的极限，不断的打破一个个不可能，不断的推动着历史发展，令其滚滚向前，更新换代……没有人能够阻止，你不能，你背后的世界，也不行……”

　　“不断的超越自己的极限，不断的打破一个个不可能，不断的推动历史发展，不断更新换代……”

　　魔皇口中喃喃念叨着王炼所言，似乎想到了什么，眼神，渐渐变得悲哀。

　　“或许此时此刻，你是无敌的存在，但是，世间，没有真正的无敌……我和你的区别就好像，你只是一堆固定的数据，一切属性，都已经设定，而我，则拥有无限可能……在我，或者类似我的这种意志推动下，你终将被淘汰……而此时此刻，显然，已经到了你必须更新换代的时刻了！你不是输在技不如人，亦不是输在天赋神通，而是输在……时代的进步、世界的更新！”

　　王炼走到魔皇面前。

　　他不知道他为什么会说出这些，甚至自己都有些不明白这些话语的真正意义，但不知为何，这些话却自然而然就从他口中吐露而出。

　　而后……

　　面对着这已然被他削弱到空有一尊魔皇之躯的领主级生物，应龙剑……

　　出鞘。

　　结束了。

　　无惊无喜，风平浪静。

　　斩杀魔皇，王炼一步一步，走出了魔皇的宫殿。

　　宫殿外，十二大超凡入圣者正和九大魔王进行着惨烈至极的搏杀。

　　或者说，九大魔王正在倾尽全力抵挡着十二大超凡入圣者的攻击，想要阻拦他们，免得本就元气大伤，可能处于下风的魔皇陛下被这些人类的超凡入圣者联手击败。

　　当王炼自魔皇宫殿当中走出来时，正在激烈交手的十二大超凡入圣者和九大魔王，同时一震。

　　紧接着，九大魔王第一时间放出自己的力量感应着宫殿内部属于魔皇的气息……

　　当他们感应不到魔皇力量的半分后，这些强大的魔王顿时崩溃了。

　　而十二位超凡入圣者则是同时惊喜交加：“王掌门，难道……”

　　王炼对着十二位超凡入圣者点了点头：“不错，魔皇已经被我斩杀。”

　　“死了！？”

　　“真的死了！？王掌门，你斩杀了魔皇！？”

　　“死了，真的死了，我已经感觉不到魔皇半分气息！”

　　听到王炼自己承认，人间界诸多超凡入圣者自是惊喜不已，而诸多魔王顿时发出不甘的叫喊。

　　“怎么会，怎么会这样！？伟大的魔皇陛下，怎么可能会输！？”

　　“死了！？死了！？魔皇陛下，居然死了！？”

　　“仙界目前已经强大到了不可思议的程度，眼下人间界亦是诞生人皇，强势崛起……难道天要亡我魔界吗？”

　　一些反应较快的魔王第一时间身形飞纵，脱离了正在和自己交战的超凡入圣者，直往天际今天呼啸逃去，而有两尊对魔皇忠心耿耿的魔王则是大吼着，竟是直接冲向了宫殿内部，似乎不亲眼看到魔皇的尸体，他们怎么也不愿相信魔界会落得这样的结果。

　　“走？我让你们走了么？”

　　王炼看着那些逃离的魔王，口中漠然的道了一句，而后，随着他猛然张口一吸，九大魔王身上熊熊燃烧的暗紫色火焰竟是仿佛被一股无形的力量牵引着，剥离开来，在他们难以置信的惊呼下，化作九道流光，直接射入了王炼口中，竟是被他一口吞噬。

　　失去了身上熊熊燃烧的毁灭魔焰，九大魔王身上的气息顿时下降一截，沦落到只等同于那些修成魔王之躯的魔界领主程度。

　　突兀的变化，让诸多人间界的超凡入圣者微微一怔，不过他们的反应却是极快，下一刻，已经同时出手，迅速将这些实力大降的魔王全部斩杀。

　　“王掌门，你……”

　　倒是离御风，似乎想到了什么，看向王炼的目光隐隐带着一丝戒备：“你该不会是……”

　　“夺得了魔界魔皇的权柄罢了，如果用一个比较通俗的说法，现在的我，既是人皇，亦是魔皇，只要我一天不死，魔界，就永远不会诞生真正的皇者。”

　　王炼说到这，脸上带着淡淡的笑容：“如此，魔界的问题，可谓是一劳永逸的真正解决了。”

　　“嘶！”

　　王炼的话，顿时让离御风等超凡入圣者倒吸了一口冷气。

　　“既是人皇，又是魔皇！？”

　　“我的天哪！那，那王掌门现在，得强大到何等程度？”

　　“不知道，估计离天下无敌不远了。”

　　王炼目光扫过诸多超凡入圣者，道：“剩下的那些魔界魔王、魔界领主，我们已经没必要再斩尽杀绝了，人间界的力量，很快会有一个爆发期，但，力量增长过快，也未必是好事，得有个地方让他们好好历练一番才行，魔界，我看便是不错的选择，等到人间界那些超凡入圣者都修成了圣灵之体后，就让他们深入魔界，斩杀魔王，磨砺修为。”

　　几位超凡入圣者对视了一眼，如果魔界真的不再诞生皇者的话，那么，对于拥有王炼坐镇的人间界来，确实没有什么太大威胁了。

　　“是！”

　　“遵王掌门吩咐。”

　　当下，几位超凡入圣者同时应诺。

　　“好了，返回人间吧。”

　　王炼说着，直接虚手一拉，一道由世界之力组成的通道漩涡已然在他面前形成，随着他一步踏入其中，人间界十二大超凡入圣者同时踏入其中。

　　不多时，十三大超凡入圣者已然来到了前往人间界的通道前。

　　再度站在这里，除了王炼以外的十二位超凡入圣者皆是有些恍惚。

　　本以为此番前来刺杀魔皇，必然是九死一生，不想，整件事情的过程居然如此顺利，不止魔皇被轻易杀死，他们更顺带着斩杀了九大魔王，尤其不可思议的是，王炼，居然成为了魔界的皇者，从今往后，除非王炼身死，否则，魔界就永远不会有皇者诞生，魔界的问题，就这么被一劳永逸的彻底解决了？

　　现在想想，似乎都犹如梦中。

　　“我们……好像根本就是来凑个数……”

　　“我也有这种感觉，似乎根本不需要我们做些什么，王掌门已经把一切事情全部处理妥当了。”

　　“王掌门现在，已经强大到这种程度了，能够一人压一界？”

　　众人说着，目光望向王炼，一时间，哪怕他们一个个都是超凡入圣者，这一刻眼中都忍不住的生出了敬畏之意。

　　王炼对着前往人间界的通道虚手一指，人间界、魔界的世界之力被他同时引动，顿时两大世界的通道迅速扩张，竟是比先前直接扩张了整整三倍！

　　如此一来，即便十二大超凡入圣者一同踏入其中，都不会导致通道崩溃。

　　“嘶……这种手段……”

　　离御风的眼中涌现出一丝惊骇。

　　他刚才负责维持了一番两界通道，正因如此，他才能深刻明白开启两界通道的艰难，类似于王炼这般虚手一指，将两界通道扩大三倍，这种手段，简直超出了他们的想象。

　　“走吧。”

　　王炼道了一声，一步踏出，消失在了通往人间界的通道当中。

　　十二大超凡入圣者们对视了一眼，紧跟着他，踏入通道。

　　一阵模糊的环境变化，不多时，魔界那片阴暗的虚空消散，取而代之的，是武神之翼那熟悉的环境以及人间界特有的亲切元气。

　　“回来了，我们回来了！”

　　重新踏入人间界的土地，离御风等人有些恍然……

　　但却并没有什么死里逃生般的感觉。

　　归根结底……

　　这一趟魔界之行，顺利到有些难以置信。

　　没有经历过生死搏杀，自然不会有那种置之死地而后生的感触。

　　“呃？这就回来了？”

　　洪玄公的声音在离御风耳边响起，看着他们，神色有些意外。

　　一来一回，不到一天，而且，十三大超凡入圣者，竟是没有一人受伤或者身死？

　　“你们……斩杀魔皇了？”

　　洪玄公有些不确定的问道。

　　“斩杀了。”

　　离御风苦笑了一声。

　　“魔皇，真的死了？”

　　洪玄公怔了怔，似乎有些难以置信。

　　“真的死了。”

　　离御风说完，目光不禁落到了王炼身上：“是王掌门亲手斩杀！”

　　“可是……我看你们……好像不像是经历过惨烈大战的样子……”

　　离御风对洪玄公的这个问题不禁有些尴尬：“这个……师傅，你没有看错，我们……真的没有经历过什么惨烈大战，这件事说起来，和王掌门有关……还是由王掌门亲自向我们解释吧。”

　　“没什么好解释的。”

　　王炼道了一声：“魔皇死了，魔界对我们人间界的威胁已经解除了，就是这样。”

　　“呃……”

　　听得王炼以一种平淡语气说出这个足以让整个人间界轰动，陷入狂欢的消息，洪玄公竟是有些不知如何回答。

　　王炼看了一眼洪玄公：“人间界的问题，已经解决了，彻底的解决了……接下来，我可以安心的休息一番了。”

　　“休息？”

　　“是，功成身退。”

　　王炼说着，目光落到了同样来到了武神之翼的真武、百草居士等人身上：“这个时候，你们最担心的就是我要统一人间界，坐上人间界霸主宝座吧？实际上，诸位不用担心，我既然已经完成了我的使命，我自会退下来，隐世不出。”

　　“王掌门，我们并没有这个意思。”

　　百草居士站起来道。

　　“王掌门，我们心甘情愿奉你为人皇，即便你真的想要统一人间界，我们亦会竭力支持。”

　　“不错。”

　　其他几位神宵会元老亦是微微点头。

　　“不用了，辛苦了这么多年，为人间界付出了这么多年，我也应该去过些我过的生活了，我会将昆仑掌门的位置传给孙万星，然后隐居……别忘了，我还有一个未婚妻赵雪丹，我答应过她，等到将人间界的事解决后，就和她成亲……”

　　“王掌门……”

　　真武看着王炼，想说些什么，可却不知如何开口。

　　“就这样吧。”

　　王炼说着，直接伸手拍击虚空，下一刻，一个空间通道再度形成。

　　看到王炼消失在空间通道中，剩下的百草居士、真武、陆孙，乃至于洪玄公、离御风等人不禁面面相觑，其中越天穹、慕容长风等人更是有些不可思议。

　　“王掌门……真的打算功成身退了？”

　　“他……真的要放手手中的权利？”

　　慕容长风看着王炼离开的身影，眼中有些迷茫，喃喃自语：“这个世界，真有一无所求的圣人么？”

　　“以前，我对你这个说法，肯定会唾之以鼻，但是现在……我回答不上这个问题……或许……圣人，真的存在。”

　　雪羽圣者沉默片刻道。

　　……

　　云森城。

　　王炼突兀出现在了当初他和赵雪丹第一次相遇的那片树林当中，默然不语。

　　片刻，他微微抬头，朝着云森城望去，他知道，赵雪丹，就在那里……

　　“我们这个世界……真的是一个真实的世界么……又或者，不止魔皇，就连我本身，都只是一堆数据……只不过一层，套着更深的一层……”

　　莫名其妙，王炼口中说出了这么一番根本无法被人所理解的话来。

　　说完……

　　他沉默了下来。

　　如果是……

　　那么，他去寻赵雪丹有意义吗？

　　有意义吗？

　　有意义吗？

　　王炼心中询问着自己。

　　最终……

　　他低下了头。

　　或许吧……

　　真实的，虚假的，那又如何？

　　如果我无法看破这种虚假，那么，且将他当作真实，那又如何？

　　况且……

　　请记得你当初的承诺。

　　勿忘初心……

　　念一至此，王炼重新抬头，整理了一下自己的衣冠，将佩剑悬挂于腰间，一如当初练完剑后的模样，一步一步，朝着云森城内而去……

　　（全书终。）

