

《刀剑聊斋》

作者：南宫吟


内容简介

　　花妖鬼狐是这个世界的主人，他却驾驭着至强的狐女。

　　卖妻？诱拐小萝莉？把女鬼当成暖床丫头？被拐卖到女儿国？

　　从弃子而起，率家族对抗世界；身藏无数传世诗文，美女们却更爱他的杀戮果断。

　　只因诅咒宝器的世界，你不懂！


第一章 诅咒宝器的世界

　　楼兰国燕州府西郊，有一处已成废墟的土洼沼泽之地，几乎完全被人遗忘了，只有附近的居民才知道它的存在。

　　这一天午时，废墟草地里，忽然有个少年厉吼一声，声音凄厉，然后睁开血一般的眼神，如灯豆爆开一般，全身做出龙势虎扑之势。

　　只是当他做出这样的动作时，马上牵动他身上的伤痕，疼得身体一抽。

　　少年楚有才发现自己躺在湿漉漉的草地上，周围还有一处绿腾花枝，当下连忙站了起来，凝视着周围，却发现周围只是一片废墟。

　　“妹妹重病，急需要钱做手术，我千辛万苦发明了一种药方，正准备申请专利，可是我的医学博士导师却把我的成果窃为己有，我抢上医学院的大学讲堂，要和他对峙，可是却忽然地震，讲堂崩塌了……这里是哪里？”

　　楚有才发现自己的衣服有些不对，仔细一看，完全惊呆住了。他穿着古代的粗衣麻布，周围的沼泽水洼里显示出他稚嫩的脸。

　　“我明明都读博士生了，怎么好像回到了十七八岁时的样子？这究竟是怎么回事？”

　　这时，楚有才忽然听到了一阵战栗的疼痛声，回头一看，发现在他不远处，有一只小雁儿正萎靡不振地侧卧在地，它身上全是血，尤其是脚上还缠着一个硕大的铁夹子，而那雁儿正用一种痛苦哀求的眼神望着他，让人生起几分怜惜。

　　哪怕这样，雁儿还在挣扎着想要站起来。

　　“不小心中了捕兽夹吗？”楚有才忽然想起自己妹妹的遭遇，生起了恻隐之心，当下上前将雁儿脚上的夹子小心翼翼地拿开，然后环视周围，刚好发现有止血的几味草药，嚼碎后涂在雁儿的腿上。

　　然后他轻轻地拍着雁儿的身体说：“我们都束缚在这个世界里，为生存所迫，何等的同病相怜，以后多加小心吧。”

　　在那个世界里，他出身贫寒，天资并不聪颖，他只能比别人加上两倍的时间用心，他没有时间玩游戏，唯独和妹妹一起的时候，才有那么一丝温馨。妹妹是个很感性的人，喜欢腻着他，还有一颗悲天悯人的心，看着动物受伤，都会照顾它们，久而久之，他开始对医术感兴趣，只可惜妹妹后来查出了白血病。

　　若是妹妹在这里，一定会蹭着这只雁儿的翅膀，会轻声呢喃着说要照顾这可怜的雁儿一辈子的话吧……

　　只是这里究竟是哪里，而妹妹又身在何方？

　　就在这时，眼看着楚有才要离开，那雁儿忽然立了起来，然后身体前倾，发出“啾啾”的声音，如同人类作揖一般，恭恭敬敬地向楚有才鞠躬，但随后因为脚上的伤未痊愈，萎靡地摔在了地上。

　　而它的嘴里发出温婉的声音，似乎在感激楚有才的拯救。

　　就在这时，楚有才完全呆住了。

　　“这雁儿成精了？这是怎么回事？”

　　此刻，楚有才的头脑里一阵轰鸣，某种记忆碎片在脑海里复苏了，一个新世界的轮廓在楚有才的眼前展开。

　　“原来这里居然是奇书聊斋的世界！花妖鬼狐，是这个世界的主人！这个叫楚有才的少年，在这里已经身死，而我从此取而代之。”

　　“在这个世界里，与聊斋故事并不一样的是，人类有着与鬼神对抗的能力。除了那些道术、符咒的驱鬼力量外，人类有一种独特的能力，那就是使用诅咒宝器。只要使用诅咒宝器，就可以让妖魔退避三尺。”

　　“那些强大的诅咒宝器，比如镇魔诛天卷，只要用人类的鲜血贯通，可以劈开众山群海，书卷一展，可以让万千妖物化为灰烬。”

　　“当然，越是强大的诅咒宝器，使用限制和反噬就越强。”

　　“而在这个世界上，诅咒宝器并不多，多是由那些达官贵人和皇室所掌握。”

　　想到这里，楚有才的内心就涌起了一阵炙热。

　　他很喜欢古典文学，特别喜欢聊斋，曾掩卷在这个光怪陆离的世界里迷恋不已。

　　喜欢婴宁，向往聂小倩，那些的狐妖们，大多是善良的。

　　薄松龄用聊斋批判当时的吏治腐败、官吏贪残，也讴歌那出自真诚的爱情，塑造出了许多经典的女性来。

　　但比起来，他更羡慕那飞天的侠士，比如燕赤霞，还有那为了父亲的冤屈宁死不服的席方平等等……

　　而若能拥有诅咒宝器，他就能和这些侠士们一起自由于这个世界上遨游，领略这个神奇世界的美。

　　甚至能因此拥有神奇的力量，能医治各种疾病，或许现在是庄周梦蝶，但若万一能在这个世界里借用力量回到现实，自己的妹妹就有救了。

　　想到这里，楚有才的目光变得炙热起来。

　　但忽然间，他面色微变，因为他想起了这个楚有才的身份和困难处境。

　　他是燕州府楚郡王之三子，因为出生时是寤生，即足之先出，所以大夫人姜氏厌恶他之极。因为难产，他的生母很早就去世了，楚有才在郡王府受尽冷落欺凌，姜氏又百般污蔑他，说他不孝，还设计让他背负掳掠良家女子的名声，因此被燕州百姓所恶，被郡王所恶，十六岁时就从郡王府独立门户出来。

　　然后姜氏还派人前来诱惑，使得他沉溺于赌博，结果向赌场借了一千两银子的高利贷，距离最后的还钱时间只有三天。

　　十两纯银，就足以让一家三口丰盈得度上半年，而楚有才如今已是独立门户，如何能还得起千两白银？

　　除非……是卖妻子。

　　他现在的妻子，是个美人胚子，名扬燕州，被许多达官贵人垂涎，她的名字叫云翠仙。

　　楚有才去年四月，被大夫人所逼，从楚郡王府独立门户出来，结果遇人不淑，被诈入赌场，输得精光，于是便去灵岩山求运。

　　这时烧香的人很多，许多信徒间杂着跪在神座下面，看着香烧完才起来，叫作“跪香”。楚有才看到跪着的女子里，有一个年纪十五六岁，长得极美，于是就非常喜欢她，他佯装香客靠近女郎，结果女郎有所察觉，连续两次避开了他，并很快就离去了。

　　楚有才追踪女郎，却追丢了，大失所望，没想到回去的路上，见到女郎和一个老妇人一起走，听到老妇人希望女郎找一个孝顺的好女婿，并不需要王孙公子，当下他靠近老妇人与她搭话，知道老妇人自称姓云，女儿叫翠仙，距离家还有四十多里。楚有才极尽殷勤，最后问他是否能让老妇人满意。

　　老妇人问女儿，结果女郎没说话，问了好几次，女郎才说：“他没有福气，又行为浮荡，我不能给这样薄情人作妻子。”楚有才听了，竭力表白自己诚实，还指天盟誓。老妇人听了很欢喜，不顾脸上色变的女郎，竟答应了他的婚事。

　　当天到了云翠仙舅舅家，老妇人便叫他们当晚成亲，第二天送了许多的嫁妆，还留下了一个小丫环，然而楚有才虽然坐拥美妻，却依旧沉迷于赌博，十输七八，最后变成了经常偷妻子的首饰去赌，云翠仙多次劝阻，楚有才非但不听，还很不耐烦，使得云翠仙最后天天守着箱子，就像防贼一般。

　　便在楚有才欠债越来越多的时候，当初引他赌博的赌友王海，破天荒地请他吃酒，偷偷地对他说：“你其实是很富贵的，欠的那些钱根本不用发愁。”楚有才问他原因，他这才说：“我见过你夫人，就像天仙一样，而且和你的家道很不相称，卖给别人作妾，可得五百两银子，若是卖到妓院去，甚至可得一千五百两银子，有了那些钱，你还怕没钱饮酒赌博？”这个楚有才听后大喜，回去后就故意敲桌子、踢板凳、扔筷子、骂丫环，作出种种姿态给云翠仙看，云翠仙整日以泪洗面，却无计可施。

　　随着还钱时间只有三天，楚有才便想把云翠仙卖到妓院去，和妓院老鸨说好后，因为吃多了酒，回来路上迷了路，摔坏了身子，这才被现在的楚有才借尸还魂了。

　　想到这些经历，楚有才生起了重重的怒火来，他最痛恨这样的纨绔子弟，这等忘恩负义之人，死了也就死了，从今天起，我一定会守护住身边每一个对自己好的人，不让她们受一点委屈！

　　想到昨夜这具身体已和那老鸨通了气，说不定现在那老鸨已经去找云翠仙了，楚有才顿时内心一阵急迫，当下连忙循着记忆里的印象，几乎是奔跑着向自己的住所冲去。

　　奔跑，就如同夸父逐日一般，一刻也不停息。哪怕他全身疲惫、疼痛入骨，正如他听到妹妹重病后的努力，正如那大学讲堂上，他义正辞严、绝不低头。

　　这是他的执念。

　　他这样奔跑了足足一盏茶时间，几乎是筋疲力尽，终于到了家门口，可是这时却发现，迎面有两个熟人正在等着他，一个是他的“酒林知己”王海，还有一位却是赌场的打手。

　　这一刻，见到楚有才，王海脸上没有平时的和颜悦色，相反满是狰狞：“三公子，还有三天时间，你考虑得如何了？不要逼迫我翻脸！”而他旁边的那个打手，则是一脸杀气和斜睨。

　　“你加入赌馆了？”楚有才说。

　　“我本来就是赌馆的人，怎么了？”王海哈哈大笑，目光里满是鄙夷之色。

　　楚有才注意到这王海身体雄壮，衣服富丽华贵，脚上穿着银丝蟒纹鞋，上面有“木”字的银边篆体。

　　这分明是楚郡王府里特殊的装扮，代表楚郡王府下人的身份。

　　“原来是这样！对方果然是大夫人所派，如今自己已经到绝境，便故意要如此折磨自己，要对我进行最后一击了。”想到那大夫人的卑劣行径，仅仅因为自己是倒着生出来，就对自己怨恨至此，逼迫如斯，楚有才身体绷紧，漆黑的眼神里，满是暴怒的火焰在燃烧着。

　　王海看到了楚有才脸上血气冲涌、双拳紧握的样子，反而大剌剌地向前一踏步，目光直逼楚有才脸上，嘴角一抹，那眼神就是在说，我就是大夫人派来祸害你的，你又能把我怎么样的表情。

　　这一刻，楚有才慢慢地垂下头去，过了良久，这才抬起来，但眼里的那种的愤怒，已经化成了平静，他深深地吸了一口气，语气转为平静，说：“不劳王兄操心，三天后，我自会把钱准时还上的。”

　　“那就好。不要妄想着能逃离，我们赌场的人手可通天，你哪怕逃了，你妻子也一样会被卖。”王海轻蔑地说着，拍了拍自己的袖子，恐吓说着，扬长而去。

　　看着王海和另外一名打手张狂远去的样子，楚有才松开了自己的手，刚才手掌握紧时，手指甲已经用力地刺入了手心，隐约有血迹斑斑。

　　“一定要守护住身边的人！宁死不屈！”楚有才目光里杀意一闪而过，哪怕玉石俱焚，他也不会让对方得逞，一定会让这王海得到应该有的报应！一定！


第二章 知恩图报

　　进入了自家门院，院落里有一种花叶败落的气息。这是楚有才租来的院子，简陋之极，丫环红菊战战兢兢地拿着门栓在旁边，低声说：“姑爷回来了。”她看向远处王海离去的身影，犹自带着惊悸，想来应该是王海和那打手敲了一会门，说出一些威胁的话吓着她了。

　　“没事了。昨天夜里到今天可有其他人来过？”楚有才担心那老鸨已经来过了。

　　“没有。”红菊摇摇头说。

　　楚有才略微安了心，然后进了门，却是见到一个少女斜站在门边，她身材娇小玲珑，穿着青色的粗布衣服，依然能衬得她异常美丽，如同玉兰花独放，只是她眉宇间带着哀愁疲倦之意，是无论如何也消解不去的。

　　而床边还有件正在缝补的衣服。

　　少女见到楚有才回来，脸上虽然依旧没有笑意，但却是很殷勤地上前，帮他把外衣解开，放到一边：“官人回来了。”她注意到楚有才的衣服上有许多泥泞，而且额头上也有磕破的血迹，又是担心又是怜惜，说：“你受伤了？是刚才那些人动了手？菊雪，赶紧去请大夫。”

　　这少女，正是云翠仙。

　　楚有才摇头阻止说：“不必了，只是皮外伤，已经痊愈了。”

　　云翠仙毅然说：“不行，你不要逞强，万一伤到身子，落下病根怎么办？”菊雪应了，便匆匆出了院子。

　　楚有才见拗不过云翠仙，也就算了。这一刻，云翠仙认真地凝视着他说：“你是我的丈夫，我自然是死心地和你过一辈子。这些日子你因为欠债而焦心，我无法替你分忧，哪能不惭愧？但家里已所剩无几，只有那个丫头，转给别人还稍稍能解决点用度。”

　　听到这里，楚有才握紧了拳头。

　　楚有才前段时间敲桌子、扔筷子、骂丫环，云翠仙从来都是忍受，还觉得无法分忧而惭愧；楚有才在外花天酒地，和老鸨吃酒考虑把她卖了，还一夜未归，可是云翠仙还完全替他考虑，要把丫头转给别人来减轻负担。

　　这样的女子，让人感觉到何其惭愧？何其感动！

　　楚有才内心一酸，他注意到床边那缝补的衣服，注意到云翠仙手上还有几处伤口，那显然是这些日子缝补衣服伤到了。要知道她刚嫁过来的时候，她的家里送来了许多的衣被、用具、首饰，足以让她过小康的日子，而她知书达理，显然是学过四书五经，甚至还会琴棋书画，而到了他家，她却要艰辛度日，主动去缝补衣服来贴补家用。

　　这样的女子，谁可忍心？

　　这是一个值得相守一生的女子！

　　楚有才这瞬间思虑万千，最后脸色一正，认真地凝视着云翠仙说：“翠仙，对不起，我让你受苦了。”

　　云翠仙呆住了，惊诧地看着眼前的楚有才，容貌依旧，可是那语气的真挚，让她感觉到一阵阵温暖。成婚一年，她从来都是在被辱骂、压抑的情绪中度过，从来没有得到楚有才真诚的对待。

　　——这是要卖自己之前，最后一丝的温暖，还是楚有才那一惯的虚假？

　　她早已经猜到楚有才要把她卖了。

　　她强装笑颜，说：“我没有受苦，真的。”

　　她想起她的母亲，母亲身体不好，担心自己的婚事，虽然家境殷实，可是却更多想着能让她有美好的婚姻，若是知道自己如今这番遭遇，只怕是担心和痛恨得要命吧！

　　楚有才本来就不指望自己能打消云翠仙的顾虑，冰冻三尺非一日之寒，他只有拼命努力，长期的潜移默化才可，但此刻见到云翠仙凄苦的笑容时，他内心满是怜惜之意，心下一阵触动，转向窗边的桌子，用毛笔一蘸墨，写下了一段诗文来。

　　原来他想及这个世界以读书为尊，这个时代常借诗咏情，不由写下了：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。”

　　这一首悼亡诗，玉生烟这个典故是全诗的感情基调。古时代里，紫玉爱上贫家男子韩重，韩重向夫差求婚未果，外出游学，紫玉相思成疾而亡。韩重归来后到墓前祭奠，紫玉感动得从墓中走出，两人在墓中结为夫妻，紫玉临别时赠珠给韩重。韩重把珠给夫差，但夫差认为韩重是盗墓所至，当下要将韩重处死，紫玉便出现在吴王夫差面前说明真相，而紫玉母亲想要抱紫玉，她却化烟而去。

　　写下这些诗句的同时，楚有才凝视着眼前的少女。

　　当年那个幸福的少女云翠仙，在富贵家里成长，如玉般的女子，有着梦幻精灵般甜美的笑容，可惜笑容如烟般再也不见。

　　那海中珍珠上闪着的泪光，是如今她的模样。

　　他不忍心这样的少女再受苦，他一定要改变现状。

　　还有三天时间，他一定要解开眼前的危局！

　　“这诗，这诗……”

　　云翠仙本就是文辞功底深厚之人，乍看到这诗句的前面两句，就感觉一阵浩荡的文气扑面而来，随后诗文里处处用典，却妙若巅峰地表达出各种细致的感情，让人感觉情无处不在，无处不美。

　　但让她触动最深的，则是最后一句“此情可待成追忆？只是当时已惘然。”

　　他写的难道是怀念他初次和自己见面时的场景？那时楚有才跳脱顽劣，难道是因为情出至真，茫然失措的缘故？只可惜此情已成追忆了。

　　他有如此大才，可是为什么每逢自己读书时，他都满脸不耐？

　　瞧见云翠仙静默原地，楚有才心念万转，三天后的危机迫在眉睫，自己绝对不能坐以待毙，必须要行非常手段！

　　他上一世家境贫寒，而且还有妹妹需要照顾，若单靠死读书，只怕早就饿死了；而自己所在的医科大学，是全国三甲，想读研读博，其中不乏有许多官员的后辈虎视眈眈，自己最后脱颖而出，其中曲折，若非自己行非常手段，岂能水到渠成！

　　就在这时，忽然窗户一动，一只雁儿展动着翅膀，落在窗边。

　　楚有才目光一扫，瞬间已注意到那雁儿似曾相识，其腿上似乎还有一些血迹。

　　难道是？

　　这一刻，那雁儿发出“啾啾”的声音，向楚有才毕恭毕敬地鞠躬，然后飞到了楚有才的身边，并用雁嘴衔着楚有才的衣角，一副要让楚有才出去的样子。

　　“果然是这雁儿，如今它在感恩图报？”楚有才心下一动。

　　花妖鬼狐，是这个世界的主人，这雁儿如此有灵性，楚有才自然相信对方不是无的放矢。

　　便在这时，门外忽然有响动，楚有才心下一惊，不会是那老鸨到了吧？连忙向外走去，却是看到丫环红菊带了个大夫前来，这才松了一口气。

　　大夫替楚有才把脉，又看了看背后的伤口，便说及不打紧，只是皮外伤，让楚有才静养，并给出了一味补气的药方，而云翠仙则把一根银钗递给了大夫当报酬。大夫惋惜地看了一眼云翠仙，便接过银钗，说这些够诊费和三剂药方，让红菊跟着他去药店抓药。

　　而云翠仙则去外面井里打水，想要给楚有才擦拭身体。

　　而此刻，楚有才走到窗边，对还在窗边的大雁低声说：“雁儿，你是要带我去外面吗？”

　　雁儿点点头，发出温婉的叫声。

　　楚有才不假思索地说：“好，你先出去，我随后就来。”

　　当下他把外衣披上，便走出房间，对犹在打水的云翠仙说：“翠仙，我有事情先出去一趟。记住，今天若是其他人敲门，无论如何都不能让对方进来。”

　　见到楚有才毅然的样子，云翠仙认真应是。此刻她脑海里还满是楚有才的《锦瑟》，她轻轻整了整楚有才的衣服，柔声说：“官人不必为家里念叨，翠仙在家里等你。”

　　她迟疑了一下，终于还是从怀里取出一根金簪递给楚有才，说：“官人在外用度极多，翠仙只恨无法尽力。”

　　楚有才知道此刻乃非常时期，当下接过金簪，便跟着天空的雁儿出了门。

　　只是刚出门的瞬间，楚有才就隐约觉得有些不对劲。

　　向前急走几步，然后侧回头，楚有才很快发现有一个身影鬼鬼祟祟地跟在自己的身后不远，看衣着及其脚上的蟒纹鞋，像是楚郡王府中人，楚有才不由皱了皱眉头。

　　他急走了几次，却发现无论如何都甩不掉对方，只能暂时作罢。

　　就这样跟着天空上的雁儿，楚有才到了码头边。燕州府东面是为海港，此刻已是午后，烈日灼灼，海面如银涛卷雪，雪浪翻银，浩瀚壮观，而码头边有许多的大型船只，下了铁锚，停在岸边。

　　而许多人正围着一艘巨船，似乎在抢购某物而变得熙熙攘攘。

　　楚有才注意到，这巨船船舱上满船红焰焰的，远远望去，如同万点火光，一天星斗，而许多人则在购买这红焰焰的果儿。

　　楚有才乍然回头，发现那雁儿径自飞向了那船只之上，在上面盘旋甚久，这才远远离去。

　　难道这果有异？或者是这船里藏着什么宝物不成？

　　此刻，一个果儿一钱银子，已卖去了十之八九，而那红果主人，一个文弱的书生，却开始声称不卖了，说要自用。许多人不由说：“晦气，来得迟了！”

　　楚有才隐约觉得这场景似曾相识。

　　这一刻，忽然一匹青棕马飞奔而至，大喝道：“不要零卖，不要零卖！此果我家主人要赠送顾逐月大人。”

　　众人听到这话，露出尊敬之色，便远远走开。

　　那红果主人目光伶俐，知道是个好主顾，便把篓子里的红果尽数倾出来，还剩余五十多颗，此刻楚有才见到那果子，猛地头脑里轰鸣一声。

　　这果红如喷火，巨若悬星，几乎和前世的红龙果相似，但又比火龙果大了一倍之多。但让楚有才感觉到吃惊的是，他曾读过《三言二拍》，里面的初刻拍岸惊奇有一篇和现在情况几乎一样。

　　文里写的是一个文若虚的人，被人相有巨万之富。他自持才情，不去营求生产，将祖上产业坐吃山空后，这才寻思做些生意，先请名家写字画于扇子上，要到首府去寄卖，结果阴雨天气绵绵，使得这扇子受潮，导致书画全毁，而他自此被人嘲讽，到处帮闲，和一些商人去航海，因为没有本钱，随手买了一些果儿当路上零吃。到了某城，他担心果儿腐烂，拿在船舱上晒，引起了此国国人抢购，卖出了高价。

　　而后这文若虚回去时，到一岛上，发现了一个硕大的龟壳，有两张床之大小，惊叹其大，权当奇货，为免别人嘲笑他没有置一货回去，便带上此龟壳。结果却没想到被一波斯人认出这龟甲之珍贵，出了五万白银收购，并送了一间店面，使得文若虚从此后立起家业，家道殷富不尽。

　　“不知如今这文若虚是否已经取得龟壳？那雁儿身有灵性，为报恩自然不会骗我，可能这文若虚已经得到龟壳！只是我该如何才能进入船舱，并探查那龟壳一事？”楚有才陷入了沉思。


第三章 鼍龙山河珠

　　这一刻，那青棕马之人用三倍价格，十六两银子买下了剩余的五十多个果儿，这才笑吟吟而去，周围人也一哄而散。

　　楚有才打量了一下周围，发现船上只有一些水手，那些商人们都还没有回来，楚有才知道时不待他，当下便走到那果子主人身边，说：“可是文若虚先生？”

　　那果子主人一怔，恭敬地说：“我正是。不知阁下是？”

　　果然是他！楚有才心下大喜。

　　楚有才当下哈哈一笑，说：“刚在商所见到贵友售卖珍奇之物，听其无意里说及文先生的名字，刚才文先生售卖如此异果，让楚某有些眼馋了。”他模仿着自己原来身份的口吻和处事态度。

　　他虽然是独立门户，但曾是楚郡王府三公子，本身就有不俗气质，加上“眼馋”两字，一副纨绔子弟样子模仿得八九不离十了。而远处那跟踪之人，也不觉有异，反而猜测着楚有才是要强抢？只是这往来的商人受燕州府保护，楚有才若明抢，只怕被遭了大罪，反而成全了郡王府大夫人。

　　文若虚顿时也是面色苍白。

　　这一刻，楚有才见到文若虚表情，感觉时机已经成熟，当下有了计策，压低声音说：“我是楚郡王府的三公子，我父王两月后便是生辰，他极爱奇珍异宝，尤其喜欢海中之物，不知文兄船上是否有相关之物？若有，本公子必不虚待。”

　　听到这里，文若虚松了一口气，随后想起了什么，脸上微微涨红，却欲言又止，然后摇头说：“若虚见过三公子。只是我那些朋友的物品都已经去售卖了，只能要让三公子失望了。”

　　楚有才目光一转，说：“文兄似乎有所隐瞒不成？但凡奇珍异物，不在价值，在于奇，文兄若有珍藏，何必自珍？”

　　文若虚涨红了脸，说：“只是个稀罕物，并无价值。”这一刻，他想起了当初他把那两床之大的龟壳拿回船上后，别人满是惊讶：“好大龟壳！其他的好物那么多，要这个做什么？”有人打趣说：“也有用处的，有什么天大的疑心事，用这个来卜卦，可更加精准。”文若虚最后把这龟壳洗净后把龟壳分成两份，两头把绳一绊，合起来当成了一个大皮箱子来寄放行李，众人不免又是一番大笑。

　　瞧见了文若虚默认，楚有才心下一喜，没想到真有此物，看来那雁儿诚不欺他！若能得到此物，那一千两白银的欠款又算得了什么！

　　只是这文若虚聪明伶俐，若有龟壳的话，如何能买下而让他不生疑心？要知怀璧其罪，一旦传扬出去，大夫人虎视眈眈，自己处境则危矣！

　　这瞬间，楚有才脑海里电闪过无数念头。

　　只是他这般想着，嘴上却已哈哈大笑，夸口说：“本公子知识渊博，任何物品有没价值，一眼即知，绝对不会辱没了你。”

　　文若虚没法，只好带了楚有才去了他的房间。

　　楚有才进了房间，当下便见到了那硕大的龟壳，分成两边合成一个皮箱子的形状，里面是文若虚的一些行李。

　　这一刻，楚有才见到如此大的龟甲，内心终于完全肯定这必是奇宝无疑，不由大喜。

　　他心道：“好一个宝物！”口中却是哈哈大笑说：“好一个宝物。”他心中所思，与口中所言虽然是一样，但说出来的语气和心下想的意念却不大相同。

　　文若虚听出了楚有才语言里的揶揄之意，满脸羞惭，讷讷地说：“楚三公子……”

　　楚有才却是摇摇头，露出诚恳的表情道：“文兄，我并非嘲笑你，我自幼深通卜卦之术，可以看出你本聪颖，而且家境殷实，有家财万贯之相。”然后他语气一顿，说：“只可惜未遇贵人，所以一生命蹇，家业消亡……”

　　文若虚本身是聪明伶俐之人，知道仅仅半日，那些同船之人不可能对陌生人说及他的身世，眼前此人只怕有神鬼卜卦之术。此刻他只觉天地之大，只有楚有才能理解他，真当楚有才是命中贵人，当下认真地说：“这龟壳虽然不贵重，可是却有祝长寿之意，我虽然和三公子初识，但一见如故，这礼物我就祝福令尊长寿百年了。”

　　他将行李从中取出，然后把龟甲递到了楚有才的手上。

　　文若虚语出至诚，楚有才这才松了一口气，心道好玄，若非他知这文若虚的心性和遭遇，岂能如此顺利？既然这龟甲已到手，接下来该实施他的下一步计划了。

　　当下他取出怀里的金钗，递给文若虚，说：“此物就赠给文兄了。”

　　文若虚接过金钗，仔细一看，不由吃了一惊，这金钗上面龙凤交错，雕刻栩栩如生，宛如灵物一般，一股雍容高贵之气，让他知道此物价值不菲，不由连连说：“三公子，此物太过珍贵，我万万不能收。”

　　“无妨，我三公子送出去的东西，没有拿回来的道理。不过文公子，我尚需对龟甲做旧……”楚有才道。

　　对楚有才来说，这才是关键中的关键，他不可能扛着大龟壳明目张胆地拿回去，否则必被他人觊觎。

　　文若虚识趣地说：“三公子，我刚好有急事要出去半个时辰，您先歇息一下，我随后就来。”

　　楚有才以金钗相赠，价值数金，雪中送炭，加上有卜卦之术，他自然视其为贵人。而他察言观色，以为楚有才要将这龟壳做成极为珍惜古旧之宝物，烘托其价值，从而送给其父王，这也符合眼前有些纨绔和霸气的男子心性。

　　当下他很快离开了房间。

　　楚有才确定文若虚走远，这才凝视着眼前的龟壳，仔细打量。

　　眼前这并非是普通的龟壳。

　　龙生九子，内有一种是鼍龙，其皮可以幔鼓，声闻百里，所以谓之鼍鼓。鼍龙有二十四肋，按天下二十四气，每肋中间都有夜明珠一颗，每一颗价值都可值五万白银，而只有把这二十四肋全部蜕下，鼍龙这才能变龙而去。

　　而这龟壳，就是藏有二十四颗夜明珠的鼍龙壳。

　　楚有才确认这龟壳是完好的，没有被打破过，当下打开了鼍龙壳的第一处肋骨处。

　　只是他根本不敢相信的是，里面居然空空如也。

　　而随着他把剩余的二十二处肋骨全部打碎后，里面全是中空。

　　楚有才并不气馁，这一刻，他打开了最后一处的鼍龙肋骨。

　　这瞬间，只见一团绵裹着寸许大的一颗夜明珠，光彩夺目，哪怕在黑漆漆的桌上，珠子依旧闪烁着，周近数尺都亮如白昼。

　　楚有才曾在郡王府见过许多宝物，从来没有此刻如此惊喜过。

　　仅仅一颗夜明珠，便价值五万白银，零头就足以还清债务了。

　　——可是该如何在三天时间把这夜明珠以最高价格售卖出去呢？

　　楚有才握着夜明珠陷入了沉思。

　　只是这瞬间，他忽然感觉到夜明珠里闪烁着一种炙热的气息来，那种气息几乎要把他给焚烧！

　　“这……这不是普通的夜明珠！这似乎是诅咒宝器！”楚有才的内心如同惊涛骇浪一般，只有诅咒宝器才有如此异状！

　　诅咒宝器，价值连城，数百万白银也难以买到，乃是这个世界的至尊之物！

　　怪不得二十四肋骨只有这一颗夜明珠，其他颗的气息必然是被这一颗融入其中。

　　当下楚有才贴近门边而站，感觉门外并没有人，当下将食指咬破，滴了一滴血在上面。

　　只要得到诅咒宝器，用血滴之，人人皆可使用！

　　只是想要施展诅咒宝器，则必须消耗气。道士需消耗道气，符咒消耗符气，而文士官员消耗文气，至于普通人，所消耗的则是寿命！

　　这便是世间平衡之道，修炼肉身，多需要精华血食来弥补，而使用超乎自身能力的诅咒宝器，自然需要祭祀。

　　他自幼生在郡王府家，对修行的一些基本常识自然知道的。

　　这一刻，楚有才感觉到周围的龟壳不见了，书桌不见了，房间外的商船也不见了，天外的一切世界都不见了，整个世界似乎在一团烟云之中，楚有才似乎脚踩着大海飘浮而上，整个天地间为他展示了一个新的世界！

　　这并不是梦，而是诅咒宝器里的内世界！


第四章 发誓

　　“自己居然得了一件了不起的诅咒宝器！”

　　“要知道普通的诅咒宝器并没有这样的内世界。”

　　“据说只有高级别的诅咒宝器，才会产生内世界，还会产生器灵，但同时也会出一些极为刁难的试炼，不知是否真的？”

　　楚有才心头清明，当下用心环视周围，仔细观察着周围。

　　然后他很快注意到在大海的深处，有一处石碑高耸，上面金光闪闪，正赫然显示出许多文字来。

　　“鼍龙山河珠！”

　　“本物滴血认主后，每一寸阳气可催动施展鼍龙术一次！每日最多施展三次，以子时中间为限，若超过三次，鼍龙山河珠的诅咒将会反噬，魔物自出！”

　　鼍龙术？看起来这就是鼍龙山河珠的攻击术法了。

　　楚有才知道这楼兰大陆上有许多人滥用诅咒宝器，结果被诅咒宝器反噬，从此变成了行尸走肉的事情，当下牢牢记住了每日三次的限制。而以子时中间为限的话，若是夜半前施展三次，那到凌晨零点后，又可以继续施展三次了，就可以将使用的次数进行最大化了。

　　而能催动鼍龙山河珠一次的一寸阳气究竟是什么？

　　看到随后的一段话，楚有才不由心下一凛。

　　石碑上继续写道：“十年术法、十寸文气、十年鬼气、一年阳寿，均可抵一寸阳气！”

　　所谓术法，包括道、佛、符等等，道士即为道法，佛家即为佛法，符士即为符法，十年苦修，必须勤奋不殆才可以。

　　而文气除了中科举外，只有一种方式，那就是写出诗文，鸣动百家、诗文独尊，传唱天下，这才能得到文道的认可，被赐予文气。鸣动百家的话，楚有才之前的《锦瑟》便可做到，但要诗文独尊，若没有声名远扬、或身处高位，或者有世家为后台，别人怎么会认为此诗独尊？而要传唱天下，则必须要有极高的传唱度和认可度，需要经过大量时间的沉淀方可。

　　楚有才如今身有污名，哪怕文采斐然，也不可能做到让别人以他的诗词为尊，更不要说传唱天下了。这也是楚有才写出《锦瑟》后，没有得到一点点文气的缘故。

　　而鬼法是化成厉鬼后，用吐纳心法吸取天地日月精华而至，对楚有才来说就更不可能了。

　　看来自己要施展这鼍龙山河珠，每次只能消耗自己的一年阳寿了。只是这个消耗代价极大，要知道无论是道法、文气、鬼气，消耗完后，只需要几天时间即可恢复，可是阳寿却是无法恢复的。

　　大体了解这鼍龙山河珠的用法后，楚有才心念一动：“凡人无法得到寿命弥补，只要使用多了，必然寿命耗尽而死。可是我怎么听说有些凡人得到诅咒宝器后，能源源不断地施展呢？”

　　他一念方动，那石碑上像是回答他的心念一般，马上出现了一行文字：“那是因为有阳气弥补寿命。”

　　“阳气弥补？”楚有才心头一动，问道。

　　“鼍龙山河珠是驱鬼之物，若是将妖鬼杀死，吸取对方的鬼气，则可以弥补阳气。每十年鬼气相当一寸阳气。”

　　听到这里，楚有才心头洞明。

　　使用一次鼍龙山河珠需要耗费一寸阳气，但若能夺十年鬼气，便可回复一寸阳气，持平消耗；若能一次性夺更多鬼气，就可以平添他的阳寿！

　　想到这里，楚有才豪气顿生，其他凡人能做到，他也能做到！

　　便在这时，那石碑上出现了一行触目的文字来：“楚有才，你如今只有三年寿命，是否接受试炼？鼍龙山河珠是锦珍级别，本君可不想让无能之人得到此物！”

　　此器灵自称为君，可见已极为独特，而越是这样，试炼的难度就越高。若是不接受试炼，就等于放弃鼍龙山河珠的继承。而锦珍级别又是怎么样的级别？

　　但让楚有才震惊的是前半段话！

　　“楚有才，你如今只有三年阳寿。”

　　楚有才简直不敢相信自己的眼睛，他再仔细看了一遍后，顿时呆若木鸡。

　　他居然只有三年阳寿？

　　如同被雷霆击中一般，他身体都颤抖了起来。

　　开什么玩笑？自己还要去寻找自己的妹妹，守护她，同时也要守护身边的妻子云翠仙，可是自己居然只有三年阳寿了？

　　他嘶声说：“这不可能！这不可能！我怎么可能只有最后三年时间？”

　　便在这时，那石碑上又显示了字迹：“楚有才你阳寿已尽，但念在云翠仙用十年阳寿祈祷，故而你才有三年阳寿。”

　　楚有才顿时想起了第一次见云翠仙时，见到她脸上那哀愁疲倦之意，见到其身体娇弱的样子时，他突然什么都明白了。

　　若不是她，只怕自己这具身体早已经灰飞烟灭了。

　　“原来是这样！原来是这样！”

　　他的全身纠紧了起来，内心在咆哮着，却涌起了某种无力的感觉。

　　“翠仙，我要守护你，把属于你的十年阳寿夺回来！”

　　“我要变得强大，只有我变得强大，才能掌握天道，才能逆转阴阳，给你增添寿命！”

　　“哪怕只有三年阳寿，我也不会让你失望的！”

　　这一刻，楚有才目光坚定，目如雷电，在这唯一属于他的天地世界里，沉声大喊：“我楚有才，一定守护身边所有的人，我要变得强大，要掌握天道，要逆转阴阳，三年之内，一定要给云翠仙寻找增添寿命的方法，若违此誓，死后要下十八层地狱，尝尽极刑！”

　　楚有才声如金石，如此发誓，忽然让整个大海呼啸激荡，无数闪电雷鸣，而那石碑也微微战栗了一下，甚至出现了一行字来：“你的誓愿本君收下了！三年后，不要后悔！”

　　楚有才目光如血，全身如同虎扑一般，厉声说：“我的命运我主宰，我接受试炼！”

　　“好，如你所愿，扣除你的一年阳寿，试炼开启！若是你死在试炼里，你也将死去！啧啧，本君的试炼可从来没有凡人通过的先例！”石碑的血字狰狞触目。


第五章 洗尽铅华

　　当楚有才从残酷的血腥试炼中出来，从鼍龙山河珠的世界回到船舱上的时候，天色已近黄昏。

　　修行试炼虽然度过了一年时间，但他在船上才仅仅度过了一个多时辰。

　　鼍龙山河珠利用他一年阳寿的祭奠，并非是制造出一个幻境，而是将他传送到一个真实的冰川世界，若他死了，就真的死了！

　　记忆里那冰川世界里的残酷，不堪回首！

　　喝！

　　楚有才屏住呼吸，双拳向腹部一转，然后足尖一转，单掌挥舞，掌风如刀，气随掌吐，身体如龙，震得空气战栗一下。

　　然后楚有才的单掌击在船舱上的一块一指厚的木板上，木板当下被打成了两截。

　　这是羽龙木，极为坚硬，普通人用力打上一下手都会胀肿起来，更不要说打碎了。

　　这一刻，楚有才目光漆黑如墨，气质坚硬如刀，就如同一个犀利的武人一般，全身都是经过无数次杀戮过的血腥味。

　　在那血腥试炼一年，他每次食用的都是冰川上的生熊血、生熊肉，那北渊极熊是冰川上的王者，却是唯一不含毒的生物。它的肉有一种腥臊的味道，楚有才只有冲洗过数十遍并晒足一天，这才能勉强咽得下去。

　　他不是不想离开那片遍是北渊极熊的冰川。

　　而是他清楚那片冰川附近看起来祥和、有着众多麋鹿、冷鱼、飞雁的小冰原，究竟有多危险。

　　他不能拿自己的寿命冒险。

　　除非他有道法，有文气，能一举击杀死亡鳄鱼、血屠冰豹、食肉血虫等等的存在。

　　当然，冰川上的北渊极熊比普通人要强大很多，以楚有才的凡人之躯，哪怕利用陷阱和毒草药，也未必每次都能诛杀成功、全身而退。

　　他一年在这冰川上，足足受了一百多次重伤！每一次重伤，都让他濒临死亡。

　　这正是从来没有凡人能通过锦珍级诅咒宝器试炼的缘故。

　　但楚有才却深通药性。冰川雪线上有许多致命的毒草药，但也有不少可以救命的神奇灵药。楚有才前世里在医学院找到的那种药方，可以救治濒危病人的药草，正好在冰川上都有。

　　所以楚有才一直在濒死中徘徊，却能毅然坚持下来，还使得自己变得强大。

　　在鼍龙山河珠里一年的修炼，他食用的是珍贵的北渊极熊，其血肉灵气十足，极大淬炼了他的身体，一年下来甚至相当于普通人在楼兰大陆上五六年的修炼。

　　而这一年里不分生死的战斗，让他成为冷血的杀手，能洞穿对手一个微乎其微的破绽，但孤独于世的寂寞，几乎让他发了疯。若非内心有着强烈守护云翠仙的执念，他只怕早就死去了。

　　他已疲惫到极限。

　　如今，他终于从试炼里生存了下来，在一年内把“鼍龙掌”修炼出杀意来。

　　这是鼍龙术要施展的基础，也是试炼通过的标准。

　　这一刻，感知身体里的变化，楚有才的目光里露出了血一般的杀意来。

　　敢打自己妻子主意、设计陷害自己的王海，还有赌场那些张狂、恃强凌弱的打手，是时候送你们去地狱了！

　　※※※

　　左右巡视了房间一眼，楚有才发现这船舱房间并无异样，而那被他弄碎的鼍龙甲不知怎么已经消失不见，大概是被鼍龙山河珠的内世界所吸收吧。

　　把鼍龙山河珠塞入胸前的玉坠里，包裹起来，放置在胸前，这是一条由天蚕丝制作起的玉坠，天蚕丝极韧，刀枪也无法破碎之。

　　他打开门，却是见到文若虚正在不远处的甲板上，看到楚有才走出来，文若虚这才微微松了一口气，上前说：“三公子。”他见到楚有才双手空空，目光余光扫过房间，发现房间里并没有那龟甲的一丝影子，面色不由一阵震惊。

　　难道这三公子身怀仙宝，可以纳须弥于芥子？

　　他正想说什么，抬眼却是看到楚有才此刻的眼神。

　　刚从死亡冰川里，经历无数杀戮，楚有才的气质已经蜕变如尖锋，目光所至，竟让文若虚心惊胆颤，无法正视。

　　这一刻，文若虚内心翻滚。

　　他这半日时间，托人打听了关于三公子的事情，却是听到三公子因为被郡王府大夫人所恶，独立门户，同时欠下千两白银，几近要卖妻子的地步。但眼见为实，这三公子能有卜卦之术、有仙术或仙宝能纳须弥于芥子，而如今目光锋芒至此，他哪怕再愚笨，也猜到了楚有才必然是忍辱负重、潜龙于渊！

　　他忽然想起了自己来。自己向来心思慧巧，做着便能，学着便会，琴棋书画，吹弹歌舞，样样精通，却自持才能，不去营求生产，坐吃山空，卖扇一事，也是思虑不周，连最基本的防潮一事都没有做，这才落得如此下场！

　　三公子说自己聪明灵慧、时乖命蹇，却是高抬自己了！

　　自己寥寥失败就如此心态落魄，而这三公子哪怕如此困境，也全然无惧，心志如铁，翻手为云，不顾他人笑骂而傲然独行，比起来自己是何等惭愧，何等渺小！

　　这一刻，文若虚忽然明了心志，取出了怀里的那金钗，说：“三公子馈赠，若虚愧不敢当。三公子心有天地，若虚不及万分之一。三公子言传身教之意，他日我必当图报。”这一刻，黄昏夕阳打在他的脸上，却照出了独特的金光。

　　楚有才接过金钗，走了很远后回头，却是看到文若虚的身体依旧笔直伫立在船边，整个人似乎已成一道利剑。

　　楚有才忽然感慨万千，他不过视文若虚为一个普通的商人，待之以各种手段，可是对方却不以为忤，反而能从中鸣醒，真可见无论谁若能洗净铅华，必能海阔天空。

　　顿时，他身上的锋利杀意忽然化成了绵绵的细雨，心思电转——自己当前之计是快速提升自己、杀戮鬼怪获取阳寿，那王海虽然可恶，但其身不由己，并未犯大恶，若是妹妹在，只怕会央求自己饶他一命吧？

　　他心念为之一收。

　　轻易地避开跟踪的人，不觉间，他发现自己不知不觉已经行到了赌场周近。

　　远处那赌场张灯结彩，说不出的喧哗。

　　而他忽然听到身后不远有人对话：“那王海真是作孽，抛弃自己妻子不顾，天天花天酒地。”

　　“是啊，他女儿据说得了重病好些天了，可是王海一次也没回去……”

　　“作孽啊……”

　　楚有才一怔，不由回头，问向那两位老翁：“那王海可住在附近？”

　　两位老翁向旁边的一条街巷的一堵矮墙指了指位置，摆摆手叹气一声走远了。

　　“这王海，居住的地方距离赌场这么近，这么多天却连重病的女儿都不管不顾？”楚有才的脸上隐约有青气闪烁。

　　他循着街巷，进了那矮墙。

　　一股破败的药味四溢着，他一闻，就知道是极为廉价的药草。

　　然后他听到房间里发出低低的啜泣声，声音里藏着悲痛和绝望。

　　楚有才问了几声“有人吗”，却没人来开，便轻轻地推开了门，然后见到昏暗的房间里，一个母亲啜泣着，旁边的床上躺着一个面色苍白、几近昏迷的女童。

　　女童听到门响，声音虚弱地说：“娘，是爹爹回来了吗？”

　　那中年女子抬头见是楚有才，露出愕然的表情：“你是？”

　　楚有才只一眼看去，就看到那女童面色枯萎、身体消瘦，一看就知道是营养不良、乃至于虚脱，而房间里几乎是一贫如洗，甚至床上的那层棉絮也破烂不堪。

　　“这样的王海，这样的王海……虽说可恨之人必有可怜之处，可是王海身穿锦绣衣袍、脚穿蟒纹鞋，弃妻弃女至此，这样的人，已经不配当人了吧！”楚有才内心不由涌起了强烈的怒意来。

　　他伸入怀里，取出那根龙凤雕刻的金钗，递给中年女子手上，压低声音说：“请大夫来开点药吧。”

　　他头也不回地离开了这个地方，他怕见到那瘦弱的女童的样子。

　　远远地，听到那母亲低声说：“梨儿，你要学会坚强，你父亲不回来了，但我们相依为命，一定会熬过去的。”

　　女童轻轻地说：“刚才那是一位哥哥吗？娘能给我讲讲他的样子吗？我长大后，一定好好报答他。”她的声音越来越低。

　　“是一位很俊俏的哥哥，是一个好人，给我们送来了希望，梨儿以后好好报答这个哥哥好不好……”

　　“恩，我好像身体飞出来了，好像能看到这位哥哥呢……”

　　“梨儿！梨儿！”那中年母亲急忙地叫道。

　　可是梨儿却似乎什么也听不见，什么也看不见了，哪怕母亲的声音慢慢变得慌忙，变得撕裂。

　　一直到最后，直到在那个最不起眼的角落里，传来了绝望般的凄厉声。可那凄厉声再大，也没有惊扰到那熙熙攘攘的赌馆，远处的莺莺燕燕，依旧往来于赌场中，沉迷于金钱的魔手和罪恶之中，乐此不疲。


第六章 雨中莲花

　　夜深，夜里藏着无数的罪恶，但赌场后面的院落，比夜更阴森恐怖。

　　大雨磅礴，使得这赌场的地窖更加潮湿。

　　地窖里，有许多淋漓的血，肢体，满是脏污，而在一处铁栏杆的囚笼，正有一个白净的少女，十岁左右，嘴角有颗痣，虽不美，整个人却如同莲花盛开。她睁着眼睛，静如烟尘。

　　栏杆前，两个男子正守卫着，一个是穿蟒纹鞋的王海，还有一个脸上黝黑的同伴，脸上有一道血疤，说：“王海，听说你女儿得病了，你没回去看她？”

　　“那个黄脸婆和我闹翻了，那女儿她爱怎么带就怎么带。”王海敷衍地说：“我才懒得管她们。”

　　“我看你的心在云翠仙那里吧？一旦楚有才还不上钱，你肯定想玩弄那云翠仙！”

　　王海点点头，讥讽地说：“燕城的大小银所不可能借贷给一个失势的家伙，所以他也只能用云翠仙来抵钱了！”

　　同伴道：“话说，你想打她的主意已经很久了吧？你去年把楚有才拐来赌场，想的就是今天吧？”

　　“我是听令行事而已。”王海皮笑肉不笑地说：“不过这楚有才是在劫难逃了，哪怕他能凑足钱，可是还钱的日期定在今天，三天后按我们赌场的利滚利，他是绝对还不起了。”

　　“高明高明！”

　　这时，门外忽然有一丝响动，王海喝道：“谁？”

　　“是我。”地窖外的一个带着盔甲的守卫从外面走了过来，咳嗽了几声，发出低沉而含糊的声音。

　　王海这才松了神，骂道：“老黑你走路这么轻干嘛？”

　　守卫没有回答，慢慢地走到地窖前，先卸了盔甲，把手里的银枪斜靠在外墙，掸了掸肩膀的雨水，再把外面的斗篷脱了下来，早有七分湿了，然后把盔甲放在地上，也不作声，似乎靠在墙上睡着了。

　　雨雾里，这守卫的脸，分明是楚有才。

　　不多会后，那个同伴去后院想去小解，待到距离王海很远的时候，口里呸了一声，低声骂道：“这家伙六亲不认，老子千万不要被他给阴了……”

　　便在这时，忽然黑夜之间有一道明晃晃的光芒闪烁，刺入他的胸口，而他的嘴巴也被人用掌全力一封，再用力一绞，他甚至来不及呼唤，脖颈已断，而刺入胸口的匕首拔出，血迹喷涌了一地。

　　楚有才慢慢地把这尸体放在地上，经过在鼍龙山河珠空间里的地狱试炼，刚才那瞬间，对方露出的破绽数不胜数，诛杀对方一点困难都没有。

　　楚有才将匕首压在手背，回到了门前，一手把地上的枪捡起，慢慢地推开房间，此刻那王海则奸邪地看着牢笼里的少女，听到后面的响动，说：“啧啧，若非帮主说这少女绝对不能动……”

　　这瞬间，楚有才长枪挥舞，如银蛇闪烁，间不容发的瞬间，三米距离一闪即过，直接刺入了王海的后背。

　　王海疼得全身痉挛，待要回头，却是楚有才把枪抽回，丢在地上，上前重重一脚踢倒王海，然后踩住胸部，手里匕首反手亮出，在王海的脖颈上搁着，冷冷地说：“王海，别来无恙？”

　　王海全身满是血，疼得龇牙咧嘴，但看到楚有才的脸，却吓得慌了手脚，连疼痛都不敢喊，疯狂求饶说：“不干小人的事，是帮主有令，我不得不从啊！”

　　楚有才沉声问：“你们帮主是什么人？为什么要害我？”

　　王海心下溜溜一转，脸上却露出绝望哀怨的表情说：“我也不知道帮主的身份啊。三公子，我还有妻子、女儿都身受重病，三公子可怜可怜我吧。”

　　“你还顾怜你家人身受重病？”楚有才不气反笑。

　　这一刻，王海还以为楚有才真听进去了，当下故作凄凉地说：“她们就住在赌馆附近，若公子饶了小的一命，小人愿把妻子女儿奉给公子，做牛做马，绝无怨言！”

　　楚有才齿冷地说：“我只问你，你们帮主是什么身份？你身上的蟒纹鞋，是谁给的？”

　　王海想到那帮主，全身打了一个寒噤，说：“是帮主给的，但他是什么人，我真的不知道啊，他从来都是蒙着面，他说只要我让你把妻子卖了，就可以给我一百两银子……”

　　“逼良为娼，不择手段，六亲不认，连亲人都随意丢弃，王海你真是天地不容啊。”楚有才见问不出什么来，便把王海衣服扯开，匕首重重一剜，王海七窍血喷涌出来，心脏已碎，待要挣扎，却被楚有才死死地按住，一直到不再抽搐，再也没有任何生机。

　　此刻楚有才目光坚如金石。

　　他深深地体会到鼍龙山河珠的强大，如今他虽只剩下两年寿命，可是在那冰川上的一年，完全磨砺了他的斗志和杀意，使他在这看似歌舞升平实则肮脏的燕州城里，终于有了自保的能力。连鼍龙掌都不必出，却足以让这恶棍一击毙命了。

　　楚有才在大院里用雨水把手和枪尖的血迹冲洗干净，然后穿起了斗篷，再把盔甲戴上，提了银枪，回到房间在牢笼里只一转，就用力把牢笼上的粗糙锁链刺开，对着那个牢笼里的少女说：“跟我走。”

　　那少女刚才看着眼前的场景，没有发出一丝声音，此刻眼见楚有才破开牢笼，她的眼神里这才有了一丝光芒，而后她静如烟尘一般，面色没有变化，静静地跟在楚有才身后。

　　门前几道院门的暗哨都已经被楚有才摆平了，楚有才安然无事地出了门。

　　那雨下得越猛，进赌场里的人却不少，但这些人见是赌场的盔甲守卫，都不敢瞧来，更不用说去注意楚有才身边的少女。

　　就这样一直到了一个路口，楚有才对少女说：“你走吧，赶紧回家，离开燕州吧。”

　　少女却什么也不说，只是静静地站着，任由雨水冲刷她的脸，如同雨中莲花，出淤泥而不染，虽不美，却有独到的一种气质。

　　“你难道是无家可归吗？”楚有才一怔，问道。

　　少女依旧不回答，只是用很固执的眼神看着楚有才，眼神透亮，似乎看到了楚有才的心坎里去了。

　　“那帮主很重视你，你若再被发现，就没那么容易逃出来了。这匕首就让你防身吧。”楚有才从家里出来已经半天，此刻担心家里云翠仙的情况，归心似箭，他将手里的匕首递给少女，便自顾地向远处而去。

　　此刻大雨倾盆，夹有雷霆，楚有才走了很远，忽然听到一个轰然的声音，却是附近的一处贫民房，用竹竿撑着油布，受不住雨水的重压，轰然倒下，楚有才回身一看，那少女依旧只是在原地站着，就好像孤零零的大雨世界里，只有她一个人。

　　那种孤独感，就好像他在鼍龙山河珠的冰川世界里一般，每一天，每一时辰，每一刹那，只能自己和自己说话，才觉得自己还存在。

　　“她是一个哑巴吧？”楚有才心里生起了一分怜惜，回到了原地，此刻少女正执着地盯着他，大雨里她的眼神更加清明了。

　　楚有才轻轻地抚摸着少女的头，毅然摇了摇头说：“我身处险境，不能带你走。天地之大，总有容身之处的，哪怕无家可归也要活下去的。”

　　就在他返身坚定要走的时候，少女忽然发出了一种晶莹剔透的声音，暴雨之大，都挡不住这声音的坚韧：“带我走，我就告诉你他们的帮主是什么人！”


第七章 红玉

　　云翠仙倚门而望，眼神里满是担心。从午时至黄昏，最后到大雨倾盆的夜晚，这一天她的内心挣扎了无数次。

　　那一篇《锦瑟》始终在她的脑海里徘徊。这首诗华丽浩荡，庄生梦蝶写出了人生的恍惚和迷惘，望帝春心写出了苦苦追寻的执着，沧海蛟泪，以一种阔大的寂寥，蓝田日暖，则传达了温暖而朦胧的欢乐。

　　她越是反复琢磨，内心里越是惊艳，这首诗若是那些出名的才子所做，只怕真可震撼天下、传诵四方，从而得到无数人梦寐以求的文气。而这样的诗，这样的诗，居然是自己向来内心鄙薄的人所作！

　　他有如此大才，可是这么多年却从来没有显示出异常来，原因大概便是楚郡王府大夫人的压制了，若被发现有麒麟之才，只怕早就身殒了。

　　楚有才藏锋隐形，自己又不理解他，对他百般搪塞，他的内心必然是有苦说不出。

　　如今他写下这样的诗文，是已经被逼迫到绝境，要进行最后的殊死一战了？他若失败的话，只怕自己再也无法见到他了吧……

　　看着纸张上的“绝笔”，云翠仙内心百般杂苦，怎么也说不得。

　　“若是他能回来，他能回来，我一定要尽全力对他好，一定要帮他分担忧愁！”云翠仙的内心疼入骨髓。

　　便在这时，她忽然听到敲门的声音，此刻她完全顾不得去叫侍女菊雪了，连忙赶到门口，声音颤栗地说：“是谁？”

　　“是我，翠仙。”还是那熟悉的声音，这个熟悉的声音在这时响起，让她顿时热泪盈眶，她以最快的速度打开了门。

　　她感觉有无数话想要对楚有才说，可是打开门的瞬间，她呆住了，楚有才一身斗篷的打扮，还带着长枪，而他身边还有一个洁白素净的少女，手持着匕首。

　　“烧点热水，帮她洗个澡，给她换一身干净的衣服，晚上让她和菊雪一起睡吧。”楚有才指着少女说。

　　“好的。”云翠仙看着眼前这个楚有才，此刻这个男子身上有一种坚韧的剑锋气息，让她深深觉得，此刻他就是她的依靠。

　　而这个初次见面的少女，有一种莲花般的素雅，让她生出几分好感。她让侍女烧水、帮少女洗澡，可是从中无论她问什么，少女却一句也没有回答，少女的眼神里带着警戒、质疑。

　　待让少女换上衣服睡下后，她回到房间，此刻的她，有千言万语想要对楚有才说，也想问少女是什么人，可是她发现楚有才在床上已经陷入了沉睡。

　　熄了煤油灯，她解衣后轻轻地躺在楚有才身边，深夜里她夜不能寐，但眼神里满是动人的情意。

　　※※※

　　次日清晨，少女红玉醒了过来，她已经很久没有这样睡在舒适的床上，安然一觉。但她不知道她的未来在何方，她不知道这样的生活能过多久，但她知道能洗一个热水澡、穿上崭新的衣服，是她很久很久以来很奢侈的愿望。

　　很久以前那个帮主一开始也是如此待她，可是很快就开始禁锢监禁着她，昨天的那个男人，是因为有所图才收留自己的，和那个帮主又有什么两样的呢？只怕今天目的到手后，就会对自己弃如敝屣吧？

　　侍女菊雪见到她醒来，就提着浴桶进来，帮她擦拭了身体，穿了衣服，红玉心想对方倒是耐性，然后取了溯口水溯了口，被领到厅堂。厅堂里云翠仙正等着她，桌上摆放着一些菜蔬和饭，还有一点肉汤，对红玉来说，是久未曾见的豪华。待少女吃完后，却是旁边一直温存的云翠仙说：“救你的楚官人在院子里。”

　　红玉心道这番来了，走到院子，却看到楚有才正舞弄着那银枪，枪法如龙，隐约有一种龙吟之声，舞得水火不浸，迅速无比。她就那样静静地看着，也不说话，只等楚有才来问她。

　　楚有才一梦睡醒，全身的疲倦之意大消，在那鼍龙山河珠的世界里，一年来他几乎没睡过一个好觉，每天夜里都要担心那北渊极熊前来。所以今天醒来后，马上将学习的鼍龙掌的技巧用在枪上。

　　有武器在手，绝对能提升他的战斗力。

　　他早见着了旁边的少女红玉，对这个少女他有一种同病相怜的感觉，这个少女和自己的妹妹一般年纪，可是遭遇却如此之苦，而她的手如同寒冰一般，昨天回来时他无论怎么握也握不热，他心有怜惜，不愿意逼迫这个少女去做她不愿意的事，若是她不愿意告诉自己那帮主的身份，自己也不会勉强她。

　　所以他就故意沉浸在枪法里，宛如把周围的一切都忽略了一般。

　　也不知过了多久，忽然门外传来重重地敲门声，有声音大声喊道：“楚有才可在？”

　　云翠仙和侍女菊雪都是脸上一惊，难道又是王海上门来了？听声音似乎极为不善。

　　楚有才向云翠仙目光示意一下，让她把少女红玉带进内屋去后，再把枪藏在一边，但触手可及，然后才沉声问道：“谁？”

　　“我是赌场的人！”外面的人不耐烦地说：“赶紧开门。”

　　“还钱期限还没到！”楚有才打开了门栓，见是一个高高瘦瘦的男子。

　　这男子斜斜站立着，手里拿着一个画像，对楚有才冷哼一声说：“昨天我们赌场走丢了一个少女，你见到过没？”他把画像给楚有才一看，上面画的少女，赫然就是他救回来的红玉。

　　楚有才看了一眼，不假思索地说：“没有。”

　　这男子目光淫邪地看了一眼楚有才旁边的侍女红菊，又看了一眼屋内，露出了阴狠的笑容说：“帮主说了，谁要是能有这个少女的消息，赏银五百两，要是能带回来，赏银三千两，谁若有所隐瞒藏匿，赌馆必然让其家破人亡。”

　　楚有才面不改色，应了声：“我明白了，还有事吗？”

　　“啧啧，你难道不知道你现在的处境？”男子讥讽地说：“换作是我，早就赶紧去找这个少女了，要是捉到的话，三千两足够让你轻松还上赌债，也不用卖妻了，否则，惊扰了我们帮主，你吃罪不起！”他似乎是想等楚有才接过这画像离开此地后，有所举动。

　　楚有才目光里带着杀意说：“滚！”此刻他看出对方眼里的淫邪之意，此刻他脸上青气密布，有刀锋随时出鞘杀人的压迫之意。

　　这瘦高男子被楚有才这样一望，一喝，顿时吓得心惊肉跳，平素蛮横的他，一时生起了面对巨熊、要随时被拍成肉酱的感觉，他顿时想到楚有才乃是郡王府之三公子，外传纨绔作风，绝非他能招惹，当下他慌不择路地离开此地，走了很远，这才回神过来，从口里呸了一声：“该死的家伙，我看你能守多久！”但说完，远看着一眼楚有才的墙院，胆战心惊地走了。

　　楚有才关了大门，目光里杀意并没有消失。对方如此逼迫，对云翠仙有所图谋，让他内心的紧迫感越来越强，他心知自己的力量虽有所提升，可是要一个人对付一个与楚郡王府有关联的帮主的赌场，却实在相差太远。

　　他内心的紧迫感越来越强了，必须尽快地提升自己。

　　不过他对少女有些诧异，这少女的赏银是三千两，已经是高不可攀了。在燕州，哪怕一个人奴不过几十两而已，如此可见少女对那帮主的珍贵了。

　　所以，绝对不能让少女被那帮主抓住。

　　他继续练枪起来。所谓一法通、百法通，他对枪法也练出了几分鼍龙杀气来，越练越着魔。

　　加上他担心那老鸨随时可能会来，当下也就在院子里一直练枪法到中午。

　　此刻红玉知道那画像上必然是自己，若是一般人得知有三千两银子，早就眼红垂涎，加上刚才听到楚有才还欠赌债，要卖妻来还，更是心下明了，此次无论如何自己都逃不了了，然而楚有才却并没有把她供出来。

　　当下她猜测这楚有才大概是想等问清帮主是谁，再把自己带去领赏银吧，只恨自己太弱小了，没有保护自己的力量。

　　中午开饭后，红玉发现前面是一盘子面，还有一大碗肉汁，她吃得食不知味，可是身边的楚有才、云翠仙也是一样的饭菜，而且食不言，等吃完后，楚有才又到院子里练武去了。

　　她内心满是诧异——他们真的没想把她卖掉？

　　她脑海里闪过了一个不可思议的念头：难道他们是好人？

　　只是她内心涌起一丝苦涩：哪怕是好人那又怎么样？那帮主之强大，远不是普通人能想象的，楚有才只怕再强，也在那帮主面前走不过一个回合……


第八章 城隍庙

　　当天下午，楚有才练到筋疲力尽，这才歇息，看着旁边欲言又止的少女红玉，也不问她，反而闭上眼睛仔细回味着枪法的技法，自己若夜晚杀上赌场，又有什么优势？要知自己突袭过一次，只怕如今赌场必然防备森严。

　　“是了，自己在鼍龙山河珠的世界里能熬过来，正是多亏了自己的药方。”

　　当下楚有才也不迟疑，把那个药方写了下来，那药方里的药有些极为珍贵，但楚有才用燕州药店普遍有的药进行代替，倒也不是太贵，虽然药性大有减弱。

　　开好药方，他再加上几味可以混淆的药，然后让菊雪去抓两剂药来。

　　菊雪迟疑了一下，却是云翠仙把一个玉镯子递给了菊雪，满脸坚定地说：“一切都听官人的。”然后又吩咐她：“最近燕州很不太平，据说发生了好几起妇人被掳走的事件，你路上小心，早些回来。”

　　菊雪定了神，点了点头，便向北边的药店而去。

　　只是她这一出去，却半个时辰都没有回来，而云翠仙的脸上也露出了焦急的表情来，问楚有才：“官人，菊雪不会出事了吧？哪怕走两个来回，时间都够了。”

　　“我去看看吧。”楚有才脸上一紧，便准备换衣服，这时他却是注意到少女红玉欲言又止的样子。

　　“你是不是知道些什么？”楚有才不由问道。这一天下来，这少女一声不吭，他甚至还不知道她的名字呢。

　　少女红玉正要说话，忽然听到门外传来急促的敲门声，楚有才打开门一看，正是菊雪，而旁边的隔壁邻居的门也在此刻关了起来。

　　“菊雪，怎么这么久？我和官人都担心极了。”云翠仙说。

　　菊雪脸上带着惊悸后怕之色，说：“我……我差点回不来了。”

　　楚有才面色一惊，问道：“发生什么事了？”

　　菊雪在房间里喝了杯水，这才定下神来，说：“我去北面的药房买了药回来，经过那里的城隍庙的时候，不知怎么，整个人就昏昏沉沉的，好像不受控制一样，站立了很久，然后脑海里一直有个声音说让我走进那城隍庙。”

　　听到城隍庙的时候，少女红玉的面色又是一变。

　　菊雪说：“幸好那个时候，小姐把我拍醒了。”

　　“是那位极美、却又不苟言笑的上官小姐？”云翠仙问道。

　　“嗯。”

　　楚有才一怔，说：“她是什么人？”

　　“上官小姐年纪和我相仿，半年前她租到隔壁院落，只有她和母亲一起，她母亲重病，她一直照顾母亲，有时候家里少了针线，会来我们家借一两回。她的容貌秀丽曼妙，面上却一直冷如冰霜。我只知道她姓上官。”云翠仙解释说。

　　“嗯，就是上官小姐。她拍了我的肩膀，然后就很快地把我带了回来，还和我说，叫我这些天绝对不能经过那城隍庙附近。”菊雪回想起来，还心有余悸：“当时我就好像整个人失控了一般，几乎失去了意识。”

　　“这城隍庙有诡异？”楚有才心头一凝。当下他让菊雪去休息，然后把买的药按剂量分好，让云翠仙帮忙去煎，随后走到院子，问少女：“你叫什么名字？”

　　“我叫红玉。”少女轻轻地说着，声音清越得美极。

　　“你可是知道关于城隍庙的事？”楚有才凝重地问道。

　　少女红玉点了点头。

　　楚有才继续说：“这城隍庙和那赌场的帮主是否有关系？”

　　少女红玉这才轻轻地说：“那个帮主，名雷阴阳，楚郡王府待之为上宾。他有一种功法，可以把整个人藏入阴影中，别人根本发现不了，而且他的攻击无形无质，就好像阴影会伤人一般，根本防备不了。”

　　楚有才心头一凛，自己猜得没错，这帮主果然和楚郡王府有关系。而且这帮主似乎不像人，又或是手里有诅咒宝器，这才有如此异状，若是自己不知这些消息，只怕一个照面，就要死在这帮主手里。

　　红玉继续说：“燕州城这么多被掳掠的女子都是他所为，似乎他每次都将那掳掠来的女子送到城隍庙。”

　　这一刻，楚有才真是完全吃了一惊，没想到这么多女子的失踪是这雷阴阳所为，只不知为什么要把这些女子送到城隍庙去？

　　此刻他内心对眼前的少女更加好奇了，这等秘密消息，那雷阴阳哪怕至亲之人都不会告诉，她怎么会知道？雷阴阳花大钱派人来找她，她究竟是什么人？

　　不过既然红玉没说，他也不会勉强。

　　而此刻他的双眼充满了斗志，那城隍庙固然危险之极，但自己拥有诅咒宝器，这是自己的底牌，自己只要出其不意，夜入这城隍庙，利用鼍龙山河珠就有可能会得手，这鼍龙山河珠是锦珍级别，虽然不知是什么层次，但想来要比普通的诅咒宝器要强，哪怕不敌，自己全身而退应该不成问题，否则等到那雷阴阳持诅咒宝器杀上门来，自己必然死无葬身之地。

　　要知道经过鼍龙山河珠世界空间的使用，如今他的阳寿只剩下两年，这城隍庙里若有一些妖魔被鼍龙山河珠所灭，反而会增加自己的寿命，自己要想提升实力，那里就是最好的战场。

　　更何况按照红玉所说，可能有许多女子被掳掠到那里，无论是捣破此地，还是救人，自己都该责无旁贷。

　　随后，他等云翠仙煎好了两份药，将药汁放置在两个小瓶子里，带在了身边。

　　这两份药煎时不分火候，不分药草下的先后，也有许多代替的药物，其药性或许只有原药的三分之一，但有迅速治伤的作用，楚有才自然极为重视。

　　一直到临近夜晚子时左右的时候，楚有才穿了夜行衣，从房间里偷偷走了出来。此刻月光照在云翠仙的眉睫上，一阵阵颤抖，似乎有晶莹的水光闪烁。

　　而楚有才在院子里取了盔甲，持了银枪，攀了围墙，向外一跃，轻轻地落在地上。

　　只是此刻，他忽然怔住了。在院门前依靠着正有一个少女身形，居然是红玉。

　　此刻的红玉，在夜晚里人如幽灵，嘴角的痣如同月光引动黑夜一般的美。在这夜色下，她的相貌和白天见的大不一样，反而有一种倾城之美、夺目耀眼。

　　就好像这个夜，是属于她的世界。

　　红玉此刻凝视着眼前的男子，脑海里念头纷杂——他把自己带回来，在最窘迫的情况下，也没有逼迫自己，而此刻，她能信任的也只有他，只是他能把自己解救出来吗？

　　然后她把怀里个一个锦囊递给了楚有才，认真地说：“一定要回来。”

　　她的声音原本就很美，而在深夜里，更如美丽的泉水流下，声音让夜色都温暖了。

　　楚有才接过锦囊，打开后，发现里面是一缕发丝，还有一些血迹，但就是这样的东西握在手里，却有一种莫名的力量在浮动着，在护佑着他。虽不知此物是什么，但对此行必有帮助。

　　他当下认真地说：“我会回来的，放心。”

　　随后向北面而去。

　　这一刻，他从来没有过如此的坚定。


第九章 鬼媒

　　楚有才走过几条街巷，抬头远望，东面燕州金雷塔耸立，倚寒沙湖，那里是燕州盛地，知府也要经常去拜香的地方，哪怕夜深，也偶有寒钟响起，让人肃穆。而燕州北面却是有些荒废，那城隍庙红墙泥瓦，大殿有三米多高，高过周围平房，却久无香火。

　　行不多久，距离那城隍庙近了，楚有才忽然望见城隍庙上方有一道阴气弥漫，风吹不动，徘徊其中。

　　楚有才心下戒备，又行了几步，忽然听到那城隍庙附近传来一声惨叫，声音刺破夜空，显得极为恐怖，而在楚有才不远处的一个更夫，吓得面色苍白，战栗地看着穿盔甲披斗篷的楚有才一眼，便向东急去。

　　“看来这城隍庙真有鬼藏于其中，没想到竟如此猖狂。”楚有才收敛了心神，更加戒备，走到了城隍庙周近。

　　但他并没有直接进去，他右手持银枪、左手拿匕首，贴俯在附近的一处屋檐上，暗中观看周围动静。就这样观察了半个多时辰，他发现并无其他异样，这才微微安了神，算着时间子时左右，然后慢慢向城隍庙走去。

　　推开大门，喀嚓的声音此起彼伏，好像整座大殿都颤栗着一般。借着月色，楚有才看到了当前的柱子两侧写着“祸福分明此地难通线索，善恶立判须知天道无私”，当中的城隍神雕像正襟危坐，但它的头颅却不见，显得阴森森的。

　　楚有才看向殿后，此殿后门大开，可以见到其后的父母殿的殿碑，上面写着“淡然无求进意”，后面的字已经被风沙腐蚀，而这父母殿却给楚有才一种温润的感觉，与整个城隍庙的阴森气息截然不同。

　　就在楚有才就要向后面的父母殿走去，这时忽然狂风乍起，他身后城隍庙的大门猛地自行关上，发出轰然一声。楚有才待要推时，却发现这大门被一种强大的力量锁住了，哪怕他此刻力量过人，却全然推不开。

　　楚有才心知有异，知道不妙，正要冲向那父母殿，可是此地的屋檐上忽然出现了一团黑气落下，竟有七八道蛇影、都有两米之长，张开血盆大口，伸出獠牙向楚有才扑来。

　　楚有才早有防备，此刻银枪挥舞，带着全身气息，施展出鼍龙枪法，顿时风从虎，云从龙，楚有才带有龙吟之声，银枪有夺人心魂之力，直刺向那蛇影。

　　这一击是楚有才蓄势、全力而发，甚至自己觉得比自己在鼍龙山河珠世界里施展出来的还要强许多。

　　这一击，枪影刺穿了前面的柱子，深入半尺，几乎把柱子刺了一个对穿，可是那蛇影却全然没有影响，发出奇异的嘶嘶的声音，然后蛇身一卷，银枪上的枪柄顿时化成了泥，而楚有才只余下了半截木棍在手。

　　楚有才只听那嘶嘶的声音，便觉得头脑晕沉，他想起侍女菊雪大概是听了这个声音，几乎失了魂魄，此刻连忙要振作，可是那晕迷之意越来越强，甚至让他手都无法提起来。

　　眼看着这七八道蛇影距离他越来越近，楚有才正觉绝望，忽然感觉腰间的锦囊有着炙热之意，使得他心神清明，他迅快地取出锦囊，却见锦囊忽然光芒一闪。

　　却是锦囊里的头发闪烁而出，束住了当前的蛇影，而锦囊里的血也闪了出去，灼烧着眼前的蛇影，蛇影好像受伤了一般，疯狂地向后退。

　　楚有才赶紧冲出了后殿门，抢进了后面的父母殿。这时，后面的蛇影已呼啸而来，可是一靠近这父母殿，就好像被一种无形的阻力阻挡一般。

　　蛇影徘徊在父母殿前，几条蛇影交错起来，黑气滚滚，似乎把父母殿全部笼罩其中。

　　这一刻，楚有才心头震撼不已，这妖魔的力量远非自己能抵抗，刚才若非那锦囊，只怕自己已经被催眠过去，甚至连鼍龙山河珠都来不及施展出，自己所谓的枪术、掌法、治疗伤口的药全成了笑话，怪不得这个世界以妖鬼为尊。

　　楚有才当下把手里的木棍丢了，把将胸前的玉坠拿下捏在左手，右手持着匕首，随时准备激发鼍龙山河珠。

　　只是他内心闪过一丝好奇：红玉究竟是什么人，她的发丝和血居然有如此作用？

　　就在这时，忽然殿里传来一个轻轻的女声，幽幽地问道：“刚才少侠手里拿着那锦囊，是什么人给的？”

　　“你是什么人？”楚有才心下一震，自己感知里这父母殿里什么人都没有，难道对方是妖？

　　他顿时用力地按紧鼍龙山河珠，只待有异样，便准备出手。

　　“我叫红姑，偷生在这城隍庙里已经五年了。”那声音继续说：“你看不见我的，我是一个狐妖，却没妖力无法维持本体了。”

　　楚有才听对方叫红姑，心头一动：“红玉是你的什么人？”

　　“果然是她。她可还活着？”红姑的声音变得紧张。

　　“正是。这锦囊正是她所赐，如今她正在我府中，极为安全。”楚有才听对方的语气，感知对方并无害他之心，当下又是问道：“你究竟是什么人？”

　　“我是她的养母……”红姑轻轻叹息地说着：“公子是如何认识红玉的？”

　　听到对方居然是红玉的养母，楚有才心头这才放下担心，随后将他去那赌场，救出红玉的事情前后说了出来。

　　听到楚有才说完，红姑沉吟半晌，忽然声音一正，问：“你可知红玉的身份？”

　　楚有才早就对红玉产生了好奇，为何那雷阴阳如此重视于她，她为什么知道雷阴阳的秘密，她的血和发丝为什么能击退妖物？当下他认真地说：“愿闻其详。”

　　红姑似乎陷入了回忆里，半晌这才轻轻地说：“她是一个鬼媒。”

　　“鬼媒？”楚有才惊诧地问，他可从来没听说过。

　　“这得从她的身世说起。四十年前，我修炼妖术有道，刚从狐身化成了人形，然后我遇见一个性格耿直、家境贫苦的秀才叫冯相如，很善良，无意里救了我一命，于是我每天夜里进了他的房间，称是邻家的女子，然后度过了许多美满的日子。”红姑的声音里满是怀念。

　　“后天有一天，他的父亲无意里发现了我，便骂冯相如，说他家境贫苦，却不刻苦攻读，说我不守闺戒，玷污了自己也玷污了别人，若被别人发觉，丢丑的不只是他们一家。我这才醒悟，知道自己耽搁了他，我没有家庭，没有媒妁之言，父母之命，怎么能与他白头偕老，于是我找到了附近有一个美貌的女子，长得和我有几分相像，因为要的彩礼高，所以还没有许配别人，我施法取了一些银子，让冯相如去求亲。”

　　“冯生他听我的话，隐瞒下我赠送银子的事，骗父亲说对方不要彩礼，带着银子去求亲，因为冯生家本来就极有名望，冯生又仪表堂堂，加上有不菲的彩礼，对方就允了。他们夫妻感情很深厚，没过多久，他们就生了一个女孩。”

　　楚有才心头一怔，说：“这个女孩就是红玉？”

　　“是的。”红姑叹息一声说：“只是他们的好日子没过多久，一个姓宋的人，当年当过御史，因为行贿而被贬职，却依旧大施淫威，他无意里见到冯生的妻子，便派人用重金去冯生家要他的妻子。结果冯生和他的父亲大怒，把对方派来的人赶了出去。姓宋的生了气，派了许多人，把冯生和父亲打成了重伤，冯生的父亲没撑几天就死去了。”

　　“冯生去告状，可是告了多少遍，还是无法申冤，而他的妻子被对方强行带走，不过她宁死不从，自尽了，听到这个消息，冯生更是日夜哀思，只因为孩子的缘故，这才没有去刺杀对方。”

　　这时，楚有才听出了眼前红姑声音里的压抑、痛苦。

　　“几天后，一个长着络腮胡子的道士前来，自称叫燕云飞，说问他是否有报仇之心。冯生当下想让道士帮他抚养孩子，他要去报仇，不过这道士说：你想托付别人的事，你自己去做，你自己想做的事，我替你办。然后这道士就马上不见了，没过多久，姓宋的就死了。”

　　“官府里的人怀疑冯生，把他抓了起来，我就把他从牢里救了出来。而听到燕云飞被官府通缉的消息后，冯生便让我好好抚养红玉，自己去自首，在狱中得了重病就不久人世了……”

　　楚有才听到这里，心里既佩服那燕云飞，又为这冯相如悲伤不已。

　　红姑继续说：“因为冯生沾上我的气息，所以红玉出生来就有异状，我在抚养红玉的同时，发现了她能感知到妖魔的存在，能与他们对话，而且她身上的血、皮肤之物，都能对妖魔产生伤害。这样的身体就叫鬼媒，就是鬼与人类的媒介。”

　　“这样的躯体，万中无一，极为珍贵。”

　　“但也因此，没有其他小孩子愿意接近她，她没有属于她单纯的童年，她的心性变得孤僻，平时几乎不见笑容……”

　　这时，楚有才这才明白红玉身世如此凄凉，怪不得红玉几乎不怎么说话，对外人如此戒备，其中曲折，让他耸然动容。他不由说：“既然这样，那我现在带你去见她可好？”

　　红姑却是凄然一叹，说：“我想时刻见到她微笑，我想时刻听她的声音，我几乎想天天陪她在一起，可是我却做不到……”


第十章 元神出窍

　　楚有才一怔，不由问道：“为什么？”

　　红姑却话锋一转，反问楚有才：“你可知最近时常有妇女失踪的事情发生？”

　　楚有才点点头，说：“我正是为此事前来城隍庙的，这可是那雷阴阳所为？”

　　红姑说：“正是，这是因为他想要集齐十八个纯阴之魂和祭祀童子的身体，而其中红玉的鬼媒之身就是关键。刚才的那蛇影头颅就是雷阴阳用来禁锢我的，为了要挟和控制红玉。而这蛇影头颅极强，我们根本打不过它，哪怕红玉的血也只能勉强伤到对方的表皮，没过多久就会恢复。”

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟，怪不得那雷阴阳如此重视于她，而红玉能和鬼魂沟通，怪不得能知道这么多消息。

　　他心头一动，试探地问道：“这雷阴阳需要十八个纯阴之魂和祭祀童子做什么？”

　　红姑发出迟疑的声音：“据说是为了提升诅咒宝器，具体我也不大清楚。”

　　听到这里，楚有才全身一阵触动。

　　他早就猜到雷阴阳可能有诅咒宝器之物，可以融入黑暗，也可以化身黑影来攻击，但没想到诅咒宝器居然可以提升？

　　怎么提升？能提升到什么地步？楚有才脑海里满是好奇。

　　而同时，他内心也起了紧迫提升自己的念头，对方沉浸这诅咒宝器多年，而其手下的这蛇影头颅已如此强大，若能提升诅咒宝器的话，自己正面对抗，只怕一点机会都没有吧？

　　就在这时，忽然父母殿一阵地动天摇，几乎要崩塌一般，檐上的几根横梁断了，轰然砸了下来，楚有才一个闪身，扑倒在地，而他刚才所在的位置已经被砸出一个大坑来。

　　而红姑这时失声说：“它的伤这么快就恢复了！它是想要拆父母殿！”

　　楚有才也没想到对方恢复的速度这么快，刚才若非在鼍龙山河珠空间里修炼后能本能卧倒，自己只怕已经死了。此刻他左手握紧鼍龙山河珠，右手用匕首插地，站起身来，戒备地看着四方。只是这横梁倒下后，对方反而没有动静。

　　他忽然想起了什么，问：“红姑，我只看到蛇影，它为什么叫蛇影头颅？”

　　“这是它自己取的名字，我也不大清楚。”红姑的声音忽然出现在楚有才的左近，说：“这里已经不安全了，我们得闯出去。”

　　就在这时，忽然一阵阴恻恻的声音从父母殿正门传来：“那也得看你们是否有这个能耐！我这城隍庙，新得百女处子之血，雷帮主给我新鲜血肉，助我突破境界，红姑，我之前看在红玉的面子上对你容忍，不过你今日把许多秘密告诉给了外人，雷帮主若是知道，一定会把你的魂魄剥皮抽筋，放在火油汤里好好滚几滚！”

　　听到对方为“新得百女处子之血、新鲜血肉”而自豪的语气，楚有才内心涌起了一丝愤怒之情，那雷阴阳掳掠百多女子供这蛇影头颅享用，罪大恶极，而这蛇影头颅更是首凶！此刻他心头发誓道：“这等妖物，我誓杀之！”

　　便在这时，那蛇影舞出一阵阴风，随后几道蛇影交错而开，劈在父母殿的外壁上，外壁轰然摇曳，几乎要劈天劈地一般倒塌下来，眼见父母殿就要完全崩塌了。

　　而同时一阵阵刺破耳膜的声音想要刺破一切般，向殿内扑来，直钻进楚有才的脑中，让楚有才头脑几乎要炸开。

　　红姑面色大变，父母殿里有纯净香火，她借此以自保，若是父母殿毁了，以她目前的修行，怎么可能是蛇影头颅的对手？此刻她看到旁边的楚有才，正闭住眼睛，满头大汗，在艰难抵抗那蛇影的诡异声音，知道他不过一介凡人之躯，如何能抵抗这妖魔的邪音，当下一把带起楚有才，腾身冲出了父母殿。

　　便在这时，父母殿终于轰然崩塌，沙石四溅，而那蛇影越发狂暴，再度齐聚，几只蛇影分几个方向，拢出黑烟，呈天罗地网之势将红姑和楚有才包围其中。

　　这时，红姑叹息一声，她在父母殿多年，妖力早近消耗殆尽，若非内心有着想为红玉找一托付之人的执念，只怕早就灰飞烟灭了。而如今等待了这么多年，却只等来一个普通的凡人。

　　她心下有了决断，不再迟疑，用力把楚有才一推，妖力贯通，破开那黑烟，把楚有才向城隍庙外推去，她不能让楚有才死在这里。

　　而后她身上再无自保之力，被黑烟压制，如被雷击，顿时变得奄奄一息。

　　蛇影嘿嘿冷笑说：“你以为那凡人可以逃吗？我的城隍庙门上的禁制，他怎么可能破得开？”

　　蛇影说完，得意之极地朝红姑扑去，就要把红姑的最后一丝气息给吸取，只是这瞬间乍变突起，红姑身上忽然光芒万丈，照在蛇影上，蛇影惨叫一声，在光芒下顿时变得斑驳离碎。

　　蛇影气急败坏地说：“你居然用你的元神来攻击，如今你的妖力已不足元神出窍，看你还能支撑多久！而你也没有伤到我的本体，过一盏茶时间后，我自然会恢复，到时候看你还有什么手段！”

　　蛇影仓皇地朝城隍庙闪烁而去。

　　红姑没想到蛇影居然不是本体，顿时面色大变，脸上满是凄凉之意——玉儿，只怕我再也见不到你了，你自己要好好珍重！

　　※※※

　　此刻，楚有才被红姑的力量一推，眼看着就要被推出城隍庙，可是那城隍庙门如金似铁，楚有才整个人重重撞在上面，顿时摔得头晕目眩，全身骨头都好像被撕裂了一般。

　　然后他远远听到红姑和蛇影的对话，刚知道这蛇影不是本体，那蛇影就闯进城隍庙来。

　　蛇影看到楚有才，嘿嘿冷笑说：“让我先吞噬了你的肉身，恢复点妖气再说。吃惯了那些女人的肉身，换换口味也不错！”

　　这时，蛇影咆哮着，顿时向楚有才扑来，只是它被红姑刚才全力一击，伤得不轻，蛇影变得极淡。

　　楚有才想要挣扎，那蛇影却紧紧地困住他的身体，越来越紧，眼看着他就要窒息了。

　　但此刻，楚有才脑海里却异常地清明。

　　若非在鼍龙山河珠世界里无数次的生死危机，他此刻也不会如此冷静，因为他知道只有冷静，才能想出破法来。


第十一章 时间限制

　　“这蛇影如今已经伤了，若是我施展手里的鼍龙山河珠的诅咒之法，必然能解开。但一则被对方知道我有诅咒宝器，二则不能伤到对方的本体，若是妄动，反而打草惊蛇。只是对方的本体究竟在什么地方呢？”

　　楚有才勉强挣扎着，目光却扫过整个大殿，看见柱子的那些文字，看到了城隍庙里的檀香木桌、硕大的雕像。

　　这时，那蛇影已经把楚有才完全束住，可是它却没注意到楚有才右手一直拿着匕首，已经翻了一个角度挡在蛇影上，蛇影越紧，那匕首就插得越深。

　　猛地，这蛇影似乎被刺出血来，疼痛得大叫一声，退开几步，那蛇影变得更加淡了。

　　而这时楚有才猛地跳起，匕首用力插到蛇影的头部，然后身体朝殿宇正中扑去。此刻蛇影回神过来，在楚有才身后急追，可是楚有才左手拿了鼍龙山河珠，瞬间施展出了鼍龙掌法，激发了鼍龙山河珠里的气息，击中了那无头的城隍神像！

　　楚有才早在进来城隍庙时，就发现这城隍神居然没有头，当时就觉得有些奇异。加上这妖自称蛇影头颅，大概是吞噬了城隍神像的头颅，其本体很可能就在那里。

　　这一刻，随着楚有才的手连同鼍龙山河珠贴在那城隍神像上，无数光芒前仆后继、连枝带叶地闪烁出去，重重地击在那神像上，而神像簌簌颤抖，几近炸开。

　　那蛇影惨叫尖叫，愤怒地扑向楚有才，可是楚有才左手拿着鼍龙山河珠贴在神像上，右手抡起拳头，如同雷雨般打在蛇影上，每打一拳，蛇影就变淡了一分。那蛇影吃疼，咆哮起来，全身挣扎，它所在的地方被它刨出了一个土坑，可是楚有却是拳头再起，径自把蛇影直接打进了土坑里。

　　连续打了数十下，楚有才每一拳都倾尽鼍龙掌之力，几个瞬间几乎就打得筋疲力尽，但楚有才眼见着那蛇影还在，拿起刚才摔落地上的匕首，又是一次怒劈。

　　慢慢地，这蛇影几乎不再挣扎，楚有才也不知对方究竟死了没，继续大砍连劈。

　　而这时，距离楚有才使用鼍龙山河珠已经过了快十个眨眼的时间，这时楚有才忽然感觉自己身上的力量一阵消失，似乎寿命被抽取了，自己的身体都变得老化了一般。

　　这时他甚至感觉到若自己不收回鼍龙山河珠，只怕面临着就是全身寿命被抽干的下场，当下他连忙收敛鼍龙术，取回鼍龙山河珠放置在胸前的那玉坠上，这种快要死亡的感觉这才消失。

　　“这鼍龙山河珠有时间施展限制，似乎是十个呼吸的时间限制，我刚才应该是被抽取了一年寿命，甚至我感觉若要继续施展下去，甚至就可能抽取两年的寿命。”

　　楚有才此刻也只剩最后一年阳寿，若再抽取下去，只怕马上要身死魂消。

　　“只不知这蛇影头颅死了没？”

　　这时楚有才回头看到那蛇影，却是土坑里什么也没有，而城隍神像忽然从中摔出一只蜕皮的蛇，全身破碎斑驳，显然已经死去了。

　　楚有才这才松了一口气。

　　终于杀了这个该死的家伙了。

　　这时，他忽然感觉有一种强大的气息从蛇身上凝练起来，这气息随后被吸入了鼍龙山河珠里。

　　这种气息，完全看不见，甚至对他来说，只有轻如薄雾的感觉。

　　但就是这样的一种感觉，让他感觉到体内的阳寿明显增加了。

　　这瞬间，他内视了一下身体，进入了鼍龙山河珠的内世界，那茫茫的大海之上，石碑显示的字样赫然是：楚有才，四年阳寿。

　　——自己施展诅咒宝器前才两年阳寿，施展后怎么反而增加了这么多？难道自己吸取了三寸阳气？这蛇影头颅难道有三十年的妖术不成？

　　便在这时，仿佛要解开他心里的疑惑，那大海上的石碑闪烁出来：“你吸取的蛇妖是二十年的修为，十年妖气为一寸阳气，十年后的妖气强度浓度提升，是为两倍，所以二十年妖气为三寸阳气，三十年妖气为六寸阳气，四十年妖气为十寸阳气，以此类推。”

　　顿时，楚有才恍然大悟。

　　他出生在郡王府，自幼便看过许多书籍，知道修行一事极难，每一天必须全力以赴、撼动金石，才能巩固一天的修炼，而每十年都有一个瓶颈，若没有突破瓶颈，哪怕修炼二十年、三十年，修为卡在十年境界上无法突破，也是相当正常的。

　　修炼到二十年尚且极难，更不要说修炼出三十年的妖气了。

　　而修行一旦到了后面，越来越精深，阳气就变得更加凝练，纯度更高，自然会有更高的回补。

　　若是修炼三十年的大妖，绝对可以呼风唤雨，哪怕受了重伤，也足以把自己这个凡人轻易屠杀，又怎么会被自己乘虚而入。

　　楚有才想起了刚才施展鼍龙山河珠时的场景，不由又问道：“施展鼍龙山河珠，是否每十个呼吸为一个期限，超出了后，就要付出更多的阳气？”

　　那石碑沉默了一下，这才出现字样：“原本这是诅咒宝器的内珍，不会告诉你们的，但你既然猜到了，那本尊就不妨告诉你，你猜得没错，一旦施展超过十个呼吸，再次耗费的阳气加倍，需要两寸，也就是说如果你施展到了二十个呼吸，就一共需要付出三寸阳气。”

　　“那施展一个呼吸和施展十个呼吸是否一样？”楚有才问出了心里的疑问。

　　“不错，十个呼吸即为一个轮回。”石碑不再迟疑，开始答得很快。

　　楚有才此刻大体明了。

　　之前得知诅咒宝器每天限制施展三次，但估计每次的使用过程也有冷却期，否则大可使用十个呼吸后收起来，然后马上继续使用十个呼吸，而当中那间不容发的瞬间，对方也很难妙若巅峰地杀死他。

　　“鼍龙山河珠是否只有攻击到对方的本体，才能有效果？而对于阴气什么，却没什么用？”楚有才继续问。

　　他忽然想到刚才瞬间拿出鼍龙山河珠时，似乎对蛇影头颅没有伤害，反而是贴触到其神像的本体，最后才能斩杀之，这才这样问道。

　　石碑上的字样似乎带着一种淡漠的语气：“凡人，我已经说得够多了。”

　　楚有才顿时陷入了沉吟里，他觉得自己的判断应该没有错，如果他一开始就拿出鼍龙山河珠，最多是把那蛇影驱散，却无法伤到对方的本体，而鼍龙山河珠就白白施展了一回了。

　　看来这诅咒宝器还是有诸多限制啊。

　　便在这时，楚有才忽然感觉外面似乎有异样，当下让心神离开了这鼍龙山河珠的内世界。

　　他在这内世界里度过这么长时间，外面的世界却只是过了两三个眨眼。

　　然后楚有才见到随着眼前蛇的妖气被吸收后，眼前整条蛇忽然生出了一个白色的魂魄，脸上没有之前的狰狞，全是圣洁、不可侵犯之意，此刻这魂魄双手合掌对楚有才拜了三拜，然后便摇曳而上，飞向天空，似乎楚有才给了它大解脱一般。

　　楚有才心头一怔：这鼍龙山河珠带有自动帮对方解脱的功能？

　　而随着那魂魄消失，楚有才周围忽然出现了许多阴气，把楚有才远远地围了起来，竟有二三十道，密密麻麻，那样子似乎要把楚有才给完全吞噬了一般。

　　看到这样，楚有才心头一惊。


第十二章 可藏阴影，怕见强光

　　此刻楚有才正准备持鼍龙山河珠随时来保护自己，可是这瞬间他发现自己的体内力量都耗完，全身无力，手脚发软，竟连一式鼍龙掌都打不出，顿时心道，这番要完了。

　　此刻他这才明白，怪不得连续施展鼍龙山河珠二十个呼吸要多扣阳气，原来每施展一次会如此耗竭精力！

　　此刻他筋疲力尽，只怕没半盏茶时间，根本恢复不过来。

　　谁知包围他的那些阴气却围而不攻，只是徘徊在原地，而其中有两只能显露出身形、脸形的阴气，却是脸上露出敬畏、期待的表情，欲言又止。

　　楚有才看到对方似乎没有恶意，不由松了一口气，这才问道：“你们是想做什么？”

　　那些阴气依旧没有做出任何举动，只是这样远远地看着楚有才。

　　就在两方僵持的时候，一道显露出狐狸身形的黑气从外面漂了过来，到了楚有才跟前，看着楚有才，脸上又是震惊又是欣慰。

　　这狐狸身形自然是红姑，此刻的她，没想到一个凡人居然拥有诅咒宝器，还有如此智慧，能判断出蛇影本体所在，闪电般杀之。绝处逢生后，此刻再看楚有才神态从容，面上棱角分明，气宇轩昂，她真是越看越是喜欢，心道红玉好眼光，若有如此男子托付，自己的心愿也就了了，看来自己之前是走眼了。

　　这般心神一松，她的狐狸身影就变得更加暗淡了。

　　楚有才惊喜地问道：“红姑你能恢复身体了？”刚才若非红姑帮他，只怕他早就身死了。

　　红姑摇摇头，说：“我刚才元神出窍，已经耗尽妖力，加上被蛇影伤到本体，已经是油尽灯枯，支撑不了多久，现在只是回光返照罢了。”

　　听到这里，楚有才心下一惊，脸上露出难过的表情，眼前女子可是红玉唯一的亲人了。

　　红姑却是微微一笑：“不过能在临死前能心神解脱，那已经是最好的幸运了。夫复何求呢？”她忽然正色肃然说：“楚公子，我们这里的许多妖魂都是被城隍庙的禁制控制在这里，妖气尽失，而我们的期望都是有一天能圣魂出窍飞升上天，刚才你杀死蛇影头颅，却能渡化其身上邪气，最后一刻让它能飞升，这只怕是我们这里所有妖魂的心愿。”

　　楚有才这才明白为什么这些黑气对他满是畏惧又有所渴求了。

　　当下他不假思索地说：“好，再等一盏茶时间，等我恢复力量，我再施展术法，让你们圣魂出窍飞升。”

　　既然这鼍龙山河珠似乎有着佛家的独特能力，好像死后请和尚念经超度一般，楚有才自然不会推辞。

　　便在这时，这些黑气不约而同地松了一口气，气息变得欢快起来，而有身躯的那两个黑影则是向楚有才虔诚地鞠了一躬。

　　楚有才当下专心调息，到了一盏茶时间，精气这才恢复了过来，当下他走到这些黑气当中，正准备取出鼍龙山河珠准备重新施展术法。

　　便在这时，红姑说：“且慢。”

　　楚有才诧异地回过头去，可是红姑走到楚有才的跟前，说：“楚公子，你帮我一起度化了吧，我也坚持不了太久了。”

　　“这……”楚有才一怔，虽知红姑消失在即，但若由他动手，他又怎么忍心？

　　红姑叹息一声说：“我的心愿已经解脱，希望你好好待红玉，如今你就是她唯一的亲人了。”她手上一用力，从自己的后面脖颈用力一纠，纠出一绺鲜艳的狐毛递给楚有才，说：“帮我把这个交给红玉吧。”

　　她施展这法术后，人奄奄一息，差点摔倒，此刻她已经是全身再无一点力气，待楚有才接过狐毛后，她勉强双手合十，说：“我还有最后一个心愿，希望楚公子有一天能杀了那雷阴阳。他的诅咒宝器可藏阴影，但怕强光。”

　　楚有才喃喃地说：“可藏阴影，怕见强光？”他忽然明白，这是那雷阴阳的破绽，雷阴阳可以施展阴影之法，攻击变得无形无质，但却要藏在阴影之中，怕见亮光。

　　楚有才生起了强大的自信来，既然知道了雷阴阳的破绽，无疑里给他增加了极大的胜算。

　　当下他不再疑虑，再一次施展出了鼍龙术，将鼍龙山河珠祭出，在十个呼吸的时间内，将其触碰到每一道阴气。

　　到了临近十个呼吸时，楚有才将鼍龙山河珠收了回来，这一刻，楚有才感知到自己虽然被扣除了一年阳寿，却又增添了三寸阳气，顿时，他体内的阳寿马上从四年变成了六年。

　　这真是意外的惊喜，没想到两个能化成人形的妖魂，以及红姑，都给他都带来了一寸阳气。

　　只是让楚有才有些在意的是，他再一次施展鼍龙山河珠的时候，发现这一次施展出来的威力，却不如刚才的那一次，自己能感知其中的力量，大有削减。

　　“难道连续施展，诅咒能力有所递减？”楚有才进入鼍龙山河珠内世界里询问石碑，可是石碑却保持缄默，当下楚有才藏下了这个疑惑。

　　然后他就这样静默地看着眼前的众多妖气化身成白光，慢慢消逝在空中，众多白光躯体在空中纷纷合掌对楚有才虔诚致谢。

　　而其中，红姑眼里带着慈祥、真诚之意，看向楚有才就像看亲人一般，忽然让楚有才体会到了所谓的妖和人，其实都是有情之物，这点两者本质上并无不同。

　　这时，楚有才看天色，大概才刚过夜半，月光正如洗。他此刻喃喃着“可藏阴影，怕见强光”，想着这次探险，自己已从原本的两年阳寿提升到了六年，不由一时间踌躇满志，但同时也归心似箭，云翠仙只怕在家里已经担心坏了。

　　只是看着手里的狐狸后颈皮毛，想着红姑已逝，楚有才却忽然怕见到红玉那灿烂如宝石般的眼睛了。


第十三章 藏情

　　楚有才正想要离开城隍庙的时候，忽然觉得头脑一阵昏沉，整个人像是脱了力，双腿一软，竟坐在了地上，靠在那旁边的柱子上，随后很快昏睡过去。

　　这一个晚上的战斗看似很快，对楚有才来说却惊心动魄，加上两次施展鼍龙术，透支了身体，此刻的他睡得极为香甜。

　　就这样一觉醒来后，天色已经大亮。那阳光灿烂地从外面照进来，让他生出了几分慵懒。

　　“没想到施展两次鼍龙术，就透支至此，看来自己还需要多多提升。”

　　“那蛇影妖物如此强大，甚至可以发出奇特的音波让我差点昏迷，我要想对抗那雷阴阳，在这方面的抵抗力也要多加修行。”楚有才开始总结着。

　　随后看到外面的阳光，他忽然心头一惊，想起在云翠仙在家里已经等他太久了，当下忙向家里赶去。只是同时他捏紧着手里的红色狐毛，心里担心着红玉，这可是她唯一的亲人了。

　　他很快赶到住所，然后急促地敲着门。

　　里面传来一声精锐的喝声：“什么人？”

　　声音极为陌生，冷如冰霜，从来没听过。

　　楚有才一怔，说：“是我，楚有才。”

　　顿时，门这才开了，而后云翠仙赶了出来，盯着楚有才，满脸都是喜悦。而菊雪站在一边，院子里还有一位红衣女子，容貌秀曼柔雅，让人一见难以忘怀，美得让人惊叹，和云翠仙互有瑜亮，但却面色凛然，冷面如霜。

　　这个红衣女子见到楚有才后，面色变得更加冷淡，低哼了一声，对云翠仙说：“既然他回来，那我走了。”便径自走出了院子。

　　楚有才此刻已经猜到眼前这个女子，就是昨天把菊雪救出来的邻居上官小姐了，只不过没想到其美如此，而且似乎对他带着敌意？这是为什么？

　　楚有才心里有着一分疑惑。

　　然后他问道：“刚才那上官姑娘好像在守护着你们？发生了什么事情了？”

　　云翠仙轻轻地说：“今天上午，一个老鸨带着一些赌场里的人前来，先宣称说你把我卖了，要来抢我。”

　　“菊雪还被他们弄伤了手腕。”

　　“结果幸好上官姑娘过来，这才把他们给打跑了。”

　　“然后没过多久他们又来了更多的人，就称是雷帮主派来的，说让我们马上把一千白银交出去。”

　　“结果还是上官姑娘又把他们打跑了，然后一直守护着我们到现在。”

　　听到这里，楚有才目光顿时露出一丝寒意来，自己担心这老鸨前来，没想到对方居然如此卑劣，还带上赌场里的人，甚至连侍女都要动手。此刻他的内心不由带上了杀机。

　　当下他从怀里取出一个瓶子，走到菊雪身边，里面是昨天熬好的两份药汁之一，然后说：“一半内服，一半外用。”

　　此际菊雪手臂上有着几道伤痕，还有许多的淤血，伤得不轻。

　　看着这样，此刻楚有才心里带着一丝后怕，云翠仙和菊雪都不会武功，而红玉虽然是鬼媒，能看到鬼体，可是也没有武功，若没有隔壁的上官小姐，只怕大祸机已经酿成。

　　他对上官小姐又是感激，又是好奇。

　　菊雪感觉那药汁涂上去后，感觉手臂暖和极了，没过多久，那手臂上的痛楚便不见了，手上的那些血痕和淤血都慢慢消失了。

　　“这是什么丹药，能有如此神效？这比燕州城最好的药店里的伤药都要强许多吧？”菊雪心里满是诧异，看向楚有才的目光里，带上一丝惊叹。这连续几天，楚有才给她每次都有更多的谜团，更多的惊喜。她虽然只是一个小婢，可是若能有这样一个主人，就是最大的欣慰了，她也从来不敢奢求更多。

　　等到菊雪敷药完毕，楚有才左右环顾，不见红玉，问：“红玉呢？”

　　“她在门口守了你一夜，你却没有回来，刚才我劝她先去休息了。”云翠仙轻轻地说。

　　听到这里，楚有才心头一阵叹息，面色却如若等闲，信口问道：“那位上官小姐似乎很敌视我？”

　　云翠仙听到上官小姐，不由有些支支吾吾：“她好像对任何男子都很厌烦。”

　　“是因为我名声不好吧？”楚有才微微一笑。

　　“不是的……”云翠仙红了脸，最后在楚有才的凝视下，这才轻轻说：“她好像觉得那老鸨的话是真的，不过我相信夫君不是这样的人，后来我把夫君给我写的诗给她看了，她这才不作声，不过她真的是对男人都很冷淡，所以希望夫君不要怪她。”

　　楚有才苦笑一声，云翠仙当真是替他着想，还站在他的角度上让自己不要去怪上官小姐，只是她又怎么知道，自己此刻满心惭愧，又有什么资格去怪别人呢？

　　而这上官姑娘一副英姿勃发、藏刃于锋，修为似乎不低，深藏不露啊。

　　好在自己写了诗词，又救回了红玉，成功地逆转了自己在云翠仙心目里的纨绔形象，否则那老鸨的话，她必然信了九分。想到这里，楚有才心下一松。

　　便在这时，云翠仙看着楚有才，眼里露出怜惜的表情，说：“夫君这次辛苦了，妾身这就去热饭菜。”

　　这次云翠仙见到楚有才，感觉楚有才身上有一种莫名的味道，似乎是自信、阳光，总之，有一种让她安稳的温馨，让她可以好好拥抱，坚定地认为是支柱的感觉。

　　菊雪却在一边抢着说：“夫人，让我去吧，我的伤已经不碍事了。”便自行进了屋内，留给楚有才和云翠仙独处的空间。

　　看着菊雪的背影，楚有才轻笑一声，云翠仙却脸红了。

　　楚有才回过头，仔细凝视着眼前云翠仙那如玉兰话般的素雅之美，就是这样一个女子，此刻脸上有着许多憔悴，她全身心地为他，付出了许多心酸，甚至还愿意折损十年寿命，而自己却让她时刻担心受怕。

　　想到这里，楚有才忽然觉得自己做的还远远不够，自己一定要让她接下来的生活变得幸福，而同时，自己要帮她找回补充寿命的方法。

　　这一刻，他把云翠仙拥入怀里，轻轻地说：“翠仙，这几天你有话藏在心里，想要对我说吧？”

　　“我……”

　　云翠仙此刻心里有百般话、柔情万般，想要对楚有才说，可是话到嘴边，却无论如何也说不出来。楚有才这么多年藏匿才华，他是如何度过来的？他经历了怎么样的辛酸？他的过去是怎么样的？

　　她想要关心楚有才，了解楚有才，但此刻她同时也知道，自己现在最关键的是好好爱他，迟早有一天，他会把一切和盘托出的，她要和他一起去面对以后的难关……

　　就在这时，忽然房门开了。

　　却是红玉抢了出来，脸上是睡眼朦胧，身上还穿着单衣，扑到了楚有才身边，抓住楚有才的手，问道：“那……城隍庙里你可曾见到什么？”

　　她脸上满是期待，嘴角的痣如同鲜花，只等下一刻即绽放。


第十四章 心生死志

　　红玉苦苦守了一夜，夜不能寐，只等待红姑的消息。她知道红姑并非是她亲生母亲，也知道红姑与父亲的渊源，但她自幼没有玩伴，只有红姑呵护她照顾她，对她来说，红姑甚至就是她的全部。

　　只因为红姑修为不得其法，虽修炼四十年，却只有二十年的修为，而随着年纪变大，红姑变得越来越衰弱，红玉这才和红姑到了城隍庙，想借神庙养气，却被雷阴阳所抓。因为雷阴阳说及能帮红姑增添寿命，红玉这才乖乖地跟着雷阴阳走。

　　她乖乖地被当成祭祀童子，用自己的血不断地输送给雷阴阳，但慢慢地，她从雷阴阳那里偷听到关于寿命之事。

　　原来在楼兰世界里，天地精怪固然能修仙养成人身，可是天地万物是平衡的，化成人身后，便有生老死苦，百年寿命后，除非能以人法修仙，或者有逆天诅咒宝器，否则天地精怪终究会老死。

　　而雷阴阳不过也是普通妖物，连他自己也不能增加寿命，如何能帮红姑？

　　在知道这些修行的秘密后，她便想要去找红姑，却被雷阴阳派人关押，她虽然是鬼媒，却没有武功，自然无法逃离。

　　被楚有才救出来后，她知道自己一个人绝对无法把红姑从城隍庙里救出来，所以只能期待楚有才，但又担心自己的逃离会让雷阴阳对红姑不利，内心纠结不已，加上她不擅言辞，又不完全相信楚有才，这才把包着自己血迹和发丝的锦囊给了楚有才，想给红姑示警。

　　她已将最后一丝希望都寄托给了楚有才身上，此刻她抓着楚有才的手，在强烈地颤抖着。

　　便在这时，她看到了楚有才从怀里取出了一个红色狐毛出来。

　　“这……”

　　看到红色狐毛的那瞬间，她的全身在颤栗着，全身发软，甚至都站立不住了。

　　她如何认不出来，那是红姑后颈上的狐毛？她如何能忘记，那许多年来，天天靠在红姑后背上闻着的味道？她又怎么不知道，这一处的狐毛是红姑最后的精血所在！

　　红姑死了！

　　她不敢相信自己的眼睛，她觉得这不是真的。

　　她恨自己，恨自己的无能，恨自己无法守护好自己的亲人，恨自己为什么没有察觉到雷阴阳的阴谋！

　　她全身酸软，若非云翠仙扶着，她已然跪在了地上。

　　旁边的楚有才终于慢慢地这一夜里的事情全部说了出来，其中只是省略了诅咒宝器，说及他有一种能让灵魂安息的法术。

　　听完这些，红玉这才恍然。

　　她捏着手里的狐毛，无法作声。

　　红姑把这狐毛给楚有才，必然是相信他，甚至有把自己托付给他的意思。

　　红姑本来就垂老，与那蛇影头颅的最后一击拼尽了心血，而最后能得到楚有才帮忙解脱，这已经是一种幸福了。何必又再和她见一面，徒添伤感呢，这样留着最后的一丝印象，岂不是最美好？

　　红玉知道红姑性情，也知道红姑托孤给楚有才的意思，但她此刻却已经觉得了无生趣，她的脑海里只有恨，对雷阴阳的恨。

　　这一刻，她生起了和雷阴阳同归于尽的念头。

　　但她不想牵连别人，尤其是眼前这些善良的人。

　　她掩饰着内心的情感，把目光移向墙角的一朵野花，风瑟瑟地在野花般响着，旁边有白色的破旧丝布，好像烧的纸钱一般，她轻轻地扣上自己衣服的扣子，扣了一下没扣上，就不再扣了，然后她向楚有才跪了下来，很轻很轻地说：“多谢公子能帮红姑解脱，红玉感恩不尽。”

　　楚有才连忙要扶起她，却发现红玉跪得坚定，他一夜连续施展出两次鼍龙术，手脚力气竟没有全部恢复过来，一时拉她不动。

　　云翠仙连忙抱住红玉，把红玉抱了起来，发现红玉全身已经是软绵绵的，但红玉却很快从她怀里挣脱了出来，然后说：“云姐姐你也是好人，谢谢你们，但我该走了，我要回到红姑身前呆着的地方，我要把她的狐毛葬在那里。”

　　听到她这样说，楚有才和云翠仙面面相觑，都不好阻挡，云翠仙摇摇头说：“红玉，那雷阴阳一定会追查你的下落，现在你的处境极其危险，不妨先在这里躲避几天。”

　　“我有一些特殊能力，想来楚公子也是知道的，我可以自保的，你们放心。”红玉目光清明地盯着楚有才。

　　楚有才苦笑一声，或许红玉有他所不知道的本事也不一定，一时之间，他不好强求，当下轻轻地说：“那既然你已经做了决定，就一定要多加小心。”

　　“我会的，谢谢楚公子。”红玉轻轻说着，然后回头向门外走去，这一刻，她的目光从黯然变成了一种毅然。

　　只是走了几步，眼看着她就要离开院子，忽然外面身形一闪，却正是那上官姑娘去而复返，然后在红玉脖颈上拍了一下，红玉顿时就昏迷了过去。

　　“这是？”楚有才和云翠仙怔住了。

　　上官姑娘冷冷地说：“你们这都没看出来吗？她已经心生死志了。”

　　云翠仙这才恍然，连忙走过来，怜惜地把红玉抱起，走回屋子。

　　而这时，上官姑娘则用冰冷的眼神盯着楚有才，说：“那雷阴阳极强，修为有二十年的境界，我不能敌。而且三四百女子都被他掳掠，用心头血祭奠诅咒宝器，若其施展诅咒宝器，燕州城没什么人能挡其锋锐。你若要替红玉报仇，替三四百女子报仇，就赶紧提升你的实力。”

　　她好像很少一口气讲这么多话，越发对自己不痛快，哼了一声，不知是哼楚有才还是哼她自己，便身形一纵，很快就离开了。

　　看着上官姑娘的身形，楚有才心头一惊，对方的速度极快，自己远不能及，而这样的女子，却说她不能敌雷阴阳，那雷阴阳若施展出诅咒宝器，实力只怕深不可测！

　　但他的目光很快就亮了起来——自己同样也有诅咒宝器，而且还有利用阳寿来修炼功法的特殊方式，而且自己也知道对方惧怕强光，若智取的话，并非没有胜算！

　　实力，实力！他涌起了迫在眉睫的念头，想到自己如今已有六年阳寿，他不再迟疑，进了房间，对云翠仙说自己要休息，然后躺在床上，当下便开启了鼍龙山河珠的内世界空间，开始耗费生命，进入新一轮的试炼空间。


第十五章 选择试炼对手

　　进入鼍龙山河珠的内世界后，楚有才看到眼前的场景，不由怔住了。

　　他原本以为自己耗费一年的寿命的试炼空间，会和之前一样血腥和残酷，然而眼前的这一幕，却大出他的意料，仿佛因为他的阳气有所提升，所以这次鼍龙山河珠居然有了格外的优待。

　　——石碑上，多出现了一个选项。

　　“可选择试炼的对手：蛇影头颅或红姑灵魂。”

　　“本次试炼，不限制鼍龙山河珠的使用，但一天最多使用一次；若是使用第二次，就需要耗费一寸阳气。”

　　这时楚有才对鼍龙山河珠的强大感觉到了一丝震惊，这诅咒宝器竟然能重塑蛇影头颅和红姑的能力，让他进行试炼。

　　他深知楼兰世界的武斗情况。

　　两个实力相当的人，在楼兰世界里无论做多少次对抗，大体是平分秋色的，但若面临生死险境，需要的可能就是应变能力、意志、潜力爆发等等，这些都是决定真正实力的关键，而长久经历生死危机，这些就会慢慢变成了本能。

　　他正是与北渊极熊的生死对战里，激发了潜能，实力获得了飞越。

　　而越与远强于自己的对手对抗，越容易挖掘自己的潜力，更何况对手是自己的死敌。

　　楚有才前世里看过许多的古代武侠电视剧，里面经常提到与高手在生死情况下产生顿悟，而他如今可以时刻在这个空间里进行无数次这样的挑战，这样他的进展速度会有多快？会提升到怎么样强大的地步？

　　更何况他在这世界里呆一年，现实生活里不过几个时辰而已。

　　这样的情况，让他感觉到一阵兴奋的愉悦。

　　他看向了选项，不假思索地选择了蛇影头颅。

　　因为那蛇影头颅曾发出那可怕的声音，让他几乎没有抵抗能力，而这是他目前需要弥补的短板。

　　加上蛇影头颅明显比红姑强。

　　他只有具备对抗蛇影头颅的能力，才能有资本去诛杀雷阴阳。

　　哪怕在试炼里死亡也在所不惜。

　　然后他面色变得凝重，这次自己必须要万分小心才是，毕竟这蛇影头颅实力远比他强大，自己必须利用好鼍龙山河珠的诅咒能力。

　　※※※

　　云翠仙看着楚有才陷入沉沉的睡眠，脸上不由露出了一丝担心。

　　她听到楚有才说及昨天夜里的事，虽然说得轻描淡写，但她却听出了妖物的可怕，楚有才是因为能猜到本体所在，勉强逃生，但下次呢？

　　他哪怕拥有能感化灵魂的能力，但终究不过是普通人罢了。

　　自己能帮上点什么忙呢？

　　她感觉到无助。

　　时已至黄昏，便在这时，隔壁忽然传来菊雪惊呼的声音。

　　云翠仙连忙赶过去，却是先听到菊雪急促的声音：“她的头好烫！”

　　此刻红玉依旧晕迷着，脸上红得厉害，云翠仙伸手一摸，发现居然如同火炉一般。

　　“一定是病魔入侵了！”云翠仙知道红玉一夜未睡，受了风寒，加上受到红姑的消息刺激，体内只有一股绝死之气，而如今躺在床上休息，风寒症便彻底发作了出来，这可比普通的风寒要强许多倍。

　　云翠仙心疼眼前这个孤苦的女孩，连忙去拿冷毛巾给红玉敷额头，并赶紧让菊雪去请大夫。

　　不多会儿，大夫过来了，可是把了红玉的脉后，却摇了摇头，开了几剂汤药，只是说：难、难。

　　听到这里，云翠仙和菊雪面色苍白，担心至极，却又束手无策。

　　一直到了半夜时分，楚有才依旧没有醒来，而红玉却病得越发严重了，整个人都在颤抖，人迷迷糊糊地在说着梦话，叫了无数次的红姑。

　　眼见着红玉就要不行了，云翠仙都已经绝望了，这一刻，她深深觉得自己的脆弱，自己什么忙都帮不上，只能听天由命。

　　菊雪忽然轻轻叫了起来：“药！还有药！”

　　云翠仙连忙问道：“什么药？”

　　“我手受伤后，公子曾给我一瓶药，外敷内服，结果很快就好了！记得当时公子一共煎了两份药，我们还可以试试。”

　　云翠仙心头一喜，当下回到房间，发现床头正有一瓶药，这是楚有才临睡前放在那里的，当下她赶忙将这药热了，给红玉喂下。

　　这药喂下没多久，红玉的烧居然有些退了，而红玉脸色也变得平稳，最后慢慢安稳地睡了。

　　看着这药如此管用，云翠仙心头一暖，然后她回到了自己的房间，看着依旧在沉睡里的楚有才，觉得楚有才又是神秘，又是温馨。若不是他的药，只怕……

　　他究竟藏有多少秘密？

　　※※※

　　此刻，楚有才却依旧在试炼空间里疯狂地修炼。

　　他进入的这个地方，是一处古神岛洲，有近数千里宽，与海接邻。

　　楚有才乍醒来，却是看到周围有许多少年的尸体，死状很惨。

　　“这里怎么这么多尸体？”

　　楚有才向前走着，不多远就看到了一处神殿，其规模大小和城隍庙有几分相似，而在这神殿里，点着许多香火，神殿里却只有一个跪在蒲团上的少年，面色虔诚之极。哪怕听到楚有才的脚步声，少年也没有回头，如若未闻。

　　楚有才注意到这个少年和那些死去的少年们的衣服都一般无二，不由生起了一丝好奇心，他们是同伴吗？这少年是否知道他的同伴已经遭遇不测？而这里附近荒无人烟，这个跪着的少年是想祈祷什么？

　　楚有才隐约觉得这神殿里有一种阴森的气息，似乎和那蛇影头颅有些像，顿时心下戒备不已，藏身在神殿外面，时刻注意着里面的场景。

　　夜渐渐地深了。

　　几乎快到了夜晚十二点，附近还是没有什么动静，楚有才都有些乏了。

　　就在这时，忽然一道蛇影从神殿地下闪电般涌出，将眼前的少年席卷起来，这少年想要挣扎，却一点力气都没有。

　　楚有才注意到那蛇影乍现，却是一条粗如手臂的蟒蛇，当下不假思索，施展了鼍龙术法，将鼍龙山河珠击向蟒蛇身体。

　　蟒蛇惨叫一声，放开了少年，蛇身上已全是血，显然受了重伤，可是它马上露出凶相，向楚有才扑过来。

　　楚有才心下一惊，没想到这鼍龙山河珠的诅咒力量在这里大为减弱，只有以前的一半不到。

　　他无法避开，身体已经被蟒蛇圈住，越围越紧。


第十六章 心之所在，无锋可挡

　　幸好这蟒蛇已经受了重伤，所以楚有才勉强支撑，一直到了半盏茶时间后，他体内气息有所恢复，当下再一次施展了鼍龙术击在蟒蛇身上，这次那蟒蛇尖叫一声，终于死去。

　　而楚有才筋疲力尽，终于晕了过去。

　　晕迷中，楚有才闻到了一股香甜的气息，睁开眼睛一看，原来之前的那个少年正在旁边烤着蛇肉，似乎有一种特殊的烧烤调料，格外诱人。

　　少年看到楚有才醒来，脸上露出感激之色，连忙把手里的蛇肉递给楚有才。

　　楚有才吃了点蛇肉后，这才有所恢复，感知自己的体内阳寿没有被多扣，估计第二次施展鼍龙山河珠过了夜半，不由松了一口气。

　　而随后和少年交谈后，他这才明白少年一直诚心跪拜的原因。

　　原来少年姓李，来自对面海域的村落，而村落周围蔓延着一种奇特的瘟疫，这瘟疫中了后会久病缠身，但却不会马上死亡。

　　少年的祖父和父亲是草药医生，死前曾在太医院任职，因为医生地位低下，所以少年刻苦读书，十四岁就中了秀才。但便在这时，他母亲在内的大部分人都感染了瘟疫，而周围的大夫都束手无策，少年问了许多人，只有庙祝说，对面海域有一百座神殿，据说只要虔诚地跪拜过所有的神殿，那怕死生临头也不能退缩，就有机会唤醒海神，从中解救这场瘟疫。

　　于是同村里的少年便一起漂洋过海，到了此地。然而他们无论去哪个神殿，都会被神殿里的黑影蛇吞噬，而这个少年是这群少年里的最后一个幸存者，但他为了救村落、救这场瘟疫，依旧坚持着。

　　“我知道那殿里有妖怪，但我不怕，迟早有一天，我会感动他们的。”少年脸上黯然，但面上却有着憾不可动的表情。

　　楚有才钦佩上少年的志气，当下他和这个少年结伴，开始向其他的神殿探寻，而经过之前的战斗，楚有才发现自己的实力大有增加，接下来的战斗里，连续两次施展鼍龙山河珠已不再晕迷。

　　少年有一手烧烤的好技术，能做出各种味道，而且懂得把肉腌制保存，两人一路倒也不艰苦。

　　接下来，两人几乎每两天都能到达一处神殿，每到一处，少年便跪在神殿里，一天都在虔诚地祈祷，不曾饮食，而夜晚时，都有蛇影出末，楚有才则暗中偷袭，屡屡得手。

　　这样一直杀戮着，楚有才都忘却了时间，只有少年记得已经跪拜了五十座海神殿了。

　　此时楚有才的实力上已经有了飞跃，连续施展两次鼍龙山河珠已经视若等闲，而且对那蛇影发出来的声音有了抵抗能力，虽依旧觉得刺耳无比，却不再被对方的声音所控制。

　　不过他也并没有引以为傲，因为他发现这蛇影的实力，不过是城隍庙那只的一半而已，大概只是刚修炼到十年境界。看来这个世界里，无论是这蛇影妖物的实力，还是诅咒术的威力，都是减半。

　　而他也在连续无数次对鼍龙山河珠的使用里，精确地感知到，只要连续施展，鼍龙山河珠威力就会有递减，只有上一次的九成左右。

　　和他相反，少年却一天天消瘦下去，面色一天比一天暗淡。

　　少年内心担心母亲及其他村民，可是这么久都没有感觉到神殿对他的善意，若非生性坚定，只怕早就放弃了。

　　看着少年，楚有才的脸上满是不忍。明知道没有希望而战，一旦最后知道希望被打破的时候，一旦知道这所谓的海神是子虚乌有，那该会有多绝望？

　　楚有才不敢想像。

　　就这样，一直坚持到了最后一座神殿的蛇影出现。

　　此刻楚有才实力已经大有提升，面对这蛇影，已经是驾轻就熟，施展一次鼍龙山河珠，便将这蛇击成重伤。

　　只是出乎楚有才的意料，这时蛇影忽然口吐人言，说它是这里的海神，听到了少年一天下来的祷告，所以决定要帮少年去隔海去治疗瘟疫。

　　楚有才警惕不已。

　　少年脸上开始进行祭奠海神的最终仪式。

　　他虔诚地点燃了香火，在海边进行了一场沐浴，然后拿着刀子走到蟒蛇身边，忽然手上挥舞，那刀子顺势一劈，全力地刺入了蛇身上。

　　这蟒蛇挣扎叫着，可是它原本已经重伤，此刻被少年全力抱住，刀子乱劈，最后硬生生地被斩成两半。

　　原来少年已确认这蛇影并非海神，而同时他取出了腰间的一张羊皮纸，那是昨天他从一只大雁腿上解出来的，上面写着：“李家村已只剩我最后一人，若你们在海对面，千万不要回来。李明。”

　　楚有才耸然动容。

　　这一刻，少年忽然转回头，看着楚有才，眼神里带着忧伤的笑容，说：“谢谢你，哥哥！”

　　这是楚有才第一次见到他露出笑容，那笑容里有一种可以攀越一切危险的笑容，少年的气质似乎就此蜕变。

　　然后少年对着狂风暴雨怒喊，声音贯通天地，坚如金石：“我李时珍发誓这一生不求人，我要全力以赴，学好医术，不让世界的瘟疫再度爆发，不再让人们受病魔折磨，不再让人们有我这般遭遇！”

　　然后少年向远处走去，沙滩上留下了一行他坚韧的脚印。

　　楚有才看着少年的背影，忽然感觉到一种温馨在心头流动，这便是那个著名的李时珍吗？

　　信佛、信海神、信希望，最终却是要信自己！如今的李时珍，已斩落一切的迷惘！

　　楚有才不由呢喃着：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”他仿佛看到了一个侠客兼药神的人横空出世。

　　便在这时，他忽然感觉身上涌起了一种说不出的力量。经过这一年的修炼，他也如少年一般，气质更加锋利。

　　此刻他的目光穿透天际，看向了另外一个世界：雷阴阳，我来了！

　　无论你有多强大，我也如李时珍一般，已斩断迷惘，只信任我手里的剑，心之所在，无锋可挡！


第十七章 十步杀一人

　　月光如洗，照在房间里，云翠仙看着楚有才的脸，楚有才睡得很平静，很沉，这让她觉得有几分安心。

　　她轻轻呢喃着“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当然已惘然”，不由痴了，月光下，她的明眸复杂而灵动，记得乍读此诗全是震撼，而此刻在这月明之夜里，却另有一番滋味，此情此景，她为眼前这男子已心动如斯，可是他对自己的感情，难道却已成追忆吗？眼前男子的心该有多苦？

　　她握紧着楚有才的手，满心是怜惜。

　　便在此刻，她忽然听到从楚有才口里低低呢喃着一首诗，声音含糊，但她仔细听时却清晰可辨，因为诗里有一种豪放之气：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　云翠仙难以想象这首诗是楚有才做的，她知道楚有才有大才，能吟出柔婉至极之诗，已经让她觉得十分了不起了，可是楚有才却忽然从婉约诗又化了如此豪放之气，而且如此激昂、顿挫，这样两种风格，楚有才居然都能如此驾轻就熟？

　　去年一年，她早就认命于自己的这段婚姻，哪怕楚有才纨绔，哪怕楚有才对她不衷，她已经是楚有才的人妇，无论以前如何秀外慧中，今后总要认命，但她内心还在期待着什么，是那些诗文里婉约的情感占了她生命的分量，还是希望某一天有她最仰慕的侠士与她同行齐飞？

　　从小到大，谁也不知道她骨子里，最喜欢的便是侠士。所以她尤其喜欢那个上官姑娘，只可惜上官姑娘对谁都颇为冰冷。

　　而如今，她忽然觉得自己好像触碰到了什么。

　　原来想要追求的一直就在身边啊。她失笑了，忽然觉得身体变得暖洋洋的，就这样轻轻地依偎在楚有才的怀里，沉沉睡去。

　　次日凌晨，云翠仙很早便已醒来。她看楚有才依旧睡得香甜，便轻轻起身，没有惊动楚有才，依旧请了大夫回来看红玉。

　　大夫过来一把红玉把脉，大为惊奇，因为发现红玉的病症全消，如今只是身体绵软，多养养身体即可，当下他开了几付调养的药，还一面啧啧称奇地走了。

　　云翠仙这才安下心来，走到院子里，心思透彻，想及昨天楚有才的诗词，便忍不住在院子的石桌上，写下了楚有才的那首诗。

　　她字迹娟秀，可是写这首诗时，却有一种磅礴大气的文骨在字上，几乎就要飞起。

　　“咦？”云翠仙的身边传来惊异的声音。

　　云翠仙乍然一惊，回头看去，却是上官姑娘此刻正在凝视着那字，面色凝重，说：“这可是姐姐所作？”

　　云翠仙摇了摇头，目光犹自落在字迹上，“十步杀一人”，端得如此浩浩荡荡，她轻轻地说：“这是相公所做。”

　　对于这个邻居侠女，她初次见面就觉得对方生得如此让人惊艳，当知道上官小姐武功高强时，她更是觉得更加钦佩，虽然上官小姐对谁都颇为冷淡，但她还是颇有好感。

　　只是涉及到自己的丈夫楚有才时，上官小姐有一种冰冷的蔑视，让她不自觉地要维护起楚有才来。而昨天，她把楚有才的《锦瑟》取出来时，发现上官小姐面色大有和缓，她心下这才有莫名的欢喜，及至现在，上官小姐无意中看到这篇诗歌，真是无巧不成书。

　　想来上官小姐会很惊奇，甚至很喜欢这诗吧？毕竟这诗就好像写上官小姐这样的侠女一样。

　　但出乎她的意料，眼前的上官小姐就好像入魔了一般，看着那诗，呢喃着，竟完全陷入了另外一个空间般。

　　良久，上官小姐这才抬起头来，目光复杂难言，艰难地说：“这真是你家相公所作？”

　　“翠仙绝不骗人。”云翠仙慎重地说，她虽然觉得此诗极为豪放、让人惊艳，可是此刻却觉得自己好像低估了这诗的魅力。

　　又过了良久，上官姑娘的面色这才恢复了冰冷之意，却终是摇了摇头，说：“这豪放之气，非天下侠士，杀万千人而一往如前的气魄才能拥有，他怎么能作得出来呢？难、难、难！”她的目光里藏着怀疑，然后向院子外走去，而同时她轻声说：“药我已经放在石桌上了。”

　　石桌上，赫然有一瓶治伤的丹药，显然是她担心红玉，特意带过来的。

　　云翠仙看着上官姑娘的后背，对上官姑娘心生几分感激，但同时内心也产生对这首诗的疑惑。能看到对方惊讶的表情固然是一件开心的事情，但如上官姑娘所说，楚有才难道是杀戮过万千恶人、一往无回的侠士不成？抑或这首诗，是他的一个侠士朋友做作？

　　她想要问个究竟。

　　就在这时，她忽然听到房间里传来声音，似乎是楚有才起床的声音。

　　※※※

　　楚有才从梦里清醒，此刻的他，感觉身上有说不出的疲倦，这一次在鼍龙山河珠空间里耗费了一年阳寿，只剩下了五年阳寿，但他内心却有着说不出的愉悦。

　　在空间里修炼了一年，他无论是实力、抵抗诱惑魔音之力，施展鼍龙山河珠的经验，与蛇影头颅生死杀戮的经验，都大有提升。

　　“去寻雷阴阳，这一战势必难免！无论是那些被他掳掠的女子，还是他对我的陷害，加上他对云翠仙的垂涎，我都不能退缩！”

　　楚有才此刻下定了决心。

　　但他马上平缓了下来。经过这么久的战斗，他自然不会意气用事，如今虽然自己有所提升，依旧远不如对方，必须要智取才行。

　　如何智取呢？

　　想到那空间里，李时珍最后杀死那蟒蛇时的场景，楚有才明白李时珍已是斩断了迷惘，他忽然心头一动，心思电转，又想起了“可藏阴影，怕见强光”，许多的念头涌了出来，慢慢形成了许多可行的计策来。

　　他心下有了决断。

　　然后他微微松了一口气。接下来自己要做的就是不让云翠仙等人发现异样，以免她们担心，同时还要养精蓄锐，好好休息一天，而明天是最后的还钱时间，也是他与雷阴阳的决斗！

　　楚有才这才从床上起来。

　　云翠仙已从门外赶了进来，扶起他，帮他更衣、洗漱，做得条条有理，待让楚有才吃下一份饼后，云翠仙终于问出了心里的疑问：“官人，昨天晚上我听你梦里说起十步杀一人这首诗，是你作的吗？”


第十八章 传说中的侠士

　　楚有才心下一怔，看着眼前美妻那期待的眼神，忽然觉得把那个世界的诗送给心爱的人也是不错，当下轻轻地吟道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……谁能书阁下，白首太玄经。”

　　他一字一顿，全诗豪气冲天，一时间甚至有让房间大亮的光芒。

　　此刻，云翠仙不由完全呆住了，她原本以为这首诗未必是楚有才所作，可能另有隐情，心里觉得不踏实，可是此刻发现真的是楚有才所做，而且自己听到的只是一小部分而已，这一刻，感受着诗歌里汹涌如潮的压迫之力，她的身体和情感几乎都不能自抑，不知觉间，她已用力握紧了眼前男子的手。

　　一直到楚有才吟诵完，她这才轻轻叹息说：“这就是传说中的侠士吗？”

　　楚有才轻轻一笑，感受着云翠仙手里的温暖，说：“是的，我仰慕那时的侠客，闲笔所至，让夫人见笑了。”

　　这时，云翠仙涌起了一阵莫明的感触，她明明期待这首诗是眼前的丈夫所写，可是当知道后，却涌起了一阵担心，他是否会有一天像那些侠士一般行走江湖，义、信、礼，但却把妻子留在了家里独守呢？那些飞来高去的侠士，他们的心是在江湖，而不是在小家吧？

　　她有些迷惘。

　　此刻隔壁忽然响起了声音。

　　楚有才和云翠仙对视了一眼，马上走到隔壁去，顿时看到红玉已经挣扎得起来了。

　　此刻红玉身体情况大好，可是脸上依旧有许多苍白之意。

　　“红玉，多多休息才能养好身体，才能为红姑报仇，不是吗？”云翠仙认真地说。

　　“我……”红玉看到了眼前几人的温馨的眼神，忽然觉得心下一阵阵暖流涌起，可是越是这样，她越不忍心让这些好人为她担心，她坚定地摇摇头，说：“谢谢你们，不过我真的已经好了。”

　　这时，楚有才微微一笑，按着红玉的肩膀让她躺在床上，说：“红玉，我给你讲一个故事可好？”

　　“嗯？”红玉一怔。

　　“这是一个叫李时珍的少年的故事……”楚有才当下将自己的鼍龙山河珠世界里的事情娓娓道来，只是改了诅咒宝器为道术。

　　他就这样说着，却是云翠仙还有菊雪在旁边也听得痴了。

　　一直听到李时珍最后借祭祀之法，将那蟒蛇强行杀死的时候，红玉眼神里透露了光芒来，说：“楚哥哥，你的意思是说这少年看破了迷惘，斩破了迷惘，让我们不要为仇恨所蒙蔽吗？”

　　这是她第一次把从“哥哥”的称呼转成“楚哥哥”，语气里有真诚地接纳之意，只是红玉自己却没觉察。

　　楚有才听了出来，然后微微一笑，手指在红玉的鼻子上刮了刮，说：“我只是说，报仇要有方法，要有取巧的方式，而不是靠蛮力。”

　　“哦……”红玉点头，这才恍然，此刻的她，全然没觉得楚有才的动作唐突，反而觉得心下一阵温柔：这便是家的感觉吗？和红姑以前在一起亲昵，也不曾有啊……

　　“所以你好好休息吧，养好精力，毕竟你有着独特的能力，到时候我还要靠你帮忙呢。”

　　“恩。”红玉认真地点点头，她当下很快就吃了身边的药，然后慢慢睡了过去，她要尽快地恢复自己的精力，从而运用鬼媒之身帮上楚有才的忙。

　　此刻，看到楚有才如此轻易地将红玉哄下，云翠仙又是好气，又是好笑，但无论如何，官人的诗歌、见识都让她大开眼界。他会照顾好身边的人，或许他和那些飞来高去的侠士们不一样吧？

　　云翠仙放下了担心，心里忽然涌起了一种期待——若是上官姑娘知道她昨天所看到的这首诗只有一小部分时，不知会是如何的表情？

　　这一天，家里四人其乐融融，似乎都故意淡忘了次日便是欠债的最后一天，而楚有才脸上温馨的笑容，也似乎让云翠仙、菊雪都沉浸其中，忘却其他任何事情。

　　※※※

　　一夜过去了，红玉清醒了过来，此刻她的病已经全好了，不过她的脸上却依然苍白，似乎因为施展了某种力量透支了一般。

　　而她拿着手里的一个锦囊，目光里却满是期待。

　　这是她昨天夜里施展了鬼媒之身的特殊力量，将自己大量的血用来祭祀红姑留给她的狐毛。

　　这是她这一辈子祭炼出来的最强之物，她能感觉到里面汹涌的力量，比起她用心头血和头发融成的香囊强上十多倍。

　　此刻她已经开始享受了这个家的温馨，而她也想为楚有才尽一份力，想要把此物给楚有才。

　　就在这时，她发现门被轻轻推开了，却是楚有才走了进来。

　　红玉正想说些什么，可是这瞬间，她看到楚有才的眼神时，不由怔住了。

　　——楚有才此刻的眼神锐不可挡，似乎有种万千的豪情杀气，只是这似乎只是一瞬，然后这杀气就不见了，让红玉疑心自己好像看错了。

　　“今天身体可好？”楚有才问道。

　　“好多了，对了，这是我昨天做的香囊，楚哥哥拿着。”红玉把香囊珍惜地放到楚有才手上，又一次强调说：“我身体都恢复好了呢。”

　　楚有才拿过香囊，知道这是红玉的心意，也知道此物的重要，便珍惜地放在怀里。

　　面对红玉期待的眼神，楚有才摇摇头，说：“还没有。看你的眼神，明显没睡好，再睡一觉，我就答应带你出去。”

　　“哦。”红玉失望地说，她的身体的确有些支撑不住，当下便在楚有才的安慰里渐渐睡去了。

　　当她一觉再度醒来，此刻已是正午。

　　烈日炎炎，照进窗户来，让人一阵慵懒。

　　便在这时，她觉得有人急促推着她的身子，她不由醒了过来，却发现面前是面色焦急的云翠仙和菊雪。

　　菊雪急问：“楚公子呢？”

　　“啊？他不在吗？”红玉还迷迷糊糊。

　　云翠仙忽然想起了什么，面色失神苍白。这一日清晨，她和菊雪很早就去买菜，回来后以为楚有才在休息，没进房打扰，便在石桌上的纸上慢慢写着《侠客行》的全文，只是当菊雪做好了菜，却发现楚有才不在房间。

　　红玉听到这里，忽然低呼一声说：“楚哥哥他……”此刻她忽然想起了楚有才那锐不可挡的眼神，顿时明白了，整个人猛地站了起来，说：“我不能让楚哥哥一个人前去找雷阴阳！”

　　“什么？他一个人去找雷阴阳了？不行，我们也要过去。”云翠仙和菊雪面色大变，齐齐抢出门去，只是当看到院子里的一袭红衣时，她们不由一怔。

　　此刻，院子里，隔壁的上官姑娘站在石桌边，不知什么时候已经来了，正看着上面的《侠客行》全文。

　　她眼神游移，射出一种难以隐藏的亮丽光辉。

　　然后她目光变得精锐起来，沉声对云翠仙说：“我带你们过去，你们等我一会。”

　　她闪身如同游龙，飞出墙壁，没过多久，却是穿着一袭男装翻身落进了院子，手里还拿着三套男装，说：“若不想帮倒忙，就听我的吩咐，不许说话出声。”

　　三个女子坚定地点了点头，以最快地速度换上了衣服，而上官姑娘已租好了一辆马车，挥舞马鞭，驾车向城外的雷君府邸赶去。

　　此刻已是正午，云翠仙看了看天色，内心担心万分：官人，千万不要意气用事，要等着我们！无论你是否一个侠士，但请你一定要好好守护在我们身边！等着我们！


第十九章 杀戮

　　燕州南门外十里，是难民窟所在，饿殍满地，而雷阴阳却把他的府邸设在难民窟附近不远，这是因为他办事多用难民，花费极低，为求方便，便在这难民窟附近建了府邸，偶尔施施粥，掩饰其罪行。

　　经过难民窟时，只见难民窟里无一不苦，怨气冲天，而远处的雷君府邸却金碧辉煌，楚有才脸上顿时有几分愤怒之意。

　　到了雷君府邸附近，此刻已经是烈日炎炎，楚有才左右旁顾了一下，便到了其花园之后翻了墙，发现这里刚好是马厩所在。

　　烈日下，那马仆正睡在马房里，鼾声雷鸣作响。

　　从鼍龙山河珠的试炼世界里出来，楚有才的实力比之前强大了许多，阳寿还有五年。

　　昨天晚上进入试炼世界时，发现只有一个红姑的选择，楚有才想到蛇影头颅比红姑强很多，自己已经能对抗了，也就不再耗费阳气进入试炼空间。毕竟每一寸阳气对他来说都至关重要。

　　这时，马仆在睡梦里迷迷糊糊地说：“你们抢女人去，竟敢不分给我……”

　　楚有才猛地撞开门，看到床上正有一个四十多岁、满面虬须的大汉，楚有才匕首顿时抵在对方的胸口，见着对方有些眼熟，冷冷地说：“你可认得我？”

　　“大爷饶命！”这大汉吓得魂不附体，抬头见是楚有才，更是面色惨变。原来昔日赌场为了让楚有才输钱，把他当赌客派了过去，坑了楚有才许多钱来，当下他失声叫道：“三公子，小人只是奉命行事，不怪小人啊。”

　　楚有才说：“你只告诉我，你们帮主在哪里？”

　　“在二楼观景台正喝酒陪客人。”这大汉不假思索地说。

　　楚有才确认了一遍后，当下匕首反插，杀死这大汉，这大汉在赌场里花天酒地，装客人不知害过多少人，死了也干净。

　　左右四顾无人，楚有才便走到马匹旁边，轻轻拍着马身，那马本桀骜，但被他的杀气所摄，变得特别乖顺。楚有才在马的吃食里加了点备好的巴豆，搅拌好，让那十几匹马都吃下。这些巴豆有暴烈的药，一盏茶时间后药性便会狂暴发作。

　　然后楚有才很快地到了观景亭台附近，提气纵身，翻过后院花圃。

　　他看到了观景楼一楼里的客房里，正有两个俊美的少年正在彼此抱怨。

　　有一个说道：“真是讨厌，这个客人这么肥胖，还到处乱摸，我实在不想伺候他了，我们要不换一下？”

　　另外一个说：“少来了，得了便宜还卖乖，刚才他塞给你十两银子的时候，你可是笑开了花。郡王府的人果然大方，我看你恨不得每天都伺候他吧。”

　　楚有才心头一动：雷阴阳招待的客人是郡王府的人？

　　听到两个少年接下来“莺莺燕燕”地说一些不堪的话，楚有才把门猛地一推，抢进去，左手揪住一个少年，匕首只在脖颈上一割，顿时杀死了。另外一个吓得魂不附体，声音也发不出来，身体如木桩般钉在原地，却被楚有才反手施展了鼍龙掌，劈死了。

　　楚有才想到贫民窟里的难民，便把少年怀里十几两银子取出，然后拿出床褥把两人盖了。

　　细听楼上并没有异样，楚有才正想上楼，可是胸口却涌起了一股炙热。打开一看，原来是红玉送的锦囊，正发出无比的炙热。他来之前打开过，里面是血光透亮的狐毛，里面的气息，比起之前红玉给的发丝和血要强上十倍之多。

　　此刻拿着锦囊在手，楚有才忽然涌起了一种莫名的感觉，好像此物能激发鼍龙山河珠的力量，能破开某种瓶颈，打破某种障碍。

　　这是怎么回事？

　　楚有才拿出鼍龙山河珠试了下，却发现没有任何变化，而进入鼍龙山河珠的内世界后，这血狐毛也没引起异样。

　　楚有才只能作罢，把疑惑按下心下。

　　然后算着谋划的时间将近，他便慢慢上了扶梯。

　　二楼极大，有许多屏风挡着，却没其他人。只因为雷阴阳的事向来极为机密，不让别人服侍在旁边，需要娈童的时候这才会让他们上来。

　　楚有才收敛着脚步慢慢地走着，远远地听到两人在对话。

　　有个人正邪笑着说：“这二十万两是租金，等郡王回来那一天进行王府试炼，再奉上八十万两。”

　　另外一个阴冷的声音正没有正面回答，径自说：“楚有才去卖了云翠仙给妓院，云翠仙同意后，说想见她家人最后一面，便带着楚有才回家，结果是一处金碧辉煌的阁楼，里面家财万贯，然后云翠仙三骂楚有才，骂得其肝胆都碎了——若是说书人这样到处宣扬这样的场景，只怕楚有才的名气便彻底败了，郡王一个月回来听说此事，只怕必然会把他驱逐出燕州府，还怎么会给他试炼的机会？”

　　先前那人说：“雷帮主果然好计策。妙极！如此一来，楚有才无法进行王府里的试炼，便没有资格参加文试武试，自然不会拿不下参加诛仙院的资格！”

　　阴冷的声音继续说：“只不过是乳臭未干的小子，你们大夫人怎么担心他会拿下燕州文试或武试的魁首？哪怕拿下了，诛仙院乃天下圣地，又岂是一个名气败坏的楚有才能考得上的？”

　　“我们大夫人所虑甚深，不想有任何差池。”

　　听到这里，楚有才明白那阴冷的声音正是雷阴阳，而旁边的人，便是大夫人的管家！听到这里，楚有才内心愤怒之意在蔓延，再过一个月郡王就要回来，大夫人却还想翻云覆雨，对自己施展如此毒计，幸好自己听到了，否则若是燕州城无数说书人百般诋毁，只怕连云翠仙都无颜出门！

　　他内心火焰熊熊，但看了看远处的马厩，还是忍了下来，只是匕首在手，手几乎把匕首的柄给捏碎了。

　　这时，那雷阴阳嘿嘿一笑说：“这二十万两我就先收下了，不过若到时候我的诅咒宝器从普通级别提升到了青铜级别，这收费自然要加倍。”

　　“那是那是。”王府管家应承地说：“对了，今天若雷大人把那云翠仙抓来，是否容我也分一杯羹啊？”

　　“云翠仙是燕州著名的西施，第二次必然由你来享用。”雷帮主当下便答应了。

　　便在这时，忽然外面一阵轰鸣，却是马房暴动，十几匹烈马横冲直撞，伤人无数，整个府邸被杀得一片混乱。

　　而楚有才的怒火已蓄积到极限，乘机冲了上去，他左手暗藏鼍龙山河珠，右手匕首重重一劈，顿时把距离他最近的管家的耳朵脖子顺势劈下，砍得血肉淋漓。

　　这管家顿时惨死当场。


第二十章 时间倒退

　　然后楚有才反手一下鼍龙掌，如龙如虎，雷劈而去，却是那雷阴阳身体一闪，极快地闪到了一边，其速度，比起那侠女来，果然快了许多，远不是楚有才能及。

　　此刻楚有才打量着眼前这雷阴阳，对方身形极瘦、双眼深陷如同饿鬼一般的人，身穿阴阳道袍，身上有一种阴冷之意，而随着接近对方，楚有才发现自己怀里的那香囊气息忽然越来越炙热。

　　顾不上这香囊，楚有才再度持匕首向雷阴阳横劈而去，此刻整个雷君府邸大乱，没有人能注意到这里，加上阳光如金光般照下，二楼没有阴影可藏，已经是楚有才最好的机会。

　　经过在鼍龙山河珠空间的修炼后，楚有才发现比起枪法来，还是鼍龙掌法更强，所以他加强了匕首及掌法的修炼，此刻匕首挥舞得无比纯熟，连续闪出数道寒光，鼍龙气息含隐其中，要在最快时间把对方杀死。

　　便在这时，听得一声冷哼，雷阴阳忽然身体一晃，口里念动着某种咒语，顿时周围有一种让人晕迷的声音此起彼伏，好像要让楚有才陷入了睡眠，被对方控制一般。

　　幸好楚有才在鼍龙山河珠试炼空间里经过修炼，对这声音有抵抗力，此刻他的身形只是微微一顿，便继续加快了速度。

　　看到这样，雷阴阳面色微沉，全身黑气齐聚，然后猛地向四处扩散，手里握紧着一把鱼鳞刀像是激发了某种秘法一般，使得周围忽然变得昏暗，而随后他猛地形成一道利刃阴影，穿梭周围。

　　此刻楚有才感觉对方像是化成了阴影，自己施展鼍龙术反击却击了个空，而自己反而被一道利刃劈中了右臂，顿时右臂鲜血淋漓，匕首也掉落到了地上。

　　“怎么可能？我明明不是挡住了对方？”

　　“是了，这就是红玉所说的，攻击无形无质，却无法阻挡！”

　　“但不是说对方这种阴影术怕见强光吗？为什么在阳光下，对方依旧还能施展？”

　　楚有才内心升起了强烈地震惊。对方的攻击法术已经到了这个地步，那他所有的筹划就变成了笑话。

　　便在这时，对方那鱼鳞刀再度一闪，向楚有才的脖颈劈来。

　　楚有才全力后退，可是对方的速度更快，楚有才用手挡在面前，可是那鱼鳞刀居然穿过楚有才的手，径自劈在楚有才的脖颈上。

　　这一刻，楚有才脖颈动脉被割破，无数的血从楚有才的身上喷了出来，血溅周围。

　　这时，楚有才感觉生命在急速地流逝，他想要进入鼍龙山河珠的内世界，可是全身力量都无法提起来，好像重伤下根本无法催动这诅咒宝器一般。

　　“我要死了吗？”楚有才陷入了一种深深的绝望。

　　“大概是那红姑和你说起，我的诅咒宝器只能在阴影里吧？但她却不会知道，三天前，这诅咒宝器已经提升到了青铜级别！”雷阴阳忽然嘿嘿冷笑。他这事也没对那管家说，只因为这是他的底牌。

　　楚有才这才明白其中缘故。原来对方的诅咒宝器升级了，怪不得能不惧怕阳光！

　　他顿时感觉深深的绝望，此刻自己身负重伤，濒临死亡，只能是我为鱼肉了。

　　但同时楚有才闪过一个念头：对方宝物从普通提升到青铜，已是如此之强，而自己的锦珍级别宝器，又强到什么地步呢，或许还有回转的余地？

　　便在这时，忽然楚有才怀里的香囊一阵闪光，那炙热之意忽然疯狂地涌起，进入他的左手，他顿时感觉恢复了所有的力量一般，当下不假思索，催动手里的鼍龙山河珠。

　　拼死一战！

　　这一次，楚有才并不是用阳气催动，而是用那炙热的锦囊气息来摧动鼍龙山河珠。

　　而随着锦囊的气息爆发，鼍龙山河珠射出无限强大的光芒，光华四溢。

　　看到眼前的鼍龙山河珠，雷阴阳震惊得无以复加：“什么？锦珍级别宝器？”

　　他无比垂涎得朝楚有才扑来。

　　便在此刻，鼍龙山河珠的光芒越来越亮，出现了一道光晕，似乎天地之间出现了某种时间大法一般，然而猛地向后退了十格。

　　时间在疯狂地后退。周围的场景也在疯狂的变化。

　　猛地，楚有才忽然发现自己好像回到了十个呼吸前的场景。

　　十个呼吸前，他正好扑进去杀了管家，而雷阴阳正在对他施展魔音。

　　此刻，楚有才感知到自己脖颈上没有任何伤痕，刚才那重伤频死就好像是一场梦一般。

　　而他体内的寿命被减了一年，变成了四年。而那血狐毛也消失不见。

　　楚有才心下深深震惊了，鼍龙山河珠居然是时间级别的宝物！这可是万中无一，是诅咒宝器里的极品，锦珍级何其之强大！

　　只是之前怎么会没有这个时间倒退的能力？难道是因为那血狐毛激发？

　　这些念头楚有才一闪而过，但他手上却丝毫不慢，向雷阴阳劈去。

　　既然重新拥有了一次生命倒转的机会，他绝对不会浪费！

　　雷阴阳依旧阴阴怪笑着，正施展着咒语。

　　此刻，楚有才知道下一刻雷阴阳身上便会涌出黑气，然后四散而去，化身成阴影斩向自己的右手。

　　他也不迟疑，再一次施展鼍龙术，趁着对方施展诅咒宝器的时候，用鼍龙山河珠击中了雷阴阳。

　　体内的阳气又被扣了一寸，他的生命变成了三年。

　　这时，鼍龙山河珠击在雷阴阳的身上，雷阴阳来不及施展出阴影杀戮，便全身气息涣散，被鼍龙山河珠的光芒完全笼罩住了。

　　他想要挣扎，可是眼前的鼍龙山河珠何等强大，他连续挣扎了几次，都没有挣扎开。

　　最后他眼睁睁地看着自己如同卸了气的皮囊一般，化成了蝎子，然后马上四分五裂开。

　　身上什么东西也不剩下，只留下了一把黑色鱼鳞刀，在阳光照射下依旧显得阴森森的。

　　楚有才没想到雷阴阳是一只蝎子所化，但看到雷阴阳身死，这才松了一口气。

　　随着雷阴阳死去，便有一股气息从蝎子上涌入了楚有才的体内，滋润着楚有才的身体，不过此刻楚有才却没心思去清点自己增加的阳气，脑海里的念头反复着全是鼍龙山河珠的时间倒流之术。

　　这绝对是了不起的无价之宝，堪称时间性质的诅咒宝器之极！

　　可是为什么以前激发不了呢？难道是因为红玉制出的那血狐毛的缘故？

　　一定要找红玉问清楚！


第二十一章 心神透彻

　　然后楚有才拿起了黑色鱼鳞刀。

　　这鱼鳞刀极为沉重，如金似玉，能射出数寸黑光。

　　“这难道就是雷阴阳的诅咒宝器？”楚有才连忙滴出一滴血，融在那鱼鳞刀上，顿时他感觉到心神一凝，好像和这鱼鳞刀建立了一种血肉相连的气息。

　　“果然可以滴血认主，正是诅咒宝器！”

　　楚有才大喜过望，那雷阴阳在阳光下可以施展阴影杀戮之术极为强大，而这杀手锏如今便落在了他的手上！只可惜自己没有道术或文气，否则可以经常施展阴影杀戮之法，无形无质，让别人防不胜防。

　　他随后看到了地面散落的一些金纸，是用淡金镶边的纸张，上面标着“一万两白银整。”一共二十张。

　　他顿时想起了那些贫民窟里人的惨状，心想这些钱足以帮这些灾民做很多好事了，当下将钱放在怀里，又看到那死去的管家腰间有一块郡王府的玉牌，也拿了，这才向楼下走去。

　　刚走了一步，他忽然听到楼下传来有个女子的声音，声音极为刺耳和衰老，但却让他感觉有些熟悉。

　　这声音说：“雷管家，别和我耍花枪。今天黄昏你把云翠仙抓来后，一定要交给我处置，我要让她知道如何才能好好地服侍客人！”

　　另外一个声音说：“这个得帮主吩咐。不过我查出那红玉也藏在楚有才家里，到时候也得让你一并处置。”

　　“红玉，是那个有点气质、脸上有颗痣的小女孩？得嘞！”

　　楚有才心头一动，顿时想起了这人就是那前来家里要云翠仙的老鸨，没想到居然送上门来，而此刻听到对方的说法，他心下一怒，不再迟疑，一把从楼梯上跃下，黑色鱼鳞刀在手，斜斜劈下，穿金断玉一般，顿时将那老鸨从头到尾劈成两半。

　　那旁边的管家看得惊了，又见那黑色鱼鳞刀，面色大变，正要大叫，却已被楚有才刺中心口，向内一剜，血流一地，仆倒在地，再也不能活了。

　　这一刻，楚有才有着说不出的心神透彻、畅快之感，当下他将备好的黑色蒙面巾包起脸，把鱼鳞刀藏入了怀里，径自走出了这雷君府邸。

　　行不多远，便到了难民窟周围。

　　楚有才顿住了身体。

　　不远处，正有三个孩子正被一个大汉纠住，拳打脚踢。

　　三个孩子抱头跪在地上，忍痛得不吭声。

　　那大汉道：“再叫你们给我偷油饼！”打得越发狠毒，打得三个孩子头破血流。

　　楚有才冷冷地走了过去，从后面抓起了大汉，向旁边一丢。

　　此刻他全身有着不少血迹，又是蒙面，看起来极为狰狞，周围人纷纷避开，那大汉被他随手一丢，丢出了几米外，重重摔在地上。

　　这大汉气极，站了起来，怒吼着扑过来。

　　虽然连续施展鼍龙山河珠透支了体力，楚有才变得极为困顿，但面对这个大汉，楚有才还是能手到擒来的，又是随手一抓一丢，大汉又被丢飞了。

　　这时，大汉摔得全身疼痛不堪，再也不敢前来了。

　　楚有才当下把几块碎银分别递给这三个孩子，刚才他看到这些孩子目光里的不屈，就好像看到自己前世里为了妹妹的吃食而被许多人追打一般，生起许多的怜惜和回忆。

　　然后他沉声说：“你们三个分别去燕州城的三大黑帮总舵去报信，就说雷阴阳已经死了，雷君府邸被人端了。这些银子是给你们的。”

　　三个孩子拿紧着手里的银子，看着眼前蒙面的男子，记住了对方的声音，齐声说：“是。”声音稚嫩里不缺刚强。

　　然后他们赤足跑着，向燕州城飞奔而去。

　　看着他们的身影，楚有才心头微松，雷君府邸被灭门的事情必然会惊动官府，到时候如果按图索骥的话，追踪到自己身上并不困难。但如果燕州城其他黑帮介入进行洗劫，到时候就会变得线索凌乱，甚至升级成其他黑帮之争，必让官府头痛不已。

　　然后楚有才在难民窟的交易所，用十两白银买了一匹劣马，向燕州城而去。

　　此时他这才抽空清点了体内的阳寿，发现杀死雷阴阳得到了三寸阳气，此刻他体内的阳气不降反升，变回了六年阳寿。而他怀里还多了二十万两银子，和郡王府的一个腰牌。

　　但最大的收获是在那黑色鱼鳞刀。如今的他拥有两种诅咒宝器，已经赶上了郡王府的大夫人了。

　　不过楚有才知道，比起大夫人的底蕴来，自己还远远不如。大夫人修为深不可测，据说修炼了三十多年的道法，这是无数人对大夫人畏惧的原因。

　　而他却没有任何道法，施展诅咒宝器只能用寿命去扛，这第二份诅咒宝器对他来说，还远不如道法重要。只可惜在这个世界上，道法的传承极为珍贵，根本不会被外人得到。

　　若是楚有才拥有道法，身体强度、速度就会快很多，今天和雷阴阳的战斗也不会如此被动，而且最关键是这道法可以抵消阳气的损耗。

　　想到大夫人，楚有才暗暗一凛，这次自己杀死了对方的管家，那说书人到处宣扬的计划想来也就不会实施了，但自己拿了对方二十万白银，以大夫人的性格只怕不会善罢甘休，必然会追查到底，自己这次是靠着鼍龙山河珠的时间倒退的侥幸才逃过一劫的，但下次呢？

　　此刻楚有才迫切想要知道红玉是如何制出这样的锦囊，为什么这次锦囊有能让时间倒退的能力？

　　他归心如箭，当下驾驭着马匹迅速地赶向燕州城。

　　只是慢慢地，他感觉因为身体慢慢撑不住了，尤其是之前倒退时间的能力施展后就几近让他透支了。迷迷糊糊着，他也不知走到了什么地方，终于撑不住了，就这样从马匹上摔了下来。

　　周围似乎有许多树木。

　　便在这时，一处罗网从天空落下，上面的许多搭钩密密麻麻地把楚有才的身体全部捆住。

　　楚有才隐约里听到一个声音：“哈哈，抓到一只肥鱼，长得还不错，拿去奴隶窟卖了！”

　　楚有才想要挣扎，可是身体完全不受使唤，哪里挣脱得开。

　　昏昏沉沉里，他感觉自己被几个人拖起，向远处一个村庄而去。


第二十二章 神秘少女

　　楚有才昏沉里，被几个大汉拖着，全身一点力气都施展不出，唯独神智还有一些清楚，只可惜与雷阴阳一战耗费了全部精力，连进入鼍龙山河珠的内世界都做不到了，就这样被对方拖着走了一两里，进了一处草屋。

　　那些人把楚有才的身体熟练地绑了起来，有人笑着说：“能骑着一匹马，便不是贫穷之人，而且全身都是血，总不会是刚刚杀人越货了吧？”

　　“我看这个人是从贫民窟里来，会不会是抢了贫民窟里的人吧？如果这样的话，那就罪大恶极了，该当落到我们手上！”

　　“嗯，看看他身上都有什么东西？”

　　就在那些人就要去摸楚有才怀里的东西时，忽然外面一阵风声大作。草屋里原本光线暗淡，此刻却摇摇欲坠几乎要倒塌，外面的阳光明亮地射了进来。

　　“这是怎么回事？”

　　便在这些人一惊的时候，忽然一道比阳光更强烈的光闪烁而来，只听一声“定”，一道光芒席卷过来，变得越来越亮，将这些大汉的身体全部笼罩。

　　顿时，这些大汉感觉身体被定住了。

　　此刻他们的身体僵硬，身体就好像木偶一样，失去了自己的控制，想要惊叫，却连声音也都发不出，吐着的舌头也被定住。

　　他们面面相觑，只能眼珠儿到处乱转。

　　这正是道术里神奇的“定身诀”。

　　而后这草屋轰然倒塌，走进来一个十五六岁的少女。这个少女明眸善睐，丹唇外朗，皓齿内鲜，整个人却有一种豪迈之意。

　　几个大汉面色更变，想到“定”字诀，又想到眼前少女的气魄和年纪，显然是想到了对方是什么人，当下眼神里都流露出求饶的意思。

　　少女说：“杀人越货的人，可是你们吧？随便给别人加一个罪名，就师出有名了？”

　　一时间，这些人面色更是惨白，只可惜身体被封住，连求饶的话都说不出来。

　　少女继续说：“一个月前，你们在沙家村杀了七个人，其中一个还是只有七岁的幼童，你们自称是侠盗，可是却沾满了无辜的血腥。你们有手有脚，不去做事，只想着抢夺别人，你们比起那些自力更生的贫民窟里的人，是何等可恶！”

　　这些大汉面色大变，沙家村距离此地数百里，没想到少女因此一路追杀而来。

　　这一刻，随着少女手里的一道寒光闪过，为首的一个大汉顿时身首两异，死在当场。

　　“按照你们的这种豺狼行为，本应该都杀死，不过我心里不忍。加上只有你们的首领杀死无辜的幼童外，你们其他人倒没沾上无辜人的血，所以我姑且放你们一条生路。以后若是再犯，绝不再饶！”少女声音如铁。

　　然后随着少女的手腕一转，这些大汉这才恢复了行动能力。

　　这一刻，这些人连忙叩头谢恩，大喊“多谢二娘”，当下便把那死去的大汉身体抬走，远远地逃去了。

　　眼前这少女当下松了一口气，千里追踪而来，总算了了这件事了。

　　然后她将眼神投向了楚有才。

　　此刻楚有才依旧陷入在昏迷里。

　　迷迷糊糊中，他忽然感觉有一种手温暖地触碰到他的额头，又感觉有一股清泉水涌入他的嘴里，他拼命地吸吮着这清泉水，就好像在荒漠里见了绿洲一般，他忍不住握住了眼前人的手臂，轻声呢喃说：“翠仙，翠仙……”

　　他感觉到云翠仙对他的宽容，对他的爱，哪怕自己穿越过来行为诸多不同，她也从来不深究到底，只用一颗心牵挂在他身上，而如今，她便来救自己吗？

　　然后他感觉心神一松，彻底地晕迷了过去。

　　※※※

　　此刻在树林的另外一边，上官姑娘和云翠仙、菊雪、红玉一行人驾着马车，这才赶到了雷君府邸，可是出乎她们的意料，眼前的雷君府邸已是尸横遍野，近乎一片废墟。

　　菊雪吓得面色都变了，满是惊慌之意，但云翠仙面色虽然惨白，却径自跳下马车，就要朝雷君府邸里冲去。

　　上官姑娘拉住了她，说：“不想帮倒忙，就回马车里去。”声音冰冷。

　　云翠仙忍不住打了一个寒噤，知道此刻自己冲进去，反而给上官少女增加麻烦，她当下也不迟疑，果断回了马车。

　　此刻上官姑娘目光扫视着周围，身体如燕，飞落到旁边的一棵大树上，攀到顶，仔细凝视，发现周围并没有埋伏，然后远远地看到府邸里观景台附近满是尸体，正有着雷阴阳的尸体。

　　她目光如电，哪怕相隔千余米，也能清晰地看到那些尸体上的表情，只扫了几眼，就确认了楚有才并不在里面，当下深深地皱起了眉头：难道这些人是楚有才所杀？他深藏不露，真有这实力？可是那诅咒宝器无坚不摧，哪怕道术修炼二三十年，也挡不住诅咒宝器的一击啊！

　　她内心满是疑惑。

　　便在这时，她远远地看到远处一行人快马加鞭地冲来，似乎是燕州城里的黑帮中人，当下她不再迟疑，落回地面，驾驭着马车朝相反的方向去了。

　　她脑海里只有一个念头：楚有才能写出《侠客行》这般的诗歌来，或许这错察一当真是他做的也不一定，若是这样，或许楚有才如今已经在家里等着她们了。

　　而在马车里的云翠仙等人，此时全然不知她们的马车在树林处绕了绕，和楚有才所在的木屋擦肩而过。

　　马车上，菊雪担心得哭了，红玉一副委屈的样子，一直不肯说话，似乎在生她自己的气，在为没有发现楚有才的异样而后悔。而云翠仙此刻只能坚信楚有才是一个飞来飞去的侠士，她宁愿楚有才不顾小家，也不愿意楚有才受到一丝损伤。

　　——“相公，你会在家里等着我们吗？”

　　※※※

　　楚有才迷迷糊糊里也不知睡了多久，终于清醒过来，发现自己正躺在一处草庐里，夜已深了，而周围并无一人。

　　楚有才连忙查看了自己的怀里，发现胸口上挂着的鼍龙山河珠还在，鱼鳞刀也还在，二十万两银票等其他物也都在。

　　自己不是被强盗给抓走了吗？

　　哦，好像当时有人救了自己！

　　楚有才心生感激，同时也一阵后怕，若非那人，自己身怀如此重宝被发现，必然已被杀人灭口了。

　　那个救自己的人，如今何在？

　　便在这时，他忽然听到不远处传来了一丝悠扬的箫声来。

　　这箫声浩气阳刚，让人觉得如同黄河浩荡，只是浩荡之间，却带着一丝丝的忧虑和愁苦，难以排解，让他心生几分怜惜之意来。


第二十三章 剪纸作箫

　　楚有才顺着箫声的方向，到了一处山崖处，正见到有一个少女正在吹箫。

　　她左手持箫，右手手背上却有一只大雁站立着，大雁极有灵性，在随着箫声翩翩起舞。

　　此刻月明在天，但照在山崖的光采却远没有那位伊人吹箫时的动人。

　　只是箫声里有一种萧瑟之意，让人感觉到几分忧伤。

　　眼前这样的美丽女子，何以如此伤感？

　　楚有才静静地听着。

　　一曲初罢，少女手上的那箫忽然慢慢地化成了一只纸鹤，落回她的手上。

　　这竟是那剪纸做箫的道法！

　　而那大雁则轻快地飞到少女的肩膀上，只是回身见到楚有才的那瞬间，那大雁马上发出一阵咕咕的声音。

　　此刻，楚有才顿时想起了昏迷之前，隐约听到那些人称呼对方二娘，似乎有极强的道术，如今看到对方剪纸做箫，一时生起油然向往之意来。比起上官少女来，眼前二娘更有那种豪侠之意。

　　他当下站定身子，恭敬地鞠了一躬，说：“多谢恩人相救，楚有才感激不尽。”

　　“你救过我家晴儿一命，不必客气。”那少女豪爽地一笑，脸上的笑容极为真诚，让楚有才感染到那种豪放的侠骨之意来。仿佛随着这一笑，她身上的萧瑟之意全然不见。

　　“你家晴儿？”楚有才一怔，自己可不记得什么晴儿。

　　少女指了指肩膀上的大雁，说：“她有个很好听的名字，不是吗？”

　　楚有才顿时失笑，没想到在燕州城西边废墟里救着的大雁便是它，原来是如此凑巧，他不由走近了，抚摸在大雁上，说：“原来是你啊，这名字的确好听，晴儿真乖。”

　　大雁则闭上眼，享受着楚有才手抚摸着的温暖。

　　此刻月华照下，远处瀑布飞溅，身边有佳人灵鸟，楚有才不由有一种出尘之意来，想道若自己拥有道术，可以如同少女一般折纸为箫，甚至有一天会折纸为鹤，凌空而去，几乎便是他幼时的梦想了。

　　不过他知道凡是学道法者，没有师门命令，是绝对不会把法传于外人的，所以当下也不多问，顾左右而言他：“他们好像称呼你二娘？”

　　女子微微一笑，说：“只是个称谓罢了。我自幼喜欢术法，又羡慕天上月宫，幻想着自己有朝一日能成为月宫娘娘，所以叫得多了，别人便称呼我二娘，倒也朗朗上口。”

　　听到女子这么坦诚心事，楚有才想到这二娘身上的飒爽之气，和上官少女的冰冷真是截然相反，但同时他的疑虑更深了，终于问出了口：“二娘，我刚才听到你的箫声里带着一丝难以排解的忧虑和愁苦之意，不知？”

　　二娘也不迟疑，说：“也不瞒你，我千里前来，不仅是为了追杀那山贼，还为最近的蝗虫灾难而来。”

　　她顿了顿，继续说：“蝗虫灾难从南面而来，距离燕州城已经很近，再过三天，只怕那些蝗虫过境，燕州城即将会面临大荒，到时候不仅城外的这些难民将全部死去，甚至城里的许多人也难逃此难。”

　　楚有才心头一震，说：“若是知道那蝗虫来了，燕州城不是会举办蝗虫文会吗？”

　　大凡天灾人祸，各大城镇的众多文士和官员都会出手，有旱灾就会举办祈水大会，而蝗虫过境，更会举办蝗虫文会，消耗文气来抵抗，减轻灾难。

　　二娘摇摇头说：“这次的蝗虫极其强猛，我集全部道术，也只能勉强击杀百只，没过多久，我就道术耗尽了，而那些文士若小瞧了这些蝗虫，只怕到时候会全军覆没。”

　　说到这里，二娘摇了摇头：“那些文士自持甚高，害了他们自己不打紧，可燕州城却没有防备，只怕在劫难逃。”

　　听到这里，楚有才顿时明白了对方的愁苦之意，怪不得以对方的爽朗心性，也无法排解。

　　二娘自顾地继续说：“燕州城唯独东面有一位柳隐士，有诅咒宝器可以施展大隐匿法，让蝗虫暂时失却攻击目标，不过这诅咒宝器施展起来大费周折，需要消耗掉十年修为，除非我以一份十年何首乌相赠，可以让他迅速恢复修为，但十年何首乌耗费不菲，我只筹了一半多钱……”

　　楚有才听到二娘为这蝗虫灾难劳心劳力，不远千里而来，顿时肃然起敬，当下也不迟疑，将怀里的二十万银票递给了二娘：“在下刚好得了一笔不义之财，本来想着该如何去帮助灾民，现在倒是刚好派上用场，不知这些银子是否足够？”

　　二娘爽朗地哈哈一笑，说：“皇天不负有心人，得来全不费功夫，这次差不多够了，那我便不客气了。”

　　楚有才拿得真诚，二娘也接得豪爽，没有扭捏之意，两人觉得理所当然，竟好像觉得像彼此是多年好友知交一般。

　　二娘随后道：“这钱若有多余，我再还你。”

　　楚有才摇摇头说：“若有多的话，就安置那些难民吧。”

　　“也好，”二娘此刻点点头，忽然有些感叹说：“你和我的一位故友很像，他也是你这般光风霁月，心忧灾民，若是你们两个在一起时，必然能结交成知心好友。只可惜他被俗事多耽……”

　　楚有才也微微一笑：“你也和我认识的一位侠女很像，只是她面色冰冷，向来置人以千里之外，而你性格爽朗，浩然大气。”

　　二娘忽然面色一怔，说：“你说的可是上官婉如？”

　　楚有才心头一动，说：“二娘你认识她？”他心道原来那女子叫婉如。

　　二娘脸色露出钦佩的表情，说：“何止是认识，她的风采可谓……”她忽然顿住了，然后很慎重地说：“当年已矣，只是受了那般天大的事，她还能如此隐忍，已属不易了……”

　　楚有才没想到二娘对那上官姑娘露出如此钦佩之意，又听这么说，大感好奇，不由问道：“当年什么事？”

　　他隐约觉得好像自己接触到一个巨大的秘密。


第二十四章 知行合一

　　二娘当下说道：“婉如原本是官宦世家的女子，他父亲生性磊落、大公无私，官至司马，但因为得罪了不少人，怕牵连到婉如，便让婉如拜袁真人为师。”

　　楚有才知道袁尚宝袁真人是前朝著名的道君，有神出鬼没之道法，被无数人所敬仰，而他的卜卦之术更是名扬天下。没想到婉如居然是袁真人的弟子。

　　二娘继续说：“不过袁真人说及婉如性格太过锋利，没有道家清净自在的领悟，学道反而会害及自身，便教婉如学了剑法。婉如聪明伶俐，在众弟子里脱颖而出，剑法很快就赶上了袁真人，艺成后她便到处行侠仗义，对那些恶人从来不手软，一时侠气名扬天下，凡是贪官污吏听到她的名字，便面色大变，甚至有些官员听到婉如前来，便吓得身体失禁。”

　　听到这里，楚有才不由悠然向往，没想到这上官婉如居然是如此风采。

　　二娘轻轻叹息地说：“只可惜没过多久，她的父亲因为得罪了一个奸相，结果被以莫须有的罪名全家被斩，而她听到这个消息，赶到后，只救了她的母亲出来，而接下来这三年，她销声匿迹，大概是在安置她的母亲。若是事了，只怕她必然会前去报复那朝中重臣，手刃对方的人头。”

　　楚有才这才恍然。这些日子，他听云翠仙说，上官婉如的母亲身体重疾，被上官婉如用灵药勉强吊着性命，而平时她则靠针缝衣服来度日。

　　楚有才想及上官婉如隐姓埋名的原因，必然是怕被那朝中重臣所查到身份，从而连累了她母亲。这个原本可以叱咤天下的侠女，却背负如此大仇，让人唏嘘不已。怪不得上官婉如的性格是如此冷若冰霜，不仅是遭遇大变，同时也是为了不让别人亲近、从而泄漏身份的缘故。

　　但此刻楚有才知道，只要时机一到，上官婉如必然烽烟再起，所到之处，侠骨再起，无锋可挡。

　　这一刻，他忽然对上官婉如那冷若冰霜的性格，有一种深深的同情之意。

　　这时，二娘脸上忽然目光隐约闪过了一丝难以掩饰的无奈之意，轻轻地说：“我虽钦佩她，只可惜缘法不同，日后或许和她是仇敌也未可知。”

　　楚有才不由一怔，此刻他生起了对眼前二娘身份的疑惑来。她之前吹箫的那种忧愁，难道不是因为蝗虫之事，而是另有隐情？

　　比起那上官婉如来，眼前二娘的身份似乎更加神秘莫测，关于上官婉如的事必然极为隐秘，而她却全然知道，她性格如此豪气，并不像是那奸相的亲人，却有如此无法掩饰的愁苦，她究竟是什么人？

　　说到这里，二娘忽然微微一笑，说：“但我问心无愧便是。”

　　楚有才心下暗暗起了敬佩之心，当下便问：“我还不知道二娘全名……”

　　二娘却是摇摇头，说：“现在若告诉你，或许你会被我连累！有缘法的时候，你自然会知道。”

　　楚有才一怔，更是觉得二娘藏着极为重大的苦衷，当下也不多问。

　　“不过，我看你有德功，似乎有想学道之意，虽然我无法传授你道术，但却可以为你解一些疑惑。”二娘说道。

　　楚有才听到这里，顿时心下一喜，拥有道术，对于施展诅咒宝器他便会得心应手，实在是他目前最奢望的事情，但他深知学习道术有门规限制，自己想要入门难若登天，而若能知道多一些知识，少走一些弯路，打下基础，已经是最好不过的事了。

　　当下楚有才问道：“二娘说我有德功，不知是什么意思？”

　　“道教的两个核心基础，第一是道术，第二便是德功。”二娘解释说：“道术包括周易八卦、奇门遁甲、法术符咒、调动阴兵、山医命相卜等等，而自古便有许多高人把自己和天地融为一体，内可以修身养性成神成仙，外则天地乾坤在一掌之间，决胜于千里之外。”

　　听到这里，楚有才顿时悠然神往。无论是肉身成仙，或者一掌立定乾坤，都是无数人的梦想。

　　“然而这是逆天之举，又哪里那么容易！天道平衡，万物平等，施展诅咒宝器也需要祭祀，需要耗费生命，所以修道者，必要有德功，施展法术其实也就是消耗德功！”二娘说：“德功乃是重中之重！”

　　“这德功，便包括胸怀天下、行善积德、救济苍生、辅佐社稷。但这德功，却不能刻意，而是无意。若是刻意了，便失了本心，本心被蒙蔽，还谈什么天道自然！所以要合乎本心才行。”

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟，自己之前给二娘那二十万两白银，是出于本心，所以便是合了养德功之法。

　　便在这时，楚有才也想起了上官婉如的师父袁真人极为有名的一件卜卦之事，也是涉及到德功。

　　这袁真人有一次去王部郎府上作客，看到一个小厮，感知这小厮身有厄运，会妨主，若再呆上一年，只怕会使部郎府上全部遭到厄运，当下便说了此事。于是王部郎虽知道这小厮平时善良，但还是让小厮离开了府邸。

　　这小厮举目无亲，勉强度日，在如厕时，发现他人遗留下来的一个包裹，里面有许多银子和金印。但他坚贞地守着这些银子在厕所里一天，忍着恶臭，这才见到焦急的原主人。对方是一个世袭指挥府里的书童，因此将这小厮引见给指挥，还认了指挥为义父，最后这小厮在战场上出生入死，成了一个游击将军。

　　回到京城，他想起旧时事情，不觉凄然泪下，他并没有忘本，当下重新去拜见王部郎，王部郎知道后啧啧称奇，刚好这袁真人前来，便故意让这人乔装打扮，装成倒茶童子，岂知袁真人一见他，就面色一变，说：“阁下有官相，乃一金带武职官，何以在这里当小厮？”当下王部郎这才说及这是当年那童子。

　　袁真人大为诧异，说：“如今你的骨骼脉象已经完全发生偏移，当年你是否发生过一些异事？”

　　这人便说出当年在厕所还金及至后事，袁真人听后大赞说：“果然如此，这便是积累了德功。不过仅仅送物回原主人还不够，你在战场上心怀家国，不断磨砺自己，天行健，君子自强不息，这才有了命格一步步蜕变的造化。”

　　想到这里，楚有才这才对这德功之意深感透彻，不仅要修心，也要修体，才能让命格一步步蜕变，当下他不由喃喃地说：“所以学道之人，也往往要入世，正所谓知行合一？”

　　“知行合一？”二娘喃喃着，竟有失神之态，说：“说得好！说得好！没想到你居然悟得如此透彻。若我师父知道你有如此悟性，只怕无论如何也会收你为徒……”

　　她忽然觉得有些失了口，这才摇摇头，说：“只是，知行合一，又哪里有那么容易呢？”

　　说完后，她忽然身体一纵，投入远处的瀑布，竟化身成飞鸟，垂流而下，消失不见，远远只听到她的声音：“楚公子，今日有缘，却已缘尽，他日若战场上你我是敌人，不要手下留情，遵守本心便是！”

　　她离开得如此匆忙，但声音在山崖附近回荡，竟有让人荡气回肠的感觉，却又如此悲伤，让楚有才心头迷惘。

　　自己也可能和她成为敌人？难道她是想与全天下为敌不成？这二娘究竟是什么身份？


第二十五章 血莲教

　　看着二娘离去，楚有才内心生起了一股惆怅之意，不过他想到二娘居然告诉他所谓道术的入门之法，不由心头一动。

　　此刻已是深夜，他孤身一人在外，以防不测，便没有进入鼍龙山河珠内世界，当下他便借着月色，盘膝坐在山崖上，静静地感知天地之间的各种道。

　　比起这个时代任何人，他更能理解王阳明“知行合一”的意义，包括立志、勤学、改过、责善。责善便是劝别人改过。哪怕对方是老师，也可以进谏。

　　随后他想起了王阳明后期的一些理念，有一个便是“人的一念发动处即是行”，即在产生恶念的时候，马上将其消灭在萌发里。

　　“若是这样的话……若是这样的话，产生善念难道也是一种行吗？”

　　楚有才努力回想着自己将二十万银两给二娘时那种身心愉悦的感觉，反复地用这个状态渗透进自己的身心。

　　然后他用意念在头脑里慢慢地产生了一团火球，从头上的百汇穴向下，放松身体，从任脉到督脉，沿着身体形成一个五行天的运转。

　　尔后在月光之下，他将这运转之力延伸出去，去感应天地，感应瀑布，感应花草树木，他努力地将善念释放出去，与天地万物合为一体，静静地体会着万物对他的反馈。

　　也不知过了多久，楚有才感觉天上的星辰猛地从头顶涌入，与自己身体的五行天运转产生了呼应。

　　天地万物似乎都对他充满了善念。

　　楚有才沉浸在这种感觉里，不能自拔。

　　也不知过了多久，楚有才这才从这种境界里退了出来，睁眼一看，天色已经大亮，星辰皆不见，但他却觉得身体里好像被某种东西淬炼了一般。

　　“我这算是道术入门吗？或者只是自己的一场空想？”楚有才总觉得昨天夜里的场景似梦似幻，自己竟完全回味不起当时的感觉。

　　“也罢，道术讲究清净无为，要是太迷于术，反而失了道。”楚有才记得自己曾看过“老子”的道德经，似乎隐藏着这个道理，当下便不想深究。

　　他站起身子，向燕州城而去，此刻他的心里想极了云翠仙，加上有百般疑问想要去问红玉，想要知道那可以让时间倒流的血狐毛是如何制作的，顿时归心似箭。

　　这一路他走得很快，而且有一种身轻如燕的感觉，似乎走了许久，体力都没有消耗，也不多时，便到了燕州城的南门。

　　此刻，燕州城南门却是有许多盔甲士兵全力戒备把守，对来往的人进行全力搜寻和排查，比起平时而言，可以说戒备加强了十倍有余。

　　楚有才心头一惊，难道是雷君府邸被灭，引发燕州城的重视？要知道雷君府邸与郡王府关系非浅，这些士兵有这般举动也是正常。

　　想到这里，楚有才心里纠紧了，手伸入怀里拿紧了鱼鳞刀。

　　这黑色鱼鳞刀他昨夜在孤崖上试过，在黑夜里能发挥出巨大的威力，无坚不摧，锋利至极，而一到早晨时间，这鱼鳞刀的力量就便削弱了许多，甚至被照久了，感觉鱼鳞刀的那种阴影之气在慢慢消亡。

　　后来楚有才便把鱼鳞刀藏在怀里，这才感觉到鱼鳞刀又恢复了正常。

　　看来这把鱼鳞刀虽然提升了品质，但在白天时依旧被限制。

　　只是出乎楚有才意料的是，城门的士兵见到他时，却轻易地把他放了过去。

　　楚有才心头一怔：怎么会这么容易？

　　当他看到城内门贴着的告示时，这才明白了原因。

　　上面正写着：“血莲教最近作乱江南一带，凡血莲教者，杀无赦！包庇者，杀无赦！”

　　而周围的人纷纷地说：“听说血莲教最近要造反了，实在是太可怕了。”

　　“据说皇上大为震怒，下了十三道金令，命令各地道官们对血莲教进行斩杀，没想到血莲教总是杀不绝，老是有余孽逃掉。”

　　“燕州城西边城外，有一种归元寺，荒废了很久，听说最近好像出现了血莲教的标志！官府已经下了诛杀令，征各地的道官前来斩杀藏在归元寺里的妖人！”

　　楚有才心头一动，他知道血莲教蔓延数百年，目标都是要推翻朝廷，而且每次造反都能动摇朝廷根基，怪不得一听到这个消息，官府们惊慌，百姓们也惊慌。和平时期，谁愿意造反？

　　所以哪怕雷君府邸被灭的事情再大，也被此事压了下去。真是侥幸。

　　便在这时，他隐隐约约听到远处有人在偷偷说话：“听说了吗？昨天雷君府邸被人端了！后来还听说许多的黑帮参夹其中，大打出手，似乎在争地盘……”

　　楚有才不由松了一口气，看来和自己设计的一样，自己暂时不用担心自己会泄漏身份了。

　　顿时他更加归心似箭了，当下很快到了自家门口。

　　到了家门口时，忽然有一种恍如隔世的感觉，楚有才心头一震，敲门的手都停在了空中，近乡情怯吗？自己必然让她们担心了吧？

　　就在这时，门径自开了，却是一脸憔悴的云翠仙，正开了门。

　　当看到楚有才的瞬间，云翠仙简直不敢相信自己的眼睛，她身体都在颤抖，一时间低呼着说：“这是幻觉吗？”

　　她狠狠咬着自己的嘴唇一口后，感觉到一阵阵疼痛，顿时清醒过来，抢到楚有才面前，举起拳头，锤在了楚有才的胸部上，只打了三四下，她变得不忍心，又似乎全身脱力，然后猛地靠在楚有才的怀里哭了起来。

　　“不要离开我，不要离开我……”云翠仙啜泣地说。

　　“不要担心，我不是回来了吗？”楚有才心生感动，抚慰着云翠仙，然后左右四顾无人，赶紧半扶着云翠仙，进了屋里。

　　屋里的菊雪、红玉听到声音，马上跑了出来。菊雪此刻已经变得热泪盈眶，而红玉也眼眶里红红的，欲言又止，却又不敢马上跑到楚有才身边来。


第二十六章 不可言明的情愫

　　此刻楚有才的眼里、心里就只有云翠仙，他忽然涌起了一阵最大的依恋，觉得这是这个世界赋予他最珍贵的东西，他绝不会放手。

　　就那样轻轻地抱着云翠仙，感觉怀里玉人的温暖，只是不知过了多久，他忽然发现怀里的玉人似乎已经睡着了。

　　是一夜未睡吗？

　　楚有才心生怜惜，当下将云翠仙抱进房间，让她躺在床上。

　　看着云翠仙憔悴的侧脸，楚有才生起了一丝感动。就这样看着，深感温馨。

　　一直等到了云翠仙完全睡着后，楚有才这才走到了院子里。

　　然后他看向了红玉。

　　此刻他内心满是对那血狐皮的疑惑，他想要问红玉那血狐皮是如何制作的，为什么有强大的威力，以及是否能继续制作出来的。

　　这些对他来说，至关重要。

　　便在楚有才走到红玉身边，要向红玉问话的时候，忽然一阵风在院子刮过，门被自行推开了。

　　楚有才和菊雪、红玉都心头一惊，乍抬头时，却看到了上官婉如。

　　此刻的上官婉如，也明显是一夜未睡，精神上有着许多疲倦，依旧一袭红衣，可是却带着几分憔悴。

　　上官婉如看到楚有才的瞬间，顿时心头一惊。

　　——楚有才平安无事地回来了！

　　她之前内心对楚有才充满了疑惑，侠客行究竟是不是楚有才所作，那雷阴阳是不是楚有才所斩杀，楚有才又去了哪里？那些黑帮来的来临，是否又和楚有才有关系？

　　但这些疑惑在这一刻看到楚有才的瞬间就完全消失了。

　　此际楚有才身上有一种锋利的气度，有一种积累成山的血气，有一种凌然一切的霸气，或许楚有才身边的两个少女看不出来，可是她自幼是从尸山血海中出来，又怎么感知不到？

　　不仅那些与楚有才都有关，甚至那雷阴阳，也有可能是被楚有才所杀！

　　只是，楚有才究竟是怎么做到的？

　　最让她感觉惊奇的是，此刻楚有才身上多了一种星辰透亮、夺人心魂的气质，让她不由心生了许多好感。

　　她的这种感觉只曾出现在她的师父袁真人身上。

　　一时间，她不由对自己产生了怀疑，对自己产生这样的情感感觉到厌恶，有些恼羞成怒起来。

　　“你……”上官婉如压抑住内心的情绪，冰冷地说：“隐藏得真深，居然连我都骗过了！你究竟是什么人？”

　　此刻她的语气锋利如刀，整个院落的风乍起，却忽然停了，但她的话却比那风要冷上数十倍，全身杀气尽出。

　　旁边的菊雪和红玉一时被吓住了，她们平时见到上官婉如冷漠，可何曾见过她露出如此的杀气来。

　　楚有才自然不知上官婉如的心里产生了如此之多的变化，但他已经深深地了解了眼前少女惨痛的往事，加上她全家被害，自然草木皆兵，所以他也不以为忤，摇摇头说：“上官姑娘，我不曾骗过别人。”

　　“是啊是啊。”菊雪连忙应道，经过楚有才因为她而去了城隍庙、用药给她治疗后，她对楚有才产生了深深的温暖，而楚有才这些日子来，全然没有以往对女仆的那种蔑视呵斥，让她感觉到处在最大的幸福中，她绝不相信楚有才是坏人。

　　“既然这样！”上官婉如目光一凝，手腕一动，一把寒刃便出现在手里，冷冷地说：“那就让我来试试你。”

　　那寒刃冰冷发亮，虽然只有一尺来长，可是刀刃上，却有寒气在吞吐着，就好像刀气出鞘一般，可以斩杀天下万物。

　　红玉急道：“上官姐姐不要。”她看到楚有才有危险，想都不想，便挡在楚有才的面前。

　　可是上官婉如的刀刃却穿越过了她的头上，如同一道长虹，直接向楚有才扑去。

　　楚有才感觉上官婉如的杀气甚重，若不留意，只怕自己马上要死在这里，他再也不迟疑，怀里的鱼鳞刀出鞘，闪烁光芒，横空向上官婉如挡去。

　　鱼鳞刀乃是诅咒宝器，而且还晋级到青铜级别，这已经超出了凡间宝剑的境界，乍一出，就使得整个院落都变得阴冷下来，加上楚有才施展了鼍龙之法，甚至能感觉到一道神龙从深渊里飞出。

　　哪怕楚有才此刻没有耗费生命施展其阴影杀戮之术，可是仅仅这一下，就完全挡住了上官婉如的刀刃，甚至就要将上官婉如的身体斩落。

　　上官婉如面色微变，身体飞转，赶紧撤回刀刃，这才避免了刀刃被鱼鳞刀斩断的危险。

　　楚有才一击即出，击退上官婉如后，马上把鱼鳞刀收回了怀里，这鱼鳞刀见光就会势弱，所以他不会让鱼鳞刀被阳光直射。

　　“阴影之刃鱼鳞刀！那雷阴阳果然是你所杀！”上官婉如冷冷地说：“老实说，你究竟是什么人，你师从何门？”

　　这一刻，她目光里满是藏着愤怒。

　　楚有才轻轻地摇了摇头，说：“我并没有师父。”他对德功、道法有了领悟，用的是王阳明的“知行合一”，然而王阳明并不存在于这个世界。

　　上官婉如厉声说：“你当真不说？”

　　这一刻，她目光如铁，她已经下定决心，若楚有才真的不说，无论楚有才有多强大，她一定要斩杀眼前的男子，正如她以前斩断了一切情愫一般。

　　“上官妹妹！”

　　便在这时，忽然一个身体一闪，却是云翠仙从屋里赶了出来，挡在了两人的当中。原来她刚睡着，却听到呵斥声，还有那刀芒颤栗空中的声音，连忙赶了出来。

　　她着急地说：“上官妹妹请停手。听我说一句。”

　　“你说。”上官婉如心如冰玉。

　　一阵风起，云翠仙不由咳嗽了下，楚有才则上前，赶紧把自己的斗篷脱了，给云翠仙披上，说：“外面风寒，小心着凉。”

　　这一刻，上官婉如看到楚有才把他自己的后背全部留给了她，这对剑客来说，可谓大忌，上官婉如迟疑了一下，手里的刀刃紧了紧，却没有出手。


第二十七章 同是天涯沦落人

　　云翠仙摇摇头，说：“不碍事的。”她转头对上官婉如说：“上官妹妹，我相公自幼在郡王府长大，因为寐生而遭遇了大夫人的仇恨，他虽然有麒麟之才，却一直隐藏修为，只因为树大招风，招惹来杀身之祸，可是那大夫人屡屡紧逼，到处陷害他，到处传言他的薄幸之名。相公无奈，只能故意循着对方的路走下去，让大夫人误以为抓了他的把柄，从而放松警惕。”

　　云翠仙说了这么长的一段话，这才喘了一口气，说：“而如今他被逼迫上绝路，所以只能亲自出手，同时引诱黑帮前来混淆视听，但他对你绝对没有任何恶意。”

　　此刻上官婉如不由默然。她和云翠仙相处几次，云翠仙对她如同知己，无话不说，加上云翠仙时常来给她家一些米汤，请大夫来为自己母亲看病，让她体会到久违了的温馨，她是极为相信云翠仙的。

　　听云翠仙这般说来，她才明白楚有才是这样的人，并非有意欺瞒自己。

　　自己身负血海深仇，可是楚有才被家族抛弃，何尝不是苦命人身份呢？

　　只是为什么这次见他，他身上多了一种让人亲近的气息呢？

　　她身上的杀意不在了，但内心还满是疑惑。

　　这时，云翠仙看到上官婉如面色微霁，不由心下一松，但忽然她想起了什么，面色微变，忙向楚有才看去。

　　没经过相公的允许，自己冒失地上前说话，虽然是情急，可是却不是为妇之道。而相公深谋远虑，藏锋至此，自己却就此说破，却是僭越了，哪怕只是说给上官姑娘听。

　　但云翠仙最担心的是，上官婉如如此待楚有才，楚有才是否会对上官婉如反感？

　　出乎她意料的是，楚有才脸上一副云淡风轻的样子，不由让她松了一口气。

　　只是她并不知道，楚有才既然知道上官婉如的身份和苦衷，设身处地，自然不会责怪。

　　就在这时，忽然隔壁传来几声急促的咳嗽声，却是上官婉如的母亲传出来的，似乎咳得心肺皆疼，极其严重。

　　上官婉如面色一变，对云翠仙说：“失陪。”身体一闪，凌空飞起，跃过围墙，回到了她的住所。

　　云翠仙顿时露出了怜悯的表情来，她可是知道上官婉如的母亲身体极差，每次见到老夫人时，她都心生不忍，所以她以前去当铺当了东西，买一些米后，都会给上官婉如大半。

　　她向楚有才露出了歉意的目光，说：“官人，我去看看她的母亲。”

　　楚有才点点头，说：“我们一起去吧，或许有我能帮上忙的地方。”

　　便在这时，菊雪不由脱口而出说：“公子的那药，说不定能起上作用。”

　　“嗯，上次让你抓的药方还在吧？现在就去多配几份。”楚有才把怀里零散着的三四两碎银子都拿了出来，递给菊雪说：“只有这么多了。”

　　比起二十万两来，这些非常少，但却是楚有才的全部了。

　　菊雪接了银子就赶紧跑出了院子，而楚有才则和云翠仙、红玉一起到了隔壁房间。

　　这院子门口木板极为破旧，门口杂草丛生，云翠仙轻轻地敲了门，发现没人回应，叫了两声“上官妹妹”，也是没人应，便推开了门。

　　进了院子，能远远听到老夫人剧烈地咳嗽声，越来越急。

　　云翠仙走快了几步，进了屋子。

　　而楚有才随后进去，发现屋子左边的米缸连一点米都没有，旁边还有一些衣服和针线凌乱地摆放着，显然上官婉如靠这个勉强度日。

　　这时进了里面内屋，楚有才这才发现上官婉如两只手抵在她母亲身后施展内力在推拿，可是效果却很弱，而老夫人则轻轻地说：“婉如你别担心……咳咳……老毛病了……”

　　就在这时，老夫人像是听到了什么，抬起头说：“是云姑娘来了吗？”

　　楚有才此刻注意到老夫人的眼珠子泛白，视觉已失，显然是眼盲了。

　　云翠仙轻轻地说：“是我，伯母。”

　　“婉如这人太冷，平时也不怎么会说话，全靠你来帮我们这对可怜的母女了，她没给你们添乱吧？”老夫人强忍着咳嗽，说了下来，说完后，又咳了起来。

　　“没有。上官妹妹有功夫在身，前几天我夫君不在时，还帮我们打跑了好几个恶棍，若不是她，我们就惨了。”云翠仙认真地说。

　　“那就好……云姑娘，不知是不是其他客人也来了？”老夫人听出了楚有才和红玉的脚步声。

　　云翠仙说：“嗯，是我的夫君和他的妹妹，我夫君能看病，听说您病了，就想来帮您把把脉，开几付药。”这时，她目光期待地看着楚有才。

　　楚有才当下便说道：“楚有才见过伯母。”

　　“原来是楚公子，让您费心了。”老夫人随后摇摇头，认真地说：“我一个老人家，风烛残年，就不必看了，免得浪费银子……”

　　楚有才微笑着说：“我开的都是普通草药而已。而且平时翠仙在家，全靠上官姑娘帮助，邻里乡亲，伯母就不必太见外了。”

　　听到这样说，老夫人也就不再拒绝。

　　楚有才当下认真地把着老夫人的脉。

　　他原本学医，精通医术，此刻把脉不久，便感知对方已经接近油尽灯枯，其体内五脏六腑，无一处不伤，无一处不乱，看起来，眼前老夫人只是强忍着咳嗽，可是楚有才却知道老夫人忍痛许久许久了。

　　想到这里，楚有才忽然莫明地心头一酸。

　　上官婉如看到楚有才的目光，感知到楚有才把脉时的凝重，仿佛感觉到了什么，此刻一口大气也不敢出，只是紧张得看着楚有才，担心楚有才说出什么来。

　　她其实早就知道母亲的身体在多年前就回天无力，母亲性格坚韧，有疼从来不说，从她出生的时候就这样，她如何不知？但无论如何，都还有着一丝希望，但这话若真说出来，只怕老夫人的心气一泄，就真的无药可救了。


第二十八章 长兄如父

　　“伯母的病，脾肝肺肾，只怕都损伤到了，”楚有才说：“久病缠身，加上没有食疗，伯母的病，实在是十分严重了。”

　　“你！”听到这里，上官婉如面色大变，她全身都纠紧了，目光藏着无限的愤怒，几乎恨不得把楚有才一刀给斩了！

　　自己对楚有才出手，却没想到楚有才如此卑劣，用这种手段反击！

　　就在上官婉如就要喝出声的时候，却是楚有才很快地继续说：“不过伯母请放心，这病固然重，可是却难不倒在下，甚至只需要一付药下去，伯母的病就可以减轻，三天六付药出去，身体便可大好。”

　　听到这里，上官婉如顿时呆住了。这怎么可能？哪有这么神奇的药？

　　她瞪大了眼睛，目光扫过云翠仙，可是却发现云翠仙和红玉脸上都带着信任的表情，仿佛楚有才真能一副药到病除的样子，不由让她心下一怔——难道楚有才说的是真的？

　　听到楚有才说出这样的话后，老夫人脸上也不由一喜，她经历多矣，见过许多心口不一的人，如今眼盲，耳朵却听得更清楚，自然听出了楚有才语气里的肯定和诚恳。

　　这么多年，只有这个女儿为依靠，她知道自己是女儿的负累，但她却要坚持下去，因为她知道自己是女儿的精神动力，而她得用仁慈来化解女儿的杀意，她不愿意女儿在刀枪剑林的世界里，被报仇所主宰，她只想要女儿有一个幸福美满的家庭和依靠。

　　只是如今她已经是罪人之家，这种想法已经是奢望了。

　　但现在，听到了自己有治愈的希望，不由让她振作了起来。

　　便在不多久后，菊雪很快就回来，然后依照楚有才的吩咐，调好了药，便煎起药来。

　　院子里，上官婉如则走到楚有才的身边，轻轻地问：“你刚才说的可是真的？这药真能治好我母亲吗？”

　　楚有才点点头，说：“医者仁者心，我自然会全力以赴的，你放心，伯母的病又不是绝症，虽然眼盲是没办法了，不过调养好身体倒是没什么问题。”

　　他知道自己这药的神奇，不仅能养身，还能健体。

　　“谢谢。”上官婉如轻轻地说道，此刻的她，忽然觉得自己对楚有才看走眼了，只是不知自己是被传言所误，还是天生厌恶男人的缘故。

　　这是多年以来，她第一次对一个男人如此和颜悦色。

　　看到这样，云翠仙不由如释重负，看来上官婉如对自己夫君的误解有所减轻了。

　　这时，楚有才怕老夫人的身体虚不胜补，便把剂量下得很少，药煎得很快，不到半个时辰便煎好了。

　　老夫人喝了后，感觉身体一暖，说不出的舒泰，不一会儿，气色顿时变好，脸色也红润了起来，刚才的咳嗽也不再犯了。

　　这一刻，上官婉如真是惊呆了。

　　多年来，每一次看着母亲受苦受病折磨，想着母亲之前一直没有享福，甚至全家都被灭，连母亲的眼睛都瞎了，她内心是多绝望，恨不得以身代之。

　　母亲如今是自己唯一的寄托！

　　自己藏身三年，没有去报仇，内心三年来最多的不是仇恨，而是温情，这样的亲情温情，无论杀死多少个仇人也换不回来！

　　这种感觉，只有失去了很多很多亲情后，一个人黯然感伤，才能深深体味到。

　　如今，她终于看到了希望的曙光。

　　顿时，她有一种眼泪夺眶而出的冲动。

　　便在这时，老夫人声音饱满地说：“多谢楚公子救命之恩，老身没齿难忘。”

　　楚有才微微一笑，说：“区区小事，何足挂齿。”

　　老夫人认真地说：“楚公子一出手，其实不仅是救了我，也救了婉如啊……”她忽然有些感伤，说：“不瞒公子，婉如这些年陪我一起，受了很多的罪，只怪我夫君当年得罪了不该得罪的人，害得家破人亡，婉如生性侠义，我想她原本是想服侍我到我死去，然后会去报仇，可是对方权倾天下，婉如只怕已经抱了玉石俱焚之心……”

　　听到这里，上官婉如大吃一惊，这可是她一直要深深隐藏的事情，若是被别人得知，只怕就万劫不复，可是母亲怎么都说了出来？她急声道：“娘……”

　　楚有才忽然听出了老夫人的托孤之意来，因为眼前老夫人的口吻和态度和当初的红姑几乎一模一样，当下他便说：“老夫人放心，上官姑娘平时深有智慧谋虑，十年磨一剑，报仇前自然会筹划清楚的。如果她真的被仇恨冲晕了头，我必然会阻止她。”

　　“你……”上官婉如一怔，此刻她怎么也不明白事情会说到这个份上。

　　老夫人听了楚有才的话，脸上不由露出了笑容：“看来我没走眼，公子不畏权势，真是值得托付之人。小女娇蛮惯了，希望楚公子能视她为妹，平时多帮忙劝诫。”

　　“夫人有命，有才不敢不从。”楚有才认真地说。

　　“既然这样，我就放心了。”夫人轻轻地拍着坐在床边的上官婉如的肩膀，说：“婉如，你以后视楚公子为兄，长兄如父，不许做出违逆他的事情来。”

　　上官婉如咬着嘴唇，美丽的目光锐利地瞥了楚有才一眼，这才点头说：“请母亲放心。”

　　待老夫人睡下，楚有才从屋里出来，等到上官婉如也从屋里出来后，便轻轻地说：“上官姑娘，伯母的话请不要往心里去。”

　　上官婉如却是不发一言，只把目光依旧瞥着楚有才。

　　就在楚有才正想继续说话的时候，上官婉如忽然语气恢复之前的冰冷，说：“在我母亲说及往事之时，看你的表情，只怕已经知道了我的过去吧？”

　　楚有才顿时怔住了，没想到上官婉目光如此犀利。

　　“告诉我，究竟是什么人说的？”上官婉如说。

　　此刻，楚有才想及二娘说及她可能会和上官婉如成为仇敌，若是自己此刻说出来的话，只怕会进一步恶化她们的关系，当下便缄默不言。

　　而此刻，旁边的云翠仙、菊雪、红玉等人听了这话，皆重重吃了一惊。

　　看到楚有才没有否认，上官婉如气得面色通红，眼眉都竖了起来，说：“你是不是那人派来的，故意用药石来控制我母亲的命？”


第二十九章 雪猿石

　　楚有才没想到上官婉如误会了，当下正要解释，却是上官婉如眼眶里满是怒火，连着说：“你不要以为你有暗影之刃鱼鳞刀，我便无法奈何你！”这一刻，她手里一动，忽然出现了一块玉石。

　　那是一块拳头大小的玉石，比例均匀，黑白鲜明，虽然百面上有纹裂，可是瑕不掩瑜，玉石上勾勒着的猿猴有着天地灵秀，似乎汇天地精华于一身，活灵活现。

　　而上面的那猿猴，似乎在蓄势着要做出惊天一击一般，要令山峰崩塌、地动山摇。

　　这玉石分明是他前世所见过的珍宝雪猿石。

　　这瞬间，楚有才感觉到暴戾又冰冷的气息无穷无尽地从那石头射出来，自己感觉身体变得冰冷，甚至连指头都无法动弹，这种强大的灵压下，他感觉怀里的鱼鳞刀气息全无，似乎被镇压了一般。

　　“上官婉如手里持有的必然是诅咒宝器，而且还是比这鱼鳞刀还要强的诅咒宝器！”楚有才心头震惊道。

　　但同时，他感觉自己胸前的鼍龙山河珠在变得发烫，不仅不受那雪猿石的影响，甚至还产生了要吞噬那雪猿石的炙热之意来。

　　便在这样的炙热里，楚有才的身体顿时恢复自如。

　　看来诅咒宝器之间明显存在等级上的压制。

　　而随着鼍龙山河珠的炙热之意涌动，楚有才忽然感觉无数星辰光芒从遥远的天际落在自己身上，虽然此刻是白天，可是他却感觉到自己的身体洁白如同翡翠，甚至散发出奇特的香味来。

　　这种感觉，让楚有才似乎看到了某种“道”的光芒。

　　“你拥有道术奠基！”看到楚有才能抵抗这雪猿石的心神控制，上官婉如简直难以相信自己的眼睛，而眼前的男子如此异状，这分明是有了道术的奠基！

　　是了，楚有才之前吸引她的气息，便是初入道门、领悟道术的人，所产生特殊的香味！

　　这种香味，普通人根本闻不到，只有特殊灵觉的人才会被诱惑。正如一些十世善人的高僧，初入道门后，他们的身体会产生香味，产生让一些妖兽难以遏制的吞食欲望。

　　可是一天之前，她明明感觉不到楚有才有任何道术启蒙！

　　这究竟是怎么回事？

　　上官婉如用力地摇了摇头，再向楚有才看去，发现楚有才身上的确有“道术奠基”没错，这一刻，她不由喃喃自语：“天下道术，无论哪一家道主留下来的传承，都是珍惜至极，绝对不可能传于外人，更不可能凭空一日里就修炼成功，无数人苦修十年，二十年，乃至三四十年，哪怕有道根、有德功，依旧无法入门，得到道术的奠基。”

　　“除非那天下圣门之地的诛仙院的昊天尊者，逆转星辰与天地阴阳，才能使得人一夜之间启发道门传承。只是昊天尊者已经多年不出世，又怎么可能？”

　　“那么，唯一的可能便是……”

　　上官婉如忽然住口不言。

　　楚有才一怔，他想要知道那“唯一的可能”是什么。

　　此刻，上官婉如目光如铁，直直盯在楚有才脸上说：“唯一的可能就是昨天有人第一次给你启蒙道法，加上你身上原本具备德功，而且还有慧根，才能一夜入道！”

　　说完后，她收回了雪猿石，看向楚有才的目光都不一样了。

　　能一夜入道的人，怎么会充当奸相的走狗？

　　楚有才此刻想到正是二娘昨天第一次给他启发道法，加上他身具德功，以及有“知行合一”之慧根，和上官婉如说的都八九不离十，那么自己昨天夜里体会到星辰入体的感觉，竟是道术的奠基？

　　入得道门奠基，等于踏入最难的那一道坎，可是说一夜之间少走了别人几十年的弯路！

　　真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！

　　这一刻，楚有才顿时感觉踌躇满志，心生无限希望！

　　而这时，上官婉如脑海里想起袁真人第一次见她时就摇头说：“你没有慧根！”

　　她苦练三年，每天在冰天雪地地熬着，在刀刃边缘熬着，不曾偷懒过一天，可是袁真人却依旧和她说：“你没有慧根！”

　　什么是慧根，她不知道，但她知道，那是她可望而不可即的东西！

　　记得袁真人说过，只有拥有慧根，才有机会悟道，进入道家奠基，然后长久地积累德功，改善身体，最后身体演化成道体后，才可以修行道法。

　　而她连第一步都做不到，所以她只能去学剑。

　　可是眼前的楚有才，却有着让她无比想要触及的这慧根。

　　眼前这人，究竟藏着怎么样的天赋？

　　确认了楚有才是一夜入道后，上官婉如脑海里随之想起了一个女子的身影。

　　“只有她，对道法知之甚深，一心侠义，性格豪爽，肯对第一次见面之人指点迷津，给他开启道术奠基！”

　　“近日蝗虫灾难即将前来，能卜卦出此灾，而且还能千里迢迢地赶过来的人，只有她！”

　　“也只有她，对我的过往知道得清清楚楚！”

　　上官婉如此刻深深确信了那个女子的身份，必然是二娘！

　　然后她轻轻叹息一声，杀意全消，嘴唇轻动，没有发出声音，楚有才的耳畔却是响起了声音来：“二娘的身份很隐秘，绝对不能泄漏给任何一个人，包括你的亲人！”

　　这是传音入密，特殊的功法。

　　楚有才一怔，没想到对方居然认识二娘，还猜出她来，而且听上官婉如的口气，二娘的身份很慎重！

　　可是，关键是他不知道二娘的身份是什么啊！

　　就在楚有才一怔之际，上官婉如忽然又是一阵传音入密：“记住，不要将我的过去之事告诉给别人。”只是比起上一句话的决断来，这句话的口吻却软弱了许多。

　　这时，屋里忽然传来老夫人在睡梦里低低咳嗽的声音，上官婉如当下便向屋里走去，而同时，她回身瞪了楚有才一眼，只是眼里却不见杀意，仿佛眉色如望远山，反而让人觉得可亲。


第三十章 千千血情丝

　　回到自家的院子里，云翠仙和菊雪、红玉露出好奇之色，她们听到德功、道法奠基，虽然听不明白，但她们知道，楚有才必然是绝代天骄，这才让上官婉如如此震惊。

　　楚有才当下娓娓道来，说及昨天他去城外，发现雷君府邸被黑帮们火并，他逃到附近的林子里却遇到了一位叫二娘的女子，这二娘是一个侠女，千里迢迢只为陌生的幼童报仇，只为蝗虫灾难而急，也豪爽地将道法的启蒙传授给他，也正是她提及关于上官婉如的往昔。

　　一直到楚有才说完上官婉如的凄苦身世后，云翠仙和菊雪、红玉等人这才恍然大悟。

　　“原来是这样……婉如姐真可怜……”红玉眼眶里有着感动。

　　“是啊……”菊雪已经是热泪盈眶。

　　云翠仙则是深深地叹息一声，目光里满是坚定：无论如何，自己一定要把上官婉如当自己的亲身妹妹一样好好对待。

　　这时，红玉好奇地问道：“哥哥，那二娘究竟是什么人呢？”

　　“我也不知道啊……”楚有才苦笑着，他想到自己无意里体会到星辰光芒，所以才惊动了上官婉如，还猜出是二娘所为，并让自己如此慎重地保密二娘的身世，足可见二娘身世之秘！

　　自己原本就好奇二娘的身份，而看到上官婉如隐珍不说的样子，内心不由更加好奇了。

　　※※※

　　晚霞落下，燕州城的寒沙湖有阵阵寒冷，周围金雷塔闪着微微的幽光，远处不知是何家小舟，在寒沙湖上捕鱼，灯光时而明灭。

　　这是个多雨之季，今天的天气却甚好。

　　仰望着远处金雷塔，红玉在院子里的台阶上用手环抱着身子，看一道流星从天上闪过，看到月牙儿也悬在半空中，景色很美，可是不知为什么心里有些难过。

　　今天盼到了楚有才回来，看到他安然无恙，当时她向来的冷漠和孤僻早就飞到爪哇岛去了。上官姐姐想要对楚有才不利，她就毅然挡在楚有才的身前。

　　可是，楚哥哥明明对自己微笑，云姐姐一直呵护着自己，菊雪也把自己当小姐一样对待，自己的亲人已经安息，而大仇已经得报，楚哥哥也平安回来了，自己应该没什么好难过的，可是为什么有一种深深的失落感，眼泪这一时怎么禁不住呢？

　　红玉不知道这是为什么。

　　一颗流星又划过。

　　是因为这里不是自己的家吗？是因为红姑不在了吗？是觉得楚哥哥和云姐姐对自己不够好吗？

　　或者是没人陪自己看日出，看月落，看流星？或者是因为自己内心有很多很多话想要对楚哥哥说，而楚哥哥一天下来，却一直陪着云姐姐？

　　她不知道。

　　昨天夜里担心楚哥哥，她想要尽全力帮楚哥哥的忙，便彻夜将自己身体里的血给提炼出来，和毛发融合在一起，足足为此制作了十份锦囊，因为她想要去救楚哥哥。

　　但她终究做不出血狐皮那样强大的力量，自己是不是很愚笨很没用？

　　就在这时，她忽然听到了身边一个温暖的声音：“红玉。”

　　旁边坐下了一个人，正是楚有才，他的出现，让她心头猛地震荡跳了出来。

　　红玉轻轻地抬起头，看到了楚有才，忽然觉得此刻是多么的温暖。

　　“嗯？你刚才哭了吗？”楚有才一怔。

　　“没有。”红玉眨了眨眼睛，说：“沙子吹进眼睛里了呢。”

　　楚有才看着紧闭着的门，说：“风都没进来啊。”

　　“啊？”红玉不由脸一红。

　　楚有才莞尔一笑，说：“红玉，我有一件事想问你。”

　　“哥哥请说。”

　　“你之前使用的那血狐毛，是怎么制作的？”楚有才问出了一直想要问的问题。

　　这一天，他一共制作了八份药剂，两份给上官婉如母亲服下了，刚才上官婉如的母亲明显好多了，只要把剩余的六份药剂定时服下，估计就好得差不多了。

　　然后他哄着云翠仙入睡后，这才出来找红玉，刚好看到红玉在看星星。

　　红玉轻轻地说：“那血狐毛，和之前千千血情丝的做法是一样的。千千血情丝是用我的血和头发制作的，然后我那天用血狐毛替换了我的头发而已。哥哥，那血狐毛是不是发挥很大的作用？”

　　楚有才点点头，说：“是的。”

　　其实他早就想到应该会是这样，毕竟那是红姑毕生修为的后颈血狐毛，临死前将全部心血融入其中，比起红玉平时制作的千千血情丝自然强上数倍，可遇而不可求。

　　但明确地知道如此，他内心还是有些失落。

　　红玉看了看楚有才的脸色，忽然心头一疼，她隐隐约约明白那血狐毛的重要，可是偏偏她无能为力，然后她低声解释说：“红姑说我是鬼媒，拥有进入鬼蜮、能感知到鬼的存在以及制作千千血情丝的能力，但其他的制作方法我就真的不知道了。”

　　说到这里，红玉顿了顿，赶紧从怀里拿出了十个锦囊，递给了楚有才，说：“对了，楚哥哥，这些有用吗？”

　　楚有才一怔，感觉到这些锦囊里都有着强大的力量，虽然比起那血狐毛来相差甚远，但十个加起来，也已经非常强大了。

　　“这是你昨天一天做的？你身体不要紧吧？”楚有才不由问道，此刻他看到了红玉那憔悴的脸，有些担心。

　　他深深地体会到小女孩真诚的心，要知道这种锦囊并不是普通的血可以制成的，而是凝聚了心头血，这种心头血耗费了三四滴就已经损耗人的心神了，而红玉居然制作了这么多，简直是不要命了。

　　是因为昨天他失踪，她担心自己的缘故吗？

　　红玉说：“我身体挺好的，一点问题都没有呢，这些能帮上哥哥的忙吗？”

　　楚有才把锦囊拿在手，身体全然没有之前那种炙热的感觉，便知道这些作用并不大，不过他脸上却露出灿烂的笑容，说：“嗯，这些太重要了，帮上我的大忙了，谢谢红玉妹妹。”

　　楚有才没有解释这件事，因为若是自己说出来，反而给眼前少女增加了担心，只怕她会全力去做，可能生命也不惜。

　　越是孤僻孤傲的少女，她认定的事必然会全力以赴。

　　“那太好了！”红玉浅浅一笑。

　　这时，楚有才注意到红玉脸上虽然笑着，可是身体却显得异常疲惫，当下赶紧说：“红玉妹妹，你去休息吧，我看你连续一天一夜没睡了，明天哥哥好好陪你聊天。”

　　“嗯，好的，哥哥你也早点休息。”红玉当下便向屋里走去。

　　楚有才没注意的是，推开门的那瞬间，红玉的表情变得坚定起来——楚哥哥，只怪我的力量不够，制作不出血狐毛，帮不上你的忙，但我一定会尽力的，我会尽快帮你制作出类似血狐毛那样的千千血情丝的！


第三十一章 御刀之术

　　回到屋里，躺在已经沉睡的云翠仙身边，楚有才的目光变得凝重。

　　自己急切地需要时间倒退之术，因为那是保命的资本，上次没有这时间倒退之术，只怕自己再十次百次对战雷阴阳，也依然必死无疑。

　　可是自己却根本不得其门。

　　而雷阴阳拥有二十年的道法，暗影之刃刚刚提升到青铜级别，已经让自己觉得如同天堑一般不可攀越了，而若是那三十年道法，拥有两种诅咒宝器的大夫人呢？自己岂不是坐以待毙？

　　楚有才拥有了强烈提升修为的渴望。

　　既然无法得到血狐毛，那自己只有利用好自己的时间试炼之法，耗费生命来提升实力了。

　　要知道上官婉如的雪猿石比青铜级别的鱼鳞刀强大，而自己手里的鼍龙山河珠的级别比雪猿石还要强，若不是自己当时按捺下这种渴望，说不定鼍龙山河珠就会暴露，但这已经证明了一件事，锦珍级的诅咒宝器，绝对可以让无数人视为倾城之宝！

　　自己若不好好运用鼍龙山河珠的时间试炼能力，就真是暴殄天物了。

　　想到自己还有六年阳寿，楚有才不再迟疑，当下施展了一年阳寿进入了鼍龙山河珠的内世界，然后选择了雷阴阳这个对手。

　　此刻内世界里只有两个选项：红姑与雷阴阳。

　　楚有才当然选择后者。

　　哪怕他实力远远比不上对方，但他要在空间试炼里，把自己的实力提升一筹！

　　※※※

　　鼍龙山河珠的内世界，火焰四起，天地之间全是黑夜。

　　这是一个没有白天的空间，整个世界都是在死寂之中，楚有才处在一处孤城里，没有发现其他一个人，整个世界只有自己一个人存在。

　　楚有才左手握紧了鼍龙山河珠，右手捏紧了鱼鳞刀。

　　和之前一次一样，这个世界每天拥有施展一次诅咒宝器的能力，若是第二次施展，则要扣除一寸阳气，而若是在试炼里死了，则同样要扣除一寸阳气，而试炼时间，依旧是一年。

　　就在楚有才小心翼翼的时候，忽然间，远处某个角落里，有一种低沉的鸣动声，仿佛有一种杀戮之气在爆发着。

　　楚有才全身顿时寒毛竖起，一种死的阴影渗透进了自己的全身，楚有才按紧了鱼鳞刀。

　　便在这时，远处一道光芒横空而过，刺破了眼前所有的黑暗，却又让那些黑暗变得更加阴冷。

　　楚有才看到了，那是一把鱼鳞刀，和自己手里一模一样的鱼鳞刀。

　　这一刻，楚有才感觉仅仅百米远，自己的胸口就好像被刀芒刺中一般，如同针穿心一般纠心的疼。

　　楚有才猛地后退，疯狂地后退。

　　敌人这一击势不可挡！

　　只是他的速度远远比不上对方的速度，而对方的鱼鳞刀在空中转了一圈，瞬间加速，向他扑来。

　　楚有才右手拿鱼鳞刀在手，左手瞬间施展了鼍龙术，将鼍龙山河珠挡在了面前。

　　自己不能死在这里，否则至少要白白损耗两寸阳气！

　　在他的意念下，鼍龙山河珠重重地击中了对方的鱼鳞刀，可是却没有将其击飞，而他的身体反而被鱼鳞刀刺穿！

　　血，疯狂地涌了出来。

　　楚有才疼得全身都痉挛了，他感觉到自己的生命在快速地消逝。

　　而看到远处的鱼鳞刀一个折身再度回来，而楚有才则只有一个念头：跑！

　　疯狂地跑！

　　也不知跑了多远，楚有才感觉全身如同灌了铅一般，一路走出来，一路滴着血，周围没有人，没有花草树木，什么都没有。

　　不知为什么，对方那鱼鳞刀并没有追来。

　　楚有才对鱼鳞刀涌起了深深的恐惧和后怕。

　　这次试炼里，或许对手是雷阴阳，或许就是这鱼鳞刀，总之，楚有才知道，自己当初赢雷阴阳是多么侥幸！

　　“刚才那鱼鳞刀，只怕就是类似二娘剪纸为箫的道法吧？道法果然神出鬼没，这种御刀之术，远非自己能抵抗！”

　　也不知走了多久，楚有才全身都是血，摔在地上。

　　而那些血，慢慢涌出，却不断地被鼍龙山河珠所吸收。

　　鼍龙山河珠经过大量的血涌入，似乎有某种瓶颈被打破了，又似乎都没有，外表上依旧没有任何变化。反而是失去大量血的楚有才，生命力居然因此变得顽强了起来，活了下来。

　　接下来半年时间，楚有才一步也不敢踏入那孤城。

　　在荒原之外，他虽然没有见到其他人类，但却见到不少的动物，通过斩杀动物获得食物，他开始修炼着自己的刀法。

　　如今，鱼鳞刀是他的兵器，也是他的生命，他必须要让自己和这把刀的血脉同呼吸，他必须将自己领悟的刀法融入到自己的骨髓里，让自己每一次挥刀都成为本能。

　　半年时间，楚有才每天白天练刀杀野兽，每一刀都全力而出，刀法越来越纯熟。

　　而每天晚上他都借着星辰之光在修炼道法，或许那并不是道法，只是一种道术祭奠，但他尽自己所能地提升自己的力量。

　　半年时间一眨而过，楚有才感觉自己大有提升，再一次踏上了去孤城的路。

　　几乎每一步都小心翼翼，楚有才在接近夜半的时候，踏入孤城，借着月色隐匿自己的身形。

　　可是他还是被那鱼鳞刀发现了。

　　他施展着自己的刀法，全力以赴，只是当手里的鱼鳞刀与对方兵刃相交时，他手里的鱼鳞刀瞬间被斩成了两半！

　　同样一把刀，在他的手里，居然变得如此的脆弱！

　　刻苦半年，一刻也不停息修炼的刀法，变得如此不堪一击！

　　楚有才施展出鼍龙山河珠，再一次疯狂后退。

　　幸运的是，他又逃了出来，但伤得更深，而同样的，鼍龙山河珠再一次吸收了他流失的血，使得他再一次挺了过来。

　　只是楚有才并没有发现这一点。

　　“这道法实在是太强大了！”

　　“怪不得上官婉如说，天下道术，无论什么传承，都是至关重要，不能传给外人，也不可能一日里就修炼成功，无数人苦修二三十年，有道根、有德功也无法入门。”

　　“而如今我连道法的修炼方法都没有……”

　　“但决不能因此放弃！”

　　楚有才想到这里，心下一凛，此刻的他，继续开始修炼，虽然没有了鱼鳞刀，不过他削树枝为刀，依旧不断修炼着刀法，刻苦不息。


第三十二章 一波又起

　　鼍龙山河珠的试炼世界里，楚有才一刻也没有停息，一直修炼到一年期限的最后一天。

　　然后在这一天的深夜，他第三次踏进了孤城。

　　这一次，他不再和对方的鱼鳞刀对抗，面对着鱼鳞刀的再一次攻击，他左闪右躲，借用城里的街头小巷一步步向前冲。

　　在最后只有最后一盏茶时间的时候，他不再迟疑，身体凌空而起，向内城深处冲去。

　　因为他感知到施展鱼鳞刀的雷阴阳藏身在内城之中。

　　便在这时，对方的鱼鳞刀瞬间出现，在空中向他刺来。

　　楚有才甚至无法做出反应，身体就被刺穿。

　　但在最后这一刻，他看到了内城深处有一座高悬的塔楼，上面正盘膝坐着雷阴阳。

　　在这生命垂危的那一瞬间，楚有才的试炼时间刚好结束，他随之被传送出了这个世界，但同时，楚有才看清楚了雷阴阳的所在，甚至还看到雷阴阳的指尖，赫然有一根血狐毛！

　　这个试炼空间的雷阴阳，怎么会拥有血狐毛？这是从哪里来的？

　　……

　　楚有才的意识慢慢地苏醒，发现自己还躺在云翠仙的身边，此刻天色已经大亮，自己的身体却疲惫不堪，感觉精神被耗竭，自己都要崩溃了。

　　而他的阳寿，则从六年变成了五年。

　　不过，怀里的鱼鳞刀依旧还在，并没有消失或破碎。

　　想到最后的场景，楚有才的目光里则闪烁着精芒——他不知道为什么雷阴阳手里会有血狐毛，但无论如何，自己一定要完成这个试炼，夺得这个血狐毛！

　　目前的自己，实力还远远不够，但自己看到了希望。

　　然后他陷入了沉沉的睡眠里。

　　这一睡，楚有才睡到了黄昏这才清醒过来。

　　抬眼时，发现云翠仙等人都在身边，担心地看着自己，楚有才不由心下一暖，便坐起了身子。

　　“官人，我看你精神还没恢复好，还是多休息一下吧。”云翠仙认真地说。

　　“我没事。”楚有才轻轻地说。

　　他虽然这样说，内心却是莫名一紧。

　　这次的试炼让他发现自己的实力其实还非常弱，而一个月后，父王即将回来，将会召开家族大会，从中选择参加进入文武会试的人选，而大夫人为了让自己失去资格，必然会有其他手段。

　　自己虽然灭杀了雷阴阳，破坏了对方用说书人来羞辱自己、玷污自己名气的做法，但大夫人对自己可不会善罢甘休，而且雷府和大夫人关系深厚，难保不会追查到自己身上。

　　之前那次胜得侥幸，但大夫人若是派了比雷阴阳更强的人过来呢？自己可不能把希望寄托在运气上！

　　必须要尽快通过试炼，从中发现雷阴阳手里的血狐毛是怎么来的。

　　楚有才内心有着强烈的紧迫感。

　　不过他却不想让云翠仙等人担心，所以反而问道：“对了，老夫人恢复得怎么样了？”

　　“官人的药化腐朽为神奇，老夫人今天已经能起身走路了，本来中午她就说要过来谢谢你，听说你还在休息才没过来。”云翠仙温柔地说。

　　“那就好。对了，菊雪你再去抓一些药来煎吧，这些药我们平时多备一些，不过千万不要被人看出了药方。”楚有才吩咐说。

　　菊雪此刻看向楚有才的眼神里，有着一丝的好奇和膜拜，她可从来没想到，楚有才的药有如此灵效，若是能拍卖的话，只怕会被卖出天价来，当下说：“公子放心，每次买药我都加了好些相近药性的药回来。”

　　云翠仙此刻则再次拿出一个金镯子让菊雪去买药。

　　而楚有才不由问道：“翠仙，家里还够支出吗？不然我拿这些药去拍卖？”

　　“不行！”云翠仙马上拒绝：“我这里还有一些首饰，还可以将就用着。这药这么珍贵，万一被别人发现我们有药方，只怕祸不远矣。”

　　楚有才点点头，没有绝对的实力，怀璧其罪是毋庸置疑的。

　　当下他吃过了晚餐，陪同红玉、云翠仙聊聊天，此刻夕阳照下，暖洋洋的，有一种别样的温存感。

　　偶有这样调剂，其乐融融，这才是生命的晴天。

　　只是过不多久，却是菊雪拿着药回来了，而她的表情惊慌之极，好像有什么在身后追赶她一言一行。

　　乍见到楚有才，就好像见到主心骨一样，她疾走几步，到了楚有才跟前，声音颤栗地说：“出事了！”

　　楚有才一怔，不由问道：“怎么了？”他隐约觉得心头有些不安。

　　云翠仙连忙上前，扶住菊雪，说：“先回屋里。”她走到了门边左右看了一遍，发现没人，忙把门关上，再回到了屋里，这才问道：“发生什么事了？”

　　红玉已是倒了一杯茶水递给了菊雪。

　　菊雪喝了一口水，这才缓过来一口气，说：“我刚出去买药，发现周围那些认识的街坊都很奇怪地看着我，在窃窃私语说着些什么，脸色都有些不屑的样子，我接近时，他们就避开了我……”

　　云翠仙一怔，要知道别人对她和菊雪向来是和颜悦色，关爱有加，很少有这样的态度，这是为什么？

　　然后菊雪说：“我后来听到茶几上隐约有人提到公子和小姐的名字，于是故意躲在一个角落偷听，结果听到了那些人说，今天城里冒出许多的说书人，在各大酒楼上，都在说公子和小姐的故事，说公子把小姐卖给了妓院，结果小姐把公子带回家，公子这才发现小姐的家金碧辉煌，家财万贯，然后小姐痛骂公子，把公子的肝胆都骂碎了……”

　　听到这里，楚有才面色顿时变了。

　　当初那雷阴阳说过这个计策，可是自己不是把他和管家给杀了吗？难道他们鬼魂复原，死而不甘，继续用这个方法来污蔑自己？

　　他马上摇了摇头，对方若是鬼魂复原，要做的就是马上来找他报仇。

　　看来或许是大夫人那边出手了，那雷阴阳能想得到，大夫人未必想不到。

　　想到这里，楚有才的面色变得冰冷起来。

　　树欲静而风不止！

　　自己不能坐以待毙了！若是说书人把这件事彻底宣扬开，自己的名气本身就不好也就罢了，但云翠仙被人误以为被卖进妓院，那名声就完了。

　　而且菊雪也被连累了，怪不得别人连看菊雪的目光都不一样了。

　　绝不能让这些人再继续！

　　楚有才当下站起了身子，就要出去。

　　可是云翠仙却拦住了楚有才，说：“官人，此事不能冒然前往。”

　　楚有才看到云翠仙脸上平静，不由一怔，说：“翠仙的意思是？”

　　云翠仙继续说：“此事忽然一夜间涌出许多人来，背后必有阴谋和主使者，我们必须要先探听出最早是从哪里传出来的，从什么人传出来的，到时候看看对方的目的，背后都有什么人，才能一击而破，否则就会打草惊蛇。”

　　楚有才没想到云翠仙思虑得如此深远和全面，顿时点点头，脸上的怒色不由慢慢平息了下来，说：“翠仙说的甚是，是我莽撞了。”

　　“是官人心里担心我，所以一时心神乱了，翠仙多谢官人的关怀。这事就让我和菊雪去探听吧，而且今天也晚了，等我们探查出来后，明天再来计较。”

　　楚有才点了点头，看着云翠仙和菊雪从容地出去，内下微安，但他的目光的火焰却更加炙热了——他珍惜现在生活的温馨，无论如何，绝对不允许别人打破这种温馨。

　　自己必须要提升实力！

　　若是提升了实力，谁敢如此欺凌！

　　修炼修炼！

　　楚有才站定了身子，在院子里取出鱼鳞刀，开始施展刀法。

　　只是这瞬间，他忽然感觉身体一阵虚弱，手一举高，就感觉疼痛无比，而整个脑袋也昏昏沉沉的，好像被针扎破了一般。

　　他顿时色变，这是怎么回事？


第三十三章 冰雪山谷

　　此刻楚有才感觉头越来越胀痛了，完全练不下去。

　　“难道是因为进入鼍龙山河珠透支身体的缘故？”

　　想到这里，楚有才便躺回床上继续休息。

　　可是当他闭上眼睛的时候，就感觉被针扎的感觉越来越明显，身体疲倦到极限，偏偏又睡不着。

　　他当下服下了一份制作的药汁，却发现这可以医治百病的神药，居然一点作用都没有。

　　“我的身体没出问题，这好像是伤了神魂的缘故！”

　　楚有才听说过一些人悲伤过度，或者思念成疾，便是伤了神魂。

　　若是长久这样下去，身体消瘦，最后大病一场，有些人甚至伤了心脉而死。

　　“看来自己这次在试炼空间里的修炼，因为屡屡重伤，映射到自己的身体上，又没有滋养精神神魂的丹药，所以神魂就伤到了！”

　　楚有才苦笑不已，若是这样下去，只怕过不了多久，自己会被折磨而死。

　　“嗯，还是试试那种感悟道的方法吧。”

　　楚有才闭上眼睛，盘膝坐在床上，开始去感应天地之间的星辰，用自己的善念应和着天地旋转，脑海里想着知行合一。

　　知行合一，何为知行合一？

　　王阳明被尊为一代圣人，经历了当众庭杖的耻辱、下狱待死的恐惧、流放南蛮的绝望、瘟疫肆虐的危险，但哪怕无人问津，哪怕在荒山野岭，王阳明也持之以恒，终于用自己的道求得了自己内心的安宁。

　　最后，他被誉为立德、立功、立言的圣人，开创了儒学新天地，成为一代“心学宗师”，成就“真三不朽”。

　　楚有才忽然有了明悟：知行合一，止于至善，不以物喜，不以己悲！

　　以儒入道，儒道本是一家。

　　这一刻，无数的星辰之光从天外而来，照射在他身上。

　　这一刻，这个世界上从来没有出现过的道，终于有了初步的轮廓，初露端倪！

　　随着星辰之光的映射，楚有才顿时觉得自己的体内多了一处冰雪山谷，将所有的星辰之光都容纳其中。

　　一时间，这冰雪山谷的上空，还有许多的五彩光芒闪烁着，如同长虹一般，绚丽无比。

　　此刻，许多的七彩虹光不断射进了楚有才的身体，让他如同沐浴在温泉里，慢慢地，体内的焦躁被化解，神魂慢慢回复，心神变得无比的安定，伤神的感觉一去不复返了。

　　“这冰雪山谷就是我体内道的奠基？而那七彩虹光，就是德功？如果是这样的话，如今我是借用德功来化解戾气？”楚有才心头一动。

　　正在不带，忽然他感觉到在隔壁房间，两道娇小的身影正向外而去，步履轻盈，似乎是上官婉如和红玉。

　　记得刚才听到说书人的事，红玉就有些神神秘秘的，满怀心事的样子，然后便去隔壁说去看望老夫人，可是半天也没回来。

　　看来她是把这事和上官婉如说了，也想要去找那些说书人吗？

　　只是现在已经很晚了，这个时候那些茶馆酒楼都快关门了吧？

　　楚有才内心产生了好奇。

　　他知道上官婉如的实力并不在自己之下，自己虽然有鼍龙山河珠，可是上官婉如持雪猿石全力以赴，自己未必是对手，正如自己拥有鱼鳞刀，却被雷阴阳斩断一般。

　　但他心里还是极不放心，当下收敛了修为，换上一件夜行衣，跟在了她们身后。

　　跟了没多远，楚有才惊诧地发现，红玉和上官婉如却是向西面而去，还翻越出了西城门。

　　燕州西面，是许多已成废墟的土洼沼泽之地，西城门向外，是一片数里地的孤坟，再向西二十里之远，则有荒废许久的归元寺，听说最近出现了血莲教的标志，从而被官府下了诛杀令，请各地道官前来围剿，难道她们的方向，是想要去归元寺？

　　楚有才心下担心，正准备现身去阻挡他们，可是却发现，上官婉如和红玉在孤坟处，忽然定住了身子。

　　此际已是深夜。

　　这时，红玉忽然施展了她自己的血，溅落在她周围，而后她的瞳孔闪烁着红光，径自射进了眼前的这些孤坟。

　　“红玉是要做什么？”楚有才一怔，大为惊奇。

　　便在这时，那些孤坟似乎被红玉的血所触，慢慢变得晃动起来。

　　起初是轻轻地晃动，最后甚至是大地都在移动一般。

　　然后猛地一阵狂风席卷而来，竟有吞天遮地之力，似乎天地上的所有星辰统统都不见了，而后，红玉和上官婉如远处百米外的地方，全是雾蒙蒙的，什么也看不清楚。

　　看到那狂风向红玉扑去的时候，楚有才吃了一惊，闪电般出现在红玉身边，拉住红玉的手，说：“红玉小心。”

　　只是这时，他忽然觉得眼前一黑，居然进入了一个暗夜般的世界。

　　这个世界里，天空上有着一轮血色的月亮，而周围有许多的鬼影，影影绰绰的，慢慢摇摆着身体走着。

　　这些鬼影，有些身体被割断，有些头颅都不见，行动缓慢，似乎在沿着周围的一个大圈子在行走，如同行尸走肉。

　　只是这些鬼并没有扑上来噬咬他们，对他们视而不见。

　　楚有才心头一惊：这些都是鬼！

　　可是自己不是见不到鬼吗？而且怎么会有这么多鬼？

　　这时，他想到了什么，低呼一声：“鬼蜮！这里是鬼蜮！”

　　他以前只听说过有鬼蜮的可怕，鬼蜮与人阴阳相隔，人根本不能进入，而鬼也很难进入人间，却没想到自己居然进来了！

　　这一刻，他想起了红玉刚才目光里的红色，顿时明白了。

　　红玉是鬼媒，而刚才就是红玉摧动了进入鬼蜮的能力，而自己也被附带过来了。

　　这时，红玉乍然一惊，待看清眼前的人是楚有才，不由更是吃惊地说：“楚哥哥你怎么也来了？”

　　上官婉如却是在一边淡淡地说：“他跟在后面很久了。”目光依旧犀利如铁。

　　“啊？”红玉一惊，随后不由心头一暖，说：“谢谢哥哥关心。”

　　楚有才不由问道：“红玉，你和上官姑娘进入这鬼蜮做什么？”

　　红玉咬了咬嘴唇，却没有说话。

　　却是上官婉如冷冷地说：“红玉觉得她自己的实力不够，没办法帮助你，所以想要来鬼蜮提升实力，如果能抓一些鬼回去，也能帮上忙。不过她担心自己无法全身而退，所以让我来助她一臂之力。”

　　“不是的……我只是想抓鬼来玩……”红玉说着说着，看了看楚有才，又看了看上官婉如，声音越来越低。


第三十四章 初生之鬼

　　听到这里，楚有才看着眼前红玉那执着毅然的脸，脸上的笑容不由渐渐收敛起来。

　　红玉年纪这么小，也没有鬼媒的修炼之法，只能说勉强有着鬼媒的基本能力，能进入鬼蜮随时都有生命危险，可是她却故意说是抓鬼来玩，让他如何不内疚？如何不生气？

　　看到楚有才的脸色越来越严厉，红玉眼眶不由红了，不由低下头去，轻轻地说：“对不起，楚哥哥，我让你担心了。”

　　“你昨天分明已经透支了体力，但你却不知量力而为，你知不知道，有多少人会为你担心？”楚有才听说过哪怕一些道术精妙之人，在鬼蜮内都难全身而退，更不要说红玉了，这时他的语气越发严厉。

　　红玉几乎都要哭了。

　　上官婉如却是淡淡地说：“你自己在杀雷阴阳时，又把别人置于何地？”

　　楚有才不由哑然。

　　看到这里，红玉顿时破涕为笑，而楚有才不由苦笑不已。

　　上官婉如继续说：“红玉，你告诉你的楚大哥鬼蜮的禁制吧，既然来了，就只能同舟共济了。”

　　红玉十分信服上官婉如，当下偷偷瞥了楚有才一眼，发现楚有才并没有继续责怪，这才说：“我虽然是第一次来鬼蜮……”

　　说到这里，红玉看到楚有才的面色又变得冷厉起来，赶紧说：“但我们今天进入的是鬼蜮的外沿，这里的鬼都是一些初生鬼，对我们没有威胁。”

　　“你们两人必须各自紧抓我的手，如果松了，我们三人就会走散，到时候甚至就无法回去了。”

　　“现在是子时，鬼蜮开启的时候只有一个时辰，必须要在一个时辰内回到这个地方，这样到时候我们阴神回归时，才会与肉身融为一体。”

　　“我已经用我的鬼媒之血在这里做了标记，我们接下来就沿着这里附近五里方圆进行探索，这里的初生鬼你们都能看见，但一些凝练成鬼身的厉鬼，拥有鬼藏身的能力，可能暗藏在深处，我若感知到它们来的时候，会和你们提醒它们的距离和方位的。”

　　楚有才当下和上官婉如一左一右，各自抓紧了红玉的手，慢慢地向前而去。

　　没走几步，楚有才就感觉这阴间鬼蜮与凡间的不同。

　　天空上的血月照射下来，有一种温暖的气息，好像大热天在水池里，全身毛孔都舒泰，而向前走，身体好像没有一点重量，轻飘飘的，没有那种肉身脚踏实地的感觉。

　　甚至楚有才心念一至，自己的身影就闪到五米外的距离。

　　“原来这就是阴神吗？无形无质，但凝聚功法，却可以造成物质上的伤害？”

　　“这鬼蜮的世界，倒也不错。不过要进入鬼蜮世界，若非鬼媒，普通的修道者也是做不到。”楚有才当下抓紧了红玉的手，因为若是走散了，说不定他的阴神就会丢失在此，浑浑噩噩，失去记忆，甚至数十年也难以回归。

　　然后楚有才发现红玉正向前走去，前面不远，似乎有几个游荡的鬼影。

　　红玉低低地说：“我暂时对付不了厉鬼，只能对付这些初生鬼。我们看运气，能不能捕捉几只回去，然后把它们养出意识来。”

　　只是当他们走到那鬼影附近，仅仅五米外的距离，却似乎给鬼影造成了强大的伤害，鬼影一闪，然后烟消云散了。

　　楚有才一怔：这是为什么？

　　红玉看出了楚有才的疑惑，解释说：“你们两人是凡人，神魂里有阳气，这些初生的鬼魂若是被阳气直接一冲撞，就会灰飞烟灭。所以我们要寻找的，是相对强大一些的初生鬼。”

　　楚有才顿时明白。以往听说过有些人才气八斗，身体有着阳刚之气，鬼神不能近之，而一些小鬼甚至连普通人都无法接近，现在看到这些小鬼这么弱，总算是明白了。

　　然后楚有才四顾周围，看到远处有不少身影模糊的初生鬼，似乎失去了身前的意识，茫茫然地向前走，有些走了半天，却绕了回来，就好像在原地绕圈子一般，似乎像是中了“鬼打墙”。

　　“这些初生鬼是怎么回事？它们也会鬼打墙？”楚有才不由问道。

　　红玉摇头说：“鬼是人的执念和情感所幻化，所以进入了鬼蜮，它们的内心充满了怨气，但有些鬼的怨气并不强，加上它们记忆模糊，一旦陷入是要去报仇、还是不要去报仇的犹豫中，就会出现这样的情况，但没过多久，它们多是会被怨念所同化。”

　　就在红玉的话刚说完，那些鬼好像恢复了清明，然后目光忽然变得血红，嘶哑一下，向远处狂奔而去，速度极快。

　　远处，能见到一座巍峨的城堡，城堡上空有无数的黑气席卷。

　　而周围的初生鬼只要清醒后，就会朝那城堡冲去。

　　红玉指着远处的城堡，说：“那是鬼堡，这些初生鬼只有吞噬了大量的同类，才能晋级成厉鬼，才能进入鬼堡。鬼蜮里有无数这样的鬼堡，就好像人间有无数的城市一样。”

　　“不过我们要远离鬼堡，因为哪怕是普通的厉鬼，也不是我们能抵抗的，它们会鬼藏身，会噬血，有人的意识，无形无质，非常难以对付。”

　　“我只能勉强感知到它们的存在，但对方是什么级别，持什么兵刃，我很难感知到。”

　　楚有才一怔，看来这鬼蜮果然到处艰难，能进入鬼堡的厉鬼想来很多，可是按照红玉的说法，却如此强大。

　　他不由按紧了怀里的鱼鳞刀和鼍龙山河珠。不过不到万不得已，他不会施展出诅咒宝器，以免在这陌生的地方，遭来强大厉鬼的窥探。

　　就在他们寻找了一盏茶时间，正好看到有一只初生鬼连续吞噬掉了旁边的三只初生鬼，然后低吼一声，眼睛变红。

　　“就是它了！”红玉急急地向前，滴出一滴血，形成了一个光罩，向那初生鬼扑去。

　　眼看着那个初生鬼就要被红玉的血击中被捕捉，便在这时，异变顿生。

　　远处一阵阴风大作，刮了过来，将红玉的血吹散在空中。

　　楚有才心头一惊，抬头时，却是看到从那城堡处，无数的黑烟缭绕，慢慢地形成一股飓风一般，从城堡处涌出，向这边飞来。

　　那飓风所到之处，一切都化成乌有，远处看去，好像黑压压的一片，势不可挡。

　　“不好！”红玉面色大变，说：“这是鬼潮，一年一次的鬼潮！”


第三十五章 桂府

　　随着鬼潮发生，周围的鬼顿时陷入了狂乱中，它们疯狂地彼此嘶哑着，吞噬着，目光里充满了血腥和杀戮。

　　一些鬼被嘶哑得遍体鳞伤，却依旧咬断了对方的胳膊，咬断对方的大腿，就一直咬到最后一刻。

　　而红玉想都不想，直接拉着楚有才和上官婉如飞速地向后逃，冲向刚来的位置。

　　眼见距离之前的位置只有十米远，红玉却猛地停住了脚步，大声说：“我的右边前方，三米的地方，有厉鬼埋伏！”

　　几乎同时，她又说：“左后方，有厉鬼二十米外正赶来！”

　　楚有才再也没有迟疑，鱼鳞刀在手，练得炉火纯青的刀法闪烁而去，夹杂着鼍龙术，猛地向自己的左边挥去。而上官婉如则利刃闪烁，向后方蓄势以待。

　　刀影一闪，楚有才明显感觉劈到了什么，劈碎了什么，可是红玉面色一惊，说：“不对！这厉鬼拉了一个初生鬼挡在面前！小心……”

　　红玉话音未落，楚有才顿时感觉一股阴气涌上了身体，自己的身体顿时一阵寒冷，好像要被风吹散一般。

　　一阵剧烈的难受中，楚有才生起了想要呕吐的感觉，而这时，那阴气更强，就好像无数的野牛群在他体内冲锋一般，楚有才甚至感觉自己的身体变得沉重，慢慢地不受控制了。

　　若非此刻楚有才怀里有十份红玉制成的千千血情丝，发出阵阵血气来迟缓对方的进攻，只怕刚才一下，楚有才就可能已经魂飞魄散了。

　　“是厉鬼附体！”红玉让上官婉如抓着她的肩颈，抽出手来，瞬间将指头咬破，吐出了一口血在楚有才身上。

　　这一口血极多，落在楚有才肩膀上，顿时楚有才听到一声厉鬼的凄然呼唤，然后一个缺了胳膊的厉鬼从自己的身体跃了出去，飞到半空中，愤愤得盯着红玉，作势要攻击。

　　这时楚有才终于恢复了正常。

　　“撤！不能硬抗！”上官婉如果断地说。

　　三人拼命向前冲去。

　　只是此刻，周围阴风大作，竟是平地起了一股飓风，满地把三人刮起，飞在空中。

　　此刻距离红玉制作的血媒之地只有十米，却如同天堑一般。

　　三人感觉昏昏沉沉，身体完全不受控制，也不知被飓风卷着飞了多久，最后摔落到了一处草丛里。

　　此地能依稀看到远处的鬼堡，那里依旧鬼影重重、阴气迷蒙，杀气冲天。

　　但此地却清幽无比，入眼一片翠绿，截然两重天。

　　“这里是哪里？”楚有才一怔。

　　红玉摇摇头，说：“不知道。鬼潮据说一年一次，谁也不知道什么时候爆发，什么时候结束，但至少会持续半个时辰，我们现在只能在这里等候。若是过了半个时辰，鬼潮依旧不退，那我们也没办法，到时候拼命冲回原地了。”

　　然后她眼眶一红，对楚有才说：“对不起，楚哥哥，是我不好，让大家陷入险境了。”

　　楚有才微微一笑，说：“大家有难同当，现在是齐心协力的时候，而不是自怨自艾的时候哦。”

　　“嗯。”红玉重重地点了点头。

　　上官婉如忽然面色一凛，把目光看向远处，似乎听到了什么。

　　楚有才也随之听到一阵脚步声，不多久后，却是一个穿着华丽官员衣服的人，从远处走了过来，见到楚有才时，他脸上露出了喜色。

　　楚有才心头一怔。

　　却是那人走到他的身前，恭敬地对他行礼，说：“我家相公想请先生过去。”

　　楚有才说：“你家相公是什么人？”

　　那人没有回答，反而说：“就在附近，请先生动身。”

　　“你是专门来请我的？你们认识我？”楚有才不由问道。他见到对方和颜悦色，态度恭敬，并没有什么恶意，但还是先问清楚。

　　“我们相公见到鬼潮出现，特意借了飓风之力，将先生带到这里，只希望能见先生一面。”那人说到相公时，脸上露出恭敬的神色。

　　楚有才和上官婉如、红玉面面相觑，相顾哑然，没想到对方借着飓风之力把自己带到这里来，不知对方想要做什么？

　　楚有才当下也不迟疑，便跟随着那官员前行，上官婉如和红玉见到此地并无危险，也就彼此松开手，跟在身后。

　　没走多远，到了一处宫墙，然后转过墙角，却是发现此地亭台楼阁，重重叠叠，接连不断。

　　一行人继续向前曲曲折折地走着，楚有才不由感觉此地有千门万户，而周围的宫女和女官众多，来来往往，熙熙攘攘。

　　这些宫女和女官见到楚有才时，全都抱以恭敬的态度。

　　“这鬼蜮之地，怎么会有这样的地方？”楚有才心头的好奇不由更强了。他回头去看红玉，红玉也满脸不解。

　　这时，楚有才等人终于到了一处有雕龙画凤的大殿所在。

　　从大殿正门走出一位贵官，看到楚有才，眼神一亮，恭声说：“我们君王听说先生来到了鬼蜮，非常仰慕，盼望与您相见，已经备好酒席，先生请。”

　　楚有才更加惊奇，说：“你们大王是我的旧人？”

　　那贵官低声说：“先生跟我进殿，届时自然明白。”

　　便在这时，旁边有两位女官手举着长幅旌旗，引楚有才等三人进殿，入了几道门，楚有才便远远地见到有一位大王坐在殿当中，脸色甚是和蔼，不过楚有才却不认识他。

　　而大殿上写着“桂府”两字，殿里正在举办宴会，有一位书生坐在酒宴的左边首座上，见那菜式，各式奇珍都有，十分丰盛。而其他位置上则坐满了官员。

　　见到楚有才前来，那大王便走下台阶过来迎接。

　　楚有才和这大王按照宾主的礼仪相互拜见后，楚有才说了自己名字，却发现对方并无表情，似乎并不知道自己的名字，当下心下诧异：对方分明不认识自己，却请自己过来，是什么目的？

　　只不知怎么，楚有才觉得此刻的场景有些眼熟，好像哪里见过。

　　他被安排在右边首位落座后，云翠仙和红玉都坐在他的左后方。

　　坐定后，楚有才对那大王拱手说：“不知大王请在下到此，有何要事？”

　　大王微微一笑，说：“能与你等见面，可见缘份极深，请开怀畅饮，不必猜疑。”他指着旁边的那位书生，说：“这位是窦旭窦先生，家族世代清廉，德望很高。”

　　这时，那窦旭便站起，对楚有才作揖说：“在下窦旭，蒙大王夸奖，汗颜不已。我不经意里进入鬼蜮，结果被飓风带来此，正蒙款待，心有局促不安。”

　　楚有才微微一笑，回礼说：“在下楚有才，见过窦兄，我和窦兄的情况一般无二，正极为不解。”不知怎么，他觉得眼前这男子的名字极为熟悉。

　　此刻，楚有才的耳边忽然响起上官婉如的声音，显然是传音入密：“窦旭是燕州城有名的才子，才高八斗，家族虽贫，却是燕州城的一个雅士，只是据说胆子有些小。”

　　楚有才微微向上官婉如点了点头，表示自己知道了。

　　酒行数巡，只听大殿下面开始奏乐，顿时大殿上笙歌齐鸣，虽然听不到锣鼓之声，却有丝竹嘤嘤，幽细悦耳。

　　乐队稍停，这大王对左右说：“我偶然想到一个上联，还请诸位把下联对上。此上联是才人登桂府。”他虽是对大殿里的所有人说，可是目光却转向了楚有才和窦旭。

　　听到这里，楚有才内心里如被电触。

　　“居然是这个上联！原来这里是桂府！是了，还有窦旭，莲花公主！这同样也是聊斋小说里的人物。”

　　就在众官员正在思考的时候，楚有才几乎是条件反射地说：“君子爱莲花。”


第三十六章 道，不同，不相为谋

　　这时，那窦旭正张口欲言，看到楚有才居然答出了他想答的，不由心下一惊，露出了疑惑的表情来。

　　此刻，这大王顿时大喜，说：“莲花乃是公主的乳名，楚先生答得如此贴切，难道是与公主有夙缘？传话给公主，让她出来见见这位先生。”

　　过了不多久，忽然听到周围有玲珑玉佩之声不绝，一阵阵兰花麝香裹着体香扑面而来，让人心荡神驰。

　　然后便有一个十六七岁、极为美丽的公主在几个侍女的拥簇下款步走了过来。

　　这一刻仿佛因为这公主的出现，周围的人都屏住了呼吸，而在另外一侧的窦旭一时看了心神动摇，陷入了凝思冥想的状态，仿佛周围人说什么，他都没听到，周围的人做什么，他全部没看到，他眼里的世界，只有这个莲花般的公主。

　　楚有才此刻心道：“看来这就是莲花公主了，果然美不胜收，不亚于云翠仙。”

　　便在这时，公主走到大殿上，和楚有才行礼，其眼眸如水，只是楚有才却注意到，她的眼里有着一抹悲伤。

　　楚有才答过礼时，注意到这点，心下有些叹息。虽然在眼前的这个世界里这个莲花公主身份妙不可言，但她却受着束缚，身不由己，命运主宰在他人手里，让他生起了一丝怜惜。而这样的女子，最后与性格有些怯懦的窦旭结为夫妻，这一生也就罢了。

　　这时，大王向楚有才举杯劝饮，楚有才也不迟疑，一杯饮尽。而他身边的窦旭却陷入了痴迷的状态，如同失了魂魄一般。

　　看到这样，大王对楚有才脸色越发柔和，对楚有才说：“先生气度非凡，举止有度，而我的这小女儿国色天香，知书达理，倒是一对佳配，惭愧的是并不是同类……”说到这里，他长叹一声，等待楚有才的反应。

　　而那莲花公主也心神一凝，把清亮的目光盯向楚有才。

　　楚有才微微一笑，说：“何惭之有？古圣人的道，便是有教无类，所以便有‘道，不同、不相为谋’的说法。”

　　红玉听了这话，不由露出了稀里糊涂的表情，而莲花公主和上官婉如，都面色一怔，露出了好奇的神色来。唯独对面的那位窦旭，依旧神魂九霄。

　　大王一怔，说：“先生这断句是何解？”

　　楚有才微微一笑，说：“世人都以为此原文为道不同，不相为谋，然而我不以为然。如果把别人和自己的道不一样，自己就排斥对方，不与对方来往，那何等自私，怎么能称得上儒家的精神？”

　　听到这里，整个大殿的人全部哑然，失神地看着楚有才，感觉受到前所未有的冲击，将他们以往的认识全部颠覆。

　　而这时，哪怕窦旭也回过神来，仔细地品味着，忽然觉得身心都为之一颤，看向楚有才的目光里满是震惊。

　　他本是燕州城的一个才子雅士，极具名声，奉行儒家之道，也曾因为这句话，他与意见不相符的人都没有来往，而因此连以前的一些好友也都疏远了他，他曾苦思不解，最后得出了吾道本孤的念头，而如今他苦苦思索着这句话，心里隐约有灵光闪烁。

　　大王不由道：“先生的解释是？”

　　楚有才继续说：“儒家有云，和而不同，就是和睦地相处，但不苟同、不随便附和。所以，同样道理，这句话‘道，不同，不相为谋’，其意思应该是，圣人之道，是不能苟同，不能以对方的相貌、异同来排斥对方。”

　　听到这里，众人如同振聋发聩一般，心神都被冲击了，那窦旭首当其冲，痴痴念了半晌，猛地站起来恭敬地对楚有才行礼说：“谨受教。”

　　这一刻，窦旭忘记了那莲花公主的身影，脑海里满是楚有才说的这圣人之道，只觉得全身沐浴在清泉里，说不出的畅快，就好像瞬间顿悟得道一般，若没有其他人，只怕他已经有些手舞足蹈起来。

　　真正的道，应该是兼容并蓄，自己以前可谓走了岔路。

　　想到这里，他看向楚有才的目光充满了崇敬。

　　而这时，那莲花公主脸上满是意动，看着楚有才的目光里充满了惊喜。

　　红玉则不明觉厉，看到楚有才被这么多人仰慕，不由有些骄傲，唯独上官婉如蹙起了眉头，楚有才的解释虽然有些道理，但却有些剑走偏锋，毕竟这是世俗人皆认同的道理，他若打破，一些思想先进的人或许能接受，那些旧派的儒家弟子说不定会把楚有才披得一文不值。

　　此刻看着众人反应，那大王面色更是和蔼，道：“先生之话，如雷贯耳，如醍醐灌顶，本王受教了。”

　　楚有才微笑着道：“岂敢岂敢。”只是心头却说：接下来，肉戏该来了。

　　这时，大王问道：“先生大才，让人佩服，不知先生是否已经婚嫁？”

　　便在这时，上官婉如眉头不由一皱，而那莲花公主却低垂下了头，那一垂头之间，她的眉头有一抹悲伤划过，只是这一幕，只有楚有才注意到了。

　　楚有才心道果然是这事，当下看了一眼莲花公主，随后对那大王正色说：“承蒙大王厚礼相待，感激不尽。在下已经娶妻，多谢大王挂念。”

　　大王一怔，说：“不知小女比起先生之妻来，是否逊色？”这话却是问得有些不礼貌了。

　　楚有才说：“春兰秋菊，各擅胜场。”

　　大王一怔，摇头说：“天下能当得公主这般相貌的，万中无一……”他语气一顿，说：“若我把小女许配给你，想来你不会太嫌弃吧？”

　　楚有才一怔，说：“莲花公主如若天仙，在下何德何能有此荣幸？”他心头一阵诧异，自己分明已经娶妻，而对方乃是公主，身份妙不可言，若是做了平妻，只怕王宫里没人会答应吧？

　　“只是——”大王语气一转，说：“不过小女身份特殊，当以正妻待之……”

　　听到这里，上官婉如面色一凛，目光露出不豫的表情，紧紧盯着楚有才，手里已经握紧了雪猿石。若楚有才要当个负心汉，她一定先把楚有才解决在此。

　　楚有才心道果然是这样，若是其他人或许已经肯了，但他却不然，当下他摇摇头不假思索地说：“如此我多谢大王好意了。不过我与翠仙相爱甚深，矢志不渝。我断断不会休妻，也不会改变她妻子的名分的。”

　　这一刻，他说得斩钉截铁。

　　而同时，他回想起云翠仙的一颦一笑来，脸上不由露出了温馨的表情。


第三十七章 圣人之道

　　听到这里，窦旭怔住了，喃喃道：“翠仙？云翠仙？”这一刻，他瞪大了眼睛，不可思议地看向楚有才，他怎么也不相信眼前之事，云翠仙的官人不是一个纨绔子弟吗？而且昨天还有说书人在酒楼上说楚有才把云翠仙给卖了呢！当时自己觉得楚有才卑劣之极，可是如今见到楚有才气宇轩昂，见识、学问居然精深，甚至与云翠仙如此相爱，这究竟是怎么回事？

　　这一刻，大王的面色顿时如同风雷变色一般，勃然大怒，说：“先生的意思，是看不起小女了？”

　　他的面色说变就变，之前的和蔼可亲就像一场梦。而此刻大殿上顿时变得剑拔弩张，一时那些佩戴盔甲的甲士们齐齐上前紧紧盯着楚有才，而那些大臣们目光也都愤怒地盯着楚有才。

　　上官婉如目光扫过周围，她感知不到这些人的真正力量，但若犯了重怒，只怕这刀枪剑林，自己自保没问题，红玉却危险了，她当下把身体护住了红玉。

　　但此刻，面对着这些刀枪剑斧，楚有才却微微一笑，对这危险之境熟视无睹，站起身来，不以为然地说：“大王此言差矣。难道在大王眼里，莲花公主这般天仙人物，却是一样物品，你说送就送，全然不顾她的心里想法吗？”

　　“你……”大王更怒，厉声说：“你竟如此大胆！”

　　这一刻，周围的那些甲士全部刀剑出鞘，纷纷地指向楚有才，杀气腾腾。

　　楚有才却是向前踏了一步，面色变冷说：“圣人云万物平等，所以男女也是一样，在你看来你的女儿不过是工具，但在我看来，任何一个人，哪怕一个乞丐，都值得尊重他内心的想法。这才是道，不同，不相为谋。”

　　听到楚有才这样说，那莲花公主的眼神不由亮了，从来没有这样一句话能如此触动她的身心和灵魂，万物平等，男女亦是一样？顿时她看向楚有才的目光里充满了钦佩。但同时她脸上满是担心，楚有才这般说法，只怕触了大王的逆鳞，大王一怒，将伏尸百里！

　　就在整个大殿气氛冰冷凝至极限的时候，楚有才继续说：“更何况，大王你想把你的女儿许配给我，无非是想要让我帮忙给你们寻找栖身之地，让我帮忙对付你们国家面临的灭顶之祸罢了。对你们来说，一头千余丈的蟒蛇，是致命的灾难，但对我来说却只是尔尔！”

　　听到这里，大王及王宫上下所有人全部呆住了，看向楚有才的目光里充满了不可置信。

　　楚有才怎么知道这件事？他难道见过那蟒蛇？他居然还说他能轻易解决那条千余丈的蟒蛇？要知那蟒蛇已经吞噬了无数他们的臣民！

　　这一刻，那大王面色一凝，正欲说话，却是大殿外有一个官员手持奏章，匆忙赶了进来，说：“含香殿大学士黑翼，拜见大王。”

　　“你负责监管那蟒蛇行踪，是否有异动？”大王问道。

　　“启禀大王，那蟒蛇迄今已经吞噬城内外臣民一万三千八百多人，所经地方，宫殿尽成废墟，臣偷偷去探查，发现其头大如山岳，两眼如同江海，刚才它昂起头，伸伸腰，已让高楼墙垣全部倒塌，如今它似乎正在向王宫游来，国家已经危在旦夕，乞求大王早日携带家眷宫人，速速迁移！”

　　听到这样，大殿里所有人都面如灰土，满是惊慌。而那窦旭更是全身战栗不已。

　　这一刻，大王脸上神移不定，最后厉声说：“迁都，马上迁都！”

　　整个大殿顿时慌乱了起来。

　　这时，却是楚有才淡定地走到大王面前，说：“何需迁都？只需大王施展阴阳之法，把我们从鬼蜮转回人间，这灾祸我便替你化解！”

　　听到这里，红玉瞪大了眼睛，上官婉如则深深蹙着眉头，而窦旭简直不敢相信自己的耳朵，这楚有才究竟是何方神圣？

　　“你当真能化解此灾？”大王这一刻，看到楚有才淡定的样子，不由像抓住救命稻草一般。

　　“举手投足罢了。”楚有才说。

　　“你有何要求？哪怕让公主下嫁于你，不做正妻也行！”大王不假思索地说。

　　“天下万物皆是平等，莲花公主应该被众星拱月般对待，而不是像货物一般用来丢弃。”楚有才淡淡地说：“我什么都不需要，大王尽管施法吧。”

　　这时，大王目光露出迟疑和震惊之色，最后，他叹息一声，说：“先生高风亮节，怪不得能体悟大道。”但他语气一顿，说：“我等为避祸，从人间躲到鬼蜮，不想这巨蟒也追来，如今我施展阴阳之法，先生回到人间后，面临着马上是蟒蛇的攻击，先生切切小心。”

　　“无妨。”楚有才点点头，把身边上官婉如和红玉的手一起握住，说：“大王径自施法。”

　　此刻，上官婉如和红玉目光里没有半点迟疑，既然楚有才这样说了，她们自然相信，而同时她们也好奇，楚有才将要如何对付那千丈大蟒？

　　便在这时，就在大王要施展阴阳之法的时候，那窦旭忽然毅然走了过来，对楚有才鞠躬道：“先生大才，在下受教了。在下愿与先生一起对抗巨蟒。”

　　刚才楚有才体现出来的诗歌才华、圣人之道、万物平等，已经完全把窦旭给折服了。而如今楚有才这种无畏无惧的豪气，更是对他产生了剧烈的冲击，让他深深觉得自己是如此的渺小。

　　他忽然觉得自己一定要改变自己的性格，要变得坚毅果断。

　　所谓万物平等，自己怎么可以一个人躲在后面？

　　这一刻，窦旭好像蜕变了。

　　而同时，远处的莲花公主，看向楚有才，目光里流露出了莫名的情感来。万物平等，男女真的平等吗？楚有才把自己如此郑重地对待，那他是怎么对待他的夫人？他说及他的夫人时，眼里的那种柔情，极为殷切，若是有一个人能如此待自己，那自己该有多幸运？

　　莲花公主目光闪烁着光芒，这一刻，她不再犹豫，手上一动，一道光芒圣洁地从她的胸喷射出来，蔓延了她全身，使得她慢慢地变成了一只彩蝶，在众人都没有注意的时候，轻快地飞落在楚有才的衣襟里。

　　而这一刻，大王的阴阳法瞬间施展，楚有才众人只觉得天旋地转，好像穿越了某种雾蒙蒙的天地，然后猛地感觉脚踏实地。

　　一阵土地的清香扑面而来。这是人间泥土的芳菲。

　　但几乎同时，一股杀气铺天盖地而来，将他们完全包围了。


第三十八章 叹服

　　却是楚有才和窦旭等人刚从鬼蜮回到了人间，就被可怕的杀气压制。

　　这时是深夜，周围寂静得没有一丝声音，但那杀气却让黑夜变得更加冰冷可怕。

　　窦旭当下吓得面色惨变，甚至腿都一软。

　　然而随后，他看到眼前之物，不由身体一僵，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们所在的地方，是西城外的一处庄园，而借着月光，眼前不远处，那发出杀气的一条大蛇正盘旋着，却是只有一丈多长。

　　而几乎同时，窦旭听到耳畔嘤嘤啼声，一直在响，却并非人的声音，仔细一看，却是数只蜜蜂、飞虫在周围飞鸣着。

　　这一刻，窦旭呆住了！难道自己之前见到的桂府里的人，都是蜜蜂和这些虫子？而对它们来说千丈长的巨蟒，竟只是眼前这一丈长的蛇？

　　顿时，他为自己的胆怯而感觉深深的惭愧，而同时又有些恼羞成怒，把随身的剑拔出来，向那大蛇扑去。

　　只是他却发现，自己一剑劈下，那大蛇岿然不动，而那剑却从中断成两截。

　　这是什么蛇？

　　猛地，这大蛇吐出蛇信，昂起头，顿时周围一阵飞沙走石，而它的幽暗的眼珠忽然闪出红光，如同赤焰飞起，向窦旭冲来。

　　窦旭吓得肝胆俱裂，没想到这居然是一只妖蛇，这一刻，他感觉身体都冰冷了，吓得连站都站不稳了。

　　这一刻，身边的楚有才却是身体猛地一动。

　　但见一道黑色影子，形成无形光芒，然后以可怕的速度，飞舞穿梭着，似乎冲破了此刻深夜的诡异，径自穿透了眼前蛇的脖颈。

　　蛇欲要挣扎，却无可奈何，蛇首已经被劈开，血疯狂地涌了出来。

　　只一式，让窦旭心惊胆颤的这巨蛇，便死在了楚有才的鱼鳞刀手下。

　　上官婉如的目光不由一阵收缩，楚有才不是刚刚得到鱼鳞刀吗？怎么施展得如此炉火纯青，把鱼鳞刀的威力施展到极限？

　　这就好像这把鱼鳞刀就是楚有才的身体一般，经过无数次的战斗，已经身心合一了。

　　若不是知道鱼鳞刀被雷阴阳得到甚久，上官婉如甚至有些怀疑楚有才是鱼鳞刀的原主人了。

　　眼前这个男子究竟藏着怎么样的秘密？

　　上官婉如再一次对楚有才的神奇吃了一惊。

　　楚有才收回鱼鳞刀，心下微松，看来在鼍龙山河珠内世界的修炼一年，他的刀法略有小成了。

　　然后他确定蛇已经彻底死了，这才安了心，注意到天色已经将近二更，一时心生归意。

　　要知道云翠仙等这么久不见自己和红玉回来，必然会心生焦急，自己已经让她担心得够多了。

　　当下他对窦旭作揖说：“窦兄，能在桂府认识，也是一种缘份，望以后有机会能与窦兄多多交流，不过我出来已经甚久，家中妻子必然极为担心，在下就此别过。”

　　窦旭回了魂，当下答礼，说：“多谢楚兄帮忙，今日蒙楚兄指点，振聋发聩，改日再向楚兄讨教。”他说时，脸上带着惭愧之意。

　　就这样与楚有才别过，窦旭把断剑拿起，发现那断剑上的纹路，已经变得支离破碎，顿时后怕不已，这大妖蛇能杀死那蜜蜂数万头，并非普通蛇类能做到，以自己的力量，真是螳臂当车。

　　然后他便借着夜色回去，不多久后，却是到了西城郊外一处湖畔木屋，点起了烛火，然后磨墨后，连续写下了三个“静”字，这才心平气和、眼神恢复了安定。

　　他是著名的才子，却因为与其他才子想法不一样，久而久之被排斥，最后有了归隐之心，便在这里住了段时间。

　　这一夜来给他的冲突实在太大，楚有才比自己更快答诗，足见才思敏捷。而那莲花公主如同天人，自己已经完全失态，楚有才却不受美色所影响，而且面对赐婚，居然不假思索地拒绝，更是让自己觉得羞愧。尔后面对大王的威逼，楚有才云淡风轻，说出了圣人之道，最后还提出了“万物平等，男女亦是一样”，简直是让他叹服。

　　屡屡再三的惊异后，楚有才再一次表现了神奇，拥有着侠士之风，剑出如风，轻易斩杀妖蛇。

　　更何况楚有才还对他的妻子如此关爱，完全没有传闻里的纨绔之风。而且其身边的两个女子，容貌也相当出色，对他一直听从。

　　这样的男子，几近完美，怎么会被说书人如此诬陷？

　　窦旭不由大为不解。

　　要知道昨天那那说书人，乃是著名的道学正派朱文公朱晦翁之子朱与正。

　　凡是燕州读书人，对朱晦翁哪一个人不尊奉为大贤？更何况其锄强扶弱，奉公执法，让人钦佩不已。只是其子朱与正一直未中举，又喜在青楼胡作非为，致使家业败坏，气得朱晦翁生了重病。

　　朱与正经常流连青楼多矣，终于入不敷出，消失了一阵子，但这一次忽然在酒楼说书，虽然是贱业，但能自食其力，却让人暗暗佩服，以为是浪子回头，所以燕州众读书人多去捧场，毕竟其有家学渊源，秉持道学正派，并无传出其他劣迹。

　　但如今看来，楚有才风采俨然，绝不是朱与正说的邪恶浪荡、满身污垢的赌棍，绝不是朱与正说的抛妻弃子、胡作非为的纨绔，难道朱与正被人误诱了不成？

　　想到这里，窦旭再也忍不住了，他觉得朱与正必然是道听途说，又犯了“相貌取人”之错，自己既然得楚有才这圣人之道的点悟，就要饮水思源，截断朱与正的污蔑。

　　当下他定了决心，也不休息，便翻了《礼记》阅读起来，只等天色微明后，他便赶去昨日酒楼，帮楚有才正名。

　　而便在此刻，在楚有才归去的路上，上官婉如和红玉却在争着什么。


第三十九章 蝶仙

　　原来走不多久，红玉就发现楚有才的肩膀上斜靠着一只彩色的蝴蝶，似乎沉沉睡去，这彩蝶全身发出金色光芒，睡时的姿态像极了一位美人，身上翅膀更是色彩斑斓，美轮美奂。

　　一时间，上官婉如也惊呆了，因为她分明能听到蝴蝶的呼吸，甚至在月光下，这蝶儿似乎在吸取着月华。

　　难道这是一个生而知之的蝶儿，只要这样一直下去，就会练出阴神，甚至蜕变成人？

　　她脑海里闪过“蝶仙”的念头。

　　但越是这样，越让她警惕，事出有异必有妖，这蝶仙究竟是从哪里来的？

　　她当下便阻止红玉去触碰那蝶儿。

　　这时，蝶儿被惊醒了，好像恍然梦醒一般，那眼神无比的动人，就好像美人乍醒，然后这蝶儿便展翅向外飞去，要远离楚有才等人。

　　红玉乍见那蝶儿，就感觉有一种说不出的炙热和喜欢涌上了心头，一时顾不得上官婉如的吩咐，忙向蝶儿追去。

　　随后，她被上官婉如拉住身子，不由和上官婉如争辩了起来。

　　却是在红玉和上官婉如的争辩中，那蝶儿越飞越远，直破天际，就好像从樊笼中得到了自由一般，那翅膀都有熠熠生辉的快乐。

　　这蝶儿自然就是莲花公主所化，她自幼便拥有吸取月华的能力，变得越来越美，但身为公主，要遵从各种礼仪，她慢慢地被各种礼仪束缚了，但内心向往自由、渴望自由的念头却越来越强。

　　她这次化身成蝶跟着楚有才，本是想要帮楚有才一臂之力，去对付那妖蟒，但没想到楚有才如此轻易地解决了，一时间，她满心畅快，只觉得内心久压抑的情绪终于得到舒缓，终于脱离了牢笼，获得了自由。

　　虽然极为钦佩眼前这位楚有才，无论是气度、才华，都是上上之选，但她自幼贵为公主，怎么愿给他人作妾室？更何况这位楚有才说的男女平等也触动了她，如今的她，顿时感觉海阔天空，想要在世间自由地翱翔。

　　只是便在她飞行了没多久，忽然一道青光闪烁而过，却是一棵树上有只蜈蚣，吐出毒雾，向她扑来。

　　她只一个没留神，便发现那毒雾侵入了她的身体，她感觉自己的身体完全失去了控制。

　　而后，那蜈蚣张开了大口，猛地向她吞噬而来。

　　而几乎同时，莲花公主还看到蜈蚣旁边，还有许多长相凶恶的蚱蜢、青蛇盘旋在树上，对她垂涎欲滴。

　　顿时，莲花公主吓得花容变色，可是此刻的她只能眼睁睁地看着自己失去了身体的控制，被蜈蚣抓在了手里。

　　“这便是自由的代价吗？”莲花公主忽然生起了深深的惧意。

　　几乎在这个时候，一道寒芒闪过，那蜈蚣瞬间被劈成了两半。

　　然后一只手轻轻托起了莲花公主。

　　手的主人，正是楚有才。

　　“倒是只可爱的蝴蝶。”楚有才回头对红玉说：“红玉，如果你真的喜欢，我以后帮你捉几只可好？这只蝴蝶有灵识，而且似乎很向往自由，你就不要打扰她了。”

　　红玉红了脸，说：“好的。”然后她脸上露出好奇的表情，说：“有灵识的意思，就是她可以吸取月华，长久而后可以化成人形吗？”

　　楚有才想起了昔日他救过的那大雁，也正是拥有灵识，不由微微一笑，说：“是啊，上天有好生之德，这样的灵物，我们要好好呵护。”然后他手一展开，说：“蝶儿，你去吧，只是人间路难，小心谨慎啊。”

　　听到这里，红玉脸上露出灿烂的笑容，但又带着一丝惋惜。

　　楚有才正要把这蝶儿放飞，谁知这蝶儿落在他的脖颈之处，贴着那玉坠不走了。

　　楚有才一阵愕然，是这蝶儿被刚才的场景吓坏了，还是的确被自己的玉坠所吸引？或许是鼍龙山河珠里有特殊的气息？

　　不过他也没想那么多，鼍龙山河珠本身已经认主，别人是掠夺不了的，而若是这蝶儿喜欢，就任由她贴着这玉坠吧。

　　看到这蝶儿露出对楚有才百依百顺的样子，上官婉如和红玉大为好奇，红玉看到蝶儿没走，顿时高兴地用手去轻轻撩拨那蝶儿。

　　只是没想到，红玉的手刚接近，那蝶儿就展翅躲闪她，让红玉好生失落。

　　看到红玉这童心未泯的样子，楚有才不由莞尔一笑，轻轻地勾了勾红玉的鼻子说：“红玉，我们回去后，给蝶儿做一个小房间，到时候你想看多久就看多久。”

　　“嗯。”红玉不由开心地点着头。

　　唯独上官婉如轻轻皱起了眉头，依旧对这蝶儿带着戒备。

　　这一刻，谁也不知道，化身成蝶儿的莲花公主却是一脸无奈，她原本想要离开，可是却发现那鼍龙山河珠有一种强烈的气息，比那月华更吸引人，她只碰了一下，就感觉无法自拔，哪怕自己想要离开，身体却贴紧了这玉坠。

　　她挣扎了半天，越发苦恼，可是她挣扎的样子却被楚有才误以为她陶醉在鼍龙山河珠中，真是让她又急又气。

　　就这样身不由己，莲花公主几乎都想哭出来了。

　　而到了最后，她终于认命了，任由身体贴在这玉坠上。

　　“或许也只能暂时如此了，等自己有了自保能力再说。”莲花公主这样心想着，接受了事实，而同时她内心闪过一丝好奇，楚有才如此珍惜他的夫人，归心似箭，那他的夫人究竟是怎么样的人呢？

　　※※※

　　上官婉如对这蝶儿怀有深深的戒备，只是一直到了家门口，这蝶儿也没有异样，当下她这才放心，然后与楚有才别过，进入了自家院子。

　　此刻已经是四更天，她不想惊动母亲，屏息听了一会儿，发现母亲的呼吸很平稳，当下微微松了一口气，母亲是她最大的寄托，如今母亲能睡得安心，就是她最大的幸福了。

　　不知怎么，此刻她一点也不想睡。

　　脑海里满是楚有才今天的举措，所谓道，不同，不相为谋，还有万物平等，男女平等，她就这样陷入了思索，越想越有启发，忽然间想起了一件事来。


第四十章 博纳

　　原来此刻上官婉如想到，师父曾经和她说过，她的剑很诡异，少了点中正大气，少了点博纳百川，这样她的剑法永远达不到止于至善的地步。

　　这么多年下来，她努力要让自己的心容纳世界，可是母亲的事却让她对世界充满了仇恨和偏激。

　　一直到母亲痊愈后，此刻她琢磨着楚有才的男女平等，忽然脑海里灵光一闪。

　　起身，拔剑，她在月光下舞动，天地间满是她的身影，如此之美。

　　起初她的剑不过是一条清泉，但随后她的剑势越来越强，慢慢地化成了汪洋大海，浩浩荡荡。

　　这瞬间，她感觉到自己的剑法，真的达到了师父说的“博纳”的地步。

　　之前剑法里的各种晦涩，全然不见。

　　这一刻，她感觉心神贯通，困住自己多年的樊笼终于被打开。

　　她心下大喜。

　　一夜未眠，她保持着这种剑势，刻苦地修炼着，一直到晨光乍现，她这才收回了宝剑，此刻的她，已经把她的剑势给稳定下来。

　　然后她在一边略为歇息，再一次想起了楚有才来。

　　楚有才昨天夜里身上表现出越来越多让她震惊的地方，她并不奇怪，因为楚有才已经有了道法奠基，其气度、诗才自然也得到蜕变，只是让她好奇的是，入桂府的种种情景，似乎全在楚有才的预料中，好像楚有才一进入桂府，就知道桂府面临着生死危机，知道桂府里的人其实不过是蜜蜂所变，知道它们的敌人只是一只普通的蛇。

　　这怎么可能？楚有才怎么可能有这般未卜先知的能力呢？

　　这一刻，楚有才在她心目里，越来越成了谜。

　　便在这时，忽然门开了。

　　却是母亲已经起来了。

　　上官婉如当下站起身，上前搀扶着老夫人，说：“娘，您这么早起来了？”

　　老夫人微微一笑，她虽然眼睛已瞎，但笑容在晨曦里全身却有着温馨的光芒，说：“你一夜练剑，辛苦了。不过经常熬夜，对身体很是不好。”

　　“娘，我是忽然有所顿悟，所以才这般熬夜的，下不为例。”上官婉如浅浅一笑，目光柔雅，说：“娘你现在身体比昨天好点了吗？”

　　“嗯，楚公子的药果然神奇，只用了两天，我的病就大好了。”老夫人说：“你要多多感谢他。滴水之恩，涌泉相报，更不要说如此救命大恩。”

　　“是，婉如听娘的话，一定会好好拜谢他。”上官婉如说。

　　“楚公子是个好人啊，而且看他对他夫人那么好，是个很值得托付的人啊。”老夫人说。

　　上官婉如一怔，没想到母亲说出这样的话来，她心里倒不以为然，楚有才身上的谜太多，对方究竟是怎么样的人，她迄今依旧无法分辨。

　　老夫人见到上官婉如不吭声，却是叹气了一声，说：“婉如，这么多年来，娘和你父亲一直亏待了你，你幼时就离家，就没过上幸福安康的生活，而这两三年来，一直是娘拖累了你，娘对你一直心怀愧疚啊……”

　　上官婉如眼眶忽然一红，说：“娘你不要这么说，这些都是我应该尽的责任。而且我自幼喜欢自由，所以选择我自己的路，虽然失去了很多，但没什么好后悔的。”

　　老夫人身子有些疲了，便在上官婉如的搀扶下坐回了屋子，然后握着上官婉如的双手，说：“前段时间娘其实已经支撑不下去了，就是因为放不下你……”

　　听到这里，上官婉如想起前些日子母亲的样子，眼泪不由扑簌而下，说：“娘！”话没说完，声音已经哽咽。

　　“如今幸好有楚家能相帮，这才熬过了一劫，可是娘又能支撑多久呢？”老夫人说：“你平时不爱说话，没个笑脸，虽然长得很漂亮，可是生性不被拘束，娘一直想给你找一份亲事，可是却实在找不到有怎么样的夫君能包容你。”

　　上官婉如顿时愕然，说：“娘，我从来没考虑过成亲。”

　　“娘知道。但终究有一天，你是要成家的，我们一家的仇，或许你能报，可是我们家的血脉，难道你想断绝吗？”老夫人的话变得沉重。

　　上官婉如看着母亲衰老的容颜，听着母亲沉重的口吻，一时无言。

　　老夫人轻轻地说：“娘已经老了，风烛残年，早晚要被埋到荒郊野外的，娘真怕有一天，娘离去后，你一个人背负着天大的怨恨会怎么办？难道报仇后就去庙宇里出家吗？”

　　上官婉如心头一惊，她很早以前就有这样的想法，只是没想到知女莫如母，母亲已经猜到了。

　　老夫人继续说：“我刚才听你的剑法大开大合，气势和以前不一样，想来是心境豁达了，但做人也如习剑，你也得学会包容、博纳，不要老是对任何人都冷着脸，就好像对那楚公子，你的表情也极为冷淡。”

　　“啊？”上官婉如一怔。

　　“楚公子身怀医术，平易近人，谦逊有加，而且对他妻子也颇为恩爱，你可以和娘讲讲他的事情吗？”老夫人忽然这样问。

　　上官婉如不假思索地说：“他这人行事诡异，藏有太多谜团，知人知面不知心……”

　　老夫人打断她的话，说：“可是娘倒觉得，身为一个男子，只要有孝，而且也对妻子好，就是一个好男人了。就像你爹，他心怀仁义，行事庄正，但他在朝堂之上有时也是行事诡谲，这是正常不过的了……”

　　上官婉如听着母亲的话，满是称赞楚有才，不由心下有些惊诧。

　　这时，老夫人继续说：“所以娘希望你在为人行事上，可以多些改变，比如多和楚公子和颜悦色地说些话……”

　　听到这里，上官婉如顿时明白了母亲的意思，顿时觉得脸上火辣辣的，越想越有些羞怒，终于忍不住了，站起身子赶紧说：“娘，我给你去熬粥。”

　　她把昨天云翠仙带过来的米用清水洗了，手指挥动着，化指为剑，把眼前的水当成楚有才的身体，左劈右斩，斩得水波粼粼、支离破碎。

　　可是不知为什么，楚有才昨天在桂府里，面对刀斧相加却从容不迫、云淡风轻的表情俨然就在面前。

　　她不由恼羞成怒了，手指搅得眼前的水波一片迷蒙。

　　就在这时，她听到了隔壁大门被推开的声音，好像云翠仙刚刚出门了。


第四十一章 朱与正

　　楚有才近四更天的时候，这才回到了家里。

　　莲花公主正好奇云翠仙会是怎么样的一个人，却是看到先看到一个绝美的女子斜靠在院子的石椅上，作几假寐。

　　月光在她的眉睫上流动，照出了她的端庄舒雅，这种雍容气度，莲花公主甚至只从自己的母后身上见过。

　　云翠仙听到声音，见是楚有才和红玉，不由微微一笑，站起了身子，说：“官人回来了。我给官人热菜去。”她并不问楚有才如此晚回来的原因。

　　楚有才摇摇头，说：“不劳夫人了。这么晚了，就拿一些面饼吧，想来红玉应该饿坏了。”

　　“我不饿的……”红玉低低地说，可是她的肚子已经咕咕地叫了起来，让她的脸一下子变得羞红。

　　“嗯。”云翠仙拿了一些面饼递给了楚有才和红玉，红玉显然是真饿坏了，施展鬼媒进入鬼蜮之法实在太耗费她精力，她一口不由咬了一大半。

　　然后红玉这才觉察楚有才和云翠仙正带着好奇的表情看着她，顿时她脸羞得更红了，说：“那我先回房了。”拿着饼，她匆匆地进了她和菊雪一起的房间。

　　这一刻，云翠仙和楚有才不由莞尔一笑。

　　随后云翠仙帮楚有才脱下外衣，整理了楚有才的衣衫，说：“官人辛苦了，早点歇息吧。”

　　“嗯。”楚有才当下和云翠仙一起躺在床上，只是两人各自盖了一床被子，身体之间隔着一层缝隙，就那样慢慢睡着了。

　　莲花公主从楚有才的内衣袖里偷偷地探出头来，却是一脸惊诧。

　　云翠仙的美果然不亚于她，而且这样贤惠的气度，只怕是所有男人的最爱，回来后也不问楚有才和红玉做了什么，依旧照顾得好好的。

　　只是他们两人的关系似乎有些奇怪，虽然彼此之间很温馨，以礼相守，可是似乎有一种莫名的隔阂，与她想象中的完全不一样。

　　她就是楚有才矢志不渝的人吗？可是这种对待彼此的态度，这样真的好吗？

　　一夜过去，清晨时分，云翠仙很快就醒了过来，她起来，见到菊雪正在做早餐，便一起帮忙，不多久后，天色这才慢慢地亮起来。

　　楚有才和红玉也很快起来了，开始喝粥和面饼。而一边的莲花公主则依旧藏在楚有才的衣袖里，她身有灵性，吸收月华和鼍龙山河珠的气息，根本不会饥饿。

　　早餐吃罢，云翠仙这才对楚有才正色说：“官人，昨天我打探过了，燕州城里有十三家酒楼都有说书人说及此事，好像是一夜之间出来的，而其中为首的人，是道学正派朱晦翁之子朱与正。这人性情轻薄，并无才华，只怕这事背后另有推手。”

　　楚有才心下一怔，没想到仅仅半夜时间，云翠仙就查得如此详细，不知云翠仙是怎么查到的？

　　当下云翠仙继续说：“朱与正大概会在中午时分前去酒楼，据说这以后每天都会固定说书，现在还有半天时间，还足够我再去探查一下。”说到这里，她的目光里满是坚毅。

　　楚有才一怔，说：“要不要我去帮你？”

　　“官人昨天忙到深夜才回来，看身上的血气，只怕经历了凶险万分之事，上午还是继续休息一下吧。这等琐事还是翠仙代劳吧。”云翠仙的语气很轻，但面色却是斩钉截铁。

　　楚有才见云翠仙说得果断，当下便说：“那你小心一些。”

　　“嗯。”云翠仙当下便与菊雪再度推开了门，正准备出去。

　　只是这时却发现，身边一袭红衫的女子，正是上官婉如。

　　上官婉如轻轻地说：“云姐姐是要继续去探查关于朱与正的事吗？”

　　“正是。”云翠仙说。

　　“云姐姐前一阵子帮了我那么多忙，今天就让小妹一同前往吧。”上官婉如微微一笑。

　　云翠仙没想到上官婉如忽然气质从冰冷改成了温柔，顿时心下惊诧，却多了几分欢喜，说：“那就多谢上官妹妹了。”

　　上官婉如跟着云翠仙其后，只是目光斜斜瞥处，盯了院子里的楚有才一眼，那一眼里，有一些恼怒，却也有了一丝说不清道不明的情愫。

　　※※※

　　此刻，楚有才却没注意到上官婉如的表情，因为他眉头紧皱，陷入了思索。

　　道学正派朱晦翁大名可谓如雷贯耳，其推崇人心最灵，心有公道，名声远扬，据说其深有道家奠基，可惜对道法不感兴趣，否则依照其道心，只怕会千古传名。

　　而朱与正是其子，身份可谓极高，怎么会变成一个说书人，并对自己发难呢？而其背后，是否有朱晦翁的许可？

　　云翠仙故意说朱与正并无才华，性情轻薄，但朱氏背后的力量极为强大，根本难以撼动，所以云翠仙这才再度探查，也正是她慎重之极的表现。

　　楚有才感觉一种紧迫感油然而生，云翠仙只有短短半日时间，要想探知朱晦翁的情况以及这次说书人背后的推手，时间显然极为仓促。

　　但无论如何，不能再让这样的传言继续下去了，否则众口铄金，积毁销骨，到时候只怕就覆水难收了。

　　只不知朱与正究竟是怎么样的人呢？

　　便在这时，楚有才身边的红玉忽然说：“朱与正这人我见过……”

　　楚有才一怔，说：“你见过？”

　　“嗯，在雷阴阳的雷府里，雷阴阳曾与他饮酒，他身边还陪着好几个艳妆浓抹的人。”红玉脸上露出了厌恶的表情，说：“油嘴滑舌的很是讨厌，不过我只远远地见过一次。”

　　楚有才若有似悟，说：“原来朱与正与雷阴阳有私交……”

　　红玉不由愤愤地说：“这个朱与正如此污蔑楚哥哥，而且还能把这么多说书人集合在一起，想都不想必然是坏人。说不定他父亲也是坏蛋。”

　　楚有才摇摇头，说：“朱晦翁是一位大贤，若是知道他儿子与雷阴阳这种人有来往，只怕气得要吐血。”不过他马上说：“但远水解不了近渴，朱与正这般集公众说法，有恃无恐，来者不善，必有后手。”

　　他陷入了沉思中。

　　而一边的莲花公主，却是心思一动。


第四十二章 燕云飞

　　莲花公主没想到楚有才这般为人，居然有人如此污蔑，而且对方听起来品行甚差。

　　她想起楚有才拯救了她的家国的事，顿时下定决心，一定要帮上楚有才的忙。

　　想到自己拥有“施展幻术”的能力，虽然实力低微，但说不定能派上用场，能让那朱与正陷入迷幻，从而承认其卑劣的目的也不一定。

　　想到这里，莲花公主露出了一丝笑意来。

　　——到时候就请看我的本事吧！

　　她化身的蝶儿不由翩翩起舞起来。

　　只是身边的红玉，此刻却根本没心思去看蝶儿了，她看到楚有才面色沉重，不由极为颓废。

　　她不敢打扰，偷偷地溜出了门外去。

　　到了附近远离屋舍的一处草地上，她大声地“啊啊啊啊”大喊出声，要发泄内心的郁闷。

　　“为什么我总是添乱，老是帮不上哥哥的忙！”

　　“甚至去鬼蜮都帮倒忙！”

　　“自己实在是太弱了！”

　　红玉越想越恼，不由有些想哭。

　　就在这时，路旁有一只野猫窜了过来，吓了红玉一大跳。

　　红玉本能地想要弯下身子去抱野猫，谁知野猫一个转身，腿蹬了她一下，快速地逃走了。

　　“连野猫都欺负我！”

　　看到这样，红玉忽然越发委屈，不知怎么，眼泪忽然径自地流了下来，怎么也都止不住了。

　　便在红玉哭的时候，前面路上正来了两人，一个络腮胡须的大汉，穿着破烂的道袍，面圆耳大，浓眉粗眼，脸上颇有几分不耐，还有一个是清秀的少年，气度沉稳，跟在大汉身后。

　　少年低声说：“师父不先去郡王府吗？”

　　大汉不耐烦地说：“我不过是受了郡王托付，来看看他的那些儿辈们谁有点出息而已。去郡王府做什么？”

　　少年又低声说：“蝗虫之灾将至，那师父也不去寒沙湖找柳隐士吗？”

　　大汉越发地不耐烦了，说：“那厮，没见到钱，只会聒噪！不管他，蝗虫来时，尽管有我！”

　　“那西面归元寺还听说了出现了血莲教，师父不去行侠仗义？”少年声音越来越低。

　　“你是师父还是我是师父！先去喝酒，三天没碰到酒，只顾赶路，我的酒虫都冒出来了！”大汉愤愤地说。

　　“师父出来前，师娘不是说一切要听日旦来安排吗？喝酒误事，师父之前屡犯大错，难道忘了？”少年虽为弟子，可是却全然没有软弱，反而指责起来，声音刚强。

　　大汉面色微变，随后带了一些商量的口吻说：“就三杯！就三杯！”

　　少年这才点头说：“那好。三杯后，不能再多了！”

　　便在这时，大汉远远见到红玉在路边一副委屈的样子，潸然泪下，一副梨花带雨的样子，不由身体一闪，七八丈距离一闪即过，顿时出现在红玉身前，大声说：“小姑娘，你可有不平之事？”

　　红玉被吓了一跳，顿时发现有人出现在面前，她当下抬头看对方，发现大汉长得甚是粗犷，不由吓得面色都变了，她几乎想要抢着赶回楚有才在的院子，可是在大汉狰狞的目光里，她甚至脚也迈不动了，声音也哑了。

　　大汉见到红玉不答，不由大声说：“若有不平事，只顾说来！我燕云飞天不怕地不怕，管对方是谁，冤屈再大我也能管！”

　　红玉听到燕云飞的名字，隐约感觉到有些耳熟，却怎么也想不起来。

　　就在这时，那少年走到了红玉的面前，作揖说：“这位小姐，恕我师父冒昧打扰，他生性豪爽，生平最恨不平事，也最不忍心见到女子痛哭。适才看到小姐哭得如此伤心，不知有什么能让我们帮上忙的？”

　　红玉见到少年年岁和她一般，说话却十分得体，和他师父迥然两异，听明白了对方的来意，不由松了一口气，但同时马上摇头说：“这个忙，别人帮不上的。”

　　燕云飞马上豪气云天地说道：“普天之下，没什么我燕云飞帮不上忙的！”

　　红玉越发觉得对方的名字极为熟悉，但还是想不起来。而听到对方的话，她想到楚有才受的侮辱，不由说：“我哥哥是一个好人，他和云姐姐一直相敬如宾，可是……”语气一顿。

　　大汉燕云飞睁着眼说：“你说你说。”

　　红玉说：“可是昨天有人在酒楼上污蔑我哥哥和云姐姐，说我哥哥已经把云姐姐卖到妓院去，云姐姐昨天知道此事，气得几乎吐血，可是听说对方身份极高……”

　　“管那厮身份高低！这事我管定了！”而后燕云飞说道：“是什么酒楼？你哥哥又叫什么名字？”

　　看到对方念念不忘酒楼，红玉疑心对方酒瘾已经涌上来了，不由对这个燕云飞没了信心，不由低声说：“我哥哥叫楚有才。”

　　听到这话，大汉和少年面色微变，彼此对视了一眼，然后少年轻声说：“楚有才？可是郡王府的三公子？”

　　“正是。”红玉点点头。

　　这少年继续问道：“你既是他的妹妹，你也是郡王府的小姐？”

　　红玉摇摇头，说：“我叫红玉，无意里被楚哥哥所救，如今寄住在他家里。”

　　“哦。”少年这才恍然。

　　“红玉？这个名字怎么好生熟悉？”大汉燕云飞忽然皱了皱浓眉，心头一动。

　　就在燕云飞觉得红玉名字极为熟悉，想要问其姓氏，问其父母是谁之时，却是忽然发现远处天空光影一闪，竟是一只竹箫上立着一只大雁凌空飞过。

　　而随后，这才有一缕箫声袅袅，有浩气阳刚之大气，如同长河浩荡不停，但奇怪的是，却有一缕悲伤萧瑟之意藏于其中。

　　“竹箫？大雁？难道是风采卓越的二娘亲身前来？她居然现身于此，必有大事，难道是为了蝗虫灾难？”燕云飞心头想过这些念头，猛地身体飞起，向那箫跟去，一面回声对红玉说：“小姑娘，酒楼说书一事我管定了，若我来迟，报上我燕云飞大名即可。”

　　那少年见状，当下也高高跃起，紧跟其后，只没几个纵身，已经和燕云飞一起消失在远处了。

　　红玉在原地呆呆地站立了好一会儿，确定那燕云飞真的走了，这才回过神来，记住了这个名字，然后便向家里而去。看对方如同鬼神般的身法，显然是一个侠士，若是能帮上楚哥哥的忙，那是最好不过的了。

　　只是他的名字管用吗？他不过是一个侠士，对山贼或许管用，可是对方是道学正派大家朱晦翁之子呐！这可不是拳头谁大谁小的问题。

　　红玉摇了摇头，随后拳头用力握紧，若是自己的鬼媒之身得到突破，从捕鬼能力提升到驯鬼能力，就不用依赖谁，直接用小鬼把那家伙的亏心事给揪出来就好了。

　　只可惜，自己的鬼媒能力还在初生阶段。该怎么提升好呢？


第四十三章 挑拨

　　天色渐渐已经到了午时，烈日炎炎。

　　楚有才休息了一个早上，精气神已经恢复到了极佳的状态，但见到时间临近，云翠仙和上官婉如依旧没有回来，不由有些担心。

　　便在这时，他忽然听到外面不远处传来一阵阵幼童的声音，声音里充满了嘲讽和不屑。

　　其声音不绝入耳：“楚家有才都无才，云家翠仙只贪钱……”

　　听到这里，楚有才面色一变，心道这是什么人编的诗句，居然传到了这边来了。

　　当下他站起身子，走出了门外。

　　便在这时，他正是见到远处云翠仙和上官婉如向这边走来，而旁边有许多的幼童嬉笑着，拿着手里的一些小石子，故意丢在距离云翠仙不远的地方，石头砸得地面作响。

　　而后，其中有一个幼童猛地跳出来，作了一个鬼脸，大声说：“羞羞羞！楚有才卖妻，云翠仙贪恋楚郡王府权势！”

　　看到这样，楚有才面色顿时变得铁青，他目光闪出一缕杀气来，猛地弥漫出去。

　　远处那些小孩被楚有才的杀气所慑，吓得面色苍白逃去，只是哪怕到了远处，却还是向楚有才挤眉弄眼，满是不屑。

　　楚有才怒火更甚，却是云翠仙已经走到了他身边，轻轻地说：“官人不必生气，他们不过是受了别人挑拨的孩子罢了，何必和他们一般见识？”

　　楚有才深吸了一口气，面色慢慢地变得平静，但目光里却有黑色光芒闪烁着，时刻要透体而出，贯彻天地而上。

　　传言居然已经到了这般地步，若再过一两天，只怕全燕州城便无人不知，无人不晓了，此刻已经不能再等了。

　　“我们走！”楚有才语气冰冷地说。

　　“嗯。”云翠仙和上官婉如不假思索地点头，而后，他们一起上了备好的马车，四个女子一身男装和楚有才坐在了马车里，很快地驶向燕州最大的酒楼天然居。

　　在马车上，云翠仙却是向楚有才递过来一张信封，说：“官人请拆。”

　　楚有才见到那信封上字迹虽娟秀，却有一种浩荡之气，满是金戈铁马之意，写着“楚有才亲启”，不由有些诧异，说：“这是谁给我的？”

　　云翠仙轻轻地摇头，说：“我去朱文公的老宅子，却发现里面空无一人，然后只听箫声一过，却是这封信就到了我的跟前。上官妹妹急速赶去，却没发现对方的身影。”

　　楚有才没想到以上官婉如的修为，居然发现不了对方，不由一阵惊诧，当下便拆开了信。

　　信上赫然写道：“朱文公朱晦翁，曾错断一事。”

　　“当年祖先之墓，有许多县中大姓夺占成自己的坟墓，公然安葬之事极多。”

　　“朱晦翁曾得一状子，说及一个薛家家族抢占风水吉地，接了状子后，便去勘查，见果是一处山明水秀、凤舞龙飞之格局。”

　　“当时薛家人说这是自家的坟墓，与别人毫不相干，而小民则说：原是我家祖上的墓，是他倚势占了了。两家就这样争个不歇……”

　　楚有才一目十行，将这封书信全部看完，这才恍然，原来竟是这般之事，果然让人瞠目结舌。

　　此事发生二十多年前，颇为引人注目，而朱晦翁断得那薛家族人强抢别人坟墓，也因此得了许多人的认同，声名更盛。

　　但却没想到有如此变故！

　　然而信里所言的事情发生并不久，但不知寄信人是何方神圣，如何得知？而且又如何会帮自己？

　　仔细看了书信正面背面，发现并无署名，但楚有才心里很快就想起了一个人来。

　　“真的是她？”

　　“若非是她，怎么能比上官婉如实力还强？”

　　“若非是她，怎么会伴随箫声？”

　　“若非是她，怎么会关心自己之事？”

　　楚有才心下涌起了一阵感激。

　　然后他把这信传于其他几位女子看了。

　　云翠仙看完后，面色露出一丝震惊之色，说：“这等隐秘之事……这来信之人，莫非就是官人之前提及的二娘？”

　　楚有才点点头，说：“应该是她。”

　　上官婉如接过了信，只看了一眼，便闭上了眼睛，不知怎么，她握剑刃的手，变得更加有力。

　　红玉和菊雪看了信后，大受鼓舞，不由涌起了信心，红玉说：“若是这样，那朱什么来着，哪怕把他父亲搬出来，也压不到我们！”

　　“恩，恰恰相反，这还可以成为我们的突破口。”楚有才的语气里充满了自信。此刻的他，想及了之前连那幼童对云翠仙如此无礼，目光里闪烁出怒意来——这朱与正，实在是做得太绝了，自己绝对不能再忍耐了，对方既然想要让自己身败名裂，那自己就绝不妥协！

　　马车终于到了天然居，楚有才先下了车，此刻天气正热，迎面全是一股暑气，但比起来，却有一股比暑气难闻的多的酒气从前方涌来。

　　楚有才心头一皱，这天然居据说是燕州最好的酒楼，怎么有如此酸腐之气？

　　这时前面便有一个大汉踉踉跄跄地走了过来，东倒西歪，斜着眼睛，却是看到楚有才，似乎认了出来，自觉自己五大三粗，撇了撇嘴说：“抛妻鬼！”

　　楚有才只一把，揪住这人高马大的大汉，轻而易举地提了起来，顺手丢在一边，任由那大汉在那里惨叫，然后便自进了酒楼。

　　到了酒楼里，里面极为喧哗，也不见店小二来接待，却是许多人都朝着酒楼当中看，周围有不少劲装大汉，目露凶相，盯着周围似乎以防不测，而酒楼当中却有一块紫玉桌，极为精致。

　　紫玉桌上有一块惊堂木，一柄折扇，两边柱子上还有字，分明是长枪袍带书，短打公案书，而上面的横披则是：神怪书，鬼狐书。

　　而在桌边不远，有一个公子哥靠在紫藤椅上悠然地荡着身体，看其风流文采，气宇不凡，只是他和身边的一个女子私私地说话，谑浪狎昵，极尽放荡。

　　楚有才斜着眼一看，猜到对方应该就是朱与正了，他打量着对方的身体，发现其身体甚虚，并不是修道中人，不由放下心来，面上却是故意不瞧对方，反而径自坐到一酒桌上，要了一壶酒，径自品尝了起来。

　　周围大汉本戒备楚有才，见并没有异状，也就不再理会。

　　不多时后，见到往来人声越来越多，这公子哥这才慵懒地站起身子，捏了一把身边女子的脸，这才走到紫玉桌上，猛地把惊堂木重重拍了一下。


第四十四章 天理

　　周围人一时被吓了一跳，都把目光转来。

　　这公子哥自傲地说：“本君这一拍拍出春去冬去。”他把折扇一挥，说：“这一挥更是挥出金戈铁马！且说古往今来，理字为尊，天理、道理、人理循环不绝！”

　　“若身为显贵，则更应该遵理也。”

　　“我虽是朱文公之子，但我从来秉承一个理字！”

　　“而楚郡王府乃是我燕州城的名门，为一时表率，但可惜的是，其楚郡王府的三公子楚有才……”

　　就在这朱与正要侃侃而谈的时候，旁边忽然有个少年站了出来，低声说：“朱兄且慢。”

　　这少年正是窦旭。

　　他早就来到了此地，早就想私下与朱与正说及楚有才之事，只是往来者众多，许多书生才子都静坐而听，周围且有不少精壮大汉护卫，让窦旭觉得极不正常。他几次想要前去，无奈朱与正只顾与身边的歌伎狎昵，他一时找不到说话之时。

　　此刻看到朱与正开始说书，他终于忍不住了，若自己再心性懦弱，岂不是空自得了道，岂不是永远无法做到“道，不同，不相为谋”吗？

　　这一时，他终于站了出来，鼓足了勇气，说：“我曾见过那楚有才，他气度非凡，深爱妻子，绝非那种卑劣卖妻的小人。”

　　朱与正斜睨了他一眼，并不惊讶，似乎早有对策，当下说：“你是楚有才的什么人？你认识他多久？”

　　“我与他一天前萍水相逢。”瞧见所有人都注意到自己，窦旭不由讷讷地着。

　　“知人知面不知心，这种人会蛊惑人心，但却蛊惑不了我朱与正！我朱与正堂堂正正，他可敢来对峙？”朱与正冷笑着，把玩着手里的那把折扇，折扇里有某种精芒闪烁。

　　窦旭不由怔住，一时说不出话来。

　　“你是替他跑腿的？他给了你多少银子？”朱与正随后又不屑地说。

　　“你……”窦旭终于气极，大声说：“我窦旭乃读书人，怎么会为银子折腰，昨日我听闻楚有才有云，‘道，不同，不相为谋’，即要想成为圣人，拥有圣道，便不能苟同附和对方，不能以对方的相貌而排斥对方，这才是和而不同的道理。”

　　“荒谬！”朱与正先是目光里有一丝惊涛骇浪，随后马上训斥说：“祖宗所法，向来有定规，难道孔圣人有错？孟圣人有错？歪门邪道，钻牛角尖，分隔字意，把祖宗的道放置在哪里？”

　　朱与正说完，转头处，发现无人附和，而周围许多人都若有所思，不由更加厉声说：“我父亲朱文公乃道家正宗，但对那些偷鸡摸狗之流，从来都是在堂上判之重罪。若按照你所说，难道要把他们这些满嘴谎言的人，敬为上宾不成？”

　　窦旭一时语结，没想到朱与正如此说法，又如此霸道，这一刻，自己心里有许多道理，却偏偏讲不出，气得脸涨得通红。

　　“一边去一边去。”朱与正挥了挥手，却有两个大汉上前，把窦旭一夹，夹了起来，把窦旭径自夹出了酒楼去。

　　窦旭越发生气，想要叫喊，可是嘴巴却被封住，几乎窒息，疼得全身痉挛。

　　他终于被两个大汉带到了酒楼门口，然后重重一丢，丢到了路边，那大汉威胁说：“滚！若再来，打断你的腿！”

　　窦旭气得全身发抖，他就要站起，捏紧拳头，可是他身边却有两道劲风射出，那劲风犀利，猛地向两个大汉冲击过去。

　　两个大汉面色一变，想要挣扎，却挣扎不开，被那劲风一扑，顿时扑倒在地。

　　他们感觉身体的穴道都被封住了，全身都无法使力，怎么站也站不起来，不由连忙求饶说：“大人饶命饶命！”

　　窦旭这才注意到，自己的身边，居然多了四个男扮女装的女子，而刚才施展出劲风的，赫然便是昨天见过的上官婉如。

　　他不由大喜，说：“多谢小姐……多谢兄台援手之恩。”

　　上官婉如却是面色冰冷，也不看他，径自向酒楼行去。

　　窦旭还要说话，随后看到身后一脸端庄、气度俨然的云翠仙，竟不由看呆了。眼前的云翠仙，容貌并不下于他见过的莲花公主，而气质上更胜之，此刻她面色凝重，竟让他生出可膜拜的念头来。

　　这人，难道就是楚有才的妻子云翠仙吗？

　　看着四个女子就这样径自进了酒楼，窦旭咬着嘴唇，下定了决心，又自跟了进去。

　　进了酒楼后，此时那紫玉桌上的朱与正还在侃侃而谈：“却说云翠仙骂楚有才，说：你以前到处游荡，满脸是土，浑身汗臭，污垢掉下来几乎砸了床，脚上老皮有一寸多厚，让人整夜恶心！”

　　“云翠仙又说：是我进了你家，这才让你脱了那穷鬼皮！我虽然没有倾国倾城之貌，但我从来不曾亏待过你，你这样的男人我自认为配得上。可是你呢，竟一点也不念香火之情，居然要把我卖了！”

　　“云翠仙再说：卖妻子已经是十恶不赦了，你这人却残忍到这样的地步！”

　　朱与正说到这里，猛地把折扇一挥，折扇里绿光闪烁，然后说：“楚有才嚎啕大哭，跪地求饶，而云翠仙那些丫头们则把他给轰了出去，让他掉进山崖，幸好半山有棵枯树挡了一下，这才没死，结果被人用绳子给救了。这之后，楚有才全身都溃烂了，成了癞疮，在街上乞讨为生。”

　　“但是——”

　　“云翠仙也并不是好人，其实她之前想要嫁给楚有才，是贪图富贵，后来得知楚有才已经被楚郡王府赶出去，不由对楚有才大为失望！”

　　“传闻她长得极美，其实不然，她脸上盖了一层厚厚的浓妆，一般人根本看不出来……”

　　“而她的真正目的，是想伴上楚郡王！”

　　朱与正说得眉飞色舞，却是见到门外进了四个女子，虽然男装，却挡不住身上那种美艳的气质。尤其是最前面的那个女子，眉如远山，脸如芙蓉，贵气俨然，一脸端庄，这样的女子他是第一次见到，一时失了神，目光里满是垂涎之意来。


第四十五章 恐惧不安

　　他不由中断了自己的说书，然后把折扇向这女子一指，说：“这位兄台好生面熟，请上座。”那笑容里满是邪恶之气。

　　这女子自然是云翠仙。

　　只是云翠仙一行人谁也没想到，这朱与正如此张狂，竟起了如此色心。

　　云翠仙面色一沉，却是身边的红玉已是愤怒，抢着走前几步，挡在云翠仙面前。

　　红玉这一刻，想及这朱与正在雷阴阳府邸里，正是带着这样卑劣垂涎的目光盯着自己，当初若非雷阴阳还需要自己的血，只怕已经答应这朱与正的要求，把自己送给朱与正了。

　　她冲动地就要上前，却是她衣袖里的一只蝴蝶探出了头，一股红色淡雾向朱与正径自冲去。

　　这淡雾所过的地方，淡香缭绕，却让人昏昏欲睡，似乎有着主宰人的力量。

　　这正是莲花公主，此刻她见到朱与正如此嚣张，便乘机施展出了自己的“诱惑幻术”，顿时红色淡雾弥漫，微不可察，已经到了朱与正身边。

　　朱与正觉察有异，笑容忽然猛地一收，手里折扇闪烁出绿色光芒来，只一下，便将红色淡雾全部吸收，而后折扇一指红玉，绿光莹莹，圈住了红玉，也圈住了莲花公主。

　　莲花公主感觉身体的力量几乎被抽干净了，疼得痉挛，那绿光环绕，猛地将她的身体完全封住，她周身多了一处雪茧，完全被裹在其中，昏迷过去，动也不能动了。

　　而此刻，云翠仙内心的愤怒在蔓延。

　　朱与正如此卑劣，居然说她垂涎楚郡王府的力量，而且目的是在楚郡王！

　　她之前对楚有才的误会已经一扫而空，内心早爱极了楚有才，三番两次想和楚有才坦白心结，想要了解楚有才的过去，但却因为误会而有苦说不出，只能保持和楚有才相敬如宾，而就在这样敏感的时候，对方居然污蔑她别有用心！

　　就在她恨极的时候，身边忽然有个人轻轻地拍着她的肩，赫然是楚有才。

　　她心头一惊。

　　便在此刻，楚有才投给云翠仙一个真挚的眼神，然后挡在了云翠仙的身前，轻轻地说：“有我。”

　　这一刻，云翠仙从楚有才的眼里感觉到了温馨、信任、爱怜，而楚有才挡在她身前的身影是如此的坚毅，一声“有我”，是如此地让人温暖。

　　但几乎同时，她内心担心起来，因为这朱与正并不好对付。

　　楚有才淡淡一笑，说：“朱与正你可认识我？”

　　朱与正一怔，冷冷地说：“兄台何人？”

　　“你连我都不认识？”楚有才目光慢慢变得冰冷。

　　这时周围的人不由窃窃私语，而旁边的几个大汉就要冲上来，可是上官婉如却是射出几道杀气，使得他们感觉如被刀刃逼在身前，再也不敢前行一步。

　　朱与正皱紧了眉头，说：“我朱与正所结交的都是有身份的人，阁下何许人也，关我什么事。”

　　便在这时，窦旭走回了酒楼，毅然站在楚有才的身边，脸上露出一丝惭愧之色说：“楚兄，可惜我没帮上你的忙。”

　　朱与正眉头一扬，露出了嘲讽的表情说：“原来你就是那个楚有才？哈哈！”

　　这一刻，周围人全部呆住了，不由打量着楚有才，他们先入为主，觉得楚有才是一个卑劣的破落汉子，却没想到此刻楚有才风采俨然，竟让他们第一眼看过去，有一种心折的感觉，难道传言有误？他们自然不知道，楚有才拥有了道心祭奠，还修炼出了冰雪山谷，整个人的气质已经蜕变。

　　这时，朱与正也不等楚有才说话，仰头大笑说：“如今你被楚郡王府赶出来，落得卖妻的下场，你有什么资格在我面前出现？”

　　他手上折扇一扬，就要施展那绿光将楚有才给压制，给困住，给镇压在地！

　　在这里，他就是理，而且有那么多大汉的保护，谁敢挡他的锋芒？

　　要知他手里的折扇，不及诅咒宝器，却是可以降妖除魔之物，而且对普通人也可镇压！

　　便在这时，楚有才忽然身体一闪，闪烁出一道光影，鱼鳞刀从怀里而出，带着杀气冲锋而去，径自劈到了朱与正的跟前。

　　朱与正甚至感觉身体都没反应过来，自己手里的折扇居然从中断裂，化成一缕绿烟消逝。

　　然后楚有才瞬间收回了鱼鳞刀，淡然站立原地不动，而刚才的场景就好像留下一道残影一般，许多人甚至不知道发生了什么事。

　　这一刻，朱与正感觉到恐惧不安，他赖以保护自己的珍品折扇，居然如此不堪一击。而同时他明显感觉一股无比真实的冰寒之意扑来，他的脖颈被一阵风吹过，就好像脖颈要断了一般，他嘴巴微张，甚至连呼吸都觉得困难。

　　哪怕和雷阴阳在一起时，也没有觉得有如此浓烈的杀意，甚至只要自己再做出一些举动，下一步就会面临着死亡。

　　眼前的楚有才，怎么会有如此的杀气？

　　他的身体顿时变得僵硬了。

　　他自然不知道，楚有才在鼍龙山河珠内世界里，杀戮了无数血兽，许多次面临生死存亡，眼前的朱与正，又怎么挡得住他的杀意？

　　朱与正艰难地看着周围，发现那些大汉如同木偶般站着，此刻的他，看到周围还有那些才子书生在，不由眼珠一转，大声说：“你……你就是那个‘道，不同，不相为谋’的楚三公子？你的道，又是什么道，敢羞辱孔孟圣人之道？”

　　楚有才淡淡地说：“我和你谈理，你却要和我谈力量，现在我展示了力量，你又开始说理？”然后他沉声说：“你这个无理、不孝、无德的家伙，哪有资格和我谈论？”

　　“你！”朱与正气极，说：“我父亲朱文公乃是道学正派，天下无人不尊崇他，他所做的，他所说的，都是理！而我秉承父亲的理念，你居然说我无理？”

　　楚有才目光环视周围，发现周围的一些书生才子都对自己露出不以为然的样子，当下冷冷地说：“朱文公朱晦翁先生，被尊为大贤，不仅是因为他的理念，也是因为他知错能改。而不是你说的，他的一言一行，都是理！”

　　朱与正哈哈大笑，说：“我父亲可从来没有犯过错误！”

　　周围的那些书生才子不由点头认可，而楚有才身边的窦旭则露出一脸担心的样子。

　　楚有才此刻目光里射出一股冰冷的杀意来，说：“你父亲可曾断过一个案子，薛氏人夺小民坟墓？”


第四十六章 无理、不孝、无德

　　“不错。”朱与正目光一扫周围，骄傲地说：“这事燕州城谁人不知，谁人不晓！那薛氏夺了小民的墓，又造了座新墓，我父亲看到状子后，就让人去挖坟，结果坟里另外挖出一块青石头，上面依稀有字。我父亲命人将其拂去泥沙，将水洗净，把字露了出来，上面赫然是某氏之墓，旁边刻着细行，是小民家里祖先的名字。”

　　朱与正目光斜睨着周围，继续说：“当时那薛氏百般抵赖，连续施压，但我父亲完全不理会，把坟断给小民，把薛氏断了个强占田土之罪。那小民当时磕头称我父亲是青天大人！此等锄强扶弱之事，不是我父亲，谁人肯做？”

　　楚有才冷冷地说：“但你又可知，十天前，你父亲朱文公无意间经过那坟墓附近，看到那里林木蓊然，自觉风水大好，葬此必然会英才层出。只是他看到周围那些人谈及昔日之事，都是沸腾喧嚷。你父亲觉得不解，便从中问一居民。那居民说：这一家坟墓，乃是欺心得来的。”

　　“什么？怎么可能？你胡说八道！”朱与正愤怒地说。

　　楚有才继续说：“你父亲仔细问是如何欺心，那居民便说当年那小民埋石在墓内，骗了县官，诈了这块坟地。原来当年那小民知道你父亲有专恨富豪欺侮百姓的执性，所以先把青石刻成字，偷埋在墓前多时。”

　　说到这里，满堂皆是寂静，谁也没有发出声音。

　　楚有才继续说：“你父亲听到此事，悔之不及，愤怒得吐血，并生出了一点恨心，当下便对天祝下四句话。”

　　“是什么话？”楚有才身边的窦旭不由好奇地问。

　　楚有才说：“此地若发，是有地理；此地不发，是有天理！正是这四句话，使得那夜大雨如倾，雷电交加，霹雳一声，坟墓变毁成了潭，甚至尸棺也不见了！”

　　周围的人面色乍变，完全失声了。而朱与正也呆立在原地，感觉世界都要崩溃了，他满脑子里都是不敢相信！

　　楚有才说：“虽然朱文公大贤，但却不可能无误！但知悔悟能改，天就显出报应来，可见天理自在人心，而不是你想当然！人若欺心，骗过了圣贤，占过了便宜，葬过了风水，天地却不容！”

　　楚有才目光如刀，遥遥盯着朱与正说：“你连我都不认识，就来污蔑我，可谓欺心！你借着你父亲的名义实施理，你却怎么知道，天地不容，你能骗得过周围人一时，却终究要遭到报应！”

　　朱与正面色惨白，待要反抗，可是此刻楚有才身上的杀意凛然，似乎只要他一动，就要陷入身首两异的局面，一时之间，他只能艰难地站在原地。

　　然后楚有才冷冷地说：“你父亲十天前经历了此事，回到住宅，大病了一场，一直到现在身体还没有痊愈，可是你身为人子，收到你家人的书信说及你父亲病了，要你回去，可是你置之不理！你这样的人，哪里还有孝道可言！”

　　听到这里，朱与正面色煞白——没想到前几天收到书信，这也被楚有才知道了。

　　楚有才此际声音如同雷劈，电闪而下，说：“更何况你和雷家雷阴阳结交，关系莫逆，当日曾在他家狎昵女子，你明知雷阴阳掳掠女子，其罪可诛，却因为一时之快而全然不顾！你何德之有！”

　　这几日，雷阴阳府邸被灭，而最后其家产被瓜分后，官府前去探查，发现地窖里有女死尸四五百，都是前段时间失踪的女子，一时引起无数人纷纷扬扬，许多人上书要将雷阴阳鞭尸。

　　听到这里，朱与正焦急地大声说：“你信口雌黄，我根本不认识他！”

　　“那你可认识我？”红玉猛地站了起来，把自己的头发一放，露出了原本的容貌来。

　　“你是……红玉？”朱与正脱口而出，随后觉得失言，马上闭上了嘴巴。

　　“不错，正是我。我当初被雷阴阳关押，就曾在雷府里见过你！”红玉愤怒着，说：“你还敢抵赖？”

　　“我……”朱与正面色苍白。

　　此刻，周围人露出了对朱与正不屑的表情来，谁也没想到朱与正居然是如此之人！

　　楚有才冷冷地说：“你这个无理、不孝、无德的人，怎么有资格与我说理？我和我妻子云翠仙相敬如宾，矢志不渝，我一生只爱云翠仙，这种情感又岂是你这样的人能污蔑的？”

　　便在这时，云翠仙也将头发一放，青丝落下，一张绝世容颜露在所有人面前，然后她轻轻地对周围一福，说：“妾身云翠仙，与夫君楚有才相知相守，还望诸位能给妾身一个清白。”

　　此刻所有人都呆住了，脑海里空空一片，眼前如此绝美的女子，看向楚有才的眼神里有如此情意，又怎么可能作假？更何况这般绝世女子，又有谁忍心把她卖去妓院？而楚有才风采、气度不凡，如此孰对孰错已经分外明显了。

　　他们不由默然了，没想到自己还相信朱与正这样人的话，真是知人知面不知心。朱晦翁有这样的后代，不由让他们唏嘘不已。

　　此时，已经有不少人拿着手里的东西向朱与正重重地丢去。

　　朱与正被楚有才的杀气所逼，不敢反驳，连身体都不敢动，只能眼睁睁地看着这些东西打在他的头上、脸上、身上，痛彻心扉。

　　此刻，看到千夫所指，他内心几乎彻底崩溃了，此刻的他猛地站起，想要逃走，身前的紫玉桌被他推翻在地，惊堂木倒砸地面，他仓皇地向酒楼外面跑去。

　　只是没跑了几步，他情急下被自己绊了一跤，重重地摔在地上，满脸都是血。

　　但已经没有任何人同情他了，所有人眼里都充满了愤怒和蔑视。

　　但在这时，酒楼外却有了异变，一行身穿铁甲的卫兵冲了进来，他们杀气腾腾，手持长矛，而当中的一个铁甲兵厉声说：“郡王府办事！”

　　朱与正看到那铁甲兵来了，仿佛抓住了救命稻草，说：“救我救我！”

　　那些铁甲兵顿时把他护卫起来，一副保护的样子。

　　朱与正这才松了一口气，马上手指着楚有才说：“是那家伙害我！”

　　此刻，朱与正目光里充满了阴狠。他知道自己声名已经败坏，但若是让这铁甲兵把楚有才带走，再让这里的人封口，自己的声名还是有挽回的余地。

　　铁甲兵点了点头，目光一横周围，看到了楚有才，目光里顿时露出了杀戮之意，说：“将这人带走！”

　　其他的铁甲兵冲了上来，把楚有才围成一圈，就要把楚有才给带走。


第四十七章 故人之后

　　这一刻，周围的人敢怒而不敢言。

　　不少人看到这些铁甲兵是郡王府的人，想起了大夫人与楚三公子向来不合，不由明白了原来楚有才果然是被冤枉的，幕后黑手可能是大夫人！

　　但郡王府何等威风，谁敢阻挡，更何况这些是郡王府的铁甲兵，比守卫燕州城的军队要强多了！

　　几乎这些铁甲兵要动手的时候，忽然上空传来了一个犀利的声音：“滚！你们这些小兔崽子！”

　　一个破旧道袍、满脸络腮胡须的大汉从上空落下，声音雄厚愤怒，震得整个酒楼为之一颤！

　　这大汉落下后，众人不由心中诧异，心道这大汉居然鲁莽，居然骂郡王府的人是小兔崽子，好大的胆子。

　　这一刻，那铁甲兵大怒，厉声说：“你是什么混蛋东西……”

　　可是他的声音还没说完，目光盯在大汉的脸上，顿时想起了什么，瞬间变了脸色，翻身便拜了下来，单膝跪地，诚惶诚恐地说：“见过燕大人！”

　　这个场景，让所有人更是满头雾水。

　　这大汉究竟是什么人，能让这些郡王府向来不可一世的士兵如此恭敬？

　　这大汉自然是燕云飞，此刻他冷冷地说：“你们身为郡王府的人，就是如此公私分明的？不需要郡王回来，我今天就好好教训一顿。”

　　他双手一动，手如闪电，抓着一个铁甲兵，向外一丢，而同时另外一只手也没有停下，反手一扬，又把另外一个铁甲兵也再丢出。

　　这些铁甲兵们出奇的乖巧，居然一点反抗也没有，只没几下，二十多个铁甲兵被燕云飞全部丢出了酒楼的二楼窗户。

　　那些铁甲兵重重落在地面上，满身都是血，有些手断了，有些脚断了，只在那里惨叫着，身体挣扎着。

　　燕云飞单手拎着朱与正，走到门外，看着这些被摔成重伤的铁甲兵，冷冷地说：“滚！回去郡王府，并交出这件事的罪魁祸首来。等会我就上门，到时候不要让我再发脾气。”

　　“是。”那些铁甲兵有些终于挣扎起来了，他们已经想到眼前燕云飞的身份，不由战战兢兢地应着，满脸都是惊惶。

　　这时，楚有才等人已经走出了门外，正要朝燕云飞拜谢，却是燕云飞随意地挥挥手，把朱与正丢在地上，说：“你们不必谢我，我燕云飞最讨厌这些败德之人。而且我事前会多做调查，不会像朱文公愣头青般冤错好人！”

　　朱与正摔在地上，疼得感觉骨头都断了，此刻他不由怨恨地盯着楚有才和燕云飞。

　　听到燕云飞说朱文公像愣头青，楚有才不由一怔，随后莞尔一笑，但同时觉得燕云飞这个名字好生熟悉，可是却一时却没想起来。

　　这时酒楼里的人涌了出来，看到这燕云飞这样说，不由惊疑于这燕云飞的身份。

　　便在这时，远处走过来一个少年，面如朱玉，极为漂亮，而他身后则有十二个面色仓皇的说书人。

　　见到那些说书人时，朱与正的面色刷的一声变得惨白。

　　到了燕云飞面前，少年恭敬地说：“师父，我已经将这些人全部审问过，并都带过来了。”

　　“好！那就让他们说实话吧！”燕云飞一脚踢倒身边的朱与正，冷冷地说：“还敢瞪我，郡王府能给你几个胆子？”

　　朱与正被重重一踢，摔到了两丈多远，嘴角、鼻孔里满是血涌出，一时间，朱与正连瞪眼的力气都没有了。

　　看到周围满是伤残的铁甲兵，加上朱与正被如此对待，那些说书人吓得全部跪倒在地，说：“不关我的事啊，是朱与正派人给我们送银子，让我们去各地说书，说有郡王府的人担保和保护。”

　　少年冷冷地说：“朱与正是怎么和你们说的，具体招来。”

　　其中一个说书人连忙说：“他给了我十两银子，然后把这个故事告诉我，让我说及那楚有才是如何地卑劣，说及云翠仙是如何地不堪……不关我的事啊，当时我要是不答应，那些铁甲兵就要把我杀了……”

　　听到这里，周围的人全部哗然，看向朱与正的目光里，充满了不屑。

　　燕云飞走到朱与正面前，厉声说：“你这个不理、不孝、无德之人，告诉我，究竟是什么人指使的？”

　　朱与正绝望地瘫在地上，说：“燕大侠饶命，是……是……”他目光看了一眼躺在地上的铁甲兵，终于低下头去，说：“是郡王府的三管家，他找到我，说只要我按照他的吩咐，可以得五百两银子……”

　　“朱文公之子，居然为了屈屈五百两，做出这样的丑事，滚滚！这事，我倒要看看朱文公怎么处理！”燕云飞一脚把朱与正踢飞，也不管那朱与正在地上翻了七八翻、彻底晕了过去。

　　然后他转身对少年说：“阳日旦，取我的手书，去郡王府把三管家抓来，我等会便到！”

　　少年阳日旦应了声，不假思索地便向郡王府而去。

　　看到这样，周围人心头震惊，这燕云飞究竟是什么身份，敢去郡王府要人！

　　楚有才此刻内心也是一惊，随后想起了什么，说：“您是燕大侠？当年救过红玉父亲的燕大侠？”

　　他曾听红姑说起过这个名字。

　　“不错。”燕云飞点点头，哈哈一笑，转身对红玉说：“刚才我在酒楼上听红玉说出她自己的名字时，我就乐了，没想到是故人之后。”

　　听到“故人之后”，红玉这一刻身体好像钉在地上不动了，她顿时想起来了！

　　原来眼前这人，正是二十年前她父亲冯相如绝望时，他问父亲是否有报仇之心，最后帮父亲把那姓宋的御史给杀了的大侠！

　　她长大后，听红姑说起这件事时，还发誓一定要好好报答这位侠士，却没想到，自己又蒙受了他的恩德。

　　红玉不由拜倒在地，说：“见过燕大侠。”

　　燕云飞哈哈一笑，把红玉拉了起来，说：“我燕云飞最讨厌的就是礼节。”然后他有些叹息说：“二十年了，我依旧还能记得你父亲性情刚烈，去自首的场景。”

　　红玉眼眶一红，眼泪差点夺眶而出。


第四十八章 竹石

　　燕云飞叹息一声后，说：“也是我无能，没有救出你父亲来。当年见你，不过在襁褓之间，却没想到长得如此亭亭玉立，正如红姑一般，对了，红姑如今可好？”

　　红玉轻轻地说：“红姑她已经去世了。”

　　说时，她不由低声啜泣，悲从中来。

　　燕云飞又再叹息一声，说：“如今你孤苦无依，也有因为我的缘故，你可否愿意跟着我行走江湖？”

　　红玉低着头看了一眼楚有才，轻轻地摇头说：“楚哥哥对我挺好的。”

　　燕云飞点点头，说：“我看你的楚哥哥气度非凡，举事有度，而且心思灵通，你有他的照顾，我也就放心了。”

　　然后他从怀里取出一条手指粗的鞭子，只有一两米长，鞭子上似乎勾勒着许多的符号，隐约有火光闪烁，然后递给了红玉说：“这就算是见面礼了，虽然不是诅咒宝器，但对你的修行大有帮助。”

　　红玉听到燕云飞如此夸奖楚有才时，不由心下一暖，当下便接过那鞭子。

　　只是刚接触鞭子的时候，忽然她的心一颤。

　　她的鬼媒之身，仿佛因为这个鞭子有所触动一般，甚至让她感觉到只要鞭子挥出，那些初生鬼将会没有一点反抗之力。

　　这是最适合鬼媒所用之物！

　　红玉顿时变得爱不释手，自己不正期待如何提升鬼媒的能力吗？若是有此鞭子的话，再进鬼蜮，说不定就能抓住几个厉鬼，还能用这鞭子来驯化！

　　她的目光里满是喜悦和期待。

　　此刻燕云飞则对楚有才说：“既然此事已了，我就先去郡王府了。”

　　楚有才不由说：“燕大侠，此事因我而起，郡王府我与你同行。”

　　燕云飞赞许地点了点头，说：“你不必担心我。我身受楚郡王委托，前来燕州府解决蝗虫灾难之事，你自然不必担心郡王府能对我如何。”

　　听到这里，楚有才和周围人这才了然，怪不得燕云飞如此不惧郡王府，原来燕云飞与楚郡王是知己。

　　燕云飞此刻越看楚有才，越觉得合胃口，不由拍了拍楚有才的肩膀，说：“我自幼蒙难，家里其他人都惨死，只能流落在外，遭尽无数屈辱。后来我学艺归来，前去报仇，发现当年我全家蒙难是因为我父亲错杀了他人在先。”

　　燕云飞顿了顿，继续说：“所以最后我将对方杀死，却放过了其家小。”

　　听到这里，楚有才不由肃然起敬，没想到燕云飞面对仇人，也能秉承本心。

　　燕云飞又说：“之后我被那人后代追杀，好几次频死，也没有伤害对方，最后对方得知真相后，便不再追杀我，与我泯恩仇。”

　　“自此我开始行侠仗义，一直分清是非黑白，只诛首恶！”

　　燕云飞哈哈一笑，向远处走去，义无反顾，有一种虽千万人吾往矣的气息。

　　楚有才看着燕云飞的背影，忽然涌起了对燕云飞的敬重。自己来到这个世界上，最羡慕的便是这样的侠士，而如今，自己仿佛看到了一道豪迈之光。

　　此刻，他不由说：“燕大侠且慢，我有一诗送给燕大侠。此诗名为《竹石》。”

　　燕云飞停住了身体。

　　楚有才道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中！”

　　之前听说楚有才要送诗，其他人不由心头好奇，想要知道楚有才的文采究竟如何，此刻听到楚有才吟诵这两句，不由有些失望。

　　然后楚有才语气一顿，说：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”

　　这一刻，楚有才目光射出炙热之光，此刻他想及自己前世里受尽压迫和委屈，但却从来不曾放弃，一直在拼命努力，正如自己来到这世界里，哪怕遭遇多种不公，遭遇大夫人的压迫，但也保持本心，哪怕学道不成，也依旧在苦海行舟，在逆流里前行！

　　但那大夫人却对自己依旧不放过，自己明明没有错，可是对方却如此卑劣地逼迫他到绝境，自己内心满是怒火，只能忍耐。

　　而自己越是隐忍越是掩饰，对方压迫就更重！

　　而如今，见到燕云飞这般气度，他忽然有些了然。自己当迎难而上，潜龙出渊，这才能守住本心，也守住身边的人。

　　听到这里，燕云飞面色一喜，想到了岩竹那坚韧顽强的品质，正如自己铁骨铮铮的骨气，百转千回，受到无数压迫，却又自由自在、坚定乐观！

　　他仔细品味着，越觉其中豪气四足，说不出的潇洒气息，几乎是他整个人的写照。

　　他大喜过望，心头畅快不已，且唱且歌：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！好好！”

　　声音远去，可是其中豪情却回荡着，重重击在周围每个人的心坎上。

　　这一刻，所有人不可思议地看着眼前的楚有才。

　　后面两句把整首诗写活了，而且还把燕云飞映衬成竹石，刻画得如此相衬，楚有才这七步成诗之才，让人叹绝。

　　一个“任”字，如此无畏无惧、慷慨潇洒，而对比起来，一开始的那个“咬”字，更是写出了其中的顽强。

　　这样的诗，若能流传出去，楚有才便会名气大振，甚至得到文气！

　　不过想到这里，不由有人摇了摇头，心想楚有才名气不显，被家族除名，打出府去，这样的人的风骨，如何能支撑得住这首诗来。不过只是偶尔得之罢了，要想得到文气，可并不是诗写得精妙就可以的。

　　但饶是如此，他们此刻也对楚有才的看法大变，不知不觉里，生起了一丝认同之心来。

　　此刻，在所有人都沉默地看着楚有才的时候，云翠仙的目光里有晶莹的泪光在闪烁着。

　　无论楚有才教训朱与正是如何让人畅快，无论楚有才的诗才是如何让人震惊，无论楚有才的气度是如何不凡，但她内心都死死地记住楚有才之前说的一句话。

　　——“我和我妻子云翠仙相敬如宾，矢志不渝，我一生只爱云翠仙，这种情感又岂是你这样的人能污蔑的？”


第四十九章 大夫人

　　便是这样一句话，猛地冲击着云翠仙的心扉。

　　在楚有才心里，他是这样对待自己的，他甚至说出一生只爱自己的话！

　　这是对她最大的、最好的承诺！

　　她脑海里反复想着，也都是这个念头。

　　她这一刻下定决心，自己一定要这次回去后，向楚有才表白自己的情感，她不想再等待，她想要知道楚有才的过去，她想要把一生完全托付给楚有才，再无保留！

　　这一刻，她迫切地希望自己尽快回到家里，向楚有才诉说这所有的一切！

　　※※※

　　此刻，燕云飞哈哈大笑，口里吟诵着《竹石》，满心欢畅得意之意，不足为外人道也。

　　但同时，想到这样的英才，居然被逼出楚郡王府去，他不由痛惜起来，对那郡王府多了一丝不满，对如今执掌郡王府的大夫人有些气愤愤起来。

　　他寻思着郡王府如此对待楚有才，是否会有后手，当下暗中跟随楚有才回去，发现并无异状后，这才去了郡王府。

　　走到郡王府门口，他看也不看周围的护卫，不由高声叫道：“阳日旦！”

　　周围那些士兵看到燕云飞在郡王府门口大呼小叫，顿时大怒，想要冲上来，可是这时，少年阳日旦已从门口处赶了出来，说：“师父请。”

　　那些士兵不由心下一惊，忙收敛了，原来刚才阳日旦前来，那王府新晋升的大管家对其毕恭毕敬，足见身份不凡。

　　此刻，阳日旦身边跟着一个管家打扮的人，白发苍苍，恭声说：“燕大侠，里面请坐。”

　　这人正是新晋升的大管家。

　　燕云飞冷冷地说：“坐什么？叫你们三管家出来答话！”

　　大管家一怔，说：“我适才听阳少侠说及此事，因为三管家是大夫人专管，已派人去寻大夫人，请燕大侠等待片刻。”

　　燕云飞冷冷地劈手一抓起对方，说：“怎么，这么久了，你还想让那厮逃命不成？”他转身对阳日旦说：“可知那三管家住所？”

　　阳日旦说：“弟子已经查清了，师父请跟我来。”

　　阳日旦在前面走，燕云飞则其疾如风，视周围的周围士兵为一物，那大管家暗道叫苦，只能拼命跟在身后。

　　进了三重院子，阳日旦到了一处别馆，说：“就在这里。”燕云飞当下便走了进去。

　　门口此刻有四个银甲士兵虽然看到了大管家，但依旧冷冷地说：“大夫人令我们守在这里，没有大夫人命令，谁也不许进来。”

　　大管家看了一眼燕云飞，便低声对那银甲士兵说：“这位是燕大侠，是郡王派来的。”

　　银甲士兵依旧不肯放。

　　燕云飞冷笑一下，手掌一扬，只一下，将前面的两个银甲士兵打得飞了出去，打得两人滚落地面一直吐血，然后再一掌，将另外两个银甲士兵打落牙齿。

　　四个银甲士兵感觉对方之力如同山岳，哪里敢挡，径自躺在地上装晕。这时，燕云飞便闯进了院子里，却是见到在院子当中，有个小厮打扮的人，正在一角瑟瑟发抖。

　　燕云飞不由厉声说：“你这里的三管家去哪里了？”

　　那小厮不敢应声，抖得更厉害，只敢拼命摇头。

　　燕云飞找了一圈，没发现别人，目光一转，不由寻思说：“既有银甲士兵守卫，此人必在这里！”当下劈面抓了那小厮，掀开对方的帽子，摔落在地上说：“你以为扮成小厮我就认不出不成？”

　　这小厮慌忙大叫：“燕大侠饶命，小人错了！这事并不是我主使的，而是……”

　　这小厮果然是三管家。

　　便在这时，远处传来一个冰冷的声音，说：“燕大侠好生威风，哪怕其他亲王前来，也不曾把郡王府搞得风声鹤唳！”

　　人还未至，却有一种凌厉的气息劈面而来，一时间，那装晕在地上的银甲士兵，也连忙爬起身子，忍着疼，垂下手站立一边。

　　然后一个金羽霓裳、雍容华贵的女子走了过来，她容貌看起来极为年轻，不到三十岁，身上有一种超脱的气息，眼神里有一种主宰的味道，这显然是长年颐指气使养成的气息。

　　她就那样走过来，却有一种道心灭绝的气息，仿佛她方向所至，天地万物则为灰烬。

　　这人，正是郡王府里的大夫人，传言拥有两件诅咒宝器以上、拥有三十年道法的大夫人。

　　燕云飞看到对方一下，目光不由精芒闪烁，自己也是三十年道法的修为，可是却看不透眼前的大夫人，足见其实力还在自己之上。

　　不过自己同样有诅咒宝器，浸悟三十多年，若是对峙起来，不见得落了下风。

　　燕云飞当下冷冷地说：“我行事无愧，哪怕在帝王府邸，也是一样。”

　　大夫人微微一笑，之前的锋利气息完全不见，反而变成了淡然，行礼后这才说：“多年不见，燕大侠还是如此风采夺人。燕大侠请坐。”此刻大夫人身边的两个丫头便去屋里拿了凳子，恭敬地摆在燕云飞的身后。

　　燕云飞也不客气，径自坐下，说：“我奉燕郡王的命令，回来燕州，不仅为了蝗虫之灾，也来查查郡王府上各位公子的习道进程。我听说你府上的三管家，派人到处去说书，去污蔑三公子楚有才，可有此事？”

　　大夫人淡淡一笑，说：“燕大侠向来仁义著称，行事只诛首恶，风采俨然，既然来抓这三管家，必然有充足的证据，燕大侠审问便是。”

　　这时，那三管家垂首，规规矩矩地站定身子，眼里不再有刚才的慌忙之意，不待燕云飞询问，径自说：“燕大侠，小的被猪油蒙了心，只因以前与三公子有些矛盾，是以气不过，乍听三公子欠了不少的赌债，又听有人传言三公子要卖妻，小的便想要报仇，所以使了钱给朱与正，让他到处宣扬，此事全是小人的错，一切听燕大侠处置。”

　　燕云飞没想到这大夫人刚到，这三管家说话便有了底气，说话也极有章法，似乎已经演练过一次，知道问不出什么来，当下目光直逼对方说：“既然如此，你可知道我的规矩？”


第五十章 道法之下，尽皆蝼蚁

　　三管家抬头，看到大夫人面色如常，当下毅然咬牙说：“小人知道。”他右手拿起一把刀，手起刀落，将自己的左手斩落在地。

　　血溅三尺，而那三管家疼得痉挛，一句话也说不出来，几乎晕倒在地。

　　这一刻，之前去酒楼的众多甲士方自赶了出来，正要向大夫人禀报此事，看到燕云飞在，便远远躲着，不敢让燕云飞发现身形。

　　燕云飞目光一扫远处，然后冷哼一声，说：“此事就此作罢，但若让我发现有反复，到时候就不是一只手的问题了！”

　　说完，燕云飞哈哈一笑，径自走出府去，口里且歌：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！妙哉妙哉！”阳日旦垂手跟在后面，跟了出去。

　　到了府外，阳日旦说：“师父中午在天然居也喝了酒，现在应该去处理蝗虫之灾吧？”

　　燕云飞摇头说：“不成！蝗虫之灾还有两天，姓柳的那家伙固然贪财，但实力还是不错的，若要出手的话，挡住这蝗虫应该不成问题。现在我们先去暗中看看楚有才。”

　　阳日旦问道：“师父的意思是？”

　　“我看他似乎有道心奠基，并不简单，而且今天他咏出这《竹石》，似乎有以诗入道之意，若他真是一块美玉的话，我少不得要点拨点拨。”

　　阳日旦低声说：“是。不过明日无论如何，师父得去应对蝗虫了，否则等蝗虫到了燕州城外，只怕来不及了。”

　　“我自晓得！”燕云飞不耐烦地说，径自向前大踏步地走。

　　阳日旦此刻看着眼前燕云飞走路如风的样子，心下却是生起了一丝温暖，师父说是去考察楚有才的天资，其实是担心楚有才和红玉，想暗中保护罢了，正如当初师父一直暗中保护自己一样。

　　他的内心不由轻轻叹息了一声：师父暗中去保护楚有才，可见还是担心这大夫人，足可见大夫人的修为，并不亚于师父了。看来燕州这一行，只怕将会有层层阻碍了。

　　※※※

　　此刻在楚郡王府里，那三管家看着远去的燕云飞，目光里流露出怨恨之意来。

　　然后他点穴，止住出血，又用了一些金疮药内服外用，这才疼痛略消，然后低声问大夫人：“夫人，不知是否还要对那燕云飞出手？”

　　大夫人冷冷地说：“你有命能拿下他？”

　　三管家哑然。

　　大夫人淡淡地说：“你办事并不周全，如今撤除你管家的身份，去东溪院做个杂役吧。”

　　三管家面色惨变，说：“大夫人，这三十年来，我没有功劳，也有苦劳啊……”

　　但很快两个小厮就把这三管家架了出去。

　　便在这时，那大管家躬身走到大夫人身边，目光露出精光，说：“夫人，大公子有信，说他如今突破道心，修炼出了十年的道法。”

　　“好。”大夫人颔首说：“既然他已经修炼出十年道法，在郡王府里已是无人能匹，接下来便无须再对付那楚有才了。道法之下，皆是蝼蚁，其他人再也翻不出什么浪来。这次郡王府的名额，畏儿必拿无疑。”

　　然后她的目光闪烁出一道清幽之光：“今年的诛仙院，有万般之大机缘，千年罕见，现在你便去查查，这次燕州里还有什么人能威胁到畏儿的，一个月内全部暗中斩杀，不要再有意外。”

　　“是。”大管家躬身着，身体又恢复了刚才的佝偻。

　　※※※

　　楚有才一行人回到家里，却是众人都松了一口气，没想到居然能意外地见到燕云飞，还帮了如此大忙。

　　但楚有才却知道，若是今天燕云飞没出现，自己只怕会和郡王府势如水火，到时候若是大夫人亲自对自己出手，自己又当如何？

　　他内心不由涌起了一丝紧迫感来。

　　比起来，自己的修为还远远不够，如今虽然洗清了冤屈，但那又怎么样？

　　道法之下，皆是蝼蚁，自己在鼍龙山河珠内世界里，连雷阴阳都碰不到便死在对方的御刀术下！

　　更何况若没有道术，凡人拥有诅咒宝器，终究是会耗尽寿命的。

　　修炼，唯有修炼！

　　楚有才当下进了屋里，开始用意念开始感知天地星辰的变化。

　　只是这一次，他忽然感觉到有一些不一样，因为好像在自己体内，那冰雪山谷里，好像多了一棵古松。

　　挺拔如山，高耸入云。

　　楚有才心头一动——难道这是因为自己的《竹石》，使得自己的道术奠基，有所突破？

　　自己如今还没有改善名气，而且《竹石》也没有流传出去，自然不可能得到文气，但却有此异样，究竟是怎么回事？

　　楚有才想了半天，百思不得其解，当下放下此事，继续开始修炼。

　　而出乎他的意料，这次修炼如同势如破竹一般，十分顺利，他甚至能感知到自己体内的冰雪山谷开始凝练，有吸收天地气息，凝为雪山巅峰之意。

　　楚有才甚至感觉到，若是形成了雪山巅峰，他就打通了修炼道法的最后一丝关卡。

　　楚有才大喜过望，他似乎看到了希望的曙光。

　　而就在楚有才修炼的时候，门外的云翠仙止步在了门前。

　　她内心有万般话想要对楚有才说，她想要知道楚有才的过去，想要和楚有才同甘共苦，一起面对未来的风雨，可是看到楚有才面色凝重地修炼时，她暂时放下了心思，静静地守候着。

　　就在这时，她忽然听到隔壁的老夫人似乎疼痛得叫了一声。

　　云翠仙心头一紧，官人的药，不是派上大用场了吗？难道出了意外？

　　当下云翠仙马上赶到了隔壁。

　　然后她发现老夫人的腿上却有一个恶疮，流出许多脓血来。

　　老夫人在床上强忍着疼痛，而上官婉如正拿着刀子，想要去切那恶疮，却无论如何都下不了手。

　　上官婉如虽然有一身功夫，可是关心则乱，加上切这恶疮需要精细功夫，是以她根本不敢动手。

　　云翠仙也不迟疑，接了刀子过去，轻轻地切在那恶疮上，顿时脓血溢了出来。


第五十一章 贤妻

　　云翠仙随后拿着毛巾擦拭那些脓血，再轻轻地挤压、擦洗疮口。

　　只是那疮极大，云翠仙足足挤了半个时辰，这才将这疮口清理干净，然后拿着之前调好的药汁一半内服，一半外敷。

　　老夫人此刻已经是感激得说不出话来，说：“云姑娘辛苦了。”

　　云翠仙微微一笑，说：“不碍事的，晚上我再来清理一次，应该就差不多了。”她丝毫不嫌脏，就要把毛巾拿出去。

　　上官婉如脸上又是感激，又是惭愧，赶紧拦住了云翠仙，把毛巾接过来，拿到院子里拿热水去烫洗了。

　　此刻，老夫人看了一下上官婉如的背影，对云翠仙叹息一声说：“云姑娘，多亏你了。这事本来该是婉如做的，不过她粗手笨脚的，只能让你辛苦了。”

　　云翠仙微微一笑，说：“婉如妹妹心在天下，豪气云天，翠仙一直很向往，而且她平时一直在帮我，我做这些也是应该的。”

　　老夫人摇头说：“但女子终究还是嫁人，心在天下，却只孤苦伶仃一生，等到了晚年，该是何等的凄苦。”

　　云翠仙一怔，说：“老夫人不必担心。婉如妹妹天生丽质，这般人儿有无数人爱怜，怎么会孤苦伶仃一生呢？”

　　老夫人说：“婉如她的心已经是孤灯清雁了，若是我走后，只怕她便会出家，归隐尘世了。”

　　云翠仙一惊，说：“怎么会？”但马上她想及上官婉如的冰冷性情，不由一阵叹息，说：“老夫人请放心，我会多劝劝她。”

　　“你心地善良，老身一直十分感激。”老夫人语气顿了顿，有些迟疑说：“老身有个不情之请……”

　　云翠仙说：“我和婉如情同姐妹，早把夫人当成娘一般看待，夫人有事请吩咐。”

　　老夫人又自迟疑了一下，说：“我怕会冒犯到云姑娘。”

　　云翠仙不由说：“老夫人但说无妨。”

　　老夫人叹息一声，说：“这事关系到婉如的终身大事，老身如何不慎重？”

　　云翠仙一阵诧异，说：“难道是婉如妹妹曾有婚配？”

　　老夫人摇头说：“这倒没有。”她听了听屋外，发现上官婉如似乎还在烫洗毛巾，当下才轻轻说：“我看楚公子心地和云姑娘一般善良，对身边人极为爱惜，而且诗才了得，这些日子里我看婉如经常会吟诵他的诗，我生平见过许多才子，却很少见到能有人如此打动她。只是婉如不曾经历感情，对这方面有些懵懂和排斥……”

　　听到这里，云翠仙完全呆住了，她已经猜到了老夫人想要说什么了，此刻她张口欲言，却不知说些什么。

　　老夫人继续说：“楚公子如此出色，若婉如能嫁给楚公子，哪怕是作妾，我也就安心了。”

　　听到这里，云翠仙失声地说：“老夫人，婉如天仙般人物，怎么能做他人之妾？”

　　老夫人忽然有些哽咽说：“她性情极端，又怎么看得上其他人？以她的性格，倒不在乎身份地位，若是能得楚公子照料，已是我最大的安慰了。”

　　云翠仙看到老夫人发自肺腑，自己有千般话想要安慰老夫人，一时之间却是什么也说不出来了。

　　老夫人擦拭去脸上的泪水，说：“云姑娘，老身拜求你，去试探一下楚公子的看法，若是他并不喜欢婉如，那一切皆罢，若是他首肯，老身无论如何，一定会让婉如答应作妾。”

　　云翠仙看着眼前老夫人那诚挚的表情，终于点了点头，说：“夫人，我答应您。我会询问一下官人的。另外，也千万不要勉强婉如。”

　　老夫人当下千恩万谢。

　　云翠仙从房间里走出来，却忽然觉得恍如隔世一般，莫名地觉得心里极疼极疼，就好像某种心爱的东西就从生命里消逝了一般。

　　怎么会这样？

　　原本她还想向官人诉说她所有的情感，可是这一刻，就好像全部的情感都被掏空了一般，感觉是如此地无力。

　　她无力地摇摇头，她不知道自己该怎么和楚有才说及这件事，她甚至不知道自己会不会说，敢不敢说。

　　似乎这样说，会玷污她和楚有才之间好不容易弥补起来的那份感情。

　　她走到了门口，感觉腿有千钧重，距离家如此近，可是却感觉有万般之远。

　　她甚至没有注意到远处而来的两个人。

　　便在这时，那两人走到云翠仙面前，其中一个是孩子，猛地向云翠仙跪下了。

　　云翠仙吃了一惊，这才发现，原来这孩子是今天上午向自己扔石头的那顽童，而旁边那人似乎正是他的母亲。

　　云翠仙一惊，连忙扶起孩子，说：“怎么了？”

　　孩子母亲说：“我之前经过天然居，看到您的相公为您洗清了冤屈，结果回来后就听孩子回家说及上午向您扔石头，这实在是无礼之极，如此冒犯，实在是……”

　　云翠仙不由连忙摆摆手，说：“这只是孩子无心之失，孩子什么都不懂，人云亦云，我和官人都不会在意的。”

　　听到这样说，那孩子母亲连连感激得点头，然后把身后篮子拿了过来，里面有三四十个鸡蛋，说：“这些还请云姑娘务必收下。否则，我们一家愧疚无比，内心再也难以安宁。”

　　云翠仙看到对方语出至诚，无奈下只能收了这篮鸡蛋。

　　孩子母亲看到云翠仙收下鸡蛋，不由露出如释重负之色，说：“云姑娘真是贤妻，楚公子能有这样的贤妻，当真是一辈子的福分。”然后她带着孩子这才远去了。

　　而听到这句话，云翠仙忽然全身被触动了一下。

　　自己是楚有才的贤妻，不应该为他好好打算，照顾好他吗？可是自己却把楚有才当成了私有品，当成属于自己一个人的了。

　　楚有才潜龙于渊，未来成就无可限量，他的心是在天下，又岂会固守此地，当个普通人与自己平平淡淡度过一生？以他如此的才华，只怕以后怕有无数人想要将女儿嫁给他，而自己想要成为他的贤妻，就应该博纳百川，容得下别人啊！

　　更何况上官婉如何等绝美人儿，心肠又是如此的善良，加上目前官人遇到了郡王府这样的天大压力，自己帮不上忙，若是有婉如这样的侠女能助一臂之力，便不一样了，也多了新的希望。

　　这一刻，云翠仙下定了决心。

　　此刻的她，已经忘却了自己想要将所有心事说给楚有才的念头。

　　她心里只想着，自己该如何说服楚有才，纳上官婉如为平妻了。


第五十二章 精元与容器

　　云翠仙准备要和楚有才说及上官婉如之事，脑海里想了许多婉转的方式，不过楚有才一直在修炼，所以她只能等待着。

　　而这一刻，在他们头顶的屋檐一角，却有燕云飞饮着酒，一副惬意的样子，而阳日旦则恭敬地坐在一边。

　　“有好酒，有好诗，真是妙不可言。”燕云飞豪放一笑。

　　阳日旦则戒备周围，同时看着燕云飞如此喝酒，不由心里想道：“师父今日心情意外的舒畅，喝醉的话，明日如何敢让他去对付那蝗虫？该找个方式让师父不再饮酒才行。”

　　当下他说：“师父，我听说那大夫人在郡王府一手遮天，被你教训了三管家，只怕怀恨在心，必会对楚有才不利。而且那大夫人实力高强，若是师父您今天喝醉了，到时候怕要误事。”

　　燕云飞不由说：“若是那大夫人来时，我就好好打她一顿。哪怕她再强，我也无惧！这么多年的修行，就是为了不发生当年那种事情！”不过话虽这样说，喝酒却缓了。

　　然后燕云飞目光一探远处，径自说：“当年……唉，当年那冯相如家里一贫如洗，性格耿直，虽然手无缚鸡之力，但有一次面对奸邪妖物杀人，便挡在一个不认识的幼童面前，让我心生钦佩。他虽不识我，我却识君。”

　　阳日旦不由认真听着。

　　说到这里，燕云飞语气渐冷：“结果那该死的宋御史如此奸猾，如此害他，我当夜连续斩姓宋的那家伙八刀，又深夜里探了县府，在县令床上扎了一寸短刀，本以为此事了了，却没想到那县令连夜辞官，新来了一个县令，设计圈套害我，把我捉了。那时我道法才小成，又没有诅咒宝器，只恨自己力量不足！”

　　“结果冯相如前来自首，顶替我而死。”

　　燕云飞的目光如同铜铃，重重地喝了一口，说：“若是我当时实力强大，怎么会发生这种事情！”

　　“而如今，我誓要清扫天下邪恶！一定要学我祖师燕赤霞那般，叱咤天下，纵横驰骋！”

　　听到这里，阳日旦也不由心头一震，忍不住把燕云飞手里的酒接过来，也重重喝了一口，说：“师父，这条路无论再有艰辛，我也陪你走下去！”

　　“好！好！”燕云飞再次重重喝酒。

　　两人师徒对喝了好几口，燕云飞面色这才微缓，指着房间里面的楚有才，对阳日旦说：“这个楚有才，天赋极高，身上的道家奠基和我所知的任何一家道法都不一样，看来是自悟出师，若假以时日，把体内的山谷感悟到雪山巅峰，只怕就真的半只脚踏入了道门了！不过……”

　　阳日旦露出了好奇的目光，说：“不过什么？”

　　“不过要想感悟到雪山巅峰，哪有那么容易？无数人学道，却无法入道，就是差了这么一步！若是踏过去后，就拥有学道的资本！”

　　阳日旦说：“师父，你看这楚有才能感悟到雪山巅峰吗？”

　　“难！不过看他有侠骨，有气魄，若是半年之内感悟到雪山巅峰，就是一个天才了！”燕云飞摇摇头说：“只可惜他要错过这次的诛仙院的入学测试了。这次可谓千年罕见，无数的英才层出，就如那楚郡王大公子楚于畏，年纪不到二十岁，却已经修炼到十年的道法，实在是不简单啊。”

　　听到楚于畏这个名字，阳日旦笑容一敛，目光里露出凝重之色。他被燕云飞收为弟子，自然天赋不错，可是距离楚于畏的十年道法还有一段时间，如今已经是慢了一步。但同时他脸上马上有着不屈的表情，纵使万难他也不会退缩！

　　也不知过了多久，日已西沉，瞧见郡王府并没有派人来，燕云飞和阳日旦不由松了一口气，觉得应该无碍，但又多等了两个多时辰，已经是接近子时了，这才放下心来。

　　“好！既然无事，那我们就去会会那姓柳的家伙！”燕云飞吐着酒气说。

　　阳日旦看到师父有些醉了，如何敢让此刻师父去对付蝗虫，当下便说：“师父，夜已深了，我听说那柳隐士最恨别人深夜去打扰，我们不如休息一夜，明天中午再去吧？”

　　“也好。”燕云飞有些醉醺醺的，搭着阳日旦的肩膀，就要向屋檐下面跳。

　　便在这时，远处忽然有一道红芒闪烁，听得箫声袅袅，一只大雁立在竹箫上，朝着东面飞去了。

　　燕云飞顿时清醒过来，喃喃说：“又是那只大雁！难道真是那二娘？”他看着那方向，正是向着东面的寒沙湖而去，当下豪迈一笑，拉着无奈的阳日旦，身体高高拔起，猛地追去。

　　“这一次，不会让你这只竹箫逃走了！我要看看究竟是何方神圣！”

　　※※※

　　而几乎同时，楚有才修炼完毕，收了意识，目光却皱了起来。

　　他虽然感觉体内多了一棵孤松，可是却难以支撑起整个世界，体内的山谷变得越发凝练，比以前的确强了许多，可是要想形成雪山巅峰，却实在是太远。

　　“学道需要清静无为，若是刻意强求，只怕落了下乘，反而进境缓慢。”当下楚有才站起身来，发现已经接近子时，然后他出了门，发现屋里大厅，云翠仙正斜靠在桌子上，已经睡着了。

　　楚有才不由心头一阵不忍，轻轻走近了，要把披风给云翠仙披上，只是云翠仙却马上被惊醒了，然后惊喜地说：“官人修炼好了？”

　　楚有才点点头，说：“委屈你了。”

　　“哪里算得上委屈？官人一心守护这个家，拼命修炼，翠仙一点都帮不上忙，内心已经是羞愧万分。”云翠仙认真地说着，便把几碟小菜和一碗饭热了，给楚有才端来。

　　楚有才枯坐半天，此刻已经是饥肠辘辘，当下便大口吃了，不多久后又添了三碗饭。

　　经过了这一天的修炼和悟道，楚有才对修道有了更一步的认识。

　　所谓修道，并不是一天打坐下来，还不需要进食。真正的修道，就是将自己体内的精元与天地元气进行共鸣，进行一个天地周天循环。

　　而体内精元少，则容器小，能形成的周天循环自然就小。

　　而体内精元是从哪里来？便是从这些食物、药物里面获得。那些食用很少的，多是需要一些天地灵丹来补充精元。

　　万物有平衡之力，哪有凭空能制造出精元来的？

　　待吃完后，楚有才这才满足地松了一口气，目光看向云翠仙，不经意间却发现云翠仙欲言又止，似乎满怀心事。

　　他不由想起了前段时间云翠仙就是这般样子。

　　难道云翠仙又遇到了什么难题？

　　或者是她内心的郁结就没有解开过？

　　楚有才忽然有些惭愧，自己只顾着修炼，几乎忽略了身边的人，要知道为了这朱与正一事，云翠仙可以说花费了无数精神去探查，而且还被如此污蔑，她受的压力和委屈并不比自己小。

　　当下，他不由轻轻地拍着云翠仙的肩膀，说：“翠仙，我们如今是夫妻，不管什么苦难都一起面对，所以如果有什么心事的话，不要瞒我！”

　　他真诚地看着云翠仙，期待着云翠仙能把她的心事全部诉说。


第五十三章 情不知所起，一往而深

　　便在这时，云翠仙上前轻轻地去捶着下楚有才的肩膀说：“官人，我并没有事，只是你这样修炼下来辛苦了，我帮你放松放松。”

　　不知怎么，她此刻的眼里，有几抹的迷惘之色，似乎有几分失神。

　　楚有才享受着这般的温存，轻轻叹息一声说：“翠仙，我们是夫妻，这辈子是相依相守的，我无论做什么事，都是为了你，你可曾知道？”

　　云翠仙轻轻地说：“妾身知道。”但她虽然这样说着，眼神却有些琢磨不定。

　　楚有才摇摇头，说：“你不知道。其实在我眼里，万物是平等的，男女也是平等的，所以你和我在一起，不要有负担，不要有压力，如果觉得我哪里做的不对的，都可以和我说。”

　　“男女平等吗？”云翠仙细细地品味着，忽然觉得楚有才是如此的无暇，这等观念对她有着前所未有的冲击。

　　楚有才点了点头。

　　“可是，很多事情我却没办法帮你！”云翠仙认真地说。

　　楚有才温和地说：“人力有尽头，但心无尽头。有时候精神上的支持，比什么都重要。”

　　听了这话，云翠仙深深地吸了口气，然后悠长平静地很轻地叹息了一声，轻轻地说：“官人，我会永远支持你的。无论你受到任何委屈，受到任何骂名，无论世人如何看待你，我心都不会变。”

　　楚有才微微一笑，说：“我也是。”

　　云翠仙此刻她的拳头柔弱无骨，在楚有才的肩膀上敲着，在这寂静的夜里，更显得温馨，然后她依旧轻轻地说：“今天我去婉如母亲那，听她说，婉如自幼受了许多的委屈，包括婉如父亲也对婉如的自由渴望充满了排斥，最后她离家拜了袁真人为师，却有很多人指责她不孝。”

　　楚有才不由叹息一声说：“那些不理解她的人，是否支持她，我想对上官婉如来说并不重要。必然会有许多人深深赞美认同于她。”楚有才顿了顿，继续说：“我自幼一直喜欢侠士，为了成为侠士，付出一些牺牲在所难免，而如二娘、婉如这等人物，她们的心是在天下，又岂是普通人能理解的？”

　　“那官人会好好支持她吗？”云翠仙说。

　　“那当然。”

　　“如果她有难，官人会帮助她吗？”云翠仙继续说。

　　“那也当然。”楚有才也不迟疑。上官婉如虽然冷漠，但却是遭尽了辛酸，他内心自然有着许多的同情。

　　“那官人愿意娶她吗？”这一刻，云翠仙的眼神如同碧绿的潭水一般清澈。

　　楚有才简直不敢相信自己的耳朵：“什么？”

　　云翠仙手指在颤栗着，但声音却变得坚定起来：“我的意思是，官人是否愿意纳她为平妻？”

　　楚有才沉声说：“你知道你在说什么吗？你为什么会有这样的想法？”

　　云翠仙平静了下来，说：“我知道。我的意思是，如果婉如妹妹有这样的想法，官人会接受她吗？”

　　楚有才苦笑，他此刻分不清云翠仙是玩笑，还是当真，但他的面色马上毅然起来：“翠仙，首先我不喜欢三妻四妾，那并不是平等。”

　　“其次，我仰慕侠士，也对上官婉如颇有好感，但我对情的理解是，情不知所起，一往而深，如果没有情，何来的姻缘？我不过只是把她当成一个邻家妹妹而已。”

　　说到这里，楚有才的面色变得凝重起来，声音里充满了诚挚：“翠仙，我和你说过，我对你矢志不渝，只爱你一个人……”

　　云翠仙呆住了，这一刻，她没想到楚有才会坦露这样的心扉，她不由轻轻地说：“可是，三妻四妾不是很正常吗？我想当一个贤妻……”

　　楚有才摇摇头说：“每个人的情感都是有限的，当付出与回报不成正比的时候，那就会造成极大的落差，必然会导致有些人不幸福。所以我的愿望是守护身边我珍爱的人。”

　　这一刻，楚有才想起了前世里的妹妹，自己尽自己所能，也没有守护好她，而这辈子，自己绝对不能再尝到这样的痛苦！

　　“守护身边所有的人？”云翠仙听到楚有才言如金玉，不由呆住了。

　　楚有才当下站起身，轻轻地把眼前这个绝美的女孩搂入怀里，说：“夫人，你能否告诉我，为什么你今天会这样说？”

　　云翠仙迟疑了一下，终于把今天老夫人说的话全部说了。

　　楚有才不由微微一笑，心里又是怜惜又是好笑，说：“婚姻是一辈子的事，别人一求，你就心软了？你官人又不是货物，就这样送给别人吗？”

　　“啊？”云翠仙不由脸一红，紧张地说：“对不起，官人，是我错了……”

　　看到云翠仙如此，楚有才不由心下一暖，此刻他想起了云翠仙为了自己，放弃了十年寿命来给自己补回三年阳寿，他心下更是无比感动和爱怜，当下说：“翠仙，其实我知道，你一直想了解我的过去，想要了解我在郡王府是如何忍气吞声，如何藏锋隐形，你想要懂我，是吗？”

　　云翠仙一怔，没想到自己心里所想的，楚有才居然早就知道了。

　　楚有才随后轻轻地说：“其实，我不愿意回想那段时光，或许可以说，我失忆了，我只能记得一些斑驳的碎片记忆，但终究我还是忍过来了……那段时间是我生命里最黑暗的时间，一直到我遇到了你。”

　　“然而，那时周围有许多人在暗中监视我，我不得不表现出顽劣，也让你失望了。”楚有才看着云翠仙，温馨地说：“好在终于苦尽甘来，我获了新生。以后无论有什么风雨，我们就一起来面对吧。”

　　云翠仙这一刻，不由用力地抱紧了眼前的楚有才，她没想到，这一刻她进入了楚有才的心扉，她想要知道的，想要了解的，终于全都了解。

　　她的眉宇间有一滴泪轻轻落下，晶莹闪烁。

　　那是幸福的眼泪。

　　正如官人说的“情不知所起，一往而深”，这又是让人惊艳失神的一首词呐。

　　便在这时，她感觉到身子一轻，自己已经被楚有才抱了起来，被抱进了屋里去，此刻的她全身如同火烫，显然已经明白了接下来会发生什么事，她内心又紧张，又期盼，但同时又想起了什么，不由说：“官人，那婉如妹妹的那事，你不再考虑一下吗？”

　　楚有才不由一阵好笑，随后慎重地说：“此事以后休要再提。”却是身体如同轻猿，身法一展，指尖弹出风，把烛火弹灭，手上如同闪电，已经把被子连同云翠仙的衣裳包裹在一起，乍闻香风四起，一阵旖旎。


第五十四章 柳秀才

　　却说燕云飞施展身法，夹着阳日旦，追着那竹箫而去，就一直追到了燕州城东面的寒沙湖。这里是燕州盛地，金雷塔高耸入云，哪怕已经是深夜，依旧有许多人在此流连。

　　燕云飞跟着竹箫，到了寒沙湖，当下施展道法，身体如同飞燕，凌波于湖面上，踏浪而行，便到了寒沙湖当中的小岛。

　　此刻风卷起来，小岛边缘的一座木屋摇摇欲坠。而天空里的竹箫已经不见。

　　燕云飞不由口里大喝：“柳秀才你这厮给我出来！”

　　声音如同雷霆，响彻周围，惊起无数飞燕。

　　然而燕云飞喊后，周围依旧无人。

　　燕云飞说：“我是个粗鲁汉子，难道柳秀才不怕我拆了你的庙？”他作势就要去劈那木屋。

　　顿时，一阵干笑声从木屋里传出来，一个头戴高帽、身穿绿衣、十分魁梧的人走了出来，而他身边跟着一个明眸善睐的女子，有着一种透骨的豪迈之气，赫然便是楚有才见过的二娘。

　　这绿衣男子说：“燕大侠每到一处，必有大事，如山川入云，劈面而下，让人钦佩不已。柳某刚才与二娘叙旧，来迟了一步。”

　　燕云飞却不看这绿衣男子，反而赞赏地看着二娘说：“果然是二娘，二娘甘冒危险来这燕州城，果然是侠骨豪情，燕某佩服！”

　　二娘微微一笑，说：“燕大侠急公好义，二娘也向来景仰的很。我已经请得柳秀才一起去拦截那蝗虫妖，燕大侠是否同行？”

　　“好！”燕云飞大喜说：“燕某最烦客套，二娘所言甚是，我们同去！你们且指方向！”

　　四人一行当下向南面飞去，二娘轻轻跃起，轻如羽翼，立在大雁背上，燕云飞施展道法，破开水道，风风火火，而柳秀才却满脸不愿，只是被迫无奈，催动着一叶小舟快速前行。而阳日旦则坐在小舟上。

　　这般行了半个时辰，便到了西南道上，柳秀才藏须弥于芥子一般，收了小舟，当下取出几个铜钱，对准天地星辰之位，默念咒语，高高抛起铜钱，然后口中吐出一道气，扑在那铜钱上。

　　铜钱落地后几个来回，铿锵有声，就好像金玉一般。

　　柳秀才看了一眼，马上收回铜钱，说：“向南五十里。”

　　“好！”燕云飞全不管自己道法多有消耗，身体一展，便向南继续而行。

　　柳秀才不由大声说：“燕云飞，你连战术都不商量，就这样送死不成？那蝗虫妖并非易与之辈！”

　　燕云飞哈哈大笑，说：“你向来贪生怕死，二娘能请动你出山，只怕十年何首乌不够，想来另有所图。既然如此，我还担心什么？”

　　“你！”柳秀才恨极，有些恼羞成怒，说：“那你到时候得挡在我面前！”

　　燕云飞说：“你放心。我燕某岂是贪生怕死之辈，除非从我尸体上跨过去，不然那蝗虫妖休想伤得了你。”

　　柳秀才这才松了一口气，当下放心前行。

　　四人前行又是一个时辰，走了二十多里，此刻已经过了夜半，众人不由有些疲惫了，便坐下来休息。

　　柳秀才手法变幻，凭空取出了一个帐篷，支了起来，然后悠然自得地躺了进去，说：“你们自便，让我休息一盏茶时间。”

　　燕云飞怒道：“你这个只顾偷懒的家伙！”

　　二娘却是浅浅一笑，说：“柳秀才身怀三十年道法，可是他身上的诅咒宝器却有些残破，要留一半功力来镇压，所以他施展诅咒宝器的条件要比别人苛刻的多，也需要多休息，燕大侠不必见怪。”

　　燕云飞一怔，不由说：“二娘见识果然渊博，让人佩服！”

　　二娘笑着说：“燕大侠在天然居大发神威，这才让人佩服呢。”

　　“中午发生在我身上之事，你这么快就知道了，看来天下间消息能比二娘灵通的，只怕不多了。”燕云飞不由哈哈一笑，不过他马上想起了什么，说：“我在天然居见到一小友，刚入道，得了道心奠基，但他的道我却从来没见过，二娘可知究竟？”

　　二娘说：“燕大侠说的是楚公子吧？他生性善良，而且拥有道家天赋，虽然我不知他无师自通的是什么道法，但前途必然无量。要知他仅仅一夜之间，便进入道家奠基。”

　　听到这里，燕云飞露出了惊异的表情来，要知道二娘盛名天下，居然对楚有才如此评价，不由让他失神了。而听到后面一句，他不由微微一震，说：“一夜之间便到道家奠基？”

　　此刻，他身边的阳日旦面色大变，露出了失神之色，这样的天赋，只怕快赶上那楚于畏了。

　　燕云飞想起了什么，不由继续问道：“敢问二娘是什么时候认识这楚有才的？”

　　“两天前。”二娘答道。

　　“什么？”燕云飞愕然。

　　二娘见到燕云飞露出极为凝重之色，不由说：“怎么？”

　　燕云飞说：“奇才！两天前他入道，而仅仅半天前，他体内奠基已经形成冰雪山谷，若是再突破一步到雪山山巅，只怕就能直接学道了！他竟有这等资质！”

　　听到这里，阳日旦用力地握紧了拳头，此刻的他，一副坚定而不服输的样子。

　　二娘微微一怔，却忽然有些恍然，说：“他当初提出知行合一，可见已经悟到了很深的地步。如今有此进度，也是自然。”

　　燕云飞眼神一动，仔细品味着“知行合一”几个字，若有所得，若有所思。

　　便在这时，忽然远处一阵火焰闪烁，异变乍起。

　　一个高高发髻、身披褐色斗篷的妇女从远处出现，独自骑着一头老驴，从远处而来。

　　她看起来走得从容，可是速度却极快，只一下便到了那帐篷身边。

　　然后她伸开手，一道光芒闪烁着，无数的蝗虫从她袖子里涌出，前仆后继地向帐篷压迫而去。

　　这蝗虫铺天盖地一般，竟然有数万头，将整个天空都遮盖了，使得满天都是杀气。


第五十五章 血红之眼

　　这瞬间，但见帐篷炸开，柳秀才一念之下，手里瞬间出现了一张羊皮纸，然后便有无数波纹出现了空中，形成无数的圆圈，周围凡是接近他的蝗虫，瞬间就被圆圈吸入另外一个空间去，从此消失不见。

　　“大隐匿术！”这正是柳秀才消耗了十年道法，施展出诅咒宝器羊皮纸的力量。

　　只是刚施展了不到五个呼吸，柳秀才面色苍白，急忙从怀里取出一份十年何首乌服下，面色这才转红润。

　　随着他的服下后，他体内的道法又慢慢恢复到了三十年的地步。

　　此刻已经有近万头蝗虫被他所灭。

　　施展了十个呼吸时，柳秀才收回了羊皮纸，急促地说：“我们中埋伏了，我浪费了一次诅咒术，我们赶紧撤！”

　　此刻，天空中的蝗虫三三两两，只剩了不到千数，但这些蝗虫慑于那力量，再也不肯前行一步。

　　那骑着老驴的妇人则阴冷地一笑，说：“既然想要对付我，就要有死的觉悟！”她手一招，忽然整个天空从漆黑变得明亮，然后在天地相交的地方，似乎有一双眼睛睁开了。

　　那是血红的一只眼睛，刚出来时，就阴风阵阵，鬼哭神嚎，远处的那些蝗虫只被它一望，便化成了灰烬。

　　这正是这老妇人的诅咒宝器血红之眼！

　　燕云飞和二娘感觉这血红之眼的力量强悍至极，绝对不是普通的诅咒宝器，当下齐齐大喝一声，同时消耗自己的十年道法，将自己的诅咒宝器祭出。

　　燕云飞施展是一把龙蛇剑，带着龙蛇之气，出生草莽，却心怀天下，卷起了千堆雪，向血红之眼扑去。而二娘施展的是飞鹤针，形成烟云一般的气息，将四人护卫在当中，形成守势。

　　这时，但见那老妇人施展的血红之眼猛地一闭一张，燕云飞的龙蛇剑气息顿时被吞噬，而二娘的飞鹤针力量也被其全部化解。

　　柳秀才见状面色大变，顿时他再一次施展出了羊皮纸，演化成硕大的飓风之力，将眼前的血红之眼力量全部吹走。

　　施展完十个呼吸后，他收回羊皮纸，虽从怀里取出一份十年灵芝服下，再一次恢复了体内道法，可是面色已经是大变。

　　诅咒宝器一天只有三次的使用，若是第四次的话，则会引起诅咒宝器的反噬，而柳秀才得到的诅咒宝器是青铜级别的宝器，虽比燕云飞和二娘的级别要高一级，但却是残缺的，所以只有两次的施展机会！

　　这也代表着柳秀才如今已经没有防身之力。

　　便在这时，那老妇人厉声说：“你们三个都只有三十年道法的修为，而老身已经有五十年妖法，更何况你们连仅有的青铜诅咒宝器都是残缺的，凭什么和我斗？”

　　这一刻，老妇人再一次手臂一指，那地平线远处的血红之眼再一次张开。

　　虽然这一次的力量比起之前有所削弱，可是凶残暴戾，依旧让漫天世界变得恐惧。

　　二娘和燕云飞竭尽全力再一次施展了十年道法，龙蛇剑和飞鹤针横空而出，可是他们的诅咒宝器的威力再一次被血红之眼所吞噬！

　　柳秀才不由绝望了，当他看到血红之眼距离他只有一丈的时候，终于顾不得诅咒宝器的反噬，第三次施展了羊皮纸！

　　但见羊皮纸形成了一种琉璃般的银光，透彻天地，如同长虹贯日，径自射中了血红之眼。

　　血红之眼如被雷击，战栗地挣扎着，猛地消失了。而同时老妇人也像是受了重伤一般，身体颤栗着。

　　但几乎同时，羊皮纸施展过度，被一种无形之火燃烧着，仿佛有一种诅咒的力量复苏着，一种琉璃真火爆发而出，真火里面有一个恶魔，猛地将柳秀才吞下。

　　柳秀才惨叫一声，身体和灵魂俱灭，顿时消失不见。

　　而随着柳秀才死去，那恶魔目光变得迷茫，最后和琉璃火焰一般化成了乌有，羊皮纸也自发燃烧成灰烬。

　　看到这样，燕云飞和二娘怒火大起，没想到诅咒宝器反噬的力量如此之强，当下身体一起跃起，向那老妇人冲去。

　　老妇人冷笑着，身体瞬间隐去，而后周围忽然铺天盖地一般，出现了上千的金甲蝗虫，每一只都异常狰狞，如同恶魔一般，将燕云飞、二娘和阳日旦包围其中。

　　这些蝗虫可比之前的蝗虫要强大数十倍，是蝗虫中的精英。

　　而当初二娘竭尽道法，也不过能勉强对付近百只这样的蝗虫罢了。若不施展诅咒宝器，要想将这些金甲蝗虫全部杀死，那几乎不可能。

　　顿时，燕云飞和二娘都觉得举步维艰，无法再向前一步。

　　然后老妇人冷冷地说：“且困你们一日，等今天我吸收了这羊皮纸之力，看谁还能与我争锋！”

　　她的声音越来越远。

　　但她留下的这上千蝗虫极强，乃是她数十年凝练而成，加上阵图布局，让燕云飞等无力突围。

　　如今他们只剩下一次施展诅咒宝器的机会，既要破金甲蝗虫，又要破阵图，那几乎是不可能的事情！

　　燕云飞不由愤愤地大声吼道：“蝗虫你这个老妖婆，可敢与我当面一战！”

　　声音回荡周围数里，却得不到回音。

　　二娘轻轻地摇了摇头，说：“若是这蝗虫妖吸收了羊皮纸之力，就更难对付了！而这蝗虫密布，阻断了我们所有的求援方式，我们也只能困守于此了。好在延缓了对方一天的时间，或许今天晚上的蝗虫文会，会出现奇迹也不一定。”

　　燕云飞呸了一声，说：“蝗虫文会，那些都只是腐臭的文人，一个铮铮铁骨的都没有，哪里还能吟出有文气的诗文来！”

　　“或许，一个人能做到。”二娘的目光里露出了希冀。

　　“楚有才？”燕云飞沉默了一下，然后摇摇头说：“他虽有了道心奠基，但还没有修炼出雪山巅峰，根本不可能对付这些蝗虫！”

　　二娘叹息一声说：“那倒是。这次真没想到这蝗虫妖已经有五十年道法，比想象中强上许多，看来，这次蝗虫之灾势必难免……”

　　燕云飞和阳日旦不由默然。


第五十六章 考城隍

　　几乎在同个时间，燕州城里，楚有才与云翠仙缠绵睡去后，忽然惊醒。

　　此刻他感觉灵魂处有了一种惊悸的感觉，便轻轻起身，披了衣服走到了院子里。

　　但见此刻月光如钩，却不知怎么，那月光给他一种血红的感觉。

　　而楚有才目光看向院子，发现角落里居然盘膝坐着一个少女，不由吃了一惊。

　　那少女正是红玉，她白天得到燕云飞赠送的鞭子，用血祭炼后，便一直在炼化，想要把鞭子与自己完全融为一体。

　　她想要变得强大，她想要尽快修炼出鞭子的困神之术，到时候可以困住那厉鬼。

　　她丝毫没觉察到，自己怀里还多了一大团茧，茧里赫然是一只色彩斑斓的蝶儿，那正是莲花公主，莲花公主今天被朱与正羽扇伤到后，便晕迷过去，但身上却慢慢形成了一种茧，把她整个人包裹起来。

　　而此刻，随着红玉的修炼，那鞭子变得越来越炙热，而莲花公主身上的茧，似乎也有破裂的趋势。

　　看着这一幕，楚有才心灵忽然有所触动，感觉自己体内的冰雪山谷似乎有了异样，似乎想要突破。

　　但当他想要修炼时，却感觉举步维艰。就好像要踏过熊熊烈火之地，迈过无边的深渊苦海。

　　他勉强回到房间的时候，已是头昏昏沉沉的，全身越来越无力。

　　就好像溺水的人一样，拼命挣扎着。

　　此刻他想要叫醒旁边的云翠仙，可是却发现手脚一点力气都没有，他感觉自己的头烧得厉害。

　　自己是病了吗？

　　迷迷糊糊里，楚有才沉沉睡去。

　　疼到实在不行的时候，他忽然觉得身体一轻，好像意识从身体里飞了出去。

　　然后他甚至能看到自己的身体还躺在床上，而自己则飘浮在空中。

　　“这是灵魂出窍？”楚有才一惊。

　　“灵魂出窍的人，好像只有拥有精深道法的人才能做到，或者还有鬼媒等特殊的身躯才能做到，我怎么修炼到这个地步？”楚有才不由一阵好奇。

　　便在这时，他发现门被推开了，一个官吏走了进来，手里拿着一个帖子，递给了他。

　　“请问这是？”楚有才一怔。

　　这官吏说：“我奉命，请你去考试。”

　　楚有才更是惊讶，说：“考试？考什么试？”

　　官吏并没有多说，却是急促地催楚有才上路。

　　楚有才忽然注意到这官吏的官帽上，似乎有“城隍庙”字样的标志，不由心头一动。

　　当下他说：“请问，是去考城隍吗？”

　　这官吏露出讶然之色，说：“不错！因为你杀死这燕州城隍里的妖物，所以有资格去考试。若是考上了城隍，可以多得十年阳寿。”

　　楚有才不由问道：“那请问我可以出窍，也是因为这个考试的原因？”

　　官吏说：“不错，正因为你被关帝神赐予考试的资格，灵魂这才被唤出来了。”

　　楚有才这才恍然，不由问道：“我听说若是考上了城隍，固然拥有了阳寿，可是却要与人间隔离，甚至也很难见到亲人，不知是否真的？”

　　这官吏只冷冷地看了他一眼，却不回答，指着门外的一匹额头上有白毛的马，说：“你究竟去不去？”

　　楚有才当下想到自己阳寿已经不多，若是能多十年阳寿，绝对是雪中送炭，当下便走了出去。

　　经过院子的时候，楚有才发现红玉对他丝毫没有觉察，看来这出窍能力极强，甚至连鬼媒之神的红玉都没有觉察。

　　然后楚有才上了马，却发现这一路走得极为生僻，他甚至分辨不出方向，最后一直到了一处繁华的府邸。

　　府邸里极为辉煌华丽，正面大殿上坐着十几位官员，楚有才大都不认识，只认识那持着青龙偃月刀、面色朱红的关帝神。而殿外屋檐下则站立着十几位秀才打扮的人。

　　便在这时，关帝神声如洪钟，说：“既然人已经来齐，就去宋公院进行考试吧。不过你们要想成为城隍，拥有神位，并不是那么简单，你们虽然都有德行，但这次只有十个先达到宋公院的人才有资格。”

　　当下楚有才一行人被引出了这府邸，并被指向远处的一处宫殿。

　　这些秀才们彼此对视了一眼，几乎是连走带跑，走得飞快。

　　而楚有才有病在身，感觉走路都在飘荡一般，不由落在了最后一位。

　　走没多远，楚有才便被远远甩在身后，不由苦笑一声。

　　便在这时，他注意到旁边一处屋檐下，正有一个乞丐在睡梦里瑟瑟发抖。这乞丐穿着绿衣，头上的帽子都歪了，身材看起来虽极为宏伟，身体却打寒颤得厉害。

　　楚有才不由心生同情，走到乞丐身边，把自己身上的衣服取下，给乞丐披上。

　　只是奇怪的是，他这样做，乞丐依旧在沉睡着，丝毫没有觉醒的痕迹。

　　就好像沉睡了数十年一般。

　　楚有才觉得诧异，却是身后的那官吏走了过来，催促地楚有才向前走。

　　楚有才当下便继续向那大殿而走，但脑海里却隐约有一个疑问，这里都不是普通人，怎么还会有乞丐？

　　他怀着疑惑，走了很长一段，这才到了大殿。

　　原本以为十个位置早就满了，可是他却瞧见大殿里只有五六个考生，其他位置都空着，不由一阵好奇，自己不是走得最慢吗？

　　然后他坐在位置上，发现试题上只有八个字。

　　“一人二人，有心无心。”

　　楚有才见到周围的考生都已在奋笔疾书，当下开始磨墨，同时陷入了思考。

　　城隍考的是心性，既然说一人二人，应该讲的是“慎独”，而有心无心，应该讲的是善恶之事是出自本心还是刻意。

　　他当下也不迟疑，直接便点题写下了“有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚。”

　　这也正合德功之法。

　　便在这时，楚有才发现自己笔下这些字好像龙飞凤舞一般，闪烁着白光。

　　一时周围那些考生都呆住了，只把目光向楚有才望来，他们可没想到会出现如此的异象。


第五十七章 急召

　　楚有才却没有理会周围，随后写下了诸多文字，其中也有对德功的理解，也有对善、恶的区分，善恶也分情理，分天理，分人心。

　　然后楚有才笔尖一带，以一首诗来收尾：“有花有酒春常在，无月无灯夜自明。”

　　写到这里，楚有才感觉困倦不已，头疼越发严重了，当下便交了卷，走出了殿外。

　　这一刻，他写的试卷很快就传到了众多神人手里。

　　这些神人看完后，不由眼神一凝，沉思良久后，这才赞赏说：“有心为善，虽善不赏，看来也是对德功有理解的人，去查查他是否已经入道？”

　　不多久后，官吏便回来了，称：“楚有才尚未入道。”

　　“善。既然还未入道，并悟得其中道理，可见其悟性出色。”关帝神颔首说：“他的诗才也是了得，而且的确有大善心，之前面对乞丐，也只有他予以帮助。这城隍庙神之职，非他莫属了。你们去取他的生死簿来。”

　　那官吏早已拿了生死簿奉上。

　　关帝神和众位神当下便翻了一遍生死簿，却不见楚有才的名字，再度翻了一遍，依旧不见踪迹，不由大奇。

　　关帝神皱眉说：“难道此人已经跳出三界之外？可是他明明只是凡人，尚有阳身。”

　　顿时，其他神都犹豫了，说：“莫非此人是妖身，如今变幻成人形？”

　　关帝神说：“此人有德功，还有如此诗才，岂会是妖人？且把他叫来，问个究竟。”

　　当下官吏便请了楚有才进入这大殿。

　　那关帝神便说：“楚有才，若是考上城隍，你虽然拥有神位，多拥有了十年阳寿，却要放弃肉身，你可愿意？”

　　楚有才心头一怔，没想到这城隍神位如此苛刻，若是多活十年，可是却与亲人阴阳相隔，他如何愿意？当下他想也不想，斩钉截铁地说：“我不愿意。”

　　关帝神点头说：“那若是你死后，再把你招入城隍，你可曾愿意？”

　　楚有才心头不由一动，原本若是身死，魂死道消，自然就一了百了，而若死后能成就神位，还依旧拥有意识，那自然会让无数人趋之若鹜，当下他说：“我愿意。”

　　“不过，”关帝神顿了顿，目光里露出犀利之色，说：“城隍一职，必须要给身家清白之人，可是我遍观生死簿，却没有发现你的名字，你可知晓原因？”

　　楚有才心头一动，他自然明白自己并非真正的楚有才，所以生死簿上可能显示他已死，被划掉了，而他自然不可能说及这一点，当下毫不犹豫地摇摇头说：“在下不知。请关帝神帮忙查询。”

　　众神发现楚有才神色如常，应对自如，气宇轩昂，不由对楚有才暗暗赞许。

　　关帝神颔首说：“此事非同小可，不能草率，你且等三天，三天内我等会给你答复。”

　　楚有才不由恭敬答礼后说：“蒙各位仙神指点，在下感激不尽，敬待回音。”

　　便在这时，外面有官吏匆匆进来，目光里满是惊慌之色，到了关帝神耳边说了什么，关帝神不由色变。

　　当下关帝神目光一冷，吩咐那官吏把楚有才带出去。

　　楚有才心头一动，看起来这关帝神地位颇高，却震惊如此，不知是出了什么大事？

　　他随着官吏走出殿门的时候，却一直留神着，到了殿门处，却是听到那关帝神对众神说：“蝗虫妖如此张狂，你等谁有对策？”

　　众神鸦雀无声。

　　楚有才不由恍然大悟，原来是蝗虫之灾。但同时他心下惊讶，连诸多仙神也震动，难道这次蝗虫之灾绝不简单。

　　正当楚有才经过刚才考试的神殿时，目光一转，却是注意到众考生还在答题。

　　其中有一位考生正在奋笔疾书，可是他的身体变得越来越模糊。

　　支撑不了几个呼吸，最后这个考生化成烟雾，消失在天地间。

　　楚有才一怔，正想问旁边的官吏怎么回事，这官吏却是径自说：“他们的神魂不够强大，被我们引导着灵魂出窍而来，却没办法能一直支撑下去，所以元神便回体了。”

　　楚有才这才恍然，怪不得之前十几位秀才最后只剩得这么几位。

　　而后他骑着白马，被官吏带着，昏昏沉沉地，也不知走了多久。

　　最后他实在是困倦之极，终于回到了房间，发现自己的身体犹自在床上，当下便依了上去。

　　随后，精神上一阵恍惚，头疼欲裂，他不由沉沉睡去了。

　　这一睡，却是昏天暗地，直到他醒来时，却是发现已经是初夜了，足足睡了近一天。

　　而窗边正有淡淡的月光落在他身上，旁边的云翠仙、红玉则担心地看着他。

　　“官人你终于醒了！你觉得身体如何？”云翠仙连忙问。

　　“并没有大碍。”楚有才感觉自己的身体依旧很重，手一点力气都没有，甚至无法支撑起自己的身体，但他还是强装笑颜地说。

　　看到楚有才这个样子，云翠仙和红玉对视了一眼，目光里更加担忧了。

　　“官人赶紧吃点东西吧。”云翠仙便端来热好的饭菜，楚有才斜靠在床头，吃了几口，精神这才好了一些。

　　这时他不经意里，注意到桌边有一张请柬，上面正写着：“楚三公子收。”

　　他不由问道：“那是谁送给我的请柬？”

　　“是知府大人的，听说你赠诗于燕侠士，便邀请你参加今晚的蝗虫文会。”云翠仙答道。

　　楚有才心下一动，这蝗虫文会是为了燕州，无论如何他也该前往的。

　　只是当他想要站起，却感觉身体昏昏沉沉，比昨天晚上的情况还要严重，顿时他身体一阵摇晃，栽在床上，感觉周围的声音越来越模糊，最后他终于再一次睡去。

　　月明星稀，时间慢慢接近了亥时。

　　这时，楚有才忽然感觉一阵温暖的气息渗透进自己的身体，自己的意识再一次飞出了体外。

　　旁边云翠仙正睡不着，翻过来身子正凝视着他，却对他灵魂出窍的情况一无所知。

　　而几乎在这时，楚有才注意到昨天的那个官吏，此刻正牵着马，看到他醒来，焦急地说：“关神帝急请楚公子前往。”


第五十八章 燕州十二艳

　　同个时刻，在燕州城的寒沙湖畔，却是灯火辉煌，映得初夜如同白天一般。

　　而寒沙湖上却有许多精致的画舫，许多女子蒙着面纱在船边而望，只看她们的眼睛，就已经看出她们容貌精致、美不胜收了。

　　而湖边却有许多人瞪大了眼睛：“那位是天香阁的香女！果然香飘数里！”

　　“那位是海悦坊的月儿！人比月美，名不虚传！”

　　“听说嘉平苑里，那位精通诗文、才气无双的温姬，她也被请来了！”

　　“这位温姬居然也被请来，好大的手笔！难道这是要把燕州十二艳都一网打尽吗？”

　　“是啊，听说这次蝗虫文会的状元，有资格挑选十二艳的任意一位！”

　　“燕州子弟多才俊，不知谁能独占鳌头？”

　　“对了，原本听说朱文公之子朱与正，早就自夸会夺得这次文会状元之位，可是谁知他父亲今天上午忽然赶来，让人把这朱与正给绑了回去！”

　　“那厮！难道你不知道前些天中午的事吗？这朱与正想要玷污楚三公子的名气，故意跑去天然居当说书人，结果楚三公子带着他妻子前去，把朱与正骂得吐血，甚至还丢出了天然居！”

　　“楚三公子？他是谁？”

　　“楚郡王府的三公子楚有才啊，你这都没听过！”

　　“可是他以前不是被贬出郡王府去了吗？听说没才名，而且是一个纨绔。”

　　“没才名？他的《竹石》可相当精彩，据说知府大人这次还邀请了他也来参加文会，若是能表现与《竹石》一般的才华，说不定能得到这次蝗虫文会的状元之位呢！”

　　听到这里，众人不由唏嘘，也不由好奇楚有才是何方人物。

　　便在这时，远处一行人走了过来，为首的是一位青衣男子，容貌俊秀，风流倜傥，面带英气，但眼神里却有一种桀骜之色。

　　他听到远处有人在讨论楚有才，当下不由冷冷一笑，嘲讽说：“楚有才这竹石不过雕虫小技罢了，有我宋烹在，他哪有资格能躲第一，哪有资格能享受燕州十二艳？”

　　他的话声里有一种无形杀气，弥漫出去，让周围的人都不由全身起了鸡皮疙瘩，心下打了一个寒噤。

　　想到这个人的身份，周围人顿时哑然了。

　　宋烹，乃是朱与正的知交，他的父亲曾是一位御史，只是不知因为什么缘故而病逝了。据说这宋烹行事毒辣，与朱与正同爱青楼，而不同的是，他有着怎么也花不完的钱，一掷千金，还娶了七房小妾。

　　而前段时间燕州城传出他想要追求嘉平苑温姬的事，可是他虽然花尽重金，却也没有得到温姬的青睐，而如今这一行，想来是要通过这次文会，抱得美人归！

　　温姬卖艺不卖身，只重文华不重钱财，在燕州十二艳里声名最盛。

　　※※※

　　此刻在最精致的画舫的酒宴正席上，那里有十数位老者正襟危坐。

　　他们是燕州城里颇有名望之人，都是燕州知府特意邀请过来的。这等规模极为壮观，几乎快赶上端午文会、元宵文会了。

　　只是这些老者的目光望向其他画舫上那些摩拳擦掌、鲜衣怒马的少年才子时，不由微微叹气着，并没有抱什么希望。

　　原来燕州乃江南沿海一带，少有战事，往来通商不绝，极为繁华，许多人不事生产，流连于江南名妓之间，大多燕州人都失去了锐气，只想着安享晚年。

　　而燕州虽然历来灾难众多，水灾、旱灾、风灾层出不穷，然而周围亦多修道之人，凡有天灾人祸，早就清除隐患，所以燕州人越发安逸。

　　所以如今来的大部分文人，都是为了扬名，对于那蝗虫之事，他们觉得不过尔尔，举手投足之间，就可以让其灰飞烟灭，所以写的都是风流旖旎之诗，乏善可陈。

　　当然，其中也还有一些为了驱除蝗虫的才子，认真地严肃以待，其中便有窦旭，但这类人实在太少，激不起什么风浪来。

　　文会上充满了悠闲和安逸，并没有那种剑拔弩张的气息。

　　随着众多才子的奋笔疾书，一行行精美极富装饰的诗词涌出，不断传阅过去。

　　而看到这些诗词，这些老者的面色不由皱得更紧了，虽然口中做着点评，可是目光里却有着担忧。

　　而随着文会开始后，寒沙湖周围的气息也开始越发火爆，尤其从亥时开始，周围变得灯火通明，周围万头攒动，大部分人从各家各户出来，人潮浩浩荡荡，有小贩高声叫卖，也有舞龙舞狮游行而过。但更引人瞩目的，则是燕州众多的名妓。

　　便在这样的情况下，宋烹的一首《无题》，便慢慢地浮在水面上了。

　　“……何事求浆者，蓝桥叩晓关？有心寻玉杵，端只在人间。”

　　画舫上的酒宴正席，一个老者品味着，不由颔首说：“这诗虽写情，但也可有咏志之心。若战蝗虫，倒也几分希望。虽然说文无第一，可已经显得其中才华横溢了。”

　　“为什么寻求清水的人，天亮就要去蓝桥叩门呢？如果真有心要寻找捣灵药的玉杵，眼前便是了。这首诗融情于景，有古时遗风，可登大家之列了。”有老者这样评价。

　　“端只在人间？宋烹这首诗，把对温姬的情写得让人迷醉啊。足可见他对温姬的心了。”

　　也有不同的意见说：“今天终究是蝗虫文会，这诗虽有咏志之心，但还是人间春色……”

　　但这声音马上被盖下去了。

　　“这样的诗注入烟尘鼎，当有文气渗透而出，哪怕是旖旎之气，也足以灭杀蝗虫了。此诗当为第一……”

　　听到这样，宋烹的目光变得更加潇洒。

　　此际，嘉平苑的温姬静静地看着这般场景，内心却满是失望。她认同有才气的诗人，但若没有风骨，这样才气终究是无根之木，经不起风雨。面对蝗虫的来临，这些人还在为自己的诗沾沾自喜，哪怕这宋烹的《无题》，也让她生不起一丝兴趣。

　　昨天传出来的《竹石》，据说是楚三公子所作，虽然他是楚郡王府的一个废弃公子，可是这样的诗，才更应该出现在此地啊。只是此刻，那楚三公子却不来了吗？


第五十九章 城隍天书

　　便在这时，这次的蝗虫文会的诗词截止时间也到了。

　　顿时，有不少人疑惑着说：“那楚有才居然没来？也没有他的诗？这等灭除蝗虫之大事，他居然也不来吗？”

　　“或许是不敢来吧！他不过是一个弃子，那首诗多半是出高价向别人买来的。”

　　听到这里，宋烹的目光里充斥着嘲笑之意。这楚有才真是胆小鬼，怕出乖弄丑而不敢来吧？

　　这时，在无数的质疑声里，人群里传出窦旭高昂的声音：“楚公子不是胆小鬼！他的诗才，他的气度让人心折。那燕云飞燕侠士可是楚郡王的故交，而他因为楚公子的《竹石》，亲自去郡王府将那三管家的手斩断！今夜，或许楚公子已经自行去面对蝗虫之灾了！你们无根无据，凭什么冤枉别人！”

　　此刻，窦旭涨红了脸，认真地一字一顿地说，语出肺腑，言如珠玉落地，铿锵有声。

　　宋烹听到窦旭的话，面色一冷，走到窦旭面前，说：“我等在此要灭杀蝗虫，为了保卫燕州而战，可是楚有才却连都不敢来，倒还有人为他说话！他以往听说风流潇洒，坏了许多女子，而如今买了一首诗，就有人为他捧臭脚了？”

　　周围鸦雀无声。

　　窦旭不由大声说：“这等好诗，谁人肯卖？”

　　宋烹却厉声说：“谁知道他用了手段！但他能买到一首诗，第二首就再也买不到了！千磨万击还坚劲，任尔东西南北风，这样豪放大气的诗，岂是他一个纨绔子弟能做出来的？”

　　“你……”窦旭气得面色通红，想要争辩，却反而气结。

　　远处的温姬目光不由变得失望。

　　这时，宋烹得意地看着那温姬，嘴角里露出一抹邪笑，当下拱手对宴席当中的几位老者说：“几位大家，那蝗虫之灾据说明日就到，我等愿以拳拳之心，全力对抗那蝗虫，誓死而战！”

　　“好！”周围众多才子不由纷纷点头。而那宴会上的诸多老者也都颔首，当下便将众多诗词放在一炉鼎处，让其熊熊燃烧起来。

　　这炉鼎却是一处接近诅咒宝器的宝物，名为“烟尘鼎”，据说是数百年前圣人面对无数妖族而战，将诅咒宝器自爆留下来的残品。但虽然是残品，却能将众多诗词演化成文气，然后形成巨大的攻击之力。

　　不过这烟尘鼎，一年只能施展两次。

　　当下，众多才子的诗文都被焚化，形成了无数的文气汇合而起，而当中，宋烹的那首《无题》，演化出来的才气最高，显然这次文会的第一名非他莫属了。

　　众人不由带着羡慕的目光望着。

　　今夜，宋烹得享名气，又抱得美人归，真让人羡慕不已！

　　只是他们这个念头刚出，忽然被眼前的场景惊呆了。

　　那带着数百道文气的烟尘鼎向南面扑去，可是只一下，天地之间忽然出现了一只血红之眼，只睁开了一下，远处的天边就好像出现了一道烈火一般，将这些文气全部吞噬进去。

　　而那烟尘鼎如遭重击一般，鼎身甚至从中裂开，然后化成一团废墟。

　　“那是诅咒宝器！这个级别，难道是青铜级别的？”有人不由失声大喊！

　　听到这里，有不少人双腿战战，已经抢着先走，可是人挤人，不由周围大乱，已经有不少人被挤下了水去。

　　这时，众多画舫上的许多人，恨不得自己已经在岸边，就能最快地逃离了。

　　谁也没有想到，对方居然如此强大，数百人文气居然被轻易化解，而那被他们视为神物的烟尘鼎也化成乌有，此刻他们谁敢以卵击石？

　　人群里，宋烹跑在了第一个。

　　只是人群喧哗着，混乱着，那血红之眼就只睁了一下，又慢慢消失了，远处的天色慢慢恢复了平静。

　　这时人群这才相顾骇然，谁也没有心再去谈什么文会了，只顾得先行离开。

　　而温姬此刻的心变得冰冷，那血红之眼固然强大，可是她却没想到这里的人是如此的不堪！这些人口口声声地说什么赴汤蹈火，为了燕州百姓，可是真有大难，这些人跑得比谁都快！

　　温姬摇了摇头。

　　这些人固然能跑得了一时，可是若蝗虫压境，无人能敌，整个燕州城甚至会赤地千里，成为废墟，他们又能逃到哪里去？

　　而且刚才那蝗虫妖只是施展了一次诅咒宝器的力量，等到了明天恢复了三次施展的机会，这次燕州城难道真的在劫难逃了！

　　但关键的是，燕州这么多才子，竟如此之弱，甚至连胆气也都没了。

　　她的目光里充满了绝望。

　　忽然间，她有些怀念那首“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”了，或许还有那么一点希望？

　　※※※

　　而这一刻，楚有才出窍后的灵魂正被引到昨日到的那宫殿里，此刻宫殿依旧宏伟，但他却觉得其中多了一些肃杀和凝重之气。

　　他内心不由有一丝担心，难道是自己替换原先楚有才的事被发现了不成？

　　进了宫殿里，依旧是昨日的那些神，但面色上却露出了忧愁的表情。

　　官吏上前几步，大声说：“禀报仙神，楚公子已经请来。”

　　那关帝神点头说：“善。”然后说，“楚公子，请坐。”

　　那官吏很快就搬来了一张椅子，楚有才答礼后坐下，心下微感诧异，对方今日怎么如此客气？

　　这时，关帝神凝重地说：“楚公子，仅仅半盏茶时间前，蝗虫文会失败了！”

　　楚有才一惊，要知道燕州这数年来，每一次文会都势如破竹，解决了各种灾难，从来没有发生过失败的事情，当下站了起来，慎重地说：“敢问关帝神，这次是什么缘故？”

　　关帝神说：“这次那蝗虫妖来势汹汹，只施展了一次诅咒宝器，就将所有的文气吞噬，并将寄托文气的烟尘鼎击碎，而如今，燕州人已经人心大乱！”

　　听到这里，楚有才心下一惊，没想到那蝗虫之灾强大至此，怪不得二娘、燕云飞等人也应运而来，只不知他们如今是否出手了。

　　这时，关帝神继续说：“若是再无人出手，只怕燕州城明日将会遭到血光之灾，死伤无数，而若是此刻成为城隍，甚至也可能陨落！我且问你，你是否愿意在这危难之际，担任城隍之位，护住众多百姓，保香火不息？”

　　这一刻，关帝神的目光充满了凝重，而周围的那些神不由微微摇了摇头，这个时候，谁敢担此大任？连齐聚众多文气的蝗虫文会都不堪一击，更何况新上位的城隍。以卵击石，也是取之有道吗？

　　便在这时，他们本以为楚有才会马上拒绝的，可是楚有才几乎想都不想，沉声说：“在下愿意！”


第六十章 弟子规

　　“此话当真？”关帝神大喜。

　　而其他神甚至觉得自己难道听错了？

　　楚有才慎重地站起，向关帝神鞠躬说：“我愿与燕州城共存亡，绝不后退，誓保香火，誓保百姓！”

　　这一刻，他义无反顾。

　　他所学到的道，是要知行合一，既要行善心，也要行善事。凡危难之时，岂有后退之理？若连这份担当和气度都没有，又怎么能守护住身边的人！

　　“好！”关帝神猛地站起，手上一卷，忽然出现了一份金色的纸张，上面有着皇榜金印，说：“这便是城隍天书，我便赐予你。这天书，既可证明你的身份，也可在上面凝练出你的诗气，从而发出攻击，此印与那烟尘鼎相仿，你一定要好好持有！”

　　这时，其他神不由面色一惊，谁也没有想到关帝神居然把如此珍贵的城隍天书赐给楚有才，不由窃窃私语起来。

　　要知道楼兰国数千城隍神位，数百年来，也只有三四张城隍天书被赐下。

　　这城隍天书不仅代表着城隍之位，最关键的是，可以将诗气转化成文气从而形成攻击之力。

　　虽然是只能施展一次的消耗品，但已经珍重之极了。

　　这一刻，楚有才郑重地接过这城隍天书，感受着天书上游动着的文气不绝，只觉得有种心神与之融合的感觉。

　　这时，关帝神目光一扫周围说：“楚有才有《竹石》在前，面对危难，义无反顾接受城隍位在后，赐予天书，你们竟也羡慕？那若是谁此刻愿意担此城隍一职，我便也赐予他天书。”

　　听到这里，其他神不由露出惭愧之色。

　　然后关帝神对楚有才说：“你既然能写出《竹石》这样的诗，那蝗虫灾赤里千里，所到之处，一片荒芜，希望你能写出更加激扬之诗应对！”

　　“你若早有妙诗，现在便可先行写出。此天书可以暂时封存其中的诗力，随时可以激发。”

　　听到可以封存，随时激发，楚有才这才明白这天书的珍贵之处。

　　当下他接过天书，慎重地说：“是。”

　　此刻他拿着这天书在手，感觉无比的炙热。

　　这一刻，想到二娘、燕云飞为这蝗虫之灾奔走，他涌起了深深的触动，想及蝗虫之灾在前，他忽然走到一边，磨墨执笔，笔尖定在空中，就要落笔。

　　看到这样，其他神不由一怔，没想到楚有才成竹在胸，难道已经有比《竹石》更加出色的诗不成？

　　他们不由期待着。

　　关帝神不由露出赞赏之色，看来这楚有才果然胸有锦绣。

　　便在这时，楚有才笔尖一顿，笔走龙蛇，很快就写下了三个字来：“弟子规。”

　　《弟子规》原名《训素文》，是依据至圣先师孔圣人的教诲而编成的生活规范，是启蒙养正、教育子弟的最佳文本，在古代拥有无法取代的地位。

　　弟子指的是圣贤人的学生，其实可以泛指任何人，而全文则包括“入则孝、出则弟、谨、信、泛爱众、亲仁、余力学文”等七个部分。

　　这一刻，楚有才写到了其中关于“亲仁”的部分。

　　“凡是人，皆须爱，天同覆，地同载；行高者，名自高，人所重，非貌高……”

　　写到这里，顿时一阵紫色烟气从楚有才的笔尖诞生，印在这天书里，显得字字珠玑。

　　关帝神轻轻念动着，不由露出震惊之色。楚有才说得浅显易懂，可是这道理却并不是任何人都知道。

　　人人都需要彼此相爱，因为同处一片天地，而德行高尚者，名声自然崇高，人们内心真正敬重的是德行，而不是表面上那些权势高、地位高的人。

　　这时，其他的神不由屏住了呼吸，期待着楚有才继续写下去。

　　楚有才笔锋一动，继续写着：“……泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。知廉耻，明是非，懂荣辱，辨善恶。”

　　这是指博爱大众，亲近有仁德的人，有多余的精力，就应该多学多问，而为人行事，有荣辱廉耻是非之心，则更是关键。

　　写到这里，楚有才感觉自己的身体在燃烧，体内的冰雪山谷发出碎裂的声音，然后一道山峰拔地而起，冲破了山谷。

　　楚有才体内的冰雪山谷瞬间变成了冰山巅峰！

　　这种劈天而上的声音，听起来是如此的美妙。

　　楚有才感觉自己的力量前所未有的强大，自己似乎能听到“道”的声音，仿佛某种道法之源，触手可及。

　　然后同时，楚有才手里的整卷城隍天书忽然燃烧起来，似乎天地间有无数的文气融合，流淌着欣欣向荣之意。

　　但随后，这城隍天书却似乎受了不可承受之重一般，感觉被上面字所压下，几乎要破碎。

　　某种天道之上，一声悠长的叹息响起，注入了一种平和的力量，从天地渗透而下，从满天星辰中，睁开了眼睛，凝视向了楚有才。

　　一声“可”，极轻，却极重。

　　城隍天书这才金光四射，再也没有破裂之气，然后从楚有才的手里飞向了空中，穿过寒沙湖，穿过那些惊慌失措的人们，径自南行，径自破开了无数的迷雾，向燕州城的南面冲去。

　　关帝神和众多神不由大喜过望，谁也没想到楚有才居然能有如此文才，引动天地变化，写的这经，很可能会流传千古。

　　而此刻，他们不由期待着这天书能阻止住那蝗虫妖。不过同时他们也微微叹息，之前自己还觉得这城隍天书了不起，可是这天书居然承载不起楚有才的《弟子规》来。

　　※※※

　　阳日旦与师父和二娘困在蝗虫之中，可是无论如何挣扎也突破不了，就这样足足过了一整天的时间。

　　到了当天亥时，阳日旦不由期待着燕州的蝗虫文会能出现奇迹，可是让他失望的是，那文会里的力量，被蝗虫妖轻易击破，甚至蝗虫妖只动用了一半的诅咒力量。

　　然后看着时间渐渐到了子时，阳日旦涌起了一阵深深的无力感。若是等到明天，那蝗虫妖将恢复了三次的诅咒宝器使用能力，只怕自己等人再也没有希望。


第六十一章 守卫燕州

　　阳日旦奋力地向那些蝗虫冲杀，可是仅仅斩杀了三只，他体内的力量已经消耗殆尽。

　　但他没有后退。

　　他想起了自己与师父第一次见面的场景，那时自己与家人乘船远行，可是在飓风里被吹散了，只剩下自己孤零零地在一只孤舟上，甚至还遇到了海盗。

　　海盗一行人正在杀戮许多无辜的人，见到他便把他围住，而他只有逃、逃、逃。逃到无可再逃，他挥舞着手里的短刀，在那些海盗轻视的时候，他刺杀了其中的海盗王！

　　就在剩余的海盗愤怒冲来的时候，师父出现了，给了他新生。

　　师父说过，当世界关闭了一扇门的时候，往往会给我们打开另外一扇门。

　　所以此刻他虽然深深地无力，但绝不放弃！

　　便在这时，天地之间忽然一亮，一道带着火焰的天书从天而降，只一下就驱散了周围的所有蝗虫，给他们打开了眼前的一条路。

　　阳日旦大喜过望，连声说：“师父！师父！”此刻的他，全然没有那种沉稳的样子，满是炙热。

　　燕云飞哈哈大笑：“这是城隍天书！燕州果然英才辈出，没想到城隍神都有如此才气！”

　　二娘当下用飞鹤针劈开了一条路，三人顺利地冲出了蝗虫的包围圈，同时赶在正子时前，赶回了燕州城。

　　看到燕州南城还依然完整，三人不约而同地松了一口气。

　　只是同时，想到那刚刚燃烧成灰的天书，三人心头伸起了强烈的好奇，城隍神不过是极小的神位，怎么会如此才气，能使得城隍天书寄载着强大的文气？

　　天下英雄不可小视，真希望能见见那位潜龙于渊的城隍神了。

　　就在这时，时间刚好到了正午时，二娘和燕云飞不由感觉全身一暖，怀里的诅咒宝器也恢复了天地灵气。

　　但几乎同时，燕州城远处，却有风雷交加，天地一片灰暗。

　　而一大团灰云，正从处远而来。

　　“不好！”燕云飞和二娘同时色变，因为远处，并不是灰云，而是无数的蝗虫。

　　这一刻，蝗虫过境，周围全部的所在都化成废墟，尤其是这次的金甲蝗虫当先，所过之处，湖泊也为之干涸。

　　似乎还能遥远地听到蝗虫妖愤怒地大喊：“一个小小城隍神，居然抢走我的到手的肥肉！今天我要把燕州屠尽，把所有的城隍庙彻底断根！”

　　那数十里距离，只小半个时辰，蝗虫便已倾至。

　　这些蝗虫眼睛里满是红光，满是饥饿，顿时冲向了燕州城墙。

　　这一刻，燕州城墙上，却有许多斑驳的杀伐之气在涌出，城墙里隐约有许多的符咒在闪烁着，坚如金石。

　　这正是历来各代道人在燕州城上所作的符咒防护，而其中还有无数战死沙场的燕州军队的血气。也正是因为这样的力量，这才没有什么山贼敢去攻打燕州城。

　　一时间，蝗虫顿时被挡了一挡，就好像空中有无形的阻隔光圈，让他们难以越雷池一步。

　　此刻，燕州知府高高站在城墙之上，而他的身后，有许多的士兵，露出勇往直前的表情，哪怕看到如此多的蝗虫，也凛然不惧。

　　所有的士兵手持着刀剑，声如金玉：“守卫城墙！守卫燕州！”

　　他们的声音形成一种无形之力，如此的浩荡。而同时，不少的道光从城墙上射出，这些正是燕州里的一些道士，他们虽然没有诅咒宝器，此刻却在竭尽全力施展着保护城墙的光芒。

　　一时间，这些力量加重了城墙符咒的力量，顿时攻向这些蝗虫。

　　众多蝗虫纷纷化成碎片，哪怕那些金甲蝗虫也被伤害到，被打得节节后退。

　　但在这时，远处忽然出现了那个骑着老驴的妇人，正是蝗虫妖，然后她手指一弹，便有一只硕大的血红之眼猛地在天地交接的地方，睁开了！

　　就好像一个无形的黑洞在形成一般，血红之眼在吞噬着眼前所有的任何东西。

　　这血红之眼比起昨天来，完全不一样了，好像隐藏在黑暗里，鬼神皆出，带起了一阵阵飓风，鬼哭神嚎，日月齐灭，然后射出一道红光，扑向城墙。

　　这瞬间，被红光一射，整个燕州的城墙忽然重重震荡了一声，那些符咒全部碎裂。

　　众多军士感觉胸头如被重击一般，疼得顿时吐出几口血来，踉跄倒地，一时竟无法爬起。

　　众多道士疼得无法呼吸，感觉自己的身体被无形的力量压迫着窒息，感觉若再施展下去，身体就要崩溃。

　　那硕大的城墙，猛地产生龟裂，一寸寸地墙面从中被裂开。

　　所有人目瞪口呆。对方这一击之威，竟强悍至此！

　　此刻，燕云飞和二娘几乎同时祭出自己的诅咒宝器，飞鹤针与龙蛇剑竭尽全力地飞舞着，终于勉强挡住了那血红之眼的红光。

　　那些蝗虫这才顿住在空中，暂时停止了攻击。

　　可是不少人的内心都接近崩溃了，对方的第一击就如此强大，而当对方恢复了妖法后，再一次攻击，燕州城可还在？燕州城可还有逆天之力？

　　此刻，燕云飞忽然厉吼说：“唯死而已，有什么好怕的！”他高高举着那龙蛇剑，指向远处的蝗虫：“燕州城乃江南重镇，当年燕州外九坞作乱，动摇朝廷，可是燕州城却屹立不倒，一些小小的蝗虫，难道就能动摇这里的根基不成？大丈夫生在此世，死于此时，有什么可怕的？”

　　一时间，那些士兵们内心热血震荡，猛地举剑高昂，士气顿时提升了起来。

　　※※※

　　几乎在同个时间，官吏奔入了大殿，面色苍白地说：“禀报众神，那蝗虫妖逼近了燕州城，只一击就击裂了城墙！”

　　关帝神和其他神不由都倒吸了一口冷气。蝗虫妖怎么会强到这个地步？

　　这一刻，他们都沉默了。

　　而同时，他们看向眼前的楚有才，不由觉得有些叹息。楚有才如此大才，能写出《弟子规》，可是如今要被困在燕州城，甚至会死于此地，是如何的可惜！

　　便在这时，楚有才忽然抱拳对关帝神说：“关帝神君，请让我回转阳身。”

　　关帝神摇头说：“若在此，我等还能暂时护佑你一时半刻，若是回转阳身，燕州城一破，只怕燕州大乱，马上就要遭灭城之祸了。”

　　楚有才目光清明地说：“我不是去避祸。”


第六十二章 柳神

　　这一刻，众神不由一怔。

　　楚有才的目光变得坚毅，然后他轻轻地说：“虽千万人吾往矣，我要为燕州尽一份力，赶往燕州城墙，与燕州同战！”

　　“好！”关帝神露出了赞叹的神情，又是欢喜，又是惋惜。他终究说：“既然如此，我就成全你！只可惜我等真身不在这里，只有一道神念寄于此，不能与你一起去战斗了。不过你家距离这里不远，到时候我必全力护卫你家里亲人。”

　　楚有才郑重地说：“多谢关帝神君。”

　　这一刻，关帝神施展了阴阳之法，指向楚有才。

　　楚有才顿时感觉一阵天旋地转，然后意识渗透而出，猛地清醒，睁开了眼睛。

　　此刻，他正躺在自己家的床上，身边的云翠仙依旧沉沉睡去。

　　楚有才不再犹豫，偷偷起了身，出了院门，右手在怀里握紧鱼鳞刀，左手暗暗拿着鼍龙山河珠，此刻的他，心神前所未有的清明。

　　行走间，感觉大地在他的脚下，变得刚毅！

　　每一步，都让他与燕州同呼吸！

　　便在这一刻，远处城隍庙不远的地方，一个身穿绿衣、容貌宏伟的乞丐正在沉睡，他的帽子歪得厉害，正是楚有才在魂魄出窍后见过的那个乞丐。

　　在城隍庙里，他就昏睡不醒，哪怕楚有才放了衣服在他身上，他也没有半点察觉。

　　但当楚有才经过他的身边时，他的目光忽然睁开了。

　　然后他看着楚有才远去的背影，喃喃自语道：“虽千万人吾往矣！好豪迈的大气，怪不得能把我从地狱里唤醒！”

　　随后他把目光投向了远处，此刻他分明感觉到燕州城城墙在龟裂中。

　　然后这个绿衣乞丐忽然身体横移，转动乾坤，只一下，居然凭空消失。

　　好像跨越了天地长廊一般，他身体马上出现在了数十里外的一处土坡。

　　绿衣乞丐走到一处破旧的帐篷之地，这里正是二娘、柳秀才被蝗虫妖偷袭的所在。

　　然后他目光里流露出一丝悲伤：“柳儿，你我师徒分开三十年，可是如今却是白发人送走黑发人，我连你的最后一面都没有见到……”

　　他手一展，顿时许多的光芒闪烁着，使得这个帐篷之地气息变得平和，似乎有某一道白光飞向空中，显得如此地安静。

　　绿衣乞丐眼里的悲伤慢慢转向了愤怒：“三十多年前，我被你蝗虫妖偷袭而重伤晕迷，一直徘徊在人间与鬼蜮所在，昏迷不醒，而如今，虽然我还没有恢复我的全部神力，但我绝对不会饶了你！”

　　这一刻，他身形再一展，如同跨越无数山川之地，瞬间就到了燕州城墙之上。

　　便在这时，那蝗虫妖经过半盏茶时间的休息，恢复了妖力，正第二次施展了诅咒宝器，那血红之眼大张，一道红光吞吐日月一般，再一次向燕州城墙扑来。

　　这一次来势汹汹，势必要把燕州城墙被破灭！

　　到时候哪怕蝗虫妖不再进攻，燕州城也将大乱，人人践踏，死伤无数！

　　然而在这一刻，忽然空中出现了一道燃香，无数香气袅袅，挡在了血红之眼上。

　　血红之眼的红光顿时被阻挡住了。

　　这燃香自然是一样诅咒宝器。

　　便在同时，空中出现了一个绿衣乞丐，将燃香拿回了怀里，然后手里一转，出现了一个酒杯。

　　他猛地把酒杯向下一洒，无数的金光圣水滴落而下，凝聚成一道金色光幕，当下将血红之眼的红光全部挡住了。

　　同样，这酒杯也是一样诅咒宝器。

　　而同时，酒杯里洒出来的圣水光幕还有余力向前冲去，那些蝗虫被圣水光幕一碰，便纷纷碎裂而开，甚至那些金甲蝗虫，也满是不安，在疯狂地后退着。

　　蝗虫们自相践踏，死伤无数。

　　此刻，隐藏在暗中的蝗虫妖厉声说：“柳神，你欺人太甚！我必要毁你无数的柳枝柳叶，让你永远无法安身！”

　　绿衣乞丐冷冷地说：“你禁锢我三十年，又毁我弟子，我势必要将你蝗虫一族诛杀，让你生生世世无法再现！”

　　这时，燕州人不由大喜，谁也没想到，这位居然是柳神，只看其修为，瞬间两次施展诅咒宝器，也不见任何萎靡，足见其强。

　　但唯独二娘和燕云飞目光对视一眼，露出担心之色来。那蝗虫妖是第二次施展血红之眼，而柳神第一次同时施展两样诅咒宝器，还是有心算无心，却也没有绞杀那些金甲蝗虫，而蝗虫妖若是施展第三次，只怕柳神可能会身殒。

　　而若柳神陨落，燕州城逃得了今天，逃不了明天。

　　就在这时，蝗虫妖几乎不停息，妖力施展，居然在这间不容发的瞬间，第三次施展了血红之眼！

　　一时间，所有的蝗虫齐聚而起，全部被血红之眼所吞噬，整个天地之间一片血红，然后血红之眼张开，将那些蝗虫吐了出来。

　　每一只蝗虫，身形都有之前的十几倍之大，其身上都有着红色的印记，形成一只无匹的军队一般，浩浩荡荡地冲击而来。

　　这些蝗虫们每前进一步，整个大地都震颤了一下。

　　这气魄，让燕州人人人自危，身体不由瑟瑟发抖。

　　此刻，这些蝗虫眼里带着绿光，看到绿衣乞丐就像看到最鲜美的食物一般冲了上来。

　　绿衣乞丐目光一冷，忽然丢出了手里的燃香，重重地穿过这所有的蝗虫，落在了远处的血红之眼里。

　　“哈哈，你以为御物术能对我起作用？”蝗虫妖大喜，手一张，血红之眼顿时把燃香给包围了起来。

　　只是这时，那燃香忽然无风自动，猛地穿越了无数的蝗虫，荡开了所有的压迫之力，直接爆炸开！

　　天地之间发出凄厉的声音，风云变色！

　　轰！

　　居然是自爆！

　　虽然燃香只是普通级别的诅咒宝器，但自爆起来，力量让人咋舌！

　　一时间，无数的蝗虫被炸成肉酱，周围四五里方圆之地都被笼罩，而那恐怖的毁灭之力，更是直接将血红之眼从中崩开！

　　血红之眼瞬间受了不小的损伤。

　　“啊啊啊……我不甘心！你这个卑劣的家伙，用如此阴损的办法来伤我，你不怕有违天道吗？”蝗虫妖大怒着，声音在燕州城上回荡着，只是声音越来越远，然后慢慢消失不见了。

　　此刻，所有的燕州人都回过神来，目光里满是震撼。诅咒宝器之战，居然可以惨烈至此，怪不得道法之下，人皆蝼蚁，诅咒宝器之下，凡人再多，也只是鱼肉。

　　但同时他们也都松了一口气，绝境逢生，他们几乎是喜极而泣。

　　便在这时，那柳神身体一闪，却是向蝗虫妖消逝的远方追去。而燕云飞和二娘也不思索，便跟了过去。

　　而燕州城上，许多人都瘫倒在地。

　　这时，却有一个人得意忘形地在城墙上大喊：“虽然是柳神相救，但我等同心协力，也为守城立了一大功！正所谓何事求浆者，蓝桥叩晓关？有心寻玉杵，端只在人间！”

　　这个人，赫然便是宋烹。


第六十三章 虽千万人吾往矣

　　原来是宋烹在蝗虫文会上发现烟尘鼎被破后，便仓皇而逃，结果慌不择路下反而到了南城门，这时周围人积如山，他发现自己根本挤不出去，甚至被挤上了南城。

　　而此刻见到柳神出现并击退了蝗虫妖后，他目光一转，便故意以此来扬名。

　　看到宋烹这样，周围一些追根究底的人不由露出了愤怒的表情，远处的温姬的目光里也充满了鄙视。只是大部分人不了解宋烹的底细，此刻不由把赞赏的目光投向宋烹。

　　宋烹登高，享受着许多人膜拜的目光，感觉心神透彻清爽，觉得人生当浮一大白，便在这时，宋烹忽然见到远处有一个少年正向这边走来，赫然是楚有才。

　　“这家伙居然也来了！”宋烹想及楚有才的《竹石》，知道自己的诗词无法比拟，当下目光一闪，不由大声狠毒地说：“楚有才，蝗虫刚被击退，你还想这个时候来滥竽充数？”

　　一瞬间，所有人目光的焦点都集中在远处的楚有才身上。

　　这时，城下的窦旭不由大声为楚有才说话：“该逃的人都从北门走了，能来这里的人，足见心诚！”

　　宋烹嘿嘿一笑，说：“心诚？危难的时候说不定躲在哪个角落呢！再说，我等身为燕州人，为城隍文会写了诗，尽了力，而这个楚三公子，当时又在哪里？”

　　顿时，周围不少人对楚有才都露出了鄙视的表情来。蝗虫文会都不敢参加的人，的确是懦弱之极。

　　便在这时，窦旭已经赶到楚有才身边，发现楚有才身体疲倦，头上烧得厉害，不由一惊，说：“楚公子，你病了？”

　　城上的宋烹更是狂声大笑，说：“该出力的时候装病，该享受的时候就出来了？真是可敬可佩！”

　　便在这时，忽然旁边身影一闪，燕云飞忽然凌空飞了过来，只一纠，就把这宋烹纠在手里，然后用力地在脸上打了一个巴掌。

　　宋烹一时懵了，感觉脸上火辣辣的，他愤怒地挣扎着，可是燕云飞何等力量，他怎么挣扎得开。然后燕云飞又是一个巴掌，打得宋烹脸上都血，再随之一丢，丢到了旁边。

　　宋烹滚落在地上，疼得窒息，但猛地大叫说：“是谁打我？”只是当他看到眼前是燕云飞的时候，他不由呆若木鸡。

　　燕云飞也不看周围，身体一跃，落在楚有才身边，扶住楚有才，拍了拍楚有才的肩膀说：“楚小兄弟大才，燕州城里，又有谁知道他做出了如此大事！”

　　听到这样说，周围人顿时惊呆了。谁能当燕云飞如此夸奖？这楚有才究竟有何能耐？

　　便在这时，却是阳日旦落在城墙之上，手里托着一块硕大的石头，然后放在城墙之上，说：“诸位可来一观。”

　　顿时，周围人便向这石头看去。

　　这只是块普通的石头，可是上面却有着一些燃烧过的灰烬，而灰烬之下，还有许多字印刻在石头上。

　　上面的字样分明写着：“凡是人，皆须爱，天同覆，地同载；行高者，名自高，人所重，非貌高……”

　　而最后的落款，分明是“楚有才。”

　　然后燕云飞沉声说：“昨日凌晨我本想去除掉蝗虫妖，结果没想到对方设了埋伏将我困住，若不是楚有才使用了这金印天书，我也不会脱困！这金印天书后来虽然变成了废墟，可其中的文字字字珠玑，哪怕变成了废墟也依旧刻在地上。我便把整块地给挖了上来！”

　　众人这才恍然，看得上面这字，默念其意，却是心下感觉意气激昂。

　　谁敢说楚有才没有尽力！谁敢说楚有才没有大才！如今楚有才抱着病前来，如此义无反顾，偏偏有人要污蔑他！

　　一时间，众人对楚有才的目光都变了，满是钦佩之意来。而城墙边上的温姬，此刻看着楚有才的目光里，也满是拜服。她期待已久的《竹石》的作者，终于展示出了他的锋芒。此刻的她，正准备走到楚有才前面，向楚有才讨教。

　　这一刻，宋烹疼这才有些平缓，见到这样，不由心下又急又恨，没想到自己要扬名，结果撞到了沟里去，当真是流年不利，而他的目光里也充满了对楚有才的仇恨，此刻的他，正想着从城墙上偷偷逃走。

　　谁知此刻眼前光芒一闪，城头上多了一个绿色身影。

　　赫然便是之前的柳神。

　　这一刻，周围人的注意力全部被柳神吸引了过来，此刻人们对柳神佩服之极，之前柳神虽然实力不如蝗虫妖，但果断地自爆一件诅咒宝器，从而重伤蝗虫妖，让他们心生赞叹，而同时也想知道，柳神追杀蝗虫妖的结果如何了。

　　这时，城头上的知府已是问出了声：“请问柳神大人，那蝗虫妖可曾杀死？”

　　柳神点点头，说：“尔等放心便是。”

　　然后他走到楚有才身边，微微一笑，说：“楚公子，柳某这次倒要谢谢你。”

　　这话一出，周围人皆惊。

　　楚有才一怔，说：“柳前辈，何话何解？”

　　柳神说：“当时你抱病，听到城墙破裂之声后，还依然独自赶来南门，口里吟道：虽千万人吾往矣。正是你这句话的坚毅，这才把我从沉睡里唤醒。”

　　听到这里，周围的人顿时鸦雀无声。

　　之前对楚有才的种种疑惑全都不见，楚有才抱病前来，竟还能吟出这样的诗句来！这是何等的勇气和气魄！

　　此刻看着楚有才面色憔悴，却不失气宇轩昂之态，众人在心下都重重地为楚有才大喝一声彩。

　　不由便有人心生愤怒，朝着宋烹的方向看去，谁也没想到宋烹诗写得不错，可是人品却如此之差，如此污蔑别人。

　　这时，宋烹慌慌张张地朝城下走，被众人如此一瞪，吓得双腿战战，慌乱之间，怀里的一封书信却是掉了出来。

　　有人心下疑惑这宋烹是否与朱与正一样，是郡王府派来对付楚有才的，当下便把那书信捡起。只是当他向这信上一看之时，不由面色露出了惊诧、不可思议的表情来，甚至连旁边的人推他，问他信上是什么，他也茫然不觉。


第六十四章 何事可浪，花菽生江

　　好半天，那人这才回过神来，露出了哭笑不得的表情来。

　　周围的人接了他手里的书信过去后，没看几眼，不由哗然。

　　顿时周围开始传言出去，众人窃窃私语，满脸露出了愤怒之色来。

　　原来这是宋烹有事交代仆人，写成的一张简贴，里面有许多的错字，比如花椒的椒，错写成了菽，生姜的姜写成了江，可恨居然写成了可浪。

　　真可谓“何事可浪，花菽生江”。

　　一时间，众人想到刚才自己还被此人所忽悠，不由露出愤愤的表情来。这般人连写字都错成那样，而他的那首诗，想来应该是抄来的，怪不得说楚有才的诗文是抄袭的时候说得如此理直气壮！

　　这人比起朱与正来，简直更让人鄙视！

　　此刻，温姬不由也松了一口气，自己曾以为对方是世家文人，却没想到虚有其表！

　　顿时有不少人拿起拳头要揍这个家伙。

　　宋烹见引了众怒，见到众人那凶煞的目光，吓得惊慌说：“我父亲是御史大人，你们谁敢打我？”

　　众人不由拳头为之一停。

　　这时，燕云飞像是想起了什么，劈面走到宋烹面前，冷冷地说：“你父亲姓甚名谁？”

　　宋烹被吓了一跳，怯懦地说：“我父亲名宋明……”

　　“什么！”燕云飞顿时怒不可遏：“你父亲可是当年因为行贿而被贬职，却依旧去到处淫乱的家伙？当年冯生冯相如可是被他所害？”

　　宋烹不由大吃一惊说：“燕大侠饶命！”

　　燕云飞冷冷地说：“当年你父亲抢夺冯相如的妻子，派人把冯相如的父亲打死，把冯相如打成重伤，最后还让他入狱！”

　　听到这里，所有人顿时想起了当年之事，谁也没想到，自称父亲是御史的宋烹居然是这等人物！

　　燕云飞冷冷地说：“当年你父亲不仅行贿，还夺了用来赈灾的钱款，这些钱后来不知所终，想来也在你手里吧？”

　　一时间，众人想起了宋烹挥霍无度，有着数不清钱的原因，一时间，群情激昂。

　　“杀了他，杀了他！”

　　许多人这样喊着。

　　宋烹面色如土，猛地跪在了地上，求饶说：“燕大侠饶命啊！饶命啊！”

　　“你这等人也有今天！”燕云飞只一下，就将宋烹高高举起，猛地向城下一丢。

　　宋烹重重地摔落在地，感觉手脚都折断了，此刻的他，疼得在地上惨叫。

　　这时已有士兵走了过来，并把他给绑了起来。

　　而城墙上的知府则沉声说：“宋烹将这些赈灾之钱据为己有，罪不可赦，等清查后再来定罪。”

　　宋烹这一刻心生了无数的后悔和绝望。没想到自己想要成名，却落得如此下场！他看着远处的楚有才一眼，心里五味杂陈，说不出的痛苦。

　　众人顿时感觉大快人心。

　　就在这时，楚有才感觉身体疲倦之极，差点萎靡倒地，已被阳日旦在一边扶起。

　　在众人的喝彩里，楚有才被带到城门边的官员府邸休息，而当楚有才进房的时候，却发现房间里已有一人。

　　那人正是柳神。

　　楚有才不由强提精神，恭敬地说：“在下见过柳神。”

　　柳神叹息一声，说：“不必多礼。”

　　楚有才见到柳神面色惨白，和刚才的样子全不一样，不由吃了一惊，说：“柳神大人这是？”

　　“我施展诅咒宝器破碎之法，但已经是伤到心扉，只可惜虽然伤了那蝗虫妖，却让对方给跑了。”

　　楚有才一惊，随后这才恍然，柳神是为了安慰众人，这才默认了将蝗虫妖杀死的事情，而如今，事情却比想象中要严峻得多。

　　楚有才不由认真地说：“在下有可以帮忙之处，柳神大人尽请吩咐。”

　　“我追踪那蝗虫妖数十里后，将对方斩杀，却发现只是一个化身，而遍寻周围，也没有找到其踪迹，只怕这蝗虫妖是逃进了城里。若是等它恢复了修为，燕州城将会被灭城。”柳神说得慎重无比。

　　听到这里，楚有才也面色大变，这蝗虫妖如此之强，若是恢复的话，只怕燕州人必遭大劫！

　　柳神当下递给楚有才一只柳枝，说：“这是寄托我一份神念的柳枝，我已经在上面涂了蝗虫妖的血，若是距离对方一百丈之内，这柳枝会自动发热。这柳枝的神念可持续十天时间，十天时间里，你务必要找遍燕州每一个角落！若是找不到，那说明蝗虫妖可能已经逃出燕州城，到时候再做计较。”

　　“是。”楚有才恭敬地接过柳枝，感觉上面青翠欲滴，香气四溢，知道并非凡物，便将其藏入怀里。

　　“既然如此，我便先去归元寺调养。到时候你若发现蝗虫妖所在，速速去归元寺找我。”柳神说。

　　楚有才一怔，说：“可是我听说归元寺有血莲教的人在那里？”

　　柳神淡淡一笑，说：“我刚才用神念感知过了，里面只有两个刚成妖的小女娃罢了，和血莲教没什么关系。大概是怕别人惊扰，故意假用血莲教的一些标志罢了，不必惊慌。”

　　楚有才顿时恍然。

　　他送走柳神后，感觉身体实在是撑不住了，便躺在房间的床上休息。

　　一夜匆匆过去。

　　当他醒来后，却是发现有不少大夫正在门外等着，待他醒来后，便忙给他诊脉，然后开出一些补药出来，同时说楚有才只是因为身体过于疲倦，有些虚了，略为调养即可。

　　楚有才不由问道：“各位大夫，不知你们是谁请来的？”

　　这些大夫微微一笑，说：“知府大人昨夜找了房大夫说今天帮你诊断，我们其他人听了也一起赶过来，生怕诊断有误，现在看你脉象稳了，自然便没事了。”

　　楚有才不由心生感激，说：“多谢诸位。”

　　这些大夫摆了摆手，当下便匆匆走了，要知昨天一战，却有不少人受伤，今日医馆里病人甚多，他们几乎恨不得瞬间就赶回医馆了。

　　看到这样，楚有才更是心头温馨。

　　就在这时，门外却是一声朗笑，说：“楚公子可好？”

　　正是燕云飞和阳日旦。

　　“燕大侠！”楚有才赶紧行礼说：“昨天谢过大侠帮忙之恩。”

　　“休得感谢！若不是你，我只怕已经是蝗虫嘴里的肥肉！”燕云飞大笑着说，“我燕云飞何时受过这般大恩，你说我该如何感谢？真没想到你居然有了城隍神位，我先前还道是何方才子所为。”

　　楚有才不由认真地说：“在下受燕大侠之恩多矣，何须感激。燕大侠一怒砍断郡王府三管家的手，这事在下永久铭记于心。”

　　“郡王府一事未了，”燕云飞皱了皱眉，说：“你且小心，对方不会善罢甘休！那大夫人的实力不在我之下，这次蝗虫一灾却没出现，说不定与这蝗虫尚有点联系，你当多加小心。”

　　楚有才听到这里，目光里一凝，没想到大夫人的实力比名扬天下的燕云飞还高，当下点头表示自己记下了。

　　燕云飞随后说：“原本二娘也要来感谢你的，不过碍于身份，她昨夜就离去了。不过……”

　　楚有才想到二娘，先是内心充满温馨，但听到“碍于身份”这句话，不由更加疑惑了。二娘究竟是何等身份？为什么讳莫如深？

　　“不过什么？”他问道。


第六十五章 翠仙习剑

　　燕云飞说：“不过昨天夜里，我和二娘两人遍查了燕州城每个角落，没有发现蝗虫妖的踪迹！”

　　楚有才不由心下一凛，柳神如此吩咐，而燕云飞和二娘也如此查探，却没有发现对方的踪迹，难道对方真的逃出了燕州城外去？

　　想到对方一击，柳神只能用自爆诅咒宝器来对付，而且是有心算无心，那下一次呢？

　　楚有才几乎不敢想下去了。

　　燕云飞露出凝重之色来，说：“若是它恢复了修为，只怕燕州人即将会成为一片废墟。而我虽已飞剑传书，传于师门，可是距离此却太远，短时间里门人赶不到这里。”

　　楚有才心头一怔，他原本以为燕云飞是独来独往，没想到燕云飞居然有师门，但他随后也恍然了，凡是学道之人，门规森严，但越是这样，越注重传承，久而久之，大都会形成一个门派。

　　当下他点点头说：“燕大侠，昨天柳神给我一根柳枝，说只要距离那蝗虫妖一百丈，就可以感知对方的存在……”

　　楚有才话还没说完，燕云飞已经是大喜，说：“好极好极！那我带你马上走遍燕州每一个角落，我不信它能藏到哪里去！”

　　楚有才不由说：“好，事不宜迟，我们现在就前往。”

　　便在这时，外面的阳日旦走了进来，面色凝重说：“师父，我今天早上刚听到一个消息，燕州南城外的一处废墟，今日一个湖泊出现异状，整个湖泊的水都变成了红色。”

　　“好，我们现在就去。”燕云飞也不迟疑，左手抓起阳日旦，右手搭起楚有才，便向南面施展道法而去。

　　一行人在空中飞檐走壁，众多居民看了，却都是暗中喝彩，昨日楚有才一事已经传遍了整个燕州府，对于楚有才的品德和诗才，众人都不免佩服，加上燕云飞向来名气在外，看到他们这样，更是内心向道之心越来越坚定。

　　燕云飞丝毫不顾众人看法，不多久后便到了城外南郊，可是却发现并无异状。

　　看了半天，三人这才得出，这应该是昨日蝗虫过境，破坏土壤，导致地下泥土移动，这才使得湖水变红。而只要过了一段时间，这些红着的泥土就会沉淀下去，恢复正常。

　　果没多久，这湖水恢复了正常。

　　当天，楚有才和燕云飞、阳日旦三人走遍了燕州的每一个角落，可是无论到哪里，楚有才都感觉怀里的柳枝没有任何异状。

　　但不知怎么，楚有才内心却有一种隐约的悸动感，就好像感知到蝗虫妖就藏在燕州城里，然而无论他如何努力，哪怕有柳枝，也找不到对方下落。

　　一直到深夜，三人把燕州已经彻底搜查过了，终于失望。但也只能放下心里的隐患，就此暂别。

　　“既然如此，这蝗虫妖大概是逃了。这些日子，我会一直在燕州城，你若有事，到最大的酒楼去找我，便找得到！”燕云飞豪放大笑。

　　楚有才点头应是，也只能将内心那种莫明的悸动压了下来。

　　“你出来这么久，也让你家娇妻等久了，赶紧回去吧。”燕云飞把楚有才带到居所附近，爽朗一笑说。

　　楚有才却想起了什么，说：“燕大侠，我想问一下关于二娘的事！”

　　燕云飞面色一肃，说：“她的身份现在还不能告诉你，不过迟早有一天，你会知道的。到时候该如何选择，全由你自己。”他说得没头没脑，然后身体一扬，便与阳日旦一同飞起，远去了。

　　楚有才心下苦笑不已，知道二娘身份后，还要做选择，这究竟是什么意思？

　　联想到认识二娘来的种种疑惑，他忽然升起了一种惊诧的念头：难道二娘居然是？

　　想到这里，他心头猛地震荡一下，如果真的是这样的话……

　　但他马上摇了摇头，自己无端在这边猜测并没有用，到时候若是见了二娘，自己直接问她便行了，以她的豪爽性格，应该不至于一直掩饰下去。

　　他下定了决心，当下便进了家里，想着云翠仙不知是否还会和以前那般等待自己。

　　然而出乎他的意料，他过了院子，进入房间，发现虽然夜这么深，云翠仙却默不作声地和菊雪一起坐在桌边，哪怕他进来，脸上也是没有任何表情。

　　“你们怎么了？”楚有才问道。

　　想到之前刚和云翠仙缱绻，可是连续两夜被灵魂出窍，醒来后又赶去燕州南门，结果在那边休息了一夜，自己也没对云翠仙支会一声，楚有才忽然感觉有些愧疚。

　　云翠仙站起身来，自行地帮楚有才解开外衣，而菊雪则去端洗脚水，可是她们的动作里带着孩子气般的烦躁，动作都有些大，楚有才感觉自己的衣服几乎是被扯下来的一般。

　　楚有才不由温和解释说：“这一行并没有危险，有关帝神，有燕大侠、二娘，甚至还有燕州知府也在，当然，如果城破了，唇亡齿寒，我们这个家本来也不保的。”

　　云翠仙身体顿了顿，原本她只是想借这件事想要告诉楚有才，自己是多么的关心他，可是他却一次次一个人承担下来，她的动作不由一僵，那压抑着两天的担心和怒火竟无法发泄。

　　楚有才揉了揉自己的额头，沉默着，然后轻轻说：“之前的确是情急，但无论如何，下一次我一定会通知你。”

　　便在这时，他便正要自己一个人进入屋里休息，可是没走几步，身后有一双手用力地环住了他。

　　云翠仙就那样静静地依偎在他的后背里，说：“我怪的不是你，我怪的是自己，怪的是自己没能力帮上你。你也是担心我，所以才没告诉我的……”

　　菊雪端着洗脚水走到门口，看到这样，脸上神色不由一松，便轻轻地退出去了。

　　楚有才感觉背后的温暖，转过身，将云翠仙抱在怀里，虽然她的手有些冰，但却有一种格外的温暖。

　　就在楚有才将云翠仙整个人抱起，走进房间的时候，云翠仙急切地说：“官人等等。”

　　“还有什么更焦急的事要现在说吗？”楚有才微微一笑。

　　“啊？”云翠仙脸上一红，终究还是正色说：“官人，我想习剑。”

　　楚有才一怔。

　　云翠仙虽在楚有才的怀里，但面色却变得异常认真：“我想要向婉如妹妹习剑，哪怕修炼未成，但至少有个自保的能力，以后也不至于拖累官人。所以我希望官人能答应。”

　　楚有才心下不由说：“你不会因为这个事情想问我，才等到这么晚的吧？”

　　云翠仙一怔，说：“啊？”

　　“这等事情，你想做就做。以后做什么事，只要你觉得好的，就放心去做，我肯定会支持的。”楚有才捏了捏云翠仙的鼻子说：“不过有些事情你却要听我的。”

　　“什么事情？”云翠仙认真地问。

　　“比如现在就一定要休息了。”楚有才微微一笑，息了烛火，已经进入了暖玉温香般的床，枕头搁着美人，感觉心头暖烘烘的，说不出的缱绻。

　　虽然还有许多事还未解决，但那是明天的事。

　　现在，学会温暖。


第六十六章 替身仙子

　　次日起来，阳光满地。楚有才感觉身心少有过的愉悦，然后他修炼了一会刀法后，便在院子里的石桌上休息。这时，他忽然听到门外有细碎的声音，好像有人偷偷在推门。

　　楚有才心头一怔，当下侧着身子走了过去。

　　却是门被慢慢地推开了，红玉一身夜行衣进来了。

　　红玉看到眼前忽然多了一个人影，吓得几乎摔在了地上，然后抬头看是楚有才，这才松了一口气，摸了摸胸口，说：“楚哥哥，你吓坏我了。”

　　“你三更半夜的跑去哪里了？不会去鬼蜮了吧？”楚有才一怔。

　　红玉脸微红，然后连忙对楚有才说：“楚哥哥，我有个好东西，你来看看好不好？”

　　“鬼蜮里抓来的？”楚有才想到这些日子红玉得了燕云飞送的鞭子一直在修炼，看来可能是昨天有所领悟，然后一个人去鬼蜮里抓到了鬼了。

　　上一次去鬼蜮是遇到一年罕见一次的鬼潮，若是平时不进鬼堡的话，红玉倒是没什么危险。

　　“恩！”红玉小脸有些兴奋得通红，然后把手里的鞭子一卷，出现了一个只有巴掌大的白玉盒子，轻轻地掀开。

　　楚有才一怔，因为里面空无一物。

　　红玉这才醒悟到自己忘了什么，当下用自己的血点了一下在楚有才的眼皮上。

　　楚有才只觉得眼前一亮，却是看到了白玉盒子里，有一个手指长、九种颜色的花朵。

　　红玉拨弄了一下那花朵，顿时花朵就展开了，里面有一个长得和红玉一模一样的小人儿，正在睡觉着，唯一不同的是，这个小人儿还有一双翅膀。

　　小人儿被惊醒后，见是红玉，便用力地抱住了红玉的手指，然后向上攀爬。

　　只是她的力量很弱，爬不怎么动，一下子又摔了下来，但还是紧紧地靠在红玉的手指上，露出了幸福满足的笑容。

　　“这是？”楚有才大感好奇，这小人儿怎么会和红玉长得一模一样？

　　红玉将自己的手指咬出一滴血，滴在这小人儿嘴里，小人儿如获至宝，然后将血吸入体内，不多久后就晕晕乎乎地身体在打转，然后一个趔趄，摔在白玉盒子里，却是已经睡着了。

　　只是哪怕睡着，还无意识地蹬着后腿，手张开，一副想要爸爸妈妈拥抱的样子。

　　然后红玉这才说：“这是我在鬼蜮里碰到的，她好像特别喜欢粘着我，我觉得她特别可爱，就把她带回来了。一开始她只是一个果子，后来和我接近后，不知怎么，就长成了我的样子。”

　　“她能听懂我的话，也能传递一些意识过来，她说自己好像叫替身仙子，不过我把她改了一个名字，叫红果果。”红玉认真地说。

　　听到“红果果”这个名字，楚有才不由莞尔一笑，不过随后他马上脸色一震——替身仙子，据说只要催动血后，就可以将其幻化成自己的化身。这类生灵极为稀有，而昨天柳神说斩了蝗虫妖的化身，也就是斩了类似这样的替身仙子。

　　所以这样的替身仙子有时候可以救上一条命，相当珍贵。

　　想到这里，楚有才不由若有所思——他想起了那鼍龙山河珠内世界的试炼，忽然隐约觉得这替身之法，对他大有启发。

　　他此刻恨不得马上直接进入鼍龙山河珠内世界进行雷阴阳的试炼。

　　但他收敛了心神，知道这事还要筹划，不能急于一时，当下他拍了拍红玉的肩膀说：“既然她喜欢你，那你一定要好好地保护她。”

　　“嗯，我还抓了好多初生鬼回来。现在我有自保的能力了，也能帮上哥哥了。”红玉鞭子一抽，忽然在鞭子尾部，有七八个鬼魂影子若隐若现，显然是借这鞭子之力，这才能现形。

　　楚有才不由微微一笑，说：“好，那下次遇到危险的时候，我一定叫你一起去。”

　　“嗯！太好了！”不过红玉脸上有些失望，说：“不过我的实力还不够强，还抓不到厉鬼，而这些初生鬼只要离开了鞭子，就会化成乌有。”

　　“红玉你才修炼没多久，以后会慢慢做到的。”楚有才说。

　　红玉顿时开心地笑了起来。

　　便在这时，房门开了，却是云翠仙醒来了，看到红玉，连忙问红玉发生了什么事，怎么一夜未归，红玉当下在云翠仙眼皮上滴了血，也让云翠仙看到那“替身仙子”，云翠仙不由也颇为惊叹。

　　一家人其乐融融地就这样度过了一个美妙的早晨。而楚有才也借此机会，将自己的心神进行放松。

　　自从把体内的道法奠基从冰雪山谷转到了冰山巅峰，楚有才感觉自己的实力大有提高，加上受到红玉刚才那替身仙子的启发，他不由对进入鼍龙山河珠内世界的战斗多了信心。

　　当下，他坐在云翠仙身边，将自己夜入城隍庙，写下《弟子归》，同时赶去南城，惊动柳神，从而制住那蝗虫妖的事情一一说了，云翠仙等人都又是赞叹又是担心。

　　最后听到那宋烹居然金玉其外，败絮其中，被燕云飞丢下城墙时，她们三人都露出了大快人心的笑容。

　　“既然这样说来，如今官人有《竹石》与《弟子规》，应该是名扬燕州城，名气大有改观了？”云翠仙不由问道。

　　楚有才说：“不过名声并不是一朝一夕就能改变的，有一个潜移默化的过程。”

　　云翠仙不由点了点头。

　　不过楚有才马上凝重地说：“不过这些并不重要。现在那大夫人虎视眈眈，而且蝗虫妖还没找到，可谓危机四起，甚至我还觉得蝗虫妖可能就藏在燕州城，你们这些日子一定要多加小心。”

　　云翠仙等人不由慎重地点头。

　　随后云翠仙想了想，说：“那大夫人一计不成，被燕大侠折了面子，只怕不会善罢甘休，而且我还听说大公子楚于畏快回来了，十年前他就已经入道，如今只怕快拥有十年道法了，实在是不可轻视，官人你同样也得小心。”

　　楚有才点了点头，这位大公子可是人中龙凤，十二岁时便拥有道家奠基，并学得道法，被誉为燕州少年第一人，而如今自己虽然道家奠基有成，可是想要学道法，却几乎不可得，和对方比来，真是判若云泥。

　　楚有才内心紧迫感更生，当下便让云翠仙闭紧门户，说无论谁也不见，便进了房间，盘膝坐在床上，开启了鼍龙山河珠内世界。

　　他想要看看自己谋划出来的法子，是否能灭杀空间里的雷阴阳，从而夺得其手里的血狐毛，获得时间逆转的能力。

　　顿时，他的阳寿从五年直接变成了四年。


第六十七章 仙刃娶妻

　　当楚有才进入了试炼空间后，不由为眼前的场景呆住了。

　　眼前的场景并不是一处鬼堡，而是一个熙熙攘攘的城市，里面比肩接踵，万头簇动，小厮叫卖声，比武大呼声，酒肆叫卖声，往来不绝。而他所在的便是东城的市集之地，遍地都是琳琅满目的器皿在售卖。

　　旁边则有一间巨大的酒肆，上面叫着“豪杰楼”，酒香四溢，竟是楚有才从来没有闻过的美酒味道。

　　这酒肆旁边有一个英雄擂，上面写着：“只要连胜三场，即可免费饮酒”的字样。

　　此刻天气极热，酷暑之时，闻到这酒香，楚有才不由心生饥渴之意。

　　这种感觉，炙热难熬，如在沙漠上被烈日焚烧的感觉。

　　想及自己这些时日里辛苦奔波，在家也吃得简陋，不曾吃过一顿美味佳肴，楚有才不由食欲涌动，一发而不可忍了。

　　但楚有才的目光很快就变得平静起来。

　　“之前这空间用寂寞孤独之心压我，我便风餐露宿在外甚至生吃血肉，而如今，便换成了温柔乡了吗？”

　　“哪怕如此，也挡不住我的向道之心。”

　　当下他不顾内心饥渴，鱼鳞刀取在手里，便在这人来人往的地面上刻字：“能亲仁，无限好，德日进，过日少。不亲仁，无限害，小人进，百事坏……”

　　这正是《弟子规》里的一段，意思是说若是不肯亲近仁义君子，奸邪小人便会乘虚而入，导致万事俱废。

　　奸邪小人也并非是人，也可以是负面情绪。

　　楚有才固守着自己内心的坚定，就这样连续写下来，哪怕烈日炎炎，哪怕周围人都在嘲笑，窃窃私语，认为他在哗众取宠。

　　一直到写罢，楚有才忽然感觉到心头变得异常的空灵。

　　他忽然有了顿悟。

　　他走上这豪杰楼的酒肆，沉声说：“店家，来最好的酒，最好的菜。”

　　顿时那店伙过来摇头说：“客人，豪杰楼的规矩，先银后酒。”

　　此刻这店伙的目光里带着一丝奚落，刚才楚有才在楼下写字的异状，也传到了楼上，许多人纷纷认为楚有才是一个傻子而已。

　　楚有才淡淡一笑，看着周围那些鲜鱼、嫩鸡、酿鹅、时新果子、温酒等等，说：“我没有银子。”

　　这店伙不由把手搭在旁边的兵器架上，说：“既然如此，不卖！”

　　楚有才说：“可是我偏偏想喝。”

　　“那便去楼下英雄擂那边挑擂！”店伙却是抓紧了兵器架上的一个铁棍。

　　“好！”楚有才语气一顿，身体如电般，掠到了店伙的身边，手腕一动，鱼鳞刀已经切断了那极重的铁棍，然后反手一劈，断了一截的铁棍猛地飞起，掠过窗户，径自射向那英雄擂。

　　只一下，英雄擂台的一角轰然一声，径自被半截铁棍穿透，深深射入其中。

　　这一幕，不仅这店伙僵住，所有人也不由动容。

　　眼前这普通少年，居然有如此神力，这样的人，比起以往见过的任何豪杰，都要更加霸道！

　　店伙不由感觉脚下一软，声音颤栗地说：“您……”

　　楚有才脸上依旧带着笑意，就好像刚才并不曾出手过，说：“敢问店家可有酒肉？”

　　“有有！”店伙连忙给楚有才捧来烈酒，给楚有才斟了一杯，而那些美味佳肴若流水一般送上，而周围人不免啧啧称奇，目光里满是羡慕。

　　楚有才也不迟疑，一口将杯中的烈酒给喝了，说不出的痛快。

　　大丈夫行事，只要固守身心，问心无愧，他人欺自己、毁自己，那又何妨？

　　一口烈酒让他涌起无限的炙热，心里想法都转成慷慨的情绪，楚有才不由且喝且歌：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，丝毫不顾周围人，感觉有一种说不出的愉悦之感。

　　行豪杰之事，也当如豪杰般喝酒！

　　楚有才身心淋漓尽致地畅快。

　　而越是这样，周围人看向他的目光里越是膜拜。尤其是那店伙目光里满是喜悦，不多久还叫了掌柜过来。

　　楚有才这一餐吃得前所未有的畅快，这时掌柜恭恭敬敬地送上清茶，捧到楚有才面前。

　　只是这掌柜眼里有一些难以消解的愁苦。

　　楚有才且饮了，当下便笑着说：“掌柜，我看你这酒楼罕见之美味，生意无限好，怎么眼里却有忧愁？而你还在旁边开英雄擂，难道是有人要强夺你的店不成？”

　　掌柜吃了一惊，目光连忙看向周围，然后说：“英雄，请随我到客房叙话如何？”

　　楚有才微微一笑，说：“既喝了你的酒，自然不会推辞。请。”

　　当下楚有才跟随掌柜到了客房，掌柜这才娓娓道来。原来数年前，这里原本是一座鬼堡，而一柄仙刃出世将这里的鬼全部斩杀。而他们这些人从附近逃荒过来，便入驻了这鬼堡，数年下来，逃难的人越来越多，而这里的生意也越来越好，于是无数人奉这仙刃为神。

　　楚有才心头一动，此地就是眼前那空无一人的鬼堡？而这仙刃，难道就是雷阴阳的那鱼鳞刀？

　　当下楚有才问道：“掌柜愁苦之事，难道便是这仙刃？”

　　“正是。这仙刃可化身为人，时常来小店喝酒，而喝酒喝多了，脾气越来越暴躁，三个月前一次酒醉后便在店里说，要娶我家小女为妻。”掌柜说。

　　“仙刃是此地的根源所在，你家小女被娶，也是一件幸事吧？”楚有才问道。

　　“可是我并未取妻，哪里来的小女？”掌柜说。

　　楚有才一怔，说：“你可曾说与他听？”

　　掌柜说：“我自然说了，可是这仙刃大人说，不管我家是否有女，他一定要娶。不过看在我有这么多好酒的份上，给我一个机会，让我开一个英雄擂，若能有人愿为酒店出头，到时候就饶了我。”

　　掌柜说到这里，脸上愁色更深，说：“可是三个月来，许多英雄豪杰前来，在蒙小店招待后，都意气激昂，但听说是仙刃大人，马上都一走了之。”

　　楚有才这才恍然，说：“那仙刃大人说及三个月后，具体时间还有多少？”

　　“便在今天晚上。”掌柜目光带着无奈，又带着一丝期待，说：“英雄您是否……”

　　“好！今天晚上就今天晚上！”楚有才心中豪气顿生，此刻他修为有所提高，加上红玉的替身仙子一事启发了他，此刻加上酒气蔓延，他瞬间豪情如铁，说：“继续拿酒来，我等他！”


第六十八章 异变

　　接下来店家给楚有才将美酒佳肴全部送上，山珍海味一应俱全，而掌柜恭敬陪酒，喝得楚有才心头畅快。

　　喝了二三十碗酒，楚有才这才有些醉了，便作休息。不过刚上了床，他感知着体内的雪山巅峰，已经将酒气都吸取了去，当下他便倚在床上默默地修炼着，体会着星辰万法。

　　一直到了子时，楚有才正有些倦了，却是那掌柜慌慌张张地进来，说及那仙刃大人就要来了。楚有才便沉声说：“将酒宴摆出，我要在街上与仙刃同饮。”

　　掌柜听了吩咐，便在街上摆了酒宴，不多久后，那仙刃果然来了，一袭黑色衣服，整个人掩在夜色里，甚至看不出面容来，但却有一种杀气冲天。

　　此刻周围虽还有三三两两行人，可是见到远处仙刃大人前来，早躲远去了。

　　然后楚有才遥遥地举酒，对那仙刃说：“我初来乍到，乍听到仙刃大人豪事，心下敬佩，且饮三杯，仙刃大人自便。”

　　楚有才一连饮下了三杯，杯杯见底，那仙刃不由身法一动，落在楚有才面前，取了那酒杯也径自喝了三杯下去。

　　楚有才想及自己曾三番两次被这仙剑所伤，自己远不是对方的对手，而如今面对它时，他心里反而更加豪迈，一杯接连着一杯，毫无惧色。

　　仙刃凝视着楚有才，觉得似乎有几分熟悉，陪着楚有才喝了几杯，忽然猛一摔酒杯，说：“管你是什么人，快让掌柜把他的女儿请出来！”

　　酒楼上的掌柜面色惨变。

　　这时，楚有才却是看了看天色，此刻已接近正子时，当下猛地将酒壶向地上一摔，酒水四溅。

　　那仙刃大怒，就要扑过来，但楚有才跃在空中，猛地施展出了鱼鳞刀，施展了一天只能使用一次的鼍龙术，形成暗影，间不容发的瞬间，刺向仙刃。

　　仙刃怒吼道：“是你！”顿时它马上施展出诅咒般的力量，挡住了楚有才的这必杀一击。

　　但几乎同时，地面上忽然射出许多文字来，正是白天楚有才写的那《弟子规》。

　　这些文字在感知到仙刃的邪恶气息后，形成了巨大的文字牢笼，字字珠玑，顿时将仙刃给困住。

　　仙刃刚施展完力量，此刻旧力已失，新力未生，顿时被文字牢给禁锢了，连动也不能动。

　　而同时，楚有才以最快的速度，向内城里冲。

　　他用最快速度，很快到了内城最高的那塔楼。

　　塔楼之上，楚有才看到了那盘膝而坐着的雷阴阳。

　　此刻，已经过了正子时。

　　楚有才发现自己又重新恢复了施展诅咒宝器的能力。

　　雷阴阳手持着那血狐毛，淡淡地说：“你投机取巧困住我的兵器，但道法之下，人皆蝼蚁。你是迈不过去的。”

　　此刻，一道淡红色的光芒从雷阴阳身上渗透出来，一阵魔音入耳，激发了无数的幻象。

　　楚有才心神一动，竟发现眼前的雷阴阳已经不见，取而代之的是云翠仙。

　　云翠仙被绑在后面的柱子上，低声说：“官人快救我！”

　　此刻她楚楚动人，目光里说不出的凄凉。

　　楚有才一步步前行，到了云翠仙面前，在云翠仙万分期待的时候，猛地鱼鳞刀一刀斩下。

　　刀光闪烁着，云翠仙被楚有才劈成两半。

　　顿时，楚有才眼前的世界一片模糊，而雷阴阳艰难地捂住胸口，上面有血迹涌出，他失神地说：“你居然没有半点迟疑？”

　　楚有才此刻胸中满是酒意肆虐，豪情四溢，大声地说：“既然知道是假，何必心存仁慈！”

　　“你连亲人都杀，哪怕是幻境，你不怕你以后变成了魔头？残忍如斯？”雷阴阳厉声说。

　　“那是因为我一直守着我的道！”楚有才冷冷地说，没有半点迟疑。

　　他此刻想起了燕云飞的道，燕云飞当年全家被杀尽，最后得知是因为误会，所以只诛杀了首恶，而面对其后辈的追杀，却从来不还手，这是因为心里有道，从来不怀疑自己的道！

　　正如他在人流里写字，不怕别人嘲笑；他喝酒，不减豪杰之心；他杀云翠仙，并不担心自己的道心破损！

　　雷阴阳见难不住楚有才，忽然施展了道法，化身成一只苍鹰，向楚有才扑了过来，就要把楚有才给吞噬。

　　无数没有修道的人，都死在他如此的杀戮之下。

　　但这瞬间，楚有才忽然手上光芒大动，鼍龙山河珠在手，猛地施展了鼍龙术击中了眼前的这头苍鹰！

　　诅咒之术爆发而出，这正是过了子时后的新一次诅咒之力重生。

　　雷阴阳厉吼着说：“这怎么可能！你居然有两样诅咒宝器！”可是他已经冲到楚有才面前，无论如何也躲闪不开。

　　顿时，他将道法全部施展，光芒闪烁着，挡了在鼍龙山河珠的面前。

　　但见鼍龙山河珠击中了雷阴影的胸口后，马上就回到了楚有才的手里，而雷阴阳全身则都冒出血来，他化身的苍鹰翅膀皆碎，在地上翻滚着，几乎就要落下高塔。

　　最后一刻，雷阴阳的手死死地按住地面，强忍着疼痛站了起来，龇牙咧嘴地盯着楚有才，恨恨地说：“道法之下，人皆蝼蚁，哪怕你有诅咒宝器，可是那又怎么样？”

　　他站起，一步步向楚有才踏来，每一步的路上，都流淌着黑色的血。

　　楚有才目光却死死地盯着对方，这一刻，对方有道法护体，自己施展鼍龙术居然无法杀死对方，难道要耗损一年寿命再来施展一次吗？

　　他这才明白，当初他使用时间逆转之术，在雷阴阳没有道法防备的时候将其杀死，是多么的侥幸。而这正烘托出时间逆转之术的可怕来。

　　但此刻楚有才的目光也露出了毅然之色。

　　他从不怀疑自己的道，宁死而已，有什么可怕的。

　　面对雷阴阳，他猛地一拳重重击出，这一击是他在试炼空间里无数拳法的融合。

　　而雷阴阳则狰狞地施展道法，猛地发出青光与楚有才重重撞在一起。

　　轰！

　　烟土飞起，整个塔顶轰鸣了一声。

　　一道身影被重重击飞，撞在塔楼上，重重地摔了下来。

　　赫然是楚有才。

　　没有道法的他，哪怕有道法奠基，又如何是对方的对手？

　　他摔在地上，全身骨头都碎了一般。

　　同时，他身上有许多的血溢出，越流越多，甚至渗透到他怀里的鼍龙山河珠上。

　　而同时雷阴阳正一步步向他走过来，似乎每一步，都是踏向死亡的深渊。

　　这一刻，楚有才眼见已是绝路，却忽然发现自己流出的血，全被鼍龙山河珠所吸收。

　　血越流越多，而鼍龙山河珠吸得越来越快。

　　楚有才几乎感觉要窒息了。

　　就在雷阴阳就要走到楚有才跟前一丈的时候，忽然间，鼍龙山河珠涌出了一种温暖的气息，贯通过楚有才的身体。

　　楚有才顿时发现自己的伤势开始迅速地恢复。

　　这就好像自己之前一次进入这鬼城里，被鱼鳞刀击中后濒死的情况一样，当时好像自己莫名其妙恢复了的情况一样。

　　是了，当初好像也是因为鼍龙山河珠吸收了血。

　　这是怎么回事？

　　这瞬间，雷阴阳到了楚有才身前，狰狞着，用出全部力量击出。

　　他把楚有才推下这高达十多丈的塔楼，要让楚有才摔得尸骨无存！


第六十九章 透支潜能

　　在这最危机的关头，楚有才忽然感觉鼍龙山河珠在体内燃烧着，甚至在自己体内的雪山巅峰上，形成了一团火焰。

　　这火焰越来越大，越飞越高，最后竟形成了旭日！

　　此刻，楚有才就好像立在雪山巅峰之上，感觉着旭日射下无数的温暖！

　　楚有才呆住了。他体内的道家奠基，怎么会演化出如此奇特的异状？

　　道家奠基有雪山巅峰已经是入得道门，打通了向道的最后一步，只要有道法，便可修行，可是却没听过还能在上空形成旭日的。

　　这究竟是福是祸？

　　便在这时，眼见雷阴阳的手击在他的身上时，可是忽然间，他身上的旭日光芒大闪，居然吞噬着眼前的雷阴阳。

　　这一刻，雷阴阳的道法连续几次施展已经耗竭，此刻面对楚有才的旭日光芒，竟无法阻挡。

　　那旭日越来越灿烂，居然将雷阴阳整个人都燃烧起来。

　　雷阴阳疯狂地挣扎着，可是却终于无法阻挡这旭日的可怕火焰，最后，他被彻底燃烧成了灰烬。

　　而同时，他的怀里落下了那根血狐毛，落在了楚有才的手里。

　　看着这一幕场景，楚有才失神了。

　　这旭日何等之强大！难道自己得到了了不起的道家奠基？

　　然后他将血狐毛拿在了手里。这正是他无数次奢望得到的宝物。

　　顿时，一阵炙热的感觉便从手上出现。

　　他甚至感觉到，自己随时能利用这一血狐毛施展一次时间倒退之术。

　　这种感觉是如此地清晰，就好像与身俱来的能力一般。

　　他不由大喜过望。虽然不知道空间雷阴阳怎么会持有血狐毛，但对他来说这是最重要的自保之物。

　　而几乎同时，他感觉到体内的寿命，从四年寿命，恢复成了五年寿命。

　　鼍龙山河珠空间里的雷阴阳比现实里的弱了一些，只有十年的道法，所以给楚有才增加了一寸阳气，但这对于楚有才来说，已经是额外的收获了。

　　而出乎楚有才意料的是，这次试炼并未随着雷阴阳的死去而结束。

　　当下，楚有才开始每天进行修炼。白天在酒楼里喝酒，以入世来体验人间种种，而晚上则在高塔上感悟星辰光芒。

　　慢慢地，他感觉体内的旭日越来越亮，甚至光芒还盖过了雪山的气息。

　　而同时，他发现自己无论是修炼拳法、刀法，速度都是之前的两倍，鱼鳞刀法更加透彻，杀气更加强烈。

　　楚有才感觉自己的进度一日千里。

　　他顿时对体内的旭日更加好奇。

　　然而这样的情况并没有持续很久，只过了六个月后，楚有才忽然发现，自己的身体有些不堪重负，每天头脑几乎要炸开，一点力气都施展不出来。

　　这是怎么回事？

　　楚有才头疼欲裂。

　　在这样的情况下，他终于支撑不了太久，昏迷在塔顶上。

　　※※※

　　楚有才昏迷里醒来，发现自己已经回到了人间世界，正躺在床上，此刻已经是深夜，身边的云翠仙正靠在床头边休息。

　　楚有才正想叫云翠仙，可是忽然间头脑里像针一般刺疼着，甚至话都说不出来。

　　“这难道和上次一样，也是伤了神魂的缘故吗？”

　　“只是这次的情况，比上次的情况似乎严重得多。”

　　楚有才感知着体内的气息，发现自己体内的阳寿还是五年，并没有被扣除，看来自己不是因为死亡而退出鼍龙山河珠试炼空间的，但当他要感受着天地间的星辰时，却发现自己根本静不下来，而体内的雪山山巅与旭日似乎形成了强大的排斥，只要他一冥想，就感觉头脑撑不住几乎要崩溃一般。

　　楚有才赶紧停下了静思。

　　这一刻，无论是星辰冥想，还是知行合一，儒道本是一家，这千般理念都无法让他的伤势复原。

　　而同时，他感觉体内无限的饥饿。

　　可是身体连动也无法动，他甚至感觉自己要从此死去。

　　可是他连自杀也做不到。

　　便在这样的情况下，他昏迷过去。

　　这般浑浑噩噩着，也不知过了多久。

　　猛地，忽然觉得有一种温暖的东西贴近了自己的嘴，一种美妙的仙参气息沁人心鼻。

　　楚有才猛地大口大口地去咬着。

　　每一口，都让他感觉全身如同温玉般，就好像长久在冰雪之地里受冻，忽然遇到了篝火。

　　他体内的饥饿感在释放着，拼命地继续咬着，有一种永不满足的感觉。

　　慢慢地，体内的饥饿感终于有所减轻。

　　而楚有才猛地睁开了眼睛。

　　此刻，他发现自己还躺在床上，旁边云翠仙等人站立着，目光露出担心的表情，而在窗边，却站立着一个女子，气度俨然，赫然是二娘。

　　二娘怎么会来这里？

　　楚有才正要说话，却是二娘摆了摆手，说：“不要说话，你已经晕迷了一天一夜，身体还没恢复过来。”

　　楚有才一怔，此刻他发现外面的天色已经大亮，却没想到自己昏迷了这么久，而自己体内究竟是发生了什么事情？那旭日和雪山巅峰似乎后来都接近崩溃了……

　　二娘继续说：“你的体内气息前所未有的古怪。你原本以知行合一之道，领悟了道之真谛，奠定了冰雪山谷的道家奠基。但你同时却又用诗文之道，以诗入道，形成了旭日光芒，同样成就了文气奠基！”

　　楚有才心下一惊，忽然有些恍然了。自己在这个世界上写出各种经典的诗文来，其中有《锦瑟》、《侠客行》、《岩竹》，《弟子规》，这些诗文本身极其经典的，其中的文气就越来越浓厚，虽然没有办法被自己所得，但可能凝在鼍龙山河珠，慢慢形成了旭日。

　　而在与雷阴阳的战斗里，鼍龙山河珠融入了自己的血，自发地把旭日释放出来，保护了自己。

　　现在，他体内同时有了文气和道法，却难以融合，这才导致了身体的崩溃斥。

　　二娘语气很冷，说：“你同时拥有了道法和文气奠基，这使得你的修为提升得很快，但两者相互排斥，不断损害你的身体，而你没有得到仙药的补充，长久下去，你很快就会力竭死去。”

　　楚有才大吃一惊，他没想到道法与文气居然无法共融。

　　而听二娘说，那仙药是弥补其中缺陷的办法，他不由对仙药露出了好奇的表情来。


第七十章 仙药

　　“天地精华融合，便可以形成仙药，而每一份十年的仙药，可以很快恢复十年的道法。”二娘解释说：“这些仙药极为珍贵，我刚才给你服下的是我最后一份仙药。而以后，你想要继续修炼，必须要尽快地得到一些仙药才行。”

　　听到这里，楚有才顿时明白自己之前那在晕迷里吮吸的东西，便是二娘给的十年仙药。

　　他想起了二娘曾说购买十年份的何首乌要五十万两白银，他也想起初柳秀才施展道法后，马上将何首乌服下的情况。

　　顿时他心生感动，这仙药可谓珍贵之极，那柳秀才得到一份十年份的何首乌就冒生命危险去对付蝗虫妖，而如今二娘却直接送给了自己。

　　便在这时，二娘继续说：“我原本是施展了百只纸鹤在燕州城里追索蝗虫妖的下落，纸鹤无意里感知到你遇到了麻烦，便赶来了，不过我不宜停留在城里太久。你且记得，文气与道法融合极难，先前有不少大贤想这样做，最后都身体透支而死，你最好要有所取舍。”

　　当下二娘向云翠仙等人微微颔首后，化身成一只纸鹤，径自穿过了屋子，飞向了天际。

　　这一刻，听到二娘说及她自己不宜停留在城里太久，他不由猜想二娘的身份。

　　二娘性格豪爽，箫声里却带着寂寥，二娘曾说及有可能与上官婉如、与自己、与天下为敌，而她在城里几乎不出现。

　　这究竟是为什么？

　　但无论如何，自己是不会与二娘为敌的！

　　楚有才坚定了自己的内心。

　　当下他闭上眼睛，默默体会着那十年仙药在体内的运转。此刻他体内旭日与冰雪山巅相映成趣，甚是壮观，但他知道，若仙药的药性消失了，只怕到时候又会有反噬了。

　　听二娘说，历来有不少大贤想这样做，最后还是身死道灭，自己必须有所取舍才是。

　　楚有才的心神凝住了。

　　※※※

　　当楚有才身体恢复行动的时候，已经是当天初夜了。此刻他体内的仙药已经被炼化完毕，但他依旧感觉饥饿无比。

　　云翠仙给他盛来了五碗饭菜，他很快地全部吃完，吃到很撑了，可是体内的那种饥饿感却不减反增。

　　楚有才当下明白，食物里能获得的精元太少，根本无法起缓和作用。

　　“得先得尽快得多一些仙药才行，否则没过几天，就要饿死了。”楚有才苦笑不已，没想到自己还没修道，就要先修胃。

　　“自己对仙药没有辨识能力，不大可能去外面采摘仙药，而要想换取一份十年何首乌，就要五十万两白银，当务之急，是得迅速赚钱才行。”楚有才心头一动。

　　当下他想起了王府管家曾给雷阴阳二十万两白银为定金，后补上八十万两去租借诅咒宝器，这样一次就有一百万两，而若是青铜级别的诅咒宝器，租借一次至少也是两百万两白银。

　　这等价格，让人瞠目结舌。

　　不过楚有才也想到，之所以租借的价格如此之高，不仅是因为诅咒宝器的珍贵，也因为一旦租借后，诅咒宝器万一遗失的话，价格再高，也得不偿失。

　　若是因此而丢了鱼鳞刀，只怕再多银子都补不回来。

　　“看来得考虑其他赚钱的办法。”楚有才陷入了沉思里。

　　没过多久，他忽然听到屋外风声乍起，似乎有剑光挥舞的声音，当下走到了院子里，却是见到云翠仙正在练剑，而她身边的上官婉如在不断指点着。

　　看到楚有才过来，云翠仙马上停下了手，就要走到楚有才身边，上官婉如马上皱起了眉头说：“练剑必须要心诚，诚于剑，才能有所成。你这般三心二意，练什么剑？”

　　云翠仙面色一凛，低声应：“是。”当下歉疚地看了一眼楚有才，又自练剑起来。

　　看到云翠仙如此努力，楚有才不由心头一暖。

　　而他也注意到旁边的一个角落里，红玉正盘膝坐着，闭着眼睛，她手里握着的鞭子无风自动，在她跟前挥来挥去，而她的胸口上挂着一个纳有蝴蝶的茧团，这蝴蝶被白色茧层层裹了起来，不知里面的蝴蝶是死，还是陷入了沉睡，但却栩栩如生。

　　没想到大家都如此用心，楚有才内心不由升起了一种紧迫感来——那蝗虫妖还未找到，自己外有大夫人之难，而自身又遇到文气和道法相克，缺乏灵药来调合，自己必须也要加倍努力才是。

　　“赚钱的法子……或许出去走走，看看燕州如今最流行什么，最缺什么！”

　　楚有才当下便向屋外走去。

　　只是他却很快发现，菊雪很快就跟到了他的身后，亦步亦趋。

　　“菊雪你跟着我做什么？”楚有才一怔。

　　“小姐吩咐了，无论怎么样，也要我跟在身边，以防你又让小姐担心了。”菊雪认真地说。

　　楚有才不由苦笑不已，说了几句，见到菊雪坚持，也就罢了，任由她跟在身后。

　　两人慢慢地走到燕州城最繁华的寒沙湖附近，虽然今天没有文会，可是依旧人来人往，热闹非凡，街边是各种琳琅满目的珍奇玉器，而湖边则有许多的画舫停靠，许多的女子花枝招展着，而画舫上各自标了艳奇的名字，显示这是风月场所。

　　而众多画舫里，最豪华、最热闹的当属嘉平苑了，其花魁温姬，可是燕州十二艳之首，艳如桃李，华盖群芳，不过卖艺不卖身，名气更响。

　　楚有才忽然感觉自己怀里的柳枝忽然一阵极为轻微的炙热，很快就一闪而逝，而其方向，似乎正是从嘉平苑的画舫传过来的，顿时楚有才心生警惕，便把目光投去。

　　为了这蝗虫妖，自己和燕云飞在燕州城踏遍了燕州每一个角落，都没有所得，而二娘施展催动了一百个纸鹤时刻监视燕州城，而如今，自己终于找到线索了？那蝗虫妖藏身于这嘉平苑里？

　　只是这种柳枝炙热的感觉，微乎其微，让楚有才疑心是错觉。

　　当下他皱紧眉头，吩咐菊雪等在原地，自己迅速地去周围百丈的时候绕了一圈。

　　他走得极快，但周围一圈全部走遍了，体内的柳枝也没有任何异动。

　　已经不在了吗？还是藏在嘉平苑里？

　　楚有才心念一动，不由产生了想要去这嘉平苑一探的念头来。

　　此刻，看到楚有才把目光投向那嘉平苑上，菊雪的嘴巴不由嘟了起来——真没想到公子看起来如此正派，这些日子诗文表现如此出色，却还是难逃男人本性！燕州十二艳名气极大，怪不得连公子都出神了。


第七十一章 湖畔温姬

　　此刻，楚有才回过神来，看到菊雪露出了不高兴的表情，不由诧异地说：“菊雪，怎么了？”

　　“没怎么。”菊雪有些失落，把目光偏向一边。

　　楚有才顺着菊雪的目光看去，发现菊雪正看着一个少女头发上的银钗。

　　楚有才还以为菊雪羡慕别人有那银钗，不由微微一笑说：“菊雪，跟我来。”当下他走到附近的一处精致的店面，对老板说：“老板，来一根凤形玉钗。”

　　菊雪吃了一惊，连连摆手说：“公子，我不要……”

　　只是这时，楚有才摸了摸怀里，忽然发现自己身无分文。

　　他不由向菊雪耸了耸肩，正要说明情况。

　　便在这时，那老板忽然露出了惊讶的表情：“可是楚三公子？”

　　“是我。”楚有才一怔。

　　“前几日楚公子大才，说出虽千万人吾往矣的话是何等气魄，加上《弟子规》，燕州无不传颂公子的风采。既然公子喜欢这凤钗，小店便送给公子，希望公子笑纳。”这老板诚恳地说。

　　楚有才不由一怔，说：“老板，这怎么好意思？”

　　“燕州能出楚三公子这样的大才，是我们燕州人的福分。希望公子以后能多写一些经典的诗文，名扬天下。”老板越发诚恳。

　　看到老板非常坚定地要送玉钗，楚有才迟疑着，终于还是收下了这银钗，随后将银钗给菊雪戴在头上。

　　菊雪没想到楚有才能让老板如此对待，不由一阵失神，她跟着楚有才出了店门，还没回过神来，却是周围的不少人已经听到了刚才的对话，纷纷涌了上来，把一些果子、碎玉什么的都递到了她的手上。

　　而那些人一面对楚有才说：“楚三公子，请收下这些礼物吧。若不是你们这些才子尽心尽力，只怕燕州就要遭大劫了。”

　　看到周围人如此热忱，楚有才不由心下感动不已。

　　而同时，他感觉到体内寄载着文气的旭日变得更加炙热。

　　而菊雪则完全失神了，她可从来没受到这样的对待，一时间，她看着楚有才的后背，涌起了一阵难以形容的敬仰和欢喜来。

　　就这样，楚有才走了没多久，已经有十多家小店给了他东西，虽然并不珍贵，但其中殷切心意，让他心下温暖。

　　就在这时，忽然有人挤开人群，赶到楚有才面前，却是一个侍女，她此刻拿着一张请柬，恭敬地走到楚有才面前，说：“楚三公子，我家小姐有事相邀。”

　　楚有才一怔，问：“你家小姐是？”

　　侍女看了看四周，发现周围人都竖起耳朵在听，当下轻轻地说：“公子跟我来便是。”

　　当下她领着楚有才走向了湖畔。

　　菊雪面色不由也一阵好奇，跟在了楚有才身后。

　　楚有才走到湖畔，却是侍女引着他向着画舫走去，而这画舫，赫然是他刚才见到的嘉平苑。

　　“你家小姐？”楚有才心头一动，不由问道。

　　侍女恭敬地说：“公子随我来便是。我家小姐正在梳妆，请稍片刻。”当下她引楚有才进了画舫的二层楼。

　　此刻这嘉平苑热闹非凡，二层楼上有许多贵公子坐在桌边，身边都陪伴着女子，或调笑，或狎昵，一边喝着酒，极为惬意悠闲。

　　侍女引楚有才入座，同时轻轻说：“不知公子想要吃点什么？”

　　这时楚有才眉头微皱，他进入这嘉平苑后，却发现体内的柳枝全无反应。

　　顿时，他心生失望，嘉平苑这画舫极大，可谓燕州众画舫的翘首，船身有十丈之长，但柳枝能感觉百丈之远，这里又焉能藏得下蝗虫妖？

　　看来今天要无功而返了。

　　当下他摆摆手，径自向回走，说：“在下忽然想及尚有要事，告辞。”

　　便在这时，楚有才旁边有个公子看到这样，不由轻笑一声，心头道难道这人是第一次来，进来后反而心慌意乱了？

　　那侍女见楚有才要走，心下一惊，说：“公子稍等，我家小姐随后便来，请先吃点瓜果。”

　　楚有才当下说：“抱歉，我今天忘了带银子，改日吧。”

　　听到这里，周围人全部愕然，谁也没想到居然有逛青楼忘带银子的人，楚有才旁边的那公子已经笑出声来，不由叹道：“真让人绝倒！如此罕见之事，当浮人生一大白。难道这画舫是慈善院，是不带钱也能自由出入的地方吗？”他脸上满是戏谑的表情。

　　那侍女顾不得周围，连忙赶到楚有才身前，急声说：“楚公子请留步。我家温姬小姐说了，楚公子可以在这里免费品尝任意佳肴，温姬小姐还说了，若是楚公子想要打赏，小婢也是万万不敢收的。温姬小姐快梳洗完毕，马上就会下来了。”

　　这一刻，周围人都呆住了。

　　温姬可是这里的头牌，无数人花千金，都无法得其青睐，而温姬居然垂青这个男子到这样的地步，这究竟是怎么回事？可从来没听过温姬待别人如此！

　　难道是自己这些人都听错了不成？

　　便在这时，楚有才之前轻笑的那个公子喃喃着：“楚公子？楚公子？莫非……”他眼睛一亮，站起身来，郑重地说：“请问可是吟出《竹石》，写出《弟子规》的楚三公子？”

　　这话一出，周围一片哗然，所有人目光都带着失神。

　　楚有才微微一笑，说：“正是在下。在下偶得诗文，只是出于侥幸，比不过诸位大才。”

　　听到楚有才承认身份，这公子露出惭愧之色，向楚有才拱了拱手，露出苦笑之色，什么也没再说了。

　　而众人大部分都站起身来，向楚有才拱手为礼，大声说：“久仰久仰，楚公子这等谦逊，让我等汗颜。”

　　他们的目光里多带着崇拜。

　　甚至不少女子已经站起，仔细打量着楚有才，目光里满是炙热。

　　此刻，菊雪完全呆住了，没想到楚有才的名气大到这个地步。

　　楚有才只好一一回礼。

　　便在这时，另外一个侍女急匆匆地走了过来，走到楚有才面前，说：“温小姐已经梳洗完毕，请公子上温灵亭小坐。”

　　听到“温灵亭”三个字，其他人都不由露出了羡慕的表情来，谁不知道那是温姬的闺房，温姬身为花魁，身份极高，哪怕别人花千金，若没有得她的许可，也没资格进入温灵亭。

　　楚有才此刻倒是心生好奇，这温姬乃是燕州十二艳之首，成名已久，据说她喜欢有诗才之人，但其自重身份，可从来没听过待别人到这样的地步。

　　而对方一开始就说有要事相商，不知是因为什么？

　　当下他跟着婢女走进了画舫内层，而菊雪则在原地跺了跺脚，却没有跟上去。旁边的婢女取来丰盛的各色果蔬放在菊雪面前，菊雪就当那些果蔬是楚有才一般，用力地咬了下去。


第七十二章 秦晋之好

　　楚有才被引到了一处幽静的月形门处，那婢女恭敬地向他行礼后，说：“温小姐已在二楼等候公子。”便自行离去了。

　　楚有才走进了月形门，发现一楼虽是空置，却有不少精致的玉石摆放着。他上了二楼，楼梯处便可以见到外面的湖光山色，美不胜收。

　　这一刻，悠扬的古筝声忽然响起，琴弦拨动之间，有一种坚定无回的力量，但又有了一丝迷惘，似乎前进甚久，却始终不得其门而入的感觉。

　　楚有才怔了怔，推开二楼的门，却是见到紫纱飞舞而起，挡在他的眼前，而紫纱深处，一个女子正在弹着古筝，认真无比。

　　古筝声如流水，清越动人，然而音乐里却有着几分迷惘。

　　而旁边的墙上，却有两行字，分明写着“宠辱不惊”、“去留无意”，似乎写着就是女子的心情。

　　古筝声越来越清脆，女子显然越来越投入，似乎忘却了身在何方。

　　而听着这音乐，楚有才不由有些入迷了，内心的忧郁压抑被一扫而空。

　　此情此景，让他有了一种心绪，他闲走到桌案上，凝视着“宠辱不惊”四个字，内心涌起了想要为女子解脱迷惘的念头。

　　然后他笔走龙蛇，在空白宣纸写下了两行字来。

　　“闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。”

　　这般写完后，楚有才忽然觉得自己心头也变得空灵透彻了。

　　便在这时，他闻到一阵体香沁鼻，乍回头时，发现那女子已经走到自己的身后，凝视着那诗文，脸上露出了惊叹的表情来。

　　然后女子想起了什么，看向墙上的“宠辱不惊”，忽然失声地说：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，随天外云卷云舒？”

　　她连续念了两遍，竟不由有些痴了。

　　楚有才等对方回过神来，微笑着点了点头，说：“在下楚有才，见过温姬姑娘。”

　　温姬脸露欣喜、钦佩之色，说：“小女温姬，见过楚公子。楚公子大才，温姬当日在城楼上便已见到，而如今更是大开眼界了。”

　　楚有才微微一笑，说：“温姬国色天香，而且精通诗赋，也让在下钦佩不已，只不知……”

　　便在楚有才想要问对方是何要事相商的时候，却是温姬凝神看着楚有才，眼波如水，神色激动，说：“温姬邀请楚公子上来，只想问公子一句。”

　　楚有才一怔，说：“温姬姑娘请说。”

　　温姬认真地盯着楚有才，神色里无比认真，说：“公子可愿与我结秦晋之好？”

　　楚有才顿时失神了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　温姬轻轻地向前走一步，诚恳地说：“公子俊美风流，诗才无双，妾身一直想要寻找的，便是公子。妾身愿与公子定下秦晋之好，希望公子不要嫌弃我的薄柳之姿。”

　　楚有才还没有回答，却是温姬轻轻地说：“我这里尚有三十万两银票，是我这些年存下来的，虽然说不是一笔巨资，但这却是妾身的全部心意，愿全部托付给公子。”

　　她从袖里取出一个金玉盒子，打开，里面赫然是数十张大额的银票，还有一些珍贵的玉镯、金钗等等，便递到了楚有才跟前。

　　这一刻，楚有才简直无法相信自己看到的这一切，自己不过是与对方初次见面，对方何以如此托付？

　　温姬看到了楚有才的迟疑，不由轻轻地说：“妾身目前并没有遇到任何外界压迫，只是自幼时一直向往红拂夜奔、才子佳人之事，而佳人容易得，良才却难见，妾身在那日蝗虫灾难里，也赶上城楼，想要为燕州尽力，看到了公子如此气度和诗才，心生膜拜，觉得公子便是妾身的希冀所在。今日一见，更为公子倾倒。还望公子答应妾身。”

　　听到这里，楚有才不由恍然了。此刻的他，看着温姬如此款款情深，倾吐衷肠，不由情绪撼动。

　　他甚至就好像看到了幼时的妹妹。记得那时妹妹曾说过，她最喜欢红拂夜奔，她最喜欢才子佳人，而便在那时起，自己发誓一定要好好治疗妹妹的病，让她恢复正常，让她去追寻属于她的才子，追寻属于她自己的幸福。

　　眼前这一幕，是何等的相像。

　　楚有才的心的深处，忽然颤动了一下。

　　便在楚有才想要说什么的时候，忽然听到楼下传来急促的声音：“温姬姑娘，温姬姑娘。”

　　温姬听了那声音，眉头一皱，说：“妈妈有何吩咐？”

　　却原来是嘉平苑里的老鸨，这老鸨很快地赶上楼来，对楚有才先恭敬地行了一个礼，这才对温姬说：“南楚的蓝大才子，愿为姑娘出三万两，只求今晚能听姑娘抚琴一曲，不知姑娘？”

　　温姬的面色转为冷淡，说：“我心已系楚公子，不再为他人弹琴了。”

　　听到这里，老鸨面色又怒又惊，几乎要喊骂出声，但她终于还是强装笑颜说：“既然姑娘今天身子不舒服，我就推了去。”

　　当下这老鸨走下了楼梯，只是行步间，脚步好像要把地板给踏碎一般。

　　温姬这一刻把目光投向楚有才，目光里满是坚韧的表情，等待着楚有才的答复。

　　楚有才轻轻叹息了一声，说：“温姬姑娘，我想，其实你并不是真的想与我结秦晋之好，你真正想要的，是想问清你心中的迷惘。”

　　温姬呆住了：“我心中的迷惘？”

　　楚有才点点头，说：“或许你自己都没有觉察出来——你心中有着对人类情感很深的眷恋。”这一刻，他体内拥有着旭日与雪山巅峰的道心，在接近温姬时，便感觉出温姬并非人类，而是如金似玉一般的气息。

　　温姬张口，却无言。

　　良久，她终于轻轻地说：“公子慧心，原来已经看出来我并非是人了。”

　　但她面色毅然，继续说：“公子是在嫌弃我的身份吗？我虽是玉佩所化，却不曾害过人，而且若能与公子在一起，无论什么能做的，我都会帮公子做到。”

　　她说得斩钉截铁，盯在楚有才脸上，一副绝不放弃的样子。


第七十三章 玉仙

　　楚有才摇摇头说：“我并非是拒绝你。”

　　温姬不由大喜，说：“那公子接受我了？”

　　楚有才苦笑着说：“情感是一个日渐培养的过程，并非一日千里，我好奇的是，为什么温姬你很是急迫？”

　　温姬凝视着楚有才的眼睛，目光里带着真诚说：“我不是急迫，而是我已经快没有时间了。”

　　楚有才不由一怔。

　　温姬继续说：“我以前是一块玉佩，在月光里被滋润了不知多久，终于有一天，我拥有了神智，然后也慢慢有了人身。我一个人在荒山里开始习读各种书籍，明白了许多人世间的道理。”

　　“但我越读，却越不懂里面关于情的部分。为什么情字有人珍惜如同美玉，又为什么有人弃之如敝履。”

　　“然后我读到了那些侠士的风骨，读到了那些诗才们激昂壮阔，我还读到了那些红袖添香、红拂夜奔的事情，我忽然无限地渴望。”

　　“然后我来到燕州，我想要寻找那样一个人，可是却始终不适合。”

　　“这些天来，我感觉自己的身体越来越虚弱，好像身上玉的灵气就要消失不见，每逢雷电之日，便觉得难受之极，我感觉我可能支撑不了多久，就会神魂俱灭了。”

　　说到这里，温姬把目光直勾勾地盯着楚有才，半屈膝在楚有才的面前：“望公子成全。”

　　楚有才这才明白了究竟。此刻的他，对眼前的温姬有了深深的好感，这样一个女子，眼看着形神俱灭，可是在蝗虫灾来临之时，还依然上了城楼想要为燕州尽一份力，而她为了她的追求而执著，有一种难以磨灭的坚定之意，更是其他人所罕见的。

　　楚有才扶起了温姬，触手处，温润可人。

　　不过楚有才很快松开了手，说：“其实你内心深处真正羡慕的，并非是花前月下才子佳人的情，你真正想要的，是拥有人类的情感。”

　　温姬怔住了。

　　楚有才说：“无数人羡慕才子佳人，越想越美好，但真正美好的，是那些才子们用心去呵护身边的美人，他们的情，是珍惜之情。”

　　“你苦苦追寻心中的这份才子之情，寻情不至，心下好奇，越求而越不可得，这便是你的迷惘之情。”

　　“珍惜是情，期待是情，迷惘也是情。”

　　“其实你已经拥有了人类的情感，只是你自己一直不知道罢了。”

　　“所以你不必去追寻那些不可知的东西，而是要守住自己内心的安宁，现在的迷惘、期待，其实都是一种幸福。”

　　“你心若是人，你自然已是人，何必再去羡慕？”

　　听到这里，温姬如被电触一般，苦苦思索着。

　　她感觉楚有才的话如同滔滔江水，让她内心受着前所未有的冲击。

　　而楚有才却慢慢地走下楼梯去，菊雪早在大厅里眼巴巴地看着，看到楚有才这么快下来，不由松了一口气，便跟在楚有才的身后，向外面走去。

　　周围人不由心生好奇，刚才老鸨上去后被温姬拒绝，众人也就知道温姬心系这位楚公子的事，却没想到这楚公子这么快就要离开了，难道他们之间发生了什么冲突不成？

　　楚有才走不多远，忽然楼梯上香影一闪，温姬披着紫纱，赤足着从二楼赶了下来，远远地看见楚有才的背影，不由急声说：“楚公子，楚公子留步！”

　　楚有才顿在了原地。

　　在所有人瞠目结舌的情况下，温姬赤足跑到了楚有才的面前，然后说：“公子，我明白了，我明白了。”

　　这一刻，温姬的眼神里充满了透彻。她心里的迷惘似乎已经解脱，而她的眼神深处，可以见到海阔天空，豁达天下。

　　“那就好。”楚有才不由微笑着说。

　　“楚公子，温姬已经没有牵挂了，所以温姬此身只为公子而待，若公子以后有任何差遣，妾身在嘉平苑绝不推托！”温姬说得斩钉截铁之极。

　　这一刻，周围人全部哗然，温姬这话，其中心意，一览无余。谁也没有想到，温姬已经被楚有才完全折服，真不知楚有才究竟展露了怎么样的才华？

　　看到这样，楚有才也微微一笑。他仿佛看到了自己的妹妹心神透彻的样子，而如今，他帮温姬解开了她心中的迷惘，也是为了他自己。

　　对方此刻有这番心意，不由让他心生感动，心下升起了一丝怜惜。

　　不过情字，却在于地久天长，在于水到渠成，不必急在一时。

　　当下他点了点头，便离开了这里。

　　此刻夜星灿烂，而楚有才走了很远，回头一看，发现温姬还倚在嘉平苑的画舫边上，向自己这边凝视。

　　这一刻，楚有才忽然有了体悟。

　　人与妖其实在本质上并无不同。正如温姬，甚至比许多的人类更加可爱，更加坚韧，更加富有人性，让人钦佩。

　　而道有道性，诗也有诗性，两者其实是殊途同归的。

　　所以，哪怕许多先贤想要诗道融合，终究走火入魔而死，但那又怎么样呢？

　　自己应该要坚持自己的道，坚持自己的“道，不同，不相为谋。”

　　若是连试都没试过，却以别人错误之法为尊，直接放弃自己的道，岂不荒谬？

　　楚有才忍不住想起了一首诗来，不由吟道：“清音万里福生处，正是无为我亦仙。”

　　亦道亦诗。

　　这一刻，随着他的吟诵，似乎天地之间的所有星光都在战栗着，都射下了光芒降临在他身上。

　　仿佛满天星辰与他都产生了共鸣。

　　他的心神无比的愉悦，无比的安宁。

　　而这时，他感觉到全身有一种温暖的气息涌入，无数的星力进入自己的身体，化解着自己体内的饥饿之感。

　　那感觉心魂丢失的压力，顿时大为减轻。

　　“这种悟道，效果居然快赶上二娘给的那份十年仙药了！”楚有才心下大喜，这一刻，他不再迷惘。

　　接下来，他要做的，就是将道与诗融合一起，两者都不放弃。哪怕眼前没有道，他也要劈出属于自己的道。


第七十四章 魔心

　　在楚有才离开了嘉平苑后不久，从水面深处忽然冒出了一个血红色的身体来，那人赫然是那个宋御史之子宋烹！

　　此刻，他身体呆滞，行动不便，但目光却充满了血红。

　　他就这样一直潜伏着，到了深夜，等众人都离开了嘉平苑后，便偷偷上了厢房，开了门，只一下，就将老鸨直接杀死，然后嘴一张，吐出数个金甲蝗虫，将这老鸨吞食得一干二净。

　　随后，他连续吞杀了七八个丫头，面色这才慢慢变得有血气。

　　然后宋烹把目光恶狠狠地盯向西面，那里是归元寺的方向：“柳神，我恢复得比你快多了！而现在我在暗处，以无心算有心，你是躲不掉的！”

　　这宋烹，赫然被蝗虫妖附体了。

　　然后宋烹手一展，顿时有无数的蝗虫从他身体里飞出去，迅速地把整艘嘉平苑的画舫给卷向远方。

　　“上面那些的女子，足够我服用三天了。”

　　“接下来，我只要再做一件大事，就可以恢复修为！”

　　宋烹把目光一转，最后目光定在燕州城知府的府邸：“人杰地灵之地，掳掠走那些人，更容易恢复修为，就是那了！”

　　这个夜里，在燕州监狱里传出宋烹越狱之事。

　　这个夜里，嘉平苑画舫一夜消失不见。

　　这个夜里，知府府邸里，所有的花不分四季，全部盛开，被引为奇景。

　　而因此，知府夫人发了众多的赏花贴，邀请佳人们一同去赏花，而云翠仙亦收到了请帖。

　　※※※

　　楼兰国南海外数千里，有一座巨大的岛屿，周围满是郁郁葱葱的古松，而当中一棵有数百丈之高，扎入白云深处，而在这古松之上，赫然便有一座巨大的城池。

　　城池周围满是飞剑，七色光芒闪烁，说不出的恢弘之气。

　　这如同仙境般的地方，其城池的宫殿之中，便有许多人背负着宝剑恭敬地站在宫殿两侧，目光低垂。

　　人群的最后却有一个青年，目光藏着一丝森冷，一副桀骜不驯的气息。

　　这一刻，大殿深处传出一个声音，说：“燕云飞传来飞剑，说及燕州城有蝗虫妖肆虐，被击伤后隐匿不见。燕南天，你身为斩妖殿四大使者之一，当速去除妖。”

　　一个老者站了出来，手执着一道仙剑，整个人有一种巍峨浩瀚的感觉，说：“遵命。”

　　老者燕南天刚走出大殿外，那目光森冷的青年便在跟在其后，说：“师父，于畏愿与师父一同前往。”

　　燕南天点了点头，说：“你原本身为燕州人，燕州有难，你跟我回去也行。而且你如今拥有二十年道法，应该有自保之力了。”

　　青年说：“多谢师父赐予时间诅咒之器，这才让我十日里，从十年道法突破到二十年道法。”

　　燕南天说：“只不过是一次消耗之物而已，不谈也罢。道法无止境，你师兄燕云飞三十年道法的境界，尚且都无法奈何那蝗虫妖，你更要谨慎。”

　　青年目光闪烁出一道寒光说：“是。我听说那蝗虫妖最后是被柳树妖所伤，云飞师兄听说还与柳树妖为友，是不是已经产生了魔心？”

　　燕南天说：“燕云飞生性急躁，但也有几分谨慎，应该另有隐情。”然后他顿了顿，说：“千年一度的诛仙院盛会即将召开，你虽是燕门杰出的弟子，但英才麒麟辈出，燕州及周围九城的燕云九州圣试，你要想夺武状元极难。等我诛杀了那蝗虫妖，将其血脉夺了，给你炼化出属于你的诅咒宝器，给你增添一丝力量。”

　　“谢师父。”青年楚于畏脸色一喜，随后说：“我虽然是楚郡王府中人，但心系燕门，一切唯师父是尊。”他说话之间，目光极其冰冷，全无半点念旧之意。

　　“好！”燕南天目光射出一丝寒意来，说：“我与你父亲当年有仇，既然你愿意听我的吩咐，那我就不必顾忌太多。”

　　楚于畏低垂头，说：“是。”

　　※※※

　　燕州城，一夜时间匆匆而过，楚有才从睡梦里清醒，此刻目光如同金石一般闪烁。

　　他盘膝坐着，天空上的旭日之力源源不断地涌入他的身体，使得他的骨骼在雷鸣着，显示出巨大的生机。

　　夜晚可以吸取星辰之力灌入雪山巅峰，白天可以吸取太阳之力，楚有才感觉自己身上有着源源不断的力量。

　　“果然，领悟了道诗同源，心境坚定后，居然可以抵得上那仙药的力量。”

　　“不过我的肉身终究是透支了，除非习得道法，否则肉身迟早会萎靡下去。”楚有才皱起了眉头。

　　“道法，哪里有那么容易学到呢？如今我空有道家奠基和文气奠基，却只能洗髓身体经脉，无法真正提升！”

　　这时楚有才看到了桌上的留言，原来云翠仙与红玉、菊雪都已经去参加知府夫人邀请的赏花会了。

　　楚有才对那知府的印象极佳，要知当初知府大人在城楼上抵御蝗虫是不遗余力。

　　“她们一起去赏花，倒是一件佳事。”楚有才心想着。

　　就在这时，忽然有一只纸鹤从天而降，落在窗户上。

　　“是二娘的传书？”

　　楚有才当下展开纸鹤，发现里面有一行字：“昨夜嘉平苑画舫失踪了，所有人全都不见，可能是归元寺的方向。”

　　楚有才心头一凛，顿时想起了昨天夜里自己感觉到怀里的柳枝有异动，难道真的与蝗虫妖有关？

　　而归元寺的方向，正是柳神所在，柳神如今元气大伤，若是被蝗虫妖找到，只怕后果不堪设想。

　　加上那画舫上尚有温姬，楚有才当下不假思索，便在桌上留了一张纸条说自己有事出去一趟，便穿衣出了门。

　　一路上，楚有才行走极快，很快接近了归元寺。

　　归元寺在燕州城西二十里处，被一层厚厚的浓雾所覆盖，而其三面环湖，甚是清雅。

　　但因为归元寺传闻有血莲教中人，所以以往为众人踏青的清幽之地，附近却是没有一丝人烟。

　　“柳神说藏身这里，不知在是什么方向？而且他说过寺里有两个刚成妖的小女娃，假冒血莲教的人，以求清静，又不知是怎么样的女妖？”

　　就在楚有才踏前一步，进入雾中的时候，忽然发现一种阴寒之气渗透而来。

　　而后，远处湖中的场景，竟让他涌起了难以置信的感觉。


第七十五章 死则死矣

　　这一刻，楚有才分明看到在湖中飘浮着许多的血尸，样子惨不忍睹，似乎全身的肉都被撕裂了一般。

　　而湖当中，赫然停着一条画舫，上面写着“嘉平苑”三字。

　　便在这时，他同时看到许多的蝗虫散落在画舫上，而那湖中飘浮的血尸，也被一些蝗虫在啃噬着，最后变成了骨架，沉入了湖底。

　　楚有才强忍着心头的不适，心道：“难道是幻觉？”

　　“如果不是幻觉的话，只怕嘉平苑里已经没有活着的人了。”

　　“而那温姬只怕已经……”

　　“蝗虫妖果然藏在这里！”楚有才心下涌起了愤怒之意来。

　　一念未毕，忽然看到远处赫然有一艘船飞速地行驶而来。

　　那艘船被几万只蝗虫包围其中，看起来就像一艘虫船一般。

　　这些蝗虫们密密麻麻，而当前由数百金甲蝗虫开路，浩浩荡荡，说不出的煞气。

　　楚有才定神去看，忽然心头重重一跳！

　　原来他在船上居然看到了云翠仙！

　　她怎么会在这里？

　　而后，楚有才发现不仅是云翠仙，还有菊雪、红玉、知府大人等数十人都在虫船上，甚至还看到了上官婉如！

　　此刻他们全部手持着兵刃，在船舱上围成一个圈，与那些金甲蝗虫对峙。

　　他们身体虽然都在瑟瑟发抖，但目光里充满了毅然和不屈！

　　楚有才心下顿时涌起了无尽的担心来。没想到这蝗虫妖把知府府邸里的人全部掳掠到这里来！

　　何等放肆，何等丧心病狂！

　　而同时，楚有才心里的怒意一发而不可收。

　　便在这时，这虫船被金甲蝗虫所引着，慢慢到了岸边。

　　然后猛地从湖底深处传来阴冷的声音说：“有了你们这么多血食，我便可以恢复我的全部修为，到时候就把柳神这家伙拿来当祭品！”

　　楚有才此刻这才发现怀里的柳枝变得炙热，这时他顿时明白，只怕蝗虫妖是藏在水底的最深处，三四十丈深的距离外自己自然难以察觉到。

　　这一刻，这蝗虫妖从水底跃出，赫然是宋烹的身体，然后猛地向那船上扑去。

　　楚有才心头一紧，猛地跃了出来，手持着鱼鳞刀，就要施展鼍龙之术，耗费生命去攻击对方。但便在同时，一道苍老的声音响起，让楚有才的身体顿了顿，不由停在了原地。

　　原来那苍老的声音，赫然是柳神的声音。

　　此刻柳神的声音从湖的对面响起：“蝗虫妖，我等候你多时了！”

　　蝗虫妖嘿嘿冷笑着，说：“柳神，终于把你给引出来了！这回我要你死无葬身之地！”

　　这一刻，他向湖对岸扑去，而在空中那瞬间，他目光轻蔑地扫了一眼在湖边的楚有才，随后手上一动，虫船上的数万只蝗虫的眼睛都变得炙热，涌起一种吞噬之意，就要把湖畔上所有的人全部吞噬一空。

　　此刻，虫船上的人顿时大惊失色，上官婉如瞬间拿出了雪猿石，施展出了诅咒之法，顿时玉石上的猿猴带着天地灵秀，从中跃出，呼啸而出，手持巨棍，然后挥出了惊天动地的一击。

　　一棍挥出后，顿时一片飞沙走石，整个湖面震撼起来，水波四溅！

　　那当前的万多只蝗虫顿时全部被杀死！

　　而后，上官婉如面色萎靡地躺倒在地，这一击已经耗费了她的全部力量。

　　没有道法的她，是在损耗生命施展诅咒之术。

　　她不像楚有才拥有鼍龙山河珠，自然损耗的寿命就永久消失，而且身体上受到的损失极重。

　　而此刻，犹有数万蝗虫密密麻麻地呼啸而来。

　　眼看着虫船上的人要惨遭毒手，忽然一阵箫声幽幽响起，而后天边涌来了无数的纸鹤。

　　每一只纸鹤都吐出一道道灵光，击打着眼前的这些蝗虫。

　　这纸鹤的主人，正是二娘。

　　更有一道身影踏浪而来，分开水路，厉吼着说：“燕某来也！”

　　分明是燕云飞，手拿着龙蛇剑，击起龙蛇之音，施展出了诅咒之法，顿时也杀灭了万余只蝗虫。

　　“这厮！还有这么多蝗虫！”燕云飞施展了一次诅咒之法后，全身气血萎靡，犹在砍杀不停，口里喝道。

　　二娘皱了皱眉，看着那些蓄势待击的数百金甲蝗虫，沉声说：“看来这次有难了！这些金甲蝗虫拥有神智！”

　　“二娘你豪气云天，怎么也怕这些小蝗虫？”燕云飞高声说着，一面又劈砍了上百头蝗虫，说：“我们两人各顾一边，不要让蝗虫伤及无辜。我飞剑传书于师门已然两日，算路程等会便到了。”

　　二娘淡淡地说：“这些蝗虫我可不怕。我担心的是那嘉平苑里的人。”她一指那嘉平苑画舫。

　　便在这时，嘉平苑画舫上，赫然有十几个人从画舫窗户上探出头来，目光期待地看着这边，里面赫然有温姬。

　　只是这时，有百多只金甲蝗虫转身，引着上万只蝗虫，向那嘉平苑冲了过去。

　　被困在嘉平苑画舫上的女子，共十三个，多是花容月貌，此刻见了这蝗虫前来，一时吓得面色惨白，尖叫了起来。

　　那金甲蝗虫似乎听了这声音，越是兴奋，冲击得更快，那三四十丈距离，眨眼便至。

　　而在人群当中的温姬，目光变得坚韧起来。

　　昨夜里，她心系于楚有才，不仅被楚有才解了迷惑，也被楚有才吸引了心神，她的芳心便粘在了楚有才身上。

　　楚有才离开后，她回到了房间，穿上了五色花纹的新锦靴子，穿上了凤冠霞帔，那是她最喜欢的服饰，也是第一次她穿起来。

　　她曾想要当自己如同红拂夜奔时，自己一定要穿这样美丽的衣服，表示她的痴情，也让无数人传言其美。

　　她梦想着属于自己的事迹和辉煌，梦想着属于自己的情感能绽放。

　　好在她终于找到了她心系的男子。

　　然而，她随后连同整艘船被蝗虫所劫，她虽是玉所化，拥有变化面容之法，但面对这样的攻击，却没有反击之力。

　　但这一刻，她的心却没有死，因为她觉得自己已经复生在楚有才的话里，复生在人类的情中。

　　死则死矣，又有何恐惧！

　　蝗虫此刻冲击到了画舫上，只一下，画舫底部的那些檀香木桌全部被啃噬一空，而一些金甲蝗虫已经接近了窗户边，其他蝗虫也蜂拥而上。

　　燕云飞见状，再也顾不得危险，猛地大吼着，手里龙蛇剑荡开身边的数千头蝗虫，然后高高跃起，向那嘉平苑画舫冲去，只是此刻，距离太远，却是来不及了。

　　“怎么办？”此刻嘉平苑画舫上的女子吓得面色都发青了，她们不由大呼不停。

　　“天啊！”

　　“救命！”

　　“我来！”却是温姬的声音清越，挡在了众人面前，面对着一只蝗虫，玉手一伸，将其抓住，用力捏碎。

　　此刻，一道金甲蝗虫猛地吐出火焰，向温姬扑去。

　　温姬一个侧身，避开火焰。

　　火焰燃烧在地面上，猛地熊熊燃烧而起，整个嘉平苑画舫也随之慢慢燃烧着。

　　众人不由都绝望了。

　　便在这一刻，一道暗影闪烁着天地光芒，刺透了无数黎明之光，湖面上荡漾着某种淋漓而澎湃的杀意，将眼前的金甲蝗虫劈成两半。

　　赫然是楚有才，在空中高高跃起，落到了嘉平苑画舫上，鱼鳞刀出手！


第七十六章 人间之情

　　在鼍龙山河珠内世界里，楚有才斩杀了雷阴阳后，旭日与雪山同辉，使得他修为一日千里，而刀法更是透彻，不仅是如影随形，甚至还有了刀气。

　　刀光吞吐中，杀气四溢。

　　楚有才这样冲杀过来，面对成千上万蝗虫，处世不惊，刀光闪烁，甚至形了一道圆圈般的刀芒，将蝗虫们全部挡住。

　　而且每一刀，楚有才都是刺中了蝗虫最脆弱的腹部，刀芒气势惨烈，却又把刀法利用到极限。

　　当下他每走一步，眼前的蝗虫们顿时死伤殆尽，被他杀出一条血路来。

　　他也没有施展鼍龙诅咒之法，就这样一人如御千军一般，浩荡而不可挡。

　　一人足矣！

　　这一刻，远处的二娘和燕云飞都心下一喜，而上官婉如则是目光里满是震惊，之前一次见到楚有才的刀光里有浩荡之气，而如今一见，居然短时间里又有了蜕变，就好像修行道法十数年一般，人刀合一，而楚有才究竟是怎么达到的？

　　便在短短的几个呼吸之间，楚有才跟前的那些蝗虫尸体纷纷落地，后面撞上前面，前面又被挡住，慢慢形成了一个蝗虫尸圈。

　　一时间，那些金甲蝗虫大怒，数百只一起冲锋，撞开眼前的重重阻隔，猛地向楚有才扑来。

　　楚有才目光一凝，不再迟疑，鼍龙术凝练其中，人如潜龙出渊，鼍龙诅咒术施展而去，体内的寿命从五年变成了四年，而鱼鳞刀倾天地之力，呼啸而去。

　　整个天空似乎变得灰暗，只有楚有才的鱼鳞刀潜在其中。

　　而无数蝗虫之间，楚有才如同皇者一般，刀光神出鬼没，竟有遮天蔽日之势。

　　周围的方圆仿佛只有楚有才是主宰。

　　“轰！”

　　随着一击，周围的数百金甲蝗虫全部被斩割，尸首遍地。

　　而顺着周围一圈，万余只蝗虫全军覆没，甚至在虫船上的众多蝗虫，也被楚有才这一击的余波击中，死伤大半。

　　楚有才拥有的鱼鳞刀是青铜级别的诅咒宝器，比二娘和燕云飞的要强，自然威力更甚。

　　但与以前不一样的是，楚有才此刻拥有了那种王者气度，更有凛然天地之威。

　　剩余的蝗虫们不由升起了惧怕之意，纷纷逃散。

　　这些向来不可一世的蝗虫，所到之处，寸草不生，此刻居然对楚有才的气质起了惧意，这是何等的罕见？

　　看到这样，温姬不由也痴了，她没想到自己爱慕的人有如此气魄，有如此精神，让她感觉心扉都在激荡。

　　远处的云翠仙等人，看到楚有才在无数蝗虫里杀出一条血路，先是心惊肉跳，而后看到楚有才如同魔神一般诛灭全部蝗虫，这才心下一松，只想冲过来看看楚有才是否受伤。

　　此刻楚有才却是有了顿悟。

　　他这一击施展出去，其中夹杂着旭日、雪山巅峰之力，他甚至可以感觉自己鱼鳞刀击出时，自己能感觉天地万物在呼吸一般。

　　虽然损失了一年阳寿，可是体内的精力并没有被消耗，仿佛越战越勇一般，体力反而提升到巅峰。

　　而且刀法也磨砺到一种新的境界，似乎手里的鱼鳞刀也有了呼吸。

　　楚有才不由大声对燕云飞说：“燕大侠，我们一起去追杀蝗虫妖！”

　　“好！”燕云飞豪气顿生，说不出的畅快，身体劈开水路，到了楚有才跟前，说：“杀他个翻天覆地！”而同时，他回身对那虫船上喊着：“阳日旦，你和上官婉如守住众人，不要分散。”

　　楚有才也回身向云翠仙投去了温暖的一瞥。

　　二娘当下施展出飞鹤针，集数百只纸鹤，将楚有才、燕云飞两人托在纸鹤上，一起向湖对岸冲去。

　　三人越过湖面，发现这里是一处巨大的沼泽之地，而对面便是归元寺，当下二娘再度施展道法，当下便飞越了沼泽之地。

　　进入了归元寺后，三人发现寺前有一柱两丈高的耐冬树，树干粗壮得几个人合抱才能围过来，而旁边则生长着无数的牡丹，都有一丈之高，绚丽夺目，如同一团锦绣，美不胜收。

　　而三人向前踏了几步，却发现反而距离归元寺越来越远。

　　再走了几步，一阵天旋地转，甚至迷失在了众多牡丹之中，失去了方向。

　　“不好！这是阵法！不知是什么人布置的，似乎极强。”二娘凝重地说。

　　然后二娘施展出纸鹤向那牡丹飞去。

　　可是纸鹤一碰到牡丹，就消失得无影无踪，仿佛被吞噬了一般。

　　二娘的眉头越发皱紧。

　　这一刻，三个人忽然听到了远处传来蝗虫妖仄仄的怪笑，也听到了一处闷痛的吐血声，然后好像是一个人重重滚落在地上的声音。

　　“不好！柳神有危险！”燕云飞顾不得了，大吼一声，踏前而去，龙蛇剑劈向牡丹。

　　二娘连声说：“燕大侠快停手，那牡丹是虚幻之物，是引诱你入阵法里的死门的！”她连忙去拉住燕云飞的衣袖。

　　只是这瞬间，燕云飞忽然凭空消失在眼前，而二娘紧随其后，也完全不见，无论楚有才怎么喊他们，都没有得到回复。

　　楚有才不由心下一凛，若是他们两人都进入了死门，就危险了！

　　但他马上心神恢复了清明。

　　越是关键时刻，自己越不能心乱。

　　然后他仔细观察着周围。

　　看着眼前的耐冬树，还有牡丹，楚有才忽然想起了柳神曾经说过归元寺有两个刚成妖的小女娃，隐约感觉这场景有几分印象！

　　“耐冬树？还是牡丹？两个女妖？”

　　只是无论怎么样，自己却想不起来这是什么场景。

　　便在这时，楚有才忽然听到身后有呼唤自己的声音。

　　乍然回头，楚有才却发现是温姬。

　　楚有才不由怔住了，先是疑心幻觉，随后发现果然是温姬，不由失声说：“你怎么来了？”

　　温姬那精致的衣服和靴子，都是用极佳的五色花纹新锦所成，这种只有皇宫里才有，平常人甚至难得一见。

　　只是此刻，这衣服和靴子都满是泥泞。

　　见到楚有才，温姬露出灿烂的笑容说：“我想见你，就来了。”

　　然后她指着自己的衣服说：“可惜了，这是我第一次穿这套衣服，却没有让你见到最美的样子。”

　　听到这里，楚有才心下一阵温暖，女为悦己者容，有这么一个女子在等候着自己，是何等的荣幸。

　　楚有才不由微微一笑，说：“有泥泞的衣服和靴子，其实最美。”

　　温姬手上还有泥，可是听楚有才这么一说，忽然觉得心头清明一片。

　　这便是人间之情吗？

　　真的不需要天长地久，不需要红拂夜奔，不需要才子佳人，只需要在困难里，有人呵护、珍惜你，便足矣。

　　温姬不由重重地应了一声：“嗯。”

　　随后她目光里露出坚韧之意来：“楚公子，我有迷幻法术，可以暂时改变容颜，来混淆视听，或可以帮忙。”

　　楚有才点了点头。

　　随后他面对着阵法试着向周围走了几步，可是发现无论如何，自己和温姬都困在这牡丹花中，无法分辨方向。

　　他不由皱紧了眉头。

　　在这里多拖延一刻，柳神便多了一分危险。

　　这时，他听到温姬低声说：“楚公子，你有没有注意到，这里的牡丹都是白色的？”

　　牡丹有八大色著称，有夜光白、蓝田玉、火炼金丹之红等诸多颜色，而这里却通通是一片白色。

　　听到这里，楚有才忽然像是想起了什么，失声说：“难道她们是？”


第七十七章 香玉绛雪

　　这一刻，楚有才想了起来。《聊斋》里有这么一篇，说的是崂山下清宫里，有一株两丈高的耐冬树和一丈多高的牡丹。有一日胶州黄生爱上道观的清静，借住了一个房作书斋。

　　一日黄生读书，乍见窗外有两个妙龄女郎，红白相映，光彩照人，艳丽双绝。而黄生心羡两个女郎，追了出去，只闻到一阵浓郁的香气，女郎们倩影便消失了。他爱慕极了，当下在树上写了一首绝句。没想到他回到书斋的时候，白衣女郎笑盈盈地走了进来，说：“瞧你刚才气势汹汹像个强盗，没想到是个风流儒雅的诗人。”当下她自称名字为香玉，便与他经常一起幽会，并彼此应和诗作。

　　只是过了一段时间，香玉满面凄惨地对他说：我们永别的日子到了。黄生苦苦询问原因，香玉泣不成声说：这是天意。天刚透亮后香玉便走了，第二天，一个姓蓝的书生来到下清宫见到白牡丹，十分喜爱，便把它挖走了，黄生这才恍然大悟，却追悔莫及。

　　后来过了一段时间，黄生听说牡丹花枯萎而死，痛恨极了，他在白牡丹原来的坑穴上恸哭，却是见到了红衣女郎绛雪，绛雪没想到他是至情至性之人，便与他结为蓝颜知己。而他这才发现绛雪原来是那耐冬树。

　　一段时间后，花神感其至情，特意让牡丹再次降生到下清宫，而黄生仔细照料牡丹幼苗，终于使得牡丹重新开放，使得香玉重新复活。

　　再后来，这黄生病逝后，牡丹花下冒出一根又肥又旺的红嫩芽，上面有五片小叶，这便是他。而下清宫弟子后来不知道爱惜，将这嫩芽给砍了，最后白牡丹枯死，耐冬树也死了。

　　想到这里，楚有才心头一动，这两个刚化身的妖女，难道便是香玉与绛雪？

　　当下楚有才仔细观看周围。

　　他很快发现牡丹有无数株，而耐冬树却只有一棵。

　　“若是这阵法是这耐冬树所为，那便将她唤出！”

　　当下他想及聊斋里的场景，便在周围找到了艾草，然后捆扎起来，最后将这艾草放在耐冬树下面，取了火，开始烧烤起来。

　　火刚燃了一下，顿时一阵风吹来，便熄灭了。

　　楚有才当下马上继续取火燃烧。

　　这一刻，便有一道香风涌出，一个光彩动人的红衣女子从中跃出，夺过艾草一扔，生气地说：“你要给人烙个疮吗？你究竟是什么人？”

　　看到这样，楚有才说：“你便是绛雪？”

　　这红衣女子一怔，说：“你怎么知道？”

　　她目光里满是狐疑。

　　“香玉不在这吗？”楚有才并不回答，反而指着那些无数的白牡丹说。

　　“她……”绛雪迟疑了一下，并不作声，声音清丽地说：“你到底是什么人？连柳神都不知道我们的名字，你怎么知道？”

　　楚有才听到香玉不在此，当下便冷冷地说：“你与香玉相依为命，香玉都快要断绝了性命，你却一个人在此布阵，真是让人叹息！”

　　绛雪面色都变了，说：“你说什么？香玉妹妹怎么会出事的？”

　　楚有才说：“你们妖本来是薄情儿，你何必关心——”

　　“胡说八道！”绛雪气得身体都发抖了，说：“你快告诉我香玉在哪里？”

　　“被新来的蝗虫妖给捉了。”楚有才说：“你的阵法怎么没有困住那蝗虫妖？”

　　“那蝗虫妖妖法极强，我困不住！”绛雪目光里满是焦急，说：“这蝗虫妖好生过份，我与香玉隐世无争，他居然如此卑劣！”

　　这一刻，她身法一变，周围的阵法顿时消失不见，然后她身形一转，便向西面扑去，那个方向，赫然是归元寺的寺院。

　　楚有才身法如同电转，扑入了归元寺。

　　只是进入归元寺后，楚有才发现里面空无一人，周围全部走遍了，没有一点人迹。

　　这归元寺身在四面湖水之中，周围并没有其他路。

　　楚有才内心涌起了疑惑：阵法已经消失，二娘和燕云飞怎么不见？那蝗虫妖和柳神呢？

　　便在这时，他忽然听到归元寺西面传来凄惨的哭声。

　　顿时，他瞬间到了西面。

　　只抬头处，却是见到那红衣女郎在凄凉地卧在地上恸哭，声音凄凉，竟似伤了心神。

　　而她旁边，却有一株半破碎的白色牡丹花，虽很妖娆，但连根也被拔出，倒卧在地上，一片凌乱。

　　楚有才没想到一语成谶，待要安慰那红衣女郎，可是红衣女郎对周围旁若无觉。

　　她就那样哭泣着，眼泪滴落在地上，竟化成红色。

　　红衣女郎绛雪哭了甚久，手指在地上一磨，磨出血来，便写下了一行诗来：“山院黄昏雨，垂帘坐小窗。相思人不见，中夜泪双双。”

　　写完后，她越是悲恸，几乎晕厥过去。

　　但在这时，绛雪忽然听到身后传来温润的声音：“连袂人何处？孤灯照晚窗。空山人一个，对影自成双。”

　　绛雪乍是一惊，待抬头时，发现眼前正是楚有才，而此诗竟和得如此出色。

　　这时，楚有才轻轻地说：“香玉曾说过你的性格落落寡欢，不像她那样痴情。却没想到你对她如此情深意重，是个至性至情的人。”

　　“你认识香玉？”绛雪失声说：“她从来没说起过你。”

　　楚有才点点头，说：“若不是她，我怎么知道你最怕艾火？又怎么知道从你树身自下而上量到四尺六寸，便是你的痒穴？”

　　绛雪听到这里，不由身体一缩，随后这才露出释然的表情，说：“原来她连这个都对你说了……”

　　楚有才见绛雪心神缓了过来，这才安了心，然后便把刚才找到的白蔹和硫磺石取了出来，把白蔹弄成粉末，加上硫磺石，再兑上水，浇在原先的穴坑上，再把白牡丹放了回去，细细地捋着。

　　没过多久，牡丹不由生出了一些嫩芽来，而同时其花瓣也变得有些凝实起来。

　　绛雪看到这样，用手去触摸牡丹，发现牡丹变得滋润起来，顿时喜极而泣，然后回身拜谢楚有才：“多谢公子相救，绛雪感激不尽。”

　　楚有才微微一笑，说：“她元气已伤，只怕是受了那蝗虫妖所害，你以后每天用这些来浇一下，一个月内，她应该会恢复。”

　　“嗯。”绛雪再看了一眼白牡丹，猛地站起身来，说：“公子，我带你去找那蝗虫妖！我要替香玉报仇！”

　　“好。”楚有才没想到绛雪主动去帮忙找蝗虫妖，不由心下大喜。

　　当下，绛雪手一伸开，无数的枝叶从她身上蔓延出去，赫然有许多的牡丹从树枝上朵朵生长，越来越远。

　　而绛雪闭上眼睛感知着，然后目光变得冰冷，指着南面说：“在南面三里之地！柳神已经重伤，还有一男一女也都被困住，那蝗虫妖也伤得不轻，但快缓过来了，我们得赶快！”


第七十八章 六甲神阵

　　楚有才听到了绛雪的话，当下很快地冲出归元寺南面，跃过湖畔。

　　但在距离绛雪所说的地方只有一里的时候，他忽然听到一阵轰隆隆如同雷鸣般的声音，如同千军万马，又如同日月覆灭一般。

　　却原来是数十万只蝗虫挡在周近，而其最里面，还有数千只金甲蝗虫。

　　显然，只要这些蝗虫守卫，真是一夫当关，万夫莫开。

　　楚有才紧紧地皱起了眉头来，柳神、二娘等人都极度危险了。而以自己的力量，要想击破这么多蝗虫，根本没有办法。

　　便在这时，那些蝗虫闻到了楚有才的气息，顿时向他扑来。

　　“有血肉！”

　　“吃！”

　　这些蝗虫竟有了一丝意识，目光狰狞。

　　它们看向楚有才的目光里，满是血腥，显然不知吃过了多少人。

　　楚有才瞬间施展鱼鳞刀，刀法流转，杀气四腾，挡在温姬和绛雪面前，刀法所至，尸体纷飞。

　　只是这样足足杀了一盏茶时间，楚有才感觉气息有些停滞了，他体内拥有旭日和雪山巅峰两种奠基，之前施展一次鼍龙术都不见疲惫，现在却感觉手脚有些发软。

　　而且这些蝗虫还源源不断，杀之不绝。

　　便在这时，绛雪忽然说：“你没有学过道法，这样的攻击是徒耗精神。道法就是集天地力量为一体，奋勇无双，不过既然你没有道法，我传你六甲神阵！”

　　楚有才心头一怔：六甲神阵？

　　绛雪说：“这六甲神阵是数百年前一处神宗的镇山之宝，其名为六丁六甲阵，只是这六丁六甲阵已失传，而我学到的六甲神阵，只是其中的一种演化，又名玉女反闭法。”

　　听到这里，楚有才心头一惊，这六丁六甲阵他也听说过，乃是一个古代神宗的镇派之宝，堪比道法传承，价值连城，虽然六甲神阵只有其中的一种演化，可是却足以让无数人垂涎了。

　　他自己苦苦想要寻觅道法不至，没想到绛雪居然肯将此阵法相传。

　　这阵法的珍贵程度，绝对不亚于道法传承。

　　绛雪此刻语气冰冷地说：“现在时间紧迫。你且看我的手势。”

　　这一刻，她手指里有一道妖法施展而出，手法玄奥，甚至在空中形成一种图形一般，而后，无数玉女纷飞，如同九天云霄上的神月一般，绽放出无数的光芒来。

　　而绛雪此刻气质高洁神圣，有着说不出的玉女气息，而随着她的手势，她的周围出现了无数的雾气。

　　然后她长吟着：“画地局，出天门，入地户，闭金门，乘玉辕。”

　　她每吟一段，都有不同的手势变幻，挥舞得极慢，故意让楚有才看得清楚。

　　楚有才此刻全身心观想着，配合着身体的行动，将绛雪所有的手势全部记忆下来。

　　只是当他同样施展而出时，却发现并没有任何效果。

　　“每一个手势，都必须配合独特的音节，每一个声音的颤抖，都可以影响阵法施展的效果。而我施展的，都是这些阵法里最原始的阵法之道音！”绛雪继续施展着接下来的手势，一面长吟着：“青龙白虎，朱雀玄武，勾陈腾蛇……”

　　这时，楚有才当下将精神意念全部融入其中。

　　拥有旭日和雪山巅峰的他，找到了窍门，速度自然一日千里，在绛雪刚施展出一道薄雾阵法，将眼前那些蝗虫迷失方向后，楚有才也依样画出了一个阵法。

　　在施展出阵法后，他鱼鳞刀所到之处，那些蝗虫们根本没有抵抗之力，它们仿佛被阵法迷失了心智一般，任由他宰割，甚至那些金甲蝗虫也在他面前不堪一击。

　　这一刻，楚有才对这六甲神阵感觉到了震撼。

　　这种阵法，手势、声音，甚至行动的节奏、呼吸的方法，都形成了一种特殊的韵律，几乎让全身都动起来，甚至身体的每一寸关节的轻微移动，就可以导致眼前阵法的不同。

　　而只有最切合这阵法的真谛，才能发挥出最大的效果来。

　　看到这样，温姬和绛雪震惊无比。她们根本没想到，楚有才的学习进度有如此之快！

　　“你……怎么能学得这么快？”绛雪被楚有才的进度委实吓到了，她学习这阵法，足足经过了一年时间，这才将手势、身法、音节与阵法完全融合，而眼前楚有才虽然施展的只是最弱的一个阵法，却显得如此熟练，轻而易举。

　　楚有才微微一笑，此刻不由踌躇满志。

　　若是其他人，要想学这种阵法，必须要有道法的基础，还需要无数次的修炼才行。但他拥有了诗、道的奠基，进境自然比别人快很多。

　　最关键的是，他刚记忆下这些手势的同时，将自己的心神沉入到鼍龙山河珠的内世界里，在那里的数十刹那，也不过是外面的一刹那，所以他那些手势，已经经过了无数次的修炼了。

　　便在这时，那些蝗虫群里终于有了动静，有数百只金甲蝗虫仿佛感觉了危机，当先冲了出来。

　　它们成群结队一起，所到之处，身前的那些普通蝗虫也被它们碾压，血肉模糊，被杀出一个缺口出来。

　　“小心！”绛雪面色慎重地说，她隐约感觉到眼前的危机，因为她的阵法只一下就被这些金甲蝗虫冲破。

　　这瞬间，楚有才迎了上去。

　　此刻，他感觉自己手里的鱼鳞刀在发出火焰般的炙热，无数的翁鸣响声从刀身上发了出来。

　　“这声音好像是喜悦？”

　　楚有才失神了，这鱼鳞刀似乎突然有了灵性？

　　但他也不迟疑，口里念动着接下来的阵法咒语再配合手势：“今日禹步，上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃……”

　　而随着阵法布置越来越强大，楚有才感觉鱼鳞刀变得越来越炙热，浩荡无匹，所到之处，没有一个金甲蝗虫可以挡住它的锋芒！

　　“这鱼鳞刀居然有灵！看来我以前没有发挥出鱼鳞刀的力量，而如今遇到这阵法，它如鱼得水，所以威力就大为提升！”楚有才不由大喜过望。

　　顿时，在他的攻击下，这些金甲蝗虫如同雨点般被劈落在地上，疯狂地一路砸下，血肉模糊。

　　而楚有才就这样长驱直入，带着温姬和绛雪，慢慢接近了金甲蝗虫的核心之处。

　　只是这时，楚有才斩杀完一头金甲蝗虫后，忽然感觉身体极度疲惫，完全脱力了一般。

　　顿时身前形成的六甲阵法就消失不见。


第七十九章 拼死而战

　　“没想到这阵法如此耗费精神，原本以我的力量，挥刀一天一夜也不会疲惫的！”楚有才甚至感觉自己就要昏迷过去，自从他修炼出道法奠基后，这是很久没有遇到的场景了。

　　当下他不假思索，将怀里的一份药汁服用下去，这是他前面三天里让菊雪帮他熬制的神汁，特意备了十瓶丹药放在自己身上，也让云翠仙等人每人身上存了五份药汁，以备不时之需。

　　顿时，药汁服用下去后，一阵阵温暖气息涌上来，楚有才感觉身体不由一振。

　　这时，旁边的绛雪轻轻地说：“这六甲神阵本来就是将全身精力瞬间爆发的过程，若不是你身有道法奠基，只怕施展一眨眼时间，就要筋疲力尽，大病一场！”

　　然后绛雪面色凝重地说：“此阵你绝对不能在人前施展！”

　　楚有才一怔，问道：“为什么？”

　　绛雪说：“此阵乃是妖法之阵！”

　　听到这里，楚有才和温姬都呆住了。

　　妖法之阵？

　　道法、妖法，都是各种修炼之法，可是妖法不是妖特殊所具备的吗？怎么楚有才也可以学会？

　　楚有才内心震惊不已，正要去问原因。

　　却是绛雪反手一掌，击飞了一只金甲蝗虫，沉声说：“来不及解释了！我们要突破进蝗虫群了，小心蝗虫妖！”

　　便在这时，楚有才看着眼前的场景，不由目光凛然。

　　因为他发现蝗虫妖就在眼前百米的地方，蝗虫妖的周围，柳神脸色萎靡地倒在地上，而二娘和燕云飞则被无数的蝗虫丝捆绑起来，连动也不能动。

　　这时，蝗虫妖嘿嘿冷笑，目光随意看了一眼楚有才的方向，说：“柳神，你罪该万死，如今天下地下，已经没有人能救得了你了。你已经施展了三次道术，耗费了全部力量，哪怕连自爆诅咒宝器的力量都没有了！而我如今，却只施展了两次妖法而已！”

　　蝗虫妖的双眼露出无数的血丝，如同鬼火燃烧一般，就要作势将柳神给灭亡。

　　楚有才此刻清晰地看到蝗虫妖附身的身体，赫然便是宋烹，那个宋御史之子。

　　看到时间紧迫万分，而蝗虫妖还有一次妖法可以施展，而其施展的力量可以地动山摇，根本不是自己能抵抗的，楚有才的脑海里闪烁出各种应对的念头来。

　　然后他在间不容发的瞬间，对温姬说：“温姬，快施展你的迷幻法术，把我改变成你的容颜。”

　　温姬一怔，但几乎毫不迟疑，手法翻转，像是凭空出了无数的水波，覆盖在楚有才身上，无数的玉光润滑，在楚有才的脸上急速地变化着。

　　仅仅不到三个呼吸的时间，楚有才的面容已经改变了大部分，和温姬看起来极为相像。

　　楚有才也顾不得让温姬修整自己的容貌，当下从蝗虫群里冲了出去，一直逼到蝗虫妖的跟前，鱼鳞刀带起无数锋芒，六甲阵法与刀气一起劈出！

　　“好慢的速度！”蝗虫妖不屑一顾，反手一掌，蝗虫群从他的袖子里冲了上来，将楚有才的鱼鳞刀挡住了。

　　只是这瞬间，看到楚有才脸上的容貌时，他不由吃了一惊，本能地说：“温姬？”

　　顿时，他的动作为之一顿。

　　这一刻，楚有才目光里露出了火焰般的光芒来。

　　对方这一失神，这便是他的机会！

　　对方是由宋烹所化，应该还留下他的本能。这宋烹传闻与朱与正一般留恋青楼，必然对温姬极为熟悉，而如今借用这个瞬间，让对方有了一丝迟疑，那就足够了。

　　顿时，楚有才右手的鱼鳞刀翻转着，以迅雷不及掩耳之势，施展出了鼍龙诅咒术！

　　体内的四年阳寿瞬间变成了三年！

　　同时，天地之间一片黑暗，而在黑暗中，那鱼鳞刀如行云流水一般，甚至变成无形无质之体，瞬间刺向蝗虫妖的心脏。

　　高手之争，只在分毫！

　　而且楚有才距离蝗虫妖此刻如此之近，有心算无心，加上鱼鳞刀本是青铜级别的诅咒宝器，强大无比！

　　蝗虫妖面色大惊，它可从来没想过，眼前这个羸弱的人类居然拥有青铜级别的诅咒宝器，那与他手里的血红之眼是属于同一个级别的！

　　这瞬间，他一时感觉生命的威胁，顾不得楚有才是什么修为，猛地将血红之眼挡在自己面前，催动妖法，瞬间施展出了第三次的诅咒之术。

　　这一刻，无数黑光从地下席卷而来，天上的日月也变得支离破碎，那遥远的地平线上，某种死亡之眼睁开了血红的光芒，目光所到之处，一切都化成灰烬。

　　楚有才首当其冲，距离对方的位置这么近，顿时，他感觉身体几乎被绞碎一般，手里的鱼鳞刀被对方轻易夺去了，而自己的右手被对方的血红之眼一照，甚至化成了灰烬，疼入骨髓。

　　而在下一个瞬间，楚有才感觉到自己的生命在迅速地耗竭着，下一刻，自己将化成碎片，永远沉入死亡的深渊。

　　蝗虫妖拥有五十年的妖法，它所施展出来的诅咒之术，比自己强大到不可思议的地步！

　　楚有才耳畔里仿佛还听到蝗虫妖的冷笑：“没想到是一只小蝼蚁，这么弱。不过这个鱼鳞刀归我了，看我杀死你，夺了鱼鳞刀的印记，我就能拥有两种青铜级别的诅咒宝器，一天有六次施展妖法的机会，再没什么人能制住我！哈哈哈！”

　　便在这时，楚有才不再犹豫，左手捏紧鼍龙山河珠，催动了鼍龙诅咒之术！

　　体内的血狐毛被激法，时间倒退之法再一次施展！

　　无数的火焰熊熊燃烧，将眼前的整个天地给覆盖了，时间仿佛停止了，定格了。

　　然后有一座九宫金塔从天而落，上面有着不同的时间刻度，然后那个九宫金塔的刻度赫然向后退了十格！

　　时间瞬间恢复到了十个呼吸之前！

　　血狐毛瞬间被燃烧成灰烬。

　　而他体内的寿命从三年顿时降成了两年！

　　这一刻，楚有才刚刚破出了阵法，冲到了蝗虫妖的前面。

　　连续两次施展诅咒宝器，他的身体已经疲惫到极限，感觉头脑里昏昏沉沉的，手甚至也拿不住鱼鳞刀来。

　　好在计划终于成功了。

　　楚有才的嘴角露出了一丝庆幸的微笑。

　　看到楚有才就出现在面前，甚至一副气喘吁吁的样子，那蝗虫妖还以为是温姬，不由用色迷迷的目光盯着楚有才：“温姬！你居然也来了！哈哈，看我收拾完这些家伙后，让我们一起享受人间最美的大餐！”

　　它丝毫没察觉到自己已经施展过了三次诅咒之法。

　　此刻，楚有才身体变得萎靡，瞳孔都变得无光，移动之间，脚步都变得艰涩。

　　但这一刻，楚有才奋勇前行，再一次将手里的鱼鳞刀拿着，透支身体，第三次施展出了鼍龙术！

　　拼死而战！

　　楚有才体内的寿命从两年直接变成了一年！

　　他已经拼了！他已经没有任何后路！


第八十章 时间诅咒之符咒

　　轰！

　　随着楚有才第三次施展诅咒鼍龙之术，鱼鳞刀发出喜悦的声音，它从来没有如此战栗过，因为楚有才将它的力量发挥到了极限！

　　而不知怎么，它感觉自己对眼前的蝗虫妖充满了恨意，恨不得要将其斩成肉酱！

　　它当然不知道其中原因是它在另一个轮回里，十个呼吸后，要被蝗虫妖所夺，被残忍地抹去上面的气息！

　　这一刻，鱼鳞刀带着诅咒术，刺向蝗虫妖的心脏。

　　蝗虫妖被鱼鳞刀上面展示出来的青铜光芒吓了一跳，嘶声说：“青铜诅咒宝器？”

　　只是不知怎么，它隐约觉得这场景有些熟悉，却来不及细想了。

　　当它正要施展诅咒宝器抵御时，却发现那血红之眼似乎已经受了限制，只要他再施展下去，血红之眼就会自爆！

　　“该死的！自己才分明施展了两次妖法啊！”蝗虫妖愤怒着，不得已只能停下施展诅咒宝器的力量。

　　随后它将妖法全部施展了出来。

　　之前耗费了两次诅咒力量，每一次诅咒力量都消耗十年妖法，它体内尚有三十年的妖法。

　　顿时无数的黑光形成，发出破裂之声，将天地撕裂了一般。

　　它虽然没有使用诅咒宝器，但这些妖法已是非同小可，只一下，赫然挡住了楚有才的鱼鳞刀一击！

　　楚有才顿时感觉自己的鱼鳞刀碰到了坚硬的铁石一般，被硬生生地震了回来。

　　这一刻，他深深地体会到自己的渺小。自己施展诅咒宝器的寿命耗损之法，居然破不开对方的防御。

　　但好在诅咒宝器每一次施展，都有十个呼吸的时间。他还有众多机会。

　　他不再停滞，手里鱼鳞刀如雷电般狂乱地劈出。

　　无数刀光带着黑暗之力，倾天地之光，形成无形无质的光影，连续不断地在蝗虫妖身上斩落。

　　蝗虫妖哪怕拥有强大的妖法，此刻也感觉到楚有才那种霸道的杀意来，三四个呼吸间，楚有才就劈出了数十刀，它感觉就再这样下去，就有可能撑不住了。

　　“该死的家伙！”

　　蝗虫妖大怒，黑烟滚荡，顿时发起了反击。

　　他剩余的妖法凝在一起，不再防御，反而形成了一道长矛，猛地向楚有才刺来。

　　“天意是我，天道归我！”蝗虫妖邪邪地叫着，目光直盯着楚有才的心脏。

　　这一刻，楚有才手里的鱼鳞刀被荡开，而后，对方的那长矛仿佛穿越了日月一般，刺向自己的心口。

　　无论他怎么后退，怎么辗转身体，都无法避开这一击。

　　对方这一击对准他的心脏，如影随形，无坚不摧！

　　楚有才全身冰冷，这一刻，他感觉自己面对了绝境，没想到自己施展了鼍龙诅咒术，居然被对方逼迫到这个地步。

　　果然是道法之下，人皆蝼蚁！

　　便在这危急关头，楚有才正咬牙支撑，忽然闻到了一股无比浓烈的酒香。

　　然后他看到一个酒杯悬在空中，无数的酒从天空落下，化成无数的碎片，出现各式各样的景象，有奇岩，有树木，有宫殿，有生灵，纷纷挡在了那长矛面前。

　　长矛一击，再三而竭，最后只刺破了十几样景象，然后被这些酒阻挡住了。

　　而这时，柳神长身而起，他手里的酒杯正释放出无数的光芒来。

　　但同时，有一缕鲜血从他嘴角上溢了下来。

　　见状，蝗虫妖失声说：“柳神，你居然耗费你的元神施展出第四次的诅咒之法，要让诅咒宝器自爆，要与我同归于尽？”

　　它大惊失色，赶紧收回妖法，奋力向外退去。

　　可是这一刻，它感觉自己根本无法移动，柳神的酒杯已经化成如山般之大，重重地击在它的身上，它的身体顿时变得四分五裂。

　　蝗虫妖被轰出血来，疼得痉挛。

　　但这关键时刻，蝗虫妖霍然化身成无数的蝗虫四散而逃。

　　数十万蝗虫里，它藏身其中，根本无法被发现。

　　这时柳神的声音悠然响起：“这化身之法，我已经见识过了。”

　　这一刻，柳神手里的酒杯完全破碎，形成一个天地穹庐，将蝗虫妖化身成的数十万蝗虫全部笼罩其中！

　　当下，蝗虫妖无论怎么冲击，在穹庐里再也冲击不出，似乎就永远被镇压在里面，化成肉泥！

　　看到这样，温姬和绛雪都不由大喜。

　　然而这一刻，柳神口里的鲜血却溢出的更多。

　　二娘和燕云飞刚挣脱了身上的束缚，看到这个样子，不由脸上惨然。他们知道柳神已经支撑不了太久了。最多几个呼吸后，就会与诅咒宝器一起化成灰烬。

　　柳神目光一扫众人，最后把目光停留在楚有才的脸上，若有所思。

　　随后他的目光里神光电闪，轻轻地说：“楚小友，我有事想嘱托于你。”

　　楚有才露出恭敬之色，说：“柳神但有吩咐，在下万死不辞。”他感觉到柳神已经是油尽灯枯了，而适才要不是柳神，现在自己已经身殒了，不由对柳神充满了感恩之情。

　　柳神微微颔首，右手从怀里取出一道鲜血涂成的符咒，猛地撕碎。

　　随着符咒破碎，顿时有一座巨大的金塔从天而落，将柳神和楚有才都包围了进去。

　　楚有才乍然劲这个空间，又看到此刻金塔上有硕大的时间沙漏，而那时间沙漏流得极慢，连续几个呼吸，也不见一点沙子落下来，不由吃了一惊。

　　这是怎么回事？

　　他再把目光看向外面，却好像能看到自己的身体还定格在原地，然后周围所有人的表情都定格在那里一般。

　　不，不是定格，还是有极其缓慢的一点变化。

　　这？

　　这难道是与鼍龙山河珠一般的时间诅咒宝器？

　　柳神说：“此符咒是时间诅咒类型的符咒，是一次性消耗品，施展后，外面过了三个呼吸，这里却可以有三个时辰。”

　　楚有才一惊，知道这时间诅咒的符咒极其珍贵，不由说：“柳神前辈召唤在下来此，不知有何吩咐？”

　　柳神轻轻地摇摇头，说：“我生机已绝，外面时间再过三个呼吸，就要与蝗虫妖玉石俱焚了，如今我心里尚有一事还未完成，想请小友帮忙。”

　　楚有才没想到居然是这样，不由急声说：“柳神前辈，难道就没有回天之术吗？”

　　“我自爆元神，这才恢复了一点道法，但那诅咒宝器今天已经是第四次施展了，马上就要崩溃了。”柳神摇摇头，说：“但这些都不重要，重要的是如果我死去，我的道法就要失传了……”

　　楚有才心头一惊，说：“柳神前辈的意思是？”

　　柳神叹息一声，说：“别人都称呼我柳神，其实却很少有人知道，我也是妖。我虽斩了无数妖，被别人称呼神，但我所学的，所施展的，却是妖法。”

　　听到这里，楚有才呆住了。


第八十一章 本命魔灯

　　原来柳神是柳妖？它施展的不是道法，而是妖法？

　　自己可一点都没有感觉出区别来。

　　柳神忽然沉声说：“你可知妖法与道法的区别？”

　　楚有才摇了摇头。

　　柳神说：“道法，是借用天地灵力，日月共通，遵循天道、人道之法，道法者施展的是德功，消耗德功来获得与天道共通的机会。而学习道法必须要拥有道家奠基，我看你身上已经具备了不俗的道家奠基。”

　　楚有才不由点了点头。

　　柳神继续说：“而妖法，却是完全不同，必须要修炼出本命魔灯！”

　　楚有才一怔：“本命魔灯？”

　　柳神点点头，说：“修炼出本命魔灯后，将其寄托在地狱之中，这才可以借用地狱的力量来施展妖法。妖一旦身死，它的本命魔灯并不会熄灭，但它的灵魂却会沦落进地狱，最后要受到十八般折磨，一直到心神失守，然后地狱里的力量就会乘虚而入，渗透进去，本命魔灯就会被控制，被地狱里的力量所主宰，成为变成地狱里的傀儡。”柳神慎重地说。

　　楚有才这才失神了，没想到妖法有如此的限制。

　　柳神随后说：“而我这些年一直在研究如何把本命魔灯从地狱里夺回来的方法，但终究是失败了。不过因为我经常斩妖，所以我的妖法里带上了一些道气，若别人不仔细观察，就会误以为是道法。”

　　“而我看你心神坚定，本性透亮，并没有世人迂腐之见，不会见妖就斩妖，见魔就杀魔，而会分清是非黑白，所以我将妖法传授于你。”

　　“你身上有道家奠基，有文气奠基，而且心神透彻，你以后的道当是道诗融合，前途不可限量，所以你切不可学习妖道，你若学了这妖道，只怕世人都容不得你。”

　　柳神喘了一口气，说：“所以我希望你能找到有缘之人，将这妖道传承下去。”

　　听到这里，楚有才此刻这才明白妖法与道法的区别，当下他顿时想到了温姬，温姬是玉所化，本身便是妖，若有了这妖法，说不定修为便可以一日千里，甚至不受雷声所压迫。

　　当下他问道：“请问柳前辈，您的妖道传承有什么条件？”

　　“无他，唯心志坚定者便是。若心志不够坚定，这妖法会让他沦落进十八层地狱，永远无法超生。”柳神慎重地说。

　　“是。”楚有才应道。

　　便在这时，他忽然想起了自己之前学的那六甲神阵之事，便把这事说了出来，然后问：“柳神前辈，绛雪说这六甲神阵是妖法之阵，为什么我能很快学会？”

　　听了这话，柳神当下仔细凝视着楚有才，眼睛一眨也不眨，神情凝重万分。

　　也不知过了多久，柳神忽然长长吁出一口气，说：“这六甲神阵妖阵之法，你万万不能再施展！”

　　“为什么？”楚有才一惊。

　　“因为你身上有着大慧根，不仅有着道家奠基、文气奠基，甚至你还形成了妖法奠基！”

　　楚有才真是完全呆住了，说：“我有妖法奠基？”

　　他简直无法相信自己的耳朵。难道自己也是妖不成？

　　“你是否有过妖与人并无区别的想法？”柳神猛地问道。

　　“正是。道，不同，不相为谋。所以真正的大道，应该是殊途同归，妖与人本质上本无不同，妖里面也分善恶，区别只在本心而已。而且我们应该求同存异，不应该……”说到这里，楚有才像是明白了什么，身体不由颤抖了一下。

　　柳神当下说：“不错！这就是妖法奠基！妖法的奠基在众法里，是最容易的，只要你认为妖并非妖，那就拥有妖法奠基！”

　　“但妖法的修炼也是最苛刻的，必须要经历肉身上的百倍煎熬，才可以大成。但无论怎么样，你却不能再学习妖法了。否则你的本命魔灯被地狱所掳掠，你将陷入万劫不复的地步，而人间也会视你为邪恶之辈，再无你容身之处！”柳神郑重地告诫着。

　　听到这里，楚有才面色一惊，因为这一刻，他忽然想起了二娘。

　　与二娘的接触里，二娘性格豪爽，侠义肝胆，可箫声里却充满了落寞，而她甚至连燕州城都不敢正面现身，已经让他猜到了二娘的身份。

　　当下他不由问道：“二娘她学的也是妖法吗？”

　　“不错。”柳神叹息一声，说：“二娘生性坚韧，若能学习道法，只怕将会脱胎换骨，只可惜她身世限制，终究学习了妖法……”

　　楚有才心下一凛，若自己学习了妖法，为世人所不容，只怕自身难保，更不要说守护住身边的云翠仙等人了。

　　“时间不多了，三个时辰你要记住妖典，并不容易，你且盘膝坐下来，听我给你讲解……”柳神看了看那金塔上的沙漏，面色凝重地说。

　　“嗯。”楚有才当下凝神静气，盘膝坐了下来。

　　只是这时，他忽然想起了什么，迟疑了一下，终于还是问道：“请问柳神前辈，我想知道，这世界的各种法术，有没有让普通人增加阳寿的？”

　　“让普通人逆天转命？”柳神摇摇头说：“难！难！每个人性命原本便有注定，除非有两种可能。第一种是拥有时间级别的诅咒宝器，那是可遇而不可求之事，第二种，便是进入诛仙院，诛仙院乃是天下圣地，或许那里有增加凡人的寿命之法也未可知。”

　　听到这里，楚有才心下一凛，时间级别的诅咒宝器极难，而且鼍龙山河珠他已经认主了，除非他死了，鼍龙山河珠才可能易主。而另外的可能，便是诛仙院了。

　　“诛仙院？天下圣地？但那有如何，为了翠仙，我一定会进入！”楚有才目光变得毅然。

　　当下他闭上双目，静心聆听着柳神的教诲。

　　随着柳神的话语，楚有才将自己的心神都集中了起来，将柳神说的每一个字，每一个音节都记忆在了脑海里。

　　而听完柳神的讲解后，楚有才这才明白妖法修炼之难。


第八十二章 妖法修行之道

　　妖法奠基固然容易，可是肉身的锻炼却残忍无比。必须要把自己融入火焰丹炉里，被烈火焚烧，被寒冰冻住，窒息在丹炉里，甚至要在脑海里刺入精神之刺。

　　而这不过是第一步。

　　第二步，则要用刀刺穿自己身上的每一寸地方，让血遍布身体，让全身的血都换过一遍，再把肉身的全部痛苦都杀死。

　　第三步，必须进入鬼蜮，用众多厉鬼的血来磨砺精神，把精神炼出身外化身出来，然后形成了本命魔灯。

　　最后这才开始学妖法。

　　按照柳神的说法，他足足用了一百个厉鬼的鲜血这才磨砺成功，炼出身外化身出来，而后面形成本命魔灯更是九死一生。

　　但只要通过了前面三关，后面的修行就一日千里，比起道法来神速许多，甚至没有太大瓶颈。

　　而道法每突破一年，都需要顿悟，所以很多学道之人经常入世修炼，在人间之中磨砺，领悟各种有情生、无情死，这才能慢慢得道。

　　听到这些话，楚有才忽然感觉心神一阵浮动。

　　他仿佛能看到地狱里无数的火焰红莲在绽放，而其中，无数的死尸飘浮在死海里，而许多的本命魔灯最后飘浮到死海的对面，然后被一个硕大的恶魔吞噬。

　　这一幕，是如此地狰狞和血腥。

　　那一刻，那恶魔瞪大着铜铃般的眼神，猛地向楚有才的方向看来，只这么一看，楚有才感觉自己的灵魂都要炸开。

　　他猛地惊醒。

　　却发现自己还在金塔里，而金塔上面的沙漏已经流到了底部。

　　柳神叹息一声，说：“三个时辰时间不多，我只能告诉你妖法修炼的基础文字，而其中的经验、体悟却没有时间告诉你了。切记，你有慧心，你的未来是在道，所以千万不要去学妖法！切记！”

　　这一刻，柳神手一展，顿时眼前的金塔寸寸破裂，然后楚有才和柳神同时回到了人间世界。

　　而此刻，人间世界不过是过了三个呼吸。

　　而柳神显然已经施展到极限了，他手里的酒杯几乎就要爆裂开。

　　这时，柳神将酒杯丢到蝗虫妖身上，而后将自己的身体毅然挡在了楚有才的面前。

　　这一刻，酒杯顿时炸开。

　　一连串天地毁灭的声音仿佛从地狱里响起一般，藏着凌厉、灭杀、惩罚之意，如同无数地狱里的恶魔在鬼哭神嚎，又像是无数火山爆炸咆哮！

　　周围的一切几乎被炸成碎片。

　　但楚有才等众人，却被柳神用身体完全挡住，毫发无损！

　　楚有才看着柳神的身躯，看着这像自己半个师父的人，为自己如此挡风遮雨，可是自己却一点都没有办法保护对方，不由悲从中起。

　　爆炸的声音层出不穷，响彻天际。

　　这个场景，顿时也引起了远处一道剑光的注意，那剑光顿时在空中一折，便向此地而来。

　　而剑光上，赫然便是燕南天与楚于畏。

　　柳神终于仰面倒下，全身气血萎靡，显然已经到了最后的关头。然后他回身目光凝视着楚有才，藏着无数的期待。

　　楚有才重重地点头，那是要帮柳神把妖法传授下去的坚定之意。

　　看到这样，柳神露出了释然的表情。

　　而同时，蝗虫妖所在的地方，被炸成了无数的碎片，尸骨无存。

　　随后，一株像烛火的光芒慢慢地从蝗虫妖所在的地方升腾而起，上面有着五颜六色，说不出的美丽，好像有一种莫明的力量在支撑着一般，向着远处的一处高山飞起。

　　无论周围的风怎么吹，那烛火连动也不动，更不要说熄灭了。

　　楚有才心头一惊：难道那就是本命魔灯？这是要被地狱给吸收了？

　　几乎同时，一种黑暗的气息从蝗虫妖所在的位置慢慢渗透进了他的身体里。

　　这黑暗的气息，周围的人甚至都没有感知到。

　　顿时，楚有才发现自己的寿命瞬间从一年阳寿，直接提升到了十一年阳寿。

　　楚有才心头一阵惊喜，这蝗虫妖居然给他送来了十年的阳气？

　　而后他不由有些疑惑，蝗虫妖身为五十年的妖法，按理说应该给他十五寸的阳气啊？

　　“或许是因为蝗虫妖爆炸后气息破损衰退？又或者它的本命魔灯不在？更或者是蝗虫妖非自己一个人所杀？”

　　但无论怎么样，楚有才此刻觉得自己能得到十寸阳气，已经是最好不过的事情了。

　　这可是楚有才以前想都不敢想的事情。

　　从仅剩三年阳寿，到现在拥有十一寸阳气，当中经历了多少风波和挫折！

　　楚有才这才松了一口气，接下来施展诅咒宝器，就变得宽裕起来了。

　　只是这时，楚有才忽然听到了一种奇怪的嗡鸣之声，如此地低沉，如此地压抑。

　　仔细一听，这声音居然是从地底下传出来的！

　　众人此刻不由都有了察觉，正凝神去听时，忽然发现眼前猛地炸开，一片飞沙走石！

　　然后无数的巨大蝗虫，戳破了地面，从地底下钻了上来！

　　楚有才甚至被巨大的冲击之力，被摔了一个跟头。

　　而同时他注意到，那无数的巨大蝗虫，竟全是金甲蝗虫，而且双眼里充满了血腥。

　　好像刚才蝗虫妖死的瞬间，它体内的力量爆走，使得这些蝗虫全部升级了！

　　这一刻，眼前数万头金甲蝗虫，狰狞地盯着楚有才等人，杀气四射。

　　二娘和燕云飞面色大变。

　　对于他们来说，五十年妖法是一个不可逾越的天堑。每修炼到五十年道法，就要通过雷劫，而通过雷劫后，修为是成倍地增长，所以面对五十年妖法的蝗虫妖，哪怕有几十个二娘、燕云飞，也不是对手。而如今对方陨落后，这种通过雷劫的力量，便刚好通过这些蝗虫释放出来，是如此地强大！

　　不可力敌！只能撤！

　　二娘和燕云飞对视了一眼，已经明白了对方心里的想法，当下不再迟疑，挥舞起手里的诅咒宝器，形成一道光圈，就要向远处遁去。

　　这时，远处有无数火焰而至，铺天盖地，席卷众生。

　　甚至只数里外，都能感觉到整个归元寺都要燃烧起来一般。

　　仿佛万千火山一起爆发，无数的岩浆飞泄而出。

　　这究竟是什么？

　　而那数万只金甲蝗虫忽然感应到了什么，不由变得惶惶不安起来。

　　“怎么这么炙热？”

　　楚有才此刻已经是筋疲力尽，在二娘的保护里，赶紧取了一份药汁服用下去，勉强恢复了一点精神，可是这一刻，却发现眼前的这些金甲蝗虫像是定住了身体一般，不再攻击他们。

　　这是？

　　几乎同时，远处能见到一道剑光闪烁而至。

　　而剑光将到的时候，周围的那些火焰无风而灭。

　　一道剑光，竟有统御万火之能？

　　燕云飞顿时大喜过望：“是我燕门里的人，他们收到了我的飞剑传书，终于派人过来了！”


第八十三章 二娘的身份

　　这一刻，剑光到了跟前，所到之处，那些蝗虫们身上全部燃烧起了一种紫色火焰，它们发出疯狂地惨叫，可是无论如何，面对这些火焰的覆盖，它们怎么挣扎也躲闪不开。

　　那些火焰一旦落在它们身上，它们便燃烧成灰烬！

　　一时间，数万金甲蝗虫，这让二娘、燕云飞视为畏途的存在，大部分都被镇压。

　　剩余在最下面的金甲蝗虫吓得往地面里钻，可是却也来不及了，地面也涌出了无数的岩浆，封住了它们逃的方向。

　　没过几个呼吸，这些肆无忌惮的金甲蝗虫全部烟消云灭！

　　楚有才看到这一幕，心神都被慑动了。这便是燕云飞师门里的人施展的道法吗？居然可以演化成这个样子！

　　这一刻，他对道法起了深深的敬畏之心。

　　便在这时，从天空上传来年轻的声音：“师父的火焰剑法，果然逢妖杀妖，让其无处可遁！”

　　另外一个声音说：“凡是修炼出五十年的妖法，绝对不能小觑！你可切记！”

　　年轻的声音说：“徒儿谨记在心。”

　　声音从天边传来，而后慢慢地落了下来。

　　但不知为什么，楚有才听到那年轻的声音里，总觉得里面带着一丝的阴冷，让他极不舒服。

　　而且这声音，让他觉得异常地熟悉。

　　这时，燕云飞脸上露出大喜的表情，马上对天空行礼：“徒儿燕云飞，见过师尊。”

　　这一刻，一个身穿羽衣道袍的老者从天而落，目光里带着冰冷，手里执着一把带着火焰的仙剑，有一种巍峨不可一世的感觉。而他的旁边，则有一个年轻的男子，目光扫视周围，有着桀骜不驯的表情。

　　而这个年轻的男子看到楚有才后，眉头微微皱了皱，但马上露出了冰冷的表情，把目光移开了。

　　但这一刻，楚有才内心起了翻天覆地的变化。

　　他分明认了出来，眼前这个年轻的男子，便是楚郡王府的大公子楚于畏！

　　楚于畏自幼时便是楚郡王府的第一天才，很早就拥有道家奠基，然后被送去神秘的门派修道，但他没想到，楚于畏居然是在燕门里。

　　这一刻，楚有才深深地感觉到楚于畏身上那种道家飘洒之意，感觉那磅礴的力量如同烈日当空，比起自己的旭日力量来，不知强了多少倍，若是对方全力施展，只怕可以轻易将自己碾杀。

　　而楚于畏身边的那个老者，楚有才甚至感觉对方只需要一个眼神，就可以封住自己的身体，让自己动弹不得。

　　这就是真正道家的力量吗？千里火烧，飞剑当空，所向披靡？

　　楚有才知道自己要想修炼出这样的道法力量，必须先拥有道法，然后再有无数的道家金丹来提升境界，同时修身养性，入世顿悟，经历种种，谈何容易。

　　这时，那老者落在地面，淡淡地说：“妖物已被清除，你们自可安心。”

　　燕云飞恭敬地垂首在一边说：“师父辛苦了。”

　　“无妨。”老者淡淡地说，目光无惊无喜。

　　场中的二娘、温姬等人无不露出了释然的表情，原来是燕云飞的师尊，怪不得强大如此，而远处那虫船上的云翠仙、知府大人，更是露出了恭敬和感激的神色。

　　燕门一道，乃是道家里斩妖除魔最用心的一派，被无数人所崇敬，甚至连楼兰国的国君也对其恭敬无比。

　　不仅是因为其行侠仗义，更重要的是，燕门拥有着绝对的力量，强到连楼兰国也无法挡其锋芒。

　　这时，老者手持着的仙剑只向天空一挥，顿时无数的光芒四散而去，落在在场的所有人身上，融进所有人的身体里。

　　这一刻，所有人感觉心神一清，体内的疲倦一扫而空，身体里有着说不出的精神，感觉精神状态从来没有这么好过，甚至连没有修为的侍女菊雪也感觉自己一拳打出，能将一头蛮牛给打飞的感觉。

　　这是道家的清心仙术，让众人一同恢复心神、肉身上的疲倦，作用非同小可。而这样的状态，对凡人来说，能持续整整一个时辰。

　　此刻，唯独楚有才感觉自己虽然有此仙术注入，但身体还是有几分疲倦，精神有些撑不住了，他这才明白，自己之前耗费的精、力、神是多么透支。

　　老者施展完仙术后，忽然把目光盯向了二娘。

　　仿佛有一种杀戮之气在这一刻爆发。

　　而老者身边的楚于畏更是目光里杀机四射，似乎只要老者一声令下，随时就可以将二娘斩落。

　　二娘这一刻，顿时感觉到全身冰冷，似乎在老者的眼神里，自己无处可遁。

　　她深深地感觉到，眼前老者的修为，绝对比那蝗虫神还要强，说不定有六十年道法以上！

　　但此刻她无论如何，也不会服输！老者若要杀她，一定会付出一些代价！

　　老者随后目光一敛，淡淡地说：“二娘你虽是血莲教中人，可是你恪守道家精义，千里杀贼，为蝗虫妖而奔波，而且守着本心，不曾进入任何城镇，念在你心意尚诚，所以今日便放你一条生路。”

　　二娘这一刻，这才感觉那逼迫她的杀意消失，但同时她背上已经满是冷汗，刚才就好像经过了一次鬼门关一般，让她心有余悸。

　　这一刻，周围人皆是大惊，都没想到二娘居然是血莲教中人。而楚有才却是面色淡然，他之前已猜到十之八九，现在只是得到了确认。

　　然后老者目光一转，定在燕云飞身上，说：“燕云飞，你可知罪？”

　　燕云飞目光这才抬起，正视老者说：“师尊，我何罪之有？”

　　老者语气转冷，说：“私交血莲教之人，已是大罪，你难道不知燕门的道规？”

　　燕云飞全身一阵颤栗，想要争辩，却终于低垂下了头，只是他身体僵硬之极。

　　“你还有不满？”老者语气越发冰冷，说：“你早知二娘身份，却与她几次联手，若不是看在是对付蝗虫妖的份上，我如今已经斩杀了你，免得你沦落进了妖道。”

　　燕云飞紧握着拳头，上面青筋暴起，却终于慢慢松了下来，然后说：“徒儿知罪。”

　　“既然知罪，你就与你的徒儿阳日旦即日回燕门，好好在剑狱宫里闭关思过，没我吩咐，不许前出来行走人间。”

　　燕云飞说：“徒儿遵旨。”

　　这一刻，看到燕云飞如此豪杰之人，如此行侠仗义，却被其师父逼迫，只不过与二娘一同与蝗虫妖战斗，道规居然严格至此！

　　楚有才内心里不由涌起了一丝怒火来。


第八十四章 舍身取命

　　“你既回去，那你便把燕门天下行走的铭牌给了你师弟吧。”老者淡淡地说。

　　“是。”燕云飞当下从腰间取过一个金色牌子，上面光芒耀眼，递给了楚于畏。

　　这金色牌子代表着燕门的天下行走的身份，可以调动燕门在世俗间的诸多力量。

　　楚于畏捏过金色牌子，目光里满是喜悦，转身对老者说：“多谢师父。”

　　老者点点头，伸手一抓，空中忽然出现了一朵火焰，似乎是千古不灭一般。

　　然后老者施展了某种手法，那火焰猛地穿越了某个时空，猛地裹住了一团烛火来。

　　那烛火拼命挣扎着，赫然是之前蝗虫妖飞向高山的那朵烛火。

　　原本风吹不灭的烛火，此刻却闪烁得异常厉害。

　　可是无论这烛火如此闪烁，最终还是被火焰所吞噬。

　　然后老者把这一团火焰递给楚于畏说：“蝗虫妖的本命魔灯我已经帮你拿到，你先拿去炼化。”

　　“等你将其完全炼化后，我再帮你用丹炉灌顶，剥夺其生机，将其诅咒宝器之力抽取出来，再用一遁丹渡化，可形成青铜级别的诅咒宝器。”

　　“到时候你有此诅咒宝器，这凡间力量，能强你的只怕就不多了。如何炼化你可知道？”

　　楚于畏沉声说：“多谢师尊厚爱。我必将这本命魔灯用灭皮、针刺心魂、抽骨之法，再放置火焰里，使用十八沸之法，三十日里即可将其炼化。”

　　老者点了点头，说：“很好，但凡是妖，都须如此对待。”这一刻，他的目光似乎扫过了绛雪、温姬，只是觉得其极弱，也就置之不理。

　　听到这里，楚有才心头的怒火更甚。

　　那蝗虫妖固然有取死之道，可是这燕门炼化之法，居然如此残忍，那与妖又有何异？若是那些从来没有伤人之妖，难道还一般对待不成？

　　便在这时，楚有才忽然感觉身边一阵冰冷，待低头时，发现旁边的柳神已经停住了呼吸。

　　而柳神整个人如同玉化一般，凝练起来，看起来玲珑剔透，然而生机却已断绝。

　　虽然只与柳神相识不多久，可是柳神却对他如同弟子一般看待，只可惜却这么早逝去了。

　　顿时，楚有才内心涌起了说不出的伤感来。

　　便在这时，老者将目光盯向躺在地上的柳神，说：“这柳树妖虽有道法本缘，但终究是妖。其藏有本命魔灯在体内，隐而不散，于畏，你将其本命魔灯取来吧。若集柳妖和蝗虫妖两者的本命魔灯一起，你的诅咒宝器将会更加强大。到时候燕云九州圣试的武状元，你便有了六分把握。”

　　楚于畏听到这里，目光里露出一丝兴奋之意来，说：“是。”

　　这一刻，楚于畏慢慢地向柳神的尸体走来。

　　看到这样，楚有才面色大变，心猛地重重跳动着，他根本没有想到对方居然还要柳神的本命魔灯，看这个样子，似乎还要将柳神破肠取心，从中取出本命魔灯。

　　下意识地，楚有才站了起来，取鱼鳞刀在手，挡在柳神的尸体面前。

　　无论如何，他都会守住柳神的身体。

　　楚于畏目光一寒，根本没想到楚有才会横空挡了出来。

　　顿时，他脸上露出了一丝残忍的表情，话也不说，手上光芒一动，一道吞吐的仙剑从指尖射出，竟有着七色彩虹般光华，径自刺向楚有才的心口。

　　这一刻，天地之间似乎被凝住了，而周围的空气也变得僵硬。

　　顿时，楚有才感觉自己的呼吸都被窒息，而对方的仙剑已经刺到了胸口。

　　在关键时刻，体内的旭日给他带来一阵温暖的感觉，使得他恢复了心智，瞬间反手一挡，将鱼鳞刀挡在那仙剑面前，挡住了这剑芒。

　　“不过尔尔！”楚于畏冷冷哼道，手腕一转，却是那七色光芒变得更加明亮，顿时将鱼鳞刀劈飞开去，剑芒则直接刺中了楚有才的心口！

　　楚有才根本没想到对方如此凌厉，若非关键时刻体内的雪山巅峰施展出许多的寒冰挡在胸口，只怕自己的心脏已经被完全刺穿。

　　但饶是这样，他的心口还是被劈伤了大半，无数的血溅了出来，而他重重地滚落在地，全身满是血。

　　楚于畏看向落在地上的鱼鳞刀，目光里一片炙热，然后冷冷地对楚有才说：“你我虽有亲情，可是你心已妖道，而斩妖除魔乃是我燕门的本命！你在九泉之下，可别怪我无情！”

　　这瞬间，楚于畏手里光芒再闪，指尖再次射出一道仙剑，集合天地道法一起施展，就要将楚有才斩杀。

　　天地一片暗淡，只有那仙剑之光灿烂无比。

　　这一刻，楚有才感觉全身被一种可怕的力量完全困住，自己四肢竟无法动弹，只能眼睁睁地看着那仙剑再次刺向自己的心口。

　　体内的雪山巅峰、旭日，拼命地包裹在他的身前，可是只被仙剑的剑芒远远一碰，几乎破碎而开。

　　顿时，楚有才面临着绝境。

　　便在这关键时刻，一道龙蛇之音闪烁着，一柄龙蛇剑起于草莽，落于天际，龙蛇纷飞，赫然挡在楚有才的面前。

　　楚于畏的指尖仙剑顿时被挡住了。

　　而出剑的人，赫然是燕云飞。

　　楚于畏见到是燕云飞出手，不由目光变冷，说：“云飞师兄，难道师父的吩咐你也不听了？你是想要叛出师门？”

　　燕云飞目光如铁，说：“你好大的威风，我不过挡住你的剑而已，难道你就代表着师门？”

　　“你……”楚于畏不由气极。

　　燕云飞随后将龙蛇剑横在自己肩膀之上，他的肩膀被龙蛇剑刺破出血丝来，溢在龙蛇剑上，火焰四闪，显示着他如铁一般的信念。

　　然后燕云飞转身对老者说：“师父，楚公子绝非妖道之人，徒儿愿以性命担保。而且楚公子拥有道家奠基，诗文无双，与蝗虫一战，替燕州立下了汗马功劳，若是于畏师弟要斩他，我宁愿舍身取命，去撞南天钟，也要护住楚公子！”

　　这一刻，燕云飞的声音如同金石般，无比地坚韧，而他整个人血光闪烁着，如同神魔出世一般，傲然无匹。

　　此时，无论挡住他的是什么，他都要一力劈开，绝不动摇。

　　楚于畏甚至感觉如同遇到一只猛狮一般，随时要被吞噬的感觉，无处可逃，不由背上生起了一丝冷汗。


第八十五章 割血为誓

　　老者燕南天目光一凝，然后这才说：“也罢。柳妖尸体既然已经玉化，只怕本命魔灯可能已经不在了。于畏你退下吧。”

　　楚于畏不甘心地看着地面上闪烁光芒的鱼鳞刀，再看了看燕云飞那霸道的气息，终于向后退了一步。

　　这瞬间，楚有才这才回过神来，内心升起了对燕云飞无比的感激。

　　若不是燕云飞拼命出手，只怕柳妖的尸体就要被随意蹂躏！

　　若不是燕云飞以死相逼，只怕自己也要死在这里！

　　但同时，他死死地盯着楚于畏，内心满是恨！

　　自己如同蝼蚁一般，被随意宰割，这燕门中人，行如此‘侠义’之道，比起妖来有何区别？他们为了夺取自己想要的东西，一心横行，说出替天行道这样的话，是何等的卑劣？

　　无限的怒火在涌起！

　　但更悲哀的是，空有愤怒，自己甚至什么都无法做。

　　因为自己没有力量！

　　“我想要去提升云翠仙的阳寿，我想要去这个世界的深处，去寻找妹妹有可能的踪迹，可是现在，我不仅连柳神的尸体都保不住，甚至我自己也要差点死在对方手里！”

　　“自己想要守护住身边的人，自己一路来，得到道法奠基，得到文气奠基，拥有鼍龙山河珠、鱼鳞刀，学会六甲神阵，自己以为自己拥有力量了，可是如今，其实自己什么都没有！”

　　道法之下，万物皆是蝼蚁！他终于有了深深的体会！

　　此刻，看到楚有才如同猛兽般盯着自己，楚于畏的目光里更是冰寒，他脑海里闪烁着许多的念头，当下对楚有才说：“三弟，若非师父法外开恩，你如今已死，你还不向师父谢恩？而且我看你身边有好几个妖，你若心有正义，就斩一两只妖来证明你的道心吧！”

　　他的声音里，满是怨恨之意。而他的目光，甚至是已经把楚有才看成一个死人一般，把楚有才的鱼鳞刀看成了他的所有物。

　　听到这里，温姬和绛雪顿时面色惨变，连连后退了一步。

　　这一刻，楚有才的心猛地收紧。

　　听到对方意犹未尽，似乎还要借此机会来挑衅自己，逼迫自己到绝路，楚有才内心的火焰如同岩浆般几乎要爆发！

　　但这瞬间，楚有才微微低下了头，深吸了一口气，然后抬起头来，目光里的狰狞已经化成了平静。

　　只是平静之下，暗波涌动，那种漆黑可以透彻到一切的目光里，仿佛有万林伫立，有潜龙万转！

　　看着楚有才骤然收敛了内心情绪，楚于畏忽然感觉心头有些发寒，他感觉这个从来就懦弱、卑微，容易被挑衅的三弟，自己竟完全看不清了。甚至这一刻，他感觉若是以后楚有才拥有了力量，只怕将会是自己的头号大敌。

　　这一刻，楚于畏压抑了内心的不安，说：“怎么？不敢？”

　　听到对方咄咄逼人的气势，楚有才目光如铁，声音里带着斩钉截铁之意，说：“大哥，你可听过一句话，叫一身之穷达，当安命，不安命则奔竞排轧，无所不至？”

　　楚于畏不由眉头皱了起来，这一刻，他感觉楚有才的气魄完全不一样了，似乎多了一种腾龙于渊的感觉。

　　楚有才盯着他，继续说：“一生的穷苦、富贵本当顺应天命，若是不顺应天命，就会东奔西走，受人欺凌！但你又可听过，什么是天地之生才？”

　　“天地之生才，是补救气数也！”

　　“身握事权，束手而委命，天地何必生此才！天地何必生我！生我何用！”

　　楚有才的声音撕裂一般，说：“所以有些事，知其不可而为之！这才是道！这才是天地之生才！胡乱杀妖，才是身具妖性！而为了一己私欲想要夺别人之物，假托正道，这与妖有何区别！”

　　这一刻，楚有才铮铮铁语，让眼前的楚于畏身体不由颤了颤。

　　但同时，楚于畏感觉一股羞怒之意涌起，他目光灭杀一般地盯向楚有才，他乃天之骄子，无数人仰慕崇拜，何曾被一个同龄人如此教训，顿时他的声音猛地带着愤怒之意来：“你有什么资格教训我？你不过是一个郡王府废出去的公子而已，而你现在连道法都没有入门，空有道家奠基又有什么用？道法之下，皆是蝼蚁！而你在我眼里，就是一只爬虫，你和我谈什么天地之生才，你也算是才？”

　　这一刻，楚于畏双手一展，十根手指上有十道仙剑光芒闪烁：“这是我御指风成剑之法，乃是我十岁那时自己炼化而成，而你呢，你会什么？”

　　此刻，那十道仙剑光芒涌出无数光芒，袭出无数劲风。余波所至，楚有才甚至站立不住，被剑芒之意，压迫得向后退了三四步，这才勉强站定。

　　看到这样，温姬和绛雪顿时咬着嘴唇，不约而同地站在楚有才身前，替楚有才挡住那些锋芒。刚才虽然楚有才被打杀至此，甚至生死攸关，比起楚于畏是如此的弱，但楚有才的那种斗志、心志、精神，却让她们涌起了温馨的感动。

　　而同时，二娘和燕云飞手握着兵刃，随时准备动手。

　　楚有才此刻目光里只有楚于畏，他握紧了拳头，眼神里一片血红，猛地踏前一步说：“楚于畏！你不过先行我一步而已，他日我踏上道法，今日之耻，我必雪恨！”

　　这一刻，楚有才手一伸展，顿时地上的鱼鳞刀凭空飞了起来，落在他的手里，然后楚有才将鱼鳞刀用力地割在自己的手臂上，衣服一角被割开，而同时无数的血喷涌而出：“你枉顾兄弟情意，如今我割血为誓——你我至此恩断义绝！”

　　楚有才的声音变得更加撕裂：“你既想要加入诛仙院，就必须夺得燕云九州圣试的武状元！那么，在燕云九州圣试的生死邢台上，你可敢与我一较高下，生死不论？”

　　这一刻，楚有才的声音如同金玉炸开，每一个字，每一个声音，都形成了无穷的力量，响彻天地！

　　周围所有的人都呆住了。

　　生死邢台，只有生死之战，无人可以阻挡！

　　而距离燕云九州圣试，迄今不过三个月，如今楚于畏拥有二十年道法，三个月后又拥有青铜级别的诅咒宝器，加上燕门的特殊道法传承，楚有才又怎么可能是对手？

　　但楚有才就如此发誓了，甚至是割袍断义，以血谍战！


第八十六章 一遁丹

　　真的正如楚有才之前所说，天地之生才，知其不可而为之！

　　正如楚有才之前说的，虽千万人吾往矣！

　　这一刻，没有人觉得可笑，没有人觉得楚有才是渺小的，相反，他们都觉得楚有才心智如铁，觉得楚有才音如洪钟，有着大无畏的气魄！

　　“哈哈哈！”楚于畏根本没想到，楚有才居然如此有勇气，要知道生死之战后，必会决出一方生死，而死者身上之物，自然由生者全权处理，楚有才等于拿上鱼鳞刀在赌博！

　　顿时楚于畏嘴角露出一抹阴冷的笑容说：“既然你要送死，那就不要怪我不客气了！我就给你三个月时间。不过，以你目前的修为，到时候只怕连楚郡王府的武试资格也拿不到吧？”

　　楚有才冷冷地说：“我到时候若连参加燕云九州圣试的资格都没有，自然算我认输！”

　　“好！那到时候就让我看看，你能翻身到什么地步！”楚于畏纵声大笑：“勇气可嘉，知其不可而为之，倒是不错！但要逆天而行，却不是靠说说而已的！”当下他回到了老者燕南天身边，一副垂首的样子，就好像之前一切都没发生过。

　　燕南天这一刻，这才仔细凝视了楚有才一眼，似乎楚有才身上也有他看不清的东西。

　　然后他手上仙剑施展出一道彩虹，人便站在彩虹上，施展了咫尺天涯，只一个呼吸，人便和楚于畏已经在千丈之外。

　　看着他们离去后，众人目光里里露出冰冷之意。

　　刚才柳神尸骨未寒，那楚于畏就做出如此之事来，都让他们心生愤怒，楚有才有此应对，正是侠骨肝胆之人所为，让他们佩服不已。

　　但同时，他们内心也产生了担心。楚于畏是个天才人物，不仅在燕州，在燕云九州，甚至在楼兰国里也颇有名气，以往有无数人想要挑战，结果都被他越级击败，而目前以楚有才的修为，却无异于以卵击石。

　　楚有才想要参加燕云九州圣会，必须要先在燕州夺取资格，而如今楚郡王府半个月后有一次武试，只有这次武试的第一才有资格，而楚郡王府的二公子却是数年前已经习得了道法，如今已经有三四年的道法，在别人看来，这二公子夺得第一几乎没有悬念。可以说楚有才想要在楚郡王府的武试里逆袭二公子，已是极难。

　　更何况燕云九州圣会，会有无数英才层出不穷，甚至有些麒麟少年，拥有神秘血液传承，拥有三十年道法也不一定，要想杀出重围，谈何容易！

　　当然，这燕云九州圣会的武状元，不仅能得到诛仙院的测试资格，甚至还可以得到丰富的奖励，前十都可以奖励各种仙药，而第一甚至可以奖励诅咒宝器！

　　那可是无数人垂涎的存在！

　　只是要想夺得第一，甚至连楚于畏也只有五六分胜算，谈何容易。

　　这一刻，众人看向楚有才的目光里，都带着一丝叹息。

　　虽是天才，却生不逢时。

　　这时，阳日旦忽然走到楚有才面前，说：“楚兄，我相信你。”

　　楚有才一怔。这一刻，他想及阳日旦原本也是要参加燕云九州圣会，可是因为他师父燕云飞受罚，阳日旦也跟着被闭关，只怕连参与的资格都没有了。

　　这一刻，他目光里露出了一丝惋惜，但同时也有一丝好奇，为什么阳日旦这么说？

　　阳日旦正色说：“楚于畏这人，刚一入燕门，就被倾力培养，甚至与我师父同个辈分，可以说是百年难得一遇的天才。而且他的十指御剑，源源不绝，剑法锋利无比，却消耗极小，战法非常可怕，同级别的人，无人能及。按照他成长的速度，他未来甚至有机会成为燕门新一代的掌教。”

　　听到这里，所有人都心头一惊，根本没想到楚于畏居然如此之强。

　　楚有才也心头大震。

　　然后阳日旦正视着楚有才说：“但楚兄你有麒麟之才！虽然你迄今还没有习得道法，但你拥有诗、道两种奠基，却并行不悖，若你能得到道法，绝对可以短时间里后来居上！而楚于畏虽然强大，可是他还未成为燕门未来的掌教，他的路太顺利了，没遇到过波折，没有你这样大无畏的气魄，所以他的道还有破绽！”

　　阳日旦顿了顿，继续说：“我原本以为年轻一代，我也算是佼佼者。可是现在见了你，我才知道，你的勇气、气魄，都非我能及！而我相信你，会很快拥有道法的仙缘！只要一有机会，你就可以龙腾于渊，遨游天地之外！”

　　当下阳日旦将手里的一瓶仙丹递给了楚有才，说：“这是一遁丹，你且收好。”

　　楚有才接了过来，顿时感觉隔着那瓶子，似乎都能感觉到这一遁丹的香气，只这么一闻，忽然身体疲倦之意全部清除，随之而来的，是说不出的舒畅、透彻之感。

　　楚有才心下一惊，自己之前那种可怕的透支感，哪怕服下了药汁，哪怕得到了燕南天的仙术灌输，都没有消退，可是如今只一闻，却完全恢复了！

　　这种丹药竟强大如此！

　　楚有才甚至感觉到只要自己服下了这丹药，进境瞬间会一日千里！而且他还感觉到，此丹似乎可以提升诅咒宝器的境界。

　　楚有才不由失神地说：“这种丹药定是非常珍贵，阳兄你……”

　　燕云飞忽然豪迈地哈哈大笑，走了过来，说：“阳日旦你这小子，我刚收你为弟子时，送你的这仙丹，你居然还留着！我还以为你修炼到这个地步，是靠这个丹药，现在看起来，你日后大有可为！”

　　阳日旦恭敬地说：“师父所赠，徒儿一直珍惜万分。只是徒儿认为学道不应该借助仙药之力，所以一直没舍得用。”

　　“好！好！”燕云飞当下回头对楚有才说：“这药极其珍贵，我身为燕门天下行走，十年下来，也才被赠得一颗，而阳日旦既然愿赠于你，便是你的缘份，你且收好！”

　　这一刻，楚有才不由心下一颤。

　　自己被压迫到绝境，燕云飞为保护自己甚至要撞南天钟，而阳日旦赠出的可谓是无数人心目里的至宝，这等恩情，雪中送炭，是如此地让他温暖！

　　这一刻，正当他想要说些什么，却是燕云飞拍了拍他的肩膀，猛地凌空而飞，而阳日旦则紧随其后，天边传来燕云飞的声音：“天地之生才，虽千万人吾往矣！楚有才，不要让我等失望！”

　　声音豪放，说不出的激昂之气来。

　　看着他们的身影，楚有才捏紧了一遁丹，目光如铁，暗暗发誓说：“燕大侠、阳兄弟，这个恩，我一定会报答你们的！”


第八十七章 血莲教教主

　　便在这时，远处虫船上的众人纷纷下来，众人不由冲到了楚有才身边，云翠仙则用力地握住了楚有才的手，目光含泪。

　　刚才燕南天与楚于畏身上带着一种可怕的禁锢之力，周围百丈都被挡住，他们一行人根本无法前进，一直到现在，他们这才能赶到身边。

　　刚才的那场景，深深地印在他们的脑海里。云翠仙等人见到楚有才受辱，甚至生命受到危险，刚才恨不得以身相代。

　　只可惜那禁锢之力太强，连上官婉如也无法破其禁锢，反而被击晕。

　　而后看到楚于畏如此卑劣，众人的目光慢慢从感激涕零，最后化成了冰冷愤怒。

　　她们感觉到此刻她们的渺小，此刻的众人，涌起了一定要奋勇修炼的念头来。

　　那知府大人早在一边，目光变得坚毅。要知道他曾听过楚于畏天才的名声，可谓燕州之龙，可是如今一见，对其心性、人品却大失所望。

　　当下他走过来，对楚有才表示感谢，同时还承诺若以后楚有才遇到了任何阻挠，燕州城将会是站在楚有才的后盾。

　　此刻在他眼里，这个“虽千万人吾往矣”，那个与蝗虫妖浴血奋战的楚有才，才是真正的燕州之龙！

　　听到这里，楚有才连连表示感激，心下更加温暖。

　　他感觉到，与蝗虫妖的一战，不仅是他的坚持，也是许多人的意念支柱。

　　他忽然有了无限的信心。

　　楚于畏不过比他早修炼了十年，但他拥有鼍龙山河珠，如今还有十一年的阳气，若是自己能学得道法，利用鼍龙山河珠空间试炼的能力，大有突破也未可知！

　　※※※

　　这一刻，二娘看着楚有才，眼神里却颇为惊诧。她乃是血莲教中杰出的侠女，也曾见过无数有风骨的男子，可是有楚有才这般气度的人，却是凤毛麟角。

　　刚才自己在燕南天面前，甚至只能俯首等死，要知自己修炼妖法三十年，有过无数的奇遇，可是燕南天的那眼神只一动，自己连抵抗之力都没有了。

　　而楚有才却连道法都没有具备，却能拼到这般地步，她实在想不出，这样的身体里，究竟藏着多么强大的灵魂！

　　楚有才这如铁般的意志，究竟是怎么炼出来的？

　　心比天高，天生我才！

　　这一刻，二娘轻轻地走到楚有才身边，慎重地说：“楚公子，我也同样相信你的天赋，你若成长起来，绝对会强于楚于畏。但如今只有三个月时间，哪怕你得到奇遇学得道法，甚至得到时间诅咒之符咒，不断消耗来提升，也不可能在三个月时间提升到二十年道法，而且若那样做，也道基不稳！这三个月，我一定会说服我教主出马，定让他解开那生死邢台之事。”

　　听到这里，楚有才心生感激，要知道血莲教被天下所仇视，无数人想要杀血莲教教主徐鸿儒，而二娘居然想说服其教主徐鸿儒出面来帮自己解围。

　　当下他说：“二娘，此事我有信心，我自有分寸，请勿担心。而当初若非是二娘的指点，我也不可能拥有道法奠基。日后二娘若有差遣，哪怕千里万里，我必赶至！”

　　听到楚有才完全不在乎她是血莲教的身份，要与她如此结交，二娘不由心头一暖，当下她露出一丝微笑，笑容里满是豪爽，忧伤皆去，说：“你心向光明，行为光明，我相信你日后的成就，必然要远超那楚于畏，甚至也不亚于我的那位故交。”

　　楚有才在与二娘第一次见面时，曾听及二娘说她的那位故交光风霁月，心系正道，不由好奇地问道：“不知二娘的故人是何人？”

　　“他的名字叫丁紫阳。”二娘微微一笑，说：“他是与我青梅竹马的同伴……”

　　二娘说到这里，笑容一敛，像是陷入了回忆里，说：“我父母自幼就跟随血莲教，而我也随教主习法，因为天赋不错，被教主青睐有加。但随着时间渐久，我发现血莲教里有许多居心叵测之徒，也有很多人败坏血莲教名声，最后教主不得已揭竿而起，然后遭了朝廷围剿。”

　　楚有才和周围人不由认真地听着。

　　二娘继续说：“血莲教每况愈下，教徒里自私自利之人越来越多，而我这时已经长大，便觉得应该要脱离血莲教。然后我与丁紫阳便一起去说服我的父母，想要劝他们一起走，结果他们死活不愿意走。”

　　“这时，血莲教发生了内乱，很多人都被屠杀，而我与父母逃了出来，结果朝廷军队长驱直入，这时，是教主全力斩杀，这才解救了我们出来，而这一次，教主伤了元神，修为甚至降低了一半。”

　　“这样的情况下，血莲教更是分崩离析。”

　　“我父母更加膜拜教主，而我发现教主外严内宽，对身边人极为仁慈，甚至他知道我的心性后，说及我可随时离教，他绝不阻挡。”

　　二娘说到这里，目光变得毅然说：“我因为父母的缘故，终究还是留在血莲教，而教主则赋予我一项重任，让我担任血莲教的血刑堂主，只要任何人恶待百姓，都允我杀之，甚至教中高层犯错，乃至于教主犯错，我都可以以刑法惩罚之！我本名赵小二，久而久之，便闯出了名气，别人都称呼二娘。”

　　听到这里，众人不由肃然起敬，谁也没有想到，血莲教教主居然是这样的人。

　　二娘此刻却叹息了一声：“然而血莲教虽善待百姓，可是其宗旨是想要推翻朝廷，所以血莲教被朝廷到处抹黑，无数人越发排斥，而教中人则破罐子破摔，行为开始自由放荡，我到处杀死那些违背教义之人，可是却始终扭转不了血莲教的颓势。”

　　这一刻，楚有才深深地体会到二娘心里的苦闷之意。

　　原来她的苦闷，并不是因为身为血莲教的缘故，而是因为她无法让血莲教坚持属于它们的道。

　　这样的苦闷，若不是熟知二娘心性之人，又有什么人会相信？

　　然后二娘看向楚有才，认真地说：“丁紫阳后来和我一般，被赋予刑法之权，他在北方以紫阳真人的名义，广施恩惠，救助灾民，甚至听说为了一个灾民的病，奔赴万里采药，几番生死。若你有机会见到他，我想一定会与他成为知交。”

　　楚有才不由点了点头，记下了紫阳真人这个名号。

　　便在这时，二娘目光一转，凝重地说：“另外，楚于畏这人居心叵测，道法却非常精纯，而且我看他体内有某种奇异的血液，若激发后，可抵得上诅咒宝器。你想要战胜他，实在太难！若到时候与他战斗，绝对不能让他激发体内的血液之力。”

　　听到这里，楚有才耸然一惊，看来楚于畏竟隐藏得这么深。

　　他目光一凛，长声说：“多谢二娘指点！”

　　“你我知交，不必客气。”二娘随后目光扫视众人，沉声说：“既然这里的蝗虫妖一事已了，我也应该赶回血莲教了。我们就此别过，山高路远，后会有期。”

　　众人纷纷行礼，连知府大人也都抱拳一礼，目光里露出钦佩之色来。

　　随后，二娘身体一幻，便化身成一只纸鹤，凌空飞去，越飞越远，终于不见了。


第八十八章 愿为婢女

　　二娘走了后，众人踏上之前那画舫，开始清理上面的蝗虫尸体，准备等会将这画舫驶回燕州城。

　　这时，绛雪走到楚有才面前，说：“蒙公子照顾，绛雪本应全力相报此恩，但如今我妹妹香玉犹自重伤，我得照顾她一些日子，等她身体恢复了，我再和香玉前去报恩。”

　　只是她虽然这样说着，目光里却隐约躲闪着什么，不敢正眼看楚有才。

　　这一刻，楚有才心里一动，想及绛雪身为树妖，被燕南天与楚于畏几度逼迫，又看到柳神和蝗虫妖被如此对待，只怕心已经冷了，等香玉恢复后，她们两人大概就会隐居深山吧。

　　但他也不好说些什么，当下便说：“并非所有人都会排斥妖，若是你等遇到困难，请务必来找我，我定全力帮助。”他受了绛雪传授六甲神阵，受益甚多，自然心存感激。

　　“恩。”绛雪点了点头，便身体一幻，化身在许多白色花瓣之中，消失在众人的面前。

　　看到这样，又听楚有才随后说及绛雪与香玉之事，云翠仙等人不由唏嘘不已。

　　上了画舫后，楚有才看到晕迷在船上的上官婉如，此刻她虽面色苍白，脸上却有一种傲然于风霜之美。

　　楚有才把了把上官婉如的脉，发现她气息平稳，看来只是脱力的缘故，不由松了一口气。

　　但内心还是涌起了一丝歉疚和担心之意来，若自己有足够力量的话，也不至于会这样。

　　就在这时，温姬轻轻地走了过来，亭亭地对云翠仙一福，说：“这位就是云姑娘了，在下温姬，本于风尘之中失落，却被楚公子点化，如今幡然悔悟，若是能于楚公子身边做一婢女，于愿已足，望云姑娘成全。”

　　云翠仙心下一怔，她早听得对方卖艺不卖身之事，知其风雅高洁，曾心有赞叹，却没想到这位燕州十二艳之首，语气甚诚，而且还说出愿为婢女之话。

　　看来外面风传温姬心系楚有才之事，绝对属实。

　　而之前看到温姬在楚有才杀戮蝗虫时，能倾力前往，助楚有才一臂之力，让她对温姬心生好感。

　　但无论如何，要让她忽然接纳温姬，那却不可能。

　　这一刻，她便说：“温姑娘何出此言？妾身早闻温姑娘气度非凡，今日一见果然让妾身佩服。不过温姑娘天仙般人物，敝处简陋，倒会让温姑娘蒙尘了。”

　　温姬认真听着云翠仙的每一个字，听完后也不迟疑，说：“不瞒云姑娘，我本是玉妖，留恋人间而已。人间的富贵繁华，于我来说，并不相关。而我知自己大限将至，只怕没过多久，就会烟消云灭。”

　　这时，她的语气里带着一丝的悲凉。

　　听到这里，众人不由惊然变色，谁也没想到大名鼎鼎的温姬居然是玉妖，而且还如此坦诚，真是出乎意料，也更没想到这玉妖就要陨落。

　　云翠仙不由失声了。

　　温姬随后便从怀里取出一个金玉盒子，递给云翠仙说：“云姑娘，我受楚公子大恩，解开心中迷惑，已觉人间再无可让我留恋之处。但如今楚公子遭遇危机，我想在我最后的生命时光里，能帮上楚公子一些忙。”

　　听到这里，云翠仙彻底动容了。这一刻，她也想到了楚有才如今身受危机，大劫在前，想要胜过那楚于畏实在是万难，若能多一分力量，那是最好不过的了。

　　加上温姬如此温润，性格可人，她早心生了一些喜欢，当下点头便说：“既然温姑娘不嫌敝处简陋，那我等就欢迎温姑娘长住，并以客人之礼相待。不过这见面礼却是不用了。”

　　温姬摇摇头，坚毅地说：“这些是人间俗物，于我并无作用，还望云姑娘笑纳。”

　　云翠仙叹息了一声，终于把金玉盒子接了过来，只到手处，便觉得甚沉，她打开后，顿时见到里面有数十张万两白银的银钞，还有众多珍惜珠宝之物，不由吃了一惊，说：“温姑娘，这太贵重了……”

　　温姬认真地说：“云姑娘，我能停留人间时日已不多，这些于我全无作用，若能帮上楚公子的忙，便是我的心愿，无论如何请收下。”

　　云翠仙本出于大富大贵之家，比这更珍贵的金玉也见过，便回过神来，想着这些若能帮上官人一些忙，能让他无后顾之忧，却是目前最重要的事情了。

　　当下她点了点头，接过金玉盒子，便让菊雪在一边收了起来，想着应该去置一间相对宽敞的屋子，以便让红玉、温姬都可以安心住下，当下便将此事对红玉、菊雪说了。

　　红玉原本这些日子捉了一些小鬼回来，搅得房间皆乱，三更半夜老是把菊雪惊扰到，心生惭愧，听了后不由连声说好。于是她便与云翠仙一起讨论去买周围哪里的房子最好，而菊雪则提了一些意见，而云翠仙还问温姬需要点什么东西，温姬微红着脸说了一些女性用品，菊雪都一一记下了。

　　看到众人其乐融融，楚有才不由微微松了一口气。

　　当下他想起了柳神的传承，心头一动，便唤了温姬过来，轻声说了传承之事。

　　听到楚有才这般说，温姬面色顿时一阵惊喜，若是能修出妖法，区区雷电又算得了什么。

　　只是当楚有才默念那些洗髓透骨之法时，温姬面色不由变了。

　　她不由摇了摇头，说：“楚公子，如今我的身体，哪怕有雷声响过，都会失魂落魄，若是把我的身体直接放进丹炉里熬制，只怕没过半盏茶时间，我就要灰飞烟灭了。”

　　顿时，楚有才心头一怔，他也想起了柳神说及这锻体之法时，慎重地说了一个词：量力而行。

　　这妖法并非任何妖都能修炼，只有那些体魄强大的妖，才能支撑过去。

　　而要想让温姬修炼的话，至少要改善她的体质才行，而这也并非一朝一夕之功。

　　当下楚有才只能作罢，便随着船，回到了燕州。

　　与燕州知府惜别之后，回到了房间，众人先把上官婉如抬到房间里，请来了大夫。

　　大夫过来诊疗后，确认上官婉如无碍，说她只是晕迷，夜晚时分便会醒来，众人这才安心，当下云翠仙便与菊雪去燕州的牙行去看有哪些房屋可以购置，温姬因为之前过于劳神疲倦，在另外一个房间休息，红玉则继续在院子里用鞭子来不断提升自己的法术。

　　楚有才在院子里调息完，想及自己尚有十一年阳寿，不由心思一动，便将心神进入鼍龙山河珠内世界。

　　他想要看看是否能出现新的试炼空间，是否还能拥有血狐毛这般神物来。

　　只是当他进入了内世界里，见到眼前的场景，不由一怔。


第八十九章 阴谋

　　因为楚有才发现鼍龙山河珠的新试炼上，唯一的名单居然显示着是蝗虫妖。

　　而上面还有一个限制：此试炼必须要拥有道法、妖法、文气方可挑战。

　　顿时楚有才怔住了。他一点道法都没有，如何能挑战？

　　想起三个月后的生死刑台之战，想起半个月后楚郡王府的名额之争，楚有才内心紧迫感油然而生。

　　要知楚郡王府的二公子名楚于王，是一个武夫，生性暴烈，一言不合便大打出手，在郡王府里名声甚恶，而其修为除了楚于畏外在众公子里最高，如今大概拥有四五年道法左右，而他不仅性格残暴，还不择手段，甚至有一次为了一个妓女，将另外出高价的公子直接打断双腿，并当日让燕州的黑帮将那公子一家残忍杀死，引得天怨人怒，最后因为楚郡王府的地位，最终不了了之。

　　而楚有才要想夺得郡王府第一，必须要胜过楚于王，这才拥有参加燕云九州圣试的资格。

　　但还有让楚有才不得不重视的是，鱼鳞刀乃是青铜级别的诅咒宝器，若是被别人看到，必然会引来觊觎，所以他甚至要隐匿此物。

　　当下他退出鼍龙山河珠的内世界，开始在院子里修炼掌法。

　　经过这次的战斗，他的心神进一步有了蜕变，掌法也变得炉火纯青起来，以掌代刀，掌法凛冽。

　　但这威力终究比鱼鳞刀弱了很多。

　　楚有才不由皱起了眉头来。

　　便在这时，却是云翠仙等人回来了，并说及运气极佳，刚好附近有房要出售，是上官婉如院子的隔壁，而刚才云翠仙已经办好了购房手续，而且里面有八个房间。

　　听到这里，红玉不由喜出望外，马上就要过去。

　　便在这时，房间里传来响动，似乎是上官婉如起床的声音，众人便返身进了屋。

　　他们看到上官婉如面色依旧苍白，但嘴唇却有了一丝红润，精神好了许多，不由松了一口气。

　　见到众人，上官婉如脸上这才露出安心的表情，问之后发生了什么事。

　　云翠仙当下一并说了。

　　听完后，上官婉如脸上露出了释然的表情，但在听到楚有才发血誓，要进行生死刑战、而且还要先通过楚郡王府的资格战时，她忽然目光清丽地朝楚有才一瞥。

　　那一瞥里，让楚有才有些奇怪的是，目光里满是决绝。

　　只是这决绝之意一闪而过，便消失了。

　　然后上官婉如便说自己需要静养，便开始盘膝修炼。而众人也不疑有他，便一起出来，菊雪和红玉则过去整理新房间了。

　　而云翠仙则走到了院子里，拿着宝剑开始用心修炼起来。

　　她目光认真，拼命练剑，剑法竟可圈可点，有一种出尘之气来。

　　楚有才一惊，没想到云翠仙的剑法提升这么快，这一刻，他很快注意到云翠仙的右手握柄处，隐约有淤血，上面还敷着一些草药粉。

　　她的如此提升，必然是全力练剑，哪怕手伤了，用自己给她的药汁外敷后继续修炼，这才有这般进境。

　　这一刻，楚有才心下一阵感动。

　　他也继续用心地修炼掌法起来。

　　一个下午，两人各自用心于自己的修炼，彼此之间眼神连对视都没有，却彼此明白对方的心意，夕阳西下，光线显得如此的协调和温馨。

　　进了初夜后，菊雪已经在新屋里做好晚饭，只是当她来唤众人的时候，众人却发现原来上官婉如所在的房间里，空无一人。

　　上官婉如去了哪里？

　　想到之前上官婉如露出一丝决绝的表情来，楚有才目光里猛地一惊，上官婉如究竟去了哪里？

　　他不由担心起来。

　　※※※

　　这一刻，在楚郡王府的硕大庭院里，楚于王嘴角带着残忍的笑容。

　　在他的书桌上，分明有一张黑色剑影刺着一卷书纸，书纸上写着：“楚有才半个月后将会参与争夺郡王府试之战。楚于畏。”

　　楚于王面色变得冰冷，喃喃自语说：“大哥啊大哥，你终于回来了！这十年来，我被你压在身下，过得痛不欲生，每次王府里提到的都是你的名字，所有人都仰慕你，敬畏你！唯独我恨你！你夺走了所有本该属于我的一切！”

　　“而现在，你回来了，还颐指气使地要让我当你的挡箭牌！我不知道楚有才与你有怎么样的仇，但我却知道，这是你第一次在我面前露出的破绽，因为你在意他！”

　　“我眼线众多，早就知道楚有才与雷府的雷阴阳有关，甚至可能是他参与了杀戮雷阴阳一事，而且那鱼鳞刀可能已经到了他的手里！”

　　“你大概是在垂涎鱼鳞刀吧！”

　　“所以我要彻底地打败他，擒住他，拿下他的鱼鳞刀，我要让你知道，你在意的人，在我的面前是多么的不堪！”

　　“我会穷尽我的手段，将楚有才废除修为，让他生不如死，甚至派人将他的名声污蔑，然后把他那死去的母亲的墓碑给清除出郡王府的清心殿，让她死后依旧是弃妇！”

　　“只要我能把楚有才掌握在手里，我到时候看你有什么手段？”

　　说完这些，楚于王的目光一闪，当下摇了摇书房里的铃。

　　顿时一个黑衣人，无形无踪地忽然出现在书房的门口，跪在那里。

　　楚于王吩咐说：“让黑暗屠夫的帮主走一趟，设计将雷阴阳的事物藏于楚有才的家中，然后前去抄家，说及楚有才与雷阴阳有勾结，曾对那无辜的四五百少女下手，再同时帮我上书给大夫人，说要把楚有才的母亲墓碑从清心殿撤出来！”

　　黑衣人说：“遵命，主上。”

　　他很快就隐去了。

　　一直到黑衣人离开很久后，楚于王目光里有冷光闪烁着：“那燕云飞已经被召回燕门，而大夫人仇恨楚有才，这计策她必然同意！楚有才则将落入我的全盘掌握之中！哈哈！”

　　就在他狂笑的时候，忽然天地之间一道冰寒之光闪烁，隐约有猿猴伸展手臂，无数的冰雪气息呼啸而去，要让山峰倒塌，要让整个庭院被毁灭。

　　那冰寒之光直指楚于王的心口！


第九十章 刺杀

　　“什么人！”楚于王大吼一声，根本没想到有人刺杀于他！

　　这一刻，他精神高度凝练，道法万转，挡在自己的身边。

　　然而他马上感觉身心一凉，知道自己的道法已经被破开。

　　顿时他心惊不已，当下全身射出黑气，而他的手臂像是有无数的黑丝涌起，使得他的肌肉寸寸暴涨，然后他的整个身体外表形成了一道硕大的龟甲。

　　这龟甲全身黑色，甚至有引敌入地狱的可怕之力。

　　赫然是一尊诅咒宝器。

　　这一刻，楚于王借用特殊的方式，使自己仅有五年的道法，施展出诅咒宝器。

　　这龟甲挡在他的身前，轻易地挡住了那冰寒般的攻击，而且还反弹而出，重重地劈在那刺客的身上。

　　刺客闷喝一声，吐出几口血来，显然已经是受了重伤，身体一转，飞速持剑而退。

　　一击不中，马上远遁。

　　楚于王没想到自己居然没有抓住对方，当下连忙追出。

　　可是那刺客身形闪烁极快，他竟没追上！

　　顿时，他劈声大怒，喝道：“给我搜！这人已经受了重伤，一定要把他给我找到，把他给我碎尸万段！”

　　而这一刻，他回到了书房，目光里满是愤怒之意来。

　　要知道他刚才施展的术法，可是一种秘术，不能被外人所知。

　　这秘术是通过特殊的仙药来耗费身体的潜能，激发体内的道法，瞬间提升到十年道法，这才有机会能驾驭诅咒宝器来施展诅咒之法！

　　而这是他足以慑服燕州众多黑帮的所在。而如今，这个秘密，却被一个外人给探去了！

　　一定不能让这个秘密传扬出去，那个人，必须死，必须千刀万剐！

　　楚于王的目光里满是凶残。

　　※※※

　　夜慢慢深了。

　　在新的院子里，红玉忽然从黑暗里闪现出来，捂住了胸口，疼得说不出话来。

　　楚有才和云翠仙见状，同时吃了一惊，说：“红玉，你怎么了？”赶紧扶住红玉。

　　红玉面色苍白，摇摇头，低声说：“我没事。”

　　只是说完后，她的面色更加苍白了。

　　楚有才当下忙把一份药汁给红玉服下后，红玉的气息这才慢慢恢复过来。

　　“你不会是去找楚于王了吧？”楚有才有些失神，说：“那楚于王拥有五年道法，修为要比我强，而且据说三大黑帮之一的黑暗屠夫臣服于他，他的府邸，又岂是那么好闯的？”

　　红玉摇摇头，说：“楚哥哥别担心，我没去找他，我进了鬼蜮。”

　　楚有才一怔，这才注意到红玉手里的鞭子似乎残破了，上面有许多血痕，而其鞭子尾部连一个小鬼的影子都没有。

　　红玉继续说：“我本还以为我的力量提升了，然后我就去鬼堡边缘地带去捕捉厉鬼，可是没想到只一下，那五个初生鬼都被厉鬼杀死，而且我的鞭子抽到一半，也被对方反抓住！而我就感觉全身冰冷，甚至动也不能动了。”

　　听到这里，楚有才心下一惊，他知道厉鬼很强，却没想到强到这般地步。

　　他不由担心地问道：“然后呢？”

　　红玉目光里露出若有所思的表情说：“就在那瞬间，鬼蜮里忽然出现了一个全身盔甲的红衣男子，手里拿着方天戟，一副将军打扮。而那男子一出现，就将厉鬼给吓跑了。而我的身体也恢复了正常。”

　　楚有才不由脱口而出：“鬼将？”

　　鬼将是比厉鬼更高级别的存在，但它几乎不出现在鬼堡之外，怎么会忽然出现在鬼堡的边缘地带？而据说鬼将鬼气阴森，只要看一眼，就可以将凡人的气息吸收，让凡人精气消亡，而红玉是怎么逃回来的？

　　楚有才不由从震惊转向了疑惑。

　　红玉点了点头，说：“那人应该是鬼将。我本以为他马上要杀死我，可是他只将厉鬼吓退就消失了。而我匆匆赶回的时候，甚至感觉那鬼将还一路上在保护着我，一直到我回到人间世界。”

　　“鬼将一直保护你？”楚有才心头诧异，从来没听过鬼将会保护一个人类。

　　红玉点了点头，露出茫然的表情，说：“是啊，我也觉得好奇。这究竟是怎么回事呢？”

　　楚有才当下轻轻地拍着红玉的后背，说：“既然你安然回来了，那就好。这次你受了伤，就别再拼命了，好好休息几天。”

　　红玉坚韧地摇了摇头，说：“楚哥哥和云姐姐都这么努力，我也不能落后，我会尽快恢复的！”当下她回了自己的房间去休息，而这一刻，谁也没有注意到，她胸口上的那玉佩之茧，莲花公主沉睡的所在，似乎有裂开的痕迹。

　　看着红玉的背影，楚有才不由轻轻叹息一声，越发感觉自己肩膀上的重任，身边的人都知道自己面临的压力，所以她们都努力提升着，想要为自己分担。

　　她们原本是最美的年华，其他女孩都在这个时候享受最美的温存，而自己太弱了，却给她们带来压力。

　　看到楚有才在叹息着，云翠仙忽然正色说：“官人，我相信，红玉内心是在喜悦着的，她愿意为官人付出一切，正如我们所有人一般，这是一种责任，所以请不要把责任当成压力。”

　　楚有才一怔。

　　然后云翠仙忽然莞尔一笑说：“我们所做的，只是想让官人知道，无论发生什么，我们都会支持你，我们都是你的后盾，哪怕有朝一日官人被千夫所指，哪怕化身为妖，我们也会不离不弃，所以官人请遵循自己的本心去做。”

　　听到云翠仙忽然说及妖字，楚有才忽然心头一动，云翠仙是不是知道些什么？

　　楚有才忍不住问道：“翠仙你……”

　　只是他话音未落，忽然隔壁传来响声，好像有人从墙壁上摔了下来。

　　而同时，隔壁的老夫人问出了声：“谁？”

　　楚有才当下不假思索，握住云翠仙的手，身体一跃，便翻身过了墙壁，跃到了隔壁的院子里。

　　经过这么久的修炼，他的修为大有提升，翻过近一丈高的墙，却是不难。

　　只是这一刻，他看到眼前的场景，不由大吃了一惊。


第九十一章 丧心病狂

　　一个黑衣人躺在地上，满是都是血，而她的蒙面纱掉了下来，显露出来的那张脸，赫然是上官婉如！

　　楚有才赶上前，将上官婉如扶起，并赶紧将药汁给上官婉如服下。

　　云翠仙则发现上官婉如的胸口好像被某种硬物击伤，胸口上的骨头都碎裂了，明显是受了极重的伤，不由一阵心惊。

　　服下了药汁后，上官婉如这才清醒了过来，看到楚有才，不由急促地说：“你要小心楚于王！他想要派黑暗屠夫帮主来栽赃，把雷阴阳的事物放在你家里，把你毁了名声后，还要让你的母亲墓碑从清心殿里撤出来！”

　　“什么？”楚有才简直不敢相信自己的耳朵。对方侮辱自己的名声也就罢了，可是自己母亲与对方有何冤仇，楚于王居然要做到这般绝的地步！

　　自己母亲死后，并没有进入最尊贵的墓穴，反而只是进入清心殿，与郡王府的普通人一般，而如今，楚于王居然要逼迫到这般地步，难道要让自己的母亲尸骨葬在乱坟岗吗？

　　想到这里，楚有才目光里闪烁着炙热的愤怒之火。

　　这已经触及到了他的底线！

　　比起楚于畏来，楚于王简直是丧心病狂到极限！

　　自己一直要制住对方对自己母亲的阴狠手段。

　　便在这时，上官婉如强撑着身体继续说：“楚于王虽然只有五年道法，可是却有激发潜能之法，可以将修为瞬间提升到十年道法，施展出诅咒之术来，他拥有一种类似龟甲一般的诅咒宝器，防御之力极强，你务必要小心。”

　　一口气说完这么多后，上官婉如终于支撑不住了，像是泄了一口心气一般，顿时吐出一口血，彻底地晕迷了过去。

　　楚有才当下连忙继续使用药汁，可是却不见效了，而把上官婉如的脉，发现她气息紊乱之极。

　　这时，老夫人已经从房间里走了出来，也听到了这么多话，当下轻轻叹息一声，说：“你们把婉如抬到房间里去吧，她自幼受了许多伤，比这样的伤严重的也有过，所以你们不必过于担心，只要让她静养一阵子，便会好的。你们帮她清除一下她留下来的痕迹，以免让外人追查到。”

　　楚有才与云翠仙忙把上官婉如抬进了房间，然后出去把周围一里地内都查询了一遍，发现并没有什么痕迹，看来上官婉如隐匿之法极为高明，这才回到了老夫人的房间。

　　这时，老夫人坐在床边，听到楚有才进来，便轻轻地说：“婉如这一行，也算是得到了有用的消息，这下哪怕她晕迷，内心也安宁了。”

　　楚有才和云翠仙不由怔住了。

　　老夫人继续说：“婉如这个孩子，她骨子硬，性格刚强，觉得有什么地方亏欠别人的，一定会想方设法去完成。今天白天她回来一趟，我听她的口气，就知道她有了心事……每次这样，我都异常担心，担心她回不来了……”

　　说到这里，老夫人微微低下了头，平复着她内心颤栗的情绪，然后这才说：“现在这样，我反而放心了……”

　　楚有才和云翠仙面面相觑，都掩不住目光里的震惊和惭愧之色。

　　老夫人随后说：“楚公子，云姑娘，婉如从小就是这个性格，外强内柔，所以以后她如果脾气硬了点，希望你们也能多多体谅，而我时日不多了，能陪她的日子也越来越少了……”

　　听到这里，楚有才内心起了一阵重重的感伤，他不由认真地说：“老夫人，无论如何，我们以后都会把婉如当成亲生的妹妹，好好照顾的。”

　　老夫人说：“那我就放心了。”她顿了顿，说：“楚公子，听刚才婉如的消息，那楚于王如此对你不利，你必须要尽快应对，婉如就由我来照看吧，有事我会唤你们的。”

　　“嗯。”楚有才和云翠仙对视了一眼，终究一起离开了房间，然后由菊雪在老夫人的院子里随时等候吩咐。

　　这一刻，想及楚于王那卑劣的手段时，楚有才的目光里的愤怒如同烈火般熊熊燃烧。

　　楚于王卑劣至此！对付自己不算，还要对付自己死去甚久的母亲！

　　这一刻，他想到那楚于王的力量，竟可以激发诅咒宝器，让上官婉如如此重伤！

　　他想到楚于畏与燕南天轻蔑柳神之事，还有楚于畏甚至拥有特殊的血液！

　　自己已经没有任何退路！

　　自己想要力量！

　　只有力量，才能守护住身边的一切！

　　自己必须要尽快提升自己的能力。

　　楚有才目光里满是漆黑的火焰。

　　哪怕是妖法，我也在所不惜！

　　哪怕修炼妖法的过程九死一生，我也要迎难而上！

　　这一刻，他想起云翠仙说过，哪怕自己为妖，她也会跟在自己身边不离不弃！

　　他想起二娘，哪怕是血莲教中人，她也有着自己的抱负，一心坚持自己的光明！

　　楚有才此刻心神透彻！

　　道，不同，不相为谋，是妖又有如何？

　　哪怕全世界与自己为敌，但那又如何？

　　自己若没有守护住身边人的力量，连生命都没有了，连母亲的最后一丝尊严都保不住，谈什么守护？

　　谁说妖法、道法、文气没办法融合！

　　自己拥有慧根，未尝不可一试！

　　最关键的是，妖法修炼分为三个步骤，若没有完成第三步，也不会修炼出妖法。

　　而前面两步的修炼手法，却足以让身体境界提升一个大档次！

　　想到这里，楚有才不再迟疑，开始去附近药房挑选了一个上佳的丹炉，让菊雪去配好各种需要的草药，开始第一步的修炼！

　　一般人以为丹炉只是用来炼丹、炼器，但妖法里却可以让人修炼肉身、修炼精神，而楚有才购买的这丹炉里，刻着特殊的火焰、冰寒符咒，乃是特殊的道法符咒之物，足足用了三万两白银。

　　让人将丹炉带回了原来的住处，楚有才让温姬看着，同时则按照柳神的吩咐，将特制的药汁配好，放进丹炉里。

　　若没有这种药汁，炉火一烤，任你是大罗神仙，久了后也会烤焦。而且这些药汁在被火焰炙烤，或被冰寒冷冻后，都会产生特殊的力量，从而与身体融合，被身体消化吸收。

　　但这还不够，还要配上特殊的口诀，无论受到多大的痛苦，都必须守住精神。

　　若是精神涣散，心猿意马，直接就会化成灰烬。

　　这种不是精神决定物质，而是特殊的能量转化。

　　古有人身轻如飞燕，可以在掌上跳舞，是因为将精神集中，暂时转化肉身之力，纳须弥于芥子，却不是说她真的如此之轻。


第九十二章 唯其心净，则佛土净

　　看到炉火里，温度如此炙热，远在数丈外的温姬都感觉有些受不了，甚至有些身体要化成灰烬的感觉，面色不由都有些变了。

　　这种火焰的力度，普通人的话，根本撑不了几个呼吸。

　　这一刻，她不由为楚有才担心起来。

　　楚有才却是深吸了一口气，将精神集中起来，猛地投身进入了丹炉，不过他却没有把丹炉顶盖合起来，毕竟第一次修炼必须要有安稳之策。

　　只刚进了炉鼎里，楚有才就感觉自己的皮肤几乎要炸裂开，全身的所有毛孔都被烫伤，身体直觉地要向后退，可是却退无可退。

　　疼得撕心裂肺，疼得感觉皮都要脱落，疼得感觉身体就好像不是自己的一样。

　　楚有才自然不知道，妖法修炼分成三六九等，而柳神传授给他的，是柳神的独门妖法，在众多妖法里，是顶级的，也是最难熬的，历来选择这种妖法的，屈指可数，凡是有所成的，都很快就接近了五十年妖法的瓶颈。

　　在这样的情况下，楚有才不由把身体缩成一团，把脚尖给竖起来，拳头握紧，脑海里拼命地去想着“知行合一”的念头。

　　但每一集中精神，肉身的痛苦瞬间就冲垮了他头脑里的念头。

　　这一刻，楚有才感觉到，下一瞬间，自己甚至可能会死在这里！

　　不！自己不甘心！

　　自己怎么能死在这里？

　　猛地，楚有才想起了楚于王对他的压迫，要对他死去母亲的手段，内心的愤怒猛地涌起。

　　自己需要力量！

　　若没有力量，只能眼睁睁地看着身边人一个个被屈辱，死去，而自己却只能趴在地上，任由敌人压迫。

　　更何况道法的传承是如此禁锢，哪怕入了道门，还要受种种压迫，比如人妖对立，比如师门门规。

　　那些反而是自己本心的束缚。

　　自己没有任何选择！

　　这条妖道，自己必须要走下去！

　　这一刻，楚有才口里念动着柳神传授给他的口决，用尽全部的力量来抵抗这种肉身临近死亡崩溃的感觉。

　　拼死一战，自己要浴火重生，自己要破茧成蝶！

　　记得维摩诘经里就曾说过，唯其心净，则佛土净！

　　想到这里，楚有才忽然有了顿悟。

　　正所谓存在而超越，处染而不染、无往而生心！

　　他猛地大声咆哮着，忽然感觉周围那种炙热，似乎成为了身体上的某种本能，自己的皮肤不再有剥皮的感觉，反而有一种轻松舒服的感觉。

　　这一刻，楚有才感觉自己身上的无数杂质被排了出去，身体越发凝练，好像有了极强的提升一般。

　　但几乎同时，那火焰之力消失了，炉火的火焰忽然变得微蓝，丹炉里的寒冰符咒发动！

　　顿时周围像是起了无数的漫天大雪一般，整个丹炉变得冰寒无比，就好像忽然从六月的沙漠变成了冰天雪地的北极之地一般。

　　从极热到极寒，楚有才差点对身体失去了控制，意识差点被抹杀掉！

　　这一刻，更加惊险！

　　远处的温姬不由失神了，她没想到楚有才居然能坚持这么久，她不由对楚有才内心了许多的膜拜之意来。

　　然而这念头刚产生，她便感觉那温度明显的变化，看到冰寒乍起，不由生起了无限的担心来，甚至还疑心楚有才是不是已经晕迷了，若不是见到楚有才双眼还睁着，只怕她拼了性命也要冲上去。

　　就在楚有才几乎忍不住的瞬间，他忽然感觉自己体内的冰山巅峰慢慢地破地而出，高高屹立而起。

　　而那些寒冰之力，就几乎化成了那冰山巅峰的养分，使得冰山巅峰越来越高，越来越浩荡。

　　那种冰寒的感觉，顿时不见。

　　楚有才心下大喜。

　　原来是这样。他忽然明白了为什么柳神的妖法有些像道法了，原来这冰冷之意，和他体内道法奠基的冰山巅峰极其相像！

　　妖即是道，道即是妖，两者本源上很多地方是非常像的。

　　没想到自己拥有道家奠基有这样的好处。真是柳暗花明又一村。

　　有了这样的惊喜，楚有才的肉身不断适应这种外面冰、热交替的变化，慢慢在蜕变，皮层变得越来越厚，而后无数的新肉涌生出来。

　　而那特制的药汁则被火焰符咒、寒冰符咒不断融合，渗透进他的身体，不由让他的精神也凝练起来，破而后立，让人感觉好像脱胎换骨一般。

　　说不出的畅快。

　　而温姬则呆住了。如今楚有才已经在丹炉里足足呆了两个时辰，甚至天色已经接近正子时，可是楚有才却甘之如饴，甚至肉身表层上有着许多的金光，好像镀上了某种金玉晶体一般，就像佛门的真身。

　　她此刻内心对楚有才的膜拜不由无以复加。她身为玉身，只知道吸食月光之力，就这样数十年下来凝练的力量，也没有比楚有才凝练出来的力量多。

　　眼前之人有如此大毅力，还有如此天赋，怪不得敢对那不可一世的楚于畏发下大宏愿！

　　她对楚有才涌起了深深的信心来。

　　便在这时，那药汁终于全部被融解，当下楚有才凌空一飞，跃出了丹炉。

　　温姬赶紧上前，问道：“楚公子你可还好？”

　　楚有才微微一笑，目光里闪烁着火焰般的光芒，然后对准院子的一棵梨花树猛地吐出一口气来。

　　只见那气形成一种有形之芒，击在半丈外的树上，顿时空气被撕裂一般，树身上的树皮都有些裂开了。

　　看到这样，温姬心神一震，说：“你修炼出妖法了？”

　　楚有才看着那树皮，感觉威力甚弱，不由摇摇头，说：“哪有那么容易？我才炼成第一步而已，接下来，我还必须要杀死自己的精神，杀死自己的肉身，不过这并非一朝一夕之功。”

　　然后他注意到温姬脸上有许多疲倦，不由说：“夜深了，你去休息吧。昨天一天的战斗，只怕耗费掉你的大部分精力。”

　　温姬看到楚有才无恙，心下顿时安定了下来，加上自己困倦之极，有些撑不住了，当下应了声，便出了院子，向新购买的隔壁院门走去。


第九十三章 幻狐

　　而随后，楚有才却没有停止自己的修炼，他重新调制好特制的药汁，又继续开始修炼。

　　如今，他的时日已经不多，而楚于王已经派了黑暗屠夫帮主过来，据说那帮主有三十年的硬外功，身体刀枪不入，在燕州里可谓一霸，几乎没遇到什么对手。

　　这样的人，楚有才绝对不能小觑。

　　他继续开始了修炼，只是这次进入丹炉里，发现效果只有之前的一半，而他虽然有冰山巅峰的道家奠基，可是当水沸腾时，依旧还会感觉到肉身的痛苦，便知道自己距离第二步把肉身全部杀死还相差甚远。

　　当下他不断地在用特制药汁注入，锻炼着自己的肉身。

　　慢慢地，天色都拂晓了。

　　楚有才几乎连续换过了四五次药汁，这时药性对他起的作用已经是微乎其微了。

　　他知道要想继续突破，必须行非常手段。

　　当下，他再一次投入丹炉的瞬间，将那上面的鼎盖也合了起来，让整个人闷在里面。

　　随着鼎盖被合上，他感觉那炙热和冰冷的力量比之前强了数倍不止，而自己的冰山巅峰遭到镇压，那旭日也变得暗淡无光。

　　“是了，就是这种感觉！”

　　置之死地而后生！

　　在这样的情况下，楚有才感觉痛苦越发强烈，而肉身的蜕变也就更快。

　　就在楚有才感觉自己肉身的淬炼到了极限的时候，他猛地将鱼鳞刀取在手里，刺向自己的肩膀！

　　血，瞬间飞溅了出来！

　　鱼鳞刀乃是青铜级别的诅咒宝器，锋利无匹，以他的肉身自然不能抵抗，顿时血流如注，痛苦交加。

　　这些血溢到丹炉里，在飞快地沸腾着，甚至起了一种奇特的反应。

　　但这时，失去了大部分血液的楚有才，却感觉自己的肉身有些撑不住了，感觉再这样下去，自己的身体会爆开。

　　楚有才顿时想去推开那炉鼎的炉盖。

　　而几乎在同时，院子的墙壁上，正有一个大汉偷偷摸摸地攀爬了进来。

　　这个大汉目光如狐，极为谨慎，就那样一直观看着周围的动静，一直过了一盏茶时间，发现周围并无异动，这才小心翼翼地落在了院子里。

　　这大汉蹑手蹑脚地经过了丹炉，贴近了卧室，用心聆听着。

　　然后他面露喜色，显然是听出了房间周围并没有人。

　　当下他将一个铁石般的盒子从怀里取了出来，再三确定了盒子里的东西，这才将盒子放置在石桌的下面，用两三块岩石将其挡了起来。

　　这样做完后，他不由松了一口气。

　　这时他忽然看到丹炉壁上刻着两道符咒，目光顿时亮了。

　　他不由喃喃自语地说：“这居然是上好的丹炉，有冰寒和烈火两种道家符咒，这样丹炉的市价是在三万两白银左右，这可比我这一趟赚的钱多了几十倍啊！”

　　“反正这里也没人，不如……”

　　大汉的目光亮了，他看着这两人高的丹炉，贴近了后，猛地一抱丹炉。

　　这瞬间，楚有才感觉丹炉重重震了一下，好像有人抱住了丹炉。他不由面色诧异，随后想到莫非是那黑暗屠夫派人过来栽赃陷害，把雷阴阳之物放在家里了？

　　楚有才想及黑暗屠夫的可恨，便想从丹炉里跃出去。

　　只是这一刻，他忽然感觉体内出现了某种异动，似乎因为这样一个分神，自己肉身、精神上的痛苦也在变轻。

　　这种感觉，似乎是把身体幻化出去？

　　他当下想起了一个前朝故事来。

　　一个狐女与一书生欢好，对书生说，她可以幻化成任何绝色女子。那书生当下脑海里想及的所有美女，这狐女都能幻化，书生说：这般但终究是幻化，与真实之间还是相差了一层膜。狐女说，千百年来，名姬艳女，皆幻化也。与一个女子相识、相遇、相恋，到诀别，白发已生，与少女时终究有不同，而哪怕是黛眉粉颊，也可以说是幻化。而你为何独独说我是幻化？

　　狐女说了这些后，那书生便有悟，而一段时间后，狐女离去，这书生便从此修身养性，再也不去青楼狎昵。

　　这一刻，楚有才忽有所悟。

　　自己的肉身也同样是幻化的，因为迟早有一天，自己的肉身会腐朽！

　　而自己的精神更是幻化，因为随着年龄增加，自己的想法都会有所不同，而哪怕传授给他人，总会有所区别，所以此时此刻的精神，也是幻化！

　　楚有才忽然顿悟！

　　猛地，他用鱼鳞刀刺破自己的肌肤，血流如注，却一点也不觉得痛了。

　　他的脑海里有无数念头闪过，却又好像没有任何念头闪过一般。

　　而他的灵魂甚至可以透过这丹炉，清晰地看到外面大汉的表情，听到花落的声音，听到草长生的声音，听到万物的喧哗。

　　轰然一声，楚有才从丹炉里破开。

　　那三万两白银用精钢制成的丹炉，在这瞬间，却被楚有才的力量撕裂，化成无数碎片落在地上。

　　大汉忽然看到一个人从丹炉里跳了出来，不由吓得面色大变。及至看到是一个普通书生时，这才心头稍安。

　　他顿生恶意，猛地手一张，重重地向楚有才劈了过来。

　　只是他却发现，自己的手掌劈在楚有才的身上，楚有才的肌肉深陷下去，可是楚有才却全无所觉一般。

　　他连续劈了几次，击在楚有才身上，就好像击在皮革上，碰碰作响，却没有对楚有才造成任何伤害。

　　“鬼！”大汉想到这里，再联想到那丹炉忽然变轻的事，顿时吓得魂不附体，当下跪了下来，说：“鬼王大人饶命！饶命！”

　　楚有才也不理他，径自体会着自己身体里的变化。

　　这一刻，他发现自己的骨骼之间，似乎有层膜在保护着自己的身体，而体内的经脉，则有着许多血色的链子护卫在周围，大汉每次进攻，连自己的骨骼上的膜都击不穿，更不要说那经脉了。

　　而且被大汉如此击打，甚至一点痛苦都没有，就好像这具身体不是自己的一般。但同时自己却能感知到自己的肌肉生机勃勃着，充斥着无限的力量。

　　这是一种奇妙的感觉。

　　猛地，楚有才用力吸气，然后猛地隔空向远处劈出一拳。

　　拳风浩荡凛冽，扑向三丈外的一棵树！

　　顿时，那树轰然一声，摇摇欲坠，好像被狂风刮倒了一般。

　　这比起半日前，他将半丈外的树击破皮的样子，简直提升了无数倍。

　　楚有才顿时涌起了一阵踌躇满志的感觉。

　　这样的体质，不知比起那三十年外功的黑暗屠夫帮主来说，孰胜孰负？

　　看着楚有才击出如此猛烈的一拳，大汉感觉口干舌燥，一句话也说不出来了。

　　“滚！”楚有才冷冷地说。

　　大汉没想到楚有才居然没杀他，一时间神色狼狈，破荒而逃。


第九十四章 外功无敌

　　黑暗屠夫吴帮主凌晨醒来，看着窗外阳光明媚，不由心情愉快。他享受着丰盛的早餐，然后练了一会铁砂掌，看着自己的铁砂掌舞动之时，周围的树全部拦腰断开，内心涌起了说不出的满足感。

　　三十年的外功，已经让他的身体变得无比强横，他这一身横练功夫，已经在燕州打下了诺大名头，其他黑帮帮主见了他，也都尊称他为吴爷，毕恭毕敬。

　　好天气，是该杀杀人。

　　这时，有手下来禀报，说及已经将铁盒栽赃在楚有才院子的石缝间，这吴帮主当下咧嘴一笑，嘿嘿地说：“好，我们便前去拜访这位楚三公子。”

　　一行人浩浩荡荡，说不出的嚣张。而周围的人纷纷避开，只敢远远望着，心里惊惧究竟又是哪家要倒霉了。

　　不多时，吴帮主等人便到了楚有才居住的所在，吴帮主随后沉声说：“拿我的拜帖去。”

　　便在这时，院子里已经传出来一个清淡的声音说：“有客远来，不亦乐乎，请进。”

　　吴帮主目光一凝，因为他感觉对方的声音缥缈，甚至听不出对方实力的深浅来。不过他马上嘿嘿冷笑着，想及只是一个乳臭未干的书生罢了，当下霸气顿生，一马当先，推开了门。

　　然后他看到了一袭青衫的少年，正坐在石桌前，说不出的潇洒。

　　“你就是楚三公子？”吴帮主皮笑肉不笑地说。

　　少年淡淡一笑，说：“正是。”他也不站起来，说：“原来是吴帮主大驾光临，不知有何指教？”

　　这少年自然是楚有才。

　　这一刻，楚有才感觉接近了这吴帮主，就感觉对方身上有着强大的气血之力，想起了如今自己肉身已经大成，不由升起了要出手的感觉，想要试试自己的修为到了怎么样的地步。

　　吴帮主注意到楚有才连站也不站起来，何曾被别人如此轻视过，当下阴阴一笑，说：“奉官府的命令，我等听说这里藏污纳垢，所以特来查询！”

　　然后他注意到楚有才脚下的石缝里，有一个青铜盒子，便说：“楚三公子，还不让让，让我等搜索一下你院子里的东西？”

　　楚有才淡淡一笑，说：“原来黑暗屠夫什么时候改邪归正了？如果有官府的命令，不如把缉拿令给我看看？”

　　这时，吴帮主尚未说话，黑暗屠夫手下的人已经忍不住了，冷厉地说：“你个乳臭未干的小子，帮主和你说话，你还不赶紧站起来？我们帮主什么人，哪轮得到你质问？赶紧把家里的珍贵宝物都拿出来，让我们好好验一下！”

　　“那也要看你们有没有这个资格了。”楚有才云淡风轻地说。

　　看到这样，吴帮主脸色阴沉到极限，说：“好大的胆子！黑暗屠夫行事，有阻挠者杀无赦！你们给我搜！”

　　这些黑暗屠夫中人，顿时蜂拥而上，在整个房间里大肆搜寻起来，搅得鸡犬不宁，翻得四处皆乱。

　　原本这些人，早就听过楚有才美妻的名头，还想着借这个机会冲进房间去肆意羞辱云翠仙，可是发现房间里却空无一人，而且房间里也几乎没什么值钱的东西，顿时他们越发愤怒了，刀枪出手，将房间杀得一片凌乱。

　　但他们终究没有找到有价值的东西，最后只能颓然地走到吴帮主身边，垂首不语。

　　吴帮主深吸了一口气，目光里露出杀气来，说：“这位楚三公子的石桌，还没搜寻过呢！”

　　这些黑帮打手眼前一亮，此刻嚣张得冲上前去，就要去推开楚有才。

　　只是这时，楚有才目光一转，扫在这些人身上，目光里如同烈火闪过，周围的空气顿时变得僵硬，而一种大江奔去、东流浩荡的气势从他身上涌起，让这些身经百战的黑帮打手们连动也不敢动了。

　　有些打手强忍着向前走了一步，可是顿时惨叫一声，感觉自己的身体都要断开了，马上摔在地上，疼得全身痉挛。

　　吴帮主顿时目光一凝！

　　他没想到楚有才居然有如此杀气，不由恼羞成怒，黑暗屠夫何曾受到过阻挠，当下猛地身体激荡，劈面冲了上来。

　　这一刻，吴帮主整个人如同钢铁神魔一般，每踏一步，地面都出现了一个深凹，每呼一口气，周围就如同风声鹤唳一般，空气被激荡着，潜伏着无限的杀机。

　　三十年的外功融合在掌上，一掌击出，哪怕铁也要被劈断，更何况眼前楚有才的血肉之躯！

　　就在吴帮主得意洋洋的时候，楚有才却是目光一闪，早已蓄势，然后竟也是同样的一掌，向他扑去。

　　楚有才这一掌，和吴帮主不一样，没有惊动任何风声，看起来平淡无奇。

　　顿时，其他黑帮打手大喜，已经有多少年没人能与帮主硬碰硬了，哪怕就是那些道法高手也不行，毕竟他们修炼的道法，是借用天地之间的力量，用德功来催动攻击，而他们的肉身，却不会比帮主强大！

　　他们仿佛已经能看到楚有才惨死当场的场景了。

　　而这时，吴帮主更是心下大喜，若是一掌将楚有才劈得半死不活，到时候再把铁盒带回去给楚二公子，绝对是大功一件！而且据说这楚有才身上还有一把什么刀，到时候严刑逼问，夺了过来看看是什么刀。

　　就在他一念未毕的时候，他的掌风终于碰上了楚有才。

　　只是出乎他的意料的是，他忽然觉得自己的手好像遇到了钢铁的刀刃一般，自己那无坚不摧的力量竟被更强大的力量所反噬！

　　“疼！”

　　“对方的力量不亚于自己！”

　　“怎么可能！”

　　这瞬间，吴帮主脑海里闪现过这么几个不可思议的念头。

　　他连忙缩手，可是这瞬间，对方的力量重重地压迫过来，击中他的身体，使得他感觉身体被挤压成肉泥一般。

　　他几乎窒息了，甚至感觉自己的心口里裂开。

　　这一刻，他看到眼前的楚有才，就好像看到了恶魔一般。此刻楚有才脸上云淡风轻的笑容，却有着铺天盖地的压迫之力，让自己的精神都失去了控制，就好像看到了一个神威的天地王者一般。

　　这种感觉，他只在楚二公子身上见过！

　　而当初，楚二公子折服自己的时候，就是这样的力量！

　　如今，楚有才竟也是这般？


第九十五章 真暗死亡密穴

　　但随后，吴帮主内心涌起了愤怒来。要知道自己的三十年外功堪称无敌，怎么会被对方所挡住？眼前的一切肯定是错觉，对方一定是施展了某种精神之术！

　　想到这里，他不再迟疑，再次集全部力量，夹杂着愤怒之力，向楚有才扑来。

　　只是这时，他发现自己的连续攻击，掌掌劈在楚有才手臂上，却无法撼动楚有才，就好像楚有才的身体如同钢铁一般。

　　顿时，他内心涌起了可怕的感觉——难道对方已经把道法修炼到外放的地步？这只有具备二十年道法的人才能修炼成！

　　想到这里，他内心忽然涌起了不甘心的念头——不，对方不过是郡王府的弃子，不可能修炼出道法来，那一定是有秘技！而若是得到这个秘技的话，自己绝对会更上一层楼。

　　他内心贪婪之意爆发。

　　这一刻，他将他最强的力量爆发出去，一掌飞龙在天，猛地指甲如刀，整个人如同饿虎出山一般，要将楚有才撕断手臂，要把楚有才踩在脚下。

　　看到对方如此疯狂，楚有才目光闪烁出一缕寒意来。

　　在与对方的对战里，他感觉到妖法淬炼术的强大，自己修炼成第二步后，便能与这个三十年外功的吴帮主对抗，甚至还占据上风。

　　有这般力量，楚有才自信哪怕没有诅咒之术，自己也有自保的力量。

　　一瞬间，他升起了踌躇满志的感觉，昨天一夜的喋血疯狂练体，那无比的痛苦，终于有了回报。

　　这一刻，想及黑暗屠夫在燕州里无恶不作，其行为发指，完全不下于雷阴阳，而如今对方如此肆虐，终于把他的怒火完全勾了出来。

　　当下，楚有才反身一转，避开对方的一掌，身法如同电闪一般，跃到了吴帮主的身后，手一伸，用力捏紧对方的肩骨！

　　咔擦一下！

　　吴帮主的右边肩骨顿时被他捏碎！

　　而后，楚有才将对方整个身体给丢了出去！

　　顿时，这个不可一世的吴帮主被摔飞到三丈开外，落在地上后骨骼发出脆响，连骨头都断了。

　　那吴帮主还想要站起，可是右手一撑，右手顿时完全断裂了，他惨叫一声，看着自己的胳膊，怒吼一声，龇牙咧嘴地盯着楚有才。

　　看到这一幕，众人全部惊呆了。

　　三十年外功的吴帮主，居然被楚有才硬碰硬，给直接击碎了肩骨！

　　顿时，他们心惊肉跳地看着楚有才，此刻的他们，真担心楚有才狂性大发，把他们都杀了，一时间，他们战战兢兢，连动也不敢动了。

　　楚有才慢慢走到吴帮主面前，足尖一踢，却是踢准了吴帮主的丹田，将其丹田踢碎。

　　顿时，吴帮主吐出一口血来，厉声说：“你居然废了我的修为！”

　　楚有才淡淡地说：“杀人者，人恒杀之。若是我今天修为不如你，只怕已经被你们栽赃陷害，连骨头都不剩下了。今日我暂且留你性命，要你三天之内，解散你的黑暗屠夫，然后把全部的钱用来捐给南城外的灾民，如果你没有做到，到时候就不是你的右手这么简单了。”

　　然后楚有才目光里露出杀意，冷冷地说：“滚！”

　　这一刻，那些黑暗屠夫的人吓得面色都变了，赶紧扶起吴帮主，拼命地向外逃去。

　　一直逃到很远后，确定楚有才不会追来后，所有人都才惊恐地看着吴帮主。

　　吴帮主猛地咬牙说：“赶紧派人去找楚二公子！这仇，我绝对不能忍！”

　　听到楚二公子这个名字，众人不由都打了一个寒噤。

　　※※※

　　吴帮主强忍着手臂骨折的痛苦，走到楚二公子的门口，好半晌，这才被传唤进去。

　　看着吴帮主手臂内筋已经断裂，楚于王目光一变，楚有才有此手段，难道那杀手也是楚有才派来的？

　　他仔细看了一下吴帮主的手，不由恍然大悟。

　　他的手指施展出一道龟甲光芒，光彩流动换形，那吴帮主的手臂不多久后，便慢慢地恢复了，甚至那已经完全破损的丹田，有了几分愈合的征兆。

　　吴帮主大喜过望，感恩戴德，说：“二公子，您可一定要为小人报仇啊。”

　　楚于王目光阴狠地说：“你放心。我楚于王什么时候吃过亏？”随后他挥挥手说：“你自己去调养吧，这事我会处理的。这些日子你先节制你的手下，不要再出手，我会还你一个公道的。”

　　“是。”吴帮主唯唯诺诺地出去了，到了门口，他这才松了一口气，喃喃地说：“公道？不错，力量就是公道！迟早有一天，我也要成为更强的公道。”

　　而在同时，书房里的楚于王目光变得冷峻，手指一弹，却是阴暗的角落里顿时出现了一个黑衣人，跪在那里。

　　这黑衣人说：“主上，楚有才既然能解决掉吴帮主，可见实力还不弱，要不要我现在就去将他灭杀？”

　　楚于王说：“哼！吴帮主又算是什么东西？三十年的外功而已，若是遇到道法高人，轻轻一碰他就化成灰烬。我之所以用他，是因为他的帮派。楚有才能击败他，不过只是功法力量的反弹运用而已，道法之下，人皆蝼蚁，这样的楚有才，我想捏死多少是多少。”

　　“主上慧眼。”黑衣人说。

　　便在这时，忽然听到一阵风响，有一只鸽子落在窗边。

　　楚于王手一探，从鸽子的脚上取下一个纸张来，一看那纸张，忽然面色大喜：“天助我也。真暗死亡密穴居然开启了，传我号令，所有人都随我赶去！”

　　顿时他的身前赫然闪现出七八个黑衣人，一起跪下恭声说：“是。”

　　此刻，先前黑衣人说：“主上，半个月后就是郡王回来，我们一来一回，时间只怕不充裕。”

　　楚于王冷哼一声说：“我早有真暗死亡密穴的地图，半个月内应该能赶回来。而我若在那里突破，就可以提升到十年道法，到时候哪怕楚于畏也没办法压制我！”

　　“主上英明！”众黑衣人恭声说。

　　楚于王目光转向先前的黑衣人，说：“这楚有才敢于挑衅黑暗屠夫，必有所恃，不可不防。虽然燕云飞已经走了，不知其身后是有其他势力？”楚于王露出了一抹阴狠来：“黑七，你去暗中窥探他，若是深不可测，就伺机而动！若是他极弱，就杀了，夺了鱼鳞刀回来！”

　　“是。”黑七的目光里闪烁着冰冷。


第九十六章 昼入鬼蜮

　　在战胜那吴帮主后，楚有才不由有些踌躇满志。

　　“如今我的身体已经比三十年外功淬体还要强。”

　　“不知比起来楚于王相差几何？”

　　“不过楚于王刚遭遇了上官婉如的暗杀，其府邸必然会好好警卫，今天去反而会打草惊蛇。”

　　“如今黑暗屠夫的栽赃失败，楚于王也没资格让我母亲的灵位迁出，我可以暂时松一口气。”

　　“然后我现在最重要的是提升实力，在半个月后的郡王府比试里击败楚于王！”楚有才想到这里，不由冷静下来，深深体会到实力的重要性。

　　当下他盘膝坐在石椅上，静心修炼起来。

　　经过炉鼎的冰、火修炼，他感觉自己体内的旭日与冰山巅峰之力都变得磅礴起来，而这一次的修炼，感觉进境极快，甚至是之前的两倍。

　　“看来这妖法与道法果然有共通之处。”

　　楚有才就这样修炼着，一直到烈日高照。

　　这时，菊雪过来了，让他去新房间去吃饭。

　　这一顿饭有四个女子一起，虽然众人与温姬只是初见，但她深通诗文，举止风雅，却是受到了众人的喜欢。一顿饭倒是吃得其乐融融。

　　但想到上官婉如迄今还在昏迷，众人不由心头闪过一丝黯然来。

　　饭刚吃好，众人正准备去看上官婉如，却是忽然听到隔壁房间里传来老夫人的惊呼。

　　众人目光一变，赶紧赶到隔壁的房间。

　　然后众人发现，上官婉如的嘴角正不断地溢出血来，面色苍白至极。

　　楚有才连忙过去一把脉，却是发现上官婉如的脉搏说不出的紊乱，而且体内的气息似乎到了崩溃的边缘，身体无一处不伤。

　　“怎么会这么严重？”楚有才不由露出了失神的表情来，失声说。

　　老夫人眼眶里忽然流出泪来，轻轻地说：“都怪我，婉如早上发起了高烧，我只是给她用冷毛巾敷，还以为降下去了，结果没想到现在越发严重了。”

　　“老夫人不必自责。这病症，是某种生机被吸取了！”楚有才凝重地说：“并非普通的病症。”

　　“生机被吸取？”云翠仙和温姬面色大变，异口同声说：“难道是某种诅咒宝器？”

　　楚有才不由一怔，问道：“你们可有解决这种病症的方法？”

　　温姬认真地说：“我曾在一处山珍神洞里，看过一卷关于诅咒宝器修行资料的书，里面说到若是生机被吸取，可能是被诅咒宝器所诅咒，只有拥有道法、妖法、文气的人，将道法等注入，这才能解除这样的诅咒，而且必须是在一日一夜里。”说完后，她便看向云翠仙。

　　云翠仙点点头，说：“我母亲身份奇特，我得她教诲，她说过，若是中了这样的诅咒，必须尽快要用道法来治疗，若是病症严重的话，则要用道法将其丹田部位暖热，才能解除这样的病症。若是超过了一日一夜，生机可能就断绝了。”

　　听到这里，众人不由都沉默了。

　　道法何等之难也！学习道法非要拥有大机缘不可！

　　而且二娘和燕云飞已不在，去哪里找有道法之人？

　　楚有才眉头深深地皱了起来，一时间他想及了知府，但随后不由摇了摇头，那知府并没有具备文气，而知府遇到危险时，也没有文气之人出面，可知并无瓜葛。

　　想到道法之难，众人不由面面相觑，满口哑然。

　　楚有才却是注意到老夫人静静地坐在那里，她的手用力抓着上官婉如的手，表情却变得平静下来，人如同枯树一般静静地守着。

　　那种感觉，让楚有才感觉到，哪怕天地倾覆，老夫人都会守在上官婉如身边。

　　是一种无言的爱。

　　楚有才叹息一声，走出了房间，举目四望，周围一片寂寥。

　　但他目光猛地变得坚韧！

　　自己别无选择！

　　必须尽快去鬼蜮，修炼出妖法来！

　　无论修炼妖法有多艰难！

　　只是想到红玉的说法，鬼蜮只有深夜才能去，楚有才不由皱紧了眉头。

　　他回身对跟在自己身后的红玉说：“红玉，有没有特殊的方法，能在这个时候进入鬼蜮？”

　　红玉迟疑了一下，然后这才点头说：“有是有的，但……”

　　楚有才目光凝重地说：“我必须尽快进入鬼蜮，去修炼法术，无论有任何危险，也在所不惜。”

　　“我明白了！”红玉看到楚有才如此决绝，想到这事必然事关上官婉如，当下认真地说：“楚哥哥跟我来。”

　　她带着楚有才回到了她的新房间，在房间里拿出了三四十个锦囊，里面都是她的千千血情丝，然后她将房门关紧，不让一丝光线透进来，再将这些锦囊分成三十六个方向摆列，将其全部点燃。

　　随后她慎重地对楚有才说：“楚哥哥，这是红姑她传授给我的一个法子，以血祭祀，只能进鬼蜮而没有出路，必须在当天深夜之前自己找到出路，否则将会永远困在鬼蜮里。”

　　楚有才点了点头说：“嗯。”

　　红玉便施展了某种咒语，顿时整个房间无数风起，光线变得更加暗淡，周围似乎有许多的鬼影在闪烁着，昏天暗地，鬼哭神嚎一般。

　　而那点燃着的锦囊一起发光，形成一个光圈，蓦然将楚有才和红玉一起包裹其中。

　　然后楚有才只觉得眼前一暗，便发现周围一片迷雾，迷雾之中，自己已经身处在另一个地方。

　　这地方，血月如刀，阴风凄惨，地上还有许多的傀儡之花，花朵上面甚至有不少骷髅头。

　　而周围似乎是一处荒漠，看不见任何鬼堡。

　　不知怎么，看到这傀儡之花的瞬间，楚有才感觉心惊肉跳，感觉只要被傀儡之花碰到，就会有莫大的风险。

　　当下楚有才便拉着红玉远离了这傀儡之花。

　　随后他想及将妖法修炼成的关键，那就是要用厉鬼的血来磨砺精神，把精神炼出身外化身，从而形成本命魔灯，这其中重要的是，必须要有足够的厉鬼之血。

　　只是走了许久，周围依旧没有半点鬼影，不要说厉鬼，甚至连初生鬼都没有。

　　楚有才不由皱了皱眉头，若没有厉鬼，自己这番岂不是白费功夫？

　　可是他越走，发现周围越是荒凉，不由怀疑自己是不是进了某个绝地。

　　这时，楚有才蓦然发现，身边的红玉身体摇摇欲坠，显然是刚才施展了进入鬼蜮之术，将那众多锦囊燃烧，透支了身体，快要晕迷过去。


第九十七章 魔芸花

　　楚有才当下将怀里的药汁给红玉服下了，可是却一点作用都没有，仿佛这种神奇的药汁在鬼蜮之地里失去了作用。

　　他纵目四望，内心越发焦急。

　　便在这时，他忽然发现眼前一道亮光闪过。

　　仔细一看，却是红玉胸口有一处茧团在变得炙热，在不断地闪光。

　　“这茧团我见红玉一直佩戴，似乎极为珍贵，如今有此异状，难道是在指引方向？”

　　他心头一动，感知着茧团发亮的方向，正有一处傀儡之花茂盛的地方。

　　那里灌木丛生，许多的血色树枝指向天空，说不出的霸气，又有说不出的狰狞来。

　　顺着那个方向走了几步，楚有才发现一旦这茧团距离傀儡之花近了，亮光就更强。

　　“果然如此！”

　　想到这里，当下楚有才不再犹豫，便向傀儡花丛深处走去。

　　慢慢地，他发现其深处有一道硕大的裂缝，似乎有许多的火焰在冒起，就好像这里是火山口一般。

　　而这时，楚有才发现红玉胸前的茧团炙热到了极点，当下心神一凝，向地上的裂缝里看去。

　　只这么一看，他目光里满是惊喜。

　　远处赫然有七八株魔芸花在生长着。

　　其中两株魔芸花上有二十多瓣花朵。

　　这是鬼蜮里的一种仙药，与人间世界里的何首乌、千年人参有同样的功效，都可以快速恢复道法。而有二十多瓣花朵的魔芸花则代表服下后，可以短时间里恢复二十年的道法。

　　这样的仙药，在人间世界里极其的罕见。传闻在太古时代里，这些仙药就存活下来，一直到现在，生生不息，这样的仙药很难被移植，更不要说量产。

　　要是人间世界里被发现有这些，只怕会引起一场滔天风波。那些二三十年道法的人，也会心生垂涎。

　　当初二娘购得一份十年份的何首乌需要五十万两白银，而那样的一份何首乌便可以让柳秀才出手相帮。

　　而如今这里却有这么多的魔芸花，甚至还有二十年份的。

　　其价值上，想来要比十年份的魔芸花强上数倍。

　　这些魔芸花加起来，在人间世界里，绝对超过五百万两白银。

　　楚有才心下大喜，想到只要把这魔芸花让红玉服下下去，红玉受损的神魂应该会很快恢复。

　　不过他却没有放松警惕。

　　要知道凡是天地灵物，都会有许多守护怪兽，若是不小心，就会遭到灭顶之灾。

　　他变得小心翼翼起来。

　　穿过狭长深幽的地缝，他越走越近。

　　眼看着只要一个拐角就可以看清魔芸花的正面，楚有才忽然身体顿住了。

　　他听到前方有打斗的声音。

　　偷偷过去，藏在丛林里，楚有才看到一个厉鬼正拿着血红的叉子，刺向一个全身红色的初生鬼。

　　那厉鬼全身血影闪烁，杀气逼人，那力量甚至不在黑暗屠夫吴帮主之下，打得周围岩石横飞。

　　而让楚有才惊诧的是，那厉鬼把手里的叉子施展得龙飞凤舞，凶煞暴戾，可是初生鬼都轻而易举地应付。

　　凡是初生鬼，都极为弱小，甚至被身体阳气旺盛一些的人触到，都会灰飞烟灭，而厉鬼可以凝化成人身，力量无坚不摧，比吴帮主还强上许多，可是却无法奈何这个初生鬼。

　　这初生鬼，怎么会这么强？

　　楚有才仔细凝视下，这才发现了其中端倪。

　　原来初生鬼头上戴着一个金色盔甲，盔甲会施展出如同火焰般的光芒，无数的焰火在周围环绕，上下飞舞，一一将厉鬼的攻击化解。

　　楚有才这时也看清楚这初生鬼是一个十岁的少女，穿着蓝色衣服，小脸如同苹果一般，眼眸如同寒星，只是不知为什么，总觉得她与红玉长得有些像。

　　这时，那厉鬼喝道：“小家伙，就凭你拿这样一顶盔甲，也想要夺这魔芸花，难道不知道这是我们沙河鬼将的地盘吗？看在你父亲的份上，今天我大发慈悲，不想杀你，还不给我速速离去？”

　　少女声音清脆地说：“胡说八道！若不是你拿不下我，早就把我杀了！现在你故意要涣散我的心神，就以为有用吗？魔芸花乃是天地灵物，凭沙河鬼将也能护住？若我父亲来，你等连鬼影都不剩下了！”

　　听到这里，楚有才心头一动，这初生鬼少女的父亲，难道也是一个鬼将不成？

　　想到这魔芸花居然能惹来鬼将，楚有才心头更生警觉。

　　厉鬼没想到这少女居然不吃他的欺诈，不由发出尖锐的声音，说：“你敢侮辱我主人？”

　　当下它的叉子挥舞起森森杀气，将体内的鬼气全部催动出来，向少女扑去。

　　而几乎在同时，从旁边闪出另外一个鬼影来，赫然也是一头厉鬼，怪叫着，扑向少女的背后，夹击而至。

　　原来是有预谋。

　　少女面色大变，看了一眼楚有才藏身的地方，很快转回头，然后头上盔甲闪烁出无数火焰，勉强将两头厉鬼都挡住。

　　但没过多久，她开始气喘吁吁了。

　　再连续几个来回后，少女顿时变得危机四伏，惊险万分，一个不小心，手臂已经被刺破，血流如注。

　　楚有才看到少女危险，倒是起了一丝同情之心。

　　就在这时，楚有才怀里的红玉从半晕迷里醒来，看着远处的那少女，小声地对楚有才说：“楚哥哥，你能救下那个少女吗？我觉得……她好像和我有一种莫名的联系……”

　　楚有才点了点头，不再迟疑，身体凌空而起，鱼鳞刀带起无数的杀意，呼啸而出。

　　这一刻，鱼鳞刀如同璀璨的星光里，一道暗河涌起，无数的力量滚滚如潮，穿梭而至，在电光石火之间，已经刺中了其中一个厉鬼的后背。

　　而同时，这鱼鳞刀还发出一种奇特的嗡鸣之声，仿佛在这鬼蜮里，它能使灵性得到最大限度的发挥。

　　加上鱼鳞刀拥有阴影之力，可隐匿于黑暗中，这一刀蓄势而发，是如此的强大，顿时将这厉鬼劈成两半。

　　那厉鬼惨叫一声，却没有立刻死去，身体幻成了残影，居然勉强又合了起来。

　　看到这样，楚有才当下继续进攻，如同一尊巨神一般，带着一种一往无回的气息，连续不断地劈出了十几道刀光来，刀刀没有落空，将这厉鬼的身体砍成四分五裂。


第九十八章 鬼将头盔

　　让楚有才惊异的是，这厉鬼哪怕这样，却依旧没有消散。

　　楚有才甚至感觉手有些发软，心下不由微微吃惊，看来这厉鬼与人间世界并不一样，厉鬼多是从虚体凝成实体，哪怕全身被砍成肉酱，只怕也不会死。

　　这时，那厉鬼终于缓过气来，见到如此，不由大怒，呼啸着张牙舞爪地朝楚有才扑来，而另外一个厉鬼也放弃了那少女，向楚有才夹击而来。

　　楚有才知道若是自己被对方击中，只怕就万劫不复了。当下猛地凝神静气，身上光芒一闪，手上挥舞着残影手印，已施展出六甲神阵来。

　　一瞬间，寒风陡起，无数的烟雾在楚有才周身团团旋转，使得眼前这两只厉鬼同时迷失了方向。

　　有了这六甲神阵加成，那鱼鳞刀就好像服用了仙药一般，发出龙吟之声，喜悦无比，猛地刺开其中一头厉鬼的脖颈。

　　这一刻，那厉鬼惨叫一声，顿时被斩成两段，再也无法愈合，而它身上的血，则不断地渗入鱼鳞刀上。

　　此时，另外一只厉鬼正冲到楚有才跟前，却是楚有才身上出现了旭日之光，猛地照在厉鬼身上，厉鬼只觉得炙热无比，顿了顿，便给了楚有才喘息的机会，反手鱼鳞刀将对方的脖颈划开。

　　正面脖颈处，正是其弱点所在。

　　两只厉鬼终于惨然倒下，化成灰烬，而它们的血，也全部被鱼鳞刀吸收。

　　这一刻，随着那厉鬼的血被鱼鳞刀吸收，楚有才感觉全身变得炙热，体内的气息水涨船高，似乎经脉在进一步地扩展，变得更加坚韧。

　　然后他走上前，将眼前那岩壁上的众多魔芸花采摘下了七株，只留最后一株十年份的魔芸花在上面。

　　他摘的这七株魔芸花里，两株是接近二十年份的，剩余五株都是十年份的。

　　这些魔芸花，价值连城。

　　在人间世界里，足以让无数人疯狂，让无数人铤而走险。

　　然后楚有才取出其中一株十年份的魔芸花，将其喂入红玉的口中。

　　这一刻，红玉正困倦无比，忽然感觉有一种香甜的气息在口里，就不由用力地嚼着，服下后，面色便慢慢地红晕起来。

　　这魔芸花果然是至强至圣之仙药。

　　没过多久，红玉已经恢复了眼神清明，感觉体内的修为还凭空提升了一大截，便明白楚有才给她吃下来的是魔芸花。

　　她对楚有才露出甜甜而感激的笑容。

　　便在同时，她余光一瞥，注意到了那个少女，越发觉得眼前那少女和她长得如此之像。

　　仔细凝视下，她发现少女头上戴着的那个金色头盔，居然是在鬼蜮里救过自己的鬼将戴过的。

　　她内心顿生疑团，这究竟是怎么回事？

　　此时，那少女看到楚有才留了一份魔芸花给自己，心生感激，加上对方刚才在危险之际救了她，便说：“谢谢你，大哥哥你是一个好人。”

　　楚有才淡淡一笑，说：“刚才你已经感知到我的到来，却没有祸水东引，说明你的心肠不错，我总不能让你空手而回。”

　　少女吃了一惊，没想到楚有才居然这点都看出来了，当下点点头，便把剩余的那魔芸花收了起来。

　　然后她说：“那沙河鬼将极强，而且若是知道它的手下在这里吃了亏，必不会善罢甘休，我们得速速离开。”

　　楚有才点点头。

　　便在这时，红玉忽然出声了：“小妹妹，你头上的这头盔可否让我看一下吗？”

　　少女一惊，摇了摇头，警惕地说：“不行。”

　　这可是她父亲的宝物，若没有这宝物，自己一个初生鬼，早就死在厉鬼手里了。

　　红玉却是坚持地说：“小妹妹，我们并非要夺其你的宝物……”

　　便在这时，少女忽然身法一转，如同飘叶一般，迅速地向外飘去。

　　红玉焦急地对楚有才说：“楚哥哥，那头盔就是当初救我的那鬼将所戴的！”

　　楚有才恍然大悟，说：“好，我们一起追上去。”

　　对于这么一个初生鬼却带着如此珍贵之物，他也颇感好奇。

　　当下他身法如梭，带着红玉向外冲去。

　　可是眼前的那少女身法诡异，如同飘叶一般，飘忽不定，楚有才几次都差点追丢了，若不是马上用旭日之力感知那少女残留的痕迹，只怕早就被少女给甩远了。

　　很快地，少女闪入前面的一处庄园之中，消失不见。

　　跟在后面的楚有才，几乎还没来得及思考，便跟进了庄园。

　　这是一处硕大的庄园，所有的地方都排列着花，还有二三十个屋舍，鳞次栉比，而在庄园正当中，却有一个鬼将打扮的人，全身红衣，正在用心作画。

　　他手里的画笔在空中，挥舞出无数的血光，似乎每一道都可以劈断日月。

　　而这些血光却在他的笔下，轻松地融入画中，举重若轻。

　　似乎是以画来凝练心法。

　　便在这时，那红衣鬼将向楚有才看来，那目光里带着凛冽的杀意。

　　这鬼将的力量，远比那厉鬼要强，虽然比起燕云飞的三十年道法要弱一些，但楚有才若没有诅咒宝器，在对方面前就好像蝼蚁一般。

　　楚有才不由顿住了身子。

　　红衣鬼将随后将目光一扫少女，说：“福儿，发生什么事了？”

　　他正是这少女的父亲。

　　那少女当下便将事情经过一一说出。

　　顿时，红衣鬼将面色略有缓和，目光向楚有才看了一眼，说：“阁下也不是嗜杀之人，还留了一株魔芸花给福儿，却不知为什么要这般追逐福儿？”

　　这一刻，他的语气里有一种霸然之音。

　　楚有才将红玉的身体护在身后，说：“我们并无恶意，只是我的这位朋友曾被一位鬼将所救，而那鬼将戴的头盔与阁下女儿的头盔一模一样，所以想要确认一下。”

　　“我这头盔，是独一无二之物，别人不可能拥有……”鬼将皱起眉头，然后忽然想起了什么，目光注视到楚有才藏在身后的红玉上，瞳孔里忽然一阵收缩，眼神里闪烁出一种激动。


第九十九章 灵童之身

　　红玉此刻则不知为什么，进了这庄园后，感觉这里与她有一种心神相连的感觉，似乎好像这里就是她的家一般。

　　而当她看到那红衣鬼将的容貌时，她脸上露出震惊、惊喜、失神的表情来。

　　“你是……”

　　就在她正要大声呼喊起来、冲向那那鬼将的时候，忽然周围一阵鬼啸之声大作！

　　整个地面都动荡起来。

　　天空变得暗淡，甚至有许多鬼影漫天飞舞，遍及天下，将庄园层层叠叠地包围起来。

　　一个声音冷冷地响了起来：“冯鬼将，你好大的胆子，连我沙河鬼将的宝物都敢抢！还有，你女儿杀了我的两个厉鬼，我看你怎么赔偿我！”

　　远处的地面化沙成泥，然后出现了一个硕大的身体，目光如同铜铃，托着一个水钵，面目狰狞，赫然是一位鬼将。

　　红衣鬼将淡淡地说：“我这就赔偿你！”

　　这一刻，他手上忽然出现了一根金光闪闪的方天戟，猛地燃烧起来，化成了一道风，风驰电掣一般，刺向沙河鬼将。

　　沙河鬼将没想到对方轻易地避开。

　　但红衣鬼将方天戟如同电闪，所到之处，所向披靡。周围的那些鬼影转眼间都被他斩杀，那些鬼魂的血液慢慢地流了下来，掉在地上，甚至慢慢地被红衣鬼将刚才画的画所吸收。

　　只没三四个呼吸，那数百鬼魂全部被杀得一干二净，而其中甚至有七八头厉鬼！

　　楚有才看到这一刻，大致明白了鬼将的修为，大概是从十年妖法到二十年妖法之间。而红衣鬼将明显强于沙河鬼将。

　　沙河鬼将愤怒之极，厉声说：“没想到你居然有二十年的妖法！看我的宝器！”

　　他把手里的水钵一倾，顿时天空出现一条血河，无数的沙从血河中落下，每一粒沙都化成一个鬼魂，向红衣鬼将扑来。

　　这数以数十万计的鬼魂，密密麻麻，浩浩荡荡，所到之处，是如此地血腥。

　　整个庄园几乎要爆裂开去。

　　楚有才心头一惊，这力量攻击，虽然不足那蝗虫妖的妖法，但这鬼魂乃无形之体，攻击起来更加难防。若是自己没有诅咒宝器的话，马上就会陷入绝境。

　　便在这时，红衣鬼将只淡淡一笑，手里的方天戟如神龙而出，似乎蕴含着天地之力，星光都沁入身体，映得天地一片雪亮。

　　但凡那些被方天戟触碰到的鬼魂，都烟消云灭。

　　那数以十万计的鬼魂，被他杀出一条血路来。

　　而且那些死去的鬼魂的血液都被方天戟吸收，使得方天戟的招式变得更加猛烈。

　　沙河鬼将大怒，终于忍不住了，将体内的十年妖法全部摧动，施展出了诅咒之法，将手里的水钵施展而出，喝道：“我有诅咒宝器，你岂能抵抗！”

　　顿时，他整个人融入那滔天的河流，使得河流变得越发狂暴，甚至有堆山填海之力呼啸而下。

　　红衣鬼将见状，却是收起了手上的方天戟，手指间则出现了一只笔，向空中一点。

　　正是之前画画的那只笔。

　　那是一只由朱玉制作而成的笔，笔尖是有着蛟龙之须，笔身是由万金寒石所制。

　　而这笔只向空中一点，那滔天的河流之力，竟全部被笔须所吸收。

　　“不可能！你也有诅咒宝器？可是诅咒宝器在鬼蜮里的威力被削减一半，怎么可能有如此大的威力！”沙河鬼将面上全是惊恐：“你是怎么做到的？”

　　他忽有所觉，盯着红衣鬼将，面色大变，说：“你居然是灵童之身！怪不得不受诅咒宝器削减的限制！”

　　红衣鬼将淡淡地说：“不错，我是灵童之身，经过地狱第十一层的磨练后，十年内成就鬼将之身。而你见到的，正是我的诅咒宝器真画灵笔。凭借你的力量，是抵抗不了我的真画灵笔的。你身为鬼将，不会不知道灵童之身的厉害吧？”

　　沙河鬼将色厉内荏地说：“你不会是灵童之身！若是灵童之身，你怎么不在鬼堡里，反而出现在这里？鬼堡里有无数提升灵童能力的法子，在外面却不能用，你在这里甚至有生命危险！”

　　红衣鬼将轻轻叹息一声，说：“我来此，只是想找一个故人。”他顿了顿，凝视向红玉，目光里忽然露出柔情来，说：“好在，我终于找到了。”

　　沙河鬼将身体一阵僵硬。

　　“沙河鬼将，你的沙河里藏下许多无辜的灵魂。而如今，就让你来做这真画灵笔的祭品吧。”红衣鬼将瞬间催动了真画灵笔，顿时，一幅画从笔尖展出，横空而立。

　　那沙河鬼将挣扎着，却终于无法逃离这天地方圆，然后整个人被这真画灵笔给吸收了进去。

　　看到这一幕，那少女露出一丝喜悦的表情，说：“父亲，你的这真画灵笔能控制鬼将了？”

　　红衣鬼将爱惜地看着她，摇了摇头说：“哪有这么容易。哪怕进入了真画灵笔，我也无法慑服他，除非我得到更强的诅咒宝器，不过他被关押在里面，一时也逃不了。”

　　便在这时，红衣鬼将将目光投向了红玉。

　　红玉此刻有些迟疑地说：“您是我的父亲吗？”

　　听到这里，楚有才和那少女都吃了一惊。

　　红衣鬼将轻轻地说：“真的是你！红玉！果然是你，红玉！”他叹息一声，走上前，凝视着红玉的脸。

　　那张他思念千遍万遍的脸。

　　“父亲！我是红玉！是的！”红玉几乎泣不成声。

　　红衣鬼将终于将红玉揽入怀里。

　　这一刻，对他们来说，已经是等了无数年！

　　红玉紧绷在内心的弦终于被解开了，她感觉心神都在颤栗，最美妙的事情终于发生了。她的父亲原来没有死，原来还在鬼蜮里活着。

　　红衣鬼将不由呢喃着，说：“我数十年前，失去了意识，在这鬼蜮里飘荡，被抓进鬼堡里，却没想到发现自己拥有了灵童之身，然后我刻苦修炼十多年，终于修炼到了鬼将，而我内心记挂着你们母女，便离开了鬼堡，到处找寻你们，希望有一天能与你们相遇。”

　　“上一次我见到你时，就觉得你极为熟悉，可是我无法确定你的身份，而且我因为修炼灵童之身，神魂有些受了损伤，所以有时候记忆会模糊不清，当时刚好神魂疼痛，便没有去与你说话。”

　　“天见幸也，如今又重新见到了你！”红衣鬼将说到这里，眼眶里有一滴晶莹的泪闪动。

　　男子有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　“后来你与母亲都如何了？”红衣鬼将终于问出自己想要问的。

　　这一刻，红玉便将自己与红姑流落，一直到被雷阴阳所控制，最后被楚有才所救的事情一一说了。

　　听到这里，红衣鬼将叹息一声，说：“原来红姑已经……若是我当初修为强大的话，我一定将宋御史给杀了，也不至于妻离子散、家破人亡！”

　　这时，红玉看着父亲愤怒的样子，忽然觉得很是辛酸。

　　但红衣鬼将还是很快恢复了清明，说：“一饮一啄，若不是有此执念，我也不会在鬼蜮里重生。不过红姑的灵魂能净化，或许以后还有相见之日吧。而你能平安，则是最大的幸事。”然后他向楚有才看来：“多谢楚小兄弟对小女的照顾，冯某感激不尽。”

　　这红衣鬼将的名字正是冯相如。

　　楚有才抱拳答礼，此刻他却是说不出什么来，因为他为眼前冯相如的遭遇而感动，为他们的重逢而喜悦。


第一百章 地狱判官

　　冯相如随后指着身边的少女，对红玉说：“她叫福儿，是我在鬼堡里收养的，因为她与红玉有几分相像，所以我便收她为女。如今你们便是姐妹了。”

　　这时，红玉不由开心地握住福儿的手，说：“妹妹你好。”

　　福儿没想到这位就是自己父亲一直念叨的人，她想到父亲这么多年一直愁苦，如今终于天可怜见，得遇亲人，不由也开心地说：“姐姐好。”然后她便把头上的头盔给拿下来，说：“姐姐，你之前说想看这头盔，现在我就把头盔送给你。”

　　红玉却摇摇头，说：“我现在不需要了。”她从怀里取出那放置替身仙子的玉石盒子，递给福儿说：“福儿，这里有好东西，要不要看看？”

　　福儿打开盒子，赫然发现里面是一个指头大的小人，与红玉长得如此之像，又如此可爱，不由开心地逗起了这小人来。

　　而看到她们两人其乐融融，冯相如脸上露出了一丝温馨的笑容。然后他这才问楚有才：“楚小友在这个时候进入鬼蜮，是冒了天大的风险，可能会灵魂俱灭，不知是为了何事？若有我帮上忙的地方，我必全力以赴。”

　　楚有才说：“我来这里，是为了修炼妖法。”

　　冯相如怔了怔，说：“你要修炼妖法？”他简直不敢相信自己的耳朵，一个人类进入鬼界，居然说要修炼妖法。

　　然后他说：“人类修炼妖法，乃是犯了众难，到时候只怕你在人间举步维艰。”

　　楚有才点点头，说：“我如今身边的亲人受了重伤，非道法、妖法不能治也。”

　　冯相如叹息一声，说：“原来如此。只可惜我没办法去人间，否则倒是可以助你一臂之力。”但他不由问道：“那你是想要在这里形成本命魔灯？”

　　楚有才说：“正是。不过要先用众多厉鬼之血来磨砺精神，形成身外化身来，然后才形成本命魔灯。”

　　听到这里，冯相如忽然失神了，半晌也不作声，良久才说：“普通妖法只需要形成本命魔灯即可。而你所学的，并非是普通的妖法，而是顶级的妖法！这种妖法乃是众多妖法里最难的，经历最多苦难的，不要说人类，哪怕就是鬼蜮里十亿之鬼，能修炼这种妖法的，也不到万人。”

　　然后他摇摇头，说：“太难太难！”

　　楚有才一怔，没想到自己学到的竟是顶级的妖法，也没想到比普通的妖法要难上这么多倍，当下他便将那柳神的事情给说了出来。

　　冯相如听完，不由叹息一声，说：“没想到你有这般遭遇，倒是造化。但哪怕你拥有妖法奠基，要想修炼成妖法，依旧是九死一生。”

　　楚有才面色毅然地说：“虽千万人吾往矣！”

　　冯相如看到楚有才如此大无畏，当下便说：“既然这样，那我就帮帮你！如今你需要大量的厉鬼之血，我就带你去一个地方。”

　　他右手一张，手里的真画灵笔化成万千画卷，将楚有才围在其中。

　　冯相如沉声说：“楚公子，我的这诅咒宝器，并非空间类别的，而是连通这里到鬼堡的死亡地狱的一把钥匙。你且随我来。”

　　顿时，冯相如身法一展，拉着楚有才便进入了画卷的最当中。

　　这时，福儿和红玉也跟了进来。

　　众人发现自己所在的地方，遥远的天空上可以见到光亮，而远处则是一处有着无数黄泉火焰之河的地下深渊，而在地下深渊的地缝深处，甚至有无数的血液在流动着。

　　冯相如指着远处一层一层如同地狱般的地缝，说：“那里就是第十八层地狱，是鬼堡里的鬼神所制造出来的，你所想要的那厉鬼血液，在第十三层地狱。你必须要通过前面的十二层，每一层都极其之难，而我以前不过才通过第十一层而已。”

　　“而在十三层地狱里，有一个地狱判官，会成为你修炼妖法的最大阻碍。”

　　楚有才皱紧了眉头，说：“地狱判官？”

　　冯相如点了点头，说：“地狱判官是这十八层地狱的一位守卫。他痛恨人类，一定会给你出最难的空间试炼。”

　　楚有才点点头，说：“我明白了！”

　　“好！”冯相如当下便施展着功法，把楚有才传到了地狱之中。

　　一时间，楚有才发现，整个地狱都沸腾起来，似乎有无数的地狱虫从中飞出，虎视眈眈地盯着楚有才，目光里满是杀意来。

　　它们是地狱界特殊的存在，是由天生的虫子凝固而成，而这些虫子出生后就有一个愿望，破茧化成鬼身。

　　要想达成这个愿望，只有不断吞噬鬼魂、人类的尸体才可以。

　　所以它们对进入地狱界的人，绝对不会手下留情。

　　顿时，它们一窝蜂地冲向楚有才，肆无忌惮。

　　远处，冯相如不由皱紧了眉头。这地狱虫有一种可怕的能力，那就是自爆，若是将其杀死，会形成巨大的爆炸之力，楚有才一个不小心，就会在这里重伤。

　　红玉却一点都不担心，因为楚有才身上出现过了太多的惊喜。

　　便在这时，楚有才面对着这地狱虫，顿住了身子。

　　他感知着这些地狱虫的力量，发现这些地狱虫并不可怕，但若是齐聚在一起爆炸，那威力强大之极，哪怕自己肉身强悍，只怕也不能一直支撑下去。

　　当下他指间一动，六甲神阵便施展而出。

　　随着他的手势，眼前的那些地狱虫就好像迷了路一般，如同无头苍蝇一般到处乱撞。

　　而后，楚有才轻松地从中寻出一条道路，径自前行。

　　冯相如不由一怔，而福儿却是失声说：“父亲，楚公子他居然拥有妖法阵图，而且使用得如此熟练！他是怎么做到的？”

　　冯相如叹息一声，说：“没想到他有如此手段，怪不得能如此自信。这阵图用得巧，刚好可以避开这些地狱虫。这样一来，前十层地狱对他来说，已经没有危险了。但第十层，却是真正挑战的开始。”

　　他知道，有无数的鬼魂卡在地狱第十层上，难以逾越，那一关又岂是那么容易的？

　　楚有才就这样前行着，随着阵法施展，他前行越来越轻松，一步步踏前，仅仅只一盏茶时间，他已经连续下了九层地狱，而没有遇到其他阻碍。

　　不过他也知道其中极为侥幸，这妖法阵图极为珍贵，乃是隐技珍藏之物，大部分修炼妖法的人，也未必能得到阵图。而自己拥有妖法奠基，刚好绛雪肯传授，一学即会，倒是幸运。

　　便在这时，楚有才便到了地狱第十层。

　　眼前赫然有一道浩瀚如海的地狱深渊，不知究竟有多远，总之一望不见边际。而深渊上，则有无数的铁刺，只露出半尺长的尖，密密麻麻地贴在地上。

　　而要想穿过这里，必须要踏过这无数的铁刺。

　　他当下向前试探了一步。

　　只这么踏了一步，楚有才顿时发现，那铁刺有一种强大的力量，自己的足底就被刺出血来。

　　幸好他已经杀灭自己肉身的痛苦，并不觉得难熬。

　　而看到这里，冯相如不由露出了郑重的表情来，要知道这一关，当初他若非拥有那真画灵笔，其诅咒能力刚好可以与这铁刺起反应，自己只怕也坚持不到最后。

　　因为这一关，测试的不只是忍痛的能力，而是必须要在一盏茶时间里，成功地突围。

　　这谈何容易！

　　这一刻，却是楚有才目光环视周围后，观察片刻，然后闪电般地向远处奔去，他速度极快，居然丝毫无视脚下的铁刺。

　　看到这一幕，福儿不由有些失声了，说：“楚哥哥怎么这么快，难道他一点都不怕疼？”


第一百零一章 百鬼夜行阵

　　冯相如却是看出了究竟，说：“他脸上没有一点痛苦的神色，可见这样的疼痛对他根本就没有影响。”

　　福儿这才恍然。

　　这时，楚有才奔行着近三四十丈，蓦然到了一处地方，这个地方方圆一米里并没有铁刺。

　　楚有才手势一展，六甲神阵施展而出，顿时这个地方顿时出现了一条通天之路。

　　然后他高高跃起，身上的道家奠基、文气奠基形成了一种纯阳星力，不断吸收着周围的力量，扑向了空中。

　　整个天空被他的这种力量破开。

　　楚有才只觉得眼前一花，便进入了新的一层。

　　他不由微微松了一口气，看来他判断对了，这一关考验的不仅是忍受痛苦的能力，甚至还考虑保持心神清明的能力，判断出口，并非那么容易。

　　便在这时，楚有才忽然听到了一个声音在周围响起：“第十一层地狱试炼开启！投身成功。”

　　顿时，楚有才发现自己出现在了一处军队分两边在厮杀。

　　厮杀的都是厉鬼级别。

　　而楚有才则感觉自己所投身的，便是一个普通的厉鬼。

　　两边的军队已经分出了胜负，楚有才所在的军队正在陷入溃败的状态。

　　这时，楚有才的周围有数十个厉鬼围攻而来。

　　“原来是要以弱对强吗？”

　　楚有才心头凝重，向怀里一摸，却没有摸到鱼鳞刀，看来这次的试炼，不允许借用外力。

　　他当下施展了六甲神阵，却发现并没有什么用。战场上，血气冲天，他的六甲神阵没过多久，就被破了。

　　随后他全力抵抗，可是他一人之力，怎么抵得过千军万马？更不用说他投身的不过是普通的厉鬼罢了。

　　没过多久，楚有才已经被击得遍体鳞伤，摔在了地上。

　　这时，他附身的厉鬼身上的力量已经被消耗一光。

　　而更多厉鬼则呼啸着向他冲来。

　　“不行！再这样下去，必然要失败！”

　　这一刻，楚有才目光闪烁着，然后他猛地倾尽最后一口气，高高跃起，突破包围圈，落在一个厉鬼的背后。

　　用力一口，重重咬在对方的脖颈上。

　　这脖颈是厉鬼身上最脆弱的存在。

　　顿时楚有才的身体涌起了力量来。

　　他疯狂前冲，不管周围的厉鬼怎么攻击他，他只咬断对方的脖颈，吞噬对方的血！

　　无数的血被他吞噬，他感觉身体越来越炙热，力量越来越强。

　　渐渐地，周围的那些厉鬼军队被楚有才杀出一个缺口来，那些厉鬼看到楚有才满目狰狞的样子，不由感觉到心神战栗。

　　渐渐地，整个军队就这样被楚有才杀出了一条通道出来。

　　那空间上空顿时出现了一行文字：“地狱第十一层通过！”

　　这时楚有才发现自己已经处在第十二层地狱口。

　　他还发现自己身上有着美丽的光泽在闪烁着。

　　顿时他心下一动，感知着自己的身体，发现自己之前在那个试炼空间里吞噬的鲜血，犹还在体内，甚至在自己的体内形成一条沸腾的晶莹血河，呈现出淡淡的星光颜色，是如此的浩荡。

　　而随着这条晶莹血河的冲刷，楚有才发现自己的身体经脉变得更加强韧。

　　比起之前的身体来，甚至强上三四分。

　　一种美妙的感觉在涌起。

　　然而这时，他却遇到了重大的麻烦。

　　地狱第十二层，是一个硕大的封闭的牢笼，而整个牢笼里，有一百只银甲地狱虫，每一只银甲地狱虫都有厉鬼的实力，而它们赫然组成一个阵法，将他包围在里面。

　　这些银甲地狱虫不仅拥有厉鬼强大的肉身力量，甚至拥有着强大的吞噬力量。

　　以楚有才的实力，偷袭或许能杀掉一两只银甲地狱虫，但若是正面对抗，却很难战胜。而一百个银甲抵御虫远非他能及，更何况这些地狱虫还组合成了阵法，一个比六甲神阵还要强大数倍的阵法。

　　这阵法以整个地狱为中心，似乎借用了某个地方源源不断的能力，使得这些银甲地狱虫的精力不会被消耗。

　　这一刻，面对如此强大的百鬼夜行阵，楚有才的行为却出乎所有人的意料。

　　这瞬间，他马上耗费生命，用诅咒术施展出了鱼鳞刀！

　　体内的阳寿从十一年赫然变成了十年。

　　为了通过这一关，他开始拼命了。

　　十个呼吸间，他挥舞出了近千刀之力。每一刀，都拥有着强大的诅咒能力。

　　那众多银甲地狱虫从没想到对方一个照面就马上施展诅咒术，一时间，竟有慌不成阵的样子。

　　但他们抵御过不少施展诅咒宝器的人，知道十个呼吸后，便会恢复正常，当下苦苦支撑着。

　　在这样的情况下，楚有才连续近千刀，每一刀都刺中了这些银甲地狱虫，将其刺出无数血来，可是这样却也没有将任何一头银甲地狱虫给杀死！

　　他发现它们有无穷无尽的恢复能力。

　　这一刻，楚有才不再迟疑，从怀里取出了鼍龙山河珠，再一次施展诅咒之法，体内十年阳寿变成了九年阳寿，然后猛地向前冲去。

　　鼍龙山河珠在手，所到之处，灰飞烟灭，那些松懈了的银甲地狱虫如何能抵抗？

　　顿时，楚有才杀出了一条血路来，甚至有三四头银甲地狱虫被鼍龙山河珠所击破身体，化成乌有。

　　这看上去不可一世的百鬼夜行阵，瞬间被破。

　　此时，十个呼吸的时间再度过去，而鼍龙山河珠的光泽也变得暗淡下来。

　　但其他银甲地狱虫看到同伴惨死，却疯狂地朝楚有才扑来。

　　而此刻，楚有才感觉身体里所有的力量几乎被消耗一空。

　　他顾不得了，从怀里取出一份十年份的魔芸花，当即服下。

　　顿时，一种浩如烟海的灵力涌入了身体里，他的整个身体好像闪烁出了金光，那魔芸花在他体内瞬间形成了巨大的力量，让他迅速地恢复着体内精力。

　　他再一次从怀里取出了鱼鳞刀，猛地耗费生命施展而出。

　　体内寿命顿时下降，从九年阳寿变成了八年阳寿。

　　这一刻，随着他连续施展出诅咒术，眼前这些银甲地狱虫终于支撑不住了，被他连续斩杀着，终于全部杀成了碎片。

　　此刻，楚有才大口大口地吸收着这些银甲地狱虫之力，感觉体内的整个血河，慢慢在扩大，竟有形成百川归海之势！

　　体内的气息水涨船高，再一次把他的身体淬炼。

　　随着那百只银甲地狱虫被杀死，整个空间试炼顿时破开，露出了一条黝黑的通道。

　　正是地狱第十三层，最关键的所在。

　　然后他踏进了地狱第十三层，进入了眼前的一处宫殿。


第一百零二章 无功即有罪

　　宫殿极为华丽，而宫殿之上，没有其他人，只有一个判官坐在正当中，看起来横眉怒眼，有着凶神恶煞的气息，气息阴郁，比起冯相如来要强上不少。

　　他身前的判官桌上，则有着许多的酒瓶，而宫殿的正当中，正有着一个擂鼓。

　　这时，那判官看到楚有才进来后，不由一怔，失神地说：“你是什么人？”

　　然后他马上清醒过来，厉声大喝说：“区区一个人类，怎么会在这里？还不给我滚出去！否则别怪我将你直接判处死刑！”

　　地狱之中，判官固然长得凶神恶煞，可这是为了震住那些犯人所用，大部分人都是心地善良之辈，他们的原则是对坏人进行惩罚，对好人进行奖励。

　　但因为判官可以决定一个鬼魂的前途，权力越大，也滋生了不少不良的情绪。

　　比如这位地狱的罚恶司，最痛恨人类。

　　楚有才淡淡地说：“我是来学习妖法的！”

　　“妖法？”那判官愕然，随后狂声大笑，声音里有着说不出的蔑视：“你一个人类，原来来这里是为了修炼妖法！真是可笑！人与妖不同存，你哪有资格学习妖法！”

　　楚有才说：“就凭我身上有妖法奠基！”

　　判官面色一变，随后目光一冷，说：“我说你不行，你就不行！不管你有什么手段，不管你是否有妖法奠基！”

　　楚有才目光却是看向擂鼓，说：“我既来了，就不会空手而回。”

　　他手上一动，鱼鳞刀如雷一般飞起，重重地击在了那擂鼓之上。

　　整个宫殿如同雷鸣一般，重重响了一声。

　　顿时，某个声音在地狱深处响起：“身外化身试炼正式开始！”

　　楚有才心下暗暗点头，看来自己猜得没错，这擂鼓果然是开始试炼的关键。无论这判官多强，也无法让自己停止试炼。

　　看到这样，那判官不由勃然大怒。

　　他目光里露出阴冷之意来，眼前这个人类既然选择了试炼空间，那就等于选择了死路。要知道这一次试炼激发的是最高难度，是转轮王监督下，一直以来无解的试炼。

　　这个试炼名称叫“利弊之判”。

　　数十年来，没有一个人通过这次的试炼。无论是站在鬼之道，或是站在人之道上，都无法通过这样的试炼。而楚有才不过是一个人类，接下来的命运可想而知了。

　　这一刻，在地狱深处，一个全身周围有着无数神轮的男子从幽暗的地狱里清醒过来，而在他的旁边有着七色光华，分别是轮、象、马、珠、女、居士、主兵臣，每一种光华居然都是一种诅咒宝器，而七种诅咒宝器融合起来，发出黄金般的光芒，有一种以正法御世、让国土丰饶的恐怖之力。

　　这个男子正是转轮王，此刻他把目光投向楚有才，露出了一丝淡然的表情，无喜无忧，仿佛天下之间没有什么能让他生出一丝兴趣。

　　转轮王是整个地狱的主宰者，修为深不可测。

　　这一刻，楚有才发现自己进入了一个新的空间。

　　这个空间里，有一处硕大的冥界之殿，而自己却坐在冥殿的最当中，穿着是一个判官的衣服。

　　台下则站着一个穿着官服的官员，昂然站立，一点都不怵他这个判官。

　　楚有才心头一怔，这究竟是怎么回事？难道是要让自己当判官，去审判眼前这个官员？

　　这一刻，他跟前的那官员露出傲然的表情说：“我当官这么久，哪怕喝一杯水，都问心无愧，绝对没有贪污百姓！你这个判官还不速速决断，好让我归去。”

　　楚有才这时便恍然大悟了，这个空间试炼是要让自己当判官来审判。

　　他不由记起一个前朝的故事，一个书生梦至冥府，见到阎罗王在命令押解众多囚犯，极其苛刻，然后遇到一个老妇人前来时，那阎罗王不由面色微变，然后拱手为礼，并赐予杯茗，命周围的冥吏将老妇人送到天善院去供养。书生偷偷问那冥吏说那老妇人有什么功德，而冥吏说，这老妇人这一生从来没有利己害人之心。书生这才恍然。

　　哪怕那些读书讲学的大儒，都难以避免有利己之心，所以阎罗王如此恭敬对待，并不奇怪。

　　想到这里，楚有才心下顿时洞明。

　　当下他拍着惊堂木，冷冷地说：“你自称饮用任何一杯水，都没有取之民脂民膏，但你又可知为什么会设置官员？”

　　那官员一怔。

　　楚有才说：“设官用来治民，上至宰相，再至驿丞，都必须要清晰明辨其中利弊，是否碍民，是否利民，若你认为不要钱就是好官，那还不如设置一个木偶在大堂之上，连水都不用饮，岂不是比你更强？”

　　听到这里，那官员面色大变，大声辩解说：“我虽然没有功劳，也没有罪行！”

　　楚有才冷冷地说：“我看你的卷宗，你一生处处求全，曾有十个狱案里，因为犯错之人乃是比你等级更高的官员，于是你便避开不理，你是否有负于百姓？曾有三个狱案里，你因为怕有结党营私之名，避嫌疑而不出审，你是否有负于国家？三年来你的考绩如何？无功，即有罪！”楚有才声如雷霆，劈面而下。

　　整个大堂之上，鸦雀无声，所有人目光惊呆，露出了失神的表情来。

　　这一刻，那官员面色铁青苍白，身上之前的那种傲骨锋芒全然削减，一时面色蹉跎。

　　楚有才随后淡淡地说：“若是其他官员，在这堂上心存敬畏之心，那说明心还有胆怯，说明还有救。要知天地之中，尚有许多你所不知的地方。只是你如今做了错事，还如此傲然，那必须会天怨人怒。”

　　这时，那官员面如土色，低声说：“本官受教。”

　　这一刻，判官呆住了，他没想到这官员居然被如此说服了。

　　转轮王则沉思半刻，那古井不波的脸虽然没有变化，却终究点了点头，说：“可。”

　　当下，整个天地之间，有无数的黄泉圣水倾泻而下，里面有着无数的流光溢彩，将楚有才整个人包围。

　　楚有才只被那黄泉圣水一碰，就感觉心神无比的愉悦，感觉身体瞬间被洗髓过一般。


第一百零三章 黑暗之法，行光明之路

　　体内那种热血沸腾的感觉在涌起，在疯狂地吸收着这黄泉圣水。

　　他的身体表层慢慢从淡金色变成了赤金色，他的骨髓、骨骼、经脉，在以可见的速度变得强壮、晶莹剔透。

　　而后，在他的身前，慢慢凝成了一个身体，和楚有才有九分相像，长得气宇轩昂，而这具身体前有着七样事物，赫然是轮、象、马、珠、女、居士、主兵臣，众物如同众星拱月一般，将这具身体紧紧地保护在当中。

　　看到这一幕，那判官失声说：“怎么可能？这是转轮圣王大人的身外化身之术！拥有七宝四德的神奇身外化身！转轮圣王大人怎么会将此术传给你？不可能！不可能！”他不由有些歇斯底里了。

　　便在这时，楚有才身前有一道光芒一闪，一个男子赫然出现在他面前，凝视着楚有才。

　　这个男子全身周围有着许多的金轮，而头顶的金色帽子上赫然写着“转轮王”三个字。

　　不过楚有才也注意到，对方的身体是虚影，应该是一个投身，并非真身。

　　但他依旧为对方的容貌和气度心折，当下恭声说：“见过转轮圣王。”

　　这身外化身正是转轮王赐下的。

　　转轮王淡淡地说：“你身有大气运，有大智慧，让所有人心悦诚服，所以我赐下这身外化身。”

　　楚有才点头，说：“多谢圣王。”

　　“所谓七宝四德，七宝是你身外化身的侍从，可自行组成一辆战车，而四德则是它有四种气运，分别为长寿、无疾病、容貌出色、宝藏丰富。若是你的亲人长久与你的身外化身在一起，也能慢慢地得到这些气运。”

　　“不过你必须要让这七宝各自凝练出灵魂来，这才能修炼出四德。”转轮王说。

　　听到这里，楚有才心下一凛。

　　这拥有七宝四德的身外化身是一辆战车，还可以让人长寿、无疾病、得到宝藏等等，而若是自己将其修炼出来，身边的人能经常在这辆战车里，岂不是无病无灾？

　　单单这样的作用，足以让无数人渴望万分。

　　这身外化身之术，当真是人间造化。

　　便在这时，那判官目光里露出垂涎、失神、愤怒的表情来。他可没想到向来沉睡的转轮王居然会为一个凡人而醒来，甚至赐下如此神物。

　　他越想越恼怒，不由将旁边的酒壶高高拿起，向嘴里灌酒。

　　酒气四溢，而喝了酒后，他的愤怒这才慢慢平消了一些。

　　酒是他的生命，只要喝下酒，他的心神就会恢复宁静，而别人都知道他的如此性格，所以在这大堂之上，罕见得放置了诸多好酒。

　　然后他目光里露出阴冷之意，盯着楚有才，虽然楚有才通过这一次测试，但他一定不会让楚有才凝成本命魔灯的。

　　楚有才对转轮王表示感激后，便用精神去感知着身外化身。

　　只是这瞬间，他感觉头顶的星空有一些异样。

　　他把头抬起，看向天空。

　　这瞬间，他感觉到在星空中，有某一颗星星似乎在闪烁着光芒，是如此的灿烂。

　　他隐约觉得，这星星就是他的本命魔灯。

　　“就是它吗？若是自己得到它，自己就能拥有妖法了！”

　　这一刻，楚有才踌躇满志。

　　距离妖法，自己只差最后一步，只要形成本命魔灯，自己就将海阔天空，鱼跃龙门！

　　然后他沉声对判官说：“那么，请开始第二次试炼吧。”

　　这一刻，判官这才恍然醒来，他重重地将嘴边的酒喝下，嘴角露出了嘲讽的笑容来：“凡人，你果然贪心。你难道不知贪心是最大的原罪？既然你要执意进行最后一次本命魔灯的考核，我就满足你！”

　　“这一次考核，你必须要在一炷香时间里，写出一首诗文，与这地狱共鸣！另外，这诗文还有特殊的限制。”

　　这一刻，他目光里露出嘲讽之意来，在刚才与楚有才接触的时间里，他几乎可以判断出来楚有才最大的破绽！

　　楚有才这个凡人，拥有如此智慧，不学习道法，不修炼文气，却来鬼蜮来学习妖法，为什么？

　　原因很简单，楚有才没有诗才！

　　这一刻，判官猛地喝了一口酒，声音如同雷霆般劈下，说：“人间世界与鬼蜮不同，鬼有妖法鬼道，人有道法文气，正因为人死后有执念，这才化身为鬼，但人间世界有人间世界的律法，鬼蜮有鬼律存在的规则，人鬼殊途，两者是不可能共存的！而你身为一个凡人，却来学妖，岂不是逆转阴阳，逆转气运？你这样的人天地如何能容忍？”

　　然后他深吸了一口气，说：“我生前为妖，见过无数人尔虞我诈，倾轧不已，兄弟阋墙、杀人夺命之事见多了，所以我痛恨人类，而我也因此杀戮了那些罪该万死的数千人类，但人间世界视我为妖，说我有取死之道，将我灭杀。好在我有一份执念，进入鬼蜮后，重新塑造形体，终于成就判官。”

　　“所以人多是伪善的，人人都说要公平，却哪有真正的公平！”

　　“凭什么你想拥有我们的黑暗之法，再去人间行你们的光明之路？”

　　判官声色俱厉，说：“你且告诉我，用你的诗文，用你的才气！”

　　文气与妖法、道法，三者大相径庭，但很少有人知道，真正不同的是在修炼方法上，而晋升时，反而有共融之处。所以妖法的最后考核用诗文也无可厚非。

　　这一刻，楚有才深吸一口气，说：“你喝醉犯事，错的可是酒？”

　　判官不假思索地说：“当然不是。”

　　楚有才点点头，说：“酒本身无过，那么妖法与道法，与酒一般，并没有错对。”

　　判官一怔。

　　楚有才继续说：“有一句话，是无心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚，所以手段不重要，真正之关键，在于天地之生才，问心无愧，行内心之正道！”

　　说到这里，楚有才感觉周围的无数力量都涌起，甚至远处有血池在沸腾着，那些呼啸沸腾的血液之力向自己涌来。

　　那些血液里的力量，都比那厉鬼之血更强，不断洗髓着楚有才的身体，让楚有才感觉身体几乎要暴涨！

　　体内的血河，瞬间有形成血海之势！

　　然后楚有才深吸了一口气，沉声说：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”

　　这一刻，随着楚有才的诗文，无数的天地火焰在形成，将楚有才整个人燃烧起来。

　　那是天地极火，可以将一切焚烧的烈火，哪怕楚有才如今有着所向无匹的肉身，依旧感觉身体疼得痉挛，几乎炸开。

　　但楚有才知道，此时是关键。只有忍受常人不能忍受之痛苦，用坚韧的意志坚持自己的路，这才能有所成！

　　然后楚有才继续吟诵着：“……钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　说到这里，周围不免有嗜酒之人，听了不由感觉热血沸腾，几乎想要手舞足蹈起来，说不出的畅快。

　　然后楚有才继续说：“……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　他声如铁石浩荡，吟诵完后，继续说道：“只要人人问心无愧，天理自可循环！”

　　“而我行妖法，只要秉持本心，这条黑暗之路，迟早会灿烂光芒！”


第一百零四章 成就妖法

　　这一刻，随着楚有才说完，头顶上空顿时无数星辰闪现，整个天空都沸腾起来，而后有一道星辰光芒从天而降，落在楚有才的头上。

　　昏暗的地狱顿时变得灿烂无比。

　　这一刻，楚有才感觉体内的气息水涨船高，感觉脑海里无数的精神力量在澎湃着，一条龙蛇在体内经脉里游走着，脑海里的思维变得无比的清明。

　　这种力量，是真实的存在，楚有才甚至能将其施展出来，形成龙蛇之躯，围在身边，无论是防御，还是攻击，都有所向披靡的感觉。

　　“原来这就是我渴望的妖法！”

　　这一刻，楚有才感觉只要妖法遍布全身，比起自己的肉身来甚至要强上数倍。

　　甚至还可以让自己凌空飞了起来。

　　拥有了妖法，就可以真正拥有在这个世界立足的资本！

　　此刻，楚有才体内的寿命，因为拥有了妖法，瞬间从八年寿命，直接提升到了十三年寿命！

　　一下子提升五年的阳气，让他有一种喜不自禁的感觉。

　　他不由迫切地想要知道自己此刻的力量究竟有多强。

　　而远处的冯相如则叹道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。好生浩荡！”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。而这更是何等的潇洒畅快，谁不认为自己是天生我材必有用？谁不奢望自己有豪迈气息，千金散尽还复来？”

　　这正是“天地之生才”更透彻的含意，如此的诗情肆意！

　　红玉则露出了笑容，在归元寺里，楚哥哥被那楚于畏压制，甚至差点保不住柳神的尸体时，她内心就涌起了无限的痛苦。而其中的区别，正是因为楚有才没有具备道法。

　　道法、妖法究竟有多难？

　　红玉知道自己修炼这么久，也始终没有突破，温姬姑娘也具备不了妖法。

　　好在楚哥哥终于修炼成功了。

　　判官目光里露出茫然之意来。

　　他反复念动着楚有才的诗文，想要从楚有才的诗文里寻找破绽，可是他却发现自己失败了。那诗文精湛到极限，又岂是他能反驳的？

　　眼前的楚有才并不是没有拥有诗才，而只是声名不显罢了。

　　这一刻，他无比的后悔，他可没想到拥有这样诗情的人，居然不去修炼文气，反而来修炼妖法，为什么？

　　他看向空中，喃喃着：“怎么会这样？一个人类，怎么可能让天地星辰共鸣！一个人类，怎么可能有如此妖法？哪怕转轮王，当初成妖的时候，也没有这么大的动静！”

　　他越想越是懊恼，甚至目光里露出了狰狞的表情来。

　　同时，那转轮王则微微一笑。

　　这样的妖法拥有者，只要不夭折，很快达到五十年的瓶颈，而且同个境界下，比普通的妖法要强大许多！

　　这个人类，未来会成长到怎么样？

　　这一刻，楚有才感觉身心有着说不出的畅快，而当他注意到那判官向他投来阴冷的目光时，他也凛然不惧，哪怕对方拥有二十年妖法，他却已有勇气在不施展鼍龙山河珠的情况下，与对方一战！

　　这时，他头顶上的星辰之光大亮，而与之辉映的是，他的体内形成了一盏烛火，与天上的星辰形成共鸣。

　　众人不由失神了，因为此刻楚有才头顶相互辉映的星辰，赫然是紫微星！

　　紫微星号称斗数之主，五行属土，主管官位、威权，而古来无数人都把紫微星当成帝星，而命宫主星是紫微的人就是有帝王之相！

　　拥有紫微星命的人，在凡间极少，每一出世，就会引发人道的昌盛，也会引发鬼蜮的没落。

　　判官顿时大怒，语调阴沉地说：“紫微星会让鬼蜮势微，你这样的人，我鬼蜮怎么能留？今日，我一定要将你杀死！为鬼蜮除害！”

　　这瞬间，判官动用了手里的判官之衣这件诅咒宝器，他施展妖法，整个人如同一头魔龙一般，呼啸而起，判官之衣涌出无数的鲜血，将大地都染得血红，而其中有袖里乾坤之法，要将楚有才彻底给吸进判官之衣里！

　　楚有才目光闪烁着，此刻他手早在怀里握紧了鱼鳞刀，此刻见到判官冲来，当下就要拔出了鱼鳞刀！

　　但这一刻，却有一道气浪更快，在这间不容发的瞬间从天而下，重重地击在判官的身上！

　　判官连通整个诅咒宝器，被重重地击在地下，深及数尺！

　　这一击之威，是从转轮王身上发出的，竟强大至此，二十年妖法加上诅咒宝器，居然被如此轻易地压制！

　　判官感觉全身经脉都碎了，他猛地吐出几口血来，发现自己竟然一点妖法都提不起来了，他身上的妖法居然全部被废了。

　　判官这一刻，顿时面色如同土灰一般。

　　他失魂落魄着，喃喃自语：“如今我的妖法已失，我还有什么可以留恋的！”

　　他猛地破损自己的元神，用力催动着手里的判官之衣来。这一刻，他因为元神破坏，大量的妖法被释放出来。

　　这一刻，他居然想要自爆诅咒宝器，将让整个地狱崩溃。

　　转轮王冷哼一声，说：“自取死路！”瞬间手一张，一个硕大的金轮呼啸在空中，也是一样诅咒宝器，只一搅，就将那判官之衣全部搅碎！

　　而判官则因为耗尽元神，这一刻便惨然死去，只是死去那瞬间，他的目光还是恶狠狠地盯着楚有才，似乎不会瞑目的样子。

　　看着这一刻，楚有才内心生起了一丝警觉。

　　判官实力远比他强，比起来，自己虽然拥有了妖法，可是实力还是太弱。

　　自己必须要尽快地把妖法的境界提升上去，直至十年、二十年。

　　一时间，他内心紧迫之意大升。

　　时不待我！

　　而同时，楚有才发现判官死去后，其身体闪烁出一道雾气，涌入他的体内，却是在自己体内增加了一寸阳气，使得他变成了十四寸阳气。

　　楚有才心头不由一阵惊喜，这判官的死，自己居然能凭空得到一寸阳气，真是额外的惊喜。

　　这一刻，转轮王杀死判官后，向楚有才看来，淡淡地说：“那判官固然咎由自取，可是他的话也有一定道理，你并非我鬼蜮之人，身为人类，拥有上等妖法，前所未见，所以以后你的路，会格外艰辛。”

　　听到这里，楚有才露出了恭敬的表情，说：“谨赐教。”

　　转轮王说：“不过我看你学的妖法固然上等，可是却有残缺，最多只能修炼到五十年的妖法，之后就会遇到瓶颈，你好自为之吧。”

　　他说完，身体一闪，便消失不见了。

　　听到这里，楚有才心头一震，因为他想起了柳神传授这妖法时，曾说过，这妖法五十年后的功法是残缺的。

　　而如今转轮王只一下就看出来了。

　　但他马上露出毅然的表情来，只要拥有妖法，就已经是一个飞跃了，五十年的妖法对他来说，根本只是一个奢望。

　　而当务之急，就是尽快回到人间，赶紧去救上官婉如。

　　便在这时，就在他错步准备要离开这地狱十三层的时候，忽然周围无数的火焰红莲燃烧起来。

　　整个天地变得暗淡下来，好像周围满是死海围绕。

　　死海上有着无数的死尸，死尸的远方，有许多的本命魔灯忽沉忽浮。

　　这是？


第一百零五章 红莲恶魔

　　楚有才心神一变，这一刻，他看着眼前这似曾相识的场景，忽然想起了，自己一直忘记了一件事！

　　记得柳神说过，妖与人类最大的不同，就是妖法修炼成功后，体内的本命魔灯会被红莲恶魔取走！

　　而如今，看到周围那火焰红莲的样子，楚有才顿时明白自己面临着的危机是什么了。

　　这一刻，他艰难地抬起头，发现了远处的一个红莲恶魔。

　　那是一个身高三丈的恶魔，铜铃般的巨眼突出在眼眶外。

　　柳神曾经嘱咐自己，要小心地狱里的红莲恶魔！

　　这种红莲恶魔，一旦触怒它，就会引发可怕的后果。

　　楚有才此刻感知到红莲恶魔与转轮王的不同。

　　之前的那转轮王虽然只是一个化身，气度温文尔雅，但却有一种上位者凛冽的气度，只要说一句话，那句话将会成为一种真理，无法匹敌，但终究还是依理行事之人。

　　但这红莲恶魔，目光里却有着暴戾阴冷的光芒，拥有嗜杀的气息，似乎一言不合，就大杀四方，根本毫无顾忌。

　　这时，那红莲恶魔已经走到了楚有才的跟前，声音如同雷鸣一般喝道：“你就是新晋升的家伙？”

　　楚有才点了点头，还来不及说话，却是红莲恶魔猛地一只手向楚有才抓来。楚有才顿时感觉身体若有所失，那头顶上的众多星辰都已经不见，而他体内与那紫微星的联系，似乎就此被抓走。

　　这种感觉，极度的难受。

　　就好像自己的肉身里的某样东西，硬生生地并且抓走一半。

　　而后红莲恶魔冷冷地说：“既然投身妖界，心甘情愿地把这本命魔灯给我，我红莲恶魔必然会好好保护。若你肉身死了，你的精神可再一次凝成本命魔灯，回到这鬼蜮里召唤我，付出一些代价，我便可以帮你重新凝化肉身。”

　　“你既然把本命魔灯祭奠给我，我就赐你一样神丹！”

　　这一刻，它手上一动，赫然出现了一枚魔气腾腾的丹药落在楚有才手上。

　　那丹药里面刻着一幅图，好像是众多文字形成的洛书，而图的周围满是无数的仙雨落下，看起来璀璨无比。

　　只这么看一下，楚有才就涌起了无穷的欲望，感觉这丹药，甚至比之前那有无数厉鬼血的血池还要强。

　　红莲恶魔说：“这是洛书魔霖丹，你若突破到五十年妖法遇到瓶颈的时候，服下此丹，可提升突破的机率！”

　　听到这里，楚有才心下一振，突破五十年妖法极难，甚至比修炼出妖法更难，是一个巨大的分水岭。

　　能突破这个瓶颈的话，将会晋级到新的地步。

　　楚有才当下便将这洛书魔霖丹收进怀里。

　　这时，红玉在外面已经露出兴奋的笑容，连奔带跑地赶过来，说：“楚哥哥你成功了！”

　　楚有才笑笑，轻轻抚摸着她的头，说：“没错。现在我们赶紧回去救上官姑娘吧。”

　　红玉点点头，对冯相如露出依依不舍的表情说：“父亲，我以后会来找你的。”

　　“恩。”冯相如应了一声，转头对楚有才郑重地说：“楚公子固然修炼成了妖法，可是人间行路难，加上听红玉说及楚于畏身后有燕门，这样的庞大力量，哪怕转轮王也无法挡其锋锐，所以你们在外面将会更加艰难，你最好能尽快提升到十年妖法。”

　　然后他继续说：“我也会全力修炼，尽快提升到鬼王，到时候若被赐予地狱判官等之位，也好在这鬼蜮里帮上你们。”

　　红玉好奇地问道：“父亲，鬼王是什么级别呢？会很难吗？”

　　冯相如微微一笑，说：“那是很高很高的境界了，不过你放心，再难也不会超过楚公子修炼妖法的难度的。”

　　然后他一指远处，说：“刚转轮王离开的时候，打开了一个地域缝隙，你们赶紧离开吧。”

　　红玉开心地点了点头，此刻她将自己的一份千千血情丝给了冯相如，只要自己进入了鬼蜮，冯相如就可以凭借这千千血情丝感知她的到来，从而与她汇合。

　　然后红玉便很快与楚有才一同进入了那时空缝隙。

　　只感觉天地之间一片昏暗，楚有才和红玉发现自己已经回到了住所。

　　此刻，外面天色已经是黄昏，距离他进入鬼蜮时，只是过了不到两个时辰。

　　楚有才很快地推开门。

　　他发现云翠仙等人正守在自己的门口。

　　此刻她们看向自己的眼神里，带着某种期待，又带着某种伤感，不一而足，说不出的复杂表情。

　　云翠仙声音生涩地说：“官人，你修炼成功了？”

　　楚有才听那口气，好像她知道自己修炼了妖法。

　　这一刻，楚有才先是心头一惊，随后想起了云翠仙曾说过，哪怕自己为妖，她也要守护在自己身边的话来。

　　他不由问道：“你是怎么知道的？”

　　云翠仙轻轻地说：“我母亲曾……”但她却顿了顿，终究说：“官人，现在去救婉如妹妹要紧。”

　　楚有才点点头，便进了内屋，此刻他发现上官婉如的面色更加苍白，比起之前更加严重了。

　　然后云翠仙说：“婉如妹妹的伤已经极其严重，官人必须将手掌放在她的丹田处，将体内的法术运转在里面，护住丹田，让法术游走她的全身，一直要治疗一个时辰，将体内经脉之伤全部驱除才行。”

　　听到要把手放在上官婉如的丹田，楚有才不由迟疑了一下，那可是女孩子接近私密的地方。

　　云翠仙点了点头，说：“事急从权。官人不要犹豫了。”

　　老夫人也说：“楚公子，尽人事，知天命。若在治疗过程里，难以为继，请不要勉强。”

　　看到这样，楚有才不再犹豫，盘膝坐在床上，将帐篷放了下来，用手抵在上官婉如的丹田上。

　　这一刻，他全力施展出自己的妖法，将体内的龙蛇之力涌出，注入到上官婉如的体内。

　　这时，他发现上官婉如的丹田处破损得非常厉害，里面几乎没有任何真气，而且还有许多的血丝，不由凛然变色。

　　若是自己再回来得晚一些，只怕这些血丝就会变成血滴，随后就会破损而去，到时候哪怕大罗神仙过来也救不了上官婉如。

　　他将其丹田位置护满妖力后，慢慢分出一缕龙蛇之气向其他位置的经脉渗透而去。

　　这是一个长期的过程，至少需要一个时辰，而且当中不能被任何打断，必须要小心翼翼。

　　几乎在这时，一道黑影忽然闪烁着，出现在此刻屋子外的围墙边上。

　　这黑影正是楚于王的手下，黑七。

　　此刻黑七目光闪烁着冰冷，凝视着屋里，自言自语地说：“真是踏破铁鞋无觅处，我居然找到了刺杀大人的凶手！”

　　“那凶手似乎受了重伤，不足为惧！只不知楚有才的修为如何？他能击败吴帮主，必然不简单！我必须小心为上，若是能摸清楚有才的底细，再抓回凶手，就立下了大功！”

　　他探知了半刻后，感知到楚有才一直在房间帮上官婉如在治疗，不由冷笑着。

　　“她被大人的诅咒宝器所伤，岂是普通方式能治疗的？而这种治疗方式，必然要全力以赴，不能停下，若我能让他们分神，便可以分而击破！”

　　黑七的目光不由凝视在院子里正在修炼鞭法的红玉身上：“一个鬼媒而已，手里的鞭子似乎是一样强大的宝器，但她的周围连厉鬼都没有，可见很弱，不如从她身上下手！”这一刻，他目光如冰。


第一百零六章 雕虫小技

　　此刻楚有才依旧在房间里治疗着，他使用妖法，贯通上官婉如的身体的过程里，却是发现更大的一个问题。

　　上官婉如体内的经脉极细。

　　任何武者体内的经脉越粗，说明其承压能力就越强，未来的成就就越大。而经脉越细，甚至连普通的运动都会气喘吁吁。

　　他没想到上官婉如体内的经脉居然如此之细，怪不得上官婉如无法修炼道法！

　　而后他重重失神，在这样的情况下，上官婉如能修炼到这样的剑法，足可见其毅力之强韧！

　　若是当上官婉如体内的经脉变粗，只怕她的成就将会无可限量。

　　想到这里，楚有才不再思索，当下不遗余力地施展出体内的妖法，一步步冲刷着上官婉如的身体。

　　只是没过一盏茶时间，他就全身疲倦不已。

　　他学会妖法，是有强韧的身体为根本，再通过种种测验，得到身外化身，甚至还得到紫微命星，所以他体内妖法的储存比其他人都要强许多。

　　但在这样下，只帮上官婉如疏通了几条经脉，他就已疲倦至此。

　　这可说明，要想逆天转命，绝非那么容易的事。

　　而且他发现，自己疏通过的经脉，没过多久，又变得萎缩起来。

　　楚有才当下警觉不已，只好集中精神，开始全力地修复经脉。

　　就这样下来，他前后支撑了近半个时辰，感觉已经是身心俱疲，而此刻终于到了最后的关头。

　　便在这时，他忽然听到门外的院子里传来一声惊呼声。

　　那声音正是红玉的。

　　而同时，云翠仙则和温姬已经冲了出去，厉声道：“什么人？”

　　楚有才面色微变，没想到有人在这个关键时刻要对自己下手，对红玉下手！

　　难道是楚于王的人？

　　随后，他听到了门外传来惊呼声，似乎是红玉受伤的声音。还有一个男子发出冰冷的嘲讽的声音。

　　楚有才目光里射出寒意来。

　　这时，他不假思索，当下腾出一只手，用独特的手势，将妖法施展而出，施展出了新得到的身外化身。

　　顿时，随着他的心意，这身外化身穿过墙去，出现了在院子里。

　　此刻院子里，红玉已经是气喘吁吁，可是无论她鞭子怎么施展，都无法击中那蒙面人黑七，但她内心抱着一股死也要捍卫楚有才和上官婉如的决心在拼命阻挡着。

　　而云翠仙则用力挥剑，从中协助，温姬则同时施展着一道月光般的力量注入红玉体内。

　　但饶是如此，她们也惊险万分，眼看着红玉就要被黑七的宝剑刺中肩膀。

　　便在这时，一声马嘶声响起。

　　然后一辆硕大的战车从远处闪来，端得是如此豪华霸道。

　　黑七一怔之时，却是那战车冲过他的头顶，而后一个轮子赫然砸中他的后背。

　　快如惊鸿，只一下就将黑七打得吐血。

　　他不由连续后退了两步，然后凝视着眼前的战车，露出了惊诧的表情：“这究竟是什么？”

　　让他惊异的是，战车里居然站着楚有才，虽然身体似乎有一些幻化。

　　黑七吓得面色一惊，连忙逃离。

　　只是无论他怎么逃离，都被那战车幻化成的七样事物包围，它们结成一个阵法，让黑七苦不堪言，甚至还有楚有才站在一边虎视眈眈，让他感觉危机四伏。

　　他不由奋起全身力量，猛地向楚有才扑去。

　　擒贼先擒王！

　　只是这瞬间，他忽然发现自己刺中的楚有才居然是一躯虚空的身影，并非实体！

　　这究竟是怎么回事？

　　就在他惊讶之时，那楚有才手掌一伸，一股巨大的气浪冲击而下，猛地击中他的胸口。

　　只一下，黑七重重翻滚在地，然后已经被七样事物压在地上，控制住了身体。

　　他不由惨然色变，心头想：难道这楚有才已经死去，如今只是一个鬼魂不成？

　　便在这时，房门忽然打开了，却是另外一个楚有才从房间里走了出来。

　　黑七一见，面色大变，这究竟是怎么回事？

　　云翠仙连忙问楚有才：“婉如妹妹没事吧？”

　　楚有才点了点头，说：“她已经无碍。”

　　众人这才安下心来，云翠仙则与温姬等人一起进入房间探视上官婉如，而楚有才则慢慢地走到了黑七的面前。

　　黑七失神地看着眼前两个一模一样的楚有才，目光震惊之色无以复加。

　　这究竟是什么手段？如此的诡异？难道……难道是？

　　黑七忽然想到了一个惊人的可能，脱口而出说：“难道是身外化身？”

　　楚有才点了点头，说：“你还算有些眼色。”

　　黑七面色惨然说：“真没想到，楚三公子居然如此强大，是我走眼了！身外化身之术，郡王府里只有大夫人与郡王才拥有，没想到你隐藏到这样的地步。”

　　楚有才心头一动，要知道身外化身极难，自己父亲在外守卫南疆，血战数年，杀戮无数，修为不可一世，接近五十年的道法，拥有身外化身并不奇怪，没想到大夫人也拥有。

　　他问道：“看你的战法和衣服，想来是二公子的得力助手吧？不知是黑几？”

　　黑七面色露出震惊之色，也没有反驳，说：“在下黑七。既然三公子知道我是二公子派来的，便当知二公子已经修炼出了道法，到时候只要他一出手，你就会化成肉酱。虽然不知你有什么法子得到了身外化身，可是道法面前，这些雕虫小技起不了作用！”

　　“道法面前，这些雕虫小技无用吗？”楚有才忽然伸出一只手，妖法化成龙蛇之气猛地爆发而出，形成一种无形无质的力量，凝成虚空之手，抓住黑七的脖颈，直接把黑七向空中提。

　　黑七感觉自己的脖颈就好像被可怕的虚空之力抓着，无论怎么挣扎，都挣扎不开。

　　这一刻，他像是想到什么可怕的场景一般，瞪大着眼睛，不可思议地盯着楚有才，满脸的疑惑，满脸的失神。

　　楚有才再用手虚空一抓，那龙蛇之气起于天地，猛地席卷而至，将黑七整个人重重地裹了起来，将其摔在地上。


第一百零七章 慑服黑七

　　这正是妖法的基础运用，在体外也可以随意驱使。

　　“不可能！不可能！道法何等艰难！你怎么可能修炼出道法来？踏入道法，天地神通将开，可凭空而立，可虚空成兵刃，各种道法神通，无所不用其极，而若使用诅咒宝器，力量将会达到极限！”黑七叫嚷了起来：“你怎么可能学会！不可能！”

　　黑七不过是普通之人，感知不到楚有才龙蛇之力的本源，自然看不出妖法与道法的区别来，但此刻他的心神已经被震撼了。要知道道法拥有无数的禁锢，根本不会传入外人。

　　大公子天赋聪颖被带到燕门也罢了，而郡王身为某道家的旁门传人，恪守道规，不得私传，只是因为立下大功，这才拥有传给二公子的机会。

　　至于郡王府里还有一个六公子燕于栋，据说苦求十年，经二十多家仙门，最后被一个烧火道长收为弟子，学的道法却是极为不纯。

　　其他人要想学得道法，那根本是不可能的事情！

　　更何况楚有才是郡王府的弃子，怎么可能学到？

　　而黑七的毕生愿望就是想要习得道法，那是他毕生的追求，他曾一个人特意行遍无数大山名胜，可是一点机会也没有，而如今居然被一个敌人得到，让他内心涌起了说不出的绝望来。

　　楚有才淡淡地说：“怎么？还以为你们的二公子天下无双吗？”

　　黑七此刻内心已经接近崩溃，但还是嘴硬着说：“二公子已经修炼出了十年道法，加上有诅咒宝器，在郡王府里已经无人匹敌！若是你识相，这次放我离开，我倒是能在二公子面前替你说一句好话，或许能让你避开生死危机。”

　　楚有才淡淡地说：“我看你们的二公子距离十年道法还远，否则以他的脾气，早就在郡王府里大肆声张，到处横着走，甚至要与大公子争位了。”

　　然他手上一动，鱼鳞刀赫然出现在手里，显示出一种深渊之力来。

　　“你怎么会有诅咒宝器……”黑七几乎失语了。

　　凝视着那把鱼鳞刀，黑七感觉心神战栗，加上楚有才身后的那身外化身，他的气息终于软了下来。

　　他战栗着说：“楚三公子，你准备怎么处置我？”

　　楚有才看到对方心气都已经失了，这才点头说：“你且将你们二公子的一切秘密告诉我，我就放你一条生路。”

　　“不！”黑七摇了摇头，说：“我说了必死无疑，二公子是不会放过我的，你还是杀了我吧。”

　　楚有才顿时目光冰冷，对方真是顽固不化，看来自己只能下杀手了。

　　就在这时，楚有才感觉自己的身外化身传过来一个意念，仿佛说他能制服这黑七。

　　楚有才不由诧异地回身，顿时看到了那身外化身脸上的自信来，不由点了点头。

　　这身外化身虽然可以受自己的控制，但还是会有一些自发的意念的，而只要这样成长下去，无论的思维、战斗经验都会越来越强大。

　　这时，身外化身手法一动，他身边的七宝里的“马”，顿时啼嘶了一下，高高跃起，猛地向黑七冲去。

　　黑七面色震惊，他正要呼叫，可是那马何等之快，已经冲入他的体内。

　　而后，让人惊诧的事情发生了，那马居然冲进了黑七的体内，慢慢地与黑七融合成一体。

　　黑七身体在挣扎着，与体内的马挣扎着，可是无论如何，他都挣扎不开，他抓紧着自己的脖子，想要大叫，却发不出声音来。

　　就这样挣扎了一盏茶时间，黑七终于口吐白沫，摔在了地上，再也不动弹了。

　　然后身外化身向楚有才传过来一个念头，那念头的意思，便是说马已经进入了黑七的体内，控制了黑七的意识，只要黑七生出叛离之心，马上就会四分五裂。

　　楚有才不由心下大喜，没想到身外化身有这样的能力，这样一来，这黑七就彻底为自己所主宰了。

　　他不由沉声对这黑七说：“黑七，你且告诉我关于二公子的消息。”

　　黑七没想到自己居然变成了一匹马，甚至只要稍微闪过与楚有才敌对的苗头，就感觉全身被剥皮抽筋一般，疼到骨髓。他不由瑟瑟发抖，说：“三公子，我说！我说！”

　　然后他便将楚二公子的事情一一说出，其中包括楚二公子拥有一种特殊的法术，可以暂时提升道法来施展出诅咒宝器。而现在就要突破十年的道法了。

　　听到这里，楚有才眉头不由皱了起来，没想到楚于王居然已经快修炼出十年的道法来。

　　他涌起一阵紧迫的心态，自己必须要尽快提升自己。

　　此刻他全然不知道，在屋里正有一番他想象不到的景象。

　　※※※

　　屋里，上官婉如静静地卧着，而身边的老夫人则疼惜地在床头，轻轻地抓着女儿的手，老夫人的手很瘦，很枯，可是这样的手，却让上官婉如感觉很温馨。

　　上官婉如其实很早以前就醒了，在楚有才治疗之前。

　　静静地听着门外的打斗声，最后楚有才终于让那黑七臣服后，她内心不由安下心来，然后脑海里有无数的念头在纷飞着。

　　初住在这里时，知道隔壁一个纨绔子弟，赌博欠了外债差点要卖妻子。那时，她真恨不得把这个家伙直接给杀了。

　　但她又担心云翠仙会成为孤家寡人，所以只能尽心地去帮助云翠仙。

　　只是随后观察楚有才中，发现他与传言的完全不一样，不仅能写出《锦瑟》、《侠客行》，还去燕州城上抵抗，最后她才从云翠仙口里知道，原来楚有才的这些名声，是被大夫人所传扬的。而大夫人只是因为寐生就痛恨楚有才。

　　这时，她不由生起了一种同病相怜的感觉。

　　只是在归元寺里，自己却什么也帮不上忙，径自晕迷了过去。

　　而在偷听到楚于王想要对楚有才的母亲动手时，她按捺不住内心的愤怒，全力出手。只是没想到，她再一次重伤。

　　清醒来时，她却发现楚有才的手抵在她的小腹上，在为自己疗伤，那一刻，她又羞又恼，可是身体却全然不能动，她想要用手去遮住脸上肌肤的红晕，却也做不到。


第一百零八章 装睡

　　感知楚有才在为自己拓宽经脉时，上官婉如内心更是涌起了暖意来。她的师父就曾为她做过，可是逆天改命何其难也，又怎么能成功？他能有这份心，已经让她撼容。

　　有一种很温馨的感觉。

　　便在这时，老夫人看到上官婉如醒来，微笑着说：“来，喝点燕窝吧，这是菊雪给你熬的。”

　　“嗯。”上官婉如被老夫人扶着起来，吃了几口，满口的香甜。

　　“专心喝，把身体疗养后，然后再想那些事。”老夫人慈祥地说。

　　“那些事？”上官婉如忽然脸上飞起了一朵红晕来，说：“娘！您说什么啊？”

　　老夫人说：“我懂，我也是过来人。”她感受着上官婉如指尖上的颤栗，不由微微一笑，说：“婉如，我和你说说你父亲吧。”

　　上官婉如一怔，静心听着。

　　老夫人说：“你父亲啊，他是一个木讷的人。”

　　“他一心守卫家国，一心只读圣贤书，在他的世界里，他不懂什么情感，所以哪怕我和他青梅竹马那么久，他也没有向我表白过。”

　　“他忙于军旅，最后慢慢懂得了一些朝堂之争，可是很多情人之间的话，却从来没有对我说。”

　　“最后啊，是我主动表白的，而他一开始还反应不过来呢。”老夫人陷入回忆，嘴角带着一丝微笑。

　　上官婉如不由心头一阵温馨，说：“娘的意思是如果找到属于自己的情感，就要主动吗？”说到这里，她脸上不由一阵阵红热，因为她从来没有经历过情感，但这一刻，她的确为楚有才感动，为楚有才心折了。

　　老夫人微笑着摇摇头，说：“你会错娘的意思了。”

　　“啊？”上官婉如一怔。

　　“娘的意思是说，人必须要用力朝着一个方向目标，拼命努力前行，周围的任何小节都可以不顾。这样的人，才是一个值得托付的男人。而我正是因为你父亲那种拼命向前努力的傻劲，这才打动了我。”老夫人用心说着。

　　上官婉如呆住了，她忽然有些明白了。

　　老夫人继续说：“感情方面，本来就是水到渠成的事情，如果彼此之间没有感情，再撮合也没有用，是吗？”

　　上官婉如不由点了点头。

　　清楚自己内心的想法时，她豁然开朗。

　　然而这一刻，当她听到楚有才向房间走来的脚步声时，忽然不知该如何与楚有才说话了。

　　要如何才能掩饰自己的内心情绪？

　　于是她选择了最简单的法子，装睡。

　　这时，楚有才小心翼翼地走了进来，看到上官婉如已经在熟睡，过来把了把脉，发现脉象已经稳定，便很快地退了出去。

　　只是不知为什么，总感觉上官婉如的手很烫。

　　等到楚有才走后，上官婉如张开了眼睛，目光露出了一丝迷惘的表情。

　　※※※

　　楚有才倚卧在床上，心神进入了鼍龙山河珠的内世界。

　　如今自己拥有妖法，终于有资格进入鼍龙山河珠的试炼空间了。

　　顿时，他发现自己出现在无数的海浪之上，而海当中的那一块巨石上赫然写着：“是否开启蝗虫妖的试炼？”

　　楚有才心头不由一阵炙热。

　　只是这时，巨石下面很快出现了一行字出来：“蝗虫妖的试炼空间，乃是特殊的试炼空间，难度极高，同时也收获极大，所以提升此次试炼的门槛，每进入一次空间，必须耗费十年阳气。在里面可抵得上十年的修炼时间。”

　　看到这里，楚有才失神了。

　　一次耗费十年阳气，太多了！

　　他积累了这么久，这才拥有十四年阳寿，而那蝗虫妖如此强大，若自己试炼输了，岂不是一次要扣掉十年阳寿？

　　便在这时，巨石又出现了一行字来：“这是一次性试炼任务，三天后自动消失，一旦通过后，将会有丰厚奖励。”

　　“这个试炼，试炼者限制参加一次。”

　　看到这里，楚有才一怔，原来这次的试炼只是临时性的，而且必须三天内参加。

　　而这巨石是第一次提到奖励会十分丰厚，不知会是怎么样的奖励？

　　但他终究摇了摇头，那蝗虫妖拥有五十年的妖法，何其之强大，哪怕削减一半，也有接近三十年的妖法，自己绝对不是对方的对手！

　　风险远大于机会！

　　他很快就离开了鼍龙山河珠的内世界。

　　只是他却不知道，在他离开后，那石碑似乎想要闪烁出许多文字来，可是终究停下了，而无数海浪冲刷着石碑，显得石碑有一种萧瑟的感觉。

　　将心神退出试炼空间后，躺在床上，楚有才不由感觉身心疲倦，便沉沉睡去。

　　几乎在同一时刻，在一处黑暗的地穴里，楚于王仰天长笑，声音里，说不出的高傲。

　　他横视周围，看着死在周围的众多尸体，狂妄地笑着说：“这种感觉，实在是太美妙了！”

　　在他脚下，死的不仅有地穴虫，甚至还有不少人类的尸体，血流一地，显得是如此的残忍。

　　楚于王嘴角露出一抹冰冷的笑容，说：“不过这些还不够，我还要更多的尸体，更多的血液，如今我成功地提升了两年的道法，十天内，我绝对能提升到十年的道法，到时候海阔天空，哪怕楚于畏也无法阻挡我！”

　　众多黑衣人跪在他的身边，说：“主上英明！”

　　楚于王冷漠地说：“你们还不赶快去寻找尸体！无论是什么尸体，男女老幼，我统统都要！”

　　“是。”众多黑衣人身体一闪，便消失不见了。

　　※※※

　　楚有才一夜醒来，已经是清晨，不由感觉心神清明。

　　全身的疲倦已经消失，取而代之的，是生机勃勃的气息。

　　这气息似乎是从体内发出来的。

　　楚有才忽有所动，从怀里取出一丹来，正是洛书魔霖丹，此刻这丹正发着灿烂的力量，与天上的朝霞引发了共鸣，渗透出无数的力量来。

　　这些力量使得楚有才感觉体内的修为在水涨船高。

　　“难道这丹与朝霞有共鸣？只是这样是否会消耗丹力？”

　　楚有才仔细打量着这神丹，发现丹里的气息是在吸收朝霞，反而越来越浓郁，不由微微一喜。

　　他听说过一些蕴丹的事情，以人的身体，经常与丹进行共鸣，就好像十月怀胎一般，而一些丹药最后会升出一些灵性来，甚至蕴出新的生命来。

　　不过那只是上古时代，现在这个时代里已经没有这样灵性的丹了。

　　他走出屋外，到了院子里，开始挥舞着手里的鱼鳞刀。

　　宝刀挥过，天地无痕，有无数的龙蛇之气弥漫。

　　经过地狱的一行，他的刀法更加凛冽，甚至已经到了炉火纯青的地步，一刀可破万刀，每一刀即出，都有八面之威，如同群龙挥舞，所向无敌。

　　但他觉得还不够。


第一百零九章 蕴丹

　　他几乎在竭尽全部力量地在修炼着。

　　既然决定暂时不进鼍龙山河珠的空间试炼，那么，自己就在这里，加快运转着自己的妖法，尽快地熟悉它。

　　在这样的情况下，楚有才足足挥舞了两个多时辰，这才感觉全身的妖法一耗而空。

　　然后他使用自己特制的那种药汁来恢复体内的修为。

　　只是他发现，服下这药汁后，其效果对肉身恢复很有效果，对妖法却没有多少恢复作用。

　　而妖法自然恢复的效率，实在太低。

　　他不由皱了皱眉。

　　但他心头一动，想起了那洛书魔霖丹来。

　　这洛书魔霖丹可以让五十年道法的人有机率突破瓶颈，药性必然极强，而且刚才吸收旭日之光，甚至越来越凝练，倒不妨一试。

　　自己如今危机在前，也顾不得珍藏这药了。

　　当下他将这洛书魔霖丹取出来，将其放置在自己配制好的这药汁里。

　　只过了一盏茶时间，楚有才发现这些药汁的颜色变深了，甚至产生一种香甜的气息，远远一闻，就心旷神怡。

　　他便将这药汁服下，顿时感觉心神一清，体内的妖法虽然没有完全恢复，可是自动恢复的速度却提升了一倍。

　　服下后，体内的修为也好像有所提升。

　　而且他感觉那洛书魔霖丹的气息，居然并没有减退，反而变得越发凝固了。

　　他不由大喜。

　　“既然这样的药汁不耗费洛书魔霖丹的丹力，那就多制造一些，让云翠仙她们也都来服用。”

　　楚有才当下开始制作药汁。

　　这般连续制作了三四份，他便拿着这些药汁，向隔壁的新房而去。

　　到了新房里，刚推开院门，他却发现大家都在院子里修炼。

　　楚有才不由微微一笑，随后对上官婉如说：“上官姑娘，你的伤好了吗？”

　　众女纷纷上前站立在楚有才身边，脸上露出温馨的样子，经过如此多的波折后，她们感觉与楚有才的心更加近了。

　　上官婉如这一刻认真地盯着眼前的楚有才，内心有某种微妙的情绪在轻轻荡漾，然后说：“多谢楚公子治疗，我已经好得差不多了。”

　　楚有才点点头，看到上官婉如复原，他也放了心。

　　而上官婉如想起了楚有才一夜之间忽然有了道法来治疗好自己，不知又是怎么学会的，一时间，欲言又止。

　　楚有才却没注意到她的表情，反而把手里的药汁取出一份递给她，说：“这是我刚调配好的药，你且试试。”

　　上官婉如接过了药，感觉这药还热腾腾的，心道难道这是楚有才刚炼制出来的药？只一闻之下，就心神清明。

　　她不由将这药服下了。

　　顿时，感觉体内有某种旭日东升的感觉，心神更加清明。

　　看到上官婉如脸上变得红润，楚有才不由大喜，看来这药果然有作用，当下他将这药给云翠仙、温姬、红玉都分了一份。

　　便在这时，云翠仙心思缜密，不由对楚有才说：“官人，婉如妹妹好像有话说。”

　　楚有才转过头，露出疑惑的表情。

　　这时，上官婉如认真地说：“楚公子，你治疗我用的是道法吗？”

　　楚有才点了点头，他不想让上官婉如心存内疚。

　　上官婉如说：“那我有一个问题请教你，道法究竟是什么？”

　　楚有才沉思了一会，说：“道法，应该是控制。”

　　“道法有无数变化，比如攻击出去的力量可以随心所欲地控制方向，比如凌空而飞，比如在兵刃上赋上道法，就可以无坚不摧，比如可以炼道丹等等。”

　　“但那些只是外用，而真正重要的，应该是控制。”

　　“天地万物本有属于自己的路，而道法是借用天地灵力来控制周围的一切，改变其本源，从而施展出各种不同的效果来，比如可以让花逆时而开，比如可以改变丹药的性质，比如可以改变自身的体重，比如可以淬炼兵刃等等。”

　　“控制到极限，应该可以用精神去改变物质。”楚有才认真地说。

　　他一边说着，一边施展出一道龙蛇之气，妖法流转，围绕着天地之间旋转，如同龙蛇一般挥舞，随心所欲，甚至可以将院子里的许多石头都遥遥地提了起来。

　　只是当他施展着龙蛇之气时，眼前的上官婉如，面色已经变了，变得越来越苍白。

　　她就那样盯着楚有才的龙蛇之气，似乎能看到那龙蛇之气上的阴影。

　　她的笑容已经收敛了起来，眼神里不仅带着那种锐利的气息，甚至还有愤怒的火焰在跳动。

　　而随着上官婉如的目光，周围的气息也变冷下来。

　　红玉不由惊诧地说：“婉如姐姐你怎么了……”

　　楚有才收回了妖法，看着上官婉如的表情，一怔，说：“难道不是这样？”

　　这时，上官婉如的声音里充满了压抑、愤怒与冷冽：“你学习了妖法？”

　　楚有才呆住了。他没想到上官婉如居然看出来了。

　　而除了云翠仙外，其他人也呆若木鸡，她们本都以为楚有才学会了道法。

　　楚有才心下一紧，终于还是说：“不错，我学习了妖法。”

　　“为什么？人类学妖法，乃是大忌！”上官婉如忽然厉声说：“人与妖本来就不共存，一些道家中人，以杀妖为乐，若是知道一个人类修行了妖法，绝对会将你追杀万里！”

　　楚有才静默着。

　　这一刻，上官婉如的声音变得如此的疲惫：“你为什么要做这样的选择？你考虑过你的妻子没，考虑过你身边的人没？”

　　楚有才此刻凝视着周围的人，从云翠仙到菊雪、从红玉到温姬，然后他轻轻地叹息一声说：“我不后悔我的选择。因为她们都支持我，不会因为我学妖法而排斥我。”

　　“我没有学习道法的机会，而我面临着，不仅是楚于王，还有楚于畏的生死刑台，以及大夫人的压迫，我别无他法。”他静静地说着，声音清晰。

　　上官婉如接了下去：“而其中，还有因为我重伤的缘故，是吗？”

　　楚有才苦笑。

　　上官婉如摇摇头，她那向来冰冷的目光里，有一抹愤怒的绝望：“是我不好，我不该冒失地去杀楚于王。是我太弱了。”


第一百一十章 传授我妖法

　　楚有才摇摇头，说：“不是你太弱，而是这个世界有太多太卑劣的事。而我们所能做的，就是披荆斩棘、奋力前行。”然后他正视着上官婉如：“上官姑娘，有一件事我想拜托你。”

　　上官婉如盯着楚有才不说话。

　　楚有才说：“若是我拥有妖法此事泄漏出去，还望你守护好我的妻子她们。”

　　上官婉如却摇摇头，说：“正如燕云飞燕大侠说过的一句话一般，你能做的事情，你自己去做。”

　　然后她目光清丽地盯着楚有才，说：“答应我一个条件。”

　　楚有才问：“什么条件？”

　　上官婉如平静地说：“传授我妖法！”

　　这一刻，她其他的任何念头都没有，她只如此地盯着楚有才，心神平静，却有着说不出的坚定。

　　站在他的身边，默默地保护他，辅助他。母亲是这样说的。

　　※※※

　　楚有才完全无法想象，仅仅是刚才，不仅是上官婉如想要学习妖法，甚至云翠仙和红玉同样也要学习妖法，而温姬也鼓起勇气，说哪怕就此陨落，也要试一试。

　　楚有才内心涌起了深深的感动，他知道她们是想能帮上他。

　　他没有办法拒绝她们。

　　因为他知道，他们都是一体的。

　　当下他将妖法的身体修炼三法告诉给了她们，随后去买了一个有冰火符咒的鼎，开始让她们进入炉鼎里修炼。

　　而让楚有才惊喜的是，那用洛书魔霖丹淬炼出来的药汁，涂在她们身上后，可以很大部分抵消那炉鼎的火焰、冰寒之气，虽然炼体的效果降低了，但能让她们顺利地修炼下去。

　　这样的情况下，短短的两日里，几个女子的身体都有了飞跃般的提升，其中提升最快的则是温姬。

　　温姬原本就是玉妖，差点形神俱灭，如今她的精神有了进一步的提升，甚至开始不惧怕那雷声。

　　楚有才就这样守护了两日，发现她们没有出问题，不由放下心来。

　　只是不知道为什么，楚有才总有一种不宁静的感觉。

　　这一日黄昏，门外传来声响，楚有才凝视一看，发现黑七进来了。

　　黑七将一张书柬递给了他，说：“这是楚二公子传来的消息。”

　　楚有才展开书柬一看。

　　只这么一看，他整个人如同触电般僵硬在地上。

　　他的手臂青筋瞬间也爆起。

　　一种愤怒油然而生。

　　那书柬上分明写着：“黑七：楚二公子需要血肉，你将燕州城里能控制到的任何死囚全部抓来，然后再派一些人前去十万难民营里制造一场混乱，最好能让他们死伤大半，到时候再把尸体偷偷带过来。”

　　看到这些字，楚有才的目光如同寒冰一般。

　　难民营有近十万人，这楚二公子居然要将这些难民营里的人全部杀死？他们何其无辜，他们何其悲哀！

　　在楚二公子面前，这些人全都不是人，只是蝼蚁吗？

　　而让他觉得幸运的是，自己已经收服了这黑七，知道了这个消息，否则这场悲剧很可能无法避免！

　　当下他便说：“黑七，那接下来你要做的就是拖延时间，另外派人暗中保护难民营里的人。”

　　黑七点头应是，随后迟疑了一下，说：“主上，还有一份书柬，是关于主上母亲的……”

　　听到这里，楚有才不由色变，急声说：“快给我看。”

　　黑七连忙将另外一份书柬递给楚有才。

　　楚有才撕破了书柬，翻开一看，发现上面正写着：“黑七：楚二公子写信给大夫人要撤楚有才母亲的灵位，被大夫人撤回了，大夫人回信说，等半个月郡王回来再说。你且随时注意郡王的行踪。”

　　看到这里，楚有才目光愤怒至极，没想到楚于王派那吴帮主来嫁祸不成，居然直接上书了，这样的人，实在是太卑劣了！

　　他内心的愤怒如同翻江倒海一般，疯狂地涌了出来。

　　这样的兄弟，视百姓为蝼蚁，视自己为鱼肉，甚至拿未亡人来羞辱！

　　这样的人，还有什么资格生存在这个世界上！

　　楚有才深吸了一口气，慢慢恢复了平静。

　　距离比试还有半个月！自己还有时间！自己要利用这段时间赶紧提升实力！

　　他重新回到房间，进入了鼍龙山河珠的内世界，他要让自己的修为加速提升，他惜时如珍！

　　这一刻，那鼍龙山河珠内世界的岩石上，显示着一行文字：“你来了。”

　　不知怎么，楚有才觉得岩石上的这文字里有了灵性。

　　这时，岩石上继续出现一行文字：“时间不多，请进入试炼。本次试炼扣除十年阳寿，在人间世界里将耗费十天时间。”

　　“本试炼世界里，是一个有着巨大妖气的世界，妖气取之不尽。”

　　“成功者，将有巨大的奖励。”

　　“试炼者，你可以使用一寸阳气来询问奖励内容，也可以等待三个时辰后，进入普通的试炼空间。”

　　楚有才当下便说：“扣除我的一寸阳气吧！告诉我奖励是什么。”

　　若是奖励足够丰富的话，试炼再难，他也要迎难而上。

　　他如今的境界已经被楚于王慢很多，必须行非常手段。

　　顿时，楚有才发现自己的阳寿被扣了一年，只剩下了十三年。

　　岩石上顿时显示了一行文字：“奖励是一种功法。这种功法可以将妖法、文气、道法之间自由转换。除非修为在五十年道法之上才能看破。”

　　这一刻，楚有才整个人几乎震惊得跳起来。

　　他听到了什么？

　　妖法、文气、道法之间可以自由转换？

　　也就是说，他可以把妖法施展得似是而非，让别人看起来像是道法？

　　这一刻，楚有才整个人涌起了一阵喜悦来。若是那样的话，自己目前最担心的事情就得以解决。

　　而到时候自己只需要在五十年道法以上的人面前掩饰即可。

　　楚有才喜悦之后，慢慢变得冷静下来。

　　空间有这么大的奖励，果然丰厚。但同样，必然有着巨大的危险，自己更加要加倍小心。

　　他没有马上进入鼍龙山河珠的试炼空间，反而退了出来，留了一份信笺在桌上，说明自己将要闭关十天。

　　他重新进入了试炼空间。

　　这一刻，他体内的阳气顿时从十三年扣成了三年。

　　尔后眼前一花，楚有才发现自己处在崎岖的山间，周围怪石嶙峋，山壁陡峭，似是人间绝峰一般。

　　纵目四眺，发现远处有着无数座浩瀚的城池，说不出的壮观。


第一百一十一章 纵容妖魅

　　周围有一种清香，让楚有才闻了，只感觉到心神被荡涤着一般，心神俱爽。

　　“看来这是一个仙境世界。”

　　“这样的地方修炼妖法，是最佳的！”

　　“蝗虫妖哪怕削弱一半，也还有二十年的妖法以上，还不是我能抵抗的。”

　　“当务之急，是先找个洞天福地，找个妖气最浓的地方，好好修炼，尽快突破到十年妖法。”

　　楚有才观察了一会，发现半山腰那边妖气最浓，便小心地向那边走去。

　　初进这个世界，须要小心谨慎。

　　当他走到了半山腰，看到远处有瀑布呼啸，瀑布里面似乎有一种透彻的力量，妖气浓厚，正是日月照耀之地。

　　这是他想要的洞天福地。

　　只是就在他要向前走时，他听到了不远处传来一声惊呼。

　　是一个女子的惊呼，听声音极其荡人心魂。

　　楚有才心下一怔，躲在一处石缝里，向声音的来源看去。

　　他看到了远处有一个道士，头戴道冠，按着一个艳丽的女子在身下，同时取出一把刀就要去挖那女子的心。

　　那女子苦苦哀求，声音里满是绝望。

　　这时，女子目光转动之间，看到了远处的楚有才，不由大声呼喊：“这位公子，快救命！”

　　那道士收了手来，目光如电，紧紧地向楚有才盯来。

　　楚有才感觉那道士的目光清明，当下慢慢走了过来。

　　那女子拼命地哀求着，语气凄凉之极，说：“公子，若能救我一命，我愿做牛做马，都听公子吩咐。这道士是一个杀人狂，是一个无恶不作的恶棍，公子一定要救我！”

　　楚有才目光如同闪电一般，盯在道士的脸上，身上的某种锋芒气息逼迫而出。自从修炼出妖法后，他整个人的气质得到了蜕变，而经过地狱里的众多战斗，杀戮之气也变得更强了。

　　这一眼顿时如同神龙之眼一般，可以透彻一切，就那样盯着道士心头发慌。

　　道士不由大声说：“公子不要听这妖女乱说。”

　　他这么一说，手不由微松，而他身下的女子低吼了一声，马上挣脱开来，化成火光飞闪而去，只一个呼吸，竟飞出了近十丈。

　　远处传来这女子啧啧的怪笑声，声音里有着得意之极的感觉。

　　道士不由顿足大呼：“你败坏我的大事！这是一个妖魅，已经媚杀了上百人，所以我要来杀她除害。但她已经得到了无数的人间精气，砍去她的头，她的神魂却还会遁去，所以只能将她的心给剥出来！你如今这样纵容他，又不知道多少人会受害！”

　　楚有才只把目光凝视向远处，也不作声。

　　这时，这道士又说：“你放跑了妖物，还如此无动于衷。你可知猛虎之命，放置深山，将会有多少麋鹿被屠杀！”这道士恨恨地将那匕首丢在地上，就要跃过那瀑布，向山下走去。

　　只是这瞬间，远处传来女子的惊呼。

　　一辆战车将那女子困住，而与楚有才一模一样的身体正从远处慢慢走了过来。

　　那女子愤怒着、求饶着、绝望着，可是无论如何也无法挣扎开。

　　这一刻，道士面色大变，失神地说：“身外化身？”他露出不可思议的表情，说：“原来阁下也是修道者！”

　　楚有才含笑不语。身外化身之术，不会耗费妖力，只会耗费精神，所以他也不怕这道士看破他身具妖法。

　　看着那女子被楚有才的身外化身以及战车押解到面前，道士仔细凝视着这女子，点点头说：“正是这妖魅！”

　　他脸上露出不解的表情说：“道兄何以看出这是一个妖魅，早有防备？”

　　楚有才说：“她的声音里带着诱惑，这是其一。她呼救时很远的地方就看到我，那就说明她绝非是普通人。这是其二。而最关键的是，我见到道兄你目光清明，没有半丝淫恶之心。”

　　道士不由露出恭敬的表情，说：“道兄目光好生锐利，思维何等缜密！而且还拥有身外化身之术，道术高明，我甘拜下风。”

　　楚有才则说：“甘拜下风的是我。在人间有许多的人民，卖儿卖妻，只因为贫穷，却从来没有为亲人着想的念头，而更多的贪官，纵容那些污吏，觉得是为别人的家人早想，以为积了阴功，却不知反而是后患无穷。所谓一家哭，又何如一路哭也。”

　　听到这里，这道士喃喃着：“一家哭，何如一路哭？”这一刻，他脸上不由动容，说：“道兄说得精辟之极，精辟之极啊。”

　　他露出深深折服的态度，然后行礼说：“我今日闻道兄之言，不由有得道之心，手舞足蹈，喜不自禁。不知道兄如今何往？”

　　楚有才微微一笑，说：“只在这云山深处罢了。”

　　这道士点点头，说：“我在附近的天云国修道，是当朝国师，若是道兄有空前来，我不胜欣喜。”然后他便离开了。

　　而楚有才则让战车将妖魅杀死。

　　只是莫名地，他觉得那妖魅被杀死的瞬间，自己涌起了一阵不对劲的感觉。

　　但他很快就把这个疑惑给压在脑后，他目前最重要的就是修炼到十年妖法。

　　随后，他每日在这瀑布后面修炼，平时捕捉一些山林野兽来进食，白天吸收日华，晚上吸收月华，修为进境甚快。

　　在这般灵气充足之地修炼，比起之前在鬼城里面对雷阴阳时，快了许多倍。

　　不过哪怕进境再快，一年下来，楚有才也才积累了一年妖法。

　　这一刻，他这才明白，为什么有些人修炼二十年，甚至道法也不足十年。

　　要知道那些修道者都有各种灵丹妙药，有着道门高人在身后指点，却经常被瓶颈所阻碍，可见修炼道法并非是一件易事。

　　想到这鼍龙山河珠能制造出如何空间，楚有才心下越发好奇。这鼍龙山河珠究竟是何等的存在？

　　这样随后数年，他几乎每一年都提升一年妖法。

　　甚至忘却了时光年轮，感觉这里就是梦乡。

　　楚有才也明白为什么传闻里有些仙人一坐关就是数年，因为这样的坐关并不枯燥，感知那些妖气，就好像自己的生命在跳跃一般，就像自己的孩子，四处游走。而自己能时刻感知到周围草木成长的声音，日月落下光芒的声音，这种感觉，妙不可言。

　　就这样，楚有才一直足足修炼了接近十年。

　　距离试炼空间的结束时间只剩下最后三个月。

　　这时他却遇到了巨大的阻碍。


第一百一十二章 篡国

　　修炼到九年妖法后，楚有才发现无论如何，自己都再难前进一步。

　　十年是一个巨大的分水岭，果然不错。

　　一味的闭关修炼，看来不行了。

　　楚有才当下离开了这瀑布，四处游历。

　　到了附近这个国家，听得这里人称此地是天云国，他不由心头一动，想起了当初那个道士自称是天云国国师，若是去拜访他，说不定能有一番突破。

　　当下，他便前去投贴。

　　国师府的管家很快就出来，恭敬地迎接着，一直把他迎接到最里面的宫殿。

　　楚有才这才注意到，虽然只是一个国师府，可是府中一应俱全，宫殿修缮得极其繁华，甚至可以堪比国王的宫殿，他不由心下一怔，心道好大的排场。

　　然后这时，那道士飞快地走了出来，大笑说：“十年不见，道兄风采依旧啊。”

　　楚有才被道士迎到大殿上，此刻大殿里并没有其他官员，反而有上百个女姬在那里舞蹈，美轮美奂，目光里极其暧昧。

　　楚有才不由一惊，对这道士更生好奇之意，不由问：“不知道兄修炼的是什么道法？”

　　这道士却微笑不答，说：“这些都是天云国里最美的女子，我将她们如此调教，如今已经是将她们的美展示到极限，道兄何不仔细观赏？”

　　楚有才目光看去，发现这些女子果然都极其艳丽，身法舞姿无一不美。

　　随后，道士饮下一杯酒，这才说：“道兄，人间美艳极品都在此了，但心不为色迷，这才是关键。眼里有色，心中无色。”

　　楚有才不由点了点头，没想到对方有如此高明的见解，修的是如此之道。

　　然后道士饮下许多酒后，忽然豪放大笑，说：“道兄，我有一事相求。”

　　“请说。”楚有才说。

　　道士说：“如今天云国大部分官员都掌握在我手上，只要我一声令下，就有无数人会为我赴死。但要想登堂大典，我还缺三分气运，不知道兄可否来帮我？”

　　楚有才心头一惊，简直不敢相信自己的耳朵。这个道士的意思，是要篡国不成？

　　而这时，那些女子仿佛没有听到这些话一般，还是径自地在跳舞着。

　　道士哈哈一笑，说：“既然你说一家哭，何如一路哭，那就用我们的手去改变世界，改变所有的贪官污吏，这样就可以实现你的宏伟目标，如何？”

　　这时，道士拿着一杯酒过来，递给楚有才说：“若是同意，就请饮下这杯酒。”

　　只是这时，这道士的目光冰冷，似乎楚有才若不同意，下一步就是图穷匕见，就要兵刃相对。

　　楚有才说：“既然这样……”他拿过酒杯，放在嘴边。

　　这时，那道士的目光不由一亮。

　　楚有才一饮而下，将空杯对准了道士。

　　看到这样，道士顿时大笑，笑声震荡，说不出的畅快。

　　楚有才不由问道：“道兄笑什么？”

　　“我笑你，终于中计了！”这道士忽然将自己身体一撕，赫然变成了十年前的那妖魅，然后厉声说：“你以为十年前，你就真的杀了我吗？”

　　楚有才却是脸色如常地说：“果然没错，你十年前并没有死，反而附身在这个道士身上。”

　　“你已经知道了？”妖魅一惊。

　　楚有才淡淡一笑，口里忽然喷出一口酒箭来，所有的酒全部被他喷出，然后说：“这毒酒无色无味，可以将道法全部给吞噬掉，可惜我早有防备。其实在进来后，我就觉得很奇怪，这个宫殿修缮得如同皇宫一般，一个国师何以如此大张旗鼓？而且在宫殿上满是美姬，这绝非一个道家之人所为，更何况当初杀你时，那道士一脸正义，而在你眼里，只有色迷天下。”

　　妖魅露出阴冷的表情来：“你果然与众不同，我这样都骗不倒你，楚有才！”

　　说到“楚有才”三个字时，妖魅的眼里有着无数的怒火。

　　楚有才听到对方的话，身体不由一震，说：“当初我从来没说过名字，而你居然知道我是楚有才，看来……看来你便是蝗虫妖！”

　　“不错。”妖魅身体一展，马上出现了当初那老妇人的样子。

　　楚有才却是露出疑惑的表情来：“既然你知道我是楚有才，这十年来，为什么你明知我在山里修行，却不来杀我？”

　　妖魅嘿嘿冷笑着说：“因为我想要探索这个世界的秘密！我明明被那燕云飞灭了本命魔灯，可是为什么我能重生在这个世界里，而且还能见到你！”

　　楚有才这才恍然大悟，只是他听到对方的话，内心对鼍龙山河珠的疑惑更深了。没想到蝗虫妖在这个世界里，居然真的重生了，还拥有着之前的意念，为什么？这鼍龙山河珠究竟有怎么样的力量，能做到这一步？生死人，肉白骨？

　　这个鼍龙山河珠究竟存在怎么样的秘密？

　　不过楚有才马上按捺下心目里的疑惑，因为他知道，自己想要通过这个试炼，想要突破到十年妖法，想要得到那可以自由转换妖法、道法的法术，必须要杀死眼前的蝗虫妖！

　　他借对方在冷笑的时候，悍然出手。

　　此刻他使用了鱼鳞刀，施展了诅咒之力，向眼前的蝗虫妖倾泻而下。

　　这个空间里，每天施展第一次鼍龙山河珠并不耗费阳气。

　　龙蛇之气起于苍莽，要灭天地之势，不断前行。

　　蝗虫妖早有防备，手里托着一只血红之眼，也催动诅咒之法，顿时无数的天地都暗了下来，只有血红之眼闪烁而出，将楚有才的妖法全部覆灭。

　　两者的诅咒宝器同样是青铜级别，但蝗虫妖的妖法远强于楚有才，所以楚有才的诅咒之力，顿时被反噬回来，而血红之眼更是光芒大亮，猛地照在楚有才的身上，将楚有才的身体击成重伤。

　　然后整个大殿里传来蝗虫妖的大笑：“这十年来，我探索出了秘密，也就是这个空间，你是一个试炼者，而你最终的目标是想要杀我，而你的修为境界很低，远不是我的对手，所以我根本不着急去对付你，我所需要的就是尽可能地提升自己，在杀死你之后，我要夺取这个空间的主动权，我要在这里重生！”


第一百一十三章 成就十年妖法

　　蝗虫妖此刻看着楚有才重伤的身体，露出大笑：“你在我眼里，就是一个蝼蚁，哪怕修炼了妖法，也是一样！”

　　只是这时，楚有才那重伤的身体忽然消失，而在蝗虫妖的身后，有一道光芒凌空而来，龙蛇光芒透彻天地，将一切笼罩！

　　刚才那重伤的身体只是身外化身。

　　而真正的楚有才，此刻耗费了一年阳寿，施展出诅咒之力，再次使用了鱼鳞刀！

　　这次施展后，楚有才被扣成只剩下两年阳寿了。

　　蝗虫妖却早有防备，手上一动。

　　在间不容发的瞬间，它再一次在自己身前施展出了血红之眼，无数火光乍现，将这势在必得的一击给挡住了！

　　而这余波还冲击到楚有才的身上，使得楚有才全身痉挛，重重摔在地上，连动也不能动了。

　　他虽拥有九年妖法，可是在对方面前却相差甚远！

　　就在这时，十个呼吸时间一闪而过，而后，蝗虫妖的身体猛地出现在他的身前。

　　蝗虫妖淡淡地说：“我早知你有身外化身，也猜到你有这一招！如今，你何必在做困兽之斗？”

　　“十年的修行，我借用各种人间美色，重新修炼到了三十年的妖法，而如今，以你的境界，如何能与我对敌？”

　　“把你的血肉，祭奠给我吧！把你的灵魂，重新凝成我的本命魔灯吧！”

　　蝗虫妖不屑地笑着，手上光芒再动，血红之眼再一次耗费了它的十年妖法，展开了无数光芒，向楚有才笼罩下来。

　　那种威迫的力量，让楚有才感觉身体都崩溃了，连动也没办法动，更不要说反击了。

　　他感觉身体冰冷，此刻他脑海里闪过无数个念头，无数亲人的脸在自己面前浮过，而后也感觉自己在蝗虫妖面前涌起了绝望的念头。

　　对方不可阻挡！

　　但他不甘心！

　　如今他只有两年阳寿，却只是把妖法修炼到九年，若是死在这里，就要耗费一年阳寿，这次试炼结束后，他就只剩下一年阳寿！

　　没有提升到十年妖法，根本无法动用诅咒宝器，而一年的阳寿，他甚至连自保的机会都没有！

　　拼着最后的力量，楚有才的手指猛地一动，手势翻转，指尖忽然闪烁出了一道阵法来，正是六甲神阵，使得蝗虫妖的攻击为之一滞！

　　借着这六甲神阵，楚有才获得了喘息的时间，当下再无迟疑，忍着那种巨大压力带来的剧痛，从怀里取出鼍龙山河珠，耗去自己的一年阳寿，再一次祭出诅咒宝器！

　　这一刻，他体内被扣成只有一寸阳气！

　　而借着诅咒之力，鼍龙山河珠带着天地之地，使得寒风萧萧，天地凛然！无数的雪原之力降临，天地之间，有一种山河震荡的力量！

　　蝗虫妖的血红之眼，被楚有才这奋力一击，给挡住了！

　　十个呼吸里，血红之眼，根本无法再进一步！

　　看到鼍龙山河珠，蝗虫妖的目光里流露出一丝震惊之色：“锦珍级的诅咒宝器！天啊，居然有锦珍级别的存在！怪不得你能成长到这样的地步！”

　　这一刻，蝗虫妖的目光里有着无数的垂涎，它终于忍不住了，甚至连血红之眼施展的十个呼吸还没有结束，就奋不顾身地朝楚有才扑来。

　　它要在这十个呼吸的时间耗尽之后，马上将楚有才擒下！

　　锦珍级别的诅咒宝器，它甚至只在传闻里听过！

　　楼兰国里的人，从来没有人拥有这般顶级宝物！

　　而它也相信楚有才连续三次施展出诅咒宝器，大耗寿命，在间不容发的瞬间，一定没有力量再度施展，而这瞬间，就是自己的机会！

　　拼死也要夺下鼍龙山河珠！

　　看到这样，楚有才深深地明白了锦珍级别诅咒宝器的珍贵，这一定是比青铜级别还要高出许多级别来。

　　面临着蝗虫妖不顾一切的进攻，楚有才能做的，只有后退！

　　不断地后退，不断地避开。

　　但楚有才感觉自己身体的力量在慢慢地流逝，他体内只有最后一寸阳气，若是自己再催动诅咒之力的话，哪怕赢了，自己也会灰飞烟灭！

　　但这一刻，楚有才的心神却变得无比的清明。

　　进入这个试炼世界里的种种场景一一闪过。

　　初见女子时的色迷之法，自己判断出女子事出有异！进入宫殿里的众女迷惑之法，他目不斜视！蝗虫妖以权势来诱惑，让自己拥有执掌整个国家的机会。他心神清明，看破了其非道士也！

　　而如今，在生命的压迫下，他还能做什么？

　　楚有才脑海里反复闪现着只有一个念头：“一家哭，何如一路哭！”

　　蝗虫在人间世界里杀死无数人，这样的蝗虫妖，不该有人悲天悯人，想要饶恕它！

　　灭杀了蝗虫，可以拯救更多无辜的人！

　　道，是包容，不是姑息，道是控制，不是放纵！

　　楚有才这瞬间，把握住了妖法的度！

　　妖法不是无穷无尽才是最好，而是恰到好处，而是有度。无论是妖法、道法、为人处世，皆都一样。

　　这一刻，楚有才头脑里无数念头澎湃着，甚至形成了一种结晶之力，猛地贯入头脑深处的某个穴窍！

　　某种力量被打开了，似乎有某种力量在升华！

　　楚有才猛地大吼一声，感觉体内开天辟地一般。

　　他体内的妖法，瞬间轰击着某种瓶颈，顺利地打开了第十年的境界！

　　这一刻，楚有才感觉无数的冥冥力量，呼啸着，让他整个人都腾飞起来。

　　楚有才不再迟疑，将十年妖法全部耗尽，将鼍龙山河珠启动！

　　顿时，蝗虫妖挣扎绝望，可是它无论如何，也无法再施展出第四次诅咒之力！

　　无数的火焰里，龙蛇光芒里，蝗虫妖被楚有才碾杀成碎片！

　　它的意识全部被楚有才摧毁，而其体内闪烁出六寸阳气，进入了楚有才的身体里。

　　楚有才体内的阳寿一下子从一年恢复到了七年！

　　这一刻，楚有才站立起来，感觉身体有一种翻天覆地的变化。

　　拥有了十年妖法，不仅以后施展诅咒之法可以不耗费阳寿，更重要的是，通过这次试炼，自己还拥有将妖法转化成道法的能力！


第一百一十四章 归一术

　　而同时，楚有才感觉体内的妖力变得无比的浑厚，可以形成一种有实体的妖法光华来，所向无敌、无坚不摧。

　　如今，自己终于有力量，能与楚于王对抗！

　　自己终于可以自由地翱翔于天际，不受限制！

　　这一刻，楚有才忽然发现自己的身体回到了那大海里，巨大岩石之前。

　　那岩石之上，赫然出现了一行文字里，里面正写着一种法术：“归一术。”

　　正是可以转化道法、妖法的法术。

　　楚有才如饥似渴地凝视着上面的文字，拼命地记忆着。

　　仅仅不到一盏茶时间，他便将上面的数千文字全部记忆在心，印在脑海里，再也无法忘记。

　　随着他记忆完文字后，这岩石上的文字顿时全部消失。

　　然后他看到了眼前的巨大岩石，上面的泥沙俱下，像是被打磨过一般，表层露出了高山流瀑、古木枯枝、飞禽走兽等图案来。

　　此石变得比之前要大了十倍，有直插云霄之势，而且还分出两条神纹来，将石隔成三段，似乎有着吞噬天、地、人三界之意。

　　同时，楚有才甚至能看到石头当中有一个道童在沉睡着，似乎有着亘古也不会衰老的躯体。

　　而随着这般变化，周围的海水已经全然不见，而他正与巨石处在高过云端的地方，踩着云层，凝视着天下。

　　远处山川错落，人群如同蚂蚁一般，而云层深处射出了万道霞光，楚有才在其中，甚至有一种君临天下，俯视红尘万丈的感觉。

　　楚有才吃惊了，他没想到这鼍龙山河珠居然有如此景象，似乎那道童就是鼍龙山河珠的元神，而如今，元神拥有了灵性，在逐渐地醒来？

　　这时，石头上出现了文字：“试炼者，恭喜你通过了妖法的考核，而且还记忆下了归一术。归一术变化无穷，绝非那么容易学成的，而在归一术没有学成之前，千万不要施展妖法！”

　　随后石头上再度出现了一行文字：“你既然已激发了鼍龙山河珠的本源，我将会陷入沉睡。在我醒来之前，千万不要使用鼍龙山河珠，切记切记！”

　　楚有才心头一怔，本源，那是什么？刚才的奇状难道是鼍龙山河珠晋级的表现？而如今，鼍龙山河珠陷入了沉睡？

　　他内心不由期待了起来。如今的鼍龙山河珠已经是如此的强大，苏醒后会变成怎么样？

　　而这时，楚有才忽然感觉一种巨大的力量推向自己，把自己从这个冰雪世界里推出去。

　　他猛地惊醒，发现自己正躺在床上。

　　周围的女子们都担心之极地看着自己。

　　看到楚有才醒来，红玉不由兴奋地叫了起来，而云翠仙不由握紧楚有才的手，轻轻地说：“官人，你终于醒来了。”

　　楚有才目光看去，看过上官婉如、温姬、菊雪目光里都满是担心，不由心头一暖。

　　但同时，他发现自己的身体变得枯瘦如柴。

　　“这是？”楚有才心头一惊。

　　“楚哥哥，你都昏迷了十天了，十天里你什么都没吃，甚至水都没喝，每天云姐姐就给你用汤勺喂一些稀粥。”红玉露出担心万分的表情来。

　　楚有才顿时明白了，自己的意识在鼍龙山河珠内世界里，可是这具肉身却在外，没有营养补充的话，自然会枯瘦如柴。

　　要知道身体里的精元，就是需要从外面摄取各种灵物或者食物来消化吸收。有一些人出窍后修仙，回来却发现肉身已经死了，甚至已经被焚化了，就寄托在别人身上，便是这个道理。

　　当下楚有才便开始喝云翠仙给他做好的燕窝。

　　体内饥渴无比，不过楚有才却用坚强的意志控制着，只吃下极少数的东西，然后开始睡眠。

　　接连几天下来，他勉强醒了后就吃一点东西，服用那种特制的药汁，然后再继续沉睡。

　　足足过了三天，他发现自己的肉身慢慢恢复了正常，这才从床上起来。

　　此刻，他想到了自己在鼍龙山河珠内世界里的收获，忍不住想要把这些收获与众女一同分享。

　　只是刚出了大门，他听到外面传来一个冰冷的声音：“三公子可在？”

　　那声音极其傲慢。

　　楚有才心头一怔，走出了院子，却是看到门口处，正有一位老者，似乎是郡王府的一位客卿长老，姓卫，身份极高，没想到对方居然来了这里，究竟是为了什么？

　　楚有才便说：“卫长老有何指教？”

　　“今天晚上郡王从边疆回来，召开郡王府的比试，选出第一名，拥有参加燕云九州圣试的资格，你不可缺席。”这卫长老将一张金色请帖放在桌上。

　　看到对方如此傲慢，楚有才也不行礼，淡淡地说：“我收下了，届时自然会去。”此刻他记得对方似乎是大夫人身边的人。

　　那客卿长老冷笑一声，说：“听说你会作了点诗？不过在郡王面前，就不要摆弄你的这些诗才，郡王大人看重的，是真正的力量。二公子如今刚回府，已经拥有了十年道法，到时候你好自为之！”

　　他也不与楚有才争辩，径自而走。

　　这一刻，楚有才的目光里射出一道漆黑的光芒来。

　　楚于王拥有十年的道法那又如何？而自己已非昔日的吴下阿蒙，如今自己拥有十年的妖法，同样不会输给对方！

　　不过在那之前，必须要先把归一术学成。

　　当下，楚有才开始想着那归一术的口决。

　　只是这瞬间，他发现，随着那归一术口诀的运转，体内的妖法起于苍穹，呼啸奔腾，在自己的控制下，竟随心所欲，化成涛涛的江水之势，亦可化成那雪山上的苍松，甚至是悬崖上的旭日之光。

　　就好像这种转化之术，深深地印在自己的脑海里一般。

　　楚有才心头一惊。

　　这就是归一术？

　　自己什么时候已经修炼成功了？

　　那鼍龙山河珠的元神不是说这功法极难，要自己好好修炼吗？自己刚记忆下了那些文字，睡了一觉，居然就会了？

　　楚有才顿时感觉心神战栗着，说不出的愉悦，几乎想要大吼三声。


第一百一十五章 二娘的书柬

　　如今，自己前面终于再无阻碍。只要自己转化成十年的道法，到时候施展鱼鳞刀，绝对不亚于楚于王！

　　当那个楚于王以为拿定了第一，如此傲然时，看到自己拥有如此实力，不知该会露出怎么样的表情来？

　　想到对方杀戮无数村落里的人，甚至要对自己的母亲动手，楚有才内心就涌起了一阵阵怒火，如今，这一切的报应，该来了！

　　这时，屋里走出了众女来，看到那金贴，看后不由面色一紧，她们不知道这十天楚有才究竟发生了什么，但看到这些日子楚有才勉强恢复了身体后，又马上迎来最重要的比试，不由担心不已。

　　而这时，周围忽然有喝彩的声音，无数的糖果和铜币从外面抛出来，抛向无数天空，落在千家万户。

　　许多声音呼啸而过：“楚二公子修炼成十年道法，可喜可贺，燕州同喜，与民同乐！”

　　“大喜大喜，赠送糖果铜币，数十万铜币大奉送！快去观看楚二公子的风姿吧！”

　　无数的声音伴随着鼓声而过。

　　楚有才等人不由眉头一皱，没想到楚于王如此大张旗鼓。

　　看来对方对这次比试势在必得，而且还想作势。

　　上官婉如目光凝重，轻轻地说：“楚公子，要不我也一起去吧。”如今她修炼肉身数十年，让自己的肉身大有提升，虽然没有办法改变经脉，可是她比起以前来，强得不止一筹。

　　如今楚于王修炼成了十年道法，而楚有才虽然拥有妖法，可是却无法在人前使用，可谓危机四伏！

　　其他女子也都露出希望楚有才带她们去的表情来。

　　楚有才微微一笑，说：“你们不必担心我。”

　　听到楚有才这样说，云翠仙等人反而越来越担心了。

　　便在这时，楚有才手上一动，无数的火焰呼啸而去，然后一股道家真决从天而落，赫然是“天地无极、乾坤借法”！

　　随着这真决重重地砸在院子里的一棵树上，那树顿时被劈成乌焦，摇摇欲坠后，轰然倒下！

　　这一刻，众人都惊呆了——这分明是道家真决，楚有才怎么会？

　　楚有才微微一笑，轻声地说：“我这十日梦进仙境，学得妖法转化成道法的法决，如今刚好能派上用场，所以你们不必担心。”

　　他并没有说出如今已拥有十年妖法之事，毕竟那太耸人听闻。

　　但尽管如此，众女还是露出兴奋如狂的表情。

　　她们内心的担心终于一扫而空。

　　没想到楚有才居然学到了这般神奇的法术，若是这样的话，以后就可以任意施展法决了。

　　而同时，她们内心也涌起了要尽快学习妖法的念头，到时候若拥有这种转化的力量，就可以转化成道法去帮助楚有才，不必有后顾之忧了。

　　不过上官婉如目光里却精光一闪，她有师父教诲，知道许多修行的知识，知道这种转化必然有一定的限制，虽然自己看不出来，可是那些拥有五十年道法的人，只怕一切清晰如同明镜。

　　不过她也没有说破，毕竟目前当务之急是应对楚于王。

　　这时，云翠仙脸上也露出喜色，可是很快眉头一凝，问道：“官人，这次比试里，面对楚于王时，你当如何行事？”

　　听到这里，众人不由心头一震。楚有才虽然与楚于王有巨大的仇恨，可是在郡王府比试，有大夫人虎视眈眈，还有久别的父亲回来，楚有才哪怕能赢过楚于王，难道还能杀了对方不成？

　　楚有才目光也不由变得凝重起来。

　　哪怕自己击败对方，可是却没有理由杀对方！

　　而众人也面面相觑，不由都摇了摇头。

　　“难道这次比试，就只能是一场比试？”楚有才内心不由有一些不甘。

　　就在众人一筹莫展，忽然远处有一道纸鹤飞了过来，慢慢地落在院子里，落在楚有才的手掌上。

　　楚有才心头一怔，随后发现纸鹤上有许多文字。

　　“这是二娘的书信？不知里面说了什么？二娘如今早就不在燕州城了，她怎么会给自己来信？以二娘的身份，她很少会与我等主动联系，难道这事极为重要？”

　　想到这里，楚有才当下将纸鹤打开。

　　纸鹤变成了一封信笺，上面有许多笔走龙蛇的字迹。

　　当看完这些字后，楚有才不由喜不自禁。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到这关键时刻，二娘居然送来了如此消息！

　　若是这样的话，到时候那楚于王便是插翅也难逃，而自己占据大义，占据正理，甚至可以将其斩杀！

　　这瞬间，楚有才将信笺传于众人看，众女看完上面的消息后，都心头大喜、兴奋莫名。

　　一时间，她们对这次比试充满了期待。

　　被楚于王压抑了这么久，终于可以一报此仇了！

　　云翠仙随后凝重地说：“官人，哪怕如此，也还需要小心谨慎。这封书柬必须用在刀刃之处，最好能用在楚于王图穷匕见之时！否则就不会起到多大效果，反而会被大夫人等人搪塞过去。”

　　楚有才点点头，珍重地将书柬藏了起来，说：“我明白。”

　　然后他看了看天色，此刻已近黄昏，距离那比试宴会开始时间已经临近，当下便说：“我去了。”

　　※※※

　　这一刻，在郡王府里，正有钟声响起，声音雄厚，荡涤人心。

　　郡王府乃是燕州最神秘的地方，也是地位最高的所在，其中亭台楼榭，错落有致，房间鳞次栉比，而周围更有不少仙鹤飞翔，有许多白鹿在园林行走，俨然一副仙家景象。

　　当楚有才持着金色请帖，被门口管家迎进郡王府的时候，一种又熟悉又陌生的感觉涌上心头。

　　这么多年，我终于回来了。

　　如今的我，已经不再是郡王府里的弃子，那个被人随意摆弄的人，而是拥有鼍龙山河珠、拥有十年妖法，让别人不可忽视的存在，而自此起，要龙腾于渊，让那些曾仇视自己、压迫自己的人，深深后悔，乃至绝望。

　　楚有才深吸了一口气，将体内的气息平复下来。


第一百一十六章 郡王府比试

　　楚有才被迎进了郡王府的比试院。

　　只刚进了院子，他就远远地注意到在远处的大殿当中，正坐着一个全身金色盔甲的人，那人脸上棱角分明，和他有几分相像。

　　那个人身上有着磅礴的力量，但更明显的是有一种杀气凛然的气息，甚至让楚有才体内的十年妖法都自行收缩了起来，根本不敢动弹。

　　楚有才心头一惊，那就是自己印象里的父亲了。没想到他身上的血气如此强大，只不知修为突破了五十年道法没？若是已经突破的话，只怕一眼就可以看出自己身上的妖法来。

　　楚有才内心涌起了几分担心。

　　而这时，那郡王却没有把目光向楚有才看来，反而把目光投向他身边的女子。那个女子看起来容貌甚是年轻，身上却有一种凛然天下的气魄，比起郡王来，气息丝毫不弱，有分庭抗礼之意来，而且说话之间，有一种颐指气使的表情。

　　这女子便是大夫人了。

　　此刻楚有才远远看着大夫人，却是感觉到大夫人身上笼罩在某一种黑暗里，自己根本看不清其中的气息，但他背上已经是寒毛竖起，因为那种气息并不亚于郡王。

　　好在大夫人并没有注意到楚有才。

　　因为此刻，大夫人和郡王都认真地在陪一个道姑说话。

　　那是一个穿着紫色道袍的道姑。

　　她手里拿着一株鹤林之花，极其艳美。

　　这鹤林之花闻名遐迩，被无数人誉为花中之王，此刻是如此地娇艳，可是在这个道姑面前，就显得暗淡了许多。

　　道姑看起来年龄很大，有五六十岁，可是整个人让人感觉有一种仙道的飘逸，皇者的尊贵，这种气质比起郡王和大夫人来，只高不低。

　　她的身后，垂手站立着两个少女，低着头看不清容颜，但从身材上看，极其婀娜多姿，应该是两个美人胚子。

　　楚有才心头一动，这道姑是什么身份，看样子地位比郡王还要高。

　　此刻，他被迎到了最后一排位置上坐下。

　　庭园里来来往往，有众多小厮、侍女，也有许多公子被迎上来，所以楚有才的到来，并没有引起任何人重视。

　　这是因为他只是一个弃子，如今不过是一个陪衬，暂作应景之物罢了。

　　但更重要的原因，是因为其他的公子、小姐都把目光投向那道姑身边的两个少女身上。

　　而其目光里带着炙热，有羡慕、有渴望等等，不一而足。

　　只是当楚有才注意到那两个少女的容貌时，不由心下莞尔一笑：“原来是她们！”

　　左边的那个白衣女子，有着芙蓉般的透彻之美，他并不认识。但右边那红衣女子，面色冰冷，有一些拒人以千里之外感觉的人，正是他患难与共过的绛雪。

　　那如此说来，白衣女子就是香玉了。

　　楚有才心下一动，她们此刻站在那道姑之后，难道被这道姑收为弟子？她们能成为这个道姑的徒弟，也是一件幸事，毕竟她们是妖身，这样一来就可以避免人间各种倾轧。

　　而绛雪似乎很不满周围很多人盯着她，所以她目光低垂，也没有注意到远处的楚有才。

　　楚有才环顾周围，发现周围并没有楚于王。

　　这时，他身边传来一个声音说：“三哥。”

　　楚有才一怔，向旁边看去，发现是一个少女，亭亭玉立，穿着一袭绛紫色罗衣，手里捧着一个香炉，这个香炉里的孔雀香有一种安定心神的作用，可是这少女的脸色却有些苍白，似乎神魂不定，看起来极其憔悴。

　　楚有才认出来了，眼前这个少女似乎是九妹，叫楚昭云。

　　没想到她居然会主动叫自己。

　　当下楚有才微微一笑，说：“原来是九妹。九妹近来可好？”

　　楚昭云摇了摇头，看着手间的香炉，说：“最近好像失了魂魄一样。不太好。”她说得很真挚，很诚恳，就好像把楚有才当成知交一般。

　　楚有才看到这样，忽然有些想起来了，幼时他与这九妹似乎曾有不少来往，因为九妹性格温柔软弱，许多人都有去欺负她，有过不少不雅的外号，而自己却从来没有那样称呼她，所以她对自己颇为真挚。

　　后来他被排斥府邸时，她曾经有来找过自己，来安慰自己。

　　想到这里，楚有才不由涌起了一丝怜惜之感，心道大概楚昭云这个性子，在郡王府里经常受欺负，自然会失魂落魄。当下便说：“要不我替你把把脉？我这些日子学了一些医术。”

　　楚昭云抬头，讶然地看了楚有才一眼，便把手伸了过来。

　　楚有才把了把脉，很快把手松开，目光里却有一些不解，眼前楚昭云的脉象极其的古怪，他竟一时看不出究竟来。

　　这时，周围已经有不少公子注意到楚有才，甚至也注意到楚有才替楚昭云把脉的一刻，不由窃窃私语：“没想到楚有才这家伙旧态复萌，竟对九妹下手！也不看看今天是什么日子！”

　　“这家伙被贬出家族，名气败坏，若不是看在郡王五年才回来这么一次的份上，府上怎么会请他过来？”

　　“真是晦气！”

　　“对了，听说最近他好像写了什么诗文，在燕州城里好像有了一些名气。”有一个公子说。

　　“那又怎么样？燕州怎么样，与我们有何相关？我们闭关这么久，不就是为了今天参加这个比试吗？哪怕得不到第一，在父王面前长点面子才是最关键的。燕州城里的事，不过是道法之下，蝼蚁之事罢了！”

　　“就是就是。”

　　这些话夹着一些蔑视，就从外面飘到了楚有才的耳边，楚有才不由苦笑一下。

　　不过他发现身边的楚昭云对那些话无动于衷。

　　他不由有些好奇，说：“昭云，如今到处传闻我的名气不好，你不在乎吗？”

　　楚昭云摇了摇头，忽然正视着楚有才，说：“我相信三哥不是这样的人。那些不过是外面的传扬罢了，而三哥被逐出家族，也只是因为与大夫人交恶的缘故。”

　　楚有才苦笑不已，没想到楚昭云如此相信自己。

　　这种温暖的感情，让他有一种说不出的愉悦出来。


第一百一十七章 女夷仙子

　　便在这时，大殿上的郡王目光环视周围一圈，慢慢地落在庭园里众多公子的脸上，最后落在楚有才的脸上，为之一怔，但目光马上转移了过去，这才说：“我在南疆杀场十多年，杀死妖物无数，他国侵略者，从不敢踏上我们楼兰国南疆的国土。今日因为圣王召见，临时回来，没想到尔等都已经如此出色。”

　　“但如此还不够，学武者，学道者，必然要有精进之心，勇夺第一，而诛仙院这一次的招生乃是千年罕见的机会，而你们要做的，便是在此夺得第一，然后夺下燕云九州圣试的第一，这样这才有机会参与这千年罕见的一次圣会！”

　　“燕郡王府，当名扬天下！”

　　听说这里，众人忽然感觉有一种热血沸腾之意来。父亲的话很简单，却如此有着坚硬的力量，有着军中之王的霸道之气，他们不由都露出跃跃欲试的炙热表情。

　　郡王目光扫过周围，也落在刚从门口进来的楚于王身上，目光里微微蹙了一下，说：“今日比斗，只要夺得第一，我会奖励一样诅咒宝器，来鼓励你们这些年的奋进。”

　　听到这里，众人不由一阵喧哗。诅咒宝器何等之珍贵，哪怕大夫人也只有两件，而如今，郡王居然要赠送一件！

　　这一刻，他们的目光里，更是涌起了无数期待和垂涎来。

　　然后郡王说：“另外，我给大家介绍一个人。”他指着身边的道姑说：“这位是女夷仙子，是蓬莱岛的圣女。”

　　听到这里，楚有才不由露出吃惊的表情来。蓬莱岛乃是海外三仙岛之一，据说只收女仙，神秘之极，虽然比不上燕门的名望，可是却也相差不远。

　　没想到郡王能与蓬莱岛的圣女结交，还能把她请到府里来。

　　这时，女夷仙子目光一扫周围，目光透彻，让人感觉一种温馨之意扑面而来。

　　而她手里的鹤林之花似乎如同有灵之物一般，也在轻微摆动。

　　只是这时，楚有才忽然觉得女夷仙子的目光扫过自己身上时，顿了一顿。

　　楚有才心头一惊，这女夷仙子深不可测，难道被她看出了自己身具妖法来？

　　他马上低下了头来。

　　这时，女夷仙子微笑着说：“我蒙郡王邀请，能见到府中诸多才俊，不由大开眼界。既然郡王送出诅咒宝器这般珍贵之物，那我到时候也奉上一个见面礼，以示褒奖。”

　　听到这里，众人不由心头一喜。女夷仙子何等人也，其见面礼必然也极其贵重。

　　而他们应该做的，就是在比试里给她们留下一个好印象。哪怕是输，也要输得有英雄气概。

　　众人抽签便开始了。

　　抽签时，有些人喜笑颜开，有些人却一脸恼怒。

　　府里一共有十六位公子小姐，以一号对十六号，以此类推。

　　然后讨论的声音便响了起来：“没想到二公子是一号！惨了，我拿的是十六号！”

　　“二公子刚突破了十年道法，在府中只怕无人匹敌，这次的第一，他拿定了！”

　　“那倒未必，你难道忘了六公子吗？六公子这些年后来居上，在外面游历八年，据说拜访了二十多家仙门，最后被其中一位老道收为弟子，六公子的修为，只怕不会低于二公子太多。”

　　“说是什么老道，据说那人不过是仙门里的一个弃徒罢了，而且也只是收他当烧火童子，你们别往他脸上贴金了。”有人小声地说，目光里露出不屑。

　　“你们别指望六公子了，他到现在还没来呢，不知是否弃权了？”

　　“你们没看到二公子也姗姗来迟吗？他们自命清高，自然每次都要最后一个出场了。”

　　便在这时，远处却有一个青衣男子被一个丫环搀扶着，匆匆地走了进来，正是六公子燕于栋，只是出人意料的是，他右手捂着右眼，似乎颇为痛苦的样子。

　　众人不由仔细打量着这燕于栋。

　　顿时，每个人都露出讶然的表情来。

　　因为燕于栋右眼上蒙了一层纱布，而纱布的旁边，好像有些溃烂的样子，极其狰狞可怖。

　　楚有才心头一怔，他所知道的燕于栋，虽小有才名，却极其轻佻，从来不持什么礼节，有一个恶癖就是每在郊外遇到游玩的女子，就很不礼貌地尾随在其后。

　　只是如今怎么会发生这种事？

　　这时，那郡王身法一转，便落在燕于栋的跟前，沉声说：“小六，发生了什么事？”

　　燕于栋见是父亲，连忙跪下，而这时他的手松开，纱布也掉落在地，众人都注意到他的右眼，居然起了一个旋螺般的厚膜，将右眼全部挡住，还不断地发出恶臭出来。

　　燕于栋迟疑着，终于还是说：“我遇到了一个奇怪的女子，她忽然对我动手！父王你一定要帮我治好！”

　　楚郡王把目光看向燕于栋身边的那个丫环，说：“你且把事情如实招来。”

　　丫环声音颤栗，慢慢把之前发生的事情讲来。

　　原来燕于栋前几日出游，遇到了一辆马车，上面挂着朱红色的帘子，有着绣花簇锦的车帷，几个婢女骑着马跟在车后，长得极美，看得燕于栋心神荡漾。

　　燕于栋便紧紧跟随，向前凑近，然后看到了车的帷幔拉开着，车里有一个十五六岁的女郎，妆梳非常艳丽，是他从来没见过的。

　　这一刻，他不由目光缭乱，神志昏昏，就这样跟在车的前前后后，根本不舍得离开。

　　就这样连续走了几里，忽然车停了下来。

　　那车中女郎把婢女叫到车边，说：“把帘子放下来。哪里来的狂妄书生，如此频频过来偷看，太失礼了。”

　　顿时，这婢女就把帘子放下，回过头愤怒地对燕于栋说：“这是芙蓉城主省亲回来，不是一个乡下女子，随意让秀才偷看的。”说完后，这婢女从车道上抓起了一把土，向燕于栋扬去。

　　燕于栋修为极高，可是这时却根本睁不开眼，便被这一把沙子击中眼睛，他拼命用手擦拭着眼睛，而那女郎的车马已经远去了。

　　他回到家后，觉得眼睛里难受无比，请来大夫一看，发现右边眼球上生出了一层薄膜。过了一夜后，那薄膜越来越大，如同铜钱一般厚，形成了一个螺旋般的厚膜，用各种药都治不好。

　　昨天他听说光明经可以消除灾难，就让别人在身边吟诵，今天稍有恢复，就来到这里。


第一百一十八章 鬼从心生

　　听到这里，郡王面色一冷，说：“自作孽不可活。这灾，你就自己熬吧，芙蓉城主只给你如此一个教训，已经是法外开恩了。”

　　听到芙蓉城主这个名字，那女夷仙子也是面色微变。

　　这时，燕于栋没想到父亲居然如此之说，不由心惊肉跳。他知道父亲性子，极为护犊，如今这样说，难道是对方身份高不可攀？

　　这一刻，他萎靡在地。

　　但几乎同时，他心下涌起愤愤之意——哪怕那芙蓉城主再强，可是父亲也不应该不顾自己！自己一定要拿下比试的第一名，得到诅咒宝器，也得到女夷仙子的宝物，或许就可以解此灾厄！

　　楚有才看到此时，不由心头一动，因为他忽然想起了聊斋里的某个故事，虽然有些出入，但与这般极为相似。

　　这时轮到楚有才抽签了。

　　楚有才上前去，拿到了一个八号的签。

　　便在这时，他惊异地发现，身边的楚昭云却是将手里的签向他展示出来，分明是七号。

　　也就是说，他的第一场比试，是与楚昭云之间举行的。

　　他回到位置上，微微一笑，说：“既然这样，九妹请手下留情。”

　　楚昭云却是摇摇头，摸紧了怀里的香炉，脸上萎靡，一点斗志都没有的样子。

　　楚有才这时不由心生好奇之意，说：“九妹，看你的样子，你似乎不在意这次比斗？”

　　比斗名次关系着身份地位，不进则退，郡王府里的人都知道这个道理。

　　楚昭云轻轻地说：“我前段时间失了魂魄，不知为什么，怎么也鼓不起精神来。”

　　楚有才不由问道：“九妹你似乎遇到了什么事？”

　　楚昭云便说：“我最近被鬼缠了半个月，但周围的人谁也没有看到鬼影，都以为我是精神过度疲惫，看花眼了。”

　　“我去求了一些符来，也没什么用。”

　　楚有才恍然大悟，怪不得自己看不出究竟来，原来楚昭云的脉象没有问题，相反的是，她的神魂受到了损伤。

　　而听到楚昭云还动用了符时，楚有才心中灵光一闪，当下便说：“九妹，或许有个故事能帮你解决这个病症。”

　　楚昭云怔了怔，仔细听着。

　　楚有才说：“古时有一位姓唐的士子，生平狂妄，而他的塾师有一次讲学说到鬼，便说这世界原本没有什么鬼，一切都是普通僧徒捏造得流言蜚语罢了，这唐生心下不服，便晚上洒着土在这塾师的窗户上，然后还击打着窗户。”

　　楚有才顿了顿，继续说：“那塾师恐怖地问是谁，唐生便说：我是鬼。顿时，塾师面色恐怖至极，命他的两个弟子通宵达旦，守在他的窗户前。结果第二天的时候，塾师面色委顿，病倒了，连床也起不来。朋友过来问的时候，这塾师便说：有鬼，有鬼。随后事情传扬开，众人都知道是唐生所为，不由抚掌大笑。”

　　听到这里，楚昭云面色一顿，脸上露出好奇之色，说：“那是说明，真的没有鬼吗？”

　　楚有才微微一笑，说：“后来第二天晚上，一个妖魅前来，抛石击在那窗户上，一夜里连续了几次。那塾师还以为又是唐生所为，一开始并不惧怕，只是后来发现外面居然真的是妖魅，不由吓得面色如土，从此离开了那里逃去了。”

　　楚昭云这才愕然，说：“啊？”她似乎悟到了一个道理，说：“是因为心志已经被吓坏了吗？”

　　楚有才点点头，说：“正是。震撼恐惧之时，其气已馁，而鬼狐则乘机前来，这就是鬼狐借人之法。”

　　听到这里，楚昭云反复联想，忽然心神通明了。

　　自己心中有了恐惧，看到阴影也以为是鬼。

　　自己拿符时，吓不走那鬼，分明是自己手在颤抖，连符也没有完全激发其力量来。

　　否则郡王府这样的地方，怎么会有鬼出现不断？

　　这一刻，她内心的郁结顿时被解开，一时间心神旷达，说不出的愉悦。

　　然后她对楚有才说：“谢谢三哥指点。”

　　楚有才微笑着说：“你是我九妹，何须如此郑重。”

　　“嗯。”楚昭云此刻目光清润，全然没有刚才的惊慌，只觉得周围无比的灿烂，当下便把手里的香炉放在旁边，站起身，走到大殿当中去。

　　这时，比斗还没有开始，众人见楚昭云忽然走了出来，不由大为诧异。

　　要知道楚昭云平时性情极为胆怯，人多的时候也唯唯诺诺，不敢大声发声，如今怎么忽然僭越地跑到大殿当中了。

　　就在众人好奇的时候，楚昭云站在台当中，此刻她内心不由微微打鼓，但想到楚有才说的话，鬼从心生时，不由心头一静，然后说：“这一轮比斗，我弃权。”

　　说完后，她看到远处楚有才露出惊诧的目光时，她的心头便泛起一丝喜色来，当下便走下大殿，走到楚有才身边。

　　楚有才诧异地说：“九妹，我看你的心神已经恢复了，而且有了战意，为什么要弃权？”

　　楚昭云不由轻轻吐了吐舌头说：“我的心志哪有那么容易恢复的，得好好调养才行。”

　　这一刻，见到楚昭云忽然露出难得的可爱样子，与之前的唯唯诺诺、娇弱的样子全然不同，楚有才便知道楚昭云已经彻底恢复了心神，如今不过是因为感激自己而弃权罢了，不由心头一暖。

　　而楚有才和楚昭云在一起的场景，则吸引了别人的目光。

　　他们不由窃窃私语：“没想到九妹居然弃权了，真是不可思议！”

　　“听说她胆子都被什么鬼给吓破了，如今连比斗也不敢吗？要知道楚有才被我们郡王府弃出去的，修为极低，九妹实在是……”

　　“那楚有才真是走了狗屎运了，居然遇到这样的机会！我们拼死拼活，都未必能上前一轮呢。”

　　“不过下一轮，他必输无疑，这样强撑一轮又有什么意义？”

　　他们不称呼楚有才为三哥，脸上没有一点恭敬之色，相反，都觉得楚有才是走了天大的狗屎运，语气嘲讽不已。

　　而几乎同时，在殿中的楚于王向楚有才投去冰冷的杀意来。

　　他没想到楚有才居然还敢来，而且还与楚昭云谈笑风生，一点都没有惧怕自己的样子。

　　这瞬间，他内心杀意四溢。


第一百一十九章 匿妖手环

　　因为众人的喧哗，大殿上的绛雪便注意到台下坐着的楚有才，一时间，她冰冷的脸上不由露出了一丝红晕。

　　她拉着身边的香玉说了几句话，香玉也露出惊诧的样子，频频向楚有才看去。

　　绛雪随后低下头，小声地对女夷仙子禀报着什么，女夷仙子便把目光抬起，向楚有才看来，眉头微皱，终于还是点了点头。

　　于是绛雪便拉着香玉的手，从大殿里轻轻地走了下来，走到了楚有才面前。

　　这个场景，让其他人都惊呆了。

　　这究竟是怎么回事？

　　这个面色冰冷的绛雪，众人偶有去寒暄，可是绛雪全然置之不理，让他们好生尴尬，而如今没想到绛雪会主动去找楚有才。

　　而且她脸上不复那种冷若冰霜的样子。

　　一时间，他们内心嫉妒之意不断地涌出。

　　这一刻，绛雪轻轻地说：“楚公子，好久不见。当日承蒙指点，解救我和香玉一命，我们姐妹感激不尽。”

　　楚有才微微一笑，说：“不必多礼。我也只是恰逢其会罢了。”他指着旁边的空位说：“请坐。”

　　绛雪与香玉便坐了下来，随后绛雪脸上露出疑惑的表情说：“楚公子之前说过，与香玉妹妹熟悉，我后来问香玉妹妹，她却茫然不解，不知……”

　　这时，楚有才不由苦笑不已，自己当初情急之下，让绛雪取信于自己，拿出香玉当挡箭牌，如今没想到这话是覆水难收了。

　　不过这瞬间，楚有才心头灵光一闪，便转身对香玉说：“如今你形体还好？”

　　听到这里，香玉露出尊敬的表情，说：“多谢楚公子昔日相救，有楚公子的白蔹与硫磺之物，我已经形体塑造成功了。”

　　听到这里，旁边的楚昭云露出一丝震惊之色，难道香玉是魂魄不成？不由间，她对楚有才产生了更深的好奇，楚有才和她们是如何认识的？

　　楚有才随后微微一笑，说：“既然你形体已经安好，那便好。不过一些前生之事，只怕你不记得了，我且给你念一首诗。”

　　顿绛雪和香玉都认真地听着。

　　楚有才说：“无限相思苦，含情对短缸。恐归沙吒利，何处觅无双？”然后他转向香玉，说：“香玉，你可否应对一首。”

　　香玉陷入了沉思里。

　　楚有才却径自拿着一根枯枝，在地下比比划划。

　　没过多久，香玉轻启朱唇说：“良夜更易尽，朝暾已上窗。愿如梁上燕，栖处自成双。”

　　众人不由点头赞赏，觉得香玉对得极佳。

　　楚有才却是哈哈一笑，指着地上，说：“你们来看，这是什么？”

　　众人一看，发现楚有才刚才枯枝在地上，分明写着同样的诗句。

　　众人全部愕然。

　　香玉恍然说：“原来楚公子真是我前世相识。只不知前世里我与公子是什么关系？”

　　楚有才微微一笑，说：“佛云，不可说。回头你自然会知道的。”心头却说，你再怎么回头，也不会知道的。

　　香玉似解非解地点了点头，然后向楚有才递来一样手环，说：“楚公子，这是我师尊让我转交给你的。”

　　楚有才一怔，心下大为紧张，他感觉女夷仙子的修为超过五十年，说不定已经感觉到他的妖法。

　　他硬着头皮接过那手环，却是惊异了一声。

　　这手环苍翠欲滴，如同花叶一般，有着冰清玉洁的气息，但让他惊异的是，这手环极为切合自己体内的妖法。

　　这是怎么回事？

　　看到楚有才露出疑惑的表情，香玉低声说：“师尊说这是给你的见面礼，名叫匿妖手环，我也不知道有什么作用。”

　　楚有才这一刻，心头先是震惊，原来女夷仙子真的看出他的身份来了。

　　他将这匿妖手环带在手上，一时间，感觉自己的气息藏在匿妖手环里，体内的妖法也没有外露了。

　　这匿妖手环虽然不是诅咒宝器，可是却有着强大的隐藏能力，甚至那些五十年修为的道士也未必能看得出来。而至于那些百年修为的道士，在楼兰国如同凤毛麟角，也就与他没太多相干了。

　　楚有才大喜地说：“多谢女夷仙子赠物。”他抬头看向女夷仙子，发现女夷仙子正微笑地向他看来，面色极其和蔼，他不由远远地恭敬行礼，女夷仙子则微微一笑。

　　然后楚有才问香玉：“你和绛雪是如何认识这位女夷仙子的？”

　　香玉说：“绛雪帮我塑造形体成功后，本来想要来找你，结果发现周围有无数奇花都开了，不由走到花丛深处，便见到了师尊，她手里拿着鹤林之花，见到我们两个，说她原本要回到蓬莱天宫，结果发现我们的气息，想要收我们为徒，便引了我们过来。”

　　绛雪也点点头，说：“师尊是专司百花的女神，她最厉害的地方，就是声音极为透彻，声音里如浸沐春风的力量，可以让百谷禽鸟草木开始成长。”她面色一直带着冰霜之气，可是说到师尊时，脸上也露出膜拜的表情来。

　　听到这里，楚有才不由心头一震，当初在地狱里，转轮王只用声音就阻挡了那判官诅咒宝器的进攻。看来修为进入了五十年后，声音可能就是至关重要的法宝。

　　这时，香玉转头看向楚昭云，说：“楚公子，你怎么不介绍一下这位姐姐？”

　　楚有才微笑着说：“这位是我的九妹楚昭云，以往我在郡王府里，她经常照顾我，并不嫌弃我的坏名声。”

　　香玉不由说：“昭云妹妹你好。”

　　楚昭云刚才一直在认真听着，不过因为她性格内敛，所以一直没有插话，此刻便说：“昭云见过香玉、绛雪两位仙子妹妹。”

　　香玉当下从怀里取出一样宝物来，递给楚昭云，说：“初次见面，我等身上没有其他可用之物，这是师尊刚赐予我们的雾象晶矿，使用出去后，会一时间让周围迷雾丛生，可以做迷惑之用，便当是见面礼吧。”

　　绛雪见状，也毫不迟疑地取出同样一块雾象晶矿来，轻轻地递到楚昭云的手上。

　　楚昭云一怔，说：“我年岁比你们要长，这怎么……”她忙把求助的目光看向楚有才。


第一百二十章 初战

　　楚有才微微一笑，说：“我与香玉她们患难与共，这见面礼也是她们的一点心意，九妹你就收下吧。”

　　楚昭云这才应是。

　　而便在这时，大殿当中的比试已经结束了一轮，六公子燕于栋刚胜了一场，但哪怕这样，他脸上却犹自露出焦躁的表情来，似乎右眼极其难受难忍，似乎恨不得用手把那厚膜给抠掉。

　　然后他坐回位置上，默念着光明经，可是这一次效果大为减弱，他脸上更是焦躁不安，恨不得赶紧把剩余的比赛全部结束，赶回府邸去休息。

　　而在另外一边，楚于王也是轻松地胜了一场，这一刻他坐在位置上，看到楚有才与香玉绛雪谈笑风生，一时间，他内心嫉妒之意涌到了极限，不由目光如针，就那样遥遥地盯着楚有才，似乎要生吞了楚有才一般。

　　楚有才心神一动，便觉察到这不善的目光，见是楚于王，目光也射出一道冰寒之意来。

　　两人的目光在空气中发出一团火光般的光芒。

　　楚于王忿忿地把衣服一抖，转过头去。

　　楚有才目光冰冷。他想及二娘的那书柬，自己有如此底牌，现在只需要藏锋隐形，等到关键时刻，再使用这书柬，楚于王将插翅也难逃！

　　这时，香玉微微担心地说：“楚公子，我看那二公子似乎要对你不利，他如今的修为有十年道法，刚才只一下就击败了对手，并不简单。”

　　楚有才点点头说：“我知道。”

　　而这时，便已轮到了楚有才上场了。他是八号，对上的是六号，十一公子燕于海。

　　燕于海此刻已经站在大殿之上，他的实力在众人之中也算是不弱，甚至有自信能闯入前四，如今见到对手不过是一个弃子，还是通过楚昭云的弃权才通过一关的，不由内心满是轻蔑。

　　此刻，周围人也对楚有才露出了不屑的表情来，这一次，楚有才就再也不会那么有运气了。他们期待着楚有才出丑的样子。

　　楚有才走到台当中，感觉着周围人投来鄙视的目光，但他的内心平静无波。

　　如今他已经完全蜕变了，他经历的诸多生死之间的战斗，其经验远非这些温室里成长的公子可以比的。虽然鼍龙山河珠暂时无法动用，可是他拥有十年妖法、六甲神阵、鱼鳞刀，拥有着身外化身、强横的肉身，每一样都可以横扫周围一切。

　　不过他自然不会轻易动用这些底牌。

　　此刻，燕于海冷冷一笑，说：“三哥，听说你在燕州府做了好大事！不过我也听说你的妻子差点被你卖了？我们王府向来是燕州之最，我们代表着郡王府，所有人都看我们的脸色，你替我们郡王府添了好大光彩。”

　　语气里夹枪带棒，满是嘲讽。

　　楚有才淡淡地说：“我都已经被郡王府除名了，自然代表不了郡王府，而你也没资格教训我。我现在过得风流潇洒，至于外面的风言风语，难道你还真信了？”

　　听到这里，大殿当中的楚郡王神色一动，露出了凝重的表情，他出外五年，却不知道楚有才已经被郡王府除名了，这是怎么回事？此刻他不由紧紧地盯着楚有才，因为他隐约感觉到楚有才的不凡，感觉到楚有才身上气息波动的异常来。

　　“很好！”燕于海淡淡地说：“三哥的嘴皮子功夫也练出来了！不过今天我给你提一个醒，我所用的是海鲨剑，是用众多血鲨的心血炼成的，不仅剑身锋芒，甚至还拥有血鲨的毒性，只要被碰到，就可能会无救，三哥一定要小心谨慎啊。”

　　这一刻，他将手里的宝剑指向楚有才，射出一道蓝色光芒来。他不吝啬将自己的兵器威力说出来，是他不仅要震慑楚有才，震慑周围，同样也是他轻视楚有才的缘故。

　　楚有才淡淡一笑，也不说话。

　　燕于海冷笑着，手上海鲨剑蓝光涌动，无形的光芒到处闪烁而去，周围满是蓝芒，密密麻麻，封六面之威，让楚有才根本无法前探一步。

　　燕于海自信这一招可以让楚有才饮恨当场，心情不由放到最轻松。

　　便在这时，楚有才忽然身体一闪，不知扔出了什么事物来，砸在地面上，周围忽然起了一团重重的浓雾。

　　一瞬间，整个大殿全部变得迷雾，伸手不见五指。

　　“这是什么？”有些人震惊莫名。

　　此刻，香玉和绛雪却把惊诧的目光向楚昭云看来，她们分明看出楚有才施展的是雾象晶矿。

　　楚昭云低低地说：“今日比试极为重要，我希望三哥能多胜几场，所以刚才他上场时就偷偷把雾象晶矿给他了。两位仙子妹妹勿怪。”

　　香玉不由柔声一笑，说：“我们怎么会怪你？高兴还来不及呢。”一时间，她对楚昭云生起了极大的好感来。

　　这一刻，在大殿当中，无数的雾气弥漫着，谁也看不清楚。

　　这雾象晶矿的作用的确非常强大，乃是用天外之雾，神象之精华所成，再用日月精华淬炼，而楚有才抛出晶矿，留着晶心在手心里，这些天外之雾对他一点影响都没有。

　　燕于海大吼着，剑法到处挥舞，发出暴烈的劲风来，将周围一切挡住，封了六面之威。

　　楚有才知道，这是对方的自保之术，看起来像是失去了控制，实则将周围防卫得滴水不漏，看来这燕于海却也不简单。

　　不过哪怕这样，也没有难得住楚有才。

　　他鱼鳞刀出手，刀法如风，一气呵成，击向燕于海的心口。

　　燕于海听到劲风，不由大喜，说：“来得好！”

　　他闭着眼睛，手里的宝剑发出锐利的光芒，猛地霹雳而下，带着蓝色毒液，居然凭空向楚有才射出。

　　这剑里居然藏着一种毒液，可以从剑身上自行射去，如此可见阴狠。

　　不过楚有才却身法一个辗转，轻易地避开这一击，转到燕于海之后，鱼鳞刀斜劈而去。

　　在那仙境世界的十年里，他除了修炼妖法外，也没有停下鱼鳞刀的修炼。

　　十年的刀法，蜕变到一个登峰造极的地步，每一刀出去，都让风雨变色。

　　而这一刀，更是带着风雨之声，劈中燕于海的后背。

　　燕于海不由惨叫一声，疼痛难忍。

　　楚有才这一刀收了力，只出了三成修为，此刻顺势欺到了燕于海的身边，将燕于海抓起，向大殿外一扔。

　　顿时，燕于海如身体一点都不受控制，腾云驾雾般被丢到大殿之外，重重摔在地上。

　　这时，十个呼吸过去，而雾象晶矿的作用也消失了。


第一百二十一章 你挡着我的路了

　　众人不由惊异地发现，此刻大殿里，燕于海的宝剑已经断裂成了两半，上面的蓝芒毒液遍布一地，地面都被腐蚀了，可是楚有才却毫发无伤地。

　　燕于海顿时大怒，正要站起来，可是却发现胸口一阵郁结，发现胸口上有一个刀柄的痕迹，这才明白，原来楚有才已经手下留情。

　　他不由露出灰败的表情，也不看楚有才，径自地走回自己的位置上，低着头再也不说话。

　　这一刻，周围的人都呆住了。

　　燕于海喷出了毒液，却没有喷中楚有才？

　　而燕于海还被楚有才丢了出来？

　　不由有人窃窃私语：“那好像是蓬莱岛特制的一种迷雾，叫雾象晶矿！没想到刚才那两个少女把这样宝物也送给楚有才了！”

　　“据说这雾象晶矿有一种奇特的能力，施展出去后，外面是无限的雾气，但施展的人却看得一清二楚，虽然不知道是怎么做的，但若没有这样的宝物，楚有才只怕早输了！”

　　“楚有才运气实在是太好了！原来是这等仙物！”

　　“怪不得，燕于海修为比楚有才高那么多，却输了！真是运气不佳啊！”

　　这一刻，众人对楚有才涌起了更加不屑的表情来。真没想到，这场战斗，楚有才又是如此侥幸！

　　这时，楚有才便从大殿上走下来，香玉和绛雪则露出了欣慰的表情来，她们没想到楚有才胜得如此轻松，而自己赠送的雾象晶矿能派上用场，自然是最好不过的，一时间，她们也与有荣焉。

　　楚有才对楚昭云竖起了一个大拇指来，意思是那物赠送得极佳。

　　楚昭云则柔柔一笑，目前楚有才已经是四强了，而另外的两强分别是楚于王、燕于栋及另外一个七公子。若是楚有才能抽到七公子的话，说不定就有机会胜之，从而排名第二。

　　这时，楚于王目光冰冷，大失所望，没想到燕于海这么不经事，要知道燕于海是他一力培养起来的，而楚有才居然异军突起，将燕于海淘汰了。

　　想到楚有才是凭着运气，他内心就更加不平衡。

　　他虽然修炼出了十年道法，可却是通过许多人的血液强行融合而成，反而动摇了道家奠基，使得他的道法有些不纯，所以他的心思越发难以清净。

　　不过他却没意识到这一点。

　　而这一刻，其他战斗陆续结束，六公子燕于栋再一次取胜，只是这次他的身体变得越发难过，感觉右眼如同无数蚂蚁在眼里乱窜般痛疼难忍，而他心里只有一个念头：赶紧回到房间静坐，赶紧去求那佛家高僧为自己指点。

　　昨天这位高僧传授自己光明经的时候，用手掌替他按后背，使他疼痛大消。

　　他匆匆地走下台，却忽然眼神一亮，因为他看到了这位高僧正在台下等他，他不由说：“大师，你怎么来了？”

　　高僧说：“我身负郡王所托，特意前来治疗。六公子少安毋躁。”

　　听到这里，燕于栋顿时把目光看向郡王，心下一暖，原来父亲终究还是没有变，护犊之心依旧还是如此强烈。

　　当下他静坐着，而高僧在他身后默念着光明经，使得万缘俱净，无数柔和的光芒渗透进他的身体里。

　　只是这一刻，他却悲哀地发现，这一次高僧的诵经，作用却微乎其微。

　　而眼睛里依旧极为痛苦，甚至还有痒的感觉，让他恨不得用手拼命去抓。

　　他停住了手，若是用力去抓的话，只怕自己的眼睛就废了。

　　一时间，他茫然无措，若是高僧也没有作用的话，自己应当如何？

　　这一刻，新一轮的抽签开始了。

　　楚于王站起身来，走到大殿当中，目光先是看向燕于栋，嘴角忍不住露出一抹得意的阴冷笑容来，看来运气也眷顾于他！

　　燕于栋已经受伤，等于自动出局。

　　这第一的位置，非己莫属！

　　想到那诅咒宝器的奖励，还有女夷仙子的奖励，楚于王的嘴角涌起了一丝美妙的笑容来。

　　奋斗努力了这么多，无所不用其极，杀戮了那么多人，自己终于苦尽甘来！

　　他看到了希望的曙光，他看到了未来那一天，自己将站在父亲的位置上，横扫一切，想要做什么就做什么，为所欲为，说不出的畅快。哪怕是楚于畏、大夫人，还是郡王，到时候都再也难以节制他！

　　他抽到了三号签。

　　然后他走下台，挡在了楚有才的面前。

　　楚有才一怔，说：“二哥想要做什么？”

　　楚于王看到楚有才云淡风轻的表情，内心愤怒之意更深，压低声音说：“你还死不服输？”

　　这时，绛雪却是目光一冷，站起身来，护在楚有才的面前，冷冷地说：“二公子，你挡着我的路了。”

　　那目光里有一种斜睨一切的表情，无比的高傲，却又如此的清冷，让楚于王不由心神一颤。

　　楚于王不由自动地让向一边。

　　绛雪当下挽起香玉的手，轻轻地对楚有才一福后，向大殿走去，走到女夷仙子的身后，依旧是一副冷若冰霜的样子，那神情，好像天地万物之间，谁也无法撼动她。

　　唯独当她目光流转在楚有才身上时，露出了一丝柔情来。

　　这一幕，看得众人惊异，又是失神。

　　而同时，楚于王感觉说不出的懊恼，他内心骄傲，此刻这骄傲却像是被打落云底一般，他内心此刻焦躁不安，恨不得要把绛雪和香玉抓在手里，鞭打她们，让她们屈服，让她们知道自己的强大！

　　可是他却怎么也不敢动。此刻的他，只能死死地盯着楚有才。

　　楚有才云淡风轻地上着大殿，抽出签后，只随手一看，不由哑然失笑。

　　而众人看到楚有才如此的笑容，不由以为楚有才又是抽到了最好的签，心头不由又重重骂道：“那家伙，今天究竟走了什么运气！”

　　只是随后，他们却惊异地发现，楚有才抽的四号签，居然对上的是一号签燕于栋！

　　一时间，他们不由露出了喜笑颜开的表情来。

　　“原来对上的是六哥！我还以为楚有才又走了狗屎运呢！”

　　“以楚有才的修为，根本不是六哥的对手，没两个来回就输了！”

　　“我赌一个来回！”

　　“反正无论怎么样，这回楚有才要倒霉了！”

　　“是啊，活该啊！之前这么多运气终于耗尽了！”

　　“不过六哥看心思，好像疼痛得厉害，他的心根本不在战斗上，不会因为这个原因，六哥弃权吧？”

　　一时间，众人把担心的目光向燕于栋看去。

　　此刻，燕于栋根本顾不得周围别人的看法，他的一颗心满是压抑。没想到连光明经都不起作用，他该何去何从？

　　随着那右眼厚膜的变大，他哪怕捏紧了手里的诅咒宝器赤蛇之珠，都感觉无法震住那种内心的战栗。

　　“这场比斗我必然是输了，楚于王刚突破了十年道法，我却连看都看不见了，打什么打？还不如放弃算了。”

　　就在他内心在怒吼着的时候，却是下属递给他一份信笺。

　　“滚！这个时候还让我看什么？没看到我这个样子吗？”燕于栋几乎要爆发了。

　　下属低声说：“是大夫人送信过来的，说对治疗您的病有效！”


第一百二十二章 花主晴雯

　　“好，快给我念！”燕于栋此刻感觉自己的另外一只眼睛也快不行了，不由低喝着。

　　那下属用只有燕于栋能听到的声音说：“大夫人说，让您击败楚有才，用全力地羞辱他，若是那样的话，她一定会想尽一切办法帮您治疗。”

　　“哼！”燕于栋冷哼一声，说：“大夫人向来和我不对付，却没想到为了楚有才愿做到这个地步！”但想到只要多一次机会，就多一分希望，他不由重重地点头说：“好！既然这样，那我就速战速决，马上将楚有才解决掉，最好能废掉他的修为，这样到时候大夫人就无法搪塞！大夫人神秘之极，或许能有治疗我的办法！”

　　燕于栋忍着疼痛，很快地走到大殿当中。

　　这一刻，大夫人露出了一抹冷笑：“既然燕于栋看到了信笺，楚有才必然惨败，甚至被废去修为，就真的是废人一个！”

　　这时，楚有才淡淡地走到燕于栋的跟前，说：“六弟，好久不见。”

　　燕于栋冷冷地说：“战就战，说什么？”这瞬间，他为了速战速决，却是手上一动，一道红色光芒闪烁在手间。

　　赫然是他的诅咒宝器赤蛇之珠，此刻吞吐流转光芒，似乎要把楚有才整个人吞进去一般。

　　看到对方手里的诅咒宝器，楚有才忽然有些明白了，怪不得燕于栋喜欢到处在郊外追踪女子，原来是因为这诅咒宝器的缘故。这赤蛇之珠似乎极好女色，极好偷窥、跟踪，而长久得了这诅咒宝器，燕于栋的性情也就慢慢被诅咒宝器所改变。

　　他不由心头警觉，看来对诅咒宝器不能太依赖，否则神志都被其同化，就不是驾驭诅咒宝器，而是诅咒宝器驾驭自己了。

　　看着燕于栋就要动手，楚有才猛地说：“六弟，我且问你。当初你去郊外跟踪那芙蓉城主的时候，她的侍女可是流苏髻？”

　　燕于栋一怔，露出疑惑的表情说：“正是。”

　　楚有才继续说：“是否那马车挂着的是红翡滴珠帘子？”

　　“正是。”燕于栋更加疑惑，要知道这件事他亲身经历过，记忆得特别清楚，而这些事，哪怕自己的侍女们也不知道，而楚有才究竟是从何得知？

　　楚有才再度问道：“那马车上可是藕荷色的绣花簇锦？”

　　一时间，燕于栋大惊失色，没想到楚有才比他还要清楚，当下他忙点头说：“不错。难道你当时也在场？”

　　楚有才淡淡一笑，说：“还有，你见到的那车里，芙蓉城主身边是否有一个六菱大鼎？”

　　燕于栋心头一惊，这时他这才想起那女子身边的确是有一个大鼎，只是当时他只注意女子的神色和容貌，有些记忆不清了。

　　他不由失声说：“三哥原来都知道！那芙蓉城主究竟是什么人，你认识她？如何解救我这病？”

　　楚有才淡淡地说：“芙蓉城主，你难道没听过她的名字吗？对她如此僭越，你真的不怕死吗？你可知司掌芙蓉花的花主是谁？”

　　燕于栋忽然顿足大呼：“司掌芙蓉花的花主？天啊，居然是花主晴雯！”

　　这一刻，其他人全部色变。谁也没有想到那芙蓉城主居然是花主晴雯仙子，他们顿时把目光向大殿中的女夷仙子看去。

　　顿时，女夷仙子微微点了点头，说：“刚才听六公子表述，我也猜到正是我的师伯。”

　　众人不由都喧哗起来，看向燕于栋的目光就像看死人一般。

　　晴雯仙子和女夷仙子同是蓬莱岛中人，但地位比女夷仙子还要高上一辈，在蓬莱岛位列三仙，仅次于蓬莱岛掌教与长老，修为只怕早就超过了百年！

　　而燕于栋得罪的居然是如此神奇般的人物！

　　这一刻，燕于栋面色苍白，什么话也说不出了，此刻他甚至暗暗侥幸，幸好当时那芙蓉城主没有出手，出手的只是一个丫头。

　　这一刻，他懊恼到极限，而同时，他的右眼越来越疼，左眼也是慢慢有了某种薄膜。

　　他不由用力地捂住了左眼，目光担心之极，若是这薄膜长大的话，自己岂不是双目失明？

　　便在这时，楚有才淡淡地说：“芙蓉城主只是对你略做小罚，并不会追究到底，我倒有一法子，可以避免你双目失明的情况，或许还可以减轻你的痛疼。”

　　“此话当真？”燕于栋简直像是听到天籁一般。

　　楚有才淡淡地说：“信不信由你。”

　　这一刻，燕于栋心头震惊，又是迟疑。

　　大夫人命他灭杀楚有才，可是大夫人能治好自己的病吗？连女夷仙子都束手无策！而楚有才能知道这么多，说不定真有可能治好！

　　这一刻，他下定了决心，说：“三哥，我明白了！既然如此，这一战我弃权。”

　　众人不由全部惊呆了。谁也没有想到此刻居然会发生如此变故！

　　楚有才如此横空而起，他怎么会知道得这么多？他的运气怎么会这么好，刚好知道这个消息？

　　在他们眼里，必败的楚有才，居然又扳回了一局，有惊无险地踏入了决赛！

　　一时间，他们不由心生愤怒，楚有才明明修为很低，却能进入决赛，这让他们情何以堪！

　　好在最后的决赛里，还有楚于王。

　　如今楚于王拥有十年的道法，势必斩杀楚有才如同蝼蚁。

　　到时候就会让楚有才知道，什么是真正的力量。在真正的力量面前，任何的雕虫小技都无计可施！

　　毕竟这次的第一名有诅咒宝器的奖励，甚至还有女夷仙子的赠宝，楚于王怎么会放弃？

　　他们此刻恨不得下一场比赛马上开始，恨不得马上见到楚有才惨不忍睹的样子。

　　此刻，大夫人目光盯着楚有才，露出了不可思议的表情，内心在低鸣：“这怎么可能？”

　　其他人或许看不出来，但她心知肚明，楚有才能知道这些消息，绝对不简单，而且楚有才与绛雪交好，绛雪和香玉对楚有才态度极好，更见得楚有才交游广泛。

　　前段时间的《竹石》、《弟子规》，她如何看不出楚有才的潜质来？如果楚有才这一次拿下了郡王府的第一，被郡王重新收回郡王府，楚有才难保不会崛起，甚至有可能利用诗文来得到文气？

　　到时候自己只怕就很难压制楚有才了。

　　一时间，她的目光更加冰冷，此刻她凝视向楚于王，目光里有一种颐指气使的表情，这个表情的意思便是说，全力诛杀，不留半点后手。

　　楚于王重重地点了点头，此刻的他已经迫不及待地想要灭杀楚有才了。

　　一步步看楚有才在众人面前出尽风头，让他的心痒到极限。

　　他站在大殿当中，当比赛的震魂钟敲响的时候，目光紧紧地盯着楚有才：“三弟，你还不上来？”


第一百二十三章 铭文之力

　　这一刻，楚于王手上有一个龟甲，闪烁着无数的水纹光芒来，赫然是一件诅咒宝器。

　　奇特的是，龟甲上有许多奇特的纹路，还雕刻着不少上古时代的文字，使得这龟甲的力量变得更强，似乎还拥有着远古的气息。

　　他将这龟甲远远地指着楚有才，气势嚣张不可一世。

　　之前的种种战斗，他都是一个回合就解决，展示不出自己的力量，而如今，他要先声夺人，展示自己的全部力量，让所有人崇拜，让楚有才跪地求饶！

　　注意到那铭文时，台下的众人都不由吃惊了。

　　“居然是铭文！这是一种符道之术，可以在诅咒宝器上，加强诅咒宝器的力量！而铭文师身份极高，请一次要花无数的代价。”

　　“这样一来，还有谁可以阻挡二公子？”

　　一时间，众人的目光里满是震惊。

　　而台下的楚昭云则是面色也变了，没想到楚于王居然如此强大。

　　这时，大夫人目光里露出冷笑来，自己想尽办法让楚于王去罗刹海市找到那位铭文师，终于派上了用场，这一下，楚有才是在劫难逃了！

　　楚有才慢慢地走上了大殿，心下微微有些吃惊。铭文师极其稀少，有这铭文，怪不得楚于王如此嚣张。

　　看着楚有才走上来，楚于王仰天狂笑，施展出五道道法，分天地五行之光，将他整个人托在空中。

　　那众多道法如长虹一般流转着，力量无限，让人觉得有恐怖的威势。

　　他冷笑着说：“楚有才，我的这些道法，每一道都有着万钧之力，进可攻退可守，我看目前以你的力量，只怕连我的一道道法都击不破吧？道法之下，皆是蝼蚁，你可明白？”

　　一时间，周围人目光露出炙热的表情。早就知道楚于王突破了十年道法，而如今看到楚于王对道法运转如此纯熟，一时间他们都涌起了莫名的一种寒意来，若是自己对上楚于王的话，根本没有任何胜算。

　　燕于栋在台下忍着痛苦，微微摇了摇头，他自己也无法挡其锋锐，不知楚有才能撑多久？一个回合？

　　此刻，绛雪和香玉面色也微微有些苍白，而大夫人则是目光里露出一丝轻松之色。

　　便在这时，忽然一阵剧烈的波动，从楚有才身上传出来！

　　无数的光芒，集合天地之光，形成一道“天地无极、乾坤借法”的乾坤之光，将楚有才整个人托起！

　　整个日月似乎瞬间变得暗淡，仿佛楚有才就是唯一的主宰。

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　燕于栋差点跳了起来，他左眼瞪大着，哪怕疼痛也忽略了：“这怎么可能？”

　　大夫人猛地目光凝住，手用力抓紧着檀木桌子，那桌子出现了一道很深的抓痕：“什么？不可能！”

　　台下的楚昭云完全不敢相信自己的眼睛，她本以为楚有才已经必败，可是此刻楚有才却给了她希望的曙光！

　　而绛雪和香玉更是欣喜莫名，没想到楚有才成长到这般地步，只是不知什么时候他学到了道法？

　　这一刻，楚有才掠在空中，任由身边的乾坤之力无限旋转着，他的身边有一种风雷滚滚震荡的声音，他整个人甚至飞得比楚于王还要高。

　　看手法，楚有才比楚于王运用得更加纯熟！

　　然后楚有才淡淡地说：“二哥，不是只有你一个人会道法的，比起来，我的道法还更加精纯！”

　　“天啊，真是道法！”有人不由喊了起来。

　　“楚有才居然隐瞒得这么深！道法何等之难！所有学会道法的人都有莫大的机缘！楚有才不过是一个弃子，怎么会拥有？”所有人都不敢相信自己的眼睛，脑海里一片空白。

　　这一刻，众人顿时想起了楚有才还拥有不俗的诗文，而若是道法加上诗文的话，楚有才会提升到更高的境界，而且看道法的运转，比楚于王还要熟练！

　　这时，楚于王慢慢地清醒了过来，他想到刚才自己的示威，如今似乎成了一个笑话，不由面色苍白，只觉得才自己就好像小丑一般。然后他涌起了一种恼羞成怒的感觉，手上一动，那龟甲顿时化成无边的威势，向楚有才扑去！

　　他的这龟甲加上如铭文，哪怕不施展道法，也足以将楚有才灭杀！拥有道法又如何？在诅咒宝器面前，一切都是渣！

　　面对这龟甲的攻击，楚有才目光一凝，手上鱼鳞刀一闪，无数刀光横空而去，切割而去，吞吐着无限光芒来。

　　他的刀法经过这么久的修炼，已经到了巅峰的地步，甚至有一种无刀胜有刀的境界，随意施展着，整个空气都有刀的嗡鸣之声，刀法灵转，说不出的霸道没，顿时将那龟甲给挡住了。

　　一时间，楚于王发现自己的龟甲居然无法攻击到楚有才，而且他发现楚有才手上的刀，赫然是以前雷阴阳所持有的鱼鳞刀。

　　甚至这鱼鳞刀还是青铜级别的诅咒宝器！

　　他不由失神了。

　　这一刻，众人则完全失声了，什么也说不出来了。

　　楚有才身上究竟有多少神奇，为什么他能成长到这个地步？

　　但几乎同时，众人都垂涎着楚有才手上的青铜诅咒宝器。

　　楚于王回过神来，猛地大吼一声，施展出了十年道法，使用出了诅咒之力！

　　顿时，龟甲忽然带着威势，凛天地之力，呈现无数光芒来，一瞬间变得无穷之大，将天地穹庐都覆盖了，猛地将楚有才完全覆盖其中！

　　“哈哈哈！”天地之间满是楚于王的大笑：“十年道法的诅咒之力，我看你如何化解？你若耗费你的阳寿来施展，威力远远不如，到时候你将会被我碾压而死，所以还是趁早投降吧。”

　　看到这样，楚昭云不由露出担心的表情来，借用十年道法施展出来的诅咒之力，远比消耗阳寿要强大的多，楚有才若抵抗不住，很可能会陨落在此！

　　只是谁也没想到，楚有才此刻目光淡然。他经历无数的生死战斗，对手多是二三十年的妖法，那种威势比现在强到无数倍，眼前这一击又算得了什么？

　　他也不迟疑，鱼鳞刀高高举起，带上龙蛇之力，通过归一术，借用天地雷神，无数的道家光芒从周围弥漫而出，涌到自己的身边！

　　同样耗费了十年妖法，他施展出了诅咒之术，将鱼鳞刀的力量发挥到最大！


第一百二十四章 击败

　　这一刻，鱼鳞刀就好像有灵之物，拥有着无坚不摧之势，哪怕那龟甲如同天罗地网般笼罩而下，可是鱼鳞刀只一冲击，就将其刺开缺口！

　　然后，鱼鳞刀借用诅咒之力，重重地击中了龟甲的当中。

　　龟甲战栗着，防御之力顿时被破，甚至连十个呼吸都没有支撑到，便萎靡地落回楚于王的手里。

　　而楚有才手拿着鱼鳞刀，上面光芒依旧吞吐着，直指楚于王，力量锐不可挡！

　　在鼍龙山河珠内世界的十年修炼，他稳打稳扎，将妖法运用得无比纯熟，加上鱼鳞刀本身级别比对方强，当然拥有着巨大的优势。

　　这一刻，众人呆住了，接二连三地打击，让他们的内心爆炸了。楚有才动用了诅咒之力，却比楚于王还要强！

　　究竟楚有才是使用了阳寿，还是十年道法？

　　但无论怎么样，楚有才拥有胜过楚于王的力量，已经是板上钉钉的事情了。

　　甚至楚有才有资格能拿下这一次的第一！

　　这一刻，楚于王的面色刷得一下变得苍白，他没想到自己一切的布置如同水中月镜中花，完全破碎了，他千辛万苦杀戮了无数人，修炼成了十年道法，却在楚有才面前，变得如此地不堪一击。

　　他内心崩溃了，疯狂了！

　　“楚有才，既然如此，就怪我无情了！我今天就要你死在这里！”

　　这一刻，楚于王发出恶毒的诅咒，某种血光从他身上闪烁而出，里面似乎有无数人死去的声音，而楚于王就在万千怨气里，目光变得血红，他的手变得枯老，无数的生机在燃烧着，使他获得可怕的力量。

　　这正是楚于王幼时得到的秘术，可以临时提升自己的道法能力。而这种力量，是通过吸食人的血肉得到的，这些日子他杀戮了数千人，使得这个秘术的力量得到了最大限度的发挥。

　　如今，他一定要把楚有才斩杀，他一定要得到这一次的第一，拿到新的诅咒宝器！

　　他的未来是与楚于畏争锋，而不是眼前的楚有才！

　　看到这样，楚郡王目光顿时变得冰冷，他没想到楚于王居然施展出了这般力量。在战场上被称为战神的他，如何不知道，这里面沾染着是无数人的血！

　　而面对着如此强大的一击，楚有才闪烁过无数个念头来。

　　如今他修为提升，有许多种方式来应对。比如可以动用寿命使用诅咒宝器，也可以使用身外化身避开等等。

　　最后他选择了从怀里取出十年份的魔芸花服用。寿命太珍贵，身外化身是一个重要的底牌，而服用这魔芸花后，他怀里还有两份二十年的魔芸花和两份十年份的魔芸花。

　　这魔芸花，经过他用那种特殊的药汁浸泡，服用下去，比普通的仙药恢复得更快。

　　这瞬间，楚有才身体在连续后退的同时，已经将这魔芸花的药效吸收，再一次施展出了诅咒之力，将鱼鳞刀劈了出去！

　　鱼鳞刀带着天地雷力，催天灭地，使得周围的空气都沸腾起来。

　　碰！

　　楚于王那无边的威势被楚有才的鱼鳞刀所挡，无数火光四处飞溅！

　　不过同时，楚有才的身体被高速撞飞！

　　毕竟对方用特殊的法术提升了力量，他一时敌不住，加上第二次施展诅咒之力，鱼鳞刀的力量只有之前的九成，所以便被撞飞。

　　只是楚有才此刻身体已经淬炼过了，这样的伤对他来说根本不算什么。

　　他很快就站了起来，毫发无损。

　　这一幕，却是让众人失神了。

　　楚有才居然拥有仙药！居然还能施展出第二次诅咒宝器！而且还拥有强悍的肉身，在这样的情况下，居然毫发无伤！

　　他们根本不敢相信自己看到的一切！

　　这还是楚有才？这个被无数人唾弃的楚三公子，那个需要卖妻的楚三公子吗？

　　他们这一刻，甚至疑心以为自己看到了大公子楚于畏！

　　而这时，楚于王内心愤怒之极，他面色变得苍白，他没想到楚有才居然藏得这么深，在这最关键一刻，居然能挡这他的这必杀一击！

　　他感觉自己因为过度透支，身体有些崩溃了。

　　他需要强大的仙药补充，可是怀里却没有。

　　一瞬间，他心下不由后悔起来，之前为了将那法术提升得更快，他将所有的银子去购置尸体。若是此刻有一份仙药的话，他一定会恢复精神，一定能将楚有才斩于马下！

　　这一刻，楚有才云淡风轻地走到了楚于王的面前，说：“二哥，还要战吗？”

　　“我要杀了你！”

　　楚于王再次狂吼一声，目光里露出阴冷之意来，这一刻，他什么也不顾，他瞬间催动着自己的功法，准备耗费自己的阳寿，来进行对楚有才的攻击！

　　尽管这一刻，体内的力量有土崩瓦解的感觉，但他还是咬牙忍着。

　　为了胜利，他忍辱负重这么多年，如今绝对不能功亏一篑！

　　但这一刻，楚有才却更快地出手了。

　　就在楚于王施展诅咒宝器之前，楚有才的鱼鳞刀如影随形，划破天地的日月，猛地落在楚于王的胸前，一股冰寒的力量抵在楚于王的脖颈上。

　　“你……”楚于王没想到楚有才的刀法这么诡异，这么快，这一刻，他知道自己在催动诅咒之力前，楚有才就可以先行一步将他杀死。

　　他连动也不敢动了。

　　但他的内心还满是不甘，满是恶毒。

　　楚有才另外一只手从怀里取出了一份十年份的魔芸花，说：“还要战吗？你如今身体已经快崩溃，再施展诅咒之力下去，可能没有伤到我，就已经陨落了。”

　　看到楚有才手里居然还有一份仙药，楚于王内心顿时完全崩溃了。

　　每一份仙药都要价值五十万两白银，何等的珍贵，而没想到楚有才居然还有！

　　这一刻，楚于王知道自己的彻底败了！

　　一瞬间，他面如土灰，叹息了一声，低下头去，低声地说：“三弟，我败了，我认输了。”

　　但同时，他抬起头来，目光里依旧带着杀机，就那样斜斜地盯着楚有才，好像要把楚有才的容貌、身材，任何一点的特征全部记忆在心。


第一百二十五章 神秘信笺

　　楚有才目光顿了顿，慢慢将鱼鳞刀缩回，走到大殿当中。

　　这一刻，周围的所有人一句话都说不出了。

　　谁也没有想到会杀出这样一匹黑马来，楚有才的强大出乎他们的意料！

　　但同时，他们内心起了深深的震荡。

　　楚有才究竟是怎么修炼的，居然一下子拥有了十年道法、两株魔芸花、青铜级别的诅咒宝器，甚至还有绛雪等人的看重。

　　在他们眼里，楚有才不再是那个弃子，而是身上有着无限光芒的潜龙，如今已经跃出深渊，飞向天地。

　　六公子燕于栋则全身都颤抖了起来，幸好之前自己没有对楚有才动手，而且自己主动认输，反而带来了一份人情。看在这样的人情上，或许楚有才可以帮自己解除危难。

　　这一刻，楚郡王哈哈大笑着，声音里有着说不出的豪爽，楚有才完全出乎他的意料。而且楚有才身上有一个特质，那就是一直云淡风轻，面对强敌时也能从容不迫。

　　他不由为楚有才感觉到喜悦，没想到楚有才已经成长到这个地步。

　　他不假思索地走到楚有才面前，手上一动，出现了一个有着五色云霞的金色铃铛，递给了楚有才，说：“才儿，这是我之前杀敌时，得到的一个诅咒宝器，叫幻金铃，我还没有滴血认主，如今就赐予给你！”

　　这幻金铃闪烁着炙热的光芒，光芒流转着，楚有才拿在手里，只觉得轻飘飘的，但却一种奇特的感觉，就好像这幻金铃只要施展出去，敌人就会为之迷乱，而这诅咒宝器若是配合六甲神阵施展的话，很可能如同鬼哭神嚎一般，将诱敌之术提升到极限。

　　楚郡王说：“幻金铃拥有迷惑人心的作用，而且其持有者，可以抵抗外界的幻术，此物的攻击力量虽然弱，但若是用到妙处的话，效果非同一般。”

　　楚有才不由感激地说：“谢父王。”

　　拥有这幻金铃，可以极大提升他的能力。加上鼍龙山河珠暂时无法使用，这幻金铃就更重要了。

　　此时，所有人看向楚有才的目光里都带着嫉妒，然而无论怎么样，他们知道，楚有才已经崛起了，如今楚有才便是郡王府里当之无愧的第二人。

　　楚郡王哈哈一笑，说：“才儿，你还有什么要求，若是我能办到的，尽管提。”

　　楚有才深吸了一口气，说：“父王，此话当真？”

　　楚郡王郑重地点了点头，说：“无论什么要求，你尽管提。”

　　这一刻，那大夫人忽然将目光恶狠狠地盯着楚有才，若是楚有才借用这个机会重新回到郡王府的话，这就是对她最大的打击。她绝对不希望楚有才提出这个要求。

　　楚有才说：“我希望父王能将我母亲的墓迁入郡王的天祖殿。”

　　“什么？”楚郡王不由一阵失神。

　　天祖殿是历来对郡王府有极大贡献的人才有资格进入的，哪怕是一些至亲，诸如大夫人这样，也未必有资格。

　　而听到这里，众人脸上不由极为惊诧，这可是僭越，楚郡王势必不会答应。

　　楚郡王不由面色一沉，说：“才儿，府里的规矩你可知道？”

　　楚有才说：“知道。”

　　“既然知道，为什么还要提此事？”楚郡王声音里有着不怒自畏的力量。

　　楚有才说：“因为就在几日前，二哥上书大夫人，说要迁我母亲的牌位出清心殿，找个孤魂之地随意葬了。”

　　听到这里，楚郡王如同被雷震一般，全身顿时缩紧，猛地如同雄狮一般，一种霸道之气涌出，问大夫人：“可有此事？”

　　大夫人很少见到楚郡王有如此表情，不由心神一凝，说：“有。”

　　楚郡王问道：“于王凭的是哪一条家规？”

　　大夫人说：“是第九条家规，大逆不道。”

　　楚郡王问：“才儿做了什么大逆不道的事情？”

　　大夫人哑口无言。

　　楚郡王目光一扫在地上的楚于王，冷冷地说：“于王，你可知你犯了哪一条家规？”

　　楚于王全身颤抖了起来，猛地跪在地上，一句话也说不出了。

　　楚郡王声如洪钟，说：“你说，哪一条家规？”

　　“第三条，兄弟阋墙。”楚于王说的时候，全身颤栗着。

　　“为了一己私利，你不仅戕害自己的兄弟，还戕害死去的长辈！”

　　“大逆不道，你才是大逆不道！”

　　“你这邪门法术，留之何用！”

　　楚郡王手高高扬起，猛地一掌劈下。

　　这一掌，火焰丛生，里面有着无数的军威，所谓万军辟易！

　　一瞬间，这般力量如同大海一般，猛地击中了楚于王的胸口。

　　楚于王不敢抵抗，被重重击飞，一时间，他连续吐出了几口血来，感觉心口都几乎要断了。

　　然后他发现自己体内的修为，只剩下了五年道法，那些凭空增加的道法全然不见，那学得的邪法已经全然被废。

　　他不由用最恶毒的目光盯向了楚郡王，随后又把这目光转向楚有才。

　　在父王面前，他无能为力，于是他将全部的恶、全部的恨都加在楚有才身上！

　　周围人看到楚于王的这种目光，不由打了一个寒噤。

　　楚有才看到楚于王的这种目光，感觉到对方那如同海深一般的恨来，知道此刻已经到了不是你死，就是我亡的地步。若是再心存忍让，只怕以后就后患无穷！

　　更何况一家哭，何如一路哭也！那无数被楚于王杀死的人，是何等的无辜！

　　楚有才不再迟疑，从怀里取出了一份信笺，递给了楚郡王：“父王，我前几天得到这封信，望父王明察。”

　　这正是二娘寄给他的这封信。

　　楚郡王一怔，当下打开了这份信。

　　只是当打开，看到上面的内容时，楚郡王的面色瞬间变了。

　　这一刻，他整个人如同狂狮一般，几乎爆炸起来，目光冰冷到极限，那浩荡的军中杀气，甚至有随时要冲去，将周围一切灭成碎片的气息。

　　接近五十年的道法何等之强大，刀锋所向，万物俱灭。

　　所有人都呆住了，一时间战战兢兢，连动也不敢动了。


第一百二十六章 罗刹海市

　　楚郡王也不顾别人，猛地目光盯向楚于王，说：“楚于王，你且老老实实地回答我一个问题！”

　　楚于王大惊失色，没想到楚郡王把矛头指向他，这一刻，他内心如同翻江倒海一般，被惊吓得连身体都不敢动了，那五十年以上的道法下，他如同蝼蚁一般，哪有逃命的机会。当下他心惊胆颤地说：“父王请说。”

　　楚郡王说：“前日午时，在野沙林，你做了什么？”

　　楚于王一惊，脱口而出说：“没做什么。”

　　楚郡王说：“野沙林距离燕州城两百里，那里发生了十几处惨案，死伤无数，而其中为恶者，是你的黑一到黑六，难道你一点都不知道？”

　　“禀报父王，孩儿委实不知，冤枉啊！”楚于王不由大喊着。

　　“如果这些你不知情，那么昨日午时，你一个人去白元殿见血莲教的舵主，用你的仙药交换了六百具尸体，你该做如何解释？”楚郡王声色俱厉。

　　楚于王吓得面如土色，这一刻，他支支吾吾着，一句话也说不出了。

　　此时，周围人更是面色震惊。血莲教被无数人唾弃，被楼兰国追杀，被列为罪大恶极之教，与楼兰人有着不共戴天的仇，而楚于王居然还与血莲教中人联系？难道楚于王不怕被五马分尸、株连九族？

　　楚郡王厉声说：“你勾结血莲教，这事要是被察出，哪怕我楚郡王府拥有无数功劳，也要分崩离析，甚至所有人都要被株连！”

　　听到这里，所有人面色惊变，看向楚于王的目光里露出了无数的愤怒来。谁也没想到楚于王居然做到这般地步，简直是罪大恶极、丧心病狂！

　　一时间，他们真恨不得把楚于王直接杀死！

　　这一刻，楚于王绝望地说：“父王，我错了，饶命！饶命！”

　　楚郡王说：“我管教不严，郡王府居然出了你这样的人！”

　　然后他沉声说：“金龙甲卫。”

　　顿时周围出现了十个金龙甲卫，全身穿着龙甲，有着所向无敌的气息来。

　　这些金龙甲卫是楚郡王的贴身侍卫，在无数战斗里，都保护在楚郡王身边，与楚郡王出身入死，甚至可以为楚郡王卖命。

　　楚郡王冷冷地说：“将他关押，谁也不去来探望，我明日就将他带到楼兰圣王那，让圣王发落。”

　　所有人都噤若寒蝉，谁也没有想到，楚郡王居然这么做，但同时一想，也就恍然了。若不这样做，楚郡王府甚至会遭到灭顶之灾，而这是唯一的生路。

　　楚郡王目光慢慢扫过周围众人，然后凝视在大夫人的脸上，摇了摇头，叹息了一声，然而便身体一转，径自向宫殿深处而去。

　　这一刻，楚有才不知怎么，觉得父王的背影变得好生苍白和憔悴。

　　这个父王一直在外，为国战斗，甚少有私心，但他却极为护犊，而如今见到他的孩子居然做出背叛家族的事，已是心神俱疲。

　　他明白那种恨其不争的感觉，何等的难过。

　　随着楚郡王的离去，其他公子也都三三两两地离开，只是同时，他们看向楚有才的目光里，不再是鄙视，反而是深深的忌惮之意。楚有才横空而起，有如此的底牌，这样的人，以后谁敢得罪他？

　　他们此刻第一个念头就是赶紧回去，让自己身边的人严加注意，最好能备上一些礼物送去楚有才的府邸，虽然无法缓和以前的关系，但若能让楚有才不记恨，这才是最关键的。

　　这时，女夷仙子走到了楚有才的面前，微微一笑，说：“楚公子深藏不露，让人大开眼界了。”

　　楚有才想起自己手里的匿妖手环，对眼前这位仙子起了一种敬重之心，不由说：“在下楚有才，见过仙子。之前多谢仙子赠物了。”

　　这一刻，绛雪和香玉跟在女夷仙子后面，对楚有才抱以微笑。

　　女夷仙子微微一笑，说：“你之前帮过我的这两个徒弟，这叫礼尚往来。如今既然你拿下了这第一名，我之前允诺过给予奖励，你尽可提来。”

　　楚有才一怔，不由摇了摇头，说：“仙子赠过如此珍贵的宝物，我万万不敢再受。”他知道这匿妖手环极其珍贵，甚至比鱼鳞刀对他还要重要三分，拥有这匿妖手环，那些五十年道法以上的人认不出他的身份，这才是最关键的。

　　女夷仙子见到楚有才拒绝之意甚坚，不由露出了一丝浅笑，说：“既然这样，那我就送你海龙令牌吧。”她手上一拂，出现了一块令牌，落在楚有才手上，那是由蓝玉宝石制作而成，在这初夜时分，有着透彻天地光芒的作用。

　　楚有才一怔，看着这令牌，蓝玉宝石晶莹剔透，上面赫然勾勒着一头巨大的海龙，栩栩如生，有一种霸道之意，而令牌的反面则写着“罗刹海市”。

　　女夷仙子说：“我看你刚进道法不久，对众多道家法器还不熟悉，这罗刹海市之地，乃是一个交易之地，无论是仙药、符咒、租借诅咒宝器，铭文、储物宝器等等，都应有尽有，而且罗刹海市周围有许多的天生秘窟隐秘之地，许多人经常去探险，往往会得到巨大的财富。一些大门派的弟子出师后，第一个试炼之地，往往便是这罗刹海市。”

　　“但这罗刹海市进出极为严格，普通人有限制是没办法进去的，而这海龙令牌，可以让你携带六个人同时进入罗刹海市。”

　　这一刻，楚有才心下一动。

　　罗刹海市里居然可以租借诅咒宝器，只不知又有怎么样的限制？

　　自己如今需要一样储物宝器，而罗刹海市里就有？

　　记得楚于王之前将诅咒宝器刻上铭文，使得威力提升，而铭文师也在罗刹海市里？

　　而且罗刹海市居然有禁止普通人的限制。

　　当下他郑重地将这海龙令牌收进了怀里，说：“多谢女夷仙子。”

　　这时，女夷仙子继续说：“还有，罗刹海市一个月后发生的事情，你只怕会很感兴趣。”

　　楚有才一怔，说：“仙子请指点。”


第一百二十七章 经书香

　　女夷仙子说：“一个月后，罗刹海市将会开启一处神秘宝藏之地，名为经香阁。”

　　“据说只要进入经香阁的人，就可以借用其中的书香灵气，提升诅咒宝器的档次。此物名为经书香。”

　　“我看我你手里有一把青铜级别的鱼鳞刀，若是得到这灵气，突破到白银级别应该绰绰有余。”

　　听到这里，楚有才面色一震。

　　能提升诅咒宝器的档次，这样的作用何等之重要。青铜级别的档次，居然还可以突破到白银级别！若是知道这件事，只怕会有无数人趋之若鹜的。

　　自己当初得到雷阴阳的鱼鳞刀时，只怕对方动用了数千人的血肉加上红玉的鬼媒之血，酝酿数年这才从普通提升到青铜，可见其难。而能把青铜级别提升到更高一级的，只怕就可以让无数人疯狂了。

　　楚有才不由说：“那若是白银级别的诅咒宝器呢？”

　　女夷仙子含笑说：“拥有这等宝器的人，在燕云九州便不多了，若是白银上品的话，倒是有一定的机率提升到赤金级别。”

　　听到这里，楚有才整个人几乎颤抖了一下，他已经不敢问下去了。

　　按照这样来说，普通级别、青铜级别、白银级别、赤金级别乃是四个档次，而自己的锦珍级别的鼍龙山河珠，只怕还在赤金之上！

　　鼍龙山河珠居然强大如此！

　　怪不得其拥有自行的灵性，还陷入沉睡里。

　　他不由期待着鼍龙山河珠清醒后会变成怎么样了。

　　而同时，他想到如今这鼍龙山河珠有诸多限制，若是得到这经书香，是否可以解开众多限制，使得自己运转自如？最关键的是，这经书香是否拥有让鼍龙山河珠拥有时间倒退的能力？

　　之前两次使用时间倒退能力，使得他绝境逢生，他自然知道时间倒退能力的重要性和可怕性。

　　楚有才这些念头一闪而过，便向女夷仙子说：“多谢仙子提醒，既然这样，那这罗刹海市我到时候一定会去。”

　　女夷仙子听到楚有才这样说，面色却是露出一丝凝重来：“既然你决定要去，你要小心一个人。”

　　楚有才一怔，问：“谁？”

　　女夷仙子说：“你们郡王府的大公子楚于畏。”

　　楚有才顿时怔住了，甚至连那绛雪和香玉也都怔住了。她们没有和师父提及过，怎么连师父也知道楚于畏？

　　这时，女夷仙子继续说：“两天之前，在罗刹海市里的一处海蛟秘洞，他杀了海蛟王，得到了海蛟王之血，而如今他已经突破到三十年的道法了。”

　　听到这里，楚有才失神了。他以为自己成长得够快了，却没想到楚于畏的修行速度居然如同逆天一般，还远在他前面。

　　他知道，突破到十年妖法何等之难，而三十年妖法的难度，绝对会远强于此，而如今楚于畏居然已经到了这个地步。

　　一时间，他不由打了一个寒噤。

　　绛雪此刻却是好奇地问：“师父怎么知道这件事？”

　　女夷仙子说：“这海蛟秘洞里，两天前有海蛟化龙而去，留下了一头幼海蛟所在，若是得到这幼海蛟之心魂血肉，便可以提升道法，当时我知道消息，派了你们的大师姐前去了，没想到你们的大师姐却不敌那楚于畏，被他占了先手。”

　　听到这里，绛雪不由惊呼一声，说：“婴宁师姐也失败了？”

　　女夷仙子说：“不错。你们婴宁师姐只修行了三年，修为便已经突破到三十年，甚至可以说我们蓬莱岛百年罕见的天才，但她却败在楚于畏的手里，可见天外有天，人外有人。所以你们以后切记，一定不能骄傲自满。”

　　“是。”绛雪和香玉都慎重地点了点头。

　　女夷仙子转身对楚有才说：“如今楚于畏便在那罗刹海市里修炼，只怕一个月后的经香阁，他到时候也会去，你更要小心。”

　　这一刻，楚有才的心里已经起了翻江倒海般的变化。

　　楚于畏居然已经强大如此！三十年的道法，加上青铜级别的诅咒宝器，只怕已经强于燕云飞，强于二娘。若还有那神秘血液的话，甚至会到什么样的地步？

　　比起来，自己修炼到十年的妖法，实在是无足挂齿！

　　但同时，他的目光里流露出冰冷的表情来。那楚于畏固然强大，那又怎么样？

　　想到对方差点肆意虐待柳神的尸体，若非燕云飞在，自己不仅保护不了柳神，甚至都要被对方直接斩杀，楚有才内心就有一种坚韧不决的斗志！

　　宁死不屈！生死不休！

　　正是这样的力量，这才让楚有才一直勤学修炼、勇猛不息！

　　他升起了一种强烈的念头，自己一定不能落后于楚于畏，自己一定要进入经香阁，超越楚于畏前行的道路！

　　楚有才坚定了自己的目光。

　　这一刻，看到楚有才目光如同火焰般光芒四射，眼里满是坚定之心，女夷仙子心下不由微微点头。

　　她收绛雪和香玉为女弟子后，便听她们说起过楚有才，知道这样一个少年能在蝗虫妖面前有如此魄力，实在是不简单。

　　当在郡王府里第一眼见到楚有才的时候，她不由心头一震！因为她看出了楚有才身具妖法！

　　没想到楚有才一个人类居然去学习妖法，真是难以置信的事情。

　　好在蓬莱岛正是众仙群岛上少见的对妖相对宽容的门派，她并不排斥楚有才，反而对楚有才涌起了一丝担心来——若是这样，楚有才如何能在人类中争斗、生存？被发现妖法的话，只怕人人喊杀了。

　　于是她便将自己千辛万苦炼好的匿妖手环给了楚有才。这匿妖手环极其珍贵，是她用万年铁木制成的，拥有神秘的隐匿作用，但材料有限，只做成了一个，原本是想留给绛雪和香玉，让她们轮流使用的。

　　而如今，看到楚有才没有畏惧，反而有一种勇猛之心，她不由暗暗赞许。

　　她不由点头说：“既然这样，我祝楚公子马到成功。”

　　“多谢仙子指点。”楚有才诚恳地说。

　　女夷仙子当下便与绛雪、香玉离开了郡王府。

　　楚有才也正要离开，可是心头忽然一凛，因为他想起了自己这次来到郡王府，有一件极其重要的事情，必须要去做。

　　他要去祭奠一下母亲。


第一百二十八章 幻金铃的限制

　　便在楚有才想要让不远处垂手站立着的四管家带他前去清心殿的时候，他的身后传来焦急的声音：“三哥，三哥！”

　　回身一看，却是那六公子燕于栋。

　　原来他早等在一边，一直期待着楚有才能给他治疗。

　　想到自己之前给他的承诺，楚有才不由点点头，说：“好，我来帮你看看吧。”

　　他盯在燕于栋的脸上，看了半晌，确定燕于栋的伤与聊斋里的一模一样，便说：“我有一个办法，不知管不管用？”

　　“二哥但说无妨。”此刻燕于栋已经把楚有才当成救命稻草了。之前楚有才身上有着种种神奇，让他感觉楚有才的深不可测。

　　楚有才说：“回去三天后，你闭门思过，心思必须要清静，同时要一直默念光明经。”

　　“除了这些外，你的房间，每天必须不能有任何一丝光线进来，房间里必须要漆黑到伸手不见五指。”

　　“同时你要在房里放上许多的珍珠兰。”

　　燕于栋一怔，说：“珍珠兰？我的院子有许多，也是我最喜欢的。”

　　楚有才点点头，说：“不错，一饮一啄，这珍珠兰一定要放置在你的床边，让你这三天每天都伴随着珍珠兰的气息，切切不可忘。三天后，我再去找你。”

　　看到楚有才这样说，燕于栋不由内心涌起了几丝希望来，楚有才刚才提到珍珠兰时，自己的厚膜上忽然自行轻微地动了动，难道楚有才真有治疗的法子？

　　一时间，他感激涕零，然后说：“多谢三哥。三天后我便派人请你来府上。”

　　楚有才点点头，看着燕于栋远去了。

　　而后，他这才让管家带他前去清心殿。

　　那四管家欲言又止，但经不住楚有才冰冷的目光，便带着楚有才前去。

　　穿过许多的亭台楼榭，楚有才慢慢走到郡王府的后院，这里周围都排着各色不同的花，极其素雅，而花丛深处，便有一座硕大的宫殿，赫然便是清心殿。

　　虽然只是安置郡王府普通人灵位的所在，但却显得如此庄严肃穆。而且周围还有十多人护卫全身鳞甲守护着，哪怕见到四管家前来，也面色冷峻，询问手谕。

　　四管家迟疑了一下，转身对楚有才说：“三公子，这里守卫森严，平时不许出入，需要大夫人或者郡王亲自赐下手谕方可。”

　　楚有才点了点头，说：“既然这样，那我便在这里等待片刻，你去郡王那要手谕吧。”

　　四管家点了点头，说：“是。”

　　他很快便走了。

　　楚有才则坐在宫殿面前的庭园里，凝视着众花，不由轻轻叹息了一声：母亲，孩儿不孝，差点让您蒙羞了。

　　他脑海里有着许多另外一具身体幼时的回忆，那时自己还无忧无虑，总想缠着母亲玩，可是母亲天天在忙，而最后自己只能和自己玩，一个人很孤独。到了长大一些后，他这才知道，母亲是在努力地想为郡王府做贡献，她想要让自己得到更好的待遇。毕竟寐生并非是自己的错，自己不过是一个孩子，不应该承担这样的压力。

　　然而，母亲终于死去了，记得去世前，她的目光无神，带着后悔，带着失落，带着叹息。

　　那一声重重的叹息，迄今还在。

　　楚有才目光变得坚定起来，好在自己如今已经成长了，自己一定会让母亲在九泉之下安宁，自己要让母亲有朝一日住进天祖殿，不再让她受一点委屈。

　　“强大自己！比楚于畏更快一步进入经香阁，提升诅咒宝器的能力，然后在燕云九州圣试上，击败他！”

　　想到诅咒宝器的时候，楚有才想起了郡王刚赠送的幻金铃来，自己还没滴血认主呢。

　　当下他便滴出一滴血，融在幻金铃上。

　　只这么一下，楚有才忽然感觉那幻金铃发出一阵清脆悦耳的声音，天地之间仿佛化成一团迷雾，而幻金铃所在，周围一切都会为自己而改变。

　　但几乎同时，他却感觉头脑里一阵刺痛，就好像自己精力不足以驾驭这幻金铃一般，疼得要命。

　　这是怎么回事？

　　他强忍着疼痛，勉强支撑了下来。

　　只是当他退出幻金铃的幻想迷雾后，他不由心神一清，就好像刚才的头疼根本没发生过一般。

　　他不由一怔，明明自己已经将幻金铃认主了，怎么会产生这样的情况？

　　他不甘心，再一次进入了幻金铃的迷雾世界里，而这一次，他感觉那疼痛之意更强，而且感知到自己最多只能施展一次的诅咒之力在幻金铃上，而后，幻金铃要通过很长一段的时间这才能恢复其灵气。

　　这是怎么回事？

　　楚有才退出了迷雾世界，陷入了沉思里。

　　“难道是自己的精神力有限，无法驾驭更多的诅咒宝器？”

　　自从拥有妖法后，他发现了诅咒宝器并不少见，甚至连鬼蜮里身具十年妖法的鬼将都拥有诅咒宝器，然而哪怕柳神也只拥有两件，神秘之极的大夫人，也是两件，难道这诅咒宝器不是越多越好，而是一旦超过两件，心神就没办法驾驭？

　　“看来诅咒宝器的品质才更重要！”

　　同时他想起了之前女夷仙子说过，那罗刹海市里可以租借诅咒宝器。

　　记得普通的诅咒宝器出租一天是一百万两白银。

　　既然自己无法将幻金铃发挥出真正实力来，还不如找机会租出去，换取大量的银两，从而去购买许多的符咒，储物宝器等等。

　　就在楚有才在勾勒计划的时候，他忽然感觉远处有一种森严的气息闪来。

　　竟是一行金龙甲卫走了过来，四管家跟在金龙甲卫旁边。

　　而走在最后的，正是楚郡王！

　　楚有才一怔，当下便站起。

　　这时，楚郡王走到楚有才的面前，凝视着楚有才，说：“你倒是有心了。我难得回来一次，也需要祭拜很多人，你跟我一起进去吧。”

　　楚有才不由点点头，跟在楚郡王身后，心里忽然升起了某种温馨。

　　然后他进入了这清心殿。

　　一阵檀香气息扑面而来。


第一百二十九章 金色经文

　　楚有才注意到，这清心殿分为前后两层院落，前面多是家族里显贵身分之灵位，燃着无数的隐龙香。而后面的院落里，光线暗淡，并没有什么香火，有一种寂寥的感觉，甚至地面有着一层灰尘，似乎很久没人打扫了。

　　楚郡王在前面那层院落里拜那些灵位，楚有才便自行地走到后面的院落里，慢慢地走到母亲的灵位面前。

　　看着那简单的灵位，楚有才轻轻擦拭着。

　　如今母亲已经被人遗忘了，也只有自己才能记得，若是自己不在了呢，还有谁记得她曾来过这世界？她努力地活着，可是就因为寐生，她就被排斥挤压，这是谁之罪？

　　他在母亲前面的蒲团跪着。

　　这蒲团已经很旧了，已经很久很久没有被清洗过了，犹记得这个蒲团是母亲去世之前她自己做的，她当时还吩咐下人到时候一定要用这个蒲团，一定不要换洗。

　　这一刻，楚有才闻到了蒲团里有一种老旧却清香的气息，似乎是童年时的回忆。

　　原来是这样吗？母亲是想跪这个蒲团的人，能记得她的气息吗？

　　楚有才向母亲跪拜着，连续磕头。

　　他捏紧了拳头，迟早有一天，自己一定要立下大功，让母亲进入那天祖殿，受香火簇拥，哪怕在地府里，也能安宁。

　　就在这时，他跪拜的过程里，忽然觉得有些异样。

　　他最近修成了妖体淬炼术，全身骨骼坚硬无比，所以只要坐在一些普通的椅子上，椅子甚至会自行碎裂。而刚才他情绪激动，身体不受控制地跪在蒲团上，却是感觉他全力跪着的时候，蒲团依旧温馨柔软。

　　难道蒲团里藏有什么别样的东西？

　　母亲临死前吩咐把这个蒲团一直放在这里，不要清洗，难道另有用意？

　　楚有才心头一动，当下便起身，看着周围无人，把手向蒲团里面伸去。

　　顿时，他发现蒲团里居然有一张温馨柔软的金色纸张，似乎是一卷经文。

　　上面勾勒着许多奇特的文字，他却完全不认识，似乎好像是铭文？

　　他拿着这经文纸张手里，感觉轻如羽翼，但却有强韧的力量，哪怕慢慢用力，却也无法将其撕裂。

　　这似乎是一种特别的材质制成的。

　　拿着这金色经文在手，楚有才忽然感觉一阵阵炙热的气息涌入体内，就好像当初拿着那血狐毛的感觉一般。

　　楚有才这一刻，内心重重地炸开了——难道这块金色经文拥有神奇的力量，堪比那血狐毛？

　　想及那血狐毛可以让鼍龙山河珠时间倒退，楚有才的内心一阵炙热。

　　这是母亲给自己留下的吗？

　　他仔细注意着上面的文字，那些文字极为古旧，似乎是古老之文，字体扭曲，分辨不出来，但当他仔细看的时候，就感觉心神一阵阵宁静。

　　之前滴血使得幻金铃认主的那种压抑感瞬间不见。

　　楚有才心下一惊，当下将幻金铃拿在手里，再一次进入了那迷雾世界，却发现，这一次居然没有那种难受的感觉，甚至觉得自己可以连续对幻金铃两次施展这诅咒之术。

　　这一刻，楚有才喜不自禁。

　　他从这迷雾世界里退出来，把幻金铃和金色经文连忙藏在怀里。

　　左右四顾，发现另一层院落里的护卫没有人注意到他，他的心这才平静了下来。

　　没想到母亲给自己留下了这样一样宝物，幸好自己机缘巧合，发现了。

　　楚有才不由地好奇起来，他感觉这金色经文的奇特之处，似乎就在上面的文字里。

　　那些扭曲的字体，有一种入木三分，龙飞凤舞的感觉，让他感觉正是因为这些字体，这才有如此神奇的作用。

　　这些字体难道是铭文？

　　楚有才不由心念一动，若是自己能识得铭文就好了。

　　便在这时，他听到远处传来脚步声，抬头一看，赫然是楚郡王和众多护卫走了过来。

　　好在金色经文已经藏在怀里，楚有才当下便站了起来，说：“见过父王。”

　　楚郡王此刻面色苍老了许多，他向楚有才微微点头，随后凝视着楚有才母亲的灵位，叹息一声，跪在那蒲团上。

　　然后他喃喃自语地：“玉儿，我一生戎马在外，一直没有好好陪你，甚至你生才儿的时候，我也不在你身边。南荒作乱，我不能为了一家幸福而留在府邸，然而我这一走，没来得及顾惜你和孩子，害得你怏怏不乐、害病而逝。”

　　楚郡王声音里有着说不出的压抑和叹息。

　　楚有才看到了楚郡王花白的头发，看到那爬起的皱纹，还有那无边的愧疚来，他不由心头闪烁出一丝暖意来。父亲原来是这样的一个人，他这是第一次知道。很小的时候，父亲就一直在外征战，不曾回来，他对父亲的印象早就模糊了。

　　然后楚郡王回身看向楚有才，说：“才儿，如今你都这么大了。却是因为我的缘故，让你受了这么多委屈。你被逐出郡王府去，我却全然不知。”

　　听到这里，楚有才心下一阵感动，说：“父亲，你心在天下，这些事原不必让你操心为好。”

　　“一家不治，何以治天下？”楚郡王摇了摇头，然后正色对楚有才说：“才儿，你可愿入我的军营，先当一名小卒在外征战？”

　　楚有才一怔。

　　楚郡王随后说：“我见你与大夫人势同水火，这怨恨并非一时可解，你若在郡王府里，只怕会遭到许多不公正的对待，但你随同我去军营，就可以在沙场上磨砺自己，奋勇向前，而日后，功成名就，也便是一件幸事。”

　　楚郡王顿了顿，说：“更何况，你修行的这条路极为艰难，若是被别人发现，人间世界只怕难以容你。去军营，有军中大气浩荡，是不会有人觉察到的。”

　　听到这里，楚有才的心几乎炸开了，他露出了震撼般的表情。

　　父亲的意思，说得如此明白，他居然已经发现了自己身具妖法！


第一百三十章 父子之情

　　父亲究竟是怎么发现的？

　　楚有才忽然明白了，父亲的修为必然超过五十年，在自己刚进府的时候，他就觉察到了。

　　哪怕自己学了妖法，为世人所不容，父亲却一点怪罪也没有。

　　他深深地体会到父亲的真心。

　　这一刻，他很想答应父亲的要求。正如父亲所说，若去军中修炼，只要他上阵杀敌，军里有着是浩荡的军气，数万人一起，又有什么人能觉察自己的妖法来？

　　而有父亲的帮衬，自己必然不会受到打压，以父亲的护犊，谁又能夺走自己的军功？

　　但他终究还是摇了摇头，说：“对不起，父亲。”

　　楚郡王怔了怔，没想到楚有才还是拒绝了，他忽然有些看不透楚有才来了，终于问道：“你可有难言之隐？你我身为父子，何须隐瞒？哪怕天大的罪我也会帮你担着，你且放心。我既然已经失去了一个儿子，我不想再失去一个。”

　　楚有才摇摇头，说：“父亲，我要留在这里，是因为两个半月后，我与大哥有一场生死刑台之争。”这一刻，他内心坦荡，没有丝毫隐瞒。

　　楚郡王简直不敢相信自己的耳朵，这一刻，他目光震怒！什么是生死刑台，那可是不死不休之战！

　　他乍然听见自己的两个最出色的孩子居然要兄弟阋墙，一瞬间目光猛地炸开，如同雄狮般盯着楚有才，他强行压抑着内心的愤怒，他想要知道究竟。

　　为什么！

　　这一刻，楚有才静静地把自己所经历的一切事情都慢慢说了出来。

　　在逐出王府后，他杀死王海，杀死雷阴阳，然后拥有道家巅峰，认识二娘，在说书楼上，燕云飞为自己挺身而出，将朱与正扔下楼去，甚至还上郡王府直接斩了管家一只手臂，而后，是蝗虫妖之杀戮，从燕州南城到归元寺，途中经历无数生死劫难，然而柳神却差点被燕南天夺去尸体，差点被炼化。

　　楚有才说着这些过程里，语气平淡，可是谁都知道，其中经历了多少风波，经历了多少辛酸。

　　听到那燕南天这个名字时，楚郡王目光露出一丝冰寒之意来。而后在知道楚于畏想要杀死楚有才而夺鱼鳞刀时，他的目光露出一丝凄凉。

　　这一刻，他仿佛变得苍老了许多。

　　然后他喃喃自语着说：“怪不得！怪不得你学习了妖法！你是求生不得，天地之大，甚至没有你的容身之处！没有人愿意与人间世界背离，那是无可奈何的选择！”这一刻，楚郡王目光盯着楚有才，不由悲从中来。

　　看到楚郡王的目光，楚有才忽然心下一酸，眼泪差点流了出来。

　　天下之大，他经历那么多苦楚，生死劫难里，无数的悲哀自己只能一个人品尝，一个人度过，谁又能体会他的辛酸？

　　然而这些辛酸他全部一个人承受，他虽然修为提升了那么多，可是从来没有和云翠仙她们倾吐过，因为他知道她们更苦。

　　但这样的苦，在自己内心一直是一个郁结，是他无法挥斥的。

　　而一直到刚才，他听到了父亲说的这样的话，他忽然深深地感动了，涌起了无数暖意来。

　　那种不被人理解的痛苦，终于被轻风荡涤着，慢慢消失了。

　　然后他这才说：“父亲，没事的，我走这条路，是我自己的选择，我问心无愧，我没有任何后悔！”

　　楚郡王这一刻，重重地点了点头，凝视在楚有才身上，说：“你既是我儿子，当有这种锐进之心，披荆斩棘，无论前面有任何苦难，都不顾一切地前行！你和你母亲很像！真的很像！”

　　听到这里，楚有才终于忍不住了，眼泪夺眶而出。

　　楚郡王继续说：“你如今已经走出你的道来，接下来的路，还是要你一个人去做。但你一定要记得，你的家是在楚郡王府，而你的背后，我一定会替你挡风遮雨，天下之大，哪怕无数人以后会排斥你，这里也是你的家！”

　　楚有才重重地点了点头，这一刻，他对眼前这个父亲，对楚郡王府这个家，忽然有了依靠的感觉，也多了一份责任。

　　然后楚郡王重重地拍了一下他的肩膀，说：“之前是我对不起你，而从今天以后，我会慢慢弥补你。”

　　楚有才感觉到父亲手的炙热，不由再一次重重地点了点头。

　　楚郡王随后目光凝视向远方，目光里变得冰冷：“燕南天？好一个燕南天！若不是这燕南天在筹划，才儿你也不会被逼到这个地步！”

　　“如今，这燕南天大概就在皇城宫殿里，现在，我就找这个家伙，给你出一口恶气，好好教训这个家伙！”

　　这一刻，他如同一头雄狮般飞起，整个人有着浩荡无劈的霸道之气，一路飞向东面而去。

　　燕州向东三千八百里，正是楼兰国皇城所在！

　　而听到这里，楚有才不由失声了。父亲居然要去找燕南天帮自己出气报仇？那燕南天何等身份，是燕云飞的长辈，甚至是燕门里的四大护法之一，在凡间地位高不可攀，甚至在楼兰国的皇宫里，也被尊为国师，其修为还有六十年道法以上的境界。

　　这一刻，看着父亲那霸气的背影，楚有才感觉身体一暖。

　　但同时，他也涌起了一种担心来，那燕南天背后有燕门，身为国师，而且在皇宫，父亲这般会有危险吗？

　　这时，旁边的一个金龙护卫走上前，微笑着说：“楚三公子，你不必担心将军，天下之间，还没有将军不敢做的事情！不过一国师尔，你且好好等着！”

　　楚有才知道这个金龙护卫是父亲的贴身军卫，在军中是副将，地位之高，在军中可谓一言九鼎，而且父亲极为相信他，就从刚才说自己拥有妖法的时候，父亲也没有避讳他，可见对他的信任。

　　而如今这样一个副将说出这样的话来，不由让楚有才的心头一震。此刻他遥想父亲当年的风采，竟不由有些痴了。


第一百三十一章 楼兰圣王

　　此刻，楚郡王一路东飞，身法如电，越来越快，这般连续飞行，足足过了近一天一夜，过了三四个城池，终于到了皇宫所在。

　　如今已经是初夜，皇城有无数的皇将护卫着，极为森严。

　　但楚郡王修为何等之高，身法何等之快，很快就穿过了这皇城，进入了内城，径自赶向东面的国师府。

　　此刻，国师府门前的管家正嚣张跋扈站立着，而许多大臣想要拜见，他都摇了摇头，全都没有同意，只是说：“国师今天累了，需要休息。谁也不见。”

　　便在这时，楚君王走到了面前，冷哼一声，说：“滚！”然后把管家向外面一扔，那管家在地上打了几个滚，全身都是血，不由连忙惨叫起来。

　　周围的无数士兵大怒，将楚郡王重重地围了起来，燕南天刚被封为护国国师，如今圣眷刚在，谁敢嚣张？

　　只是这时，他们上前后，便被楚郡王一捉一个，全部丢到了周围去了。

　　然后楚郡王猛地发出狮子之吼一般：“燕南天你给我滚出来！”

　　周围人全部哗然。谁也没想到眼前这人居然敢直呼燕南天的名字，还如此张狂。

　　国师府里一个道童走了出来，他头戴紫金帽，拿着拂尘，冷冷地说：“谁敢如此放肆！”

　　地上的那些士兵、管家看到这道童，不由大声欣喜地说：“小仙长，赶紧来教训这个家伙！”

　　这小道童乃是燕南天的一名弟子，地位极高，而平时燕南天除了这小道童外，其他人谁也不见，所以在众人眼里，这小道童的地位仅次于国师。

　　这瞬间，小道童看到地上众多的人翻滚一地，不由怒不可遏，就要向楚郡王冲来。

　　只是刚冲到了一半，他瞬间认出了楚郡王的身份，顿时面色大变，一个急转身，因为速度太快，平时他最得意的那紫金帽猛地向前飞落。

　　但他却根本来不及捡，反而一转身就向后跑了，甚至一句话也不出。

　　楚郡王越发大怒，身法如电，上前抓住了这小道童的脖颈，说：“赶紧告诉我，燕南天在哪里？说！”

　　他的声音如同雷电一般，劈落下来，声色俱厉，一时间，周围所有人都震惊不已。

　　小道童被吓得全身冰冷，看着楚郡王如同龙虎之威一般，知道若自己有虚言，只怕马上要被楚郡王斩杀！他哪里敢有半点冒犯，不由说：“师父在皇宫里。楚郡王饶命啊！”

　　听到这里，周围那些人从极度的愤怒，顿时身体一僵，转成极度的恐惧来。

　　居然是楚郡王！

　　这一刻，众人呆若木鸡，甚至连喘息声都不敢发出了。

　　“皇宫？好！”楚郡王目光里闪烁出一丝炙热来，他不假思索，身体一转，径自飞起，向皇宫而去。

　　他速度如同闪电，那皇宫里的众多守卫全然没有察觉，一路上无数大殿在他脚下踏过，不多会，已经到了皇宫紫金之巅。

　　楚郡王看到了紫金之巅上，无数的金吾卫守护着的，赫然是一个黄袍之人，而他的旁边正是燕南天。

　　那黄袍之人，气势俨然，全身有一种霸道之气，仿佛他的言就可以动上天，仿佛他的行就可以易天下。

　　这人，正是当今楼兰国圣王陛下！

　　楼兰国度，乃是附近最强的国度，无人匹敌，楼兰圣王十年来东征西战，征服了周围无数国家，一时间天下盛名，无人不钦佩，加上他理财有数，开银行，用纸币代替黄金白银，港口可以通商，皇宫之人亦可以经商，一时间，国家富裕，人民安居乐业，到了国家极度鼎盛的地步。

　　周围那些蛮夷国度之王，一旦听到楼兰王这个名字，甚至吓得面如土色。

　　如今，这个楼兰国王正在陪着燕南天喝酒。

　　便在这时，楚郡王赫然闪现在紫金巅峰之上。

　　那众多金吾卫顿时吓得心惊肉跳，一起大喊着：“护驾！”

　　整个皇宫几乎震荡起来，已经多少年没有人敢行刺陛下了，要知道楼兰王的修为无双，超过了五十年的道法，而且皇宫里有无数阵法，那些刺客根本无法成功。

　　楼兰王却摆摆手，说：“尔等退下。”然后微微一笑，对楚郡王说：“我刚就听到周围有异，原来是王弟。王弟你终于回来了，辛苦了。”

　　这一刻，他脸上竟隐约有一丝激动来。

　　楚郡王跪在地上说：“见过皇兄！”

　　“免礼，免礼，你我兄弟，何必如此客气，你也知道我的性格，不喜欢别人如此大礼！”楼兰王手一托，无数的力量轻柔而去，将楚郡王整个人托了起来。

　　楚郡王行完礼，然后目光直直地盯着燕南天，冷冷地说：“燕南天，我终于找到你了！”

　　这一刻，他声音如雷，无数的怒气涌出，赫然闪在天地之地！

　　燕南天不由打了一个寒噤，此刻他竟不敢望楚郡王的眼睛，但他目光一转，阴冷地说：“楚郡王，这里是皇宫，在你面前的是天下的国君！谁允你如此猖狂！”

　　楚郡王如同怒狮一般狂啸着，声音激荡，里面甚至有着悲愤之意来：“燕南天，这些年，你躲在燕门里，你以为逃得过一时，逃得过一世吗？今天，我来算算我们的账！”

　　此刻，周围的人无不惊然，谁也没有想到楚郡王在楼兰王面前还如此张扬！

　　只是让他们惊讶的是，楼兰王脸上没有任何不愉，只是静静地看着。

　　这便是那个平时容不得一丝冒犯的楼兰圣王，天下无匹的楼兰圣王吗？

　　然后楚郡王继续对燕南天说：“你当年为非作歹，我饶你一命，已经是对你开恩了。但你这些年一直记挂此仇，甚至将我大儿子楚于畏带走，传于道法，故意让他对我产生敌意。如今，你还怂恿楚于畏与楚有才内斗，使他们兄弟倪墙，生死刑台上不死不休，你这样的人，还配当燕门四大护法之首？”

　　听到这里，无数人这才恍然，谁也没有想到楚郡王与燕南天居然有这般过节。


第一百三十二章 圣铭文之力

　　燕南天勃然大怒，脸上终于露出狰狞之色：“楚郡王，你当年咄咄逼人，我不过只是因为犯了一些小错，谈不上什么罪行！你凭什么如此压迫我，还废去我的十年道法？”

　　楚郡王声音渐厉：“一些小错？为了你这一己私利，死了多少人？你如今居然还没有半点悔改之意！我今天就要替自己行道，出一口自己的恶气！”

　　楚郡王身法如同猛狮呼啸浩荡，掌风如雷，倾天地之势逼迫而下，手上多了一把风雷刀，这正是他的兵刃，是一把拥有圣铭文的诅咒宝器，猛地劈斩而下！

　　燕南天身为燕门护法多年，位高辈尊，多久没有被这样呵斥过了，一瞬间，一种愤气从脚底直冲头顶，他内心的无明业火按捺不住，不由发出一声雷鸣之声，让天地为之一顿，然后他取出了那把斩天之仙剑，施展出十年道法，冲了上去！

　　轰！

　　只一声，两者光芒交错而下！

　　天地仿佛炸裂一般，无数光芒闪烁，谁也不知究竟谁胜谁负。

　　周围所有人都呆住了，他们何曾见过有如此地动山摇之势，而远处呼啸奔腾过来的道童，气喘吁吁地站在皇宫大殿之外，也看得呆了，连动也不敢动了。

　　然后在无数光芒之中，听得楚郡王霸道的声音喝道：“这一招，是为天下人所斩，斩尽天下私心，斩尽天下邪气！”

　　楚郡王的那把风雷刀的光芒，突破开燕南天的仙剑，光芒扫过燕南天的面门。

　　燕南天重重摔下了城墙，落在地面上，狼狈不堪，全身衣服皆乱，眼眶乌青，脸上全是血。

　　他大怒，他何曾受过这样的痛苦，不由厉声说：“楚郡王，你敢再来！”猛地一腾仙剑，升出了一层天地宝塔之光，反扑而上。

　　楚郡王如同狮身扑了下来，厉吼说：“你还敢应口！这第二击，我为我多年的怒火，狠狠教训你！”

　　他再度施展了诅咒之力，风雷刀只一下，便有一种雨过天晴之光，将燕南天的气势全部压倒。

　　燕南天急急用道法催动诅咒之力，那天地之仙剑挡在身前，此刻他不求能击败楚郡王，只求能挡住这一击。

　　但楚郡王的一击比他强大的多，击飞了他的天地之仙剑后，还击在他的嘴唇上！

　　这瞬间，燕南天好像听到了无数嗡鸣之声，好像无数虫子、刀子在口里搅乱，牙齿已经蹦飞了数颗，下巴也被打斜，歪到一边。

　　体内修为也被打得支离破碎，经脉几乎完全错乱了。

　　燕南天气也泄了，他两次施展诅咒之力，都远不如对方，不由心下惶恐，自己如今修行成六十年的道法，在对方面前如此不堪一击，难道楚郡王已经修行到了八九十年的道法不成？

　　他知道再这样打下去，只怕自己会更加惨，他不由颓废着说：“楚郡王，我输了！”

　　楚郡王冷冷地说：“这么多年来，你如同小人般卑劣，处心积虑想要害我，这第三招，是我为我的两个儿子，为我才儿受到的种种委屈而击！”

　　楚郡王猛地吐气吸声，无数光芒集中起来，这一刻，整个皇城也动摇震荡起来，无数的花朵破碎，无数的地面皴裂，而后他的风雷刀上面的铭文光芒闪烁着，赫然形成了一尊金甲巨人，带着无数军中战意，从无数远的天空上俯视着下面！

　　“圣铭文之力！居然是圣铭文变化成金甲巨人！天啊！”

　　这一刻，皇宫里甚至有无数人在震惊呐喊，这圣铭文，不仅可以增加五成的力量，甚至可以召唤天地之间的可怕生灵。

　　这种只在昔日仙魔大战里出现过的圣铭文，拥有强大的自保能力，楚郡王竟直接施展出来了。

　　这集天地万军之力，谁人可匹敌！

　　燕南天涌起了无数恐惧之心，若不抵抗，自己必然死无全尸。当下他倾尽体内全部道法，瞬间引动体内元神之力，让手上的仙剑之力自爆！

　　这是一把青铜级别的诅咒宝器。

　　这一刻，无数火焰从仙剑上冒起，猛地向天空那个金甲巨人扑去。

　　楚郡王冰冷地说：“引爆诅咒宝器，没这么容易！”那金甲巨人在他的催动下，从无数高的天空上跃下，以迅雷不及掩耳之势猛地踢中了燕南天的胸口！

　　燕南天手里的仙剑只引爆了一半，忽然被凭空一种可怕的力量给控制住了，因为反噬力量，仙剑顿时被斩出了一个缺口来。

　　而同时，那金甲巨人重重地踢在他的胸口，几乎踢穿了他的身体。

　　燕南天奋力一转，身体侧了出去，却被金甲巨人又是一踢，将他的右臂踢断。

　　若不是有六十多年的修为，燕南天已经形神俱灭了！

　　燕南天怒不可遏地说：“楚郡王，你如此对我，我回到燕门，禀报我燕门掌教，绝不会饶你！”

　　楚郡王冷哼一声，说：“既然如此，你可敢请出你们燕门祖师燕赤霞来审判？”

　　这一刻，周围寂然无声。

　　燕赤霞这个名字，名扬百年，燕门一道，正是他所发扬光大！

　　谁不知道燕赤霞嫉恶如仇，最恨别人有私心！

　　而如今，燕赤霞身为祖师，已经隐居多年，但只要提起他来，无数人都感觉一种可怕的威慑之力！

　　燕南天气得全身都在颤抖，却无可奈何，此刻见到那金甲巨人还要践踏自己，他不得已下，动用了燕门的神圣符咒。

　　这拥有瞬移能力的神圣符咒，比普通的道家符咒价值要多出数倍，哪怕燕南天也只有如此一张。

　　这一刻，他瞬间转移躺在了百里外的村落边上，差一点气都喘不过来。

　　而手里的诅咒宝器天地之仙剑已经变得支离破碎，甚至倒退成普通级别的诅咒宝器。

　　他就这样躺了半个时辰，气息这才有所平复，然后看向天边，发现远处的皇城似乎塌陷了一块，而那金甲巨人的残影还在上空，到处搜寻他的影子。

　　顿时，燕南门一点报仇之意都没有了，他勉强施展着神行道法，拼命地向燕门而回。

　　他只想告诉燕门掌教，当年那个不可一世的狂狮之王回来了，修为至少在八十年以上的境界，一定要尽早将其斩除，以免后患！


第一百三十三章 赌石

　　看着父亲离去，楚有才虽然知道父亲身份极高，修为极高，终究还是有一些担心。

　　他回到了家里。

　　此刻，云翠仙等人已经微笑着在门口等候了。

　　楚有才一怔，说：“你们怎么出来迎接我了？”

　　云翠仙说：“刚才收到郡王府众多公子的许多礼物，都是向你赔罪的，我们一问，便知道你拿下了郡王府比试的第一。”

　　听到这里，楚有才与众女点头相视微笑。

　　他心情变得格外的轻松，这里就是他的家，就是他想要守护的地方。

　　进了屋，稍作休息，楚有才忽然想起了什么，便从怀里取出那金色经文出来，不由问温姬：“温姬，你可识得这金色经文上面的文字？”

　　他想到温姬修炼多年，见多识广，说不定能认得。

　　这时，众人都把目光探来，都皱了皱眉。而温姬仔细反复看着，然后迟疑着说：“这似乎是一种铭文？”

　　楚有才点点头，说：“我也猜是铭文。”

　　温姬说：“铭文师一般都是在罗刹海市里，因为里面灵气雄厚，适合他们修炼，而修行铭文需要有很多珍惜的宝物，也只有罗刹海市里有交易。但罗刹海市一般人根本进不去，除非拥有海市铜令，便可让一个人进去呆上一天。”

　　听到这里，楚有才一怔，不由把怀里的海龙令牌拿了出来，说：“你且看这令牌。”

　　只看了这海龙令牌一眼，温姬脸上露出震惊的表情说：“居然是海龙令牌！这可是罗刹海市里最顶级的令牌，这种令牌，几不可求！据说只有罗刹海市里的圣海龙王才有资格送出，楚公子，你是怎么得到的？”

　　楚有才将在楚郡王府里遇到女夷仙子的情况说了出来。

　　温姬随后点点头，说：“原来如此。女夷仙子地位极高，身为蓬莱岛的圣女，自然有资格得到此物。”然后她露出兴奋的表情说：“拥有此物，就可以同时带六个人一起进去。”

　　“拥有此令，在罗刹海市里拥有无上的资格，无论是租借诅咒宝器，还是购买各种宝器，都是最权威的抵押之物。”

　　楚有才一怔，想起了关于诅咒宝器的租借，忽然有些想明白了，诅咒宝器何等之珍贵，租借给别人势必需要抵押，而越是珍贵的诅咒宝器，抵押的价值就要更贵。

　　一时间，他前去罗刹海市的念头不由更浓了。

　　不过温姬却说：“罗刹海市在燕州附近的奂山禅院里有一个入口，每三天一开，今天中午时刚开启过，下一次只能等三天后了。”

　　楚有才点了点头。既然这样，那就选择三天后再去罗刹海市吧。

　　而这时，众女也被勾起了对罗刹海市的兴趣，纷纷问温姬里面都有什么交易之事。

　　温姬便说：“我只是听别人说起过，据说里面无论是什么宝石、玉坠，总之你想要的东西里面都有，而且还有各种奇珍异宝，甚至还有叫赌石的技法。”

　　“赌石？”楚有才心头一动，便说：“难道这石中能开出各种美玉？”

　　温姬点点头，说：“不错。各种奇形之石里，藏有各种美玉珠宝，甚至还有许多仙药凝于其中，但从外面上是一点也看不出来，要分辨出来，需要极高的眼力，但这些石里，产生有价值之物实在太少，哪怕一些天天赌石的人，十有八九会落空。”

　　听到这里，楚有才不由心头一动，这果然与现代社会里的差不多，而后，他忽然想起了六弟眼上的那厚膜来，若是他没猜错的话，燕于栋眼里藏着的就是一种神奇的生灵，名为瞳人。这种瞳人拥有特殊的能力，极怕黑暗，又喜欢珍珠兰的茂盛。

　　若是自己能得到这种瞳人，说不定能在辨石上，起到极大的作用。

　　在罗刹海市里，拥有足够的银子，就可以买到奇珍异宝、天地仙药，无所而不利。

　　如今比起楚于畏来，他修为上已经远远落后，而要快速缩小差距，物质上必须有所弥补。

　　想到这里，楚有才不由期待着燕于栋休息三天后，自己是否能抓到那瞳人了。等得到瞳人后，再进罗刹海市，或许可能在辨石上得到收获。

　　众女兴奋了片刻，便继续开始修炼，虽然楚有才拿下了郡王府的第一，拥有了进入燕云九州圣试的资格，可是要想胜过楚于畏，实在还是相差甚远，而她们想要帮上楚有才的忙，必须不能有半点松懈。

　　楚有才则开始尽快地恢复体内的道法。

　　在郡王府他耗费了十年妖法施展了一次诅咒宝器，如今体内已经空空如也，按自动恢复的速度，他发现体内修为要重新恢复十年妖法，需要十天时间。

　　当下他将那特制的药汁给服下了，这药汁里带着洛书魔霖丹的气息，使得效果加倍，他只服下一份药汁，发现恢复的速度，比正常恢复要快了四倍！

　　他不由大喜。

　　不过当他服下第二份药汁时，发现这药性并没有起叠加作用。

　　他不由失笑，自己倒是有些贪心了，若是这药汁可以叠加效果的话，岂不是自己一口气服用下十份，就可以抵得上天地仙药？

　　当下他静坐着休息，让身体慢慢恢复到最佳状态。

　　当夜无话。

　　次日楚有才起来，发现体内的妖法已经恢复了一小半，随后他感知了几次幻金铃的迷雾世界，发现只要怀里藏着金色经文，幻金铃就可以轻松自如地运用，但要是没有金色经文，拿着幻金铃就感觉头脑要炸开。

　　他越发明白金色经文的重要性。

　　一天下来，他的身体也慢慢恢复了近四年的妖法。

　　而周围众女在身体淬炼上，也大有提升。

　　这样的情况下，时间到了第三天的晚上。

　　天色晕暗了下来，楚有才正记挂着明日即将要去六公子燕于栋的府邸，取那瞳人的事情，却是菊雪喜不自禁地从外面冲了进来，说：“大事！大事！”

　　楚有才一怔，说：“什么大事？”

　　菊雪兴奋得脸都红了，说：“刚有消息传来，前天晚上楚郡王一个人独闯皇宫，在圣皇的面前，将燕门的燕南天打成重伤，把燕南天的诅咒宝器仙剑打碎，燕南天如今已逃回燕门去了。”

　　楚有才一惊。

　　菊雪深吸了一口气，继续说：“楚郡王连续三次施展诅咒宝器，每一次都打得燕南天痛不欲生，血流如注，第一下，楚郡王说是打天下邪气、还天下公道，第二下，楚郡王说是为他自己而打，为多年来与燕南天的恩怨而打，而第三下，是为公子您而打！说要为您洗清冤屈，替您出气！”

　　听到这里，楚有才完全呆住了，然后他凝视东方，目光里满是温暖。

　　这就是亲情吗？

　　这份亲情，自己一定要好好守护。

　　燕门再大，再强，那又如何？只要有这份亲情在，他将奋力向前，再无退缩！


第一百三十四章 夺取瞳人

　　次日，天还未亮，楚有才就发现燕于栋派来的管家已经驾着马车在门口等候，当下他便上了马车。

　　只是他注意到，管家的脸上有着许多的忧愁。

　　楚有才不由问道：“不知六弟这三天怎么样了？”

　　管家摇摇头，说：“禀报三公子，六公子这几天的病情反复发作，越来越严重。”

　　楚有才一怔，说：“怎么会这样？”

　　管家说：“如今，六公子出了点意外，得劳烦三公子了。”

　　楚有才一怔，说：“他出了什么意外？”

　　管家欲言又休，最后说：“一言难尽，三公子到时候一看即知。”

　　楚有才当下疑惑不已，便坐在马车里假寐，让身心调整到最佳状态，如今他的修为经过近三天的调养，十年的妖法已经恢复，已经并未大碍。

　　马车行得很快，没过多久便到了燕于栋的府邸。

　　只是楚有才刚踏入这府邸，却听到一声尖锐的声音：“黑漆漆，真难受死了！”

　　“我要出去游玩！”

　　“我要出闷气。”

　　却似乎像是燕于栋的声音，又像是童声。

　　楚有才一怔，说：“这是怎么回事？”

　　管家此刻苦笑着说：“这三天里，六公子说感觉眼睛里有小人在动来动去，很是难受，他遵守着三公子您的指点，将房间弄得漆黑，结果那小人越来越难受，就在他的眼眶里不断地喊叫着，就变成了这个样子。”

　　楚有才点点头，说：“好，让我进去。”这一刻，他握紧了怀里的鱼鳞刀。

　　管家当下吩咐护卫打开门，顿时无数的阳光扑面而进，而楚有才则看到一脸憔悴的燕于栋正靠在门后。

　　管家大吃一惊，连忙要上前去扶起燕于栋，却是楚有才冷冷地说：“赶紧关门！”

　　管家顿时打了个机灵，当下和众护卫一起把门关上。

　　房间里变得无比的漆黑。

　　而楚有才早注意到燕于栋的脸上，那厚厚的膜似乎有破膜而出的痕迹，甚至能看到其中一个小人的头部，知道如今已经到了关键的时刻，若是稍微不防，只怕便要让这瞳人给跑了。

　　他手上十年的妖法瞬间通过归一术转化成了道法，然后用诅咒之力将鱼鳞刀施展而出！

　　体内的十年妖法顿时被消耗光。

　　这一刻，随着鱼鳞刀的挥出，不到一个呼吸，整个房间阴暗如同地狱一般，甚至有无数的阴风呼啸而过。

　　鱼鳞刀喜欢在阴暗的世界里行走，通过鱼鳞刀可以隐匿自己的身形在阴暗里，而它可以让黑暗变得更加阴冷。

　　随着这样的阴暗，燕于栋眼上的厚膜猛地破开，两个如同眼睛一般的小人跳了出来。

　　他们声音如同小蝇：“终于出来了，怎么还是这么难受啊，好暗啊！”

　　“好想出去看兰花啊。好像有两株珍珠兰都快枯死了。”

　　“嗯。住在这里倒是还可以，但我们两个不能在一起呢。你那边的洞壁太厚了，等回去后，我们住在一起吧。”

　　“好的，我们试试。”

　　其他人听到两个瞳人的话，满脸不解，这究竟是怎么回事？

　　只有楚有才知道，那洞壁说的就是燕于栋的眼皮。而两个瞳人要做的，就是穿透那层眼皮。

　　这时，两个瞳人周围绕了一圈，发现周围依旧是黑漆漆的，便要冲回燕于栋的眼睛里。

　　楚有才猛地把身体挡在燕于栋的面前。

　　体内的雪山巅峰和旭日光芒同时闪烁而去。

　　但两个瞳人丝毫不被影响，绕了一个弯，到了燕于栋左眼薄膜的前面，一起冲击着，只要再过两三个呼吸，他们就可以破开薄膜和眼皮，融合在同一个眼珠里。

　　楚有才不再迟疑，施展出了身外化身。

　　因为这一刻，他感觉身外化身似乎有一种可以吞噬对方的力量。

　　在漆黑的此地，这身外化身的凭空出现，只是在房间里起了一阵风，周围的人都没有察觉。

　　但两个瞳人却惊异地发现，眼前这具身体里有一种与它们心神共通的气息，一时间，他们被吸进这身外化身的七宝之一，珠子。

　　他们在珠子里喜悦地跳动着，就好像获得了新生一般，而这珠子瞬间发出幽蓝的光芒来。

　　众人忽然被这光芒吓了一跳，正回神，却是楚有才已经将身外化身给收了，那珠子纳进瞳人也已经不见了。

　　楚有才沉声说：“打开门。”

　　燕于栋已经先发出惊喜的声音说：“不疼了！不疼了！一点都不疼了！好像那东西不在了！”

　　房间打开，无数阳光射了进来。

　　这一刻，燕于栋看到周围的一切，是如此的美妙温馨。

　　他同时内心后怕不已。

　　他忽然觉得自己以前那种行为是多么的放荡，此刻的他，心志变得坚定起来，决心以后再也不去挑逗其他女子了。

　　而楚有才注意到燕于栋脸上有一种灿烂的光芒，发现燕于栋手里的诅咒宝器也变得暗淡无光起来，不由有些明白了。

　　原来诅咒宝器取决于人心，人心若强，诅咒宝器再怎么样，也无可奈何。

　　这一刻，他不由为燕于栋开心起来。

　　燕于栋此刻看着楚有才，大喜过望地说：“三哥，谢谢！”

　　若不是楚有才，很可能他的眼睛已经瞎了。

　　这时，周围众人也都欢呼起来，要是燕于栋失明了，只怕他们的日子也不好过了，他们不由都露出了灿烂的笑容。

　　这时，门外却有一个人很快地走到管家身边，说着什么。

　　就在管家点了点头，想要向燕于栋禀报的时候，却是燕于栋也不理睬管家，径自对楚有才行礼说：“三哥，以前我多有冒昧之处，今日三哥不嫌旧仇，能帮我至此，我感激不尽，三哥请受我一拜。”

　　楚有才连忙扶住燕于栋，说：“都是自家兄弟，何必多礼？这本是我该做的。”

　　此刻他想起了父亲对他的亲情来，更是呵护眼前的这份情意。

　　燕于栋见拜不下去，心下温暖，同时从怀里取出一份晶莹的玉盒，说：“三哥厚德，六弟铭记于心了。只是三哥刚才刚消耗了十年的诅咒之力，如今我这有一份十年魔芸花，是前段时间从罗刹海市交易来的，还请三哥笑纳。”

　　燕于栋极为心诚，楚有才见推辞不过，也便收了。如今他怀里便有了两份二十年的魔芸花，以及三份十年的魔芸花。

　　就在这时，燕于栋转头对管家说：“你可有事禀报？”


第一百三十五章 海市与鬼市

　　管家说：“九小姐在门外等候多时了。”

　　“九妹？她怎么会来了？”燕于栋皱了皱眉，却马上恍然大悟，对楚有才微笑着说：“九妹必然是来找你的。我们一同去迎接她。”

　　两人走到了大厅，楚昭云则正在品茶，脸上带着一丝隐藏不住的忧色。

　　燕于栋微笑着说：“九妹可好？”

　　楚昭云惊讶地看着燕于栋的双眼，此刻那眼皮上厚厚的膜已经不见了，而燕于栋眼神已变得无比清明，她不由惊讶地说：“三哥帮你治好了？”

　　燕于栋点点头，说：“三哥睿智大才，见识渊博，修为高深，自然药到病除。”

　　楚昭云点了点头，露出一丝笑靥来。

　　燕于栋说：“九妹，你可是来找三哥的？”

　　楚昭云点点头，说：“我刚去了三哥的府上，府上人说及三哥在六哥这里，我便赶来了。”此刻她从怀里取出一份铜牌，递给楚有才说：“三哥，这是一块罗刹海市的铜牌通行令。今日正午，罗刹海市将会在附近的奂山开启，我看三哥学道法并没有太久，诅咒宝器也没有铭文，若是有这块铜牌，便可以进入找寻铭文师，让诅咒宝器变得更强。”

　　“而且一个月后，经香阁就开了，其中的经书香据说可以提升诅咒宝器的品质，我想大部分人都会趋之若鹜吧。我昨天听说三哥与大哥生死刑台的事情，想来大哥一个月后也会去夺经书香，三哥若是能提早进入罗刹海市，早做准备的话，可能有所帮助。”

　　说到楚于畏的时候，楚昭云的脸上露出深深的担忧来。

　　楚于畏十二岁时就被誉为道法之龙，燕州青年第一人，而燕门一直是楼兰国奉为国师门般的存在，楚有才如何能与楚于畏争斗？

　　而在郡王府里，府中人对大公子楚于畏的情感多是畏惧，因为平时楚于畏自负过盛，从来没有把他们当成兄弟姐妹，彼此之间的关系都僵化到极点。

　　看到这样，楚有才不由心下感激，拿着铜牌在手，一时说不出什么话来。

　　燕于栋同时说：“这罗刹海市我以前也去过，的确是一个极好的地方。若是能得铭文刻画，诅咒宝器的力量会多上一两成，而高手之间的战斗，哪怕是一成，都足以致命。”

　　楚昭云好奇地问燕于栋：“原来三哥去过，不知罗刹海市是怎么样的？这是我第一次得到这铜牌，我还没去过呢。”

　　燕于栋说：“罗刹海市里分为鬼市和海市。海市是用来交易的地方，不允许战斗，任何在海市里战斗的人，将会受到严重的惩罚，甚至会惊动圣海龙王，那可是神龙，修行上百年的老古董般的存在，哪怕吹一口气，我们这些人也尸骨无存！”

　　听到这里，楚昭云不由有些震惊，说：“那鬼市呢？”

　　“鬼市？”燕于栋微微一笑，反而取出了一个奇形古怪的面具，极为狰狞，递给了楚有才，说：“既然三哥准备要去罗刹海市，我这有一个面具，是在鬼市里所用，三哥到时候一定会派上用场。”

　　楚有才看着这面具，不由心下疑惑之极：“去鬼市要戴上面具？”

　　“如果你不戴上面具也行，不过嘛……到时候你就知道了。”燕于栋微微一笑，似乎想起了他昔日在鬼市里的场景，不由摇了摇头，说：“你要是不听我的话，到时候吃亏的可是你。”

　　楚有才当下便收下了这面具，然后他想了想，从怀里取出了一份普通的纸张，上面有着一个极其古怪的字体，递给燕于栋说：“三弟，你既然去过罗刹海市，想来也与铭文师有过来往，你可认得这字？”

　　这字，正是楚有才从那金色经文里拓印出来的其中一个，金色经文里有数千个文字，楚有才只拓印了这一个，不怕有人看出究竟来。

　　燕于栋仔细辨认着，而楚昭云也过来仔细看着，两人终究还是摇了摇头。

　　燕于栋说：“我的确与铭文师有过来往，在他的府上，见过他墙壁上刻着许多字，但这字我不认得，从来没见过，想来应该是一种很古老的文字。”

　　楚有才一怔，当下便将这字给收了回来，心想看来要知道这些字究竟代表着什么意思，只能去罗刹海市了。

　　不过楚于畏马上说：“我听铭文师说过，越是奇特的铭文，越是古老的铭文，越不容易被激发，而若是激发后，将会变得极其强大，是无数铭文师梦寐以求的。若是这字真的是代表着铭文，想来那些铭文师会欣喜若狂吧。不过若真是那样，不过在罗刹海市里，未必真的安全，三哥千万要小心。”

　　楚有才郑重地点了点头。

　　然后他把那铜牌还给了楚昭云，说：“九妹，谢谢赠送。不过我另有法子进入罗刹海市。”

　　楚昭云一怔，要知道这铜牌可是极为难得，她身为郡王府的九小姐，到现在也才获得如此一枚。

　　但看到楚有才露出如此自信的表情，她倒不好说些什么，将铜牌收回后，心中一动，或许他不知道这铜牌的珍贵，若到时候被拒在外面的时候，自己再将这铜牌给他也行。

　　罗刹海市入口三天开启一次，凭借铜牌等一次性消耗品进入，在里面呆多久都可以，出口也是三天开启一次。

　　楚有才随后上了马车，很快到了家里。

　　这时，众女已经在门口翘首以待，她们梳妆打扮完毕，除了菊雪要照顾老夫人外，她们都是要同行的。

　　楚有才注意到众女的气质如今远胜以前，每个人都有一种尖锐的气息，凛然无畏，看起来都是英气动人。

　　众人上了备好的马车，而楚有才则在车里取用药汁来恢复体内的修为，毕竟刚消耗了十年妖法，能恢复一分是一分。

　　他们一行很快到了附近百多里地的奂山，这时烈日高照，可是周围已经簇拥着无数人。

　　虽然大部分人都没有令牌，可是他们慕名而来，能见到这鬼市凭出现的场景，也不虚此行。

　　众人到了附近的一处酒楼，发现距离开启的时候还有一段时间，便要了点酒菜，一同坐下吃着。

　　这一刻，他们这般悠然的场景，倒是引发了许多人的注意。


第一百三十六章 一人四美

　　虽然除了红玉外，其他三个女子都蒙着面纱，可是众人依旧从面纱里看出了几个女子的身份高贵、气度非凡来，一时间不由偷偷议论起来。

　　“好美的女子啊！”

　　“来这鬼市，一般都是消耗一次性的铜牌，很少有人如此结伴，她们看起来不像是本地人，难道是一起来看热闹的不成？”

　　“估计是这公子刚出师门，想要在众师妹面前逞威风，说能带这些女子一起进入罗刹海市，可是最后发现需要通行令，于是就……”

　　“小声点，你看这公子神华内蕴，修为深不可测，小心将你抛到鬼市里的骷髅架去。”

　　“他敢！反正我觉得他最后肯定会灰溜溜地走了。”

　　酒楼里的包厢里，却有人隔着窗纱，凝视着楚有才等人。

　　她赫然是楚昭云。

　　此刻她听着附近的讨论声，皱起了眉头来。

　　她根本没想到楚有才居然同时带了四个女子过来！

　　只怪自己当初送他铜牌的时候没和他说清楚，看来这次他要失望而回了。

　　这时，楚昭云对面的男子，手里拿着酒杯，桌上有一把画着酒仙的折扇，饮了一口，看到楚昭云对着那楚有才皱眉，不由惊诧地说：“九小姐，你怎么对那公子如此重视？”他知道九小姐向来性情纯善内敛，平时不怎么出声，自己是费尽无数关系，这才与九小姐结成商业上的来往，但九小姐对他从来不假以辞色。

　　楚昭云点点头，说：“那位是我的三哥。”

　　这男子一惊，失声说：“难道就是最近沸沸扬扬，拿下郡王府比试第一的三公子？”

　　楚昭云露出笑容说：“正是。”

　　男子露出恭敬的表情，远远地凝视着楚有才，说：“气宇轩昂，果然出色。没想到三公子也来这里……”这时他想及楚昭云目光里的愁容，不由说：“九小姐在担心他？”

　　楚昭云点点头，叹息了一声，却不说话。

　　男子目光一转，这才说：“难道是三公子没有令牌？而他还带了几个女子一起过来……”

　　楚昭云说：“孙兄可有办法继续得到更多的令牌？”

　　男子苦笑不已说：“九小姐高抬我了。要知道这铜牌极其珍贵，我想尽办法这才得到一枚，已经送给了您，如今我是全无办法了。”

　　他何尝不想有更多的令牌，能送给眼前的这位楚三公子。要知道楚三公子如今可是郡王府的比试第一，甚至击败了十年道法的二公子，一时如日中天。

　　他把一杯酒饮尽，内心泛起苦味来。

　　他名为孙禹年，是附近一处经商世家的公子，但家族竞争激烈，他因为天生好酒，误了许多事，被家主所厌烦，而后便被打发到这罗刹海市附近来新开店面。

　　他听说罗刹海市里有无数奇珍异宝，便心下炙热，想着这一次有此机缘，终于可以出人头地，让其他人另眼相看了。

　　只是他没想到，这罗刹海市的令牌极其珍贵，父亲只给他一份铜牌，他进入后，凭借着他的努力，终于在海市里开张了一个店面，可是因为没有特色，根本没有起色，而这般连续三四年，他也才积累了两块令牌，这才从海市里出来。

　　回到家族里，发现家主因为他的不作为而淡漠，甚至也没有继续出资，他无奈之下只好用各种通商之法进行奂山与周围城市的贸易，终于通过一份铜牌来获得九小姐楚昭云的支持。

　　但这一次没有补充进新的宝物，只怕海市里的商铺会日渐衰微，到时候自己就真的一事无成了！

　　便在这样过了一盏茶时间后，奂山远处的山头，有一座孤零零的宝塔耸立而起。

　　无数人惊呼着说：“鬼市开了！鬼市开了！”

　　楚有才听到这里，便与酒家结了酒钱，与众女走了出来。

　　却是见到远处有一处孤零零的塔，高耸入青天，而那塔下是一处禅院。

　　众人一窝蜂地朝那个方向而去。

　　楚有才顺着人流走，不一会，已经到那塔下。

　　这一刻，那塔忽然消失不见，取而代之的是几十座高大的宫殿，碧绿色的琉璃瓦，飞翘的殿檐。

　　而在前面，出现了一座高高低低的城墙，连绵不断地有六七里长，竟像是一座城市，里面有着无数的街巷，像厅堂，像花园，不一而足。

　　一阵大风吹过，这城墙上忽然出现了一处城门，两侧站立着许多全身裹在盔甲里的士兵，甚是森严。

　　“开了开了！”有人大喊着，目光炙热，不由为凭空出现这样的奇景而啧啧称赞。

　　这时，便有许多人拿着铜牌向城门那边而去。

　　检查极为严格，每一份铜牌都代表着一份通行证。

　　甚至有不少人企图鱼目混珠，只是那些士兵很快就挡住了他们。

　　这些人忙从怀里取出许多银子来，其中不乏有上万两银票，价值不菲。只是这些士兵连看都不看一眼，随手一抓，便把他们抓住，远远地丢开。

　　这些人本来还想奋进反击，可是却发现那些士兵的修为极高，甚至接近拥有道法之人，一时间战战兢兢，灰溜溜地走了。

　　这时，楚昭云也走出酒楼来，看着楚有才的背影，看着楚有才似乎真的要带四个女子一同前去那鬼市，不由皱紧了眉头来，担心之极。

　　而看到楚有才带四女的场景，周围人也满是诧异。

　　“这人疯了吗？”

　　“他不懂规矩吗？”

　　“难道他们都有令牌，三两结伴不成？若是那样，必然是仙门家族，才有这般豪气了。普通世家哪里有这样的资格？”

　　“必然不是仙门家族，否则他们必然会驾驭着他们的仙剑，瞬间进入，不会在我们面前抛头露脸的。”

　　众人议论纷纷着，目光里却都是嘲笑，想着这楚有才金玉其外，败絮其中，等一下就有热闹好瞧了。

　　只是他们根本没想到的是，楚有才走到了那护卫面前，手上光芒一闪，出示了某个令牌，只一下，士兵便挥挥手，让楚有才及其他四女一同进入了。

　　这一刻，所有人呆若木鸡。


第一百三十七章 长孙天府

　　这究竟是怎么回事？

　　凭什么？

　　其他女子分明没有出示令牌啊！

　　他们感觉脸上火辣辣的，是自己刚才看漏了，还是那公子另有神通？

　　但一次带四女进去的情况，他们却是从来没听说过！

　　忽然有人失声地说：“我刚才看清了那令牌上好像有海龙王的标志！难道是海龙令牌不成？”

　　顿时，众人面面相觑，露出了震惊的表情来。

　　海龙令牌，那怎么可能？那只有圣海龙王才有资格颁发的令牌！

　　在铜牌之上，有银牌可以一次带两人，金牌一次带三人，但都是一次性消耗品，唯独金牌以上，比如海蛟神牌，才可以长久使用。而这么多年来，众人甚至没有亲眼见过有人持圣海龙王的令牌前来。

　　要知道拥有圣海令牌的人，会被这海市里的人通过其他通道进入这海市，而不会出现在众目睽睽之下。

　　他们不由深深地好奇起来，这公子究竟是什么人？

　　这一刻，孙禹年简直是呆若木鸡。他本以为楚有才极其出色，能夺下郡王府的第一名就已经很了不起了，但没想到楚有才居然拥有这样的令牌！

　　这样的令牌，几乎可以在海市里通行无阻！那是无数人梦寐以求的！

　　这样的令牌，甚至可以租借白银级别的诅咒宝器了，虽然说在海市里，从来没人把白银级别的诅咒宝器用来租借。

　　这一刻，他赶紧使用了铜牌跟了上去。

　　只是他却发现，自己跟在楚有才身后进入海市里，周围景色一变，已经失去了楚有才的踪迹。

　　一时间，他四处张望，失望不已。

　　无奈下，他只好向自己的那商铺走去，那商铺如今并没有什么生意，他请了一个老掌柜在那里，说不定一整天都在那里打盹呢。

　　而在海市外的楚昭云不由轻咬着自己的嘴唇。

　　没想到三哥拥有这样的宝物，怪不得他没有要自己的铜牌。

　　莫名地，她觉得有一种失落感。

　　原来对罗刹海市兴致勃勃的她，一个转身，径自向回走。

　　她不知道是因为什么而这样失落，是原本与自己同样身份的三哥，如今距离自己越来越远了吗？

　　但她目光马上变得坚定毅然起来，自己要变得更强。

　　※※※

　　楚有才发现眼前光芒闪烁着，自己便出现在了城里，城里与人类世界并无不同，只是偶尔会有一些虾兵蟹将之人，在城里巡逻。

　　这是圣海龙王管辖之地，由一些虾兵蟹将来管理，只是他们的修为不足，还没有幻成人身，但这样，便足够维护周围的安宁。

　　此刻周围的风慢慢停了，天色变得晴朗起来。

　　然后楚有才发现在城市的另外一边，有一处硕大的海域，闪烁着硕大的水波镜面，映衬出其中有一座岛屿，岛屿上有许多的高楼，每一层有五间，门窗全部打开着，对应着天上星辰，发出灿烂的光芒来。

　　那高楼数不胜数，红玉数到第八层，发现已经如同星星一般大，再往上数，却根本看不清楚，似乎已经到了天顶了。

　　周围有人诧异地说：“那是什么？”

　　有其他人答：“那岛屿第一层，正是海市，三日一开。而我们现在的城市，只是外围。”

　　“原来那里就是海市，那最高楼是什么？”

　　“我们见到的是倒影，那最高楼里，据说住着就是圣海龙王，还有无数的海底奇珍。”

　　听到这里，楚有才和众女这才恍然。

　　没想到这里只是一场外围之城，却已经是如此壮观。

　　这一刻，楚有才则想及了前来罗刹海市最重要的，是先探索那金色经文上的铭文之事，当下便向周围望去，想找附近是否有铭文师。

　　这么一望之下，他便看到了大街口，正有一处店铺，上面写着“长孙天府”。

　　这长孙天府的下面，贴着一行龙飞凤舞的字来：“知晓天文地理，奇珍异宝，铭文符道，无一不通。不仅能辨识，而且还能有相关的讯息。”

　　“可随意挑选众多诅咒宝器，进行租借买卖事宜。”

　　“亦收各种奇珍异宝，开出高价！期待众人前来！”

　　楚有才一条条看下来，发现写得种类繁多，应有尽有，而且看店铺的装饰，比其他的店面要恢弘的多，当下对众女略一点头，便进了这商铺。

　　先探知这里的行情市价，比如租借诅咒宝器的价格，附近哪里有铭文师等等。

　　而远处不少人看到楚有才进入后，不由摇了摇头：“又是一个新手要被坑了。”

　　“长孙天府装饰如此豪华，三年来却什么生意都没做成功，真亏掌柜能支撑。”

　　“那掌柜就是一个骗吃等死的主，就是坑他们东家的钱来着。他们东家也真是，好几年也不回来一次……”

　　楚有才自然没听到远处别人的讨论，他很快地走进了店铺，然后看到店铺的紫玉桌上，正有一个老掌柜在那里打盹，那掌柜似乎在做白日梦，嘴角甚至还有一些口水流下。

　　楚有才目光扫了周围一眼，发现什么也没有，空荡荡的，心道：看来那些物品在楼上。

　　当下他对老掌柜说：“掌柜，来客人了。”

　　掌柜被吓了一跳，猛地惊醒过来，见是一个普通打扮的公子，不由微微松了一口气，随后脸上露出不悦的表情来：“做什么？”语气甚凶。

　　三年来，他得东家之钱，将这里装饰得极为豪华，本想用收各种奇珍异宝来赚钱，可是发现收了几次东西，都是高价买了废品，这样下来，入不敷出，最后他便把店伙都给辞了，独享东家留的那些月供。

　　如今他一个人掌管这么大的店，倒也威风凛凛，看到有客人，像是新手的样子，不由露出了以往的威风来。

　　楚有才皱了皱眉，说：“你们店里的东西呢？若要租借诅咒宝器，需要什么手续？”

　　掌柜心道哪里来的乳臭未干的小子，居然说租借诅咒宝器，要知在这整座城里，能出租的诅咒宝器的也不多，而能来租借的更是身份不凡，哪里还问什么手续……


第一百三十八章 前倨后恭

　　当下掌柜冷冷地说：“诅咒宝器，租借一次普通级别的，价格一百万两白银，一次付清，同时还要押价值五千万两白银的宝物在此，你可拿得出来？”

　　听到这里，不单楚有才一怔，众女也失神了，居然要这么多押金？

　　不过楚有才马上恍然了。诅咒宝器何等珍贵，租借后，若有遗失怎么办？必须要有同等的价格补偿，而五千万两白银虽然多，但比起一次租借需要一百万两白银来，其实也并不夸张。

　　楚有才对这里的价格有了初步的认识，继续问道：“那若是青铜级别的呢？”

　　掌柜的眉头皱得更紧，看眼前这个公子脸上红红白白，难道是什么贵族公子带几个女子来这里长长见识，逞逞威风？

　　他冷冷哼道：“价格比普通的多三倍！”

　　听到这里，上官婉如不由皱了皱眉。

　　这时，周围有一阵风吹来，吹散了她脸上的轻纱，露出一张动人的容颜，英气勃勃，说不出的美艳来。

　　这掌柜看得心头一动，叹如天仙，不由把目光盯着上官婉如直看。

　　上官婉如面色一冰，将面纱继续挂了起来，径自走到了商铺的门口去了。

　　这掌柜忽然脸上堆满笑容，说：“几位客人不妨去二楼，二楼是本店的展览馆，里面有许多的奇珍异宝，说不定你们慧眼识珠呢。”

　　此刻他心里想着，只要尔等上了二楼，到时候我施展一次小计策，让众多海石增加点漂亮颜色，你们这些刚来此地的女子眼睛一定都转不开了，然后我开个高价，再用小物件去诱惑她们，岂不是手到擒来？

　　此刻他目光闪着邪恶，刚好被上官婉如看到了，上官婉如身体一闪，一巴掌打了过去，将掌柜打飞到地上。

　　顿时掌柜脸上有一个重重的五指印，血流如注，他的脸甚至被打肿了，像猪头一般。

　　他顿时如同杀猪般地叫了起来，厉声说：“你居然敢在这里行凶抢夺！你犯了大罪，我要抓你们去见这里的蟹王！”

　　远处的人听到这里传来乒乒乓乓的声音，不由皱紧了眉头，那掌柜向来会陷害别人，那蟹王又包庇他，那些新人又要倒霉了！

　　楚有才淡淡地说：“很好，我们就在这里等着，就看看别人来验明，我们抢夺了什么东西吧。”

　　他有海龙令牌在手，谁也不怕。

　　而见到掌柜被上官婉如打成这个样子，他也又是好气又是好笑。

　　就在这时，一楼挂在门口的风铃声响了起来，很是急促。在众人如此剑拔弩张的情况下，显得更是刺耳。

　　那掌柜忽然面色一喜，说：“是东家来了！”

　　但随后那风铃声连续响着，似乎传达了某个信息。掌柜侧耳听着，露出惊疑不定的表情，忍着痛疼对楚有才说：“你们且等着！”便自行匆匆上楼去了。

　　没过多久，却是那掌柜更加匆忙地走了下来，恭敬地对众人说：“几位客人，东家有请。”

　　楚有才一怔，说：“你不去叫蟹王来实现公道了？”

　　掌柜苦笑着说：“哪敢？我们东家诚意相邀，我刚才多有得罪，还望诸位客人原谅。”

　　众人没想到掌柜忽然口气大变，不由感觉诧异，抬头仔细凝视着掌柜，却发现掌柜不仅脸肿了起来，甚至比刚才肿得更加厉害了，似乎在二楼刚才被人更加狠地教训了一顿，一时间，众人不由奇怪。

　　看到众人没动，掌柜苦着脸说：“小人有眼不识泰山，若是几位客人不原谅，我就……我就将有大难了！”

　　上官婉如冷笑一声：“你如今打得什么鬼主意？骗我们上楼？”

　　掌柜面色大变，然后举起手，猛地向自己脸上打着，左右开弓，用最大的力量打着，打了五六巴掌后，打得嘴角的血都迸了出来，说：“东家当真是有诚意，还望几位客人原谅！”

　　这一刻，众人这才惊诧起来。那东家是什么人，居然能主动对自己示好？

　　楚有才当下点了点头，说：“既然这样，我们就上去吧。”他拥有了十年妖法，又拥有众多诅咒宝器与身外化身，加上几个女子的身体如今已经变强了许多，自然不惧怕。

　　众人这才慢慢上了楼。

　　只见楼上有着许多的展物，琳琅满目，都是一些人间难以见到的美玉、珠宝、珊瑚。

　　红玉不由目光一动，好奇地向周围看去，目光里射出许多的异样来。

　　这时，二楼传来一个声音：“这里的东西，其实都是一些废品，不足珍惜，在附近的店里应有尽有，算不上好东西，让各位见笑了。”

　　却是一个公子，拿着折扇，慢慢走了过来。

　　这公子到了楚有才面前，说：“我是本店东家，今日刚回来，见到几位客人大驾光临，真是让小店蓬荜生辉。请。”

　　他邀请楚有才等人走到前面的一处亭台里，然后说：“刚才那掌柜无理，我已经教训过了，若是几位客人觉得还不出气，只管责罚他便是。”

　　楚有才不由心生好奇，说：“这位公子，我们见过吗？”

　　那公子微微摇了摇头，说：“我们没有见过。不过楚三公子的大名，我早有耳闻了。”

　　楚有才一怔，没想到对方知道自己的身份，心下更是好奇，说：“阁下听说过我，难道是燕州人？”

　　这公子摇了摇头，说：“我并非燕州人，不由我与郡王府的九小姐有旧，听闻三公子前来，甚喜之，却没想到发现掌柜如此丑态，真是惭愧之极。只怪我平时都在外，不曾回来，让这掌柜越发肆无忌惮了。”

　　楚有才这才明白了究竟，不由问道：“不知公子怎么称呼？”

　　那公子说：“在下孙禹年。”

　　他微微一笑，说：“我刚才稍稍问了一下，掌柜说公子似乎很在意诅咒宝器的租借之事，不知可有我帮忙之处？”

　　楚有才目光早在二楼扫了一眼，并没有发现任何异宝，更不要说诅咒宝器这般宝物了，他说：“不错，我是想出租一样诅咒宝器。”


第一百三十九章 好险好险

　　听到这里，孙禹年面色大喜，他没想到只是随口问问，楚有才却居然真的要出租诅咒宝器！

　　他无论如何，也要将这单生意给拿下。

　　他不由说：“不知三公子可否看在下与楚九小姐有交情的份上，将诅咒宝器交于在下来租借？”

　　“至于租金，鄙店可以直接给公子开比别人高两成的租金！”

　　“鄙店会先支付十天的定金！”

　　这一刻，孙禹年的目光极为炙热，就那样盯着楚有才，期待着楚有才答应。

　　掌柜在旁边却已经完全呆住了。居然高出两成的租金，难道东家要做赔本生意不成？

　　甚至东家居然要提早预付十天的定金，这可是从来没有先例过啊。

　　眼前这公子究竟是什么人，值得东家如此花全力对待？

　　他满是好奇，而内心同时后悔极了，看来自己如此得罪这公子，只怕这份掌柜的工作也悬了，这一刻，他真恨不得把自己的头再狠狠地撞到墙上去。

　　面对着孙禹年的目光，楚有才心头一怔，不过想及对方乃是九妹的故交，当下也不迟疑，便点了点头，说：“好，既然这样，那我就把诅咒宝器给你，先租借一个月。”

　　他将幻金铃递给了孙禹年。

　　这幻金铃已经被他认主，别人是不可能夺去的，除非是那些上百年道法的人，只是那样的人，绝对不会在意这普通级别的诅咒宝器了。

　　看着这幻金铃，孙禹年目光里露出了无数的炙热来。他拿在手上，爱不释手地看着，然后珍惜地将一个美玉匣子将幻金铃放置起来，便从怀里取出六百万两白银的银票，递给了楚有才：“三公子，这是六百万两的银票，五天的定金，请查收。”

　　而这一刻，那掌柜更是失神了。真没想到这位公子能出租诅咒宝器，而且看样子，对这幻金铃不以为意，看来说不定身上还有另外的诅咒宝器。

　　想到自己刚才得罪的是如此人物，掌柜此刻感觉肠子都悔青了。

　　楚有才没想到对方如此爽快，便微笑着接过了，说：“那就多谢孙兄了。”

　　这一刻，他觉得手上十分炙热，这么轻飘飘的银票，价值这么多，是他第一次拥有。想及仅仅一个月前，自己连一千两白银都没有，甚至落得差点要卖妻的下场，他不由心下有几分唏嘘。

　　而他同时也明白了诅咒宝器的珍贵，仅仅出租几天，便有如此的收获，实在是太出乎自己的意料。

　　一时间，他有一种踌躇满志的感觉。

　　孙禹年这时忽然压低声音、面色凝重地说：“公子这次进入罗刹海市，是与经书香有关吧？”

　　楚有才点了点头，这一次听说进罗刹海市的人比以往多了三四成，只怕都是冲着这个目的而来。

　　孙禹年挥了挥手，让那掌柜自行下楼了，这才轻声地说：“既然公子信得过孙某，孙某也透露一个重要消息给三公子。”

　　看到孙禹年如此慎重，楚有才不由涌起了一丝好奇，不由问道：“不知是什么消息？”

　　孙禹年说：“据我的查证，一个月后的经香阁，只怕与铭文师有关，甚至需要一个铭文师在身边，才有可能会通过经香阁的试炼空间。”

　　楚有才一怔，没想到孙禹年居然知道这样的消息，他也知道这样的消息，绝对会引起一场轩然大波，毕竟铭文师极其稀少，而到时候必然会有许多人去邀请铭文师，铭文师更会是炙手可热。

　　楚有才不由点了点头，说：“多谢孙兄指点。在下承情了。”

　　孙禹年看到楚有才露出慎重的表情，不由微微一笑，说：“客气客气。”

　　楚有才迟疑了一下，说：“对了孙兄，不知附近哪里有铭文师？”

　　孙禹年说：“东城有一个铭文府，不过铭文师个个眼高于顶，态度高傲，三公子到时候需要多些慎重。”

　　楚有才点点头，说：“多谢指点。”

　　他手里的金色经文与铭文师有关，必须要尽早解开这个疑惑。

　　当下他与孙禹年告辞，与众女下楼，向东城而去。

　　看着楚有才远去的身影，孙禹年这才松了一口气，整个人瘫下来，差点坐在了地上。

　　他擦了擦脸上的汗，心道：“好险！好险！”

　　这一刻，他所在的桌子被他轻轻一碰，动了一下，桌里的无数碎纸张全然落在地上，到处纷纷扬扬。

　　碎纸上有无数的买卖消息。

　　原来孙禹年回到长孙天府后，便开始罗列最近得到的众多消息。他对消息之类有一种特别的敏感，而随着他的快速翻阅，见到最近诅咒宝器出租量大升，加上铭文师的消息越来越重要，他在脑海里慢慢整合出了一个惊人的消息。

　　他猜测经书香与铭文师必然有关。

　　这时他听到了楼下的声音，发现那掌柜与别人起了争端，而对方居然还是楚有才，当下他连忙摇动铃声，让掌柜上去，同时将桌上的众多纸张消息全部藏在桌里。

　　然后他重重地教训了掌柜一顿，再邀请楚有才上来，原本他只是想与楚有才交好，没想到楚有才却真的有意出租诅咒宝器，当下他不假思索，开出了比平时高很多的价格，而那六百万白银几乎是他身上的全部家当了。

　　但正是这样的诚意，这才让这笔交易顺利成功。而随后见到楚有才很在意铭文，他便将这个铭文师这个消息告诉了楚有才。

　　仿佛经过无数战争过后的他，终于松了一口气。

　　不过他马上回过神来，接下来要做的事情就很简单了，宣传，宣传，以及辞退掌柜，招新掌柜！

　　他要全力以赴，他要让他的这商铺成功！

　　※※※

　　这一刻，楚有才与众女正向东城而行，而红玉却忽然微微皱起了眉头来。

　　她刚才在楼上，见到众多宝物的时候，就有一种莫名的感觉，仿佛感觉自己和那些宝物有一种亲近的感觉，可是走近一看，却发现这些宝物给她的感觉就消失了。

　　难道是意外不成？

　　这一次进入鬼市里，她总觉得自己的身体哪里有一些异样，就好像体内多了某种冰冷的东西一般，这与之前进入鬼蜮的情况完全不一样，就好像体内的某种灵魂苏醒了一般。

　　但她摇了摇头，把这个念头给抛开了。自己体内有另外一个灵魂，那怎么可能？

　　在这样的情况下，众女跟着楚有才到了铭文府。


第一百四十章 铭文府

　　不过她们的心却已经在另一个地方。原来在路上，她们已经见到东城不远处，有无数的冰山玉石排列在一边，正是赌石的地方，而那些美玉，则是这些少女们最喜欢的东西。

　　此刻铭文府有一种庄严肃穆的感觉，门口上有着一个“永”字，端得是平正无比，浩荡无双，只远远看了，就让人感觉到如同海面起了一个硕大的海浪扑面而来一般，甚至让人不由向后惊退了半步。

　　楚有才心头不由一动，如今自己拥有了六百万两白银，加上还有不少仙药，也算是积蓄颇丰了，说不定可以让铭文师在诅咒宝器上刻上铭文。

　　铭文府门口有不少小厮，垂手站立着。

　　看到楚有才过来，便有一个小厮过来询问楚有才。

　　“可有预约？”小厮的态度非常客气。

　　楚有才摇了摇头。

　　“铭文府的规矩是，一样普通级别诅咒宝器刻上火字决铭文，提升一成的力量，需要五百万两白银。”小厮说道。

　　听到这里，楚有才心下猛地大震！

　　居然如此之贵！

　　记得当初楚于王与自己战斗的时候，对方提升的好像有二成力量的铭文，若按照这样的价格，至少要千万以上。而如今自己拥有的鱼鳞刀乃是青铜级别的诅咒宝器，只怕更贵。

　　他忽然觉得自己刚得到的那六百万两白银根本不算什么了。

　　他面色保持平静无波，说：“我知道了。劳烦帮忙约一位铭文师。”

　　小厮点点头，迎接楚有才进入大厅，说：“我便去通报。不过众多老师用心专研铭文，一时半刻只怕没什么空，公子多费心了。”

　　楚有才点点头，他知道这铭文师身份极高，知道小厮说得没错，便点了点头。

　　待小厮进去后，楚有才目光扫过此处的大厅。

　　他发现上面有着众多文字，各个都发出铭文之力来，上面一共有十几种文字，每一种都龙飞凤舞，说不出的潇洒。

　　只是他发现，上面与自己那金色经文上的文字，全然不一样，顿时心下一凝，知道金色经文上的文字绝对不简单。

　　没过多久，小厮出来对楚有才说：“您运气不错，刚好马大师有空，您请。”

　　此刻众女也要跟过去，却是小厮露出抱歉的表情说：“铭文师都需要安静，最多只能招待一位客人，抱歉了。”

　　云翠仙当下点了点头，便与其他三女一起坐在旁边，而其他小厮早已泡了极为名贵的茶奉上。

　　楚有才随后跟着小厮进入了一处府院。

　　一盏茶时间前，在府院里，马骥正郁闷地看着手里的羊皮纸。

　　羊皮纸化出一道青烟，上面的字迹模糊，消失在天地间。

　　“还是失败了！该死的！这些铭文，不仅需要天地之力，而且每一笔每一划都要有其风骨，哪有那么容易？连续三天了，这个铭文还是没有制作成功！”

　　“难道自己只有制作火字决的份吗？不甘心啊！”

　　马骥几乎呐喊了起来。

　　他年龄只有三十岁，在众多铭文师里算是极为年轻的，他长得风度翩翩，一表人才，从小就洒脱大方，而且经常跟着戏班子演出，就像一个美丽的少女，因此又有一个“俊人”的美称。

　　而他十四岁就考中秀才，诗文却一般，无望得到文气，父亲年老体衰后便对他说：几卷书，饿了不能煮着吃，冷了不能当衣穿，你应该继承我去经商。

　　然而马骥却不甘心，无意里他来到了罗刹海市，甚至发现了自己拥有铭文师的天赋。

　　他不由欣喜若狂。

　　然而修炼了六年，他依旧只是会最低级的“火”字决之类，甚至被其他铭文师所嘲笑。

　　他很快凝神吐气，慢慢平静了下来。

　　自己已踏入了铭文师的天地，能走上自己喜欢的这条路，岂能半途而废？

　　自己这次学新铭文不成功，可能是这羊皮纸的质量不够好，若是有那种价值一千万两白银的紫金雪玉纸，说不定就成功了。既然这样，那自己就接点活，帮别人多刻一些铭文。

　　便在这时，他传唤来一个小厮，说：“我现在有空，若有人前来铭刻铭文，可引他前来。”

　　没过多时，那小厮便引了一个公子进来。

　　马骥也没去仔细观察对方，依旧低头看着那羊皮纸，淡淡地说：“想要刻什么？”

　　他对这些人心里颇为不屑，这些人在铭文师眼里，不过只是蝼蚁罢了，没什么值得重视的。

　　只是这时，眼前这人却递来了一张纸，说：“请问大师，这字是否是铭文？”

　　马骥一怔，他是第一次听到这样的请求的，微微皱了皱眉头，只把纸张接了过来。

　　只是随后一看，他不由“咦”了一下。

　　上面是一个奇特的字。

　　只是普通地写在纸上的字，与那些刻在羊皮纸、刻在金玉银卷上的字都不一样，显得很普通。

　　然而就是这么普通的一个字，却让他心神猛地一凝，似乎受到了某种触动一般。

　　只是当他仔细凝视这字的时候，这种感觉又消失了。

　　他不由皱着眉头，不知自己已经有多久没有这种感觉了，上一次是在八年前自己第一次学习铭文的时候，也正是当时那样的天赋，自己被惊为天人，被无数人膜拜。可是如今八年过去了，自己迄今还只会火字决这种普通档次的铭文。

　　马骥不由用心凝视着，可是他却发现，无论怎么努力，他再也觉察不到这个字的异样来。

　　“刚才只是一个意外？自己修行了足足三天了，或许眼花了也不一定。”马骥这样想着，便摇摇头，说：“这字我不认识，我见过几百种铭文，从来没见过这样的字。不过……”

　　来人正是楚有才，此刻楚有才不由问道：“不过什么？”

　　“鬼市里有一位铭文大师，叫浮雕王，他是整个鬼市和海市里见识最渊博的前辈。你有机会可以去找他，若是他也认不出来的，只怕这样的字，只怕圣海龙王才能知道了。”马骥说到这里，语气里却有一丝揶揄。

　　那浮雕王身份何等的高贵，何等的神秘，那可是被称为天纵其才的铭文前辈，其行踪飘忽不定，根本没什么人知道他的行踪。

　　若是知道浮雕王在哪里的话，只怕他马骥第一个抢上前去，去问浮雕王各种问题，哪还会拿这样的一个字。


第一百四十一章 浮雕王

　　楚有才一怔，说：“浮雕王？”

　　“嗯，他的外号叫浮雕王，据说是在一座寺院里见到他的朋友忽然升出了幻象，进入了画壁之中，然后从中得道，将道法引入铭文里，是铭文界的一个巨大突破。”马骥如数家珍，说：“不过这样的前辈，神出鬼没，怎么可能见得？”

　　就在他语音一落，忽然在门外传来一个碰撞的声音。

　　原来是一个小厮慌忙之中跑得摔倒了，但他很快就爬了起来，推开了门，气喘吁吁的样子。

　　马骥不由目光一冷说：“怎么回事？”

　　小厮连声说：“浮雕王出现了！浮雕王出现了！”

　　“什么！”马骥闪到小厮面前，问道：“他在哪里？”

　　“在城南，正在讲座！”小厮说：“不知已经讲了多久了，可能快结束了！”

　　这一刻，小厮还没有说话，马骥已经破窗而去，飞一般地跃出铭文府，向南面而去。

　　他这一路内心又是期待又是焦急，他在铭文上有很多的疑问，而把道法融入铭文里的浮雕王，正是他的偶像，而如今，乍然听到十年未曾出现的浮雕王出现在城南，他内心怎不激动。

　　就这样，他终于赶到了城南。

　　然而让他失神的是，城南处有许多人闭目席地而坐，似乎在领悟着什么，可是周围鸦雀无声，丝毫没有浮雕王的踪迹。

　　马骥不由连忙问旁边的一位穿普通衣服的老道：“浮雕王呢？”

　　那老道说：“阁下来迟了，浮雕王刚走了。”

　　这一刻，马骥内心郁闷不已，连声问道：“他往哪里走？”

　　这老道叹息一声说：“不知道。只听得他说了一句，幻象是由人心产生的，而终究由人心而灭。道法终究也是出自于心。然后他一个转身就不见了。”

　　马骥不由深深地叹息一声，显得无比的失落。

　　与浮雕王失之交臂，不由让他失望之极。

　　但他想及这一句话，不由喃喃自语着：“幻象由人心产生，由人心而灭？道法亦然？”

　　不知怎么，他心里的某种灵光闪烁着，似乎悟到了什么。

　　老道见到他忽然露出这样的表情，不由微微诧异，没想到马骥似乎顿悟了，天分似乎极高。

　　此刻，马骥就这样喃喃着，不知怎么，他脑海里忽然浮现了楚有才纸张的那个字，顿时，他拿起旁边的一个树枝，便在地上写下了那个字来。

　　起初写得很晦涩，怎么也不像，可是越写，他觉得越是流畅，这个字他写了十几遍，忽然心神变得无比的通达，甚至慢慢沉浸其中。

　　而这时，他身边的老道见到地上的字，一时也露出震惊莫名的表情来，他试着在空中比划着，却发现以自己的道法，却凝不成文字来，当下他也只好学着马骥，用旁边的一棵树枝来写，这才勉强成字，只是越写，越觉得其中妙不可言，就好像打开了某一扇窗一般。

　　而这时，马骥也已从顿悟中醒来，却是那老道焦急地问他：“这字，这字是从哪里来的？”

　　马骥还陷入在那种境界里，懵懵懂懂，话也说不出来。

　　老道连续摇了四五下，他这才清醒过来，说：“这字如今在我房间里。是一个客人带给我的……”他忽然回过神来，对老道说：“你是谁？你要做什么？”

　　“快带我去。带我去见那个客人。”老道迫不及待地说。

　　而这时，周围人露出失神的表情，已经有人走过来，恭敬地说：“浮雕前辈，不知有何需要效劳的地方？”

　　其他人满是一脸膜拜之表情。

　　听到这里，马骥完全惊呆了。眼前这老道，居然就是自己千方百计想要寻找的浮雕王？这一刻，他内心涌起了无数的兴奋。

　　老道却劈头抓着马骥，说：“走！”

　　两人顿时便飞了出去。

　　只是飞出去后，老道这才猛地问：“你府邸在哪里？”

　　两人一行飞速地到了铭文府。而此刻，马骥内心里五味参杂，他根本没有想到自己居然有这等境遇，能得见浮雕王，可是同时他又不由后悔起来，没想到这个字这么重要，自己当初怎么就没多重视？而不知那位少年如今还在不在？

　　铭文府他的房间里，果然如同他担心的一样，空无一人。

　　马骥不由连忙问旁边的小厮：“之前的那位客人呢？”

　　小厮说：“在您走后不久，那位公子就带着他的四位女同伴走了。”

　　“走了？去哪里了？”马骥连忙问。

　　小厮摇了摇头，说：“我不知道……”

　　这一刻，老道已经在马骥的房间里凝视着楚有才给的那纸张出神了。比起马骥写的字来，这字的风格更加内敛，老道一眼就见出其中的风骨来。

　　“终于找到了！十年了，十年我用道法融入铭文，却终究差了什么，而如今，我找到了！”老道露出欣喜若狂的表情来，然后猛地转头对马骥说：“这一个字，远远没有体现这种文字的风骨，还不够！快去找那位客人，无论花什么代价！”

　　“是！”马骥这一刻，疯狂地冲出了房间，他知道只要找到楚有才，一切就迎刃而解，而自己甚至能成为浮雕王的弟子也不一定。

　　只是他到处寻找，把附近全部找遍了，也没有找到楚有才的一点踪迹。这一刻，他不由深深地后悔和失望了，甚至他连这位公子的名字都不知道，若是知道的话，或许还有补救的机会！

　　就在马骥万分懊恼的时候，楚有才与几个少女正在赌石场里。

　　在铭文府里，楚有才得知了那金色经文上文字的神奇，也记下了浮雕王这个名字。

　　不过那浮雕王神出鬼没，楚有才也只能暂时作罢。

　　在铭文府里，楚有才还询问了小厮关于临时雇佣一位铭文师的价格，因为他想及若是经香阁的试炼开启时，很可能需要铭文师。

　　但小厮的回答让他哑口无言。

　　普通的铭文师的价格，雇佣一天是一千万两白银，而若是试炼任务，视任务情况而定，甚至高达三四千万两白银。

　　听到这里，楚有才苦笑一声，比起来，自己得到的那六百万两白银实在算不得什么。

　　不过跟随着众女来到赌石处的他，心头不由炙热起来。若是在赌石这里，以瞳人的力量若能看破的话，说不定这些钱就有了着落。

　　他与众女走着，同时催动着瞳人的能量。


第一百四十二章 灵魂宝石

　　如今瞳人已经和身外化身的七宝里的“珠”融合在一起，楚有才将珠子拿在手里，照着周围的各种玉石。

　　只是出乎他意料的是，这瞳人却一点反应也没有。

　　他试了许多次，不由失望了。

　　要知道这瞳人可是拥有神奇的力量，能分清人性，能看透宝玉，可是如今怎么一点作用都没有？

　　看着周围众女一副兴高采烈的样子，楚有才内心苦笑不已。

　　在走了赌石场一圈后，众人注意到，石头里能出玉的极少，而里面有仙药之类的，更加凤毛麟角了。

　　看来这赌石真如别人所说，十赌九输。

　　此刻，唯独红玉对周围的事情不闻不问，只是如同一个木偶一般慢慢地向前行走着，动作呆滞，面上没有一点表情。

　　楚有才猛地注意到红玉身上的异样。他不由上前，轻轻拉住红玉的胳膊，却发现红玉的手无比的冰冷，似乎神智也迷失了。

　　楚有才连忙大声呼唤着红玉的名字，可是红玉依旧一副心魂失去的样子。

　　众女不由惊慌了，她们可从来没见过红玉这样。

　　此刻红玉在众多玉石之间，却是处在一个极其危险的情况。

　　自从进入赌石场以来，她的身体就在不断地炙热着。她感觉到那些石头里的灵魂似乎在向她召唤着。

　　随后她感觉自己的身体失去了控制，自己甚至一动也不能动。

　　但她的意识还在，她明显地感觉到里面有某种宝石的生命在跳动。

　　她忽然有些明白了，此刻她与这些宝石产生了某种心灵上的共通。

　　而在那长孙天府的二楼，之所以没有这种感觉，是因为那些美玉都没有魂，而这里不同，这里是从最深海的地方挑出来的，里面有许多独特的灵魂宝石，味道是如此的鲜美。

　　她浑然没有听到楚有才呼唤自己的声音，就这样慢慢到了前面一块石头旁边，这是所有的石头里最让她炙热的，似乎里面藏着巨大的能量，能让自己获得某种强大的力量，甚至将自己的灵魂唤醒！

　　这个灵魂，正与这些宝石产生了妙不可言的共通来。

　　然后红玉猛地从中清醒过来，她已经控制不住内心的渴望，对楚有才说：“楚哥哥，买下它！”

　　楚有才一怔，他注意到红玉清醒后，眼眶里似乎有着某种血红之色。

　　而且刚才那瞬间，红玉忽然闪烁到那石头的面前时的速度，绝对不亚于自己。

　　眼睛血红，身体冰冷，速度可怕……似乎预兆着什么！

　　楚有才此刻不假思索，说：“好，我买下它！”他也不问价格，便直接对那掌柜说：“我买了。”

　　这时，红玉目光向周围扫过去，那些对她有着强烈气息的宝石，在疯狂地吸引着她。她一路走着，一边疯狂地挑着宝石。

　　楚有才在她身后一点也不迟疑，当下连声对石场里的老板说：“这些我都要了。”

　　这一刻，周围人目瞪口呆，因为他们没想到，这样一个公子居然听一个少女的吩咐，一路居然买了三四十块石头，价值不菲，一共花了五百多万两白银。

　　哪怕这样，楚有才也没有半点迟疑。

　　最后红玉把自己能感知到的，全部挑选了一遍，这才对楚有才点点头，说：“楚哥哥，好了。”

　　只是这一下，她忽然感觉全身脱力，疲倦无比，身体完全失控了，重重地向后摔去。

　　这一刻，她的脑海里空空如也，就好像某种东西被抽空了，又好像某种灵魂复苏了一般。

　　楚有才早在身后扶起红玉，此刻他把着红玉的脉，皱着眉头，说：“她的心魂已经伤了，我们赶紧去找僻静的地方，我要帮她治疗。”

　　这时，那石场的老板指着楚有才已经挑选出来的三四十块石头，有些担心地问道：“这位公子，这些石头你还没付钱呢！”

　　楚有才让众女扶着红玉，而自己则很快地把钱全部付清了。

　　周围许多人不由好奇地走了过来，想要看看这个一掷千金的公子究竟是什么人，居然因为一个少女的话，一口气买了三四十块石头，这可真是大手笔啊。

　　他们不由期待着这些石头开出来会是怎么样的了。

　　只是让他们失望的是，楚有才吩咐让石场的老板将这些石头全部运走，并没有当场开石。

　　老板将解石工具等物也一同运送过去。

　　不过此刻楚有才担心的却是红玉，他与众女一起，进入一处最近的这家客栈，还租下了一个清幽的院子，吩咐掌柜不让任何人进入。

　　然后楚有才用那药汁给红玉服下。

　　这药汁有着神奇的药效，使得红玉的脸色慢慢转成了红润来，只是她的全身依旧冰凉之极。

　　请了大夫过来，也是摇摇头，说看不出病症所在。

　　楚有才当下将妖法注入了红玉的体内，可是他却发现，红玉体内气息正常，自己的妖法也派不上用场。

　　这下子，众人束手无策了。

　　这时，红玉在梦里呢喃着：“姐姐……姐姐……”声音含糊，却是听不清楚。

　　众人皱起了眉头来，她们可是知道红玉并没有姐姐的。

　　这时，石场里的人已经将石头运到了，楚有才则出去将石头全都放置在房间里。

　　只是同时，红玉忽然猛地站起身来，她的目光变得通红的血色，整个人甚至散发出一种霸道的色彩来。

　　一个闪身，她瞬间出现了楚有才的身边，手一拿，却是穿过石头当中，从里面取出一颗熔岩之心来，猛地放在嘴里，吞了进去。

　　然后红玉目光里的红光这才消退，茫然地张开眼，看着周围：“嗯？楚哥哥？云姐姐？我们不在是赌石场吗？怎么在这里？咦，好多块石头啊，好漂亮……”

　　楚有才和云翠仙等人面面相觑，谁也没有想到会这样，但大家对视了一眼，心照不宣，便说：“红玉，我们已经从赌石场一起回来了，你忘了？”

　　红玉也不疑其他，便说：“楚哥哥，这么多石头都是你挑的吗？要不打开看看？”

　　楚有才和云翠仙不由再度对视了一眼，然后便顺着红玉的心意，说：“好的。”

　　楚有才拿来解刀石，当下施展体内的妖法，顺着石头上的脉络慢慢切了下去。


第一百四十三章 印石三宝

　　他切得极细，因为从红玉的种种异样里得出，刚才红玉可能是被某种灵魂附体了，而这些石头很可能里面都有美玉。

　　随着他的刀法落下，慢慢地，这块石头便呈现在众人面前。

　　而众人不由倒吸了一口冷气。

　　眼前这是一块青田石，青色微黄，坚致细密，温润纯洁，半透明着，看上去美轮美奂，而其样子像一块桃源胜地一般。

　　青田石是印石三宝之一，而眼前的这“桃源胜地”，更是青田石里的上品，不仅色彩纯正，甚至有一种无杂质的净之力。

　　最可贵的是，这块“桃源胜地”有一种正雅之感，好像能消弥诸多邪气一般，里面气脉内蕴，灿如灯辉，似乎拥有着生命一般。

　　红玉看着简直爱不释手，说：“好美啊！”

　　见多识广的云翠仙不由失神地说：“这块石头实在是太美了，只怕价值至少在五百万两白银以上。”

　　一时间，众人深深地体会到赌石的利润了。仅此一块就值五百万两白银，那这三四十块若都有这般盛况的话，只怕就足以赚到许多人一辈子也难以赚到的钱了。

　　当下红玉开心地说：“楚哥哥，我们再开其他石头。”

　　尔后，众人随着楚有才的开石，目光一阵阵的呆滞。

　　眼前的美石越来越多，有雨花石、有闪电熔岩、有玛瑙、风棱石等等。

　　红玉不由兴奋地数着，然后问云翠仙说：“云姐姐，这么多宝石啊！实在是太美了！这回一定能赚大钱了吧，足以让楚哥哥去让诅咒宝器刻画铭文了吧？”

　　云翠仙却露出了一丝苦笑，摇了摇头，说：“刻画铭文应该是够了，但赚大钱却未必。”

　　“啊？”红玉一怔。

　　云翠仙说：“这里的都是宝石，并非美玉，所以哪怕里面有这么多，加起来价值也不超过两千万两白银。”

　　听到这里，红玉不由兴奋地点头说：“那也足够了，每天让楚哥哥去挑一圈，就足以赚一千多万两白银呢！”

　　众人对视了一眼，却是一句话也说不出了。

　　且不论这么多石头一下子蜂窝而出，不知道能否全卖掉，是否会引起众多奇石价值的下跌，单单每次辨石都让红玉换了一个人，让红玉心神受损，只怕就没有人肯。

　　而同时众人的内心越发疑惑了，红玉之前究竟是拥有了什么样的能力，为什么每次都能挑出这样的宝石出来呢？

　　在这样的情况下，众人自然搪塞过去，也不提之前的事情，没过多久后，红玉便感觉全身昏昏沉沉的，便睡去了。

　　而这时，楚有才与众女走到门外，目光对视里，藏着几丝隐忧。

　　云翠仙说：“官人，红玉如今要怎么办才好？”

　　楚有才摇摇头，说：“我看她体内的那灵魂似乎并没有害她之意，我们静观其变吧，如果不行的话，我到时候就带她去找父王。”

　　燕郡王大发神威之后，无数人便明白如今燕郡王已经拥有了至少八十年的道法，几乎在楼兰国里被称为军神了。

　　“恩，那也只能这样了。”云翠仙点点头，随后说：“对了，官人，这些宝石应该要怎么出售？”

　　楚有才不由皱了皱眉，他对这类的事情感觉比较棘手，不过他忽然灵光一闪，说：“我有办法。”

　　众女露出好奇的表情来。

　　楚有才当下写了一份字贴，吩咐店伙过来，送了出去。

　　众女看到楚有才写的字贴后，不由这才恍然了，露出了一丝灿烂的笑容来，这倒是一个很好的选择。

　　没过多久，店伙就回来了，对楚有才称：“已经送到了，长孙天府的东家暂时脱不开身，说等会就来。”然后他补充了一句：“现在那里正在举办一个竞拍会，竞拍一样诅咒宝器一个月的租借权。”

　　楚有才点了点头，心头一动，看来这孙禹年倒是宣传得不错。

　　没过多久，孙禹年便来了，当他走进房间里，看到里面摆放着许多奇特的宝石时，一时间露出了惊喜之色。

　　然后他看向楚有才：“楚三公子是想让在下代售这些宝石吗？”

　　楚有才微微一笑，说：“也不必那么麻烦，你开个价，我都卖给你。”

　　孙禹年也不犹豫，便说：“公子此物真是锦上添花，之前租借诅咒宝器的热劲还没过，这些刚好能派上用场。这些宝石，我出三千万两白银，公子意下如何？”他估算了一下这些宝石的总数，很快就给出了一个价格。

　　楚有才一怔，要知道云翠仙说这些只有两千万两白银的价格，怎么孙禹年开得如此之高？

　　他不由问道：“若按这个价格，孙兄只怕会吃亏吧？”

　　孙禹年微微一笑，说：“楚公子是实诚人，我也就打开天窗说亮话了，这些宝石的价格的确没有三千万两这么多，但我主做的是诅咒宝器，如今刚开始宣传，店里一定要保持人气、保持热度，这样一来一往，就有一个良性循环。而且去收购这些宝石的话，不可能一下子有这么多，楚公子倒是帮了大忙了。”

　　楚有才不由微微点头，孙禹年明明是想与自己交好，明明开出极高的价格，却故意说得好像自己帮了对方一般，这样的人，倒是一个心窍玲珑剔透之人，若是做商业的话，以后只怕大有可为。

　　当下他便说：“既然如此，以后我若再得到诅咒宝器，到时候就都交给你来负责了。”

　　听到这里，孙禹年不由大喜，听楚有才的口气，楚有才身上不止一件诅咒宝器，当下他露出畅快的笑容，将刚得到的三千万两白银银票递给了楚有才。

　　而后他便派人把这些宝石给运走了。

　　众女不由大喜，没想到这一来一回，居然能得到这么多银票，看来来这罗刹海市真是不虚此行，而后楚有才则每个人给了一百万两银票，让她们买一些自己喜欢的珠宝。而他则准备去铭文府雇佣铭文师陪他参加一个月后的试炼。

　　只是众人注意到还在沉睡里的红玉，心下涌起了一分担心来。红玉身体里，究竟发生了怎么样的事情呢？


第一百四十四章 梦中邪念

　　楚有才向东城而去，他自然不知道昨天一天马骥把他的画像给画出来，派人把他都给找疯了。

　　他只是知道，当他到铭文府的时候，发现了一丝异样。

　　铭文府里几乎空无一人，而门口的小厮们却也全都不在。

　　这是怎么回事？

　　楚有才皱着眉头，走进了铭文府。

　　然后他发现大厅里，只有一个小厮在假寐，那小厮似乎做着一个美梦，整个人迷醉着。

　　楚有才上前拍了拍小厮。

　　小厮这才从迷蒙里张开眼睛，看到眼前有一位公子，他便径自说：“这几天铭文府暂时关闭，不招待来客了。”

　　楚有才一怔，问：“发生了什么事情？”

　　这小厮还想继续睡觉，不由起了几分恼意来。原来他梦见一个艳女登墙下窥，而他自己是一个铭文师在夜灯下刻铭文，发现艳女后不为之所动，艳女便扔了瓦片过来，于是他在艳女几番撩动之下，终于情动，与艳女暧昧起来。

　　正值关键时刻，居然被别人打断了，此刻他明知是梦，却有一种是可忍、孰不可忍的念头来，当下大声说：“浮雕王在鬼市里宣称要收弟子，几乎所有的铭文师都前去了鬼市，这几天铭文府里没人，所以不要再来打扰我。”

　　楚有才这才恍然，随后继续问：“那你可知附近还有一些民间的铭文师吗？”

　　这小厮大声说：“浮雕王收徒是百年的幸事，众多铭文师齐聚一堂，谁不想去见那盛况，我若不是因为要守着铭文府，早就去了。”

　　楚有才听到这里，淡淡一笑，转身便走。

　　只是走到门口，他想了想，回身说：“铭文府里的人独独没有带你走，是因为你心性焦躁，不能怨别人。”

　　小厮一怔，说：“我怎么心性焦躁了？”

　　楚有才说：“你在睡梦里心生邪念，弃铭文而谋女子，可见心性焦躁，鬼神亦知。所谓故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤是也。”

　　听到这里，这小厮一怔，随后仔细思索，脸上大为惭愧，他身在铭文府多年，自然知道这些道理，可是却没有铭文师传授他铭文，他甚至有些自暴自弃。

　　他忽然有些恍然大悟，自己是因为心境浮躁之故，怪不得铭文师也不愿意传技。

　　只是抬头一看，他发现楚有才早就走远了。

　　一时间他心生感激，面上露出灿烂之意，站在大厅门口，心神端正。

　　便在这时，忽然铭文府里闪过一个身影来，赫然是马骥。

　　小厮不由恭声说：“见过马大师，不知为何马大师去而复返，有何吩咐？”

　　马骥看到这小厮站在门口，精神抖擞的样子，与平时多不一样，不由暗暗点头，随后他凝重地问：“我且忘了一件事。”他将画像递给小厮，说：“把这画像上的人记住，并把画像挂在正堂上，若这位公子前来的话，无论如何，赶紧通知我，我必马上赶回。”

　　听到马骥说得这么慎重，小厮心想难道这就是马大师昨天找得沸沸扬扬的那个人？当下他点了点头，将这画像接了过来。

　　只是当看到画像的时候，小厮讶然惊出声来——怎么会是他？

　　马骥见状，一怔，说：“你见过？”他忽然狂喜说：“他刚来过？”

　　小厮心头无数火焰闪过，他没想到马骥居然如此失态，没想到刚才那公子对马骥如此重要，当下他说：“那位公子刚走。”

　　“你可知方向？”马骥劈声问。

　　小厮无奈地摇了摇头，心头苦笑。

　　马骥当下身体一转，飞速冲向外面，只是过了一盏茶时间后，他面色失落地走了回来。

　　随后马骥问小厮：“当时那位公子是为了什么而来？”

　　小厮便说：“那公子听说铭文府里的人都去鬼市浮雕王那里了，便走了。”

　　马骥不由顿足大跌说：“悔不当初！我早应该猜到这位公子可能还会再来的！害得我给浮雕王说什么只要公开他的名头，这位公子可能会前去。”

　　听得这里，小厮完全石化了——浮雕王要收弟子的事是马骥的主意，而目的是为了找这位公子？

　　这位公子究竟是什么身份？

　　然后马骥问：“你可有问这位公子的姓名？”

　　小厮摇摇头。

　　“看来只能去鬼市守株待兔了。”马骥叹息了一声，自己怎么老是与这位公子失之交臂。

　　便在这时，小厮忽然想起了什么，迟疑了一下，终于还是说：“马大师，刚才还发生了一件事……”

　　他将自己睡美梦，被楚有才惊醒，而后被楚有才指点的事说了出来。

　　“心地不纯，鬼神亦知，所以要苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身？”听到这里，马骥喃喃着楚有才的这句话，不由好奇起来：“好精辟的言论！”

　　好半天，他这才回过神来，然后点了点头，看着小厮说：“很好，你知错能改，心态变得纯正。这样吧，你以后就跟在我身边学习铭文吧。”

　　听得这里，小厮几乎不敢相信自己的耳朵，自己居然有了如此境遇？要知道铭文师最多也就指点一下他人，不曾有专门学习铭文的学生，那就几乎是等于弟子了。

　　这一刻，他仿佛看到了光明的大道。

　　他兴奋难抑地说：“多谢马大师。”

　　“最近几天，你继续守在这里，若那位公子有来时，你要马上通知我。而你必须要把他留在这里，不惜任何代价，还要打听他的名字、身份等等，不能有半丝遗漏。”

　　小厮郑重地点了点头，说：“是。”

　　然后马骥便匆匆而去，期待着在鬼市里能守到楚有才。

　　※※※

　　就在鬼市里传出传奇铭文师浮雕王要收弟子的消息的同时，远在楼兰国国都的皇城之上，楼兰圣王正与楚郡王席地而坐，对月饮酒。

　　楼兰圣王轻轻叹息一声说：“十年了，王弟你镇守南疆十年了，南疆终于稳定下来，可是皇城这边又出了血莲教余孽之乱，让你劳心劳神，匆匆赶了回来，甚至连家里也没多呆几天。”

　　楚郡王喝下一口酒，目光里满是豪爽之气，说：“我生在战场，死在战场，有何足惜？”

　　楼兰圣王说：“我说的是你的家人。”

　　楚郡王忽然静默了，然后才说：“大丈夫当志在四海，何必限制于儿女私情。只是血莲教不足为患，皇兄这次召得急，难道另有他事？”


第一百四十五章 误认匪徒

　　楼兰圣王点点头，说：“血莲教徐鸿儒得了奇遇，修为大有提升，可能要千方百计破坏燕云九州圣试一事，所以也只能让你走一趟。你要小心，他的修为可能不在你之下。”

　　楚郡王露出一丝自信说：“几十年来，我战斗三千多次，大部分都是以寡敌众，以弱抗强，何足惧也。如今我在皇城已呆了两日了，也该走了。”

　　楼兰圣王说：“楚有才与楚于畏之事，是我忽略了，以后若那燕门再来，我定会全力护着他们。只是那生死刑台之争，你当如何？”

　　楚郡王目光里露出一丝豪情：“闯天台，斩破生死刑台的护罩，谁又能奈我何？”

　　楼兰圣王苦笑了一下。

　　随后楚郡王向楼兰圣王行了礼，身体一转，凌空而上，天地之间传来他傲然的声音：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”

　　看着楚郡王远去，楼兰圣王沉声说：“金吾卫。”

　　周围闪出了许多的金甲身影来。

　　楼兰圣王说：“传我密旨，派三个金吾卫携军机处密令，前去燕州，进入罗刹海市，暗中保护楚有才。这一次经书阁与铭文师有关，如今又刚传浮雕王收徒要开铭文师盛会，只怕楚有才也在其中。若到时候有危机，可动用燕州附近所有军队之力。”

　　“遵旨。”

　　※※※

　　几乎在同时，在罗刹海市的另外一处死亡地穴里，楚于畏的目光变得愤怒。

　　他手里是一把新炼制出来的青铜级别诅咒宝器，他此刻的道法也有三十年，然而他目光里满是不甘。

　　“父亲居然如此偏袒，将我师尊的诅咒宝器打碎，逼迫师尊回燕门，父亲的眼里，难道就真的没有父子之情？”

　　“天赋纵横之才极多，那蓬莱岛的婴宁，法术竟纯熟了得，我击败她，却是暗中动用了血脉这才成功。”

　　“我必然要夺得经书香，把诅咒宝器提升到白银级别。”楚于畏抓紧了手里的诅咒宝器，手上青筋陡起。

　　“浮雕王，就是你了！”

　　“至于楚有才，击败楚于王而已，没什么好在意的。”

　　想到这里，楚于畏身体便从这秘穴闪去，向鬼市而去。

　　※※※

　　在罗刹海市里，铭文师的地位举足轻重，受到无数的尊敬，而浮雕王更是铭文师之王，所以浮雕王的事情很快传遍整个罗刹海市，一时间，无数人争相传颂。

　　楚有才所在的旅馆自然也听说了众多消息，沸沸扬扬着。

　　楚有才却无动于衷，依旧在照顾躺在床上沉睡的红玉。

　　就这样过了小半天时间，楚有才刚给晕迷的红玉喂完红参汤后，云翠仙走了过来，轻轻地说：“官人。”她的脸上有着一丝担心。

　　“红玉应该没有大碍，不需要担心。”楚有才说。

　　“我担心的不是红玉，而是你。”云翠仙说。

　　楚有才一怔。

　　云翠仙继续说：“官人想必也听说了那浮雕王的事情了。”

　　楚有才不由点了点头。

　　云翠仙说：“官人手里的金色经文，那铭文府里的人也无法分辨，若是浮雕王的话，便有一丝希望。而一个月后经书阁的试炼，也非铭文师不可。”

　　楚有才一怔，说：“翠仙的意思是？”

　　云翠仙说：“我和几位姐妹的意思都是想让官人去鬼市找浮雕王。”

　　楚有才怔住了，回身担心地看着红玉。

　　云翠仙轻轻地说：“官人，有我在这里，红玉不会有事的。现在她的脉搏稳定，只需要静静调养即可。”

　　而温姬也走了过来，说：“楚公子，你尽早去吧。铭文的事极其重要，若要得到经书香，你必须要尽快做准备。”

　　听到这些，楚有才内心涌起了一阵温暖。

　　这一刻，他目光盯向远处，那里有海市岛屿上的众多高楼，直至星辰，那里还有鬼市里无边的深渊黑暗，无数危机潜藏，但只要自己努力，前方就会光明。

　　当夜，他将大部分的银票都留给她们，不再迟疑，踏上了通向鬼市的道路。

　　只是进入鬼市后，他却发现了极其不一样的地方。

　　鬼市很是浩大，据孙禹年说过，鬼市不知有多少里，几乎没人能走到其边缘，在鬼市里有不少的部落、小国，彼此争相战斗不息，同时还有无数的险境，有些直通地狱，有些直通世外桃源，有些是试炼空间，非常容易迷路。

　　进入鬼市后，楚有才一路走去，满是荒山野岭，几乎不辨方向，也不知走了多久，他不由有些倦了，便在这时，他看到了远处的一处村落。

　　只是他注意到，那村落里的人远远看了他一眼，像是吓得魂不附体一般，赶紧跑走了。

　　“难道这个村落被洗劫过，误以为我是匪徒？”楚有才怔了怔。

　　他接下来走了几条街道，发现都有人藏在房里看他，目光里极尽恐惧。

　　楚有才与他们说话，可是他们很快就逃掉了。

　　“或许？”楚有才忽然想起了什么，便把燕于栋给的那张狰狞面具给戴上了。

　　果然，那些村民看着他的时候，就露出了和善的态度，目光里也没有了那种惊惧。

　　看到这样，楚有才心下一动：“怪不得燕于栋说及这面具极其有用，否则寸步难行。”

　　而这时，远处忽然传来呵斥声、惨叫声，刀剑相交声。

　　楚有才不由心头一惊，远远一群山贼正在杀戮一些官兵。

　　他远远看去，发现官兵当中，有着一辆豪华的锦绣云丝马车，而马车前，有个总兵穿着铁锁连环甲，全力防护着马车。

　　但官兵寡不敌众，地上已经死了十来人。甚至那总兵的身上，也挂了不少彩。

　　在山贼里有一个满头白发的男子，冷冷地站着，手里拿着长枪，目光里露出了不屑的表情来。

　　然后这白发男子长枪舞起，无数枪影闪烁而去，挡在面前的两个官兵顿时被劈成两半。

　　他瞬间冲到总兵前面，枪法一挑，如电一般，就要将总兵杀死！

　　这总兵只觉得对方的速度快若惊鸿，自己反应不及，只能眼睁睁地看着自己等死。


第一百四十六章 执戟郎

　　便在这时，一道光芒从天而降，一个带着狰狞面具的人出现，无数光影闪烁着，龙蛇之气起于天地，如同圣仙一般，前扑后冲，所向披靡。

　　只光芒闪烁着，那山贼里赫然倒下了二三十个人。

　　“住手！”那白发男子面色一沉，露出冰冷之色：“何方人物，鬼鬼祟祟，敢来杀我兽王山的人！”

　　那狰狞面具的人却丝毫没理他，刀法更快，如同峭壁上横飞而起，炸雷一般的刀光形成无数的漩涡，每一次碰撞，都有山贼惨然倒地！

　　白发男子欲要追赶，可是那狰狞面具的人却前后已经将七八十个山贼全部杀倒在地！

　　一地血腥残暴！

　　这一刻，这狰狞男子这才顿住了身子。

　　白发男子气得吐血，冷声说：“阁下一点规矩都不讲？如此杀人，难道不怕犯了绿林规矩？”

　　狰狞男子自然是楚有才。此刻楚有才淡淡地说：“你是山贼，如此抢劫别人，也配谈什么规矩？”

　　楚有才说的时候，已经慢慢走到了白发男子的跟前，把手里的刀举起，指着白发男子，说：“现在，轮到你了。”

　　白发男子冷笑着说：“很好！我若技不如人，这次的货物就归你了！不过……”他的声音变得阴恻恻地：“不过你也不打听我玄阴枪是什么人？你杀了我的这么多手下，却不知道，我甚至只需要一个呼吸，就可以让他们全部断首！”

　　听到这里，那总兵面色乍变，原来他想起了这玄阴枪是何等人物了。那可是纵横数十年的大盗，以一己之力，经常屠杀村落，他被围剿了几次，却毫发无伤，只因为已经修行出了妖法！

　　妖法一出，无人匹敌！

　　一时间，总兵不顾自己的伤，猛地站起来，拿着兵器指着白发男子，说：“这位兄台，就让我来对付他吧！”

　　楚有才此刻却是淡淡地说：“什么玄阴枪，玄阴棒的，给我倒下吧。”

　　他身形一闪，迅速冲到对方面前，刀法带着无数雷音霹雳，破灭天地一般，猛地刺出。

　　白发男子没想到楚有才速度如此之快，一时间心下警惕，反手一掌，妖法顿起，一道妖法形成虚空长廊，横贯日月，如同瀑布一般飞翔而下。

　　他的妖法里，带着喋血之意，是通过无数的杀戮得到的，甚至是一门邪恶的秘术，可以在妖法里动摇对方的心神。

　　总兵看后，不由心下一阵担心。

　　但楚有才猛地把鱼鳞刀向前一递。

　　只这么一递，白发男子的手臂便被楚有才刺中，血流如注。

　　白发男子面色大惊，踉跄而退！

　　但楚有才如影随形，迅速冲上，龙蛇之气呼啸而去，刀法破开周围的天地，带着日月光芒，斜射而上。

　　白发男子忙把兵器挡在面前，可是楚有才的速度更快，瞬间刺中了他的胸口。

　　总兵呆了一呆，没想到楚有才如此之强大。

　　这时，白发男子捂着胸口后退了数十步，强忍疼痛，面色愤怒着，手上的枪有一道铭文闪烁而出，使得枪变得霸道无比，而他的瞳孔里完全没有人类的感情，有一种来自玄阴之地的光芒，附在他的身上。

　　一时间，总兵失声大喊：“玄阴秘地！他居然得到玄阴秘地里的铭文传承！”

　　众人皆是失神，铭文师何等尊贵，而玄阴秘地的铭文传承更甚之！

　　这一刻，楚有才感觉周围无数的玄阴之气涌来，自己好像置身在一处冰窖之中，被无数的阴风包围，甚至冥冥中有一头黑龙就要向自己呼啸而来。

　　他不由心下一凛，当下耗费十年妖法转化成道法，施展出了鱼鳞刀！

　　天地无极，乾坤借法！

　　一时间，一种天道之力，起于楚有才体内的雪山巅峰，鱼鳞刀拥有着灵性，呼啸着，仿佛化成海中晶莹辉煌的巨大鲨鱼，有着吞噬日月之威，猛地冲天而起。

　　周围似乎为之一顿！

　　只见白发男子惨叫一声，他施展的玄阴铭文之力居然寸寸断裂，而他整个人倒在地上，手上的枪也断成两截，他的丹田已经被刺碎，全身的修为全部被灭，而那刚形成的铭文也在空中一下子消散了。

　　一时间，众人心神激荡！

　　谁也没有想到楚有才居然如此强大！

　　顿时，众多官兵一拥而上，将这白发男子给捉住，马上绑了起来。

　　白发男子如今修为皆失，面色惨然，看着楚有才说：“没想到阁下居然修行到十年的道法，还拥有诅咒宝器，我输得不冤。但只可惜我铭文之法未成，技艺不精，只学得一半，否则你必输在我的手里。”

　　楚有才心下一动，他忽然觉得铭文师并不是那么简单，刚才那白发男子没有诅咒宝器，却能用铭文发出如此强大的力量来，难道铭文师另有作用？

　　这时，楚有才不由走到刚才白发男子发出铭文的位置上，感知着那铭文的力量。

　　空气里依旧有某种霸道的气息在渗透着。

　　这时，楚有才忽然感觉自己怀里的金色经文在炙热闪光着。

　　这是金色经文第一次出了异状。

　　楚有才当下手探进怀里，只是当他摸到金色经文上，那金色经文已经恢复了正常。

　　“看来金色经文与铭文果然有着共通之处！只可惜我不认识上面的文字！”

　　楚有才按下心中的疑惑。

　　这时，那总兵已经走到楚有才跟前，躬身说：“多谢壮士相解，在下感激莫名。”

　　楚有才微微一笑，说：“区区小事，何足挂齿。”

　　便在这时，总兵带着楚有才向马车走去，这时马车已经走下来一个中年男子，穿着极其富贵的官服，向楚有才走来。

　　这中年男子，两只耳朵朝后长，有着三个鼻孔，而睫毛甚至像帘子一般盖住了眼睛，相貌极其狰狞。

　　总兵便向中年男子跪下，说：“刚才正是这位壮士杀死了山贼，救了我等。”他回身对楚有才说：“这位是我国的执戟郎，执掌三军八卫，守卫皇城。”

　　看到对方如此之丑，楚有才心头一动，原来这里竟然是聊斋里的大罗刹国！

　　聊斋里，这是一个以丑为美的国家，看重的不在学问才能，而在相貌。“长相最美”的做大官，稍差一点的做小官，再差一点的也能受到贵人的宠爱，得到赏赐的食物，养活妻儿。

　　而如果长得“不好”，刚出生就被认为不吉利，就被抛弃了。

　　怪不得这个执戟郎长相如此狰狞，却能执掌三军八卫。

　　他不由行礼说：“见过执戟郎。”


第一百四十七章 东洋三世子

　　执戟郎哈哈大笑，上前来对楚有才说：“这位壮士好生修为，这一身本领埋没了山野极为可惜，不知壮士是否愿意与我一同回京，等我禀明陛下后，定当让你有一官半职。”

　　楚有才微微一笑，说：“多谢大人盛情栽培，不过如今我尚有要事要去铭文国，所以大人心意，在下只能心领了。”

　　“最近浮雕王出世招弟子，无数人趋之若鹜，怪不得！”执戟郎点点头，然后却又摇了摇头，说：“只是铭文国乃在北国，这般北去，至少要纵马不停歇三日三夜才能赶到，而浮雕王收徒是在后天，只怕是赶不及了。”

　　楚有才心头一惊，说：“一直北去，需要三日三夜？”

　　执戟郎说：“正是。”

　　楚有才说：“可有他法？”

　　执戟郎迟疑着说：“京都皇宫里，若是能说服大王使用轮回印，便可以瞬间传送到铭文国。但那轮回印是镇国之王，大王爱之至极，珍藏此物，哪怕外交使者也不得一见……”

　　楚有才心下一动，居然有轮回印这样的宝物。

　　他想及了聊斋里罗刹海市故事里的始末，其中便有一法可以让国君动容，拜为上将。而若是施展此计，说不定也可以让那国王启动那轮回印。

　　当下他便说：“不知执戟郎可否带我前去拜访贵国国王？”

　　“自然没问题！”执戟郎点头答应，当下便让总兵与其他官兵护卫马车上的眷属，自己与楚有才一起，快马加鞭，向北面都城而去。

　　连续奔行了近一个时辰，终于到了大罗刹国的都城。

　　都城的城墙是用黑石头砌的，颜色像墨一样黑。而进去后，楼阁高近百尺，但很少用瓦，都用红色石头盖顶。

　　执戟郎一路奔波，此刻疲倦不已，只是回身见楚有才时，却发现楚有才一副平静的样子，声音也平静无波，全无疲倦，心头啧啧称奇。

　　当下他便带着楚有才前去皇城。

　　只是这时，前面的道路却忽然拥堵了。

　　周围有人在议论纷纷：“东洋三世子来了！”

　　“果然俊美无双，果然不愧是圣海龙王的三世子！”

　　“怎么东洋三世子还对马车里的人很恭敬的样子？”

　　“应该是铭文师吧？否则谁能当得起东洋三世子如此对待？”

　　“也是。真是让人仰慕啊。”

　　人群过了半天才散开，楚有才只远远见到一个意气飞扬的青年骑着匹俊马的背影，青年后面跟着一个豪华的马车。

　　见状，执戟郎不由皱了皱眉头，对楚有才说：“看来今天只怕是没机会见到陛下了。没想到东洋三世子出使到这里，还带着一个铭文师，陛下这几天必盛情对待，不会招待其他人了。”

　　听到这里，楚有才却是目光一动，说：“大人，我倒有一个法子。”

　　执戟郎一怔。

　　当下执戟郎便带着楚有才去了府邸。

　　而后，楚有才要了一些锅灰、煤粉等，便去了偏房。

　　府邸里的老夫人听到有客人来，得知是救了执戟郎的英雄壮士，当下便吩咐置办酒席，备了酒菜。

　　不过执戟郎却是内心郁闷，他感于楚有才救命之恩，可是如今他虽执一些兵权，但依旧无法帮助楚有才。

　　便在这时，楚有才便走了出来。

　　他头上的面具已经不见，取而代之的是一副焦黑的模样，豹头环眼，燕颔虎须。

　　一时间，周围的众侍女惊呆了，何曾见过这样的美男子，美目里光彩连连。

　　楚有才心下一动，看来用此法扮成张飞，真有机会可以瞒天过海了。

　　而后，楚有才想起这大罗刹国注重乐曲，当下便取了一古琴，调了音后弹了起来。

　　他会弹古琴，对这曲经典音乐也是极为熟悉。如今他体内妖法十年大成，能演化出天地星辰，当下便将各种情感以妖法融入琴音里。

　　一时间，周围人听了无不倾倒。

　　执戟郎大喜过望，执着楚有才的手，说：“我们现在便去见陛下，就说我寻得你这位大贤，堪比铭文师，或许真可以说动陛下，让陛下开启轮回印。”

　　众人整理衣冠后，众人一行便赶向皇城。

　　只是这时，皇城守卫果然戒备森严，所有官员一律不许放行。好在执戟郎地位甚高，宣称有他国贵客，那侍卫便赶紧进去禀报。

　　不一会儿，却有数位使者持着旌旗，神色隆重地走了过来。

　　而使者旁边有几十个面色肃然的侍卫，恭敬之极，将楚有才迎入皇宫。

　　执戟郎在楚有才耳边轻声说：“这是迎接大贤之礼，与铭文师同。”

　　楚有才心下恍然。

　　他被众使者迎进大殿后，发现殿上有众多官员，而左边首席上，正是那位东洋三世子，他旁边则有一位面色清秀、剑眉轩目的男子，正是那铭文师。

　　然后楚有才静心凝神，对那殿堂龙椅上的国王行了大礼。

　　那国王见到楚有才如此长相，一时惊叹不已，连声说：“没想到寡人今日居然见到第三位大贤！”

　　当下他便问楚有才：“不知贵客来自哪里？”

　　楚有才说：“在下来自楼兰国，因迷了路，认识了执戟郎大人，他待我甚厚，便引我来见陛下。”

　　国王露出惊讶之色：“楼兰国？”他让楚有才坐在右首的首位上，便问：“楼兰国日益强盛，不知贵国治国安邦的方法是什么呢？”

　　楚有才也不迟疑，便说：“民富则国强。”

　　国王喃喃着：“民富？”一时间，他陷入了沉吟了，半晌，这才露出赞赏的语气说：“寡人学习了。”

　　这时，执戟郎便说：“禀陛下，为臣在南面纱云村落受了盗贼攻击，幸得这位贵客相救，这才逃脱大难，对方乃是闻名一时的玄阴枪，如今已经被贵客所斩杀。”

　　听到这里，堂上众官员不由议论纷纷，满目里是惊诧，要知道玄阴枪实力极强，纵横驰骋，拥有妖法与特殊的秘法，没想到居然被楚有才所杀。

　　这时，东洋三世子和那铭文师也不由侧目。

　　国王大喜，说：“不知这位贵客怎么称呼？”

　　楚有才说：“在下姓楚，名有才。”

　　听到这里，在旁边的东洋三世子面色不由一动，定住神，仔细打量着楚有才。

　　对他来说，楚有才这个名字如雷贯耳。


第一百四十八章 梁祝

　　这位东洋三世子自幼因为生性豪放、无拘无束，为圣海龙王所不喜，被圣海龙王派去诸国游历。他在楼兰国南疆做了一名士兵，仅仅五年时间，便从一个普通小兵做到了大将，被赐予三品官员，在南疆军里，仅次于楚郡王。

　　因为他的大帅楚郡王这次回了燕州，为了其子楚有才，杀上楼兰紫禁大殿，将燕门燕南天击成重伤，这事一时沸沸扬扬。而他也听说了楚有才著有众多诗歌，他非常喜欢《侠客行》，所以便牢牢记得楚有才这个名字，只是没想到能在此见到楚有才。

　　只是他心里有一个疑惑，传闻里楚有才不是长得眉清目秀，俊美无比吗？怎么会长相如此狰狞可怕？

　　国王此刻对楚有才说：“贵客立下如此大功，寡人重重有赏。只不知贵客想要何等赏赐，尽管说来。”

　　楚有才回头向执戟郎看了看，执戟郎会意，站起身，走到大殿上，恭敬地行礼，说：“贵客因为心系铭文国，却迷了路。而如今距离浮雕王收徒之日已近，不知陛下可否动用轮回印？”

　　听到这里，众官员皆是一阵静默，殿堂上顿时鸦雀无声。

　　国王眉头深深地皱了起来，顾左右而言之，说：“贵客能杀得拥有妖法的玄阴枪，修为极高，而且又如此气度非凡，寡人便封为四品下大夫。”

　　听到这里，楚有才心下一怔，没想到这国王居然赐下四品之职，却吝于使用轮回印，一时间，他心下苦笑，但还是上前行礼谢恩。

　　而这时，周围不由响起了一阵阵美妙的丝竹之声，响彻云霄，显然只要有喜乐之事，外面的乐队便会演奏出如此之音来。

　　谢恩后，楚有才重新回到了位置上，而执戟郎在他耳边轻轻地说：“下大夫一职，厚禄皆有，却不必管事，只需要在盛大节日时，能演奏一曲便可。”

　　楚有才点点头。

　　这时，国王说：“之前听执戟郎来禀报你有大才，善唱优雅之乐曲，不知能否让寡人也欣赏欣赏？”

　　听到这里，东洋三世子露出了一丝好奇来，楚有才居然也会乐曲？

　　这一刻，楚有才便站起身来，说：“是。”

　　他身边的宫女已经为他取来古琴，摆放在他的面前。

　　周围的乐声都停了下来，在等着楚有才。

　　楚有才面色凝重，舒展手腕，便开始慢慢演奏起来。

　　声音刚响起的时候，轻柔委婉，让人神魂荡漾。

　　一时间，众人都用心聆听着，初闻觉得极美，但觉得音乐节奏缓慢，颇不符合大罗刹国的风格，不由有些微微皱眉着。

　　楚有才弹的这首音乐是《梁祝》，此刻随着音乐弹到一半，楚有才慢慢地想及了自己心目里这个凄婉的民间爱情故事。

　　祝英台男扮女装，读书时与梁山伯情同意合，然而当梁山伯当上县令后带着老婆饼去求亲时，却发现马太守已经与祝家订下了婚约。

　　他与祝英台约定要私奔，却被家丁抓住，打成重伤，祝家夫人前来县衙威逼，梁山伯都执意坚持。

　　然而祝家夫人却为了英台，猛地向他下跪，梁山伯被迫提笔，他的手在颤抖，目光在绝望。

　　他想起了重病时，英台给他端药，那被烫得捂手的场景，他想起了英台喜欢模仿他开课时打着钟的样子，他想起了那在雨夜里，他与英台的那一夜缱绻。

　　他没有下笔，因为这一刻，他吐出了鲜血，没过多久，他便吐血而亡。但他临死前，他要他母亲把他葬在英台出嫁的路上，还想要再看看英台。

　　出嫁时，英台涂着一层厚厚的白粉，如同鬼一般的苍白。

　　当祝家老爷强行改变迎亲队行进方向的时候，他们被一阵风吹到了梁山伯的坟前。

　　这一刻，楚有才的音乐猛地强烈到极限，让人心震欲裂，似乎能听到百鸟朝凤的声音，似乎能听到天地龙吟。

　　正如“问世间情为何物，直叫人生死相许。”

　　雷雨霹雳，那梁山伯的坟炸开，而祝英台翻身进了坟里，尔后，两只蝴蝶破茧而飞。

　　楚有才弹了半顿饭功夫，整个大殿寂然无声，连咳嗽的声音都没有。一曲终了，铿锵一声，如同敲响了清越的铜罄。

　　一时间，众人全部叹绝。

　　那东洋三世子简直难以相信，楚有才的这音乐居然有如此魅力，他游历天下，却从来没有听过如此哀怨又如此绝美之音来。

　　此刻，那国王已经是赞赏连连，他高声说：“楚大夫的弹奏真是绝妙！这一曲前所未见，能听到此曲，当真是寡人的荣幸。”

　　楚有才行礼说：“谢陛下夸奖。”

　　似乎这音乐让他缅怀起了什么，国王忽然深深地叹息了一声，半晌后说：“楚大夫可知我国为何以貌取人，以貌为尊？”

　　楚有才一怔，周围的那些官员也不由一怔。

　　国王却径自说了下去：“我国处海市之偏角，周围有无数的盗贼祸害，本地又少有雨雾，庄稼难生，只能靠去海市交易，勉强为生，长久下来，国不成国。百多年前，康王陛下因为豹头环眼，在盗贼入侵时，一举厉喝，吓得那盗贼肝胆皆碎，而自此后，我国便以康王陛下的容貌为尊，渐渐地，那些盗贼便不敢进入我国内地。而康王陛下则传下忠歌剑舞，忠歌可让官民融洽，剑舞可让身体灵敏。”

　　听到这里，楚有才这才恍然，没想到这传说里的大罗刹国，是有这样的奇特缘故。

　　国王随后继续说：“然而迄今，我国因为过于注重容貌、歌舞，国力日渐衰弱，如今已经到了该变革的时候了。”

　　然后他正色对楚有才说：“寡人今日便赐你轮回印的使用机会。轮回印每一年只有一次开启的机会，而且需要众多的轮回奇石，收集不易，他日楚大夫若能习成铭文师，希望楚大夫能为我国布风雨之铭文，让我国风调雨顺，国泰民安。”

　　他便派执戟郎等人去取那轮回奇石。

　　听到这里，楚有才不由感激地行礼拜谢，而同时他也明白这轮回奇石的珍贵之处，心头便想着日后一定要帮助多寻一些轮回奇石，同时也要帮大罗刹国变得日益强盛。


第一百四十九章 轮回印

　　此刻却是东洋三世子与那铭文师都一起站了起来，东洋三世子说：“多谢陛下招待，能见识贵国风情，我心愿已了。我听说轮回印不限人数，不知陛下是否行个便利，让我等也一起同行？”

　　国王当下点头说：“可。”

　　这时，执戟郎与众多侍卫已经将轮回奇石捧了过来，却是一块满是梨花树形状的丹景石，石头瑰丽大气，有大红、紫红等色，梨花树里有山水、星辰等图纹，更是浩荡凛然。

　　而那轮回奇石上，赫然写着“轮回印”三字，似乎是一种铭文之法，仿佛可以穿越时光一般。

　　只是这时，执戟郎身边的一个侍卫看着那轮回奇石，欲言又止，面色古怪。

　　这一刻，国王施展出了体内光芒，赫然有十道青光呼啸而起，旋转而出，似乎可以穿梭到亘古沙河一般，使得这轮回奇石大发其光。

　　楚有才与东洋三世子、铭文师三人同时被光芒笼罩。

　　楚有才觉得全身暖洋洋的，但让他在意的是，暖意之外，还带着一种冰冷气息。

　　这时，在执戟郎身边的侍卫见到了那轮回奇石在施展光芒里，下面有一层冰冷的气息涌了出来，终于失声说：“这轮回奇石，好像下面缺了一块！”

　　这一刻，国王已经念动完“铭文国”三字，正将诅咒之力渗透在轮回奇石上，轮回奇石顿时启动，只见原地光芒一闪，楚有才等三人顿时原地消失不见。

　　而同时，国王这才听到侍卫的话，不由面色大变说：“你为何不早说？”

　　侍卫不由跪下，战栗不已。

　　国王摆摆手，让侍卫站起，随后皱眉说：“若是缺少了一块，传送的位置就会出现偏差。这回他们只能听天由命了……”

　　此刻，执戟郎已是大惊失色，满脸担心。

　　※※※

　　这一刻，楚有才发现眼前光芒一闪，自己居然到了一处海边，周围云霞遮天，波涛汹涌。

　　而远处可以见到水云荡漾，楼阁层层叠叠，无数的船只来回，如同蚂蚁一般热闹。

　　身边的东洋三世子忽然哈哈大笑：“居然传送错了位置，到了这里！”

　　楚有才一怔，回身问道：“世子知道此处？”

　　东洋三世子笑着说：“这里是海市，距离我东海龙宫已近了。看来天意要让我早日回到龙宫。”他的声音里满是豪情。

　　楚有才苦笑着，问道：“三世子，不知这里距离铭文国多远？”

　　东洋三世子说：“比大罗刹国去铭文国的距离，还多了一倍。”

　　楚有才不由无语。

　　东洋三世子豪放一笑，说：“有何足惧？我父王喜欢文人，而你文采斐然，琴也弹得这么好，若是陪我进龙宫见我父王，父王必然大喜，到时候动用龙宫的翻天印到那铭文国即可，那翻天印比轮回印强上许多倍，绝对不会出任何意外。”

　　听到这里，楚有才心下这才稍安。

　　但几乎同时，他内心闪烁出一个意外的念头来：龙宫的圣海龙王？

　　自己想要知道金色经文的铭文内容，所以这才千方百计去见那浮雕王，但比起来，圣海龙王的见识却远强于浮雕王。

　　若是连圣海龙王都不认识，只怕这金色经文上的铭文，就无人认识了。

　　这一刻，楚有才内心涌起了炙热的感觉，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　然后他说：“既然如此，那就劳烦三世子了。”

　　“不必客气。我父王什么都小心翼翼，遵守天规天律的，唯独喜好文人，到时候你给他多吟几首华丽之词，他一定会依你。”东洋三世子笑着说。

　　楚有才点了点头。

　　而旁边的那铭文师也露出了一丝期待的表情来，若是蒙圣海龙王看重，被赐予重宝的话，只怕其中的繁华，一生一世也享受不尽。

　　不过这时，东洋三世子却指着海对面有一座城墙高得接天的城池，道：“海市就在对面，集市上摆放的货物，全是奇珍异宝，都是人世间没有的，你们要不要去见识一下？”

　　这城池美轮美奂，布置地与人间的皇城差不多。

　　楚有才与那铭文师对视了一眼，都一起摇了摇头。当前重要的是拜见圣海龙王，那可是一件大机遇，他们自然不会舍近求远。

　　东洋三世子当下便呼啸了三声，龙吟不绝，不一会，海浪分开，从中有三匹马踏浪而上。

　　三人一同骑着马，马嘶叫着跃进了水中。

　　而此刻，那海水向两边分开，像墙壁一样屹立着。

　　楚有才瞧着有趣，好奇地看去，发现那海水就好像被一种阻碍之力凭空斩了一截。

　　“楚公子若是觉得有趣，可伸手触摸。”东洋三世子笑着说。

　　楚有才当下伸手过去，发现自己的手能轻易地触碰到海水，但海水却无法触及到自己的身体。

　　楚有才便将海水将自己脸上的煤灰都给洗去了。

　　东洋三世子和那铭文师都失声惊叹，没想到居然是如此回事，而东洋三世子更是哈哈大笑：“妙哉妙哉！楚公子果然如传说里的俊美无匹，又兼机智过人啊。”

　　楚有才苦笑着：“世子过奖。”

　　三人一行，马走得越来越快，也不知到了多深，然后眼前猛地一亮，出现了一处晶莹剔透的宫殿。

　　那是用玳瑁装饰的墙，鱼鳞片做的瓦，石壁是水晶，能照出人的身影。

　　东洋三世子便说：“到了。”

　　东洋三世子下马后，拱手将楚有才和铭文师请进宫殿。

　　周围却没有护卫，东洋三世子径自到了大殿上。

　　龙王正坐在大殿上，目光带着微笑，说：“吾儿终于回来了，五年的磨砺倒是辛苦了。”

　　他带着龙冠，锦衣华服，两鬓有一些花白，看起来有一些苍老，仿佛受着某种束缚。

　　他给人一种严肃而古板的感觉。

　　但同时，他的眼神里有着慑人威严，每一句话，都不允许别人有半点反驳。

　　被龙王这样一看，楚有才顿时发现自己似乎再无隐秘，自己学习的妖法，再无躲藏。

　　他此刻便知道，眼前这龙王的修为，绝对在百年之上。

　　好在龙王只看了他这么一眼，不以为忤。


第一百五十章 圣海龙王

　　“儿臣并不辛苦，所见所闻，学到很多。”东洋三世子上前，指着那铭文师说：“这位是我请来的铭文师大贤。”

　　龙王点点头，说：“铭文一道，乃是天地造化，不知贤士你可愿收东洋三世子为弟子，传授一些铭文之法？”

　　听到这里，那铭文师露出激动的表情，当下说：“固所愿也，不敢请尔。”

　　龙王点头微笑。

　　然后东洋三世子指着楚有才说：“儿臣还见到了这位贤士，他诗文过人，曾写过《锦瑟》、《侠客行》等，还在大罗刹国弹奏出一曲凄美至极致的音乐。”他便将在大罗刹国之事，有意渲染，讲得有声有色。

　　听到这里，龙王面带惊异之色，说：“原来是楚公子。”

　　楚有才没想到连龙王都听过他的名字，不由一怔，说：“在下见过龙王大人。三世子过誉了，在下只略通一二，那些诗文也不过是妙手偶得之罢了。”

　　“妙手偶得之？”龙王微微颔首说：“先生果然大有文才！”

　　随后他沉吟道：“既然这样，我便想劳烦你的大手笔，写一篇描写海市之文，不知意下如何？”

　　楚有才不由说：“在下愿尽心竭力。”

　　龙王点点头，便吩咐左右去取紫金雪玉纸与龙须笔。

　　楚有才心下一怔，这紫金雪玉纸据说极其珍贵，数百万两白银也未必能购买到。

　　这时，东洋三世子看到龙王如此重视楚有才，不由心下飘飘然，然后说：“父王，四妹也颇喜有才气的文人，不如也把四妹叫来吧。我甚久没有见到四妹了。”

　　听到这里，龙王面色一冷，声音冷冽地说：“成何体统！天规戒律，龙女当在宫里静念素女经，岂能抛头露面，让贵客贻笑大方？”

　　一时间，周围的空气好像骤然下降了很多，似乎有一种冰冷的气机锁定了周围，东洋三世子顿时感觉身心冰凉，几乎站不住身子，而那铭文师更是面色苍白。唯独楚有才此刻修炼过妖体淬炼术，扛住了这般压力。

　　一时间，东洋三世子低下头去，说：“父王教训的是。”

　　他知道在圣海龙王面前，根本没有反驳的机会，哪怕自己是对的，也只能屈从。

　　在龙宫里，圣海龙王的话就是规矩，如果反驳的话，轻则家法处置，重则直接被逐出龙宫。

　　龙宫里讲究天规天律，甚至比凡世里的皇宫都要严格。

　　看到东洋三世子这样，圣海龙王这才淡淡地说：“你这几年来在楼兰南疆还算不错，战斗时奋勇直前，还算有血气。但如今一看，心浮气躁，修养还远远不到家。身为世子，你当要精进苦学，如此喜形于色，如何服众？”

　　“是。”东洋三世子再次低下了头去。他兴致冲冲地回来，被圣海龙王这么一说，心头不由一凉。

　　说到这里，圣海龙王面色稍缓：“你四妹生性喜静，你这么多年没回来，只怕也很想念她，你自行去见她吧。而且她在龙宫里的时间也不多了，这些日子，你除了学习铭文，就多陪陪她。”

　　这时，东洋三世子失声说：“妹妹要出嫁了？”

　　圣海龙王眉头皱了一下：“这是你该管的事吗？学好你的铭文，把你的精神用在铭文上！天地阴阳之路如今变得极为不平静，诛仙院招生也是为了此事，龙宫会因此而动荡不安，整个三界甚至要遭到天地大变，到时候你若连铭文都不会，你拿什么立足在纷乱之世！”

　　“儿臣知道了。”东洋三世子低声说着。

　　“去吧。”圣海龙王挥挥手。

　　看到东洋三世子从生龙活虎变得病怏怏地走了出去，楚有才心下无语。

　　而这时，便有龙侍取了紫金雪玉纸与龙须笔到了楚有才面前，恭敬地说：“公子请。”

　　除了这两物后，还有一方水晶砚台，以及香气如兰的墨。

　　而圣海龙王则面带微笑，说：“望先生不吝惜你的妙词。”

　　楚有才说：“不敢。”当下他便陷入了沉思。

　　他想及那海市浩荡，堪比皇城，从城门处见到，里面有许多的屋舍鳞次栉比，甚至有烟柳、湖畔、画桥、荷花等等，城池里还有众多仙物放在两边买卖，都是稀珍之宝，如此美轮美奂。

　　他不再迟疑，笔尖一动，便写下一行诗句来：“东南形胜，三吴都会，龙宫自古繁华，烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。”

　　他用心凝练，每一个字都运用道法，光芒力量渗透进去，使得里面光彩灿烂。

　　这一刻，那圣海龙王却只是静静地闭上眼睛，似乎在小憩，不惊扰到楚有才的样子。

　　楚有才笔尖顿了顿，继续写到：“云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。”

　　这一刻，周围似乎有鹤泣之声、龙吟之音，往返而来。

　　仿佛因为楚有才的诗词而惊起。

　　然后楚有才继续写着下阙：“重湖叠巘清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙。乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。”

　　写完后楚有才便呈现给龙王。

　　龙王只凝神一看，身体不由定住了，然后一字一字地阅读下来，目光凝重。

　　猛地他赞叹道：“先生真是高才。如此大开大阖、波澜起伏的笔法，浓墨重彩，又情致婉转，妆点湖山之清丽，真是可赞！水国因此而添了许多光彩。”

　　当下他召集龙族，便让楚有才转去采霞宫，专门为楚有才举行盛宴。

　　而这一刻，却是东洋三世子从远处转了回来，原来他虽然内心藏着怒火，怒气冲冲地走了，可是猛地想起了曾答应楚有才的事情，说要为楚有才开启翻天印，所以便回来了。

　　只是当他站在门口，远远看见父王露出了难得的久违笑容，不由怔住了。而后见到父王还邀请楚有才前去采霞宫，知道那是父王宴请贵宾的地方，不由心下一喜，看来楚有才之才诚不虚也，他也不必担心那翻天印一事了。

　　他发现有龙族正在拓印楚有才写的诗文，拿了一份在手，只看了一眼，就觉得文采扑面而来，再看到三秋桂子、十里荷花时，不由一阵激动，只觉得海市奇景，历历在目，涌了上来。

　　他当下小心地拿着诗文，向龙女住所走去，心头道：“四妹颇为喜欢诗文，这诗词必然合了她的心意，我且拿过去给她。”


第一百五十一章 转世经卷

　　采霞宫里，觥筹交错，许多龙族之人都拿着酒杯敬楚有才，态度极为恭敬。

　　这不单是因为龙王注重文人之故，而是刚才他们阅读这诗文时，感觉与有荣焉。

　　而楚有才也是恭敬答礼，一时宾主尽欢。

　　这时，随着酒宴的慢慢进行，楚有才感觉无数的烟霞之气忽然渗透进自己的身体，那一丝丝看不清的烟霞气息，有一种如同水晶般的光彩，射在自己身上，让自己的身体经脉洗涤了一般，没过多久，经脉甚至变得粗了一些。

　　楚有才心下震惊，自己曾为上官婉如洗髓过身体，想要扩展其经脉，只可惜逆天转命何等之难，没过多久，那经脉就自动恢复，而如今自己这是怎么回事？

　　楚有才注意到，这些烟霞之气是从那些龙族身上渗透过来的。

　　忽然他心念一动：“难道这是诗文的文气？”

　　如今他已经慢慢洗清了自己的纨绔名声，加上夺下郡王府的比试第一，诗文开始远扬，而如今写出这么一首词来，被这些龙族看到，便有四海传扬之意。这些龙族不比普通人，他们每个人都有大气运之人，每一个人心里赞赏，都抵得上数万常人的流传。

　　想到这里，楚有才心下不由大为喜悦，若是这样的话，只要再过段时间，自己的诗文若能遍布整个楼兰大楼，自己就可以得到文气。

　　便在这时，酒过三巡，那是龙王向楚有才举杯。

　　楚有才不由饮了。

　　龙王说：“先生如此才华，若是能在龙宫多逗留一段时间，那便是寡人的荣幸。三世子心性跳脱、飞扬跋扈、并不安分，若是先生能时时在一边指点，那必然能使他大有长进。”

　　听到这里，楚有才连声说：“不敢不敢。”

　　龙王说：“先生不必谦虚。如今天下气运将变，而他若没有得到一些磨练，去掉锋芒，还难成大器。先生高才，寡人赐你文曲星君的封号如何？本于天律天规，无法赐凡人官位，但这文曲星君称号，却是在官位之外，在龙宫里可受尽恭敬。”

　　听到这里，楚有才动容，这般称号，何等珍贵，他心头迟疑了一下，便点头答应了下来，说：“承蒙龙王厚爱，在下从命。”

　　一时间，其他龙族都心神一震，脸上更加恭敬。

　　原来是文曲星君之位，数百年前曾给一个才子，那人不仅文采斐然，还为龙宫立下了众多功劳，这才被授予此位。那才子后来进入了诛仙院，名扬天下，而这数百年来，再无一人得到如此荣誉。

　　只是没想到楚有才只凭这一首词便被如此青睐，真不知是什么缘故？难道真是天道明晦不安，将有大变，龙王尽早开始搜罗人才？

　　没过多久，众人也喝得极为尽兴，酒宴终于结束，众人也纷纷撤下。

　　然后龙王召楚有才进了真龙殿，这是龙王的书房，龙王微微一笑，说：“我看刚才先生眼里似乎有疑问，不妨说来？”

　　楚有才便说：“文曲星君的称号，极为尊贵，不知陛下何以如此厚赐？”

　　龙王叹息一声，说：“这次诛仙院那千古盛事结束后，你便知道了。届时你可自行来龙宫，寡人受天规戒律，一时说不得。”

　　楚有才不由点了点头，此刻他见到龙王兴致萧瑟，却是有送客之意，便从怀里取出那金色经文来，说：“龙王陛下，我之前得到母亲遗物，可是上面文字却全然不认识，百思不得其解，听闻陛下乃是天下见识最渊博之人，特来请教。”

　　龙王只看到那金色经文的瞬间，整个人却定住了。

　　一时间，他面色露出惊讶之色，说：“居然是它！”

　　他接金色经文在手，目光爱惜地凝视着，良久，这才叹息说：“此物居然还在人间！文曲星君，原来上天早有定数了。”

　　楚有才听了不由满头雾水，此物与文曲星君又有什么关系？

　　龙王用手抚摸过上面的文字，然后这才说：“此物大有来头，名为转世经卷。”

　　楚有才心头一怔，他从未听过这个名字，但不明觉厉。

　　龙王面色变得凝重起来：“数百年前，那位得到文曲星君的才子，也是拥有此物，后来他以此物为尊，考上了诛仙院，大放光彩。”

　　听到这里，楚有才这才明白为什么龙王说文曲星君早有定数了。只是他心头诧异，那人凭借此物能考上诛仙院，那这转世经卷究竟是什么？

　　龙王继续说：“这经卷上面的文字，是一篇上古铭文，记载着是如何修炼成铭文师。”

　　听到这里，楚有才内心如同闪电劈中一般，整个人呆立在原地。

　　原来是这样！

　　怪不得这金色经文遇到铭文就会产生炙热的反应。

　　铭文师地位之高贵，他来这罗刹海市后是见识到了，铭文师刻下铭文后，便可以让诅咒宝器实力大增，赚上数百万两乃至数千万两的银子。

　　想要练成铭文师，比道法、妖法更难，无数人修炼十多年，甚至还不得其门，正因为铭文师稀少，所以这些铭文才如此珍贵！

　　而他千方百计想要找到金色经文的秘密，想要雇佣一位铭文师去进入经书阁，却没想到自己怀有如此宝物。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　龙王这时说：“不过你虽然得到这转世经卷，要想学得它，必要先学习上古铭文，其中极为艰难，我如今有一卷上古的铭文书籍，你可先好好学习。”

　　龙王手在众多珊瑚上一碰，便有一卷有着书香之气的古籍落在龙王手上，然后龙王把金色经文与这本书籍一起递给楚有才。

　　楚有才接着两物在手，只觉得手里沉甸甸的，便对龙王行礼说：“多谢龙王厚赠。”

　　龙王点头说：“去吧，用心专研。你如今已经是文曲星君，当更加奋力向前。”

　　楚有才点点头，便退了出去。

　　他被两个丫环引进了旁宫，这是珊瑚做成的床，周围有着各种珠宝，帐外流苏，缀着斗大的明珠，床上的被褥则又香又软，极为舒适。

　　不过他却一直倚在桌边，研读那古籍。

　　让他惊异的是，这古籍居然有一种强大的心魂力量，自己每阅读一个文字，都需要耗费极大的心神，而想要把上面的文字记忆下来，却根本做不到。

　　以他一目十行、过目不忘的能力，翻看了一页上，闭上眼睛，却是什么都忘了，脑海里空空如也。

　　楚有才知道，越是上古文字，上古奇珍，越是形态奇异。他知道如今自己得到了千古奇遇，更是珍惜，便一夜未睡，全力研读。


第一百五十二章 上古铭文

　　次日，楚有才迷迷糊糊地睡醒，又继续开始阅读，从中他已经耗尽了他体内的妖法，也使得体内的旭日、冰山巅峰都变得暗淡，但他依旧坚持着。

　　当中时间，他隐约觉得好像有人来探望他，似乎是东洋三世子，但他心神却集中不起来，而他的心只在那古籍上，周围一切全然没有理会。

　　就这样足足过了三日，他全身已经是疲倦之极，感觉脑海里几乎要炸开一般，却没有所得。

　　这三日里，他使用了各种技法来记忆。比如他每阅读一个字，便用永字拆法，记住上面的字形，然后写在旁边的纸张上。

　　只是他却发现，当他记录完一张纸后，这才发现写出来的文字，竟与金色经文上的全然不一样，自己根本不认识。

　　他这才明白，自己意识空间里见到了这些字，但这些字拥有神奇的力量，自己目前的身体、手都无法承受其中的力量，所以写出来后，便自动改变了。

　　“既然无法用笔纸记录，而我的神魂又不够，那该怎么办？”楚有才陷入了思考中。

　　他来龙宫已经过了三四日，已经错过了那浮雕王收徒的时间了，不过却不惋惜，如今他拥有一条修成铭文师的大道，若是能在一个月内修炼成铭文师，到时候进入经书阁就不需要依赖别人，那才是最关键的。

　　只是不知，云翠仙等人如今如何了？她们想必极为担心自己吧？而红玉不知现在身体好些了没？她身上的异状究竟是怎么回事？

　　但这些念头一闪而过，楚有才马上沉浸进眼前的修炼之中，大道在前，只差临门一脚，他自然要全力以赴、心无旁骛。

　　※※※

　　而在楚有才心念闪过云翠仙、红玉等人的时候，此刻在之前的城里，云翠仙等人却是目光极为担心。

　　距离楚有才离去已过了三日，可是时间却过得比蜗牛还慢。这三日来，发生了许多事情，让她们惊诧莫名。

　　首先是她们和楚有才的容貌被登在了铭文府上，里面的童子说及她们都是贵客，满城在寻找她们。

　　其次，浮雕王收徒乃是天大的幸事，这三日无数人前去鬼市，无数铭文师竞相切磋，被认为是数十年罕见的盛事，可是浮雕王在三日后，却没有出现！

　　难道是一场骗局不成？

　　一时间，众人沸沸扬扬，无数小道消息纷飞。有人说，浮雕王没有找到心仪的弟子，有人说，是有人假借浮雕王的名气，甚至还有人说，浮雕王是因为找到一个良才，想要收这个弟子，但因为走失了，所以才用这个办法，想要吸引这个人的注意力，只可惜这人没出现，所以收徒一事就不了了之。

　　当然，几乎不会有人相信这最后一种说法的，哪有人有如此天赋，要让浮雕王做到这般地步，真是无稽之谈！

　　但唯独云翠仙等人回忆了铭文府一事后，却相信了几分，而她们猜测到是因为那金色经文的缘故，万一浮雕王是垂涎那金色经文呢？

　　所以她们这几日便藏了起来，根本不敢抛头露面。而酒楼里也被孙禹年打点过了，掌柜与店伙都守口如瓶，加上她们一直带着面纱，也没人认出来，一时倒还清静。

　　只是她们心头担心着：楚公子，如今你究竟在哪里？鬼市危险，难道你如今处在危机里吗？

　　她们看向红玉的目光里也有着一丝担心，红玉如今依旧昏迷不醒，偶尔会在梦里说着楚有才的名字，而她们又无法治疗好红玉，此刻她们只能期待着楚有才早点回来了。

　　而几乎在同个时间，在鬼市的铭文国里，马骥和浮雕王一筹莫展。

　　真没想到苦心积虑，却没有等到楚有才。

　　他们的计划全部落空了。

　　而那些来拜师的人，也没有人通过浮雕王设置的最高级测验。

　　马骥不由苦笑，没想到自己出了这么一个主意，心下歉疚不已。

　　而浮雕王却只是淡淡一笑，说：“这不关你的事。我到时候就收一两个记名弟子便是。一个月后的经书阁，事关铭文师，那位公子必然会出现。”

　　此刻在鬼市的另外一个角落里，却有着三四个昏迷的铭文师被绑着，而楚于畏却目光凛然地站在这些铭文师面前，然后将一些特殊的药给这些铭文师服下了。

　　楚于畏的目光里露出阴冷之意来：“很好，这些铭文师都是这一次前来铭文国的佼佼者，性格都有些孤僻，失踪了别人也不会在意。而一个月后，他们即将会受我控制，到时候经书香，我势在必得！”

　　在龙宫里，一棵一人多粗的玉树前，正有一个女子在玉树下读书。

　　这树干晶莹透彻、像白琉璃，叶子像碧玉，有铜钱那么厚，树荫细碎浓密，而树当中有颗淡黄色的心，比胳膊稍细一些，此刻那树心，正在一颤一颤着。

　　这个女子长得如同天仙一般美貌，她的头上镶着一朵红色玛瑙制成的莲花花瓣，这物叫赤玉莲花，乃是一样诅咒宝器，拥有神奇的力量。

　　这女子看起来娴静，读书时全身心地投入，只是不知怎么，她看起来就像一个木偶一般，没有喜好，没有哀怨，就那样静静地读着，如同画里的人。

　　东洋三世子看到这个样子，走路的时候不由也放轻了。

　　女子抬起头来，说：“三哥。”

　　她正是四龙女。

　　东洋三世子不由哈哈一笑，说：“读的是什么书？”

　　四龙女淡淡一笑，也不说话。东洋三世子却是看到了四龙女手里捧着的，赫然是《女诫》。一时间，他心下苦笑，便说：“四妹，前几天给你的那篇《望海潮》，觉得如何？”

　　“倒是一个大才，能写出这样的诗文来，怪不得父王如此赞赏。”四龙女说的时候，无喜也无悲。

　　东洋三世子看到四龙女无动于衷，不由有些失望，当下便说：“听说父王还传授他学习铭文之法，据说是一种上古铭文呢。四妹向来很博识，应该听过这上古铭文吧？”

　　听到这里，四龙女这才动色，说：“上古铭文？据说上古里，施展铭文轻而易举，不像现在，铭文师想要学习一个铭文，花费大量时间精力，十年说不定也无法习得一字，只可惜上古铭文早就失传了，父王的那古籍，我也看过，头痛欲裂，连那些字都无法分辨，而且父王手里也没有上古铭文的修行之法。”

　　“据说修炼上古铭文，要同时通过妖、道、文的三种关卡，这才能习得这上古铭文的精髓。普通人，甚至学习一辈子，也无法窥其端倪。”

　　东洋三世子一怔，不由皱紧了眉头：“若是这样的话，楚公子只怕遇到了天大的阻碍了。四妹见多识广，不知是否可以帮助楚公子？”

　　四龙女淡淡一笑，说：“女诫里提到敬慎第三，男子以刚强为贵，女子以柔弱为美，女子需要谦恭，怎么能僭越？”

　　听到这里，东洋三世子哑然无语。


第一百五十三章 妖、文、道三关

　　楚有才阅读着龙王给的上古铭文，也不知过了多少时间，却始终无法记忆。

　　“若是连这上古铭文都无法记忆，我如何能学习那转世经卷？”

　　“时间已经不多了，红玉还在城镇里等着我呢。”

　　楚有才不再犹豫，再一次耗尽心神阅读后，便从怀里取出了一份十年份的魔芸花服下了。

　　怀里只剩下两份二十年份的和两份十年份的魔芸花了。

　　而同时，借着仙药那瞬间恢复的力量，他心神变得无比清明。

　　他用尽心神凝视着上面的文字。

　　此刻他已经不再拆其形，反而读其意。

　　不看字本身，看这个字周围产生的气息，产生的意念，产生的灵气。

　　他拥有冰山巅峰、旭日之光，加上魔芸花的作用，不由慢慢地与这些文字取得了共鸣。

　　似乎有一种声音进入了他的脑海里，便有一个轰鸣声响起：“精神可嘉、同时拥有妖法道法文气的奠基、心神依旧保持清明，拥有试炼的资格。第一次试炼开启。”

　　楚有才心下一惊，难道这是上古铭文的试炼？

　　这瞬间，他忽然发现自己处在一个友人家中的书屋里，此刻天气是盛夏，哪怕是夜里极为燥热，他本想在这里睡下，而友人正劝自己说：这里有鬼，晚上不能居住。

　　当下他便说：“我自不怕。”那友人劝楚有才不动，也便作罢，看到天色已暗，便匆匆离去。

　　就这样一直到了深更半夜，楚有才忽然听到门外有东西嚅动的声音，却是见到有薄如夹纸之物，从门缝隙里慢慢蠕动而进。

　　楚有才心头一动：看来这就是这上古铭文的第一次试炼了。

　　那物品进入房间后，慢慢展开变成了人形，赫然是一个女子，而后，她披发吐舌，做溢鬼状。

　　楚有才不由笑道：“依旧是头发，但有些乱，依旧是舌头，只是长了些，有什么好可怕的。”

　　那女鬼瞬间把她的头摘下，放在书桌上。

　　楚有才更是笑着说：“有头已经不足以畏惧，更何况你连头都没有。”

　　这鬼终究无可奈何，只好远去。

　　一直到很晚，这鬼又来了，露出不甘之色，猛地扑到了距离楚有才只有一尺的地方，用那阴森森的眼睛紧紧地盯着楚有才，那脸却是黑得像漆。

　　楚有才却是哈哈大笑，手指从书桌上蘸了点墨水，也往自己脸上涂，然后睁大双眼，目光灼灼地盯着那女鬼。

　　一时间，女鬼不由惭愧地走了。

　　楚有才就如此一觉睡到了天亮。

　　然后楚有才猛地听到冥冥中有一个声音：“神志湛然，妖门一关已过。继而开启文气一关。”

　　他发现自己出现在一处湖道旁边，自己手拿着播种之物，需要耕作周围的田地，此刻天上有着一些小雨，使得周围一片迷蒙。

　　他当下便不断地耕着土地，一直到了太阳夕下，这才忙完一天的农活，而这时雨已停歇。

　　而这时，远处有一童子倒骑着牛，很慢很慢地走了过来。

　　那童子到了楚有才跟前，看着楚有才，忽然轻轻叹息一声，说：“你为何在此？此路为何路？此山为何山？”

　　楚有才沉吟着，灵光一闪，不由说：“来冲风雨来，去踏烟霞去。斜照万峰青，是我还山路。”

　　一时间，那童子听后，也不说话，略微沉思了一下，便骑牛悠然远去了。

　　这牛只动了一步，却已经到了半里之外了。

　　而冥冥之中，依旧有一个声音响起：“文气斐然，可。开启最后一关道法试炼。”

　　楚有才还反应不及，发现自己已经处在一处废园之中，而自己则是一个书生，穷困潦倒，虽年长，却尚未取妻。

　　此时夜已深，便有一个艳色女子从窗户里向他窥探而来，非鬼即狐，但却有一种别样的姣丽，让人心神荡漾。

　　不知怎么，此刻楚有才精神恍惚，之前两次试炼已经耗费了他的大半心神，此刻竟精神失控，恍惚间向那女子招了招手。

　　那女子见状，微微一笑，便进入了房间，与他夜里宛转相就。

　　然而这女子从始至终不曾说过一句话，只是含笑流盼而已。

　　就这样一直过了近一个月，楚有才却是心神慢慢恢复了一些清明，便执意问这女子为何不出声，这女子无奈下，便提笔写字：“妾身原本乃翰林的侍姬，不幸夭逝。因为生时巧于谗言，使得骨肉之间势如水火。阎王因此而罚我成为暗鬼，无法说话，如今已经两百年，君若能为我写金刚经十部，得仗其中之佛力，我可超脱苦海，望君怜惜。”

　　看到这些文字，楚有才猛地清醒过来。

　　原来是这样！此试炼如此苛刻！若自己只是写了金刚经，便是以佛法宣扬，没有道法之心，试炼自然失败。

　　不过他心神一定，当下有了计策，很快地便抄写了十部《金刚经》给女子。

　　女子不由向他拜倒，不胜感激，然后在纸上写下了一行字来：“多谢公子相救。借金经忏悔，已脱离鬼趣。然前生罪重，仅能带业往生，尚须三世作哑妇。”

　　楚有才微微一笑：“道法自然，做鬼、做哑妇亦心神清明，才是人生之乐。”

　　看到这里，那女子心神动摇，仔细想着“做鬼、哑妇亦心神清明，才是人生之乐”的话，一时间目光灼灼，向楚有才再度跪拜，脸上却有一种说不出的安心来。

　　这一刻，随着楚有才写完后，周围光芒大闪，似乎是此关亦通过的情景。

　　然后楚有才发现自己重新回到了龙宫，而文气、妖法、道法，从他身上射出，交错而起，落在天地之间，玲珑于日月之上，一起贯入他的身体里。

　　就好像某一种天地境界被楚有才打开了一般，楚有才能看到周围有无数迷障都被自己破开。

　　然后他再看那龙王给的上古铭文书籍，一时间，上面的文字清越而起，历历在目，全部记忆在心。

　　只半刻不到，上面的数千文字，已经全部被他记忆。

　　他闭目体会着那些上古铭文字体，感觉其中有着龙蛇之意，比起自己的妖法要强上许多，这才体会到了铭文师的强大。

　　写如此一字，虽然不比诅咒之法使用宝器，却比施展妖法还强。

　　将上面这些文字全部记忆在心，再也不会忘记后，他不由迫切地期待那金色经文上面写着是什么了。


第一百五十四章 铭师与文师

　　楚有才当下仔细阅读着金色经文上面的文字。

　　只是当注意到上面的第一行文字时，他就难以相信自己的眼神。

　　上面赫然是上古的铭文师的传承之法！

　　上古铭文师已经失传多年！而如今，这金色经文里却记载着它的传承！

　　楚有才心下一喜，然后仔细凝神看了下去。

　　慢慢阅读着金色经文上的文字，他不由明白了上古的铭文师与现在的不同。

　　上古的铭文，分为“铭师”与“文师”，各司其职。

　　转世经卷上举了这样一个故事，说的是一个狐狸作怪，想要让一位叶书生离开住所，这狐狸故意让杯盘自行飞舞，让床榻自行移动，让叶书生不受其扰，然后叶书生便去求张铭师。

　　张铭师便让郑文师写一符去克敌，自己盖上大印，没想到符刚到了府邸里便破碎了。而后郑文师又写了一张度牒，呼唤城隍，也没有效果。郑文师便说：“这必然是天狐，必须要拜章不可。”当下便建道场七日。

　　三日后，狐狸依旧活蹦乱跳，但第四日时，这狐狸就已经疼痛难忍，主动前来请和，而叶书生不想为难，便去找张铭师，张铭师则说：“章已拜，不可悔改。”

　　第七日，天狐挣扎着，却终究挣脱不了，被其中力量擒住杀死，埋在铭文宫门口的花坛前。

　　叶书生问张铭师缘故。张铭师说：“书写在于文师，而印章在我。我如官长，文师如同官吏。官吏需要我的大印，而我则需要官吏帮我去实施。”

　　叶书生又问道：“那如果在深山老林里，铭师一人遇到敌人，又该如何？”

　　张铭师说：“比如一个将军，他手持兵符，可以调动百万大军，可是他孤身一人进入深山，面对敌人，却也征调不及，一时无可奈何。”

　　读到这里，楚有才豁然开朗。

　　原来上古里，铭师用心提升修为，而文师则用心于文字，两者各兼其重，这样结合起来，自然就会让铭文发挥最大力量。而现在的铭文师又学铭，又学文，施展出来便经常施展失败，所以才导致铭文之术极为珍贵。

　　但在上古时代，同样有限制，比如铭师并无自保之力，而文师单独施展会时灵时不灵。

　　此刻，那金色经文则显示出一行文字来：“传承者只可学习一师法，铭师或者文师。”

　　楚有才心头一怔，陷入了思考之中。

　　他想成为铭师，因为其足够强大，虽然没有自保之力，但他如今拥有诸多诅咒宝器，却也不怕。

　　但他明白，上古铭文学习之法何等之难，如今接近失传，自己若成为铭师，必须要再找一个文师，如今几乎不可能。

　　想到距离经书阁开启之日已经慢慢接近，他不再迟疑，选择了文师。

　　哪怕时灵时不灵，但却可以施展。

　　在这样的情况下，他开始用心学习。

　　他开始学里面的铭文“水”法。

　　据里面说，“水”字若掌握精深，只要写到一半，天地之间就有瀑布流下，而写完后，便有无数的湖泊形成，极为壮观。

　　但他马上发现，如今他拥有龙王赠送的龙须笔，拥有独特的紫金雪玉纸，有神奇的墨，却连一个“水”字，他也写得不得其神，更不要说能发挥出其中铭文的威力来了。

　　就这样也不知道写了多久，楚有才陷入在浑浑噩噩的状态下。

　　他怎么也写不出那种“水”的气息，写不出“水”的精神，哪怕脑海里幻想着无数的大海，也无法感悟其中的道。

　　楚有才深深明白其中的难处来。

　　他殚精竭虑地坚持着。

　　也不知过了多久，他甚至感觉是一辈子一般。

　　这些日子里，他甚至什么都没吃，脑海里满是“水”的印记，举手投足之间，想着都是如何形成“水”。

　　水生万物，一生二，二生四，四生万物？

　　上善若水，水善利万物而不争？

　　只是这般依旧不见效。

　　他不由皱起了眉头来。

　　“或许，我身在水宫，云深不知处，反而无法窥得水的全貌？”

　　楚有才知道自己不可强求，当下转了这么一个念头来。

　　然后他奏请了龙王，被许可了，便在龙族的带领下，破开水路，到了东海岸边。

　　他这才知道从自己开始学习文师已经过了十天。

　　这东海岸边能远远地看到海市，而他还能感应到海市城池前大青石上刻着他的那篇文章，供无数人参观。

　　楚有才就那样一个人静静地坐在岸上，凝视着不远处的海水。

　　海水潮起潮落，他的心也随着海水的游荡而来回摆动。

　　他陷入了沉思。

　　便在这时，却是远处出现了一个蛤，慢慢地游到岸边，仔细观察了片刻，发现楚有才并没有伤它之意，便走近了些，然后两壳张开，赫然从里面爬出一只小蟹出来。

　　蟹身上系着一根很细的红线，所以这蟹便能离开蛤几尺去寻找食物。

　　楚有才不由心生好奇，那红线究竟是做什么用的？

　　便在这时，水面忽然分开，却有一个白衣素袍的女子走了上来，这女子长得如同天仙一般美貌，她的头上镶着一朵红色玛瑙的莲花花瓣，看起来极美，而她的手里还拿着不少祭祀用的金箔纸。

　　那女子见到了楚有才，面上露出一丝愕然的神色，没想到这里还有人，但马上静气敛神，肃容走到一边去了。

　　楚有才注意到这女子穿着美人鱼衣服的样式，心道难道这女子是美人鱼？

　　他注意到这女子走路之间，足尖都触碰着海水，没有离开半步，就好像她与海水是融合一体的一般。

　　这个样子，让楚有才大为诧异，总不会这女子真的是美人鱼吧，一旦离开海水，就原形毕露了？

　　那女子走到附近，刚好见到了那蛤与蟹，此刻一阵海水打来，打在蟹身上，那蛤与蟹之间的红线便从中断裂。

　　看到这样，女子露出不忍之意，要将那蛤与蟹的红线接起来。

　　只是海水冲得快，一下子把蟹冲到了岸边来。


第一百五十五章 自由的限制

　　而女子想要上来，可是却无法离开海水，只能眼睁睁地看着，目光里有着几分焦急。

　　楚有才心下一动，便把那蟹捉了起来，走到女子身边，递给女子说：“这位姑娘，你是要此物吗？”

　　女子向楚有才行礼答谢，尔后便将那红线给绑了起来，这才把蟹与蛤给放走。

　　她知道眼前这人便是龙宫里的楚有才。

　　“它们之间的线断了如果不接起来，都会死去吧？”楚有才不由问道。

　　女子轻轻点了点头，说：“它们就像夫妻一般，而红线是唯一的印记。正如女诫里说及，妻子应顺从丈夫。”

　　听到这里，楚有才对这个女子生起了一丝怜惜来，她既然遵从的是女诫，想必受到各种规矩束缚，活得只怕很是艰苦。

　　这时，女子向楚有才一福，便向远处去了，走了小半里路，女子轻轻地向着东面，俯跪在地，然后把那金箔纸用独特的火焰烧了。

　　火焰里，带着她的悲情，慢慢地闪烁向着天空。

　　她那一直平静无波的脸上，有了一丝难以掩藏的悲伤。

　　她正是那四龙女，每一年的这个时候，就是她母亲的祭日，也是一年她唯一能出到海边的一次，但尽管如此，她依旧不能离开海水。

　　所有的龙女自古以来都是一般，不能离开海，否则就会遭到天谴，所以刚出生时，她们的命运便已经注定。

　　几乎所有的龙女的梦想，就是去大陆上走一走，游览风情。

　　可是她们做不到。

　　她们能做的，就是当好一个龙女，当好一个妻子，当好一个母亲。

　　龙女那样跪着，不知是跪母亲，还是跪内心的孤独。

　　这一刻，看着女子这么跪着，如此虔诚，楚有才内心的某种柔软被拨动了。

　　一直跪了一盏茶时间后，龙女这才站起。

　　当她站起后，她忽然听到身边传来一个轻轻的声音：“你不能离开海面，是因为美人鱼族的限制？”

　　却是楚有才问道。

　　四龙女没想到楚有才会认为她是美人鱼，不由心头微微愕然，说：“只要我离开海面，便会发生天灾人祸。”

　　楚有才一怔，问：“那如果迫不得已要离开海面，有补救的机会吗？”

　　四龙女认真地说：“有一个法子，那就是瞬间回到海底的龙宫。只是那必须要有翻天印，但翻天印阳气至刚，根本不是女子可以驾驭的。”

　　楚有才点了点头，说：“没想到你们美人鱼一族有这样的限制。”

　　四龙女摇摇头说：“有限制并不可怕，可怕的是那种暗无天日、没有希望的生活，永远单调，永远看不到希望，永远没有自由。”这一刻，她说的正是自己。

　　楚有才却是摇摇头，说：“不会有这样的生活的。哪怕有，那也是那个人束缚在她自己的心里。”

　　四龙女一怔。

　　楚有才继续说：“你生活在这个世界，总是受到形形色色的限制，哪怕你飞得再高，你也飞不出这天。所以只要自己想做的事情，那就是自由了。”

　　四龙女不由一阵失神。

　　楚有才微微一笑，正要继续说话，可是他发现远处的海水忽然从中劈开，似乎听到东洋三世子的声音，便对龙女说：“我的朋友来接我了。明天同一时刻我也会在这里，若你还心里疑惑的话，我或可帮忙开解。”

　　然后楚有才便向海水那边走去。

　　而龙女心神一动，身体闪烁出了百丈外，落在海滩的另一边。

　　却是东洋三世子出来接了楚有才，一面豪迈地笑着：“楚兄，今日你在这里已感悟了两个时辰了，父王刚好宴请贵宾，请你回去。”

　　楚有才一怔，说：“哪一位贵宾？”他来这么久，还是龙王第一次宴请其他贵宾。

　　东洋三世子听到这里，却是笑容一敛，说：“管他哪里来的贵宾，我们喝自己的宴酒就是。”当下他便带着楚有才重新进了海面。

　　只是他抬起头，总觉得远处似乎有一种熟悉的气息，但却什么也没看到。

　　龙王的盛宴上，楚有才这才知道宴请的是南海的太子，这位太子据说前段时间已经与四龙女定亲了，而如今是顺路经过这里，来拜见圣海龙王。

　　楚有才在龙宫这么久，知道东洋三世子极为宠爱他的妹妹四龙女，不愿意四龙女嫁出去，所以自然讨厌这南海太子。

　　这样一来，楚有才也不由意兴索然。

　　而那南海太子一副高傲的样子，虽然听到圣海龙王介绍楚有才，但并不在意楚有才。

　　楚有才没过多久便推迟身体有恙就退席了。

　　而东洋三世子也跟了出来，偷偷地向楚有才竖起一个大拇指起来。

　　这一夜里，楚有才静静地躺在床上，不知怎么，他又一次怀念起红玉来，如今红玉还好？她体内藏着另一个灵魂吗？那个灵魂如今依旧是限制在她的体内，还是红玉慢慢被那灵魂被限制了？

　　他露出了浓浓的担心来。

　　然后他想起了白天的对话，想起了蛤与蟹的事，想起了那被限制的自由。

　　蛤与蟹断了红线就会死，他们是不自由的，但他们的心灵却是美好的，那位美人鱼受到许多的禁锢，离开了海水就无法行动，但她极为睿智，能看破在黑屋子里的行为是有限制的自由。

　　那么，自己凭空想象出来的海水究竟是怎么样的？

　　在天地之间有限制、却能呼啸驰骋的海水吗？

　　猛地，楚有才忽然心灵一阵颤动，猛地到了桌边，用那龙须笔写出那“水”字来。

　　只写了一半，便有滔滔江水从他的指间呼啸而下。

　　待全部写完后，更多的水将整个房间包围，一个“水”字，竟有着连绵不断的江水之力。

　　这一刻，楚有才忽然明白了，原来所有的文师，是要把文字透在一个框架里写出来，要写得有所限制，但又要挥洒其中的豪情。

　　这就是文师的力量！

　　楚有才猛地有所顿悟！

　　然而他随后一连写了三个水字，却发现自己再也难以激发那种力量。

　　他不由沉浸下来，仔细回想着当时的场景。


第一百五十六章 文师

　　他想要把当时每一呼吸之间他的感触重复一遍，他要把这种感觉给记住在脑海里，要让他形成一种本能。

　　一个晚上，他就这样盘膝坐着，全身已经被水浸湿。

　　用尽了全部的精气神，他写出了上百次，却只有三四次成功，但对他来说，已经是一个巨大的突破。

　　毕竟他初学铭文。

　　据说如今这些普通的铭文师，写一百次，能成功一次那就达到基本标准了。

　　而楚有才要做的，就是将这种感觉固定下来。

　　他要让自己像那些上古的文师一般，笔法所到之处，入木三分，随心所欲，甚至连笔也不用，隔空也能写下。

　　那样才能算是小成。

　　而要想达到文师大成，那必须要写一个字，这字便有着亘古的印记，能永远铭刻于周围，哪怕是一张普通的纸，也能写出浩荡大气来，永远不会被磨灭。

　　楚有才当天就这样一直修炼着，周围的任何事情也没管。

　　而当天的黄昏之时，海滩上身影一闪，昨天的四龙女又自出现了，只是她纵目四眺，发现楚有才并不在，等了半晌，却最终失望，便回去了。

　　这一天，南海太子想要见龙女，却碰了一个闭门羹，众侍女坚称龙女不在，不让南海太子进入龙女寝宫，南海太子最终只能作罢。

　　而他走的时候，目光凝视着龙女寝宫的方向，目光炙热着：“迟早有一天，我会把你娶到手，而圣海龙王的一切，将被我继承。”

　　※※※

　　龙宫原本向来是比较平静的，尤其是圣海龙王镇守在宫里，因为天规戒律，自然是众龙族都非常听命。

　　但最近这段时间里，却有一些熙熙攘攘。

　　许多人都在传着文曲星君居然修炼成了上古时代的“文师”。

　　据说这个文曲星君楚有才，他的房间周围经常有无形的力量，将整个大殿吹得一塌糊涂，又施展出无数的水波，淹没了整个大殿，更据说只要楚有才一掌击出，整个龙宫就会坍塌下去。

　　总之，越传越离谱，而随着这样的传闻，众多的龙族也对楚有才充满了尊敬之意。

　　上古时代的“文师”何其之难，据说龙王也没有修炼成，而他们曾见过那种上古铭文，但只要一看，就心神皆碎，甚至吐血，没想到这凡人居然有如此的天赋。

　　据说，东洋三世子的新老师，那位铭文师，心下不服，曾前去讨教，结果没过一会儿，就灰头土脸地走了出来，以后再也不提讨教之事，看样子，似乎是被彻底折服了。

　　而因为此事，圣海龙王原本要准备摆筵席的，后来因为楚有才专心在修炼这才作罢。据说楚有才每写一百次铭文，就已经达到了十次的成功率，那比起如今的铭文师来，高了近七八倍之多。

　　一时间，众人更是仰慕不已。

　　而此刻，楚有才却在房间里，陷入了苦思里。

　　他已经连续写了二十次“归”，都没有成功了。

　　这个他想要写出来的“铭文”，无论他用什么方式，都失败了。

　　这个“归”，是为红玉写的。他希望自己能把这个铭文学会，到时候只要在红玉身上施展出这一道铭文来，就可以让红玉体内的灵魂归去，若是红玉身心灵魂受损，也可以用“归”字让红玉回神。

　　如今的他，刚会了“水”、“火”两字，其中的成功率，达到了一百字里能成功十五次，不过他却没有把这种事宣扬出来。

　　他又连续写了七八个“归”字，全部失败，不由心头郁结不已。

　　一时间，他忽然想及了海边自己顿悟的场景，当下便再一次去了海边。

　　只是这时，当初在这里和他谈论“自由”之道的美人鱼，如今却已不在。

　　“当初倒是自己毁约了，如今已经过了五六日了，只怕她不会来了吧？若是来的话，倒是要向她道歉。”楚有才这样想着，当下便在海边继续沉思着。

　　不知为什么，他发现在海边写字，比在海底龙宫要好上许多，而且这里极为偏僻，也不愁被别人发觉，当下他一直都在这里修炼。

　　就这样一直过了七八天，忽然有一天，楚有才心头感觉一阵灵动，在纸上写下了一个“火”字，伸手一抓，一阵无形的气流呼啸而出，猛地让那海水顿时燃烧了起来。

　　虽然只是小火苗，却一直燃烧不灭，就慢慢到了海当中去。

　　然后楚有才再一次写出了一个“归”字。

　　笔力遒劲，渗透紫金雪玉纸纸之中，忽然光芒万丈，然后楚有才发现，笔下的“归”忽然有了形状。

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！”

　　“正是这个归！”

　　楚有才忽然体会到了这个“归”字，其中带着那种无奈凄凉之意。

　　正是这样的意境，此刻他笔下的“归”这才大展光芒。

　　楚有才当下兴致所在，连续挥毫，瞬间在纸上写下了七八个“归”字，居然有三个“归”都成形了！

　　楚有才大喜，没想到“归”字的成功率比其他字还要高。

　　而且使用出来，有一种神魂美妙战栗的感觉。

　　当下他接连不断，耗尽了自己的全部心力，成功写出了十几个“归”字。

　　不过他也知道，如今自己的修为不够，这些“归”在纸上的力量，最多只能持续三四天就会消散。

　　但这就足够了。

　　这时，他不由心生归意来，如今自己学成文师到现在，也接近一个月了，而距离经香阁开启之日，也只有一天了，必须要离开了。

　　他留了一些写好的“归”字放在怀里，剩余的留了一些放进一土堆里，藏在当初与美人鱼相见的所在，若是美人鱼有此“归”，只怕可以去海边的村落走走了。

　　然后他心神宁静，把“归”字用妖法施展，心中默念着想要去的地方。

　　无数光芒闪烁而过，数个呼吸后，楚有才发现那归字光芒大亮，让他闪烁到了海底真龙殿。

　　“成了。只是想要传送到偏殿，却到了这真龙殿，还是有一些偏差。”


第一百五十七章 自由，速归

　　“而且这归字决，虽然可以有短距离传送的能力，但却必须清心静气下才能写下来，而且传送的位置无法控制，甚至可能时灵时不灵。”

　　而这时，便是龙王走了过来，微微一笑，说：“文曲星君又修成了一道铭文法决，恭喜了。”

　　楚有才点点头，说：“多谢龙王的厚赠，这才让我有此成就。”

　　“见过上古铭文书籍者在龙宫里的人多矣，却只有你有所成，可见真正成功者，在于把握机缘。”圣海龙王笑笑，说：“我看你新施展的这字，其中有着归心，只怕你要离开了吧？”

　　楚有才点头正色说：“如今经书阁即将要开启，我必须尽快赶过去。”

　　圣海龙王说：“那既然如此，那寡人就不多留你了。你若要使用翻天印的话，寡人随时可以帮你开启。”

　　楚有才不由大喜，说：“多谢龙王如此厚待。”

　　“日后天地大变，江山各有才人出，或许以后龙宫还需要你的帮助也不一定。”龙王少见地叹息了一声。

　　楚有才点了点头，说：“我蒙龙王大恩，日后龙宫若有难，在下浑身碎骨以报。”

　　龙王点头，目光透过楚有才，像是看到了很远的远处一般，静默无声。

　　※※※

　　当天，龙王便为楚有才开启了翻天印，把楚有才传送回了罗刹海市的出入城镇所在。

　　翻天印开启后，东洋三世子到了龙女的寝宫里，说：“四妹，刚才翻天印开启的时候，极为壮观，你怎么没去看一下啊？楚公子好歹是龙宫里的文曲星君，而且我见你这些日子还蛮喜欢他的诗词的，把他的《望海潮》念了又念。”

　　听到这里，龙女把手上的诗卷放了下来，摇摇头，说：“那有什么好看的，他如今刚成了文师，只怕是踌躇满志意气飞扬吧？”

　　东洋三世子摇摇头，说：“那倒没有，他这些日子天天在苦修闭关，和我也没说上几句话，若是要我这么修炼，早就把我闷坏了。”

　　然后他说：“不过也奇怪，前段时间他经常去海边的沙滩上修炼，似乎还和我念叨过一次，说他对一只美人鱼心存歉意。美人鱼一族只出现在南海那边，我们这里不曾有啊，真是奇怪。”

　　龙女一怔。

　　心头忽然轻轻一荡，只是这一荡，很轻很轻，甚至她自己也没有发觉。

　　待东洋三世子走后，她心神不宁，便偷偷终究出了龙宫，脚踏着海水，到了海边。

　　海岸上平静无波，没有人影，没有足迹。

　　四龙女就这样沿海一路轻轻地走着，蓦然发现在不远处，有一个小沙堆，似乎是刚堆积不久的。

　　这时，一阵海潮冲刷上去，把那沙堆给推开，里面却有不少紫金雪玉纸纸掉了出来。

　　上面赫然有七八张“归”字，每一个字上面都有着无数光芒，似乎随时可以引动天地之力。

　　这时，龙女不由呆住了。

　　她甚至注意到在最前面的紫金雪玉纸纸上还写着：“致美人鱼姑娘：自由，速归。”

　　这一刻，龙女捏着这些字迹，内心阵阵暖意涌起。

　　已经多久没有这样温馨的感觉了。

　　这七八张“归”，若是普通的铭文师，也要花个十几天时间才能写出来吧，他的心神必然耗费尽了。

　　龙女注意到上面的字迹有些模糊了，力量似乎也在消逝，但不知怎么，她此刻不舍得施展这些“归”字决，就那样握在手里。

　　她向来淡漠的表情，也变得有笑容了。

　　谢谢你。我会记住“自由，速归”的。

　　※※※

　　楚有才通过翻天印很快就到了罗刹海市的入口城镇。

　　临走前，龙王把龙须笔、紫金雪玉纸都赠给了他，楚有才知道这些宝物都极其珍贵，又想及经香阁难度重重，终究收下了。

　　进了城镇后，他便赶紧去之前所在的客栈，只是他发现客栈里却空无一人，问店伙，店伙则说几个蒙面纱的女子昨天夜里已经坐马车赶去经香阁了。

　　“看来来迟了一步。”

　　楚有才就要向那经香阁的方向赶去，却是另一个店伙走到楚有才身边，说：“楚公子，孙掌柜有请。”

　　楚有才一怔，一时想起了孙禹年来，当下便跟着这个店伙到了客栈里的房间，却是看到孙禹年在房间里露出焦急之色。孙禹年看到楚有才后，不由松了一口气，说：“楚公子，总算等到您了。”

　　楚有才说：“不知翠仙她们如今何在？”

　　“她们因为担心你，昨天我安排马车把她们送过去了，而如今你来得慢了，哪怕快马加鞭，赶到经香阁的时候，或许试炼已经开始了。”孙禹年说：“我有一匹赤云马，极为神俊，楚公子或许还可以赶至。”

　　他指着马厩里的一匹烈马，全身火红色，如同一片云朵一般。

　　楚有才不由说：“那就麻烦孙掌柜了。”

　　孙禹年随后从怀里取出一个金玉盒子，说：“楚公子，如今将近一个月，此物完璧归赵。里面还有上次租借宝物的尾款，希望以后还有机会合作。”

　　楚有才打开金玉盒子，发现里面正是那幻金铃，却是极为崭新，显然是保养得极好，而且旁边还有三千万两白银，当下便拿了，说：“多谢了。”

　　然后他到了马厩前，对那赤云马呵斥一声，那狂暴的赤云马竟乖乖地伏下身子来，让楚有才骑了上去。

　　孙禹年在一边看得失神，要知道这赤云马极为暴躁，哪怕马术高强之人，也需要一盏茶时间才能驯服，没想到楚有才只一个呵斥就够了。

　　他自然不知道，楚有才刚从龙宫出来，身上有着一些龙的气息，这寻常之马，如何能有反抗之心？

　　楚有才当下便快马加鞭，径自冲出了客栈。

　　他这一路飞奔，在城里呼啸，但所过之处，在密集的人群里，不惊扰到任何一个人，这般奇景，落在铭文府的童子眼里。

　　这瞬间，他见到了楚有才，一时间大喜，大呼着：“公子！”想及自己千辛万苦天天期盼，终于见到这位公子了，可是只一下，楚有才便骑马飞掠而过，他根本追之不及。

　　一时间，他心下懊恼，随后看向楚有才奔马的方向，心下打了一个机灵——难道这位公子是赶去经香阁？

　　当下他便直接施展了铭文府里备好的“传音铭文”，顿时一道紫气冲天而起，向东面奔去。那个方向，正是他师父马骥和浮雕王的方向。


第一百五十八章 长清僧

　　楚有才这一路飞奔，一直连续了四五个时辰，此刻他身下的马已经疲倦到了极限，都有些跑不动了，他便将怀里的那种调制好的药让这马服下了，一时间，这马顿时生龙活虎起来。

　　就这样用药给调着气息，楚有才终于赶在日落时分，到了经香阁所在的泰岳所在。

　　此刻，这赤云马终于嘶叫一声，全身是血汗，累倒在地。

　　楚有才轻轻拍着马身，又替马服下了一份药，随后说：“多谢了。你自己恢复后，跑回城镇去找孙掌柜吧。”

　　这赤云马像是有灵的一般，点了点头，将药给服下了。

　　楚有才尔后便凌空而飞，向泰岳山脚掠去。

　　不一会，他便到了泰岳山脚下。

　　只到了眼前，楚有才就发现这泰岳山高不可攀，高耸入云，不知究竟有所高，但看起来险峻万分。

　　而同时，却有无数的香气从山上密布而下，凡是闻到者，都觉得心旷神怡，心神清明。

　　闻到那香气，楚有才就感觉怀里的鱼鳞刀忽然变得蠢蠢欲动，就好像山上有某种气息在吸引着它，要让它蜕变一般，发出喜悦和渴望的嗡鸣声来。

　　“这种气息，应该就是经书香了吧？从山顶能蔓延到这里，这书香气息，当真是不可思议。”楚有才心头一动。

　　而许多人簇拥在山脚下，彼此在议论纷纷着：“今年的经书香气息，比往昔要强上一倍啊，你感觉到了吗？”

　　“是啊，这是数十年来第一次产生这样的情况啊，怎么会这样呢？”

　　“可能是今年的经书香经过那么久的沉淀，喷薄而出吧？听说李袁两家都来人了呢。”

　　“什么？李袁两家？那可是铭文家至高无上的所在，比我们鬼市的浮雕王要强上许多，那可是真正的铭文师传承呢！他们的家族里，有的是比经书香更强的淬炼之物，怎么会来这里？你不会是瞎测的吧？”

　　“这倒是不知道了。或许他们的目的和浮雕王一样，是想在这次能有什么天才出现，想要收他们为徒呢。”

　　“原来是这样！浮雕王的那试炼没人通过，最后浮雕王发话说，要在这次经书香的试炼里选择一位弟子，所以这一次来参加试炼的人格外之多啊，看来又是一次龙争虎斗了。”

　　“龙争虎斗倒未必，因为我知道有一位楚于畏公子，刚刚折服了四名出色的铭文师，这一次只怕没人能胜过他了。”

　　“我也听说过他，据说他是燕门的高徒，非常了不起啊。燕门是道门正统，李袁两家是铭文正统，都是让人仰慕的所在。不过，我听说还有一位楚三公子，据说与那楚于畏有生死刑台之争，不知道他会不会来这里？”

　　“楚三公子，没听说过。”

　　楚有才向前走着，周围人的讨论全部落在他的耳边，但他内心平静无波，目光里只有一丝毅然。

　　他走到了前面的小清寺寺院门口，那里有许多的僧人正守着，不让闲杂人通过。

　　那些僧人见到楚有才过来，眉头不由微微皱了起来，说：“阁下来晚了，只怕已经来不及了。”

　　楚有才一怔，说：“报名时间已经结束了？”

　　那僧人摇了摇头，说：“那倒是没有。但只有半个时辰了，而你必须要通过铭文师的测验，不仅要能写出铭文来，而且还要答出十二份试卷，时间只怕来不及了。”

　　“十二份试卷？”楚有才问道。

　　僧人说：“不错。这里考的是楼兰大陆和鬼市历来的那些铭文前辈的经验心得之法，生平事迹等等。”

　　听到这里，楚有才心下一怔，他固然成为文师，可是关于那些铭文前辈，甚至连听都没听过，更不要说答出其生平事迹和经验来。

　　他不由皱起了眉头。

　　如今只有半个时辰，难道必须要硬闯不成？若是那样的话，自己必然会被取消资格。

　　便在这时，他忽然发现远处有一行人骑马缓缓而来，而当中便有一个公子，长相清秀，但目光里却有着一丝虔诚。

　　而这位公子的侍从，看起来衣服华丽，显然身份极不普通。

　　那公子到了小清寺门口，只看了一眼，就叹息一声说：“风景如昨，果然没错。”

　　看到这里，楚有才莫名地心头一动。

　　便在这时，便有几个僧人迎了出来，说：“请问是苏公子吗？前段时间您派人送来一千两白银来修佛家金身，鄙寺多谢了。”

　　这苏公子目光向这些僧人看了一眼，说：“圆清、圆明，你们都不认识我了吗？”

　　几个僧人不由怔了怔，说：“施主认识我们？”他们目光里满是好奇之色。

　　苏公子叹息一声说：“你们山上的长清寺可有一位叫戒法的老师父？”

　　僧人说：“这位师父三日前刚刚去世。”

　　苏公子说：“我想去拜祭这位老师父，不知可否行个方便？”

　　这时，僧人摇头说：“苏公子，今日是泰岳开启经书阁的日子，必须要有铭文师的资格，才能去山上的长清寺参与正试。所以今日无论如何，是不允许其他人进去的。”

　　苏公子“哦”了一声，正要继续说什么，可是语气却忽然顿了顿。

　　因为看到了眼前有人向他走来。

　　此刻正是楚有才，走到了这位苏公子的面前，说：“在下也是来拜祭戒法师父的，听说他佛法高深，曾有一诗，骡纲队队响铜铃，清晓冲寒过长清。我自垂鞭玩残雪，驴蹄缓踏乱山青。我仰慕已久。”

　　这时，这苏公子目光如同神电一般，射在楚有才的脸上，露出疑惑之色，说：“这首诗，这位师父不曾示于他人，公子也知道？”

　　楚有才点点头，说：“无意中听到，在下便记忆于心。”

　　苏公子随后一敛眉，露出一副老僧持戒的样子，说：“这首诗乃是六月所写，哪里有残雪？这位戒法师父大概是信笔写至，并无推敲吧？”

　　听到这里，楚有才已经确定眼前这位便是长清僧人戒法转世了。


第一百五十九章 银碗里盛雪

　　聊斋里，这位戒法大师道业高深、品性纯洁，八十多岁了还很康健。但有一天他忽然跌倒后，就圆寂了，而他的灵魂则飘到了一个官宦世家的公子身上，而后，他赶到长清寺里，发现自己的那三尺孤坟，荒草还没长满。

　　不多久后，他将家族里的事打点后，便上了长清寺，和寺里的僧人说他就是戒法。

　　没人肯信，于是他便叙述了人生的所作所为，全部符合事实，众僧这才明白，于是仍像过去那样侍奉他。

　　那家族里的人，送了很多东西过来。凡是金银绸缎，这位老僧都不要，只收了一件布袍，而且心志坚定，让人佩服。

　　而这诗，便是这位僧人以前所吟，后来被人传颂，只是其中之意，却极为隐晦，没什么人能懂。

　　这时，听到对方的询问，楚有才陷入了沉吟里。

　　六月飞雪吗？是冤屈吗？

　　不！这位僧人心志坚定，内心里并无冤屈。

　　这一刻，楚有才忽然灵光一动，合掌恭敬地说：“六月残雪，只是银碗里盛雪罢了。”

　　银碗是白色，盛亦是白色，两者一样，表示内外澄澈，一尘不染。

　　听到这里，那苏公子面色微变，然后也是合掌说：“公子原来是这位戒法师父的知交，好一个银碗盛雪、明月藏鹭。既然这样，公子便与我同行吧。”

　　这时，这位苏公子转头面对着众多僧人，淡淡一笑，忽然身上光芒大亮，却有一个铭文之字‘还’从身上闪烁而出，让众人都心头一惊。

　　众僧人失神说：“这是戒法师父的铭文之法，长清寺里只有他一人会这‘还’字！”

　　苏公子微微一笑，说：“我正是戒法，如今刚还魂。圆清圆明，你们三十年跟着我去南山寺，遇到一头猛虎之事，你们可还记得？圆清当时伤了左肩，而圆明伤了右臂，但因为戒律，你们后来没有把这件事说出去。”

　　这时，众僧人面色大惊，一时连话也说不出来。

　　而后，苏公子又说了几件事情，都是一些隐秘之事，外人根本不会知晓。

　　这般下来，众僧这才确定，原来这位苏公子正是戒法转世，当下便一起恭敬地拜下，极为尊崇。

　　苏公子轻轻摆了摆手，说：“我如今便去山上拜见几位长老，这位公子也陪我一起上去。”他指着楚有才。

　　众僧齐声道：“师父请。”便打开寺门。

　　这一刻，周围的人听到这事，一时间震惊万分，没想到如此神奇转世之事，活生生地出现在他们眼前，他们不由大为叹绝。

　　而同时，有人注意到楚有才跟在这位苏公子的身边，有人失声叫了出来：“那位好像是楚三公子！他也来参加试炼了！”

　　“他不是铭文师，怎么能进入？”

　　“他刚才说及银碗里盛雪，深得转世老僧其中的那六月残雪之意，所以那转世老僧便破例带他一起上去了。”

　　“真是好运气！”一时间，众人露出羡慕的表情来，没想到楚有才连那繁杂的测试都不用参加，就直接上了长清寺了。

　　这时，楚有才便跟在这转世老僧的身后，向泰岳山顶走去。

　　泰岳极为陡峭，越走越是艰辛，也不知攀了多久，周围已经满是云层，回头向下望，已经是如同隔世一般，远不可见。而眼前的小路越发狭隘，以楚有才这样的妖法之身，也不由走得极为小心。

　　但眼前的转世老僧却步履如飞，如履平地。

　　便在这时，忽然从山下传来一阵清幽的钟声。

　　连续响了十声，如同晨钟暮鼓一般，让人有着振聋发聩的感觉。

　　这是这一次经香阁初试截止的时间，代表着山上的长清寺可以开始正试了。

　　但便在这时，转世老僧忽然停住了身子，目光猛地向遥不可及的天空看去。

　　他好像感觉到某种圣人的气息在奇异的涌动一般。

　　那气息，其中有着锦绣的诗文，有着深山的大儒文华，有着阴阳交融之气，更有着一种圣君之力。

　　此刻正值一元旋转、二气交融之时，所以这力量散发出来，是如此的强烈。

　　转世老僧的目光里流露出一丝震惊之色来。

　　他掐指算着，脸上神色变幻着，然后长声叹道：“灾难！真是灾难！这一次的经书香如此之强烈，竟是圣人之心开启试炼，怪不得连李袁两家都来人了。”

　　而这一刻，楚有才也定住了身子，他完全没听到转世老僧的话，他的身心都被天空上的某种力量吸引了。

　　那种力量远强于之前的那经书香，这种力量，甚至强于当时自己遇到的燕南天的气息！

　　这种力量，蛮横无理地，就要把他镇压，碾压成碎片。

　　楚有才面色惨白，勉强坚持着，而几乎同时，他忽然发现体内的鼍龙山河珠闪烁出一种火焰般的光芒来，赫然与那力量相抗衡！

　　顿时，那力量慢慢退了回去。

　　而怀里的鼍龙山河珠也恢复了平静。

　　这一刻，楚有才内心惊骇莫名，这究竟是怎么回事？

　　怀里的鼍龙山河珠，究竟存在什么样的隐秘？怎么能发出这样强大的光芒来，与那力量对抗而不落下风？

　　此刻，他注意到眼前的雾气忽然散开，出现了一座寺院。

　　寺院里站着许多人，正静心凝神着，而在一个角落边上，有着几个女子，容颜极为出色，让周围的人光彩暗淡，这些女子，如何不是他朝思暮想的云翠仙等人？

　　楚有才再也忍不住，不由叫了出来：“翠仙。”

　　※※※

　　云翠仙面带担心之色，坐在长清寺里。已经近一个月了，官人始终没有回来，一点音信都没有，官人难道在鬼市里彻底迷路了吗？

　　孙掌柜也派了许多人进入鬼市里去到处询问，却始终没有楚有才的下落。

　　然后云翠仙眼看着经书香时间已至，终于答应了孙禹年的安排，来了这经书香。

　　到了山脚下苦等了一天，却依旧没有等来楚有才。

　　而这时，却是一位铭文师见到她时，颇为激动，自称马骥，说及曾在铭文阁里见到她们。

　　她这才知道，原来这位马骥先生寻找楚有才很久了。

　　最后，她们一行人与马骥一起进入了初试，凭借着马骥的铭文高超，很快被送到了山顶的长清寺里。

　　而红玉依旧昏迷不醒。这一个月来，她断断续续清醒了几次，但说话含糊，很快又晕迷了过去，而之前是几位僧人用软榻将她抬上山来的。

　　这时，她们听到了山下的十下钟声，一时间她们面色大变，初试时间截止了吗？楚有才，你如今在哪里？

　　便在这时，她们发现眼前的薄雾散开，远处出现的那人，如何不是楚有才？

　　她们甚至疑心自己看错了，云翠仙甚至还揉了几下眼睛，而上官婉如则瞪大了眼睛，温姬咬紧了嘴唇。

　　内心的某种情绪在压抑着，在喧嚣着。


第一百六十章 魂兮归来

　　云翠仙猛地站起身来，向楚有才跑去。

　　周围所有人都看过来，但云翠仙丝毫不在乎，她一下子投入了楚有才的怀抱里。

　　她轻声呢喃着：“官人，我不是在做梦吧？”

　　楚有才轻轻地拍着她的后背，他感觉到怀里的女子呼吸的娇弱，那身子的颤抖，他不由歉意地说：“翠仙，我在，我在的。”

　　这时，上官婉如和温姬也到了楚有才的身边，目光里带着激动，又带着责怪。

　　但更激动的，却是马骥了。

　　他内心满是对浮雕王的愧疚之意，满是找不到楚有才的失落，而如今，在他已经放弃的时候，他居然见到了楚有才！

　　他掩饰不住内心的激动。

　　好在多年修炼，让他的心境慢慢地平静了下来。

　　既然楚有才来了，那就大局已定了。

　　而只要这次考核结束后，将楚有才引见给浮雕王便可以了。

　　如今浮雕王身为这次经书阁测验的导师，倒是暂时没空下来见楚有才。

　　马骥走到了楚有才的跟前，说：“楚公子，又见面了。”

　　楚有才一怔，说：“马大师？”

　　马骥指着指远处，那里有人已经陆续进入长清寺的内殿，说：“说来话长，回头我再和你说此事。现在正试开始了，经书香极为珍贵，无数人垂涎欲滴，你和我一起去参加吧。”

　　云翠仙则在身边微笑着说：“官人赶紧去吧。正试里，每个铭文师最多只能带一人，我们等待官人的好消息。”

　　楚有才这才恍然，当下便点了点头：“好。”

　　只是他回身发现红玉还晕迷地躺在软榻上，不由忙过去给红玉把了把脉。

　　脉象一切稳定，但红玉却偏偏在沉睡里。

　　楚有才当下也不迟疑，便从怀里取出自己之前所写的十二张“归”字符，贴了一张在红玉的后背上。

　　一时间，“归”字气息，穿越了千山万水，径自射在红玉的身上。

　　我欲乘风归来。

　　似乎有某种寒风陡起，红玉的眼睛似乎睁了一下，却马上闭上了。

　　楚有才看到了那瞬间红玉眼里的红光。

　　他当下不再迟疑，又继续贴了一张，然后摧动其中的气息。

　　归来去兮。

　　……

　　“魂兮归来。”

　　楚有才当下把怀里的十二张铭文，连续贴了八张。

　　这些铭文是专门为红玉写的，如今一口气用了这么多，终于使得红玉体内的某种灵魂之力颤抖着，然后红玉张开了眼睛。

　　这一刻，她眼珠儿满是清明。

　　然后她失神地看着周围：“楚哥哥？云姐姐？这里是哪里？”

　　好像睡了一场很久的梦一般，梦里有一个姐姐一直凝视着她。

　　楚有才心下松了一口气，自己千辛万苦学会了这铭文，终于派上了用场。

　　而这时，云翠仙也不由喜极而泣，她们这些日子里，为红玉一直担心着，用尽了各种办法，甚至让马骥也施展了不少铭文，可是依旧没有效果，而如今，官人回来，还用特殊的法术，让红玉清醒过来。

　　马骥在一边也是看得失神，刚才楚有才的手法很快，他甚至没来得及看清究竟，而楚有才所用的那字张好像是紫金雪玉纸，似乎上面有着铭文？

　　但记忆里，他可从来没有见过这样的铭文，也没有见过铭文就这么一贴就可以使用的，铭文必须要清心静气，用各种铭文手势，催动天地日月气息，然后挥笔写出，这时的威力才最大。

　　一时间，他对楚有才产生了许多好奇来，这个楚有才身上似乎藏着许多秘密，居然可以让沉睡这么久的少女清醒，这究竟是怎么法子？

　　只是这时，其他人都已经进入了长清寺内殿，只剩下他们了，他也来不及多问，便向内殿里走去。

　　楚有才见到红玉苏醒，也就放了心，当下与云翠仙相视了一眼，便跟在马骥身后而去。

　　这时，上官婉如跟着楚有才走了几步，轻轻地说：“这次的经书阁试炼，似乎不简单，你千万要小心。”

　　楚有才点了点头，说：“我会的。”

　　上官婉如认真地说：“我不是谨慎，而是因为刚才我感觉到我师父的气息。”

　　听到这里，楚有才的内心猛地震荡了一下。

　　他可是知道，上官婉如的师父，乃是名扬天下的袁尚宝袁真人！

　　这些日子，在龙宫里他阅读了不少铭文书籍，里面便谈到在数百年前，天下便有两大铭文世家，合称李袁。

　　而现今，袁尚宝袁真人，正是来自袁家的一个传人，手持《凤池吟稿》，一人之力，可敌万军。

　　据说其修为早在三十年前，便已经突破到五十年的道法，而这三十多年来精修苦炼，更是深不可测，至少有八十年的道法。

　　而上官婉如居然感觉到袁真人的气息就在左近。

　　哪怕经书香再珍贵，也不足以惊动这样的神奇人物来这里吧？

　　楚有才猛地想起了刚才那种惊人的力量来，心下失神不已。

　　他感觉这一次的经书香试炼极不简单。

　　然后他点了点头，对上官婉如说：“你放心，我会加倍小心的。”

　　“恩。”上官婉如凝视着楚有才，看着楚有才慢慢走进了长清寺里，内心的某种担心之意却更浓了。

　　※※※

　　楚有才进入长清寺内殿，到了一处石壁之前。

　　只听得一声震响，石壁从中间裂开，从中出现了紫贝美玉装饰的宫阁楼阁，耸立泰岳之顶。

　　一位年老的儒者顶冠束带从中走了出来。

　　这位儒者目光扫视众人一眼，每个人被他这么看了一眼，忽然都觉得心头一阵暖洋洋的，仿佛他的眼神有一种让人心头清明之意来。

　　似乎这个儒者就是一部经书，里面有着无数诸经要义，有着精微的言辞，可以传教万年一般。

　　然后这位儒者含笑着指着身后：“此处便是经香阁了。”

　　众人都心神一提，认真听着。

　　儒者继续说：“过去孔圣人删定经书，诸经慢慢流传了下来。而上古的诸多儒者，距离孔圣人那时不远，大概能够窥见先圣之心，所以传承并没有什么变化。但到了前朝，许多大儒眈心于新说，一些传承便发生了极大的不同。为了不使上古的传承流失，于是我们一些儒学家便建了这个阁来贮藏它。”

　　儒者指着石壁当中的一个巨大的楼阁。

　　这个楼阁能见到里面有许多的五色王做成的匣子，里面都藏着私刻的本子，都是一些上古诸经要义，而其按照各种次序摆好，用珊瑚做成书签，用锦绣做成垫子，看起来美轮美奂。

　　而其中便有无数的经书香渗透而去，让在场的数百人只闻了一下，便觉得心旷神怡，而手里的众多诅咒宝器甚至嗡鸣地发出声音，极尽渴望。


第一百六十一章 障目法

　　儒者继续说：“这经阁里，是由众多上古大儒的神灵守护，哪怕一些著作等身、声誉远超出当代之人，也无法进去。这些书籍每到子刻、午刻，就会发生浓浓的香味，题名叫经书香。”

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟，明白了经书香的由来。

　　大儒继续说：“而这经阁，每年只开启这么一天。只有通过第三楼，才能得到四层楼经书香的滋润，能提升诅咒宝器的力量。”

　　“诸位能来到这里，都是有缘人，希望你们能在这里得偿所愿。”这位大儒说完，身体便消失在了众人跟前。

　　这时，在场的众人凝视着不远处的经香阁，目光里都是炙热之意来。

　　但楚有才却感觉远处有一道阴冷的目光从远处向自己瞥来。

　　那道目光的主人，赫然是楚于畏。

　　那眼里，藏着深深的不屑和杀意。

　　楚于畏此刻身边有着四个铭文师，每一个铭文师手里都拿着价值不凡的笔，目光里颇有斜睨之意。而他们身上涌出的气息，都比身边的铭文师要强上不少。

　　这时，马骥便在楚有才耳边轻轻地说：“那位楚大公子，是靠着燕门天下行走的铭牌将几位铭文师收服的，他许诺只要得到了经书香，就让他们进入燕门。而这四位铭文师，每一位都是出类拔萃的，有着二三十年道法，都在我之上。”

　　楚有才不由心下一凛，没想到楚于畏居然能收罗到这么多的铭文师，看来这次的经书香，对方势在必得。

　　众人很快地都往前走。

　　便在这时，随着楚有才与马骥前行，左近的书阁里有一本经卷闪烁出气息来，将他们包围。

　　楚有才明白第一层楼的试炼开始了。

　　他发现自己和马骥出现在一个书房当中，眼前有一个术士放置一杯酒于桌面上，而后术士举掌轻轻一拍，那杯子便深深地陷入桌面上，与周围齐平。而去触碰桌子下面，却没有发现杯底。

　　没过多久，这术士轻轻一动，将这酒杯取了上来，而桌子与先前一模一样，并没有任何缺口。

　　看到这样，马骥轻轻地对楚有才说：“这是一个障目法。看来这一次是考如何看破这障目法。”

　　楚有才不由点了点头。

　　这时，那术士把一个巨大的碗，里面盛着鱼肉，猛地向空中一抛，这碗就忽然不见了。

　　然后那术士身体一转，整个人也消失不见了，整个房间顿时空荡荡的，只剩下楚有才与马骥。

　　马骥当下便走上前，不假思索地从怀里取出一张纸来，便在纸上写着“火”一字。

　　他手指间顿时出现了一团火焰，猛地向刚才术士在的位置一扬。

　　火焰忽然被一种无形的力量熄灭了。

　　马骥心下一震，向前走了一步，发现有一种强大的空间之力阻挡了他，他甚至无法碰到那书桌。

　　当下他又试了“水”法，依旧徒劳无获。

　　一时间，使尽全身解数的马骥不由愁眉不展。

　　时间很快过去了。

　　慢慢地，周围的场景似乎要破碎一般，而马骥感觉到一种力量扑面而来，要把他从这里弹出去一般，他不由面色大变，说：“楚公子，看来我们这关试炼失败了。我们没有机会能取得经书香了。”

　　这时，楚有才却是微微一笑，说：“或许未必。”

　　原来他刚才一直在静心感悟着其中铭文之力的流动，既然马骥强行破解不成，那自己就顺势而为。

　　已经成为文师的他，对铭文有一种特殊的感悟，他刚才通过几次的气机探索，已经感知到房间里与大碗同源的气息所在。

　　当下他在周围很快找到了一把钥匙，便去开画橱里的一个锁着的抽屉。

　　马骥看了不由心下摇头，要知道大碗高三四寸，那抽屉不过二寸高，怎么可能藏得进去？

　　这时，他感觉自己的身体越来越虚弱，好像那种空间的力量就要把他推出这里，一时间，他心下失望，便说：“楚公子，我们放弃吧……”

　　便在这时，他忽然发现楚有才已经把锁打开，取出了一个比较小的碗，里面赫然装着术士变没的鱼肉。

　　而原先那个大碗依旧在桌子上，只是里面装着却是五个佛手。

　　原来那术士用了搬运术，把佛手与鱼肉给替换了。

　　这一刻，那空间的力量刚好把楚有才和马骥从这里弹了出去。

　　马骥发现自己犹自处在经香阁里，而楚有才则含笑地看着周围，周围的人，已经只剩下了一半。

　　马骥一阵惊喜，没想到自己还留在经香阁里，成功地通过了这一关。

　　他心知肚明，若不是靠了楚有才，自己已经被淘汰了。而他心里不由涌了浓浓的疑惑来，楚有才之前究竟是怎么看破的？

　　就在他疑惑的时候，他忽然感觉前面有一阵冰冷的气息涌起。

　　却是不远处，楚于畏从一处书籍空间里负手而出，而楚于畏身后的经书，此刻却是染上了一层绿色，诡异地闪着光芒，没过多久，那经书猛地自行碎裂而开，落在地上，破散的纸张四处飞扬。

　　此刻，周围的铭文师都呆住了。

　　谁也没有想到楚于畏居然如此卑劣。

　　然后楚于畏淡淡地把手里的一把绿色宝剑收了回来。

　　那绿色宝剑上的光泽独特，似乎是闪烁着某种毒气，只要沾染到，就会化成灰烬，哪怕是经书也不例外。

　　但这一幕场景，也激发了不少铭文师内心对楚于畏的愤怒来。

　　这里的经书何等之珍贵，一些是五色王匣子藏着的初刻本，一些是用白玉做成匣子的官刻本，用来显示帝王的功德，还有一些用青玉做成匣子，是私刻本，但许多都已经是孤本，所有人都爱惜不已，而楚于畏居然肆无忌惮地破损。

　　但楚于畏此刻身边的四个铭文师虎视眈眈地盯着他们，所有人都不由掩饰住了内心的怒火。

　　楚于畏把目光冷冷地朝楚有才看来，淡淡地说：“三弟，这里的经书香，非我莫属，若是你再进一步，我这剑，就不客气了。”

　　他手里的那绿光之剑，似乎是某种诅咒宝器，此刻如同毒蛇一般凝视着楚有才，似乎剑身都变得扭曲了。

　　楚有才深吸了一口气，目光平静地说：“不需要你客气。”

　　他当下便向第二层经义楼踏去。


第一百六十二章 失魂的红袖女

　　几乎在同一个时刻，在经香阁外的红玉，悠悠醒来后，心神慢慢变得清明。在听云翠仙说及最近一个月来的情况，她这才恍然。

　　原来自己居然晕迷了这么久。

　　原来自己体内居然有另外一个灵魂。

　　难道自己做梦梦到的那个姐姐，就是体内的灵魂？

　　她轻轻地站起身来，感觉身轻如燕，一点也无碍，她捏着手里的那些“归”字，内心歉疚之意大升。

　　铭文那么珍贵，而楚哥哥为了这些铭文，差点没赶上这次的经书香的试炼。

　　此刻，她目光向经香阁里看去。

　　就在她心意一动之间，她看到眼前的经香阁角落露出一道入口，似乎那里就能达到经香阁的里面，她不由站起身来，向里面走去。

　　慢慢地，她踏到了这入口之处，就要往里面踏入。

　　只是这时，她忽然心神一阵清醒，猛地回头一看。

　　在原地上，和自己长得一模一样、穿着红色衣袖的红玉正躺在云翠仙的怀里。

　　这是怎么回事？

　　自己是？

　　灵魂出窍了？

　　她担心起来，正要回去，可是却发现一阵强大的力量从里面吸了进来，她整个人顿时被吸进了经香阁里了。

　　※※※

　　这一刻，随着楚有才踏上了经香阁的二楼，他发现自己周围的场景产生了天翻地覆的变化，自己与马骥正在一浩荡大江之上，坐在渔舟里，而有渔舟上摆着小凳子，一个老僧拿着鱼竿坐在小凳子上，一副悠闲的样子，也不理会楚有才与马骥。

　　但楚有才却发现，这个老僧身上有一种熟悉的气息。

　　似乎正是领他上山的长清僧戒法。

　　这时马骥忽然问长清僧：“前辈安好？”

　　只是长清僧淡淡应了一声，连头也不抬起来，犹自凝视着江水，心神都在鱼竿之上。

　　马骥不由皱起了眉头来，没想到对方如此之傲，一时间就没有继续说话。

　　这时一阵西风吹过，马骥凝视着江岸，忽然偶得两句诗词，便吟道：“白浪簸舡头，行人怯石尤。”只是吟到这里，他下面却是接不下去了。

　　此刻，那老僧却是闭上眼睛，接着吟道：“如何红袖女，尚倚最高楼？”

　　听到这里，马骥目光环视周围，江水一片浩荡，什么也看不到，哪有红袖女，哪有最高楼？

　　他不知所云，去问老僧，只是这老僧却依旧枯坐着，连头也不抬起，更不要说回答他了。

　　而这时，楚有才却是心头一动，蓦然想起了什么！

　　猛地，他施展出自己的身外化身，同时施展出了鱼鳞刀，让身外化身站在鱼鳞刀之上。

　　身外化身极轻，并不占重量。

　　然后两者跃飞出去。

　　然而无数怎么样，鱼鳞刀与身外化身都无法达到彼岸，被茫茫的江水所阻挡。

　　不多久后，身外化身自行消失，鱼鳞刀无功而返。

　　楚有才不再迟疑，猛地从怀里取出紫金雪玉纸，便在上面重重地写了一个“水”字。

　　阴阳相隔、天地之水的“水”。

　　天地之大，依旧有限制的“水”。

　　水能载物，亦能覆物！

　　然后连续十几次下来，他全部失败，都没有写成功。

　　因为他发现，周围的无数水浪飞来，水波荡漾，自己的心神虽然凝固，可是身体却不够稳定，根本无法写出“水”的精髓来。

　　这里的幻景，在无形里专门克制着铭文之法。

　　显然，这一次试炼是考验铭文被环境克制下的反应。

　　而这时，旁边的马骥惊诧莫名，因为他发现自己根本无法动用铭文之力，可是楚有才居然在写铭文。

　　楚有才什么时候掌握了这上古铭文的？

　　而此刻，船就要停了下来，似乎就要达到彼岸了。只是因为被某种力量阻挡，楚有才始终无法看到彼此的场景。

　　楚有才不再迟疑，体内的十年妖法瞬间耗竭，施展出诅咒之力，使用出了幻金铃！

　　周围的场景，在他的控制下变成龙宫。

　　这是他最熟悉的场景。

　　然后在诅咒之力施展的十个呼吸里，他写下了“水”字。

　　君不见黄河之水天上来。

　　这瞬间，随着“水”字书写成功，一种浩荡的力量呼啸而出，冲击向周围。

　　然后楚有才清晰地看到在对岸，正有一个红色衣袖的少女立在一处七层的最高楼上，恍如失了魂地一般站着。

　　而这时，那幻金铃的十年诅咒之力也耗尽了。

　　这一幕速度极快，甚至身边的马骥也没有看清楚，根本不晓得楚有才已经施展成功了。

　　楚有才走到老翁前面，恭敬地说：“戒法大师，请问您指的是第七层、失了魂的红袖女吗？”

　　这时，这长清僧这才抬起了头，说：“你也能看见？”

　　楚有才点点头，说：“看不见，但心感觉到了。”

　　长清僧点头说：“看来你很有悟性，当初我把你从山下带上来，倒不至于错失你这个美才。”

　　然后他正色说：“你可知设置经香阁、每年开启一次，等待有缘人究竟是为什么？”

　　楚有才摇头说：“请大师指点。”

　　长清僧说：“现在的许多儒者，以经书的义理为重，觉得现在的义理，才是最精辟的，而上古时代的义理，都是不合时宜的，久而久之，他们甚至连这些上古义理都不去研究，甚至视同为渣滓。”

　　“这就好像已经造成了华丽的大车，便去斥责原始时没有辐条的车轮；得以渡过了迷津，就立刻焚弃宝贵的筏子？”

　　“还有一些大儒，过于执著于旧文，过于相信传述经义的文字。便与现在的许多儒者相争。”

　　说到这里，长清僧顿了顿，等待着楚有才的回答。

　　楚有才想了想，说：“所以这经香阁，是希望有人能其中悟出义理，不是一味地沿袭过去，也不是一味地排斥过去。既是存储，又是明辨。”

　　长清僧露出了欣慰的微笑：“看来，你悟性很高。这第二关你也便过了。另外，千万切记，若你有缘进入第四楼，只取其中足够的经书香即可，千万不要去经书香阁的深处，否则必然有杀身之祸。”

　　这时，船也到了对岸，而马骥这才看到远处的一座七层高楼，赫然有一个失了魂的女子在第七层高楼上站立着，任由风吹过。

　　他大吃一惊，明白这长清僧早就知道了，尔后回头去看，却发现老僧已经不见了，一时间，他心头惘然莫测，不明白楚有才与老僧是怎么看破的。

　　他内心起了一个震撼的念头来：“难道楚有才已经掌握了上古铭文不成？”

　　他不由摇了摇头，那怎么可能。或许楚有才拥有别人写好的铭文之符吧。

　　此刻楚有才心里则牢牢记下了长清僧的话。

　　不知怎么，他抬忽然觉得上面七层塔上的红衣女子有些眼熟，只是看不清楚，这时，他与马骥同时都闪回了经香阁第二层。

　　而他看到，在经香阁第二层通向第三层的楼梯上，楚于畏已经一个人走了上去。

　　在楚于畏的身后，四个铭文师一脸痛苦地趴在地上，仿佛因为刚才的试炼而受到了重伤。

　　楚于畏毫不迟疑地把他们给抛弃了。

　　楚于畏最先进了第三楼。


第一百六十三章 幻术

　　楚有才与马骥对视了一眼，目光里都闪过坚定来，也不迟疑，踏上了第三层。

　　这一刻他们马上发现，踏入第三层的只有他们与楚于畏。

　　而当踏上第三层的瞬间，楚有才就感觉一种强大的力量扑面而来，比第一层与第二层强大多了，仿佛自己的身体受到了某种束缚一般，根本无法动弹。

　　甚至他体内的妖法也受到了限制。

　　而这时，他发现自己与马骥一同处在一个华丽的府邸，赫然是一位尚书的家中。

　　周围正值紫藤花盛开，许多的宾客在聚会赏玩着。而在大厅里，却有一个鄙俗的士人言谈极为猥琐浅薄，行为也极为粗鄙，他自负清高，在那里喋喋不休，说一些言谈不通的话来，很扫周围人的兴。

　　这样的情况下，便有一个少年站起身来，对那个士人呵斥着。只是这少年性格更加轻浮随便，出来呵斥只是为了表现自己，言语之中更是不堪，没过多久，两人都大怒，捋袖伸臂就要彼此动起手来。

　　有一个老学究去劝解他们，结果他们也不听，老学究一时也怒形于色，众多吵闹声，几乎让这次聚会为之中止，所有人心下都不愉快。

　　便在这时，楚有才的神识感知到，前方楚于畏也遇到了同样的考验，却是楚于畏径自上前，手里执着那毒蛇般的软剑，软剑上有着许多铭文，发出毒液来，落在那三人身上。

　　没过多久，那三人就晕迷吐血，最后直接死去了。

　　而在无数人争相惊恐的时候，楚于畏便径自通过了这次试炼，向第四层楼走去。

　　马骥也看到了这个场景，不由失神了，低声说：“没想到这楚于畏居然阴狠，用这般手段！而如今他已经夺得了先机，我们再也无望得到经书香了。”

　　楚有才摇摇头，说：“不到最后时刻，绝不放弃。”

　　他手里一动，紫金雪玉纸在手，龙须笔凝墨，赫然在纸上写出了一个“幻”字。

　　不过他的铭文之术毕竟还没有修炼到家，连续写了五六次全都失败了。

　　马骥此刻彻底明白了，原来楚有才真的是掌握了铭文之法来。

　　怪不得楚有才能通过前面两关，原来是这样的缘故。

　　马骥满脸都是苦涩，没想到楚有才的天赋高到这个地步，远不是他能及。而如今，他被这空间束缚着，身体连移动都难，更不要说施展铭文之法了。

　　他不由期待着，楚有才究竟写多少次会让这铭文成功。

　　这时，楚有才已经写到了第十次，通过这十次的写法，他已经对这个“幻”字的根骨有所了解。

　　他是第一次使用这个“幻”字。

　　然后楚有才慢慢有了顿悟，便从怀里取出一份十年份的魔芸花来，服下了。

　　一时间，无数的力量让楚有才之前施展的妖法全部恢复，而且自己的精、气、神得到了最大限度的发挥。

　　他怀里尚存两份二十年份和一份十年份的魔芸花。

　　然后楚有才耗费十年妖法，形成诅咒之力，施展出了幻金铃。

　　整个天地之间，无数的场景在他眼前浮现，再慢慢消失。

　　楚有才看的却不是场景的变化，而是幻金铃如何驾驭。

　　他闭上眼睛，去感知着“幻”的本源。

　　十个呼吸过去后，他体内的十年妖法消耗一光，但楚有才的目光越发清明起来。

　　上古铭文里记载，幻术修炼到家后，可以把泥土幻化成猪，用铭师的印在其上，那猪便慢慢蠕动起来，再用铭师的印，那猪便开始叫唤起来，三用铭师的印，那猪便开始奔跑起来。而把这猪给宰割了后，让客人们吃下，他们觉得味道并不好吃，吃完后，这些客人都吐了，结果吐出来都是泥。

　　楚有才脑海里想象着泥土成猪的样子，然后凝住心神，体内的冰山巅峰与旭日光芒同闪，挥毫写下了硕大的“幻”字。

　　这一刻，仿佛某种天门之力被打开，一种力量从紫金雪玉纸上渗透而出，猛地焚烧起来，冲向了那三位客人。

　　一瞬间，三个人都忽然站了起来，在院子里转了几个圈。

　　一开始的那位俗士奔到东南角，喃喃自语起来，似乎在与他的妻妾在谈家事，一会在劝解，一会儿作出承认过错的样子，跪下一条腿，没过多久，两条腿都跪了下去，叩头不止。

　　而那个少年，则奔到了西南角的花栏上，飞眼送情，卿卿我我，一会儿推辞，一会低声唱《涣纱记》，咿呀不已，他的手打着拍子，极尽放荡的丑态。

　　那位老学究则端坐在石凳上，讲解着《孟子》中的一篇，指东点西左顾右盼，忽然摇头说：“不是”，又忽然瞪大了眼睛说：“你说的，我听不明白！”同时还咳嗽不已。

　　这一刻，其他的宾客看了不由又惊又笑，目光向楚有才看来，露出极为惊骇的表情来。

　　便在这时，楚有才从容地走到那门口之处，开了门，发现有一条向上的通道，便走了上去，马骥紧随其后，轻轻问道：“楚公子，你已经掌握了上古铭文吗？”

　　他并不认识那个“幻”字，但发现与之前楚有才给他的那个字有异曲同工之处，而如今楚有才仅仅十次就写出了一张来，如何不让他内心惊骇。

　　这样的天才，已经超出了他的想象。

　　怪不得浮雕王如此寻找于他！

　　楚有才微微一笑，说：“这不过是雕虫小技而已，若是心志坚定的人，就不会被影响到了。”

　　马骥摇摇头，说：“铭文千条大道，其中变幻万千，哪是心志坚定就足够。公子过谦了。公子的天赋如此出色，让马骥汗颜不已。”此刻他内心满是叹息和失落，自己学铭文这么久，如今还是只会基本铭文之法，比起楚有才来，真天壤之别，一时间，不由生起了万念俱灰的念头。

　　楚有才摇摇头，正色说：“我以往看过上古书籍，里面便说及曾有一个道士在旅馆里用符摄取了一个贵人之妾的灵魂，这个妾苏醒后，还记得魂魄所经过的路径，便告诉给了贵人，贵人当下便派人去搜捕，结果道人已经逃走了，后来这个道人终究死在花柳之下。所以，哪怕是习铭文，也需要心志坚定，否则空有天赋，日后迟早会走上不归路。”

　　听到这里，马骥若有所思，目光里有了光彩。

　　他看着楚有才进到了楼上的第四层，而他则被一种无形的力量所阻挡。

　　前方有无数的经书香的气息涌动，对他来说，却可望而不可及。


第一百六十四章 黔驴技穷

　　楚有才一怔，说：“这是怎么回事？”他便用力去拉着马骥。

　　马骥却摇了摇头，说：“能走到这里，见识了众多的铭文变化，我已经心满意足了。既然经书香不让我进去，说明我无德享用，公子不必再为我担心。”

　　他合掌，如同之前那老僧虔诚的样子，说：“经历三层楼，我有些顿悟了。”当下，他便坐在地上，陷入了沉思里。

　　楚有才看到这样，不由松了一口气，既然马骥有此领悟，那是最好不过的事情。

　　他便踏上了第四层楼。

　　眼前有着无数的书架，密密麻麻看不到边。而每一个书架上的众多书籍，都散发着古香，让人沉醉。

　　无数的书香不断地从书架涌起来，此刻他怀里的鱼鳞刀几乎战栗地要从他怀里自行跳了出来。

　　幻金铃也是光芒大闪，无数的书香都渗透进去，使得幻金铃的光泽也开始变化。

　　然后楚有才失神地发现，没过多久，怀里的幻金铃忽然呈现出一种青铜之色来，居然蜕变成了青铜级别的诅咒宝器。

　　而鱼鳞刀的青铜之色就更浓了，甚至有着突破的迹象。

　　楚有才心下喜不自胜。

　　而同时他发现鱼鳞刀只吸取了一些书香后，就停止不动了，似乎已经是饱和了，显然鱼鳞刀的潜力已经被耗尽，它的材质不足以支持继续提升。

　　楚有才这才明白，青铜级别与白银级别之间存在着天大的沟壑，要想突破他们，仅仅靠这些经书香是不够的。

　　他不由内心好奇起来，传闻这经书香可以让青铜级别的诅咒宝器变成白银级别的，那究竟是怎么做到的？难道是以讹传讹？

　　但同时他忽然想起了楚于畏来，内心不由警惕不已，楚于畏已经先自己一步进了这第四层，只怕已经吸取了更多的气息，或许藏在暗中，自己不得不防。

　　就在楚有才要藏在旁边的阴影处时，远处传来一个淡淡的声音：“你居然也来了。”

　　那声音，却是楚于畏的，声音很轻很淡，可是却有一种杀气沸腾着，让周围猛地凝重起来。

　　楚有才不由身体一僵，因为他感觉对方的气息，远远比他要强大。

　　楚于畏从一个阴暗的角落里走了出来，此刻他手里的毒蛇软剑发出青铜级别的光芒，目光里一种斜睨天下之意。

　　对方那诅咒宝器青铜级别的光芒，似乎到了一种临界点，很快就要突破。

　　然后楚于畏淡淡地说：“真没想到，你居然能走到这一步，真让人惊讶，而且在我的压力下，也有着不惊不惧的气度，我还真不能小觑你。”

　　只是他虽然口里夸着楚有才，但那种蔑视天下的气息，那阴狠之极的杀气，却丝毫没有变淡。

　　然后楚于畏继续说：“虽然说你我有着生死刑台之争，可是若真到了那个时候，或许你会更加成长，所以——”他面色漠然，目光锐利，说：“所以我现在就杀了你，免除后患吧！”

　　这一刻，他手里的毒蛇软剑猛地施展出十年道法，形成诅咒之力，周围的气息猛地紊乱起来，如同受了可怕的吸引力一般，向楚有才席卷而去。

　　同时在剑身里，却有着无数的绿芒闪烁着，毒液向楚有才挥洒而来。

　　楚于畏想要在一招里，直接把楚有才杀死。

　　青铜巅峰级别的诅咒宝器，十年道法施展，加上毒液挥洒，一点也不给楚有才留机会。

　　此刻，楚有才感觉自己手里的鱼鳞刀竟升起一种恐惧之意来。

　　对方的青铜巅峰级别，显然有着镇压的作用。

　　楚有才也不迟疑，将一份二十年份的魔芸花直接服用。

　　体内只有一份十年份与一份二十年份的魔芸花了。

　　这瞬间，仿佛有无数的灵气从周围席卷而起，将楚有才包围其中，之前耗费的十年妖法全部恢复，而且还有妖力不断地向外溢了出来。

　　然后楚有才用力握紧了鱼鳞刀，在间不容发的瞬间，耗费十年妖法转成“天地无极、乾坤借法”，将诅咒之力施展而去。

　　雷电交加，龙蛇疯狂，无数的剑芒挥洒而去，整个空气响起了无数尖锐的气爆声。

　　但对方却有余波之力呼啸而来，楚有才感觉仅仅凭借着自己的鱼鳞刀根本阻挡不住！而且那软剑上的毒液冲破了自己的鱼鳞刀，眼看着就要喷到自己身上。

　　这一刻，楚有才不再迟疑，再一次将体内新涌出来的十年妖法耗尽，施展了诅咒之力，施展出了幻金铃！

　　原来在刚才，那二十年份的魔芸花，将他体内的妖法再一次补满。

　　而这是今天他第三次施展出幻金铃，而鱼鳞刀则是使用了一次。

　　顿时，无数的天地幻术阻挡着，终于将那毒蛇之毒液给幻化，给驱逐开。

　　而同时，鱼鳞刀的力量混合幻金铃，变得更强，猛地向楚于畏反扑而去。

　　一时间，楚于畏闷喝一声，口吐出一口鲜血来，重重地向后退了十几步，这才站稳。

　　他的目光里露出阴冷之意来，没想到居然吃了如此大亏，体内便已经受了伤。

　　但他露出一丝自傲之气来。

　　楚有才刚才耗费了二十年份的魔芸花，还施展了两次诅咒之力，这才勉强击伤了自己。

　　楚有才已经是黔驴技穷！

　　自己尚有二十年的道法，还有两次的诅咒之力还未施展！而且自己身上还有着最可怕的保命之术，若是血液激发的话，哪怕对方是五十年的道法，甚至也有可能饮恨自己的剑下。

　　自己的血液，乃是不可思议的传承，乃是自己的最大底牌。或许有些人知道自己的血脉不同，但却不知道，自己的血脉强大到什么地步。

　　这一刻，楚于畏淡淡地说：“很好，算是我小瞧你了。接下来，我必然让你尸骨无存！”

　　这一刻，楚于畏目光射出一种冰冷之意来，他口里发出一道古老而晦涩的声音，似乎穿越了某个地狱，甚至进入了神域一般。

　　他体内的血液在沸腾着，在觉醒着，整个经香阁甚至都变得暗淡下来，周围的那些书香也被某种力量阻挡，根本无法近身。


第一百六十五章 红山玉虎

　　仿佛有一个声音从地狱里响起：“汝为何要唤醒我？”

　　楚于畏冷冷地说：“因为我要在深渊里，创立新的文明造化！”

　　这瞬间，他漆黑的瞳孔，瞬间化成了猩红之色。

　　顿时，一种擎天之力从天而降，落在那毒蛇剑上，竟然比楚于畏之前施展出来的诅咒之法更强，浩荡无匹，带着无尽的杀伐之力，猛地朝楚有才扑去。

　　这一刻，楚有才心下惊骇莫名：“对方血脉怎么会强到这般强大，甚至还超过诅咒宝器的力量，这怎么可能？”

　　“这血脉逆天到这个地步，难道是上古血脉不成？”

　　但他的目光闪烁着一丝坚定来。

　　无论对方如何强大，刚才的那第一击，自己接了下来，甚至还击伤了对方。

　　对方有隐藏的手段，自己未必没有！

　　猛地，楚有才发出一种低沉如同龙啸般的声音，而后，他施展出了六甲神阵，同时拿着鱼鳞刀，作势就要往前冲！

　　这一刻，让楚于畏惊异的是，楚有才此刻体内并没有道法，拿着鱼鳞刀，根本施展不出诅咒之法来，如何能抵抗自己的攻击？

　　楚于畏脸上露出嘲讽的笑容。

　　这瞬间，只听“碰”的一声，楚有才刚才所在的地方，瞬间化成了灰烬。

　　而楚有才的身体被击成无数碎片，如同被飓风席卷一般，重重地摔了出去，落在地上的时候，身体都四分五裂了。

　　一时间，整个经香阁动荡着，第四层甚至出现了许多的裂缝，甚至经香阁几乎要被毁掉。

　　若非有那强大的书香之力，只怕如今经香阁已经不存在了。

　　然而这时，楚于畏目光却更加凝重，因为他感觉自己好像击成了某种虚无一般！

　　他定神一看，却是发现自己击中的只是一个幻影！

　　楚于畏的目光猛地收缩，失声说：“身外化身？”

　　他目光里满是惊诧，哪怕自己的师父燕南天，拥有六十年的道法，也未必都拥有此术，楚有才究竟是从哪里学到的？

　　他的目光露出了阴冷来：看来自己把楚有才逼出了底牌来，而下一次只要把周围的空间封死，楚有才无论如何都逃不掉！

　　这瞬间，他看到经香阁的深处，赫然出现了楚有才的身影，他也不迟疑，瞬间追了过去。

　　原来那瞬间，楚有才施展出身外化身来混淆视听，自己却冲向经香阁的深处。

　　哪怕再危险，也顾不得了。

　　然后他在经香阁深处，看出了那里的书架似乎有着一个通道。

　　他猛地冲进了那通道！

　　眼前的场景瞬间完全转换。

　　身后的楚于畏、经书阁全然不见。

　　他进入了一个玄秘的新世界。

　　楚有才发现自己落在了一处后花园里，不知是何方的府邸，而这里左右都是丛林里，幽静之极，与山林之中无异，而如今正是黄昏落日之时，景色优美。

　　但不知怎么，楚有才内心那种危机感越来越强。

　　他只能硬着头皮向前走去。

　　只是这时，他发现在前面正盘膝地坐着一个老道，目光平静，如同幽深的地狱般的眼神，就那样静静地看着他。

　　这瞬间，楚有才体会到一种比燕南天还要强的气息。对方似乎只是一个化身，却强到这般地步。

　　他忽然明白，这气息正是自己先前感觉到可怕的龙虎之力之一，一时间，他感觉自己只要再向前踏一步，就要身体直接碎裂开。

　　这时，那老道面无表情地说：“此处非凡人能来之，不过上天有好生之德，我且给你一道生机。”

　　老道手一扬，他手里的某一块虎石向天空丢去，整个天地就变得灰暗，然后风起云涌，一种恐怖的力量波动着，一头猛虎拨开云层，落在地面上，整个大地轰然做响。

　　这一头虎，挺拔俊美，全身红色，身上气息玲珑，甚至有着许多的石纹刻在它的身上，整头虎甚至像是一尊完美的雕塑一般，美到了极限。

　　但它的目光，却如同剑戟一般，盯着楚有才，那张开的嘴里，让人感觉天空也被它咬下一块一般。

　　美到极限，力量也霸道到极限。

　　这力量远比楚于畏的气息强。

　　很显然，这老道手里的虎石，正是一样诅咒宝器，甚至炼到了拥有自身灵气的地步。

　　楚有才心下一惊。

　　他下意识地拿住手里的鱼鳞刀，左手也探进怀里，捏紧了魔芸花。

　　这时，老道指着远处说：“你若能躲开这红山玉虎的追杀，我就饶你一命。”

　　然后老道身体渐隐，消失不见。

　　红山玉虎猛地向楚有才扑来。

　　楚有才顿时寒意大升。

　　因为他发现，这红山玉虎冲过来的瞬间，自己感觉到手里的鱼鳞刀在自行发抖，完全被压制住了，而自己的身体冰冷，连动也不能动，只能眼睁睁地看着自己落入虎口。

　　没想到刚避开了楚于畏，却碰到了如此绝境。

　　便在这关键时刻，忽然天空上有一道气息一闪，赫然有一道红衣女子飘然落下，间不容发的瞬间，落在那红山玉虎身上。

　　那红山玉虎大怒，身体猛地一甩，要把那红衣女子甩开，可是它发现无论如何，那女子身体轻盈地粘在它身上，抓住它的脖颈，它竟摆脱不了。

　　楚有才心头一惊，因为他注意到眼前的红衣女子，赫然是刚才自己见到的七层楼上失了魂的红衣女子！

　　更让他惊异的是，这红衣女子，居然是红玉！

　　他简直难以相信自己的眼睛。

　　红玉怎么也进来了？

　　而且身体如此轻盈，那红山玉虎竟甩脱不了！

　　红玉猛地一揪红山玉虎的毛发，红山玉虎吃疼不过，闪电般怒吼着，向远处奔去，想要用速度将红玉甩开。

　　红玉一直俯在虎背上不动。

　　楚有才也不迟疑，猛地向那红山玉虎追去。

　　只是那红山玉虎的速度何等之快，楚有才只追了一盏茶时间，便发现那红山玉虎猛地跳入了眼前的一处深涧。

　　看着那无限之深的深涧，楚有才也不迟疑，身体猛地凌空飞起，向下面跳去。


第一百六十六章 李袁世家

　　几乎同一个时间，楚于畏出现在刚才楚有才所在的地方。

　　同样在原地，有一个老道出现，目光淡然，没有任何表情，手上一招，又是一头猛虎出现在面前，向楚于畏扑去。

　　楚于畏在猛虎的力量压迫之下，面色苍白，猛地施展出诅咒宝器之力，耗费十年的道法，集合自己体内沸腾的血液，甚至连整个空间都扭曲起来。

　　他双手结印，将这力量向猛虎扑去。

　　顿时，无数的灵力波动，让周围几乎崩溃了。

　　十年道法加神秘血脉，楚于畏的力量变得何等之强大，瞬间击中了猛虎，将猛虎射穿，整个空间也为之震荡。

　　楚于畏已经是面色惨白，刚才如此施展，已经让他心力憔悴。

　　但让他吃惊的是，这猛虎被他击碎后，天地之间似乎有某种铭文闪烁了一下，然后有无数的风起云涌，而后这头猛虎像是将身体重新凝出了一般。

　　“力不可敌！”楚于畏感觉到，这绝对是极强的铭文之术，源源不绝，根本不是自己能抵抗的。

　　他不再迟疑，借着这一缓之时，身体一闪，退回了原先的那空间缝隙之处，回到了经香阁的第四楼。

　　他闭目调息着，慢慢将自己的身体恢复了。

　　而他的目光里射出熊熊的火焰，没想到楚有才居然能逃过自己的追杀，而且运气好，没有遇到这个老道，否则以楚有才的实力，必然已经陨落！

　　自己就在这里等着，布下天罗地网之势，让楚有才再也没有机会从这里逃出来！

　　楚于畏凝视着那空间的裂缝，目光里极尽阴毒。既然楚有才已经知道自己的血脉，势必不能留他！

　　※※※

　　这时，楚有才高高地飞下了深涧。

　　这瞬间，他体内的旭日与雪山巅峰气息一同爆发，一时间身轻如燕，落在下面，安然无恙。

　　环目看去，发现这是一处山壑，周围满是云雾缭绕。

　　而那红山玉虎与红玉，却也不知道在哪里了。

　　楚有才就这般走着，发现周围是一处茅草如茵的广场，四处古柏参天，浓荫密布。

　　他寻了甚久，发现周围并没有一丝人烟。

　　而这里却给他一种难以表达的温暖之意。

　　广场的深处，有着某种吸引他的气息。

　　似乎前方暗藏着经香阁里的最大秘密。

　　这一刻，楚有才感觉自己怀里的鼍龙山河珠闪烁出无比炙热的气息来。

　　他不由向着感知到的方向走了过去。

　　穿过许多的黑色巨石，穿过许多的烟树，楚有才也不知走了多久，感觉鼍龙山河珠的气息更加炙热。

　　他定神一看，看到了远处的天空之上，竟有一团血球闪烁着，高悬着，里面散发着无数的圣人之力。

　　这气息，仿佛是一元旋转、二气交融之时的力量，里面有着无数圣儒的声音，每一个声音，甚至都可以主宰天地一般。

　　楚有才再仔细一看，发现那血球，赫然是一个心的形状，而里面似乎有着无数经典的儒家经典、治世文章，大闪光芒。

　　楚有才不由失神了，内心低鸣一声：“圣人之心？”

　　记得那位大儒在经香阁门口说起过，在上古时代，因为距离孔圣人时间并不久远，所以那些圣儒们依旧能窥见那先圣之心。

　　据说这经书香的本源，就是从先圣之心里溢出来的。

　　楚有才这才明白，为什么此刻鼍龙山河珠有这么强大的反应了。

　　这等宝物，价值比起经书香来，不知强了几许。

　　若是得到此物，青铜级别要变化成白银级别的诅咒宝器，只在顷刻。

　　而同时，楚有才看到了在那圣人之心下面不远的地方，火球光芒照射之处，正有两个人盘膝而坐，如同老僧入定一般，闭上眼睛，似乎根本没有听闻到周围的任何事情。

　　但那两人的容貌，却让楚有才心头大震！

　　其中一人，赫然便是之前的那位老道，面色平静，似乎泰山压顶也安然若素，而他的腰间有一个紫金鱼袋，有着炙热的光芒。

　　而在他对面的人，同样是一位道士，全身穿着紫金道袍，全身给人一种洁白如玉的感觉，一尘不染，似乎掌握了鬼神般的力量。

　　后一位道士，给楚有才一种熟悉的气息。

　　楚有才内心不由惊呼了一声：“袁尚宝！”

　　那人正是上官婉如的师父，李袁铭文两大世家里的袁家袁尚宝！三十年前就已经达到五十年道法的道君！

　　楚有才虽然没有见过他，却见过许多人的家里供奉着他的画像，供奉着他的牌位，知道这位袁尚宝袁道君在无数人心目里的地位。

　　这样一个神秘人物，居然出现在自己前面。

　　而这袁尚宝与这位老道的气息相若，竟是平分秋色之意。

　　楚有才甚至连大气也不敢出了。

　　便在这时，楚有才身后传来了一个声音：“真没想到，公子通过了经香阁三关，还能到这里来，当真是一次机遇。”

　　楚有才乍然一惊，回身看去，发现原地站立着，赫然是在经香阁门口出现的那位儒者。

　　楚有才不由恭敬地说：“在下见过前辈。”

　　那位儒者含笑说：“还请公子站在我的身边一丈内，否则那圣人之心的力量一旦稍有泄漏，公子就危险了。”

　　楚有才心头一惊，然后再回身看去，发现那火球的力量，似乎有着喷薄之势，越来越强，甚至还盖过了那袁尚宝与另外一个道士。

　　楚有才不由道：“多谢前辈。”

　　便在这时，却是袁尚宝忽然发声了，声音里带着一丝冰冷之意，对老道说：“李知微，十年不见，你风采依旧啊。”

　　那老道道：“十年前你我修为相当，不知如今是否有突破？”他虽然在说话，可是脸上表情平淡，仿佛根本不会有任何表情一般。

　　这时，楚有才心下这才洞明，原来这个老道，是与袁尚宝齐名的铭文李家的李知微！

　　据说这李知微，以“无为”入道，独创铭文之法，乃是李家一个杰出的天才人物，用三十年时间用心刻下《竹林松赋》一文，凝成诅咒宝器，刚一出世就是白银级别的诅咒宝器，轰动天下。


第一百六十七章 圣人之心

　　袁尚宝淡淡一笑，说：“突破倒未必，不过我的《凤池吟稿》，如今也已经是白银上品的诅咒宝器，若是借用这圣人之心，突破到紫金级别也不一定。”

　　他猛地从怀里取出一本经文，闪烁着白银般的光芒，向那空中的火球丢去。

　　顿时，火球猛地将这经文吞噬了进去。

　　“你这次舍得下此赌注，想必是自信在心吧？”李知微脸上无喜也无忧，也是手上一张，一本写着《竹林松赋》的书卷也横空而起，闪烁着白银般的光芒，向火球飞去，然后同样被火球吞噬。

　　袁尚宝点点头，说：“两物价值相近，倒可以痛快地一赌了。”

　　一时间，两人都继续静坐着，同时施展出自己身上的道法以及诅咒之力，向天空的火球上渗透着，顿时，那火球变得越来越明亮了，似乎变得要催天裂地一般。

　　而楚有才不由大吃一惊，他已经看出两人丢出的都是白银级别的诅咒宝器，价值连城，而他却不明白他们为什么要这么做。

　　这时，他身边的儒者却是微微一笑，说：“公子想必不解，我可为公子解说一二。”

　　楚有才不由转身，恭敬地答礼，说：“还望前辈指点。”

　　儒者说：“那圣人之心，里面气息源源不绝，甚至是孔圣人的一滴真血凝成。而以他们两人的力量，全力而为，只怕也捍动不了圣人之心一分。”

　　楚有才听到这里，不由哑然。那先圣孔圣人的力量何等强大，据说有着数千年的道行，而其中的一滴真血，更是浩荡无比，怪不得他们两人之力，也撼动不了。

　　儒者继续说：“而每二十年一次，这圣人之心就会泄漏出一些经香本源气息来，只要得到这本源气息，就有可能让白银上品的诅咒宝器，转变成紫金级别的诅咒宝器。”

　　楚有才点点头，怪不得连这样两位铭文世家的人物，都如此争夺。

　　“而要想得到这本源气息，必须要通过这圣人之心的试炼。一旦通过试炼，就可以得到相应的本源经香，而赌斗的宝物价值越高，得到的经香本源就越多。”

　　楚有才听到这里，不由明白了，然后说：“那如果没有通过试炼呢？”

　　“那他们的赌斗之物，则会被圣人之心吞噬。”儒者说：“而圣人之心的试炼难度，则比你之前通过的那些关卡都要强许多。”

　　楚有才不由点头，当下问道：“那如何才能得到圣人之心的试炼资格呢？”

　　儒者说：“首先至少要有青铜级别的诅咒宝器用来做赌斗，其次，必须要能在那圣人之心上铭刻下自己名字的能力。”

　　儒者指着那高悬在空中的圣人之心的下面，赫然有几行文字，上面分明写着：“袁尚宝、李知微。”

　　这一刻，听到这些后，楚有才的心猛地怦怦跳了起来。

　　原来这只是一次试炼，并不是与袁尚宝、李知微的战斗。

　　圣人之心是无数人所垂涎的，若是得到其中一分的话，实力提升得只怕就不止一筹，甚至自己的鱼鳞刀也可以顺利突破成白银级别的诅咒宝器。

　　更不要说，他体内那鼍龙山河珠对圣人之心的渴望已经到了极限。

　　同时，楚有才想及了在外面那虎视眈眈的楚于畏。对方只怕对自己势在必得，而如今以自己的实力，却不足以与之为敌。

　　楚有才目光变得毅然起来，不入虎穴，焉得虎子。

　　当下他便说：“请问前辈，是否只要在圣人之心上刻下名字即可，不论任何手段？”

　　儒者点点头，随后摇头叹息了一声，说：“那圣人之心的气息何等之强大，以你目前的修为，你若接近它一个呼吸，你就会化成灰烬而死。”

　　楚有才点点头，说：“多谢前辈指点。”

　　这一刻，他不再迟疑，瞬间用精神之力施展出自己的身外化身，猛地向那火球扑去。

　　既然自己支撑不了一个呼吸，那自己就让身外化身用一个呼吸的时间，写出自己的名字。

　　在楚有才的控制下，那身外化身闪电般地冲进了火球之中。

　　一个呼吸后，身外化身崩溃而灭。

　　但同时，身外化身却在火球之上留下了“楚有才”这个名字。

　　而楚有才同时变得面色苍白。刚才那瞬间，身外化身被火球之力完全破灭，连他的精神也受到了巨大的损伤，甚至他感觉身外化身要经过很长一段时间，才能得以复原。

　　但无论怎么样，这身外化身给自己立下了汗马功劳。

　　这时，儒者合掌微笑说：“原来公子拥有这神奇的身外化身。只不知公子想下什么样的赌注？”

　　这一刻，儒者对楚有才的态度不再是之前的淡然，而是露出一丝丝的惊奇来。

　　楚有才当下把幻金铃从怀里取了出来，说：“前辈，不知此物是否可以？”

　　今天这幻金铃已经施展了三次，暂时派不上作用，而鱼鳞刀还有两次的施展机会，楚有才自然选择前者。

　　儒者点点头，说：“虽然是刚化成青铜级别，但也足够了。”然后他说：“公子请自行把这样诅咒宝器丢进圣人之心里，那样的话，公子就可以进入圣人之心的周近，而不会被其伤害到。”

　　当下，楚有才便走了上前，猛地将手里的幻金铃向那圣人之心丢去。

　　这瞬间，那圣人之心直接把幻金铃给吞噬了，然后楚有才的脑海里出现了一个声音：“可。”

　　顿时，圣人之心射出一道光芒照在楚有才的身上，而楚有才走到圣人之心的身边，再也感觉不到那种可怕的压力了。

　　他不由松了一口气，便在这时，他从怀里取出一份十年份的魔芸花服下了，体内的修为顿时恢复到了十年妖法的巅峰。

　　而他体内也只剩下最后一份二十年份的魔芸花了。

　　然后他依照脑海里圣人之心的声音，将自己的手放在圣人之心之中。

　　顿时，一阵强大的力量将他吸了进入。

　　楚有才发现眼前的光芒乍变，自己进入了一处试炼空间。

　　他发现自己处在一处万物凋僻的寒冰石之上，周围没有任何草木，显得如此阴冷。

　　而距离他有数百丈距离之外，赫然有一处火山，隐隐就要迸发。

　　这一刻，楚有才感觉到那火山的力量，无比的强大，甚至里面的温度，就可以让自己化成灰烬。

　　但同时，他感觉那圣人之心就在火山口！


第一百六十八章 造化血脉

　　便在这时，那火山忽然喷出无数的岩浆，向他所在的位置冲来。

　　楚有才不再迟疑，身体从寒冰石上跃起，避开岩浆，高高飞起，向那火山口冲去。

　　他没有其他选择！

　　这时，他腾飞在空中之时，感觉无限的炙热气息呼啸而来，让他窒息。

　　而他同时能看到在冰寒海水里，有无数的巨鲨张着血盆大口，在等待着自己。

　　这些巨鲨的气息，每一个甚至都有二三十年的妖法，若是他被碰到的话，连挣扎的机会都没有。

　　楚有才感觉身心一阵阵的恐惧。

　　这一刻，他手上施展出了六甲神阵，同时猛地催动左手藏着的“归”字决，想要重新退回刚才的寒冰石上，再做计较。

　　只是这时，那“归”字铭文决在空中刚要发出光芒，却被远处的火山冲过来一团火焰，将这“归”字铭文全部吞噬了。

　　楚有才顿时落进了海面上，眼看着就要被那些血鲨给吞噬。

　　“不好！”

　　楚有才目光一凝，在间不容发的瞬间，将十年的妖法全部耗尽，施展出了诅咒之力，一道龙蛇之气飞起，猛地向那海面射去。

　　一时间，那海面上的血鲨受到攻击，一时反应不及，便被楚有才斩伤了两三只。

　　只是这时楚有才在海上没有立足之地，勉强凭借着妖法浮在水面上，而周围的那些血鲨越发狰狞，呼啸而来。

　　十个呼吸里，楚有才拼命坚持，可是勉强能击伤这些血鲨，却无法将对方斩杀。

　　十个呼吸后，这些血鲨终于扑了上来。

　　这些血鲨之力极其强大，楚有才那经过妖术淬炼的强横身体，竟挡不住对方的一咬。

　　只一下，他顿时血流如注，感觉手臂都要撕裂了一般，差点握不住鱼鳞刀。

　　他的血滚烫而出，甚至将自己的衣衫湿透，还流进了怀里。

　　此时，已经施展尽全身解数的他，终于放弃了。

　　哪怕赌注是青铜级别的诅咒宝器幻金铃，他也知道自己没有任何希望了。

　　那海底有三四十只都拥有二三十年妖法的血鲨，猛地把楚有才的身体一撕。

　　楚有才感觉身体无比的刺疼，他感觉自己的身体顿时被撕裂了。

　　下一个瞬间，他进入了漆黑的深渊地狱一般，感觉周围一片漆黑。

　　“试炼失败了吗？”楚有才心头一阵苦涩。

　　而同时，他感觉自己与幻金铃的联系已经完全消失了，看来这幻金铃已经被圣人之心所吞噬，与自己再无关系。

　　“自己太冒失了。连袁尚宝与李知微都用如此强大的宝物作为赌注，可见这圣人之心之珍贵，以他们的修为尚且要全力以赴，而自己才有十年妖法，也想参与其中？真是不自量力。”

　　楚有才叹息了一声。

　　然后他纵目四望，只是奇怪的是，他的这次试炼失败了，可是他却处在如此的深渊里，并没有回到儒者所在的地方。

　　这里究竟是哪里？

　　这时，他忽然听到身后传来轻快的声音：“楚哥哥。”

　　楚有才乍然回头，发现竟是红玉。

　　楚有才不由失神了，说：“红玉，你怎么在这里？”

　　此刻，他内心涌起了强烈的疑惑。

　　红玉轻轻地说：“自从楚哥哥进入经香阁后，我发现我灵魂出窍就跟了上来，而后不自觉地落在一处七层的高楼上，那时我感觉心魂失去了控制。”

　　楚有才点点头，当时自己见到的果然是红玉，他不由问道：“那后来呢？”

　　“有一个老僧走过来，在我身上点了三点，我就恢复了神智，然后老僧和我楚哥哥你可能有危险，若是楚哥哥你不小心进入经香阁的深处，到时候就让我帮你。老僧还帮我身上施展了隐身术，楚哥哥你被红山玉虎追逐的时候，我便解除了隐身术，附在那红山玉虎身上，它虽然力量强大，可是脖颈却是破绽，所以咬不到我。”红玉说。

　　听到这里，楚有才这才恍然，原来是长清僧帮了红玉。

　　记得长清僧几次和自己提示危险，对自己如此担心，他不由心下感动。

　　红玉继续说：“后来我发现你进入了这个试炼，我也就跟了进来。刚才见到你危险的时候，我情不自禁地把你一拉，结果就到了这里。我也不知道这里是哪里。”

　　听到这里，楚有才这才纵目四望，发现周围全是无数的深渊，但远处却有一处火山口，在喷发着火焰，似乎随时跃跃欲试，要天崩地裂一般。

　　“这里难道还是在试炼空间里？”楚有才心头一怔，便对红玉说：“我们去那火山口看看吧。”

　　“嗯，我听哥哥的。”红玉乖巧地跟在楚有才身边。

　　就这样一直走着，感觉周围的气息越来越炙热，甚至足底都要被烫伤了，楚有才与红玉这才走到了火山口。

　　这时，楚有才忽然发现，自己怀里的鼍龙山河珠越来越炙热了。

　　这种想要吞噬的渴望力量，越来越强烈，催促着他往前走。

　　楚有才不由停住了身子。

　　一种强烈的危险之意涌了出来。

　　他绝对不能被鼍龙山河珠的气息所控制。

　　此刻他把鱼鳞刀拿在手上，虽然体内的妖法已经耗尽，但他绝对不会束手就擒。

　　便在这时，忽然他脑海里有一个声音响起：“往前走！”

　　楚有才不由心头一惊，他感知到这声音是从鼍龙山河珠里用意念发出来的，直接灌到他的脑海里。

　　楚有才不由用意念在脑海里对那鼍龙山河珠说：“你是谁？”

　　“你不是想要拥有时间倒退能力吗？若是你再往前走，你就能真正的获得这种能力！”那声音说。

　　楚有才不由心下一惊，面色更加冷静，说：“但向前会有生死危机？”

　　那声音继续说：“你没有选择。外面有着那楚于畏虎视眈眈，他的三十年道法，加造化血脉，并不是你能抵抗的。”

　　听到这里，楚有才的瞳孔猛地收缩起来：“造化血脉？”

　　“不错，那是一种天地生万物的造化力量，假以时日，他将会成为新一代圣君。有这样造化血脉的人，数亿人之中，只有他一人具备。”

　　楚有才不由说：“你怎么知道？”


第一百六十九章 三生石

　　“我不仅知道他，我还知道外面的袁尚宝与李知微，他们两人都有八十年的道法，不过他们的天赋却一般，虽然拥有袁李两家的无数资源，修炼到了八十年，也才只有八十年的道法。不过他们能用他们的文赋凝练出白银级别的诅咒宝器，这等能力还是不错的。”

　　楚有才这时顿时震惊了，鼍龙山河珠究竟是何方神圣？怎么知道这么多？

　　但楚有才的心神变得越发凝练，说：“除非你告诉我你是什么人，告诉我前进会遇到什么风险，否则我绝对不会往前走的。”

　　“好。”这一瞬间，有一种强大的气息将楚有才渗透进去，楚有才顿时发现自己出现在鼍龙山河珠的内世界里。

　　此刻，在自己面前的，赫然是那块硕大的石头。

　　而石头上先前有两条神纹，如今上面有着无数光芒闪烁着，将石头分为天、地、人三界，气息有着凛然天地之力。

　　这一刻，石头上面出现了许多文字来：“我乃三生石！”

　　“我出生于日月精华凝练之地，女娲娘娘造人之后，因为缺姻缘轮回神位，便把我封进山河社稷图里，封我为三生石，赐我妖力三生决。三生决分为前世、今生、来世，并在我身上添上姻缘之线，贯通古今。只可惜我如今身受重伤，依旧没有恢复。”

　　听到这里，楚有才心下一惊，环视着这内世界，说：“那你怎么会在鼍龙山河珠里？”

　　那三生石当下闪烁出文字来：“鼍龙山河珠，即是山河社稷图。”

　　“上古纷乱，众物开启，鬼神皆乱之时，女娲娘娘想要让天地变清明，用山河社稷图来改变大地，只可惜那时爆发了天道归一之战，女娲娘娘就此失踪，山河社稷图也就此损伤，落在了人间，无意里被一鼍龙所吸，化成珠子，附体在其中。”

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟。

　　然后三生石上继续显示着：“而后我经过三任主人，勉强知道，天道归一之战后，众圣陨落，人道开始繁荣，而人道也出现了孔子这个天才，修成圣人，以儒学一临天下，当真是了不起。只可惜我的这三任主人，都没有开启三生石特殊的时间倒退能力，淹没了茫茫时间里，永久灭亡。”

　　楚有才点了点头，说：“原来是这样。”

　　三生石说：“而如今，我已经苏醒了一些意识，需要大量的先圣之心这样的宝物，才能恢复我的气息，才能让山河社稷图重新启动。”

　　“若是我全部恢复，不仅可以拥有时间逆转能力，甚至可以帮你看到未来！扭转未来！逆天转命！”

　　说到这里，三生石凝视着楚有才：“怎么？拥有这种力量，我却没有感觉你有多大的兴奋？”

　　听到这里，楚有才正色说：“哪怕是你，也依旧被镇压，天道哪有尽头，更何况，天道循环，万物平衡，我如今的力量难以驾驭你，每次使用你，必然会付出极大的代价，甚至会极大的透支。而之前你有几任主人，都最终陨落，可见这条道路并不简单。所以真正的强大，是在于自己，在于本心，而不是借用外物。一旦外物过于强大，本心甚至就会被磨灭，被同化。”

　　这一刻，他想起了燕于栋得到那邪恶的诅咒宝器，心神被同化，经常去郊外去跟踪那些女子，最后引来了杀身之祸，不由引以为戒。

　　听到这里，那三生石不由说：“很好，没想到你心神清明，不枉费我选择了你作为新一任主人。既然这样，我便告诉你，你如今在我的帮助下，进入了三界的‘现在’，而你要想取得那圣人之心很简单，但你同时要付出一个代价。”

　　楚有才说：“什么代价？”

　　三生石慎重地说：“你必须要把你的紫微命星献祭给我。”

　　听到这里，楚有才讶然。

　　三生石说：“你如今被赋予上紫微命星的道路，若这样走下去，你未来的成就，会让你进入诛仙院之中，成为天地之间新一代的人才。但比起造化血脉的楚于畏却远远不如，而若要在日后的天下纷乱里，图得圣位，更难！而若是把紫微命星给我，我帮你祭炼化，或许便可以帮你逆天转命，让你拥有圣人的奠基！”

　　听到这里，楚有才失神了，说：“圣人的奠基，哪有那么容易？”

　　“当然不容易。像这样的先圣之心，你至少要得到十样以上，我才能帮你逆天转命。”三生石说：“所以，你自己选择吧。”

　　这一刻，楚有才忽然想起了在龙宫里，那东海龙王和他说过的话，说诛仙院后，将会有天下大乱产生，而到时候，哪怕是圣海龙宫，若一不小心，也会被覆灭，需要战战兢兢！

　　他也想起了楚于畏的那造化血脉来，想起那血脉的强大力量来。

　　这一刻，他的心魂纠紧了。

　　他深深地吸了一口气，说：“告诉我，如何祭紫微命星献祭给你？”

　　“很简单！只要你内心愿意，即可！”三生石说。

　　这时，楚有才不再迟疑，感知着遥远的天地之上的紫微命星，然后将其中的力量，全部展示在那三生石的面前。

　　这瞬间，楚有才仿佛感觉到，随着三生石一吸，自己与紫微命星的联系被分割开来，整个天地之间，自己孤零零地站立着，感觉到自己的灵魂都要灭亡了。

　　但好在他是妖法淬炼过的身体，无论精神和意识，都有了极大的淬炼，所以忍了过来。

　　不多久后，他发现自己与天空上的那命星，再也没有一丝联系，而同时，一股力量亘古而出，猛地席卷而去，冲入了火山深处！

　　火山深处，有一种力量在疯狂地挣扎着，甚至整个天地都震荡着，发生着不死不休的战斗。

　　这样的战斗，几乎持续了一盏茶时间。

　　似乎某个空间地域都被完全破灭了一般。

　　而后，楚有才感觉有一种力量从火山深处很快缩了回来，然后那三生石急急地对楚有才说：“赶紧走，再不走就来不及了！”


第一百七十章 莫邪剑

　　楚有才心下一惊，说：“怎么了？”

　　“我勉强盗取了圣人之心的一成力量，被圣人之心发现了。你赶紧让意识退出这个空间！”

　　这时，三生石的力量慢慢弱了下去，似乎潜伏了起来。

　　楚有才猛地一回神，当下让心神宁静，默念着要退出这个试炼空间，顿时，他发现自己的身体一闪，就出现在了经香阁的第一楼。

　　而这时，红玉却已经不见了。

　　楚有才看到了在经香阁的外面，有许多人正等待着，便有云翠仙等人，而红玉眨了一下眼睛看着自己，马骥则跟在一个道人身边，一副恭敬的样子。

　　而同时，他看到了在外面，楚于畏赫然闪着绿色光芒的毒剑，目光冰冷地盯着自己，就好像看一个死人一般，似乎只要自己走出去一步，楚于畏就会将自己斩在剑下。

　　楚有才深吸了一口气，并没有马上出去，此刻他在经香阁里经历几番大变，心神还没恢复，当下便坐定了身子，盘膝在地上调息起来。

　　※※※

　　在那绿荫广场之中，袁尚宝与李知微都面色慎重，因为他们都通过了试炼，而且得到了相应的一些圣人之心气息，可是这时，他们忽然发现，原本属于他们的圣人之心气息，居然凭空被别人夺走了一半。

　　李知微的神色依旧平静，但袁尚宝的面色变得冰冷，他们随后感知到，这些气息，便是刚一起进入试炼的那个小辈夺走的。

　　那个小辈不是已经试炼失败了吗？甚至他的幻金铃也被圣人之心吸收了吗？

　　他们两人各自收回了诅咒宝器，而随着他们试炼完成，他们眼前那圣人之心的火球，越来越小，最后消失不见。

　　这圣人之心，乃是天地造化之物，据说得圣人之心照耀，可以拥有无量的道术，突破到一百年的道法也指日可待。

　　只是他们没想到，千辛万苦所夺得的圣人之心气息，在自己面前，居然被别人盗走了一半。

　　当下，袁尚宝五指一张，眼前的光芒闪烁出去，赫然出现了经香阁里的场景，也看到了楚有才正盘膝而坐的场景。

　　只是当袁尚宝伸手一摄，要把楚有才的身体摄过来的时候，却发现有一种无形的力量挡住了他。

　　赫然是那儒者的力量。

　　袁尚宝说：“经香儒者，你为什么要挡我？”

　　“大道三千，试炼之法任凭手段，既然这少年有此手段，说明此物本该属于他。更何况，两位施主所得到的圣人之心气息也是不菲，何必与他过不去呢？”经香儒者合掌说：“他如今在经香阁之中，我自然会全力护他周全。”

　　“那么，你却不可能保护他一辈子。”袁尚宝淡淡地说：“若是他走出经香阁的话……”

　　“届时悉听尊便。”经香儒者轻轻地说。

　　“很好！他总会有踏出经香阁的一刻！”袁尚宝说。

　　他开始调息，慢慢地让自己的道法恢复到了全盛的地步，而李知微在一边，虽然面无表情，但做的也是同样的事情。

　　※※※

　　这一刻，楚有才慢慢调息着，使得身体从疲倦之中慢慢恢复了过来，当下他将心神沉入了鼍龙山河珠内世界里，注意到三生石上有着许多破损之处，显然是伤得不轻，不由对那三生石轻声呼唤：“三生石前辈？”

　　三生石慢慢显示出了文字，只是比之前要慢上许多：“真是危险！圣人之心有如此强大的反噬，好在我三生决神妙无比，强行取了一分，终于逃了出来。”

　　然后整个三生石闪烁出七色光芒来，恢复了正常后，那字迹笔走龙蛇，有着说不出的愉悦：“很好，试炼者，这一次，你算是得到莫大的机缘了。”

　　楚有才一怔，何谓莫大的机缘？

　　便在这时，他忽然发现整个山河空间里，无数的白云凝练，神通陡现，大地上起了千种光芒，然后向三生石集中而来。

　　赫然，却有一把白银色泽的宝剑出现在楚有才的面前，悬空着，却有无数的力量从中涌出。

　　这短剑似乎还没有成形，周围有着风、火、雷、电、水等物，交错其中，而下面还有一个硕大的炉鼎，在不断祭炼着这剑。

　　楚有才此刻发现自己怀里的鱼鳞刀，只远远看着那剑，竟升不起抵抗之意来。

　　三生石上面继续出现了文字来：“这便是我夺取的圣人之心气息里的剑胚，莫邪剑！真没想到，圣人之心里还藏着如此宝剑！”

　　听到这里，楚有才心神一震，他听说过莫邪剑的名气，那是上古的诅咒宝器圣物！

　　三生石继续说：“你赶紧把你的鲜血注入，去慑服他，成为它的主人！”

　　楚有才当下也不迟疑，便将自己手臂割破，血哗然而下，落在莫邪剑的上面。

　　那莫邪剑仿佛欣喜着，在拼命地吸收着血液，慢慢地，莫邪剑剑身变成了透明晶莹的白色，说不出的美丽光华。

　　猛地，楚有才忽然感觉自己的心神能沉入莫邪剑之中，虽然无法控制莫邪剑，可是却能与之沟通。

　　这时的莫邪剑，最为纯净。

　　楚有才握着莫邪剑，有着说不出的欣喜，自己失去了幻金铃，却得到了如此至宝，若是此物成长的话，或许未来有一天，可以比肩鼍龙山河珠。

　　但他同时却发现，自己还无法驾驭莫邪剑，最多只能与其沟通，不由露出了疑惑的表情来。

　　三生石仿佛发现了他心头的疑惑，继续出现了一行文字来：“如今的莫邪剑，只是一个剑胚，你若想要驾驭他，必须要让此剑变成白银级别的诅咒宝器，才能让它成形。”

　　“要想让此剑变成白银级别，你必须要具备四个条件。”

　　“首先，是拥有一遁丹与圣人之心气息，这是诅咒宝器至宝进化的关键。”

　　“其次，要学会能让这莫邪剑发挥全部威力的剑法，这剑法，必须要在白银级别之上，而且你必须掌握剑法里的至刚至情气息，这样莫邪剑才能从禁锢里透出剑芒，呼啸天下。”


第一百七十一章 上古铭文合一之术

　　听到这里，楚有才心下微微一喜，这莫邪剑里自带圣人之心气息，而阳日旦也曾赠给自己一遁丹，这第一点自己是具备了。而接下来，自己应该去寻找白银级别的剑法，或许可以去圣海龙王问一下。

　　三生石继续说：“第三，你必须要有五山六合的金铁之精，越多越好，这些物品融入莫邪剑里，则可以使得它的剑身凝练，无坚不摧。”

　　“而最后一点，你必须要取得与圣人之心相匹敌的宝物！”

　　听到这里，楚有才心头一震，要取得与圣人之心相匹敌的宝物？这般宝物，自己哪有机会得到？

　　三生石解释说：“莫邪剑是为阴剑，长年被圣人之心所凝练，慢慢有了剑胚，但真正的诅咒宝器，都是阴阳相济，所以它需要与圣人之心相匹敌的至阳之物，方才能让它真正的苏醒！”

　　“上古传闻的干将、莫邪两人，正因为五山六合的金铁之精无法融化，于是干将的妻子莫邪便整个人投入进入炉鼎里，这才使得莫邪剑大成，凡是这样的天地诅咒宝器圣物，哪有那么容易形成的？”

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟。

　　哪怕此事再艰难，自己也要全力去争取，若是能凝化出完全属于自己的诅咒宝器圣物，那是何等的畅快。

　　这时，三生石继续说：“而我想要让你凝练出莫邪剑，还有一个更重要的目的。”

　　三生石说：“上古铭文时代，无数人想要将铭师、文师两者合二为一，却都没有成功，只是因为，那个时代，还没有身外化身的出现。”

　　“而你掌握了七宝四德的身外化身，若是炼出莫邪剑的灵性来，就可以让莫邪剑驾驭七宝，并习得上古铭文，成为上古铭师！”

　　“到时候莫邪剑是铭师，而你是文师，心意相通，无往不利！”

　　“这是一条前无古人之道路，若是你能成功，迟早有一天，能与造化血脉相匹敌，甚至超过它！”

　　听到这里，楚有才忽然感觉一阵的踌躇满志，若真是这样的话，只怕自己便能将上古铭文之术发挥到极限。

　　现在的铭文之术，一百次能成功十次，已经是非常了不起，但上古铭文之术，施展出来，甚至高达百分之百！

　　而到时候，自己会强大到什么地步？

　　楚有才心下狂喜，但他马上深吸了一口气，面色平静，将激动的情绪压了下来。

　　莫邪剑要炼制出来，有四个条件，尤其是要拥有与圣人之心堪匹敌的宝物，那是何等之难。

　　而身外化身的七宝凝练，必须要有七种拥有神魂的宝物，而且这七种宝物，必须要与轮、象、马、珠、女、居士、主兵臣等物完美融合，难上加难。

　　当前之际，就是尽快集合四个条件，把莫邪剑先给炼制出来。

　　三生石说完这些后，光芒也慢慢变得暗淡下来，再次出现了一行文字：“那袁尚宝与李知微已经发现你的气息，我如今需要隐匿自己，同时也将莫邪剑的气息隐匿，否则若是被他们发现，你决无生机。而接下来，要如何逃脱这一次危机，同时也要逃脱楚于畏的阻碍，就全看你自己了。”

　　这时，那三生石的气息瞬间消失不见，而楚有才也便猛地被鼍龙山河珠内世界弹了出去。

　　然后他不再迟疑，站起身子，向经香阁外面走去。

　　如今的他，经历了这一次新的试炼，整个人上的光芒更是晶莹透彻。

　　就像一巍峨山峰竖立，再也没有什么能阻挡他！

　　便在楚有才刚出经香阁的时候，一道带着绿色毒液的蛇之剑却挡在了他的面前。

　　持剑者，赫然是楚于畏。

　　楚于畏的声音里带着无限的冰冷：“楚有才，你可知罪？”

　　此刻他内心带着无数的阴毒和愤怒，没想到他视为蝼蚁的楚有才，居然能夺走原本属于他的经书香，这一刻，看到楚有才出来，他的愤怒终于爆发了。

　　周围人不由愕然。

　　楚有才淡淡地说：“什么罪？”

　　楚于畏说：“你连铭文师都不是，你上山的时候，我们都只见到你一个人，那么，你究竟是通过何种手段，过了初试？”

　　说到这里，其他人不由哗然，他们的确也见到楚有才孤身一人上山来了。

　　楚有才淡淡地说：“我有人作证。”

　　楚于畏哈哈大笑，声音里更加冰冷：“你且告诉我，什么人能为你遮下如此弥天大谎？”

　　便在这时，有一个公子出现在众人面前，而他刚出现的时候，周围的众多僧人就一起对他稽首答礼。

　　那赫然是长清僧。

　　此刻长清僧走到楚有才面前，合掌说：“诸位，老僧愿为这位施主作证。”

　　“你是什么人？”楚于畏目光冰冷。他没想到对方只是一个普通公子，年龄并不大，却自称老僧。

　　“无礼！”此刻却有长清寺里的长老、住持一起对楚于畏呵斥道。

　　一时间，众人皆是惊讶，而楚于畏也面色一惊，因为知道长清寺里的长老、住持身份极高，而且执掌这经香阁多年，哪怕是皇族中人，也对他们恭恭敬敬，而如今，他们对这老僧如此态度，这老僧究竟是什么人？

　　长清僧答礼说：“老僧长清僧，之前乃与这位楚公子一同上来，只是老僧当时隐去了身形，诸位不曾察觉罢了。”

　　听到这里，有人不由低呼一声说：“天啊，是长清僧！”

　　众人便传扬起这长清僧的事迹来，这才明白原来这位公子是转世的长清僧，一时间内心惊诧无以复加。


第一百七十二章 犹恐失之

　　听到这些话，楚于畏的眉头不由猛地皱了起来，没想到楚有才有如此的好运气。

　　但同时他的目光更加冰冷，眉头一凝，说：“但哪怕如此，经香阁也从来没有传出有两人都得到经书香之事来。楚有才，你可敢拿出你的诅咒宝器，与我一赌！胜者，独享其中的经书香！而输者，则要把诅咒宝器献给对方！”

　　这瞬间，楚于畏将手里的毒蛇软剑猛地向地上一插，上面出现了许多青色气息，却没有转成白银色。

　　看到这里，楚有才心下不由恍然，原来楚于畏这一次得到的经书香气息不够，认为是自己夺走了大部分的经书香，所以心中不甘！

　　这时，却是一道身影一闪，赫然是经书香里的那位儒者，他淡淡地对楚于畏说：“经香阁的规矩很简单，只要有资格进入第四层，自然拥有获取经书香的气息。而两位都进入第四层，自然都拥有资格。”

　　儒者一出现，众人都露出恭敬的表情，这位儒者是经香阁的守护者，有些人甚至暗中猜测他是传说里圣人之心的灵魂。

　　楚于畏目光冰冷，却不示弱，说：“若是这次赌斗，关系到经书香的传承呢？”

　　听到这里，儒者不由一怔。众人更是窃窃私语起来。

　　楚于畏随后把目光转向楚有才，说：“你我刚才进入经香阁时，听这位儒者说及这是用来存放先圣的一些经典，不至于让这些经典流失，但现如今，无数人排斥上古义理，这般情况越是严重。而如今，你我赌斗之事，不妨就说出应对之法，如何？”

　　听到这里，众人露出了一丝好奇来，看楚于畏的样子，难道是对此事胸有成竹？

　　儒者目光里精芒一闪，却不再说话，显然对这应对之法颇感兴趣。

　　这时，楚有才想着面对古籍流失的应对之法，想及长清僧希望有人能悟中其中义理，一时间，他忽然有了某种顿悟，站立原地，陷入了沉思之中。

　　楚于畏不由哈哈一笑，斜睨地看着楚有才说：“既然你没有拒绝，那么——”

　　他猛地沉声说：“我认为，经香阁应当博采众长，纳天地所有经文于其中！而且不限制任何人来观看！否则，经香阁失传之日即将来临！”

　　顿时，周围人一阵惊诧，而那儒者的目光里露出了一丝凝重之意来，显然已经被楚于畏的话吸引。

　　楚于畏沉声说：“崇古是小流，现在的经文之意是大流，为什么？就因为一些上古的经义不符合时下的情况！”

　　“有一个故事，上古有一个塾师，与他门人在河间献王祠外的田地上，讲《三百篇》，讲《孝经》，而这时，他忽然见到祠门处的古柏下，隐约有人，形状奇异，似乎是鬼，塾师想及在献王祠前，哪会有妖魅，便上前问姓名。结果那些鬼答说是毛苌、贯长卿、颜芝，因为仰慕献王所以游历到此。当下塾师大喜，便拜了下来，请求指点经义。结果众鬼皆答，他的门人所诵之文章，与他们传下来的全都不一样，他们没有可以解答的地方。”

　　说到这里，楚于畏目光扫视周围，说：“便在这时，献王祠里传来声音：门外何人醉语，如此聒噪？把他们赶走！那声音似乎是献王鬼魂的声音。当下那三鬼便不见了。”

　　然后楚于畏说：“颜芝生前乃是圣儒，为孔圣人弟子，诸经皆通，然则在献王前，终究是一小鬼，受天地所约束，所以我辈无须对这些先圣有多敬重，他们的圣论，若能经得起时间磨砺，自然会源远流长，若是不合时宜的圣论，那么，我们习而改之，这样，我们迟早会与他们比肩！”

　　说到这里，众人鸦雀无声。

　　谁也没有想到楚于畏如此自傲，说及要与圣人比肩，还把颜芝这等圣儒如此贬责，让众人内心涌起了一丝丝的愤怒来。

　　这时，楚于畏把地上的毒蛇剑拔出，猛地指向楚有才：“楚有才，你为什么不反驳？你为什么不敢赌？难道你胸无点墨？难道你对此束手无策？你得经书香这等宝物，你受之有愧乎？”

　　他的毒蛇剑闪出万千光芒来，这一刻，他要乘着楚有才心思不属之时，要出剑，将楚有才击伤！然后借用毒蛇剑里的毒液，让楚有才很快地死去！

　　这一刻，楚有才却是从沉思里慢慢清醒过来，目光凝视着楚于畏，淡淡地说：“子曰：学如不及，犹恐失之。”

　　听到这里，众人不由怔住了。这句话与这上古经文传承，又有什么关系？

　　这时，楚有才声音更轻，对楚于畏说：“你可知其意？”

　　楚于畏目光一冷，然后纵声狂笑，说：“如此简单之题，还用我说？这是指，做学问总会感觉自己有许多不足，于是便有一种来不及的感觉，然后拼命地去求学。”

　　听到这里，众人静气凝神，等待着楚有才的回答。

　　“你的解释，却是错了。”楚有才淡淡地说：“学如不及，指的是校对圣人之道而进行学习，却不能达到尽善尽美，为什么会这样？是因为踌躇、恐惧、疑虑使‘学’迷失！这里的犹，是踌躇疑惧的意思。”

　　听到这里，众人面色不由一惊。

　　楚有才的声音还是依旧很淡然，可是在众人耳朵里，却变得越来越振聋发聩：“而学如不及，我们要怎么办？行之，承担之。”

　　“我们学习经义是知，把经义用到实处是行。要想让上古经义重新发展出光华来，必须要知行合一，要承担。”

　　“如果没有行，没有承担，只有空口说话，如何对得起《论语》的真精神，对得起儒家的真精神？”

　　楚有才说到这里，目光对着楚于畏，忽然声色俱厉说：“何为小人？那就是因为没有智慧而踌躇、而恐惧、而疑虑的人，他们令那些顶天立地之人为之而小，才是小人。而你既没有见过颜芝之魂，如何能如此贬低？人若没有敬畏，学习众经众道的时候，内心已经带着不智、不仁，如何能深得经义灵魂？”


第一百七十三章 知命卜卦

　　这时，楚有才转身，对那儒者躬身说：“前辈，所以我认为，要那些上古经义源远流长，就要学会行，要学会承担。”

　　听到这里，众人内心如同振聋发聩一般，感觉身心像是受了荡涤，谁也没有想到，楚有才对这些经义能掌握到如此地步。

　　那儒者也露出微笑，合掌回礼说：“楚施主心有潜龙，言论精妙如此，有一家之风范。”

　　楚有才答礼说：“大师过奖了。”

　　而此时，楚于畏面色惨白，一时间什么也说不出来了，孰胜孰负，已经非常明显了。

　　但他却紧紧地握着那毒蛇剑，目光里杀意更甚。他心里，从来不在乎什么儒家经义，而且他也绝对不会承认自己输的，他的目的一如既往地坚定，那就是杀死楚有才。

　　这时，众女已经走到了楚有才的身边，目光里露出极为仰慕之意来。

　　而远处，马骥身边的老道则目光里光彩连连，低声对马骥说：“我刚才还不相信你的话，现在倒是相信了。楚公子有如此天赋，怪不得能在很短的时间里掌握了上古铭文了，只是……”他的目光忽然向经香阁的深处看去：“只是袁尚宝与李知微两个老家伙，倒是不安分啊……”

　　“师父你不去帮楚公子吗？”马骥问道。

　　老道摇了摇头，说：“他们两个境界都远远超过我，我为之奈何？”

　　马骥不由目光一凛，他原本以为浮雕王身为鬼市里的传奇铭文师，当不惧怕李袁两家，没想到差别却这么大。

　　便在老道声音刚落，有一道光芒从天而降，如同平地间起了一阵惊雷，整个天地顿时变得无比冰冷，甚至人人都感觉自己的全身被冰锥给抵住了后背，一时间战战兢兢，连动也不敢动了。

　　然后有一个身影凌空而落，赫然是袁尚宝，手持拂尘，落在楚有才面前。

　　袁尚宝目光紧紧地盯着楚有才：“行、承担？这样才能成为智者、勇者、仁者？那么，你可做到了吗？”

　　这瞬间，一种强大的力量从袁尚宝的声音里蔓延开来，这声音有着一种无形之势，让楚有才感觉甚至连灵魂都被震慑了，就好像信徒遇到佛尊质问一般，脑海里空空如也，甚至感觉自己以前所学的，都是虚伪，都是空无！

　　一言之力，竟至于此，能改变人的信念！

　　楚有才何曾受到过如此道法修为的人的压力，一瞬间，他连反抗的念头都起不来了。

　　周围人已全部色变！

　　眼前这人，自己如何不认识！那可是李袁两家杰出的天才袁尚宝袁真人！

　　袁真人三十年前便突破到了五十年道法，名动天下，这样的人，在楼兰国乃是顶尖之人！

　　而这样的人，居然对楚有才发出了如此质问！

　　他们不由替楚有才深深地担心起来。

　　几乎在同时，又有一道光芒从天而降，仿佛天地之间变成了无数的清晓园林，万木憔悴于其中，之前的那种冰寒之气，瞬间不见。

　　但那种窒息之意，却更浓了。

　　然后便有一位老道，左手持着一颗虎石，右手拿着一本经卷，淡淡地从天而落，目光直逼楚有才：“你说人若没有敬畏，学习众经众道的时候，内心已经带着不智、不仁？我向来没有敬畏之心，天地之间，唯我独尊，你的意思是，我便是不智、不仁之人？”

　　这一刻，无数人失声了。

　　眼前的人，气息竟丝毫不下于袁尚宝，也如此逼迫楚有才？

　　一时间，有人注意到这道人手里拿着的是《竹林松赋》，忽然失声说：“他莫非是李家的卜卦天才李知微李知命？”

　　众人相顾骇然，要知这李知微三十年前，卜卦便已大成，是李家天才人物，其论吉凶祸福，必定断下个日子，分毫不差，被誉为知命卜卦。

　　最有名的一件事，便是一个姓刘的，某一年打通了众多关节后，认为必能得官，闻听李知微的名字，特来请问。李老卜卦后，说：“今年求之不得，明年不求自得。”

　　刘生不信，结果当年果然无名，而次年他不曾央得人情，结果榜出时，他被选授为开封县尉。刘生惊喜，便去问为官后当如何，李知微说，此去为官，不必清俭，可恣意求取。

　　刘生这一年广取财物，毫无顾忌，而上下官吏也都喜欢他，再无说话。到了任满，便贮存了千万两白银。

　　第二年，刘生去迁官，又问为官之方，李老说只须一如前政。于是刘生这一年依旧恣意贪取，又得了千万。任满赴京听调时，再问李老，李老说：“今番当得一正官，分毫不可取了。慎之！”

　　刘生到了新任之地当县宰，因为之前得惯了手脚，如何能忍住，旧性复发，把李老之言忘在一边，结果便有上官追赃，把他削职了。

　　刘生后来问李老：“为什么前两任只叫多取，今却不可妄取？”

　　李老说：“公前世是一个大商，有两千万资财，死后这些钱散于贫民，公去做官，原是收了自家旧物，所以无事。而新县之地，不曾欠公，岂可过求？”

　　刘生这才惭愧而去。

　　这件事当时引得无数人沸沸扬扬，认为李知微已经看前世、今生，可是别人再去求李知微，却再也找不到他了。

　　而如今，李知微和袁尚宝这样的神仙人物，都居然出现在这里，同时质问楚有才，何等的让人惊惧。

　　这时，楚有才尚未答话，却是云翠仙、红玉、温姬已经挡在楚有才的身前，而上官婉如身体一闪，猛地向袁尚宝跪下说：“徒儿见过师父。”

　　她跪下的同时，却是身体警觉，随时要起来维护楚有才。

　　随着上官婉如的出现，袁尚宝脸上微微一怔，周围的气机顿时一缓，当下他点头说：“起来吧。”

　　上官婉如这才站起。

　　袁尚宝随后说：“你认识这位公子？”他指着楚有才。

　　上官婉如说：“楚公子已经救了我两三次性命，师父您说过滴水之恩，涌泉以报，所以我舍命也要报恩。”


第一百七十四章 竹林松赋

　　“哦。”袁尚宝目光里精芒一闪，却不再理会上官婉如，目光盯着楚有才：“我之前的话，你为何不答？”

　　杀气再度涌现，顿时天地之间，一片风起云涌之势，甚至比之前还要强烈，显然，上官婉如对袁尚宝而言，无足轻重。

　　楚有才看着身边的女子，眼里有着一丝感动，此刻心神不由宁静了下来，便说：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。在下虽然不曾成为智者、勇者、仁者，可是一直奋勇向前，不曾有半丝怯懦，我有承担之心，也有承担之行，知行合一，迟早有一天，我必会做到。”

　　听到这里，袁尚宝目光一滞，露出一些惊奇来。

　　而楚有才随后转身对李知微说：“李前辈修为高深，已超脱了人间大法，对人间当然没有敬畏之心，可是天道之上，李前辈难道就能逆天而行，不惧道圣，不惧孔圣？”

　　这一刻，在场之人更是鸦雀无声，每个人内心都失神了。

　　楚有才居然有如此魄力，当面与两位神仙般的人物如此对峙！

　　他们此刻内心既是敬佩，又是担心。

　　“哈哈！”袁尚宝大笑，说：“好一个天行健，君子当自强不息！看来你的确有资格走出属于你自己的道！”

　　“却也未必！你锋芒毕露、却内有隐匿！”这时，却是李知微忽然出声了，他的目光紧紧地盯在楚有才身上，似乎要看透楚有才身上的一切一般。

　　楚有才感觉在李知微的目光里，自己身上的妖法似乎完全被对方看透了一般！

　　这一刻，他内心震惊到极限，若是李知微看破了他的妖法，想要拿下他，只怕连楚郡王亲来，也未必能阻挡得了！

　　好在李知微这般凝视下，似乎没有发现他身上的妖法异样。

　　李知微顿了顿，继续说：“我所学之道是无为，连道圣都清静无为，不争锋，不自傲，我为什么要敬畏？只要我行无为之道，我做的并无错事，又有谁能让我敬畏？”

　　“而你巧言令色，却不知无论行任何道，当要有力量，你连五十年道法也没进，有什么资格与我谈论道？”

　　这瞬间，李知微伸手一张，似乎就要把楚有才整个人擒住，要把楚有才身上获取的那些圣人之心气息全部吸取，要看穿楚有才身上的隐秘。

　　整个泰岳山顶，似乎一下子都战栗起来。

　　谁也没有想到，李知微竟要动手。

　　这一刻，忽然天地之间，一道经香光芒闪烁而出，赫然是那位儒者出手了，挡在楚有才的面前，一时间，将李知微的气势给挡住了。

　　周围的人吓了一跳，没想到这位儒者为了楚有才要与李知微大动干戈。

　　但众人马上回过神来，要知道李知微学的是铭文里的“无为”之道，认为天地无为，百姓自治，理念是在“不治”，存在即合理；而这儒者学的是“儒即是道，道即是儒”，天地之间顺势自然，是“引导”，两人学派不同，自然便会有争锋。

　　“李知微，我有五十年道法，可有资格与你论道？天道之上，你难道就能逆天而行，不惧道圣？”儒者几乎把楚有才的话一模一样地引用过来。

　　“嗯？我畏惧又如何，不畏惧又如何？”李知微依旧面上不动容，径自说：“鲸饮而吞江，洞东征之明月，送西尽之夕阳，平易而造理，贵清净之老庄，返朴素于自然……”他此刻却不是在说理，而是在蓄势。

　　这一刻，他所念动的文字，都与他手里的《竹林松赋》融合在一起，赫然形成了无数的光芒，每一个字都是一个铭文，藏着无数的力量，而这些力量汇聚起来，竟形成一道亘古沙河，弥漫天地，将天地形成一个园林，而这些文字就是园林的主宰，下一刻就要把儒者斩杀。

　　这正是他白银级别的诅咒宝器《竹林松赋》凝练到极限的表现。

　　儒者反手一凝，却是整个经香阁的无数经香气息涌在他的身上，形成无数天香气息。他借用经香阁气息，此刻力量竟不亚于李知微的气势。

　　见状，袁尚宝哈哈一笑，说：“李知微，看来楚有才有经香阁这个大贵人相助，你今番是拿他不下了。”

　　“那也未必！”李知微手上一动，那《竹林松赋》光芒更亮，他似乎催动了体内八十年的道法，想要全力一击，将经香阁儒者斩杀！

　　袁尚宝微微皱起了眉头，说：“李知微，你今天的行为过了！”他忽然也吟诵出声：“可学神仙龟息，乃安睡之说。凡气从口出，亦不聚财，亦不长寿。”

　　他所说的无数铭文，闪烁于天地之间，形成一把逆天之剑，跃跃欲试着，猛地将李知微的园林竹赋之力全部挡住，并从中击破，使其光芒全部消散。

　　而同时，却有龟鹤之声陡起，某种贯通天地的擎天之力，从他的剑法中射出，借着儒者的经书香气息，猛地向李知微扑去。

　　看到这里，上官婉如已经是低呼一声：“鹤形龟息剑！”

　　这正是袁尚宝的以剑入道之法，鹤形龟息剑！

　　李知微手里一点，却有一个铭文“竹”，带着园林之清晓之气将这鹤形龟息剑的气息挡住了大半。

　　但他还是闷喝一声，嘴角溢出一丝鲜血来，显然受了点轻伤。

　　他与袁尚宝两人刚才在圣人之心的试炼里，已经动用过了三次诅咒之力，如今只能强用这些铭文术法了。

　　这时，众女不由目光露出了一丝光亮，没想到关键时刻，袁尚宝会与儒者联手，一起击退了李知微。

　　便在这时，楚于畏望向楚有才的目光里有着一种阴冷之意，他身上血液沸腾，没有丝毫的犹豫，借众人无暇关注他的这个机会，耗费十年道法，动用诅咒之力，身体如同鬼魅，绿影蛇剑上化成一道光芒向楚有才暴射过去。

　　楚于畏此刻暗中动用了一点自己的血液之力，将诅咒之力提升了一个档次，整个空气都被撕开。


第一百七十五章 祸延后嗣

　　看到这样，其他人不由心下一惊，没想到楚于畏居然借此机会偷袭，如此地卑劣。

　　这瞬间，楚有才感觉到强大的威胁，三大强者的战斗余波还让他身体站立不稳，而楚于畏这一击，更是让他陷入一个巨大的险境之中。

　　而这时，他还发现那楚于畏的一击，封住了自己的八面空间，自己想要动用身外化身，却是根本不能，更不要说身外化身没那么快恢复，而对方的这一击已成天罗地网之势，势在必得！

　　顿时，他准备耗费阳寿来施展出鱼鳞刀的最后一次诅咒之力。

　　但他知道，这样的力量比起楚于畏的力量相差甚远！

　　只是他别无他法。

　　这时，鱼鳞刀忽然光芒大盛。

　　仿佛有一只黑色的鱼，拥有着巨大的鳍，鳍猛地一摆动，便有无数的青色火焰散发出去，凶焰吞天！

　　而那些青色火焰越来越亮，最后猛地轰然一声，化成了纯银之色，如此的动人！

　　周围人此刻面色都忍不住的一变，他们震惊地发现，这鱼鳞刀居然拥有灵性，自发地晋级，从而来保护楚有才！

　　从青铜级别直接突破到白银下品的诅咒宝器！

　　这瞬间，鱼鳞刀形成的鱼仰天长吸，无数的水雾席卷而去，天地之间白茫茫一片，然后将楚于畏的进攻给挡住了！

　　楚于畏目光冰冷，他自己的诅咒宝器依然是青铜级别，而楚有才却吸取了更多的经书香，反而提升了白银诅咒宝器，不由让他内心更加恼怒。此刻他借着十个呼吸的诅咒时间，再一次加大力量，那造化血脉更是隐约闪烁着，融入其中，无数的火龙形成，让天地狂暴起来。

　　此刻，仅仅三个呼吸不到，那鱼鳞刀晋级时的那种狂暴力量，顿时被楚于畏打断，而楚于畏更是来势汹汹，将楚有才周围的空间封锁，要让楚有才死无葬身之地。

　　周围人见到这一幕，心都提到了嗓子眼上，背上不由渗透出一丝冷汗来。

　　感知到楚于畏攻击里的异样，袁尚宝与李知微不约而同地眯起了眼睛来，他们已经分明感觉到楚于畏的那血脉是何等的存在！

　　然而这个时候，楚有才借着这一缓之势，目光如同星辰般的光芒，闪烁着，而他手持着龙须笔，在间不容发的瞬间，在鱼鳞刀上写下了一个字：“水”。

　　这字一落鱼鳞刀上，变有无数的天地水波，带着灭天般的波动，形成了一道莲花之力，以极端的速度，让鱼鳞刀变得巨大。

　　鱼鳞刀好像被某种力量撑破了一般，瞬间变得比之前要大了十倍，如同一把逆天神刀，形了无数莲花水龙，向楚于畏扑去。

　　这力量，惊人之极。

　　这一刻，许多人失神地发现，楚有才写的这铭文，是上古铭文！

　　楚有才居然掌握了上古铭文之术！

　　他们简直无法相信自己的眼睛。

　　楚于畏的瞳孔里，掠过一丝不安，从对方的这一击里，他感觉到楚有才那无法阻挡的力量，竟不在他之下。

　　整个天地瞬间为之一颤，所有人都见到整个天地似乎出现了瞬间的黑暗，火龙与水龙之间交错之中，猛地无数光华绽放开来。

　　然后楚于畏施展的那火龙，忽然发出一道凄厉的哀鸣之声，火龙身躯上竟有了裂缝，猛地被光芒洞穿，化成了无数的碎片。

　　在场的所有人几乎都倒吸了一口冷气，他们此刻都已经认出，楚有才施展的乃是上古铭文，而且还如此强大！

　　之前楚于畏那训斥楚有才不是铭文师的话，现在看起来已经成了一种笑话。

　　这时，楚有才淡淡地说：“你的修为再高，可是你阴用毒药，在试炼里，视人命为草芥，你这样的人，心胸狭隘，为一己私利，什么事都做得出。你可听说过，南皮医之事？”

　　这瞬间，他手法一动，施展的那“水”铭文，闪烁而不灭，高高悬在空中，扑向楚于畏，带着一种可怕的峥嵘，露出了獠牙！

　　这“水”字封八面之威，将楚于畏的周围空间全部封住，准备要将楚于畏直接斩杀！

　　便在这时，周围人不由想起了百年前南皮医杨某，阴用毒药，故意用此来勒索病者，而若没有满足杨某的心意，这些病者必死，这样长久以来，别人的积怨越来越多。终有一天，有一道雷将杨某的儿子给震死。

　　所谓恶不至极，不会殃及后代，但上天愤怒之，这才将这祸延及其后嗣。

　　听到这里，众人想及楚于畏用绿蛇影剑随意杀戮之事，不由大快人心。

　　此刻楚于畏面色苍白，如今他已经施展了三次诅咒宝器，再也无法动用了！

　　加上被楚有才如此训斥，他内心的怒火已经爆发到极限！

　　他猛地一咬牙，准备唤醒造化血液，制造出造化巨人！

　　这是他的保命锏！

　　这造化血液之力，甚至连燕门的人都不知道！

　　但他没有选择！

　　只是这时，李知微却更快一步，手法一动，那《竹林松赋》带起了无数的松叶来，向楚有才拂来。

　　似乎每一片松叶里都有一只眼睛，猛地全部睁开，无数的松叶之意，带着力量闪烁了过来，瞬间将楚有才的“水”字给挡住。

　　好强！楚有才涌起了一种甚至连心魂都散失的感觉，好在对方并没有杀他之意，加上他的灵魂和肉身都淬炼过，只精神一凝，便恢复了清明，没有被对方的余波所摄魂。

　　这时，却是李知微击退了楚有才，淡淡地对楚于畏说：“你可愿拜我为师？”

　　楚于畏没想到李知微居然要收他为徒，不由大喜，跪了下来，说：“徒儿见过师父。”

　　此刻，他已经把燕门不拜二师的师训抛之脑后。

　　李知微点点头，说：“很好，我见你身上有着铭文气息，而且有着可怕的血脉之力，我便传你衣钵，日后不可给我李家丢脸。”

　　“徒儿谨遵师父教诲！”楚于畏毕恭毕敬地行礼后，站了起来，目光阴冷地盯着楚有才。


第一百七十六章 鹤形龟息剑

　　李知微随后对袁尚宝说：“你我今日一争，平分秋色，两个月后的燕云九州圣试，我这弟子必然可以独占鳌头，到时候我们再一决胜负吧。”

　　袁尚宝目光阴冷，说：“你且等着吧。”他看着拥有可怕血脉之力的楚于畏落在李知微手里，目光里有着几丝不甘。

　　李知微当下拂尘一挥，形成了一团天大的云朵，其中有那红山玉虎，攀爬在云层里，虎视眈眈。然后李知微拉着楚于畏，身体只一缩，便进入了那云层之中，慢慢地向天空飞去。

　　楚于畏站在云层里，目光盯着楚有才，那嘴唇翕张，却是用唇语在对楚有才说：“生死刑台，我要让你生不如死！”

　　显然，楚有才之前那个说及南皮医遭天谴的事情，让他内心几乎爆炸了，几乎失控了。

　　看着这一幕，楚有才握着手里的鱼鳞刀，目光不由一紧。

　　鱼鳞刀固然已经突破到了白银下品境界，而自己的上古铭文，却时灵时不灵，刚才施展的时候，自己捏了一把汗，好在成功了。

　　要想与那造化血脉对抗，自己必须先把莫邪剑炼出来。

　　但这之前，自己还必须要先解决一个问题！

　　那就是袁尚宝对自己虎视眈眈！

　　圣人之心的气息和莫邪剑剑胚被三生石隐匿，袁尚宝与李知微都有所觉察，而如今袁尚宝必然会想方设法来探知自己的秘密。

　　力不可敌，自己要怎么办？

　　楚有才陷入了思索里。

　　而这一刻，周围的人对楚有才露出了复杂的表情来，眼里都有一些敬畏。

　　此刻，众女已经都拥了上来，她们此刻凝视着楚有才，目光里都带着一丝担心。她们不在乎楚有才有多强大，她们在乎的是，楚有才有没有受伤。

　　而同时，上官婉如恭敬垂手地跟在袁尚宝身边了。

　　袁尚宝这时，目光斜睨，向楚有才看了一眼，便走过来，点头说：“楚公子，你有铭文的天才资质，不知可愿拜在我的门下？”

　　听到这里，众人皆吃了一惊，没想到楚有才有此荣幸，看来楚有才与楚于畏兄弟各拜李袁家族中人为师，这次兄弟倪墙之争，甚至要演化成李袁之战。

　　楚有才听到这时，却是感觉全身有一种寒气直冒，别人听不出，他却能感知袁尚宝的话里夹着许多阴冷之意来，加上他身具妖法，若是拜袁尚宝为师，迟早有一天要被对方看破，到时候岂不是我为鱼肉？

　　当下楚有才恭敬地答礼，然后说：“多谢袁真人厚爱，只是我已经拜得师父，未得那位师父许可之前，我不可再拜他人为师，望袁真人见谅。”

　　听到这里，袁尚宝面色微沉，说：“恩？”说时，他的全身寒气陡气，周围瞬间像是冰冻住了一般。

　　这一刻，上官婉如连忙一个侧身，挡在楚有才面前，然后屈膝对袁尚宝说：“师父，楚公子重情重义，不若等他回去禀报他那位师父，再来计较？若是他师父得知有袁家铭文世家要收他为弟子，必然首肯。”

　　看到上官婉如如此维护楚有才，袁尚宝眉头微皱，这才点点头，说：“也罢，你曾救得我徒数次，情意深切，虽然你我无师徒之缘，但看在婉如的情分上，我且传你鹤形龟息剑法。你与婉如且随我来。”

　　这时，袁尚宝负手便向泰岳山后走去。

　　上官婉如面带担心之色，看了一眼楚有才，终究还是跟了上去。

　　此刻，周围人满是怦然心动之意，鹤形龟息剑可是袁尚宝的成名剑法，是白银级别的剑法，有天鹤的灵性智慧，也有特殊的龟息之法，甚至数个时辰不需要呼吸，两者结合起来，剑法诡异，防不胜防，被无数人梦寐以求。

　　而刚才袁尚宝凭此剑法伤到李知微，已经被众人津津乐道。

　　这一刻，楚有才深吸了一口气，也跟了上去。

　　别人见他风采在外，可是却又有谁知道，袁尚宝暗中藏着杀机，如今只不过是想找一个单独相处的机会，对自己下手，而自己势微，却连拒绝的理由都没有。

　　一直跟到后山，楚有才垂手站立着，可是身体却僵硬着，满带戒备之意。

　　袁尚宝却是双手一动，一道“封”字决映射天地，将周围包裹起来，使得外面的人根本看不到里面的情况。

　　然后袁尚宝沉声说：“你们且看着。”

　　这瞬间，他手里多了一把虚空之剑，带着紫金色的光芒，浩荡无匹。

　　剑法呼啸浩荡之间，袁尚宝的口里也念动出无数铭文来。

　　“凡鹤形起步，离地三尺，肩偏项长，头先过步。”

　　他的铭文甚至形成了一句话。

　　每一个铭文，有着许多音节，在空中便凝聚起来，然后飞跃而去，旋转如龙，把上古战场的杀意全部倾泻，说不出的华丽。

　　而同时，袁尚宝再次念动着咒语，形成了无数的“龟”意来，与那鹤形融合。

　　“凡口鼻俱无气息，从耳出方为龟息，易睡易醒，乃大贵之相，神仙之体，世人鲜矣。”

　　这瞬间，鹤形龟息剑法的威力成倍增长，甚至爆发出万千紫光，滚滚荡荡，向外挥散。

　　楚有才看了不由心神动摇，没想到袁尚宝居然真的将这鹤形龟息剑传授于他。

　　当下他开始记忆着袁尚宝出招的招式，在脑海里闪烁出无数的剑法来。

　　只是当他施展这一招时，他顿时感觉自己头脑几乎炸开一般，感觉自己的身体根本支撑不住这剑法的施展，甚至只要强撑下去，身体都会毁灭。

　　楚有才心头打了一个激灵，当下便停招不练。

　　此刻，他内心不由翻江倒海起来：“原来是这样！袁尚宝传授的剑法，只是传授了招式给我，并没有匹配的剑法心决！没有心决，根本就无法支撑起剑法的起承转合，根本发挥不出威力来，反而会伤及自身。好阴险的手段！好毒辣的手段！”

　　不过他脸上也不动色，依旧露出凝神的样子，将那些剑法全部记住。


第一百七十七章 五露五反

　　这一刻，袁尚宝已经施展了一遍，看到楚有才那迷醉的目光，不由微微点头，然后说：“此剑法过柔，有伤天谴，你且过来，我传你心决。”

　　听到这里，楚有才不知怎么，毛孔里有无数的寒意直冲头顶。体内的妖法甚至自发地缩起来，藏在更深的地步，战战兢兢。

　　“他要对我不利？真要对我动手了？”楚有才一步步向袁尚宝走去，满怀戒备。

　　距离楚有才尚有三丈，袁尚宝忽然淡淡地说：“我传你的是五露之法。凡一露二露家无隔宿，三露四露命常短促，五露具全，这才是大贵之格。”当下，他便传授着诸多铭文心法，他每说一个字，就有一个铭文飞上天空，然后爆发出无数的光影来。

　　楚有才只用心神略一感觉，便知道这心法能与鹤形龟息剑相匹配，一时间，他心下不由迟疑了——难道袁尚宝是当真要收自己为徒，倾心以教？

　　他不再犹豫，全力修炼。

　　若是能修成这鹤形龟息剑，自己的境界就能大为提升，甚至能唤醒莫邪剑，能与楚于畏的造化血液对抗也不一定。

　　他如饥似渴地将这些心决记忆了下来后，不知怎么，当施展这剑决时，却有一种恍惚失神的感觉，感觉心头好像某种力量被抽取了一般。

　　“不好！”楚有才心下大变，这究竟是什么？

　　此刻他抬头时，却看到不远处上官婉如那惊慌的表情，然后他一阵头晕目眩，便晕倒在地。

　　※※※

　　也不知过了多久，楚有才终于慢慢醒来，发现自己躺在床上，而身边的上官婉如正拿着一碗燕窝。

　　上官婉如看到楚有才醒来，脸上担心之意更浓，轻轻地说：“你喝点燕窝吧，这燕窝我喝过了，没毒。”

　　楚有才看到上官婉如的眼眶很红，好像刚哭过，他忽然明白了什么，便说：“谢谢婉如姑娘。”便拿过碗，把燕窝全喝了，随后说：“味道不错。”

　　上官婉如却自顾地说：“你觉察到体内的不妥了吗？”

　　“初练剑，总会有阻塞的。”楚有才微笑着说。

　　“不是这样的！”上官婉如终于说了出来：“那剑招没错，但那剑决却不是五露，而是五反！”

　　“师父以为我看不出来，但他却不知道，我以前因为没有道法奠基，所以另寻蹊径，选了五反心决来练，结果适得其反，后来就不练了，这才避开危难。”

　　“所谓的五反，是五露俱犯，长久习之，甚至会容貌改变，生凶恶之相，露梁、露光、露齿、露珠、露心等等，五露可在朝中挂紫衣，而五反，却人人得而诛之。”

　　听到这里，楚有才心下一阵冰寒之气直冒。没想到袁尚宝居然使用如此手段，自己千方百计要逃避，可是终是入了对方的圈套。

　　他心神一震，说：“那我以后要怎么做？”

　　“五反心决已经与鹤形龟息剑融合一起，只要你想要施展鹤形龟息剑，那五反心决就会沉浸在你的体内，越来越深，一直到你无法自拔。”上官婉如说：“以后切不可再练。”

　　楚有才点点头，慎重应道：“好的。”

　　上官婉如脸上这才微微轻松下来，然后说：“我不知道师父图谋什么。但我担心若师父要你我同行，只要离开了这泰岳，到时候哪怕我们两个都死了，也没人知道……”

　　听到这里，楚有才不由心下一震，若是这样的话，只怕自己真的无法可想！

　　这时，却有一个小童从门外走了进来，对他们两人行礼后，说：“袁真人吩咐了，让两位前去莽空山对付厉鬼，磨砺剑法，而袁真人会暗中保护你们。”

　　听到这里，上官婉如面色顿时大变，自己越是担心，可是这事情终究是来了。

　　她当下便对小童说：“师命不可辞，我即刻便去。”

　　“是。”小童说完，毕恭毕敬地离开了。

　　上官婉如面色惨然，对楚有才说：“楚公子，你自向南而去，隐匿身法，一切有我担当。”

　　楚有才此刻却是看出了上官婉如目光里有着死志，不由凝重地说：“婉如姑娘，目前还没有到山穷水尽之时，我们另寻他法。”

　　上官婉如面色灰白，叹息一声说：“师父之命，决不会让人违背，哪怕我是他弟子，也是一样。你切记得，向南走，一刻也不要停。”

　　便在这时，却有人推门进来，赫然是云翠仙等人，云翠仙露出笑靥说：“官人，我听说你已经练剑伤了神，如今已经恢复痊愈了，要随婉如妹妹去莽空山修炼。”

　　楚有才心头一震，说：“你也知道了？”

　　“是啊，袁真人托道童告诉我们，要我们在这里等你一个月呢。而这里的气息，灵秀十足，不仅有利于我练剑，也有利于温姬凝练身躯。”云翠仙说。

　　楚有才和上官婉如对视一眼，目光里满是惊惧之色。没想到袁尚宝居然要云翠仙等人在这山上做人质，其心狠毒至此！

　　楚有才目光变得凛然起来，转回头对上官婉如说：“既然如此，那我们就赶紧去莽空山吧。”

　　他别无选择。

　　便在这时，远处忽然传来呼唤他的声音。

　　“楚公子稍等！”

　　楚有才听着那声音异常熟悉，不由远远望去。

　　有一道身影从远处奔过来，到了楚有才面前，一副喘息的样子，显然是全力奔波而来。

　　楚有才认出那人正是马骥，不由一怔，问：“马大师有何事？”

　　马骥喘息了几下，这才平复了心情，说：“我奉师尊等候着你。听说袁真人要派你们去莽空山，便赶来了，好在终于赶上了。”

　　楚有才说：“马大师，您的师尊是？”

　　马骥恭敬地说：“我师尊是浮雕王。”

　　楚有才心下一怔，而上官婉如却是面露喜色，显然是想起了当初为了寻找楚有才，铭文府到处粘贴着楚有才的画像，看来马骥与那浮雕王对楚有才是有善意。

　　楚有才问道：“不知浮雕王前辈找我有何要事？”


第一百七十八章 志公像

　　马骥认真地说：“师父听说楚公子你身具上古铭文奇学，想要与公子切磋铭文之法。而且他说，除此之外，还有一重要事情，定要告诉公子。”

　　楚有才更是怔住了，要知道这位浮雕王乃是传奇铭文师，虽然不及李袁两家，可是在鬼市里却是让人震慑般的存在，这样的人，身份地位极高，在鬼市许多人眼里，甚至堪比李袁两家，他居然会说要与自己切磋？

　　而那重要事情，却是什么？

　　楚有才迟疑了一下，终究点了点头：“好，那我便随你去。”

　　他注意到旁边的云翠仙与上官婉如都是一副喜悦的表情，不由心下更是疑惑，难道她们都认识浮雕王不成？

　　他跟着马骥一直走到了泰岳长清寺的后院，进了浮雕王居住的大殿。

　　这个大殿，似乎有一种奇特的清香，楚有才感觉自己的身体飘飘悠悠，似乎是驾着云雾一般。

　　他注意到大殿当中有志公像，两边有着许多壁画，其中有散花的天女，而当中一个垂发少女，与红玉有着几分相像，手拈鲜花，樱桃小嘴，却比红玉要成熟许多，身体玲珑凹凸，让人看了神摇意动。

　　他心神清明，很快回过神来，注意起在大殿当中的志公像来，那志公像的手足都作鸟爪形状，戴着无顶帽，足蹬草履，腕上挂一铁剪，脚下像是踩着祥云一般。

　　楚有才露出尊敬的表情来。

　　相传志公乃是菩萨显世。

　　楚有才不由想起芙蓉城主来，芙蓉城主乃是蓬莱岛的三大圣仙之一，名为晴雯仙子，但在人间有另外一个称呼，便是观音菩萨。

　　而眼前这志公，只怕就是芙蓉城主在人世间的代言人了。

　　这时，楚有才被引入了一个殿堂楼阁之中，却有一位老僧在座上，垂眉，身穿斜襟宽袖长袍，腰间有一个红色酒葫芦。

　　此人正是浮雕王。

　　楚有才当下恭敬地说：“在下楚有才，见过浮雕王前辈。”

　　浮雕王睁开眼睛，微微点头，然后便说：“我寻访你已经足足一个月了。”

　　楚有才心下一怔。

　　当下，马骥便在一边，将当日在鬼市铭文府一事，细细地说于楚有才，而听到这里，楚有才这才恍然，没想到经历了如此多的风波，而浮雕王宣布要收弟子，竟是要引他前去。

　　那在城楼里的一切沸腾全是为了自己。

　　想到对方为自己而如此奔波，如此费尽心思，他心下感慨不已。而自己前去鬼市，无意里却进了圣海龙宫，与浮雕王失之交臂。

　　真是命运造化。

　　浮雕王说：“这一个月来，我苦苦研究这上古铭文之法，最后明白这机缘不在我。”然后他沉声说：“楚小友，今日我邀请你前来，却是另有他事。”

　　楚有才心头一怔，想起了马骥说浮雕王有要事要告诉自己，不由认真听着。

　　浮雕王说：“你须小心那袁尚宝，此人心术不正，要你拜他为师，只怕另有目的。”

　　听到浮雕王语出心诚，楚有才此刻不由恭敬地说：“多谢前辈指点，只是……”

　　“只是什么？”浮雕王问。

　　“只是那袁真人已在我身上种下五反心决。”楚有才说道。

　　听到这里，浮雕王面色微变，不由说：“我替你把把脉。”当下他把把着楚有才的脉，目光里慢慢变得凝重。

　　楚有才说：“婉如姑娘说及只要以后不习练鹤形龟息剑，此心决就不会发挥作用。”

　　“大谬！”浮雕王摇摇头，说：“五反之气是袁尚宝亲自种下的，何等之强，早已经深入你体内，再过不久，只怕你整个人的精神都要被他所控制了！”

　　这一刻，楚有才心神大震，背上冷汗直流。

　　浮雕王叹息一声，说：“真没想到，终究还是迟了一步。”

　　马骥在旁边，不由担心地问道：“师父，可有解救之法？”

　　“要除五反，除非是去画壁里得到东方未明之砚，只是其中凶险，连我也难以预测。”浮雕王摇摇头。

　　楚有才心头一阵诧异，这东方未明之砚究竟是何物。

　　这时，浮雕王便说：“而若要进画壁，楚小友，以你目前的铭文能力，却是不够。楚小友，你可愿学我铭文之法？”

　　楚有才不由恭敬地说：“固所愿也，不敢求耳。”他当下就要行礼。

　　却是浮雕王摆摆手，说：“我痴长了你许多岁，在铭文一道走在你面前，但在论道方面，却颇有不足，你我本是切磋而已，所以你不必拘礼。这段时间，你便在这里安心修炼，袁尚宝还不敢当面来这里抢人，而你妻子等人，我会保护好。”

　　听到这里，楚有才心下不由一阵温馨。

　　然后浮雕王面色凝重地说：“不过学铭文之前，你尚需记住一件事。”

　　楚有才说：“前辈请说。”

　　“曾有一士人遇到一位铭文师，便叩问铭文师说，《太平广记》里记载铭文师用瓦片，面对墙壁一划即开，可以潜到女子的闺房里，不知此事真假？铭文师便说，此事不难。当下他拿着一个瓦片，上面写了一个划字，递给了士人。士人拿着瓦片只一划，墙壁便开，果然见到他爱慕已久的女子，他轻掩门扉，登上床榻，遂与女子狎昵。”

　　浮雕王说到这里，神色越发凝重，说：“他醒来后，却发现自己正躺在妻子的床榻上，而当天，那铭文师前来相告，说：吕道士一念之差，已受雷诛，君更累我耶！此一邪念，天道已录之！”

　　“而这事以后，这位士人一生穷困潦倒，后悔万般。”

　　说到这里，浮雕王说：“楚小友，你心可诚？”

　　楚有才感知浮雕王的用心良苦，当下认真地说：“在下铭记于心。”

　　“很好，既然如此，我且传你铭文之源。这法甚为玄秘，若是你没有悟性，只怕便屈了这心法。”浮雕王说着，手指如同天花乱坠一般，施展了无数铭文在空中，到处流转着，如同满天星河一般，甚是壮观。

　　楚有才乍看时，不由吃了一惊。


第一百七十九章 铭文三境

　　原来楚有才仔细凝视，发现这星河之上，每一个星辰之间都有着极大的联系，星辰之间，每个铭文，都有理可循。

　　他这才明白，原来浮雕王传授的是铭文的真正本源。

　　铭文最早是在青铜器上刻文字来记录，是器物形制及纹饰的标准，后来天地有灵气，加上星辰淬炼，慢慢有了一种提升诅咒宝器的能力。而写在上面的文字有各种派别，有些笔势雄健，有些挺直劲美，有些瑰丽凝重，有些质相平实，但真正的本源，都是借这些铭文本源来与天地之气沟通。

　　而铭文本源有三境界，第一是初识本源，第二是初刻本源，第三，就是真谛本源。

　　此刻楚有才听从浮雕王吩咐，闭目感知着这些铭文的本源，与自己那些上古铭文对照，这才明白，原来自己所学，不过是十之一二，根本没有悟透铭文的真正用法。

　　若是真正悟透了，他施展出来的上古铭文就威力倍增，强了不至一倍，甚至就可以在那诅咒宝器上刻画铭文。

　　若是修炼到高深之处，甚至张口能言，不必用笔。

　　这正是现今铭文比上古铭文的优势。

　　楚有才不由越发珍惜，便勤学不辍，甚至忘了时日，夜里睡着了，朦胧里还在感悟，醒来后，更是细细感知这本源之变化。

　　他要尽快破除五反之气的危险。

　　接下来连续六七日，他每天感悟着那些铭文的精髓、本源，体会着诸天星辰的变化万端，越觉美妙，举手投足之间，脑海里都不离铭文二字，似乎又有进展，感觉每一个铭文，并只是一个字那么简单，其间甚至带着无数的真义。

　　但他想要把这种境界描述出来，却无能为力。

　　哪怕拥有龙须笔，拥有紫金雪玉纸，却不足把这些铭文画出其中真意来。

　　他这才明白，自己遇到了一个巨大的瓶颈。

　　这一日，中午时分，楚有才还在细细琢磨，却是门口有两个道童进来对他说：“楚公子，袁真人派人唤你前去。”

　　听到“袁真人”三字，楚有才心下不由一惊，这时，却是浮雕王不知怎么时候，已经走到了眼前，淡淡地对道童说：“你们穿着道袍，是长清寺中人，我怎么不曾见过你们？”

　　两个道童低声说：“见过浮雕王前辈。我们是刚招进来的。”

　　浮雕王淡淡地说：“既然这样，告诉袁真人，楚公子深得我铭文之法的精髓，如今已经在顿悟之中，我日后会传他浮雕之术，此术比起五露五反来，另有神通，楚公子这两个月都会随我修炼，你们如此去禀报袁真人吧。”

　　两个道童面面相觑，终究是躬身行礼后，出去了。

　　浮雕王目光凝视着远处，那经香阁的所在，微微皱起眉头：“树欲静而风不止……”

　　楚有才转身对浮雕王说：“多谢前辈帮忙。”

　　“我不只是帮你，我也是在帮自己。如今你已经进入铭文初识，那我便送你进入画壁吧。”浮雕王说。

　　楚有才心下讶然不已，自己什么时候已经修炼到了铭文本源第一境，自己怎么不知道？

　　浮雕王淡淡一笑，说：“你拥有上古铭文的功底，所以才能感知到铭文的真义，只是还不能把这种真义给描绘出来，而这就是第一境铭文初识。”浮雕王说。

　　楚有才这才明白，原来这种感悟就是铭文初识。

　　浮雕王说：“进入铭文初识境界的人，才有资格进入画壁，而你则需要在画壁里寻找东方未明之砚，此物不仅可以帮你解除体内的五反之气，还可以让你提升你的境界，使得你进入铭文初刻。”

　　楚有才心下一怔，没想到东方未明之砚如此强大，若是自己进入初刻本源，能在诅咒宝器上刻铭文，到时候就能借此积累大量财富。

　　包括储物仙器，自己想要五山六合的金铁之精，非大量财富不可。

　　浮雕王说：“画壁之中，千变万化，你必须小心金甲鱼鹰，而那曹墓白蛇你更是不可硬抵，记下了吗？”

　　楚有才点点头：“在下记下了。”

　　浮雕王随后慎重地说：“画壁的世界里，里面五天时间，只等于外面世界的一天，所以你也不必操之过急，但若一直没找到东方未明之砚，你便速速退出，不可强求。但东方未明之砚究竟在什么地方，却是没什么人知道，你需多方探查。”

　　楚有才说：“谢前辈指点。”

　　浮雕王说：“你随我来。”

　　当下他便带着楚有才走到大殿当中，指着那个志公像，说：“你且凝神注意。”

　　楚有才当下便静气凝神，这时浮雕王手上一动，出现了许多铭文来，引动天地气息。

　　而同时，楚有才能感知天地星辰的变化，所以与浮雕王施展的铭文融合其中，这才身体飘飘然，进入了其中的世界里。

　　他心头则不由惊异着：没想到这浮雕王可以用铭文来进入画壁！

　　“不知东方未明之砚在何方？浮雕王让我小心的金甲鱼鹰，还有曹墓白蛇，却又不知是何物？”

　　楚有才心念一动，发现自己赫然伫立在人群当中，而周围都是僧人，正在听当中的志公在讲法。

　　楚有才不由认真听讲。

　　别人进入画壁之中，自然不懂其讲法之珍贵，但对楚有才来说，他已经知道志公的身份，乃是转世菩萨，自然认真听讲，这样没过多久，他便慢慢体会到志公讲法里的精髓来，当下便与自己所学的铭文融合，一时弥补上自己所缺的许多知识，发现自己的境界不由向上提升，几乎就要提升到铭文本源第二境，不由心神皆喜。

　　但便在这时，他却听到外面传来一阵皮靴走路重重的铿锵声，还有绳锁哗啦哗啦做响的声音。

　　而后，还有许多乱纷纷的喧哗争辩响起。

　　志公依旧在讲法，周围喧哗与他全然无关。

　　楚有才却注意到，一个穿着铁甲的神人，黑脸如漆，提着大槌，在许多女子身边，厉吼说：“人全到了没？”


第一百八十章 画壁

　　众多女子回答：“全到了。”

　　铁甲神人冷哼道：“你们若有藏匿下界凡人的，你们要立即告发，不要自己找罪受。”

　　那些女子同声说：“没有。”

　　金甲神人目光一闪，说：“既然如此，那就让我来搜寻你们房间！”

　　众女不由面色微变，她们所在的闺房，如何能让这样的蛮汉搜索？

　　这时，忽然传来一个清淡的声音说：“金甲鱼鹰，我为她们担保。”

　　众女不由面色一喜，齐声说：“见过大师姐。”

　　此刻，却是一个垂发女子，有十七八岁，目光睿智，一副心神通明的样子，不过她的面容与红玉有一些相像。

　　她就这样慢慢地走了过来，却是整个天地之间，似乎都被她的力量所影响。

　　金甲神人恭敬地说：“既然西印龙女愿担保，小神不敢僭越。”

　　当下，金甲神人便向围在场中的众僧走了过来。

　　看到这一幕，楚有才心头微震。没想到这垂发少女似乎身份极不简单，名为西印龙女。

　　只是龙女不是永远无法离开大海吗？为什么她可以在此地？而且最关键的是，为什么这女子与红玉如此相像呢？

　　但这时，他已经来不及思考了，因为金甲神人已经向他这边走来。

　　楚有才心神微沉，低下头，藏在僧人当中。

　　金甲神人走到附近，目光犀利地盯着周围，好像闻到了凡人的气息，猛地把手里的大槌挥得哗啦哗啦响，厉声说：“凡人，给我滚出来！”

　　众多僧人见了，不由连忙躲闪一边。原来这金甲神人拥有极高的权威，而且性格泼辣，动不动就行凶，没什么人能治他。

　　这一刻，金甲神人终于看到了楚有才，他猛地把大槌指着楚有才，冷冷地说：“凡人，你还不乖乖地向我磕头饶恕！若能让本神高兴，本神今日就免你死罪！”

　　楚有才没想到对方如此跋扈，当下抬起头，说：“你是什么人？”

　　“我乃金甲鱼鹰之神！护卫这画壁之地！”金甲神人傲然地说。

　　楚有才说：“志公讲法，万法归一，乃是人间大道，我虽是凡人，却也为此而打动，故而前来听道，你只是一个护卫，在志公面前，竟如此无礼？”

　　“志公？什么志公？”金甲神人蔑视地看着那头戴无顶帽、肚腹外凸的志公，哈哈大笑：“不过是一个破和尚而已，也配称公？”

　　楚有才讶然，此刻他注意到周围那些僧人早走得远远的，没人为志公来说一句话，这才明白，原来这里的人都不认识志公。

　　金甲神人目光冰冷地盯着楚有才：“怎么？你还不跪下？还要我动手不成？”

　　楚有才握紧了鱼鳞刀，通过最近的修行，他体内的妖法已经恢复，加上鱼鳞刀已经突破到白银级别，他感觉到鱼鳞刀有些跃跃欲试。

　　金甲神人明显看到了楚有才握刀的动作，当下哈哈大笑，说：“你一个凡人，居然不服我，想要反抗？我看你的肉身修炼得不错，但也就是肉身而已，在这画壁之中，神魂才是最关键的，若是你被我伤了魂，只怕你的肉身也就永久被毁灭了！”

　　他像看着死尸一般地盯着楚有才。

　　看着金甲神人如此傲然的表情，楚有才心下不由涌起一丝愤怒来。对方不仅打断了志公的讲法，还如此嚣张，视人命为草芥！

　　刚才这金甲神人如此欺压那些女子，而见到强势的女子，就马上变成墙头草，这样的人，心志不正，谈什么守护？配守护什么？

　　楚有才当下凝神静气，调稳气息，浮雕王曾说及让他小心金甲鱼鹰，如今他倒要看看对方有什么能耐。

　　这时，金甲神人忽然觉得心魂一颤，他分明感觉楚有才的眼神里藏着一种无法掩饰的杀意，让他心头战栗了一下。

　　是幻觉吧？凡人怎么可能如此强大？

　　金甲神人猛地将手里的大槌舞了起来，向楚有才劈来。

　　楚有才向后退了一步，原地顿时被炸出一个地洞，炸得地震山摇。

　　金甲神人大喊一声：“飞鹰鱼锋！”

　　他一不做，二不休，又向前一步，那大槌忽然化成无数扭曲的飞鹰，从四面八方向楚有才扑来，声势浩荡，而飞鹰之中还藏着飞鱼，吐出许多血泡来，使得远处的那些女子心魂一惊，而那位垂发少女也不由目光微微一凝。

　　一些血泡溅在地上，地面顿时被腐蚀开了。

　　这一刻，楚有才感觉自己的气息都快窒息了，如果刚才自己反应不够快，只怕已经被飞鹰之中的飞鱼击中，被其吐的血泡碰到，全身腐蚀而亡！

　　对方好狠毒！

　　楚有才不再迟疑，鱼鳞刀在手，龙蛇之气挥舞天地，施展出了十年妖法转成道法，诅咒之力倾泻而去。

　　大殿里，他手里的宝刀大放光芒！

　　已经蜕变成白银级别的鱼鳞刀，有着一股统御天下之气，一瞬间横扫周围，无坚不摧！

　　那金甲神人击出的飞鹰与鱼身，顿时被鱼鳞刀全部斩落在地！

　　鱼鳞刀如今是鱼中之王，又岂怕这些鱼鹰？

　　而后，楚有才的诅咒之力猛地向前一递，击在了金甲神人的肩膀上。

　　金甲神人被重重击飞，全身是血，踉跄飞滚着，落地后，身上的金甲全部破碎。

　　这瞬间，楚有才目光冰冷。

　　对方刚才那一击，显然是想要直接将自己灭杀。

　　自己与对方有何怨恨？这画壁之中，他们要把人斩杀到这种地步吗？

　　幸好此刻他持有的鱼鳞刀乃是白银级别的宝物，光芒万丈，刚好压制了对方。

　　然后他借着诅咒之力未消，猛地把鱼鳞刀向前一递，逼在对方的脖子上。

　　金甲神人暗淡地低下了头，面色惨然，说：“卑劣的凡人，你赢了，动手吧。”

　　楚有才收回了鱼鳞刀，淡淡地说：“幻象乃是人心自起，你心中对人类有了恶念，这才有除恶务尽的念头，但人亦是天地造化，亦是天地生灵，若是不小心冒犯进了仙地，你驱逐便是，何以如此残杀？”


第一百八十一章 曹家暗玉

　　这时，金甲神人没想到楚有才居然不杀他，不由心头一怔，不可思议地盯着楚有才，说：“那你来这里是什么目的？”

　　楚有才淡淡地说：“我是因为迷于志公的讲法，这才进来。天地大道，有千万讲，听讲难道也犯了你们的律法不成？”

　　金甲神人勉强支撑起身子站了起来，目光望向那衣衫褴褛的志公，露出茫然之意。

　　这时，志公却是对楚有才说：“佛家有云，不杀生。不知居士对杀人之刀器如何理解？”

　　他刚才看到楚有才一刀有横扫千军之力，不由目光里露出一丝考较之意来。

　　楚有才凝视着那鱼鳞刀，说：“此刀不斩人，只斩尽我心中的妖邪。更何况，前朝佛家大师净云大师曾在一渡船上，一盗贼前来，掠夺走船上所有人的财物，最后还要将所有人杀死，于是净云大师将那人杀死，别人后来问他佛家不是不杀生吗？他说，杀得一人，救得万人，我不入地狱，谁入地狱。”

　　楚有才合掌说：“所以我这刀，杀得妖邪，换回清明，我不入地狱，谁入地狱。”

　　志公点头赞许，说：“施主好悟性，如今一听，便知道有佛心，不知可愿皈依我佛？”

　　楚有才心下苦笑，这些佛、道、铭文高人，一见面就要收徒什么的，难道徒弟有那么缺乏吗？

　　他自然不知道，他自己身上用妖法淬炼术洗髓了身体，洗髓了精神，加上拥有雪山巅峰、旭日之光，整个人清明无比，眼里无形里已带着慧光，加上还能说出如此切合的佛经来，别人哪有不收徒之理。

　　不过楼兰国注重道法，佛法只在西印国流传，若是楚有才再拜了佛教，必被楼兰国所不容。

　　当下楚有才摇头说：“多谢大师指点，不过天地之间，我只信自己。天地之生才，天生我才必有用。若是拜了佛，只怕我的道心便破了。”

　　志公点点头，说：“天地之生才，天生我才必有用，施主的话，却是对老僧有几番触动，看来施主是真性情之人，只是眉宇之间似乎有几分焦躁，想来是有疑问，不知可否告之老僧？”

　　楚有才不由说：“多谢大师指点。我目前体内被五反心法所困，非东方未明之砚不能解，不知大师能否指点此物所在？”

　　志公略一沉吟，说：“此物大有来历，如今被王铎收藏。”

　　楚有才一怔，说：“王铎？”

　　志公说：“此人乃是书画家、收藏家，他幼时家境十分贫寒，一日从未吃过两粥，后来用晕染作画，得以成名，只是因为一些缘故，他逗留在画壁里不走。而东方未明之砚便收藏在他府上。若是想要得此物，你必须要以其他更加珍贵的收藏来交换。”

　　楚有才不由皱着眉头，说：“更加珍贵的收藏？不知此人最喜欢什么？”

　　志公说：“他生平最喜欢暗玉。”

　　楚有才说：“暗玉？”

　　“不错，据说他最酷爱曹墓暗玉，但要想得这曹墓暗玉，极为凶险，而守护曹墓的白蛇，境界远在这金甲鱼鹰之上，你千万要小心。”说到这里，志公顿了顿，说：“老僧尚有要事，告辞了。”

　　说完后，志公身体只一闪，便消失不见了。

　　楚有才心下一凝，不知这曹墓暗玉究竟是何物？

　　当下，他便问还站立一边、全身战战兢兢的金甲鱼鹰：“你可知曹墓在哪里？”

　　金甲鱼鹰全身打了一个颤栗，面色苍白，竟什么话也不敢说了。

　　楚有才没想到金甲鱼鹰恐惧到这种地步，看来这曹墓白蛇极不简单。

　　楚有才不由问道：“那你可知王铎的居住地？”

　　金甲鱼鹰连忙点头，指着东南面，说：“此去十里，有一处鳌峰书院，王先生就住在那里。至于其他的，我并不清楚，此人神神秘秘，修为只怕比我要高出许多。”

　　楚有才点了点头，当下便沿着这个方向向鳌峰书院而去。

　　而这时，看着楚有才的背影，金甲鱼鹰打了一个冷颤，没想到自己横行一世，却发现居然挡不住对方一招，这一刻，他一阵阵后怕。好在对方不是嗜杀之人，否则，自己已经是身首两异了。

　　不过他想及曹墓的时候，目光里不由带着一丝惊惧，那曹墓白蛇何等的强大，近五十年的妖法，画壁里无人可挡，只怕这公子一去，便不复返了。

　　楚有才很快地走着，不多久后，便到了这书院门口。

　　此刻，天际尚是初夜，只是忽然间书院里有某种气息闪烁着，书院的整片天空顿时明亮起来，给人一种晨曦晓星的感觉，楚有才不由心头一动，走了进去。

　　书院门口没有人，楚有才就这样走着，看到周围有许多碑石，上面刻着许多的文字、书画，极为华丽，多是一些山水花木竹石，其中为一副雪景竹石图最为精湛。

　　上面的作画水平，当有大师风范。

　　楚有才不由驻足停留着，他想要从这些图中看出王铎的性格，看出王铎的喜好。

　　这时，便有一个清冷的声音说：“尊驾何人？”

　　一个脸上有着丰蕴、意趣自然的中年男人走了出来。他拿着一折扇，衣服上画着许多兰花，别有一丝风采。

　　楚有才不由恭敬地说：“在下楚有才，见过王大师。”

　　看到楚有才如此恭敬，王铎面色微霁，说：“你可是来求画？”

　　楚有才摇头说：“不是。”

　　“你是来求我的收藏？”王铎目光一冷。

　　楚有才还是摇头说：“不是。”

　　王铎不由一怔，说：“那你是来做什么？我时间宝贵，不与旁人相聊。”

　　楚有才说：“我是来解大师心头之疑问。”

　　王铎不由好奇地说：“什么疑问？”

　　楚有才说：“暗玉，曹墓白蛇。”此刻他把目光紧紧地盯在王铎脸上。

　　王铎面色一惊后一喜，说：“你有办法得到曹家的暗玉？”然后他情急之下，补了一句说：“若是你能得到曹家的暗玉，我必以重宝相赠！”

　　“连东方未明之砚都能赠吗？”楚有才说。

　　王铎面色一冷，说：“唯独此物不行！”


第一百八十二章 藻玉白蛇

　　“为什么？”楚有才声音如刀，逼问道。此刻他言语里，动用了诅咒之力，已经有着一丝震慑心魂的力量。

　　王铎迟疑了一下，说：“东方未明之砚乃我的至宝，这鳌峰书院正因为有此宝物，所以永远有晨曦之光，使得修炼速度提升，此等砚，凡笔不能沾之，只有比如龙须笔之物，这才能与此砚融合，写出上等的铭文，甚至可以引动天地之间的太白星闪烁，让心神清明，万邪不侵！此物可以说是价值连城。”

　　楚有才看着王铎的面色，却是微微一笑，说：“但是，曹家的暗玉如今对你却更重要。”

　　王铎面色迟疑不定，终于叹息一声，说：“曹化淳的诗文，倒也价值不菲……”

　　听到“曹化淳”三个字，楚有才心下猛地一跳。

　　止虚子曹化淳！

　　曹化淳乃是上古里的一位宦官，家境寒微，天资聪颖，勤奋好学，于是慢慢被提拔上去，最后任东厂的提督，他的诗文写得不错，有《感怀诗》等流传下来。

　　据说他死的时候，家人是用古玉殉葬的。

　　楚有才还曾听说，在曹化淳的墓前，经常见到一白蛇游走，后来曹墓被损害，棺木也腐朽了，重新改葬之时，其他诸物都在，唯独有一玉带消失不见。

　　楚有才心头一动，难道那曹家白蛇，便是那玉带化成的？

　　想及这位王铎与曹化淳都是身世贫寒，楚有才忽然明白了什么。

　　这一刻，楚有才心下不由有了计较，对王铎说：“王大师若始终无法突破眼前的境界，只怕身死魂消，那东方未明之砚也只能藏在墓里，如同《感怀诗》在玉带中，等待后人去窥探一般了。”

　　听到这里，王铎面色大变，说：“你知道他的感怀诗在玉带里？”

　　楚有才点点头说：“不错。”

　　“原来你竟已经看破我的用意了……”王铎苦笑一声，终于说：“不错，我的经历与曹化淳相似，若能得到他的遗书手稿，就可以感知他的笔力、心法、心境，从而突破我目前的境界！”

　　当下他不再迟疑，说：“既然如此，若是你能得到这玉带，我必以东方未明之砚相赠。”

　　楚有才不由说：“这玉带我必帮你拿回。”

　　王铎却是皱起眉头来，说：“只是要进入那曹家之墓，却极难。那守护曹墓的白蛇，乃是泰冒之山的藻玉白蛇，泰冒之山，其阳多金，其阴多铁，这藻玉白蛇吞金吞铁，想必已经成精了，修为很可能接近五十年妖法。”

　　听到这里，楚有才隐约觉得泰冒之山有些熟悉，而后记得自己在圣海龙王里见过古籍，不由失声说：“泰冒山，那岂不是上古洛水的发源之地？”

　　“你倒是好见识，正是。”王铎说。

　　楚有才的面色不由凝重了起来，洛水乃是黄河的支流，可是数百年前的圣战里，洛水已经消亡，这藻玉白蛇，能从那时生存到现在，非常不简单，好在这样的妖蛇没有特殊的修炼心法，所以哪怕修炼的再多，也很难突破五十年妖法。

　　不过楚有才此刻心气吞吐天下，也不迟疑，便说：“王大师，等我的好消息吧。”

　　“好。我这有一方曹家坟墓的全图，之前几次前去，都被那藻玉白蛇所挡，你若有此图，会便利一些。”王铎见到楚有才如此气度，不由手上戒指的光芒一闪，赫然取出了一张羊皮卷地图，递给楚有才。

　　楚有才注意到，这王铎使用的乃是储物仙戒，只要意念一动，便可以将宝物取出，而且里面自成一方空间，哪怕被人杀死，也很难从其空间里夺物，可谓珍稀之极。

　　楚有才不由问道：“不知王大师，这储物仙戒，亦可交换吗？”

　　王铎微微一笑，说：“此物出自西印龙女之手，你若想要，却是找她即可。”

　　楚有才想及自己之前见过的那个智慧通达的垂发女子，不由好奇地说：“不知那位西印龙女是何身份？”

　　王铎却是摇摇头，慎重地说：“不可说，不可说。若是有缘，你届时自知。”

　　楚有才当下点了点头，记下了此事，便接过了地图，向西而行去。

　　而王铎看着楚有才的背影，不由摇了摇头，说：“藻玉白蛇，何止成精，它早炼成妖法，拥有诅咒宝器，想要躲过它进入曹家坟墓，那几乎没有可能。这公子只怕……”

　　几乎同个时间，在志公大殿里，却有一偏房里，一炷香慢慢燃烧着，而跪在蒲团上的，赫然是红玉。

　　此刻红玉猛地睁开眼睛，目光向周围一看，不由一阵惊喜。

　　她拿着那香，保持着香不熄灭，很快地走了出去，然后四处寻找，终于找到了垂发少女的房间。

　　这一刻，垂发少女全身沐浴着神圣般的光芒，看起来神色严明，目光如焰，合掌正在修炼着。

　　然后垂发少女忽有所觉，说：“你来了。”

　　“姐姐！”红玉轻轻推开了门，兴奋地走到垂发少女身边。

　　垂发少女说：“你的灵魂刚塑体，勉强能到这里来，但只要风一吹，你的神魂就会立刻熄灭，哪怕这香持在手里，也未必管用，你冒这样大的风险来找我，为了什么？”

　　红玉摇摇头，说：“楚哥哥遇到了天大的危机，我想请姐姐帮助。”

　　垂发少女说：“这处乃画壁空间，天人不同路，你在人间世界里，我无法相帮。”

　　红玉说：“可是我刚去找浮雕王前辈，他说楚哥哥刚进了画壁空间，我想着姐姐也在这里，所以便来了。”

　　垂发少女目光一动，说：“原来是他。”

　　红玉惊喜地说：“姐姐见过他了？”

　　垂发少女淡淡地说：“不错。气质尚可，也有佛心，不过境界还是太低。”

　　红玉便在这时，慎重地对垂发少女说：“姐姐，一个月前，我神魂迷失于宝石之中，无意里飘到此处，蒙姐姐相救，感激不尽，而且还发现姐姐与我有着同样的血缘。如今姐姐并无肉身，若是这次能帮上楚哥哥，姐姐以后神魂寄在我肉身上，我也不会排斥。”

　　听到红玉这么说，垂发少女不由目光一凝，说：“你甚至愿意让我寄在你的肉身上？”

　　红玉说：“是。”

　　“若是你肉身被我寄托，甚至你的元神有可能从此皆散。”垂发少女说。


第一百八十三章 最后一份仙药

　　红玉说：“红玉知道。”

　　垂发少女不由摇摇头，说：“你的楚哥哥，对你真的有这么重要？能让你舍弃身体？”

　　红玉说：“楚哥哥帮我杀死了我的仇人，帮红姑心神安宁，还帮我找到了父亲与妹妹。姐姐，你帮帮我吧。”

　　这时，红玉手里的香已经快要燃尽了。

　　垂发少女手指一弹，那香顿时光芒四溢，再一次亮了起来。

　　垂发少女说：“可惜在这里的这么多仙女，没有人会铭文，否则若能刻印在诅咒宝器上，就能让我们的实力大为提升，也不至于都被困在此地。”说到这里，垂发少女目光闪烁出一丝凝重来：“你先前说你的楚哥哥已经学会了上古铭文之法？”

　　红玉点头说：“正是。”

　　垂发少女目光里神华闪动，说：“既然如此，我就帮你一次。”她手一招，一个女子便走了过来，然后垂发少女说：“帮我查查先前与那老僧对话的那位公子，去了哪里。”

　　没过多久，那女子便回来了，说：“他去见了王铎先生，如今一路向西而去，已有半日。”

　　垂发少女不由面色一变，说：“西行？不好，他是想要去藻玉白蛇之地！那藻玉白蛇的妖法远强于他，他如何能抵抗！危险！”

　　当下她吩咐红玉：“你的香燃不多久，速速让魂魄离开此处，七日后再来。”红玉知道情况紧急，当下点头应是，便让魂魄归体了。

　　而垂发少女，则身体飘飞着，身法如电，向西面急急而去。

　　※※※

　　楚有才这般连续走了三四日，途中经历许多风雨，却不曾见到任何有任何一人，此处周围百里都荒无人烟。

　　他终于到了曹墓所在的玄帝殿。

　　在玄帝殿之上，上面赫然刻着“家居六载还遭谤，并信畴前使不真”，其中一种冤屈之意，扑面而来。

　　楚有才心头一动，心道，看来这曹化淳是冤屈而死，果不其然。

　　只是他发现，自己在玄帝殿里找了很久，却没有发现有任何入口，没有任何坟墓，也没有白蛇。

　　一时间，他不由皱紧了眉头来。

　　难道入口是在地下，只是被某种机关封起来了？

　　他施展出了六甲神阵，无数的光芒闪烁着，将整个大殿布满。

　　此刻他体内的身外化身尚未恢复，当下他便在大殿里到处寻找入口。

　　这样过了没多久，他便发现有一处地面下面中空，便使用鱼鳞刀，猛地向下一劈。

　　只是这瞬间，异变顿生！

　　整个大殿摇摇欲坠，猛地炸开，向他整个人砸了下来。

　　无数的飞沙走石，狂卷一地。

　　楚有才目光凛然，清晰地洞穿所有石块的轨迹，身体飞掠着，轻快地避开了所有的岩石。

　　而这一刻，楚有才忽然觉得有某种强大的妖力扑面而下，那力量威势滚滚，根本不是他能抵抗的。

　　“不好！这难道就是那白蛇？”楚有才顿时身体飞转，向后撤退，知道不可力敌。

　　但那瞬间，那妖法速度更快，带着无数的黑烟，席卷而来，以更加疯狂的速度，将他包围。

　　楚有才知道已经没有退路，当下手持鱼鳞刀，将已经恢复好的十年妖法全部施展而去，化成诅咒之力，闪烁出无数的白银光芒，向对方劈去。

　　这瞬间，他的鱼鳞刀已经提升到白银级别，力量比以前何止强了一倍，如同惊天狂涛一般，刀法飞转，肆无忌惮地劈开眼前那些妖力，径自斩向虚空里的一道白影。

　　然而，楚有才却失神地发现，尽管自己挥出了千剑，可是自己的全部力量加这白银诅咒宝器，竟无法劈碎那白影的皮肤！

　　那白影，赫然是一只蟒蛇，全身鳞片宛如一条玉带，节节有纹。

　　赫然那是藻玉白蛇。

　　而它身上的那鳞片，似乎就是诅咒宝器。

　　同是诅咒宝器的对碰，诅咒宝器的品质若高，就有压制性作用，楚有才拥有鱼鳞刀，如此挥斩，可那白蛇身上的鳞片，却只是出现了一些印痕。

　　“不好！这白蛇把诅咒宝器修成一种保护身体的鳞片！”

　　楚有才感觉到自己的鱼鳞刀若再强上一分，提升到白银中品，就可以伤及对方，若是提升到白银上品，鱼鳞刀都能破开这鳞片！

　　这瞬间，那白蛇挨过了十个呼吸，恢复了身体知觉后，注意到它自己的尾部鳞片，有了一丝龟裂的痕迹。

　　这白蛇顿时发出一种愤怒的声音，集全部之力扑来，蟒蛇之尾如同天地火焰一般，横扫一切，就要把楚有才从中劈断！

　　这一刻，楚有才想要握住鱼鳞刀抵抗，可是发现仅仅对方攻击的劲风吹来，已经让他的神魂颤栗，此刻自己甚至连鱼鳞刀都握不住！

　　“糟了！”

　　楚有才面色乍变，知道若是被对方全力击中，只怕自己的身体就要崩溃了。

　　便在这瞬间，远处忽然有一道白色飞绫，卷了过来，把楚有才一卷，就卷离了此地。

　　正是那垂发少女所为。

　　那白蛇的一击，顿时击空。

　　整个大殿被它的这么一击，变得土崩瓦解。

　　而白蛇大怒，紧紧地盯着浮在空中的垂发少女，愤怒地用尾部挟天地之力，铺天盖地而来！

　　垂发少女目光闪烁着，人在空中，眼睛变得一片银白之色，全身白色光芒涌动，就好像有着许多的银色液体流动一般，凛然天下，而她的衣裙下，赫然露出了蛇尾！

　　但这藻玉白蛇看到了那蛇尾，却不为所动，将妖法耗竭，施展出诅咒之力，凝在那蛇身鳞片上，形成了一种龙卷风之势，无数青色火焰光芒直闪，向垂发少女冲去。

　　垂发少女没想到这藻玉白蛇把它身上的盔甲炼成诅咒宝器，而且还是青铜上品级别的，一时防备不及，便被击中。

　　整个大殿都被白蛇打得战栗，竟倾覆崩溃而下，把垂发少女与楚有才一起压在下面。

　　楚有才猛地重重地摔了下去，几乎晕迷过去，感觉心肺的气都被震散了。

　　他好半天这才回过神来，昏暗中，他看到了不远处，垂发少女正斜斜地倒在地上，嘴唇上满是血。


第一百八十四章 五反发作

　　楚有才不由心下一惊，到了垂发少女的身边时，发现垂发少女的面色时红时青，已经陷入了晕迷，身体气息虚弱之极。

　　只怕这是被诅咒宝器击中所致，若再不治疗，身体就会崩溃。

　　他也不迟疑，把怀里最后的一份二十年份的魔芸花，塞进了垂发少女的口里。

　　垂发少女只觉得嘴唇一阵温暖，她忍不住吞着那许多的灵液，感觉已经崩溃的身体，在慢慢地痊愈起来。

　　她慢慢清醒过来，感觉着口里仙药的灵性，再看一眼旁边的楚有才，这才明白。

　　她感激地向楚有才看了一眼，然后开始闭目调息起来。

　　这时，地下忽有两点阴暗之光闪烁而起，满是幽深。

　　正是那白蛇追踪而来。

　　这一刻，那白蛇瞬间发现了他们，猛地向这边冲来。

　　楚有才挡在垂发少女身前，感觉在对方汹涌的力量中，自己的身体被挤压，几乎要裂开一般。

　　但那水波之力越来越强，他感觉快要撑不住了。

　　垂发少女见到楚有才体内气息空空，不由低声对楚有才说：“你赶紧服下仙药来对抗！”

　　楚有才摇了摇头，说：“已经没有仙药了。”

　　垂发少女心头一惊，没想到那是最后一份仙药。

　　此刻，无数的巨浪袭来，将楚有才与垂发少女的身体冲到墙壁上，而后面已经退无可退，四处空间都被封锁。

　　这一刻，白蛇蛇尾已经到了跟前只有不到五丈之远！

　　眼见着垂发少女就要被那白蛇蛇尾所击中，化成碎片。

　　便在这时，一道巨大的光芒从她的身后闪烁而起。

　　“这是？”垂发少女一怔。

　　她看到一道铭文之力，出现了天地之间，形成无数的金色光纹，看起来是如此地灿烂，就好像一朵花凭空在天地之间诞生，然后将天地淹没。

　　赫然是楚有才施展出了上古铭文“归”！

　　经过这些天的修炼，他已经感悟到了铭文一境初识，更一步体会了“归”字的意义，而刚才更是用最后的力气，拿着龙须笔在虚空写下“归”字，形成了一朵花朵，将他与垂发少女一起包围其中。

　　“归”字决闪烁，瞬间将他与垂发少女传送了出去。

　　而同时，楚有才踉跄倒地，完全透支了，感觉身体都要崩溃了一般。

　　垂发少女来不及观察周围，连忙将手抵在楚有才的丹田处，将气息注入楚有才的体内，来修复楚有才体内的经脉。

　　她是第一次接触男子的身体，但她此刻的目光是如此地坚毅。

　　就这样一直持续了两盏茶时间，她才把楚有才体内的经脉疏通了一遍，而她已经是疲倦不堪，几乎要沉沉睡去。

　　这时她才注意到，周围一片昏暗，似乎自己处在一处潮湿的洞壁之中。

　　甚至洞壁还时而会蠕动着。

　　而这时，楚有才迷迷糊糊里伸出手来，握紧了垂发少女的手，轻轻地说：“翠仙，别离开我。”

　　垂发少女挣扎了一下，却发现自己已经虚脱，挣扎不开，也就任由楚有才握着。

　　她感觉自己的脸有些烧，好在周围一片暗淡，什么也看不清。

　　她对楚有才产生了一种莫名的感觉来，这个红玉想要苦苦保护的人，这个能有出色佛心的人，这个能为自己使用最后一份仙药的人，这个能施展出铭文的人，他究竟是怎么样的一个人？

　　这样一直过了一盏茶时间后，楚有才这才慢慢苏醒过来，乍感觉触手一片温润，便知道是垂发少女，不由低声说：“我们这是在哪？”

　　他松开了手。

　　垂发少女低低地说：“我也不知道。”

　　便在这时，整个洞壁猛地向外一震，两个人在空间里一起被震飞，在空中翻了几个滚，然后重重地落在地上。

　　地上极为温暖，似乎垫着一层厚厚的毯子一般。

　　楚有才目光凝出旭日之光，仔细看着周围，忽然脑海里灵光一闪，说：“难道我们现在在这藻玉白蛇的体内？”

　　垂发少女观察着四周，她不得不承认，楚有才判断的很对。

　　楚有才四处凝望，蓦然间，他看到了远处洞壁里有一卷书卷来。

　　他连忙上前翻开一看，发现上面赫然写着《感怀诗》，而第一页有一行龙飞凤舞的诗：“报国愚忠罔顾身，无端造诬自何人？家居六载还遭谤，并信畴前使不真。”

　　这些文字写得刚劲，却藏着一种说无可说的冤屈之意。

　　楚有才不由喜悦地说：“找到了！这就是王铎想要的宝物！”

　　垂发少女讶然，露出疑问来。

　　楚有才说：“曹化淳临死前把《感怀诗》与玉带放在身上，没想到玉带慢慢成妖，化成了白蛇，又经过洛水之变，吞金吸铁，将那些气息凝练成身上的鳞片，磨砺成诅咒宝器，而《感怀诗》也被它吞入体内。”

　　垂发少女这才恍然，她眼里神光闪烁，没想到楚有才如此博识。

　　这时，当楚有才要把《感怀诗》放在怀里的瞬间，忽然感觉一种压抑的感觉从体内散发了出来！

　　那种力量，让他感觉下一个瞬间，自己就会化成碎片！

　　这关键时刻，楚有才下意识地推开身边的垂发少女，挡在面前。

　　他手持着鱼鳞刀，瞬间就要耗费自己的阳寿去施展出诅咒之力。

　　只是这一刻，那力量比他的反应还要快很多，楚有才甚至还没反应过来，就感觉自己的身体产生了一种焚烧成灰烬的感觉。

　　这瞬间，楚有才甚至感觉自己控制不了自己的身体，甚至无法睁开眼睛。

　　就好像被某种东西缠住了身体一般，想要挣扎，却根本无能为力。

　　绝望、悲伤、压抑、恐怖。

　　各种感觉呼啸而来。

　　然后楚有才感觉自己的眼睛失去了神采，鼻梁被堵塞，而牙齿、舌都颤栗着，耳廓似乎要炸开一般！

　　五露俱犯，正是五反！

　　楚有才这才明白，原来是来自体内的五反之力，在此刻发作了！

　　这瞬间，他感觉自己的精神被耗尽，体内的阳寿疯狂地下降着，体内原本的七年阳寿，瞬间蒸发了五年，只剩下两年阳寿。

　　他身体摇摇欲坠，坚持了一下，终于轰然倒下。

　　看到这一幕，西印龙女瞬间注意到，楚有才的神魂受到了极大的攻击。

　　她一探楚有才的身体，不由失声地说：“五反！”


第一百八十五章 菩提心

　　她马上明白，楚有才被人种下了五反之术，体内的阳寿被折去了五年，而且精神严重受损，若是一般人，甚至会精神错乱，从而疯癫，魂飞魄散。

　　她扶住楚有才，露出了担心之色。

　　便在这时，外面的那白蛇似乎受到了这种气息的可怕反噬，一瞬间，疯狂地飞腾起来。

　　西印龙女与楚有才在其体内，感觉翻江倒海一般，身体根本无法控制，被连续撞飞。

　　这一刻，楚有才内忧外患，若在夹在两股力量的冲击里，感觉身体要崩溃了，危在旦夕。

　　西印龙女面色微变，她不再迟疑，手上的仙戒一闪，赫然出现了一颗菩提心，带着晶莹翡翠之光，光华万丈，对着白蛇施展而去。

　　这菩提心，玲珑剔透，光芒皎洁，顿时使得那白蛇颤颤巍巍，露出十分恐惧的样子。

　　这菩提心，正是西印龙女独特的诅咒宝器，白银级别的。

　　藻玉白蛇恐惧之极，连续后退，但几乎同时，它注意到体内的气息，居然是一颗白银级别的诅咒宝器菩提心，它不由露出垂涎之意。

　　相传在听到菩萨讲经时，许多有天赋之人，能豁然觉悟，通达佛法，就可以凝练出菩提心来。

　　而这菩提心会随着这些人修为的提升，而慢慢蜕变。

　　若是能吞噬下这样的菩提心，绝对可以让藻玉白蛇的修为上提升一筹。

　　藻玉白蛇掩饰不住内心的贪念，瞬间催动意念，将自己的鳞片凝成一把剑，施展出四十年妖法在剑之上，使得这剑径自从它自己的口中而入，向西印龙女扑来。

　　它要尽一切力量，夺得这菩提心。

　　这一刻，四十年的妖法，呼啸横空，有破碎天地之意。

　　面对如此攻击，西印龙女的目光猛地光芒一闪！

　　她的身体赫然有了蜕变！

　　她的衣衫掀飞开，而她的真身赫然露了出来。

　　蛇尾，龙身！

　　一道龙一般的气息冲天而起，破空摆尾，浩荡而出，使得整个蛇身发出剧烈的震荡。

　　一种甚至连普通人都感觉到的可怕波动，瞬间传遍了周围。

　　那白蛇顿时觉得神魂动荡不安，感觉对方那种力量，要让它膜拜，要让它束手就擒。

　　白蛇瞬间大变，它发出求饶的念头来，身体畏畏缩缩，再也不敢前进一步。

　　但这一刻，西印龙女的力量却变得更加强大，龙身蛇尾一出，正是她的血脉爆发，能发而不能收。

　　一种无穷无尽的力量，从她的龙身上射出去，猛地刺穿了白蛇的身体！

　　她的这般血脉之力，乃是上古龙族之力，这般施展出来，比诅咒宝器还要强上数分，加上白蛇如今体内没有任何防护，甚至连鳞片诅咒宝器都没有，自然势如破竹。

　　轰隆！

　　白蛇的身体猛地炸开一个巨大的血洞，无数狂暴力量使得天崩地裂一般。

　　西印龙女抱着楚有才，从白蛇体内飞跃了出来。

　　此刻，眼前的藻玉白蛇全身溢出了血，身体剧烈地颤抖着，目光涣散，似乎精神已经完全崩溃了。

　　西印龙女收回了菩提心在手。

　　她的龙身蛇尾也慢慢恢复了人形。

　　而这藻玉白蛇，身体慢慢停了下来，它的目光带着一种不可思议的绝望。直到现在，它都无法想象，它这么多年的修炼，却毁于一旦，被斩杀于此。

　　比起来，眼前这个龙身蛇尾的女子固然强大，可是硬碰硬的话，未必是它自己的对手！

　　然而，它却就这样被杀死了。

　　它在最后的残喘着，目光里满是后悔。

　　它呜咽了一声，终于黯然地合上了双眼，而它的身体慢慢飘出了一尊本命魔灯，向天空飘去。

　　西印龙女感觉有六寸阳气渗透进自己的身体里，她不由心下诧异：自己这一次吸取的阳气，怎么比平时多？

　　她把目光看向楚有才。

　　此刻楚有才面色苍白，嘴唇发青，显然不止是阳寿被摄去五年这么简单，甚至连精神也都被摧毁了。若是再不救治的话，只怕危险！

　　她不再迟疑，将菩提心含在嘴里，向楚有才的嘴唇贴去。

　　菩提心在两人的嘴唇之间来回滚动着，无数的菩提精神之力渗透进楚有才的体内。

　　这是西印龙女在听文殊菩萨讲法华经时，豁然开朗，领悟出来的菩提心，这种菩提心，与佛家的舍利子有异曲同工之妙，对修复精神方面的力量尤其具有特殊的效果。

　　这时，楚有才迷迷糊糊里，感觉自己的身体几乎要崩溃了。体内的七年阳寿瞬间变成了两年，让他觉得身体里的全部力量都被抽空了一般。

　　但随后，他感觉到随着那藻玉白蛇气息的消失，便有六寸阳气渗透进自己的身体里，使得他体内的阳寿恢复到了八年。

　　而这时，还有一个美妙的东西在自己的嘴唇之间来回滚动着，使得自己有着说不出的舒畅。

　　他忍不住，轻轻地吮吸着其中的甘甜。

　　那种甘甜，妙不可言。

　　西印龙女根本没想到，楚有才忽然变得生龙活虎起来，精神瞬间恢复了许多，还主动吻起了自己。

　　她此刻想要拒绝，想要后退，可是菩提心却被楚有才直接吸进了嘴里。

　　她吓了一跳，若是菩提心被楚有才吸了进去，以楚有才的身体，必然无法承受住菩提心的精神之力，马上就要浑身碎骨。

　　当下她连忙用尽了力气，拼命地用嘴唇吸着。

　　楚有才好像受到了鼓舞一般，更是再接再厉。

　　两人纠缠着，说不出的暧昧。

　　良久，西印龙女终于一寸一寸地把那菩提心给吸回了嘴里，然后她马上推开楚有才，站起身来。

　　此刻她脸上一阵青一阵红，她几乎恨不得要把眼前的这个浪荡的家伙给斩成碎片。

　　只是注意到，楚有才还犹自陷入沉睡里，对一切茫然未觉时，她这才收回了杀心。

　　想及楚有才把最后一份仙药给自己，想及楚有才刚才在关键时刻，还把身体挡在自己的面前，西印龙女心下不由一软，当下把楚有才的身体托起。

　　然后她的肩膀上赫然形成两道羽翼，向自己的府邸里飞去。


第一百八十六章 东方未明之砚

　　楚有才也不知睡了多久，猛地席地坐起，张口吐出一道血箭来，喷出数丈开外。

　　这一口血箭，几乎把他所在的床边给震碎了。

　　楚有才张开了眼睛，注意到，自己正处在一个女子的香闺里。

　　房间里摆放得极为整洁，与一般女子无二，但奇特的是，无论是书架上，还有床边，都有着许多的佛经，诸如法华经便有好几册，整齐地摆放着。

　　他内心满是疑问：“这里究竟是哪里？自己不是在藻玉白蛇的体内吗？”

　　“呀！不好！那《感怀诗》丢了！”楚有才猛地伸手一摸，发现怀里依旧有鼍龙山河珠、鱼鳞刀等物，可是那《感怀诗》却没有。

　　这一刻，他迷迷糊糊里想起了之前的那些事。

　　是了，自己当时中了五反之气的反噬，而且那藻玉白蛇攻击而来，是西印龙女展示出了龙身蛇尾，救了自己，而《感怀诗》则遗失在藻玉白蛇的体内了。

　　想到那五反之气的反噬力量如此之强，楚有才不由打了一个寒噤。

　　而同时，他内心的迷惑之意更强了：这西印龙女究竟是什么身份，她不是龙女吗？怎么会是龙身蛇尾？

　　一连串的疑惑接踵而来。

　　便在这时，他听到闺房外面传来女声。

　　一个女子轻笑一声，说：“西印姐姐，你的房间里真可谓金屋藏娇啊，这些天把他照顾得如此细致。”

　　同时，还有另外一个女子开玩笑地说：“西印姐姐，看你如此着急他的样子，总不会与他一夜露水了吧？”

　　先前女子继续说：“环儿，我们去找一些头簪、耳环来，得把西印姐姐的发型改成少妇发型了。”

　　“我们不要在这里呆太久了，恐怕姐姐不高兴。而且那楚公子的身体也还没痊愈，让他好好静养吧。”

　　不少女子笑着离去了。

　　而后，外面一片寂静。

　　甚至连那一直不吭声的西印龙女都出去了。

　　楚有才心下不由一阵苦笑，原来这里是西印龙女的闺房，看来自己给西印龙女带来了诸多不便了。

　　这时，他忽然想起了自己亲吻西印龙女的场景。

　　想到这里，他之前的回忆慢慢鲜明了起来，心下越发尴尬，也涌起一阵后悔。

　　他不由闭上了眼睛，此刻，他又有一阵倦意涌起，便沉沉睡去。

　　※※※

　　再度醒了过来，楚有才却是注意到，床边的血迹已经被擦拭过了，而床头边则摆放着一个碗，里面盛着许多的灵液，有着芬芳无比的气息。

　　他便服下了，只觉得身心俱爽，起身在房间里走了几步，感觉自己身体似乎已经完全痊愈了。

　　他推开门，发现是一处幽静的小院，上面写着“忆香亭”，很是雅致。

　　只是周围没有一个人。

　　这时，楚有才走出了院子，却是发现远处，竟有一个熟悉的人在那里。

　　那人见了楚有才，不由含笑着说：“楚公子。”

　　那人赫然是王铎。而且他整个人的精神气质比起以前来像是蜕变了一般。

　　他怎么会在这里？楚有才大感好奇。

　　此刻王铎却是走到了楚有才身边，微笑着把一个玉盒递给了楚有才。

　　楚有才一怔，说：“王大师这是？”

　　王铎微笑着说：“里面是东方未明之砚。你且收好。”

　　楚有才简直无法相信自己的耳朵，他迟疑着说：“王大师，那《感怀诗》……”

　　王铎点点头说：“我昨天收到了你派人送来的《感怀诗》了。正是因为其中的蕴意，我这才得到突破，多谢你了。”

　　“听说你伤还没好，我便亲自将此物送过来了。你就慢慢养伤吧。”

　　然后王铎向楚有才颔首，眼神里还带着一丝钦慕之意，说：“替我向西印龙女问好。”

　　他便慢慢走了出去。

　　楚有才心下无语，他分明感觉对方眼里的那钦佩，有着羡慕之意。对方一定是误解了什么。

　　他拿着这玉盒回到了房间里，而同时他内心的疑惑更强了，什么人把《感怀诗》给王大师了？难道是西印龙女？西印龙女究竟是什么身份？为什么她龙身蛇尾？

　　他百思不得其解，便不再想了，当下打开了玉盒，发现里面是一个旧砚，背上有字写着：“残月淡淡，太白星闪闪。鸡叫三遍，更敲五声，这时写奏疏弹劾大宦官。事情成功就记你一功，不成功则和你一起遭贬。”

　　而同时，他发现这砚并没有其他异常。

　　楚有才不由满头雾水。

　　此物如何让自己去除体内的五反之气呢？

　　便在这时，门外传来一阵脚步声，很轻，却很灵动。

　　楚有才抬头一看，发现正是那西印龙女，她慢慢走了进来，目光淡然。

　　楚有才不由说：“在下楚有才，见过姑娘，多谢姑娘救命之恩。”

　　西印龙女淡淡地说：“称呼我西印便是。”这一刻，她看到楚有才手里的砚，不由微微点了点头：“这就是东方未明之砚了吧？”

　　楚有才心下一动，当下便明白了，说：“原来当初那《感怀诗》，是西印姑娘帮我带了回来。”

　　西印龙女摇摇头，说：“那倒没有。我只是回忆上面的那诗文，模仿其笔迹写了一份给王铎而已。”

　　楚有才心下惊诧至极，要知那上面的文字，拥有着一种似金如玉的感觉，普通人根本无从模仿，而且那些冤屈之意，没有切身体会的人，又怎么能表达出其中精神来？而西印龙女居然只看了一次，便能描绘到这般地步！

　　便在这时，西印龙女目光忽然一动，猛地凝视着楚有才的脸。

　　楚有才感觉西印龙女神色的凝重，忽然心下猛地一跳，说：“西印姑娘？”

　　西印龙女微微皱起眉头，然后伸出手来，把在楚有才的脉搏上。

　　没过多久，西印龙女说：“你体内的五反之气比之前变得强大，如今哪怕是东方未明之砚都不管用了。你赶紧另寻方法吧。”

　　听到这里，楚有才心下猛地一惊。

　　浮雕王曾说过东方未明之砚是解五反之气的关键，而如今西印龙女居然说五反之气升级了？

　　他面色不由闪烁出失神之色来，说：“请问西印姑娘，不知是否有其他解法？”

　　西印龙女摇摇头，说：“这五反之气，乃是铭文师里的一种手法，恕我无能为力。”

　　她身体一转，径自离开了。

　　只是，她的身形比以前萧瑟了许多。


第一百八十七章 积累财富

　　楚有才施展出铭文之力，从画壁回来时，浮雕王早早等在身边，见到楚有才手里的东方未明之砚，不由露出了惊喜的表情来。

　　只是随后，他注意到楚有才的眉宇上有着数道黑烟，目光一变，失声说：“难道是五反之气加剧了？”

　　楚有才没想到浮雕王只一眼就看了出来，便说：“劳烦前辈关心。五反之气业已发作过一次了。而且我听里面的一个女子说，如今五反之气已经升级，只怕东方未明之砚也治不了。”

　　浮雕王诧异地说：“什么女子有如此见识？”

　　楚有才说：“她名为西印龙女。”

　　浮雕王这才恍然，说：“原来是她，怪不得。”他的神色马上变得极为凝重：“既然五反之气已经升级，而你的五年阳寿必然已经被五反之气掠夺，下一次五反之气发作起来，只怕就更加强大，甚至会掠夺你二十五年的寿命。”

　　听到这里，楚有才面色一惊，自己体内如今只有八年的阳寿而已。

　　他不由问道：“请问浮雕王前辈，如今这该怎么办？”

　　“太难了！”浮雕王摇摇头，说：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是得到类似圣人之心这样的圣物，将其融合进东方未明之砚里，这才能治好那五反之气。”浮雕王慎重地说：“经香阁一年只开启一次，根本不可能再进去，哪怕经香大儒也不能。否则必然会被反噬，直接崩灭。而其他类似的圣物更是可遇而不可求！难！难！难！”

　　浮雕王说到这里，顿了顿，说：“好在按照五反之心的气息，第一次五反之气是发作在第九日，而第二次发作是在第四十九日，如今你尚有四十天的时间。”

　　听到这里，楚有才不由背上一阵冷汗。哪怕再给他四十天时间，又从哪里去找寻能匹敌圣人之心这样的顶级圣物？

　　几乎在这时，楚有才体内忽然有一股灵力传来，似乎是那三生石的气息苏醒了。

　　似乎三生石有话要对楚有才说。

　　楚有才心下一怔，连忙把心神沉入鼍龙山河珠的内世界里。

　　此刻，三生石上赫然出现了一行文字来：“五反之气，尚有法可解，不必担心。”

　　楚有才吃了一惊，不由问道：“不知三生石前辈，何法能解？”

　　“原本我想让你把莫邪剑的剑胚凝练出来，通过一遁丹、白银级别的剑法、五山六合的金铁之精，以及再找到另外一样圣物，使得莫邪剑孕育出灵魂来，成为白银级别的诅咒宝器，来成为身外化身七宝之首。”

　　“只是如今，你的生命有危险，情急之下，顾不得第四点的圣物了。”

　　“若是不需要圣物，莫邪剑依旧可以凝练出来，虽然没有灵性，却可以镇压这五反之气。”

　　“如此一法，你可愿意？”

　　听到这里，楚有才也不迟疑，说：“只要能驱除这五反之气，无论如何都可以。”

　　若是再过四十天，他无法解开这五反之气，他就要直接陨落了，哪怕拥有紫金级别的诅咒宝器也没用。

　　三生石当下继续出现文字来：“既然这样，那你当务之急，迅速积累财富！”

　　“拥有了足够的财富，你购买五山六合的金铁之精，便可以开始凝练莫邪剑了。这金铁之精极为稀少，其价值远非普通级别的诅咒宝器可比拟。”

　　楚有才心头一惊，没想到五山六合的金铁之精比普通级别的诅咒宝器还要贵重许多，自己要想短时间积累这么多财富，谈何容易？

　　楚有才不由问道：“不知如何才能迅速积累财富？”

　　三生石显示了字迹出来：“远在天边，近在眼前。”

　　听到这里，楚有才不由一怔，这是什么意思？

　　但三生石却缄默不言了。

　　楚有才便从鼍龙山河珠的内世界退了出去。

　　经过三生石这样一说，他不由涌起了无穷的信心来。

　　此刻浮雕王沉吟了半晌，忽然一怔，因为他注意到楚有才脸上露出一种灿烂之光，刚才的那种萎靡之意全然不见。

　　他不由对楚有才另眼相看，没想到楚有才在如此绝境下，心境还能如此坚韧。

　　于是他说：“既然你得到了东方未明之砚，我便助你把铭文之境提升到第二境初刻之境，到时候你就拥有在诅咒宝器上刻下铭文的能力，先提升一些自保能力。”

　　听到这里，楚有才内心猛地炸开。

　　怪不得三生石说远在天边，近在眼前。

　　若是自己掌握了铭文刻录之法，每刻一次普通的“火”铭文，就价值五百万两白银以上，那自己便有机会在短时间积累大量财富！

　　别的铭文师要想刻下铭文，机率极低，一百次能刻印一次成功就算正常，但自己如今一百次却能刻印十五次的成功机率，那是何等的差别。

　　当下楚有才露出喜悦之色，说：“请浮雕前辈指点如何使用这东方未明之砚。”

　　浮雕王点点头，说：“你可知这东方未明之砚的由来？”

　　楚有才摇摇头。

　　浮雕王说：“这是先朝赵公赵忠毅的旧砚，当时他想要弹劾魏忠贤，用的就是此砚，而当时上面的铭文，正是他的弟子王铎所书。”

　　浮雕王取了一些水在砚上，把这砚向桌上轻轻一压，顿时，这桌上就出现砚上没有的字迹来：“门人王铎书。”

　　楚有才这才讶然，说：“那为什么最后一行字，在砚上看不到？”

　　浮雕王说：“这是因为王铎此人心术不正，人品日下，其师赵忠毅嫉恶如仇，十分严格，便没有刻上这一行文字，但冥冥之中，天地鬼神却在此留下印迹，使得后人有所觉醒。”

　　听到这里，楚有才这才恍然。

　　然后浮雕王沉声对楚有才说：“此物拥有驱邪能力，也可以提升铭文的力量，但却必须要用文气激发，我听说你诗才非凡，若能有上佳诗句，用来磨墨写字，便可以从中体会到其力量来。”

　　楚有才点了点头，明白原来是这个道理，当下取出了龙须笔与紫金雪玉纸，铺在一边，脑海里诸多诗词流闪而过。

　　而这时，马骥则在一边，轻轻地对浮雕王说：“师尊，据说东方未明之砚必须要拥有文气的诗词才能激发，而楚公子身上分明没有任何文气，哪怕他写出了经典的诗文，也做不到文气灿烂啊？”


第一百八十八章 天地有正气

　　浮雕王摇摇头，说：“难道你不知道前段时间龙宫的事情吗？楚有才被圣海龙王封为文曲星君，他的诗《望海潮》经典之极，被广为流传。长久而往，他迟早会拥有文气。”

　　马骥这才明白，但随后摇了摇头，说：“但这诗必须要与这砚里的冤屈之气结合而发，以楚公子的历练，只怕写不出这样的境界吧？”

　　浮雕王微微一笑，说：“你且拭目以待。楚公子天赋极高，只怕他现在已经胸有锦绣了。”

　　便在这时，楚有才提起了笔来，他知道心由境生，想激发东方未明之砚的力量，非要领悟其中之意不可。

　　只是没想到王铎是一个书画大家，人品却不怎么样。

　　而其师赵忠毅嫉恶如仇，乃是一个大才，慷慨以天下为己任，弹劾失败后被贬，最终死于戍所。

　　当下他不再迟疑，龙须笔点在香墨、东方未明之砚之上，赫然在纸上写下了一行字来：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。”

　　上古时代里的文天祥当初被囚禁在北国都城的一个只有八尺宽的土屋里，又脏又矮、又湿又暗，碰到夏天，各种气味都汇聚在一起，雨水从四面流进来。关在那里的人很多，到处都是腥味汗臭，又是腐尸，又是死鼠，瘟疫众生，而文天祥在这样的屋子里，却有心中的浩然之气所抵抗，坚持下来，并写下了这首《正气歌》。

　　天地之间，有一种堂堂正气，它赋予万物可以变化为各种体形，在下面就表现为山川河岳，在上面就表现为日月星辰，在人间就称为浩然之气。

　　国运清明太平的时候，它呈现为祥和的气氛，而在时运艰难的时候，就会有义士出现，他们的光辉形象一一垂于丹青。

　　写到这里，楚有才笔法流转，说不出的浩然大气，而他身上甚至有无数精光闪烁着，体现着万物归一之意。

　　这时，马骥在一边早就看得呆住了。而浮雕王不由颔首微笑，没想到楚有才只一提笔，居然有如此天地异状产生，看来又是一首了不起的诗文出世了。

　　不过要想感悟到东方未明之砚的力量，还需要楚有才自身的顿悟。

　　楚有才连续写着，体会着文天祥的正气，体会到赵忠毅的心魂，他的笔越来越快，东方未明之砚甚至闪烁出无数天地曙光来。

　　然后他终于写到了最后一句：“……哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”

　　写完后，楚有才却没有马上站起来，他陷入了诗文里的世界。

　　在那个囚笼里，哪怕是凤凰住着，也迟早会败灭，而这样阴暗低湿的处所，却成了文天祥的安身立命的乐土住地，一切的寒暑冷暖都无法伤害到他。

　　那是因为他胸中有一颗丹心存在，功名富贵对他来说如同浮云，他心中只有忧国之痛。先贤们一个个离他远去，但他却以他们的榜样为铭记，所以他沐着清风展开书阅读，而古人的光辉照耀着他坚定地走下去。

　　楚有才写完后，忽然感觉天地星辰之光离自己是如此之近，甚至挥笔之间，就可以触碰到。

　　他甚至能看到星辰上各种颜色的区别。

　　然后当他想要前进一步的时候，却发现又是如此的遥远。

　　他站起身来，整个人陷入了一种沉思里。

　　他就慢慢踱着步，在房间周围走着。

　　也不知道走了多久，楚有才感觉心头越是苦闷，明明只差了一丝一毫自己就可以触及到，可是自己却始终不得其解。

　　他此刻忘记了身边的浮雕王、马骥，他推门开去，在这个初夜的大殿里，来回走着，甚至在走路时还闭上了眼睛。

　　身边的马骥露出了一丝的担心来。

　　也不知怎么，楚有才就这样走着，走到那大殿的志公像前，忽然觉得光芒一闪，自己无意里激发了某种通道，赫然进入了画壁之中。

　　他居然出现在西印龙女的闺房附近。

　　周围的女音不绝入耳，那些正是画壁上的众多仙女，如今正在房间里彼此嬉戏，她们此刻听到外面的声音，见到是楚有才，不由目光一动。

　　※※※

　　便在一盏茶时间之前，在画壁里的这处香闺，五个女子都皱紧了眉头，默默无语地对面坐着。

　　这些女子举止文雅柔和，长相出色，但脸上却闷闷不乐。

　　良久，有一个紫衣女子说：“我被西王母征召，你们应该高兴才是，为什么这样愁苦呢？我们喝酒尽兴好不好？难道你们也看不透分别？”

　　她的手里捧着一只小猫。

　　另外一个女子轻轻地说：“你可是被征召成花鸟使者，哪有那么好当的！去年的花鸟使者因为没有管教好小麒麟，结果小麒麟在王母宴上作乱，最后小麒麟被关押在赤玉影牢十年，而那个花鸟使者也被贬下凡尘，受着七苦八难。你说我们怎么不担心你？”

　　紫衣女子摇摇头，说：“可是担心又有何用？我们这画壁里，又没有铭文师，而且必须要拥有特殊能力的铭文师，才能在奇禽上刻铭文，来控制它们，谈何容易？”

　　其他女子说：“那要不，我们去问西印姐姐吧，她见多识广，或许有办法可解。”

　　紫衣女子说：“可是我们都与西印姐姐不熟悉，听说她性子清冷，很少与其他人有接触，我们冒然去求，只怕会吃个闭门羹吧？”

　　其他女子陷入了沉思里，而桌上那些美酒散发着清香，服之一口，可让身心清灵，堪比仙药，却完全无法吸引她们的注意力。

　　便在这时，她们听到了门外的声音，然后循着方向看去，发现西印龙女的闺房门口，却有一个公子来回踱步走着，像是陷入了沉思之中。

　　一时间，有女子低呼：“是那楚公子！”

　　其他女子不由大喜，说：“这些日子里，听说楚公子曾在西印姐姐的闺房里呆上好几天，而西印姐姐也露出了和悦之色，那可是平时没有的。这楚公子与西印姐姐相交不浅，不如我们去求他如何？”


第一百八十九章 花鸟使

　　“只是我们与这位楚公子也是素不相识，如何去求？”

　　“不如，我们陪他喝酒如何？这些酒有酒香，也有瑶池的仙药气息，服之不伤身。”

　　“好主意！”

　　当下，这些女子不由推开门窗，一齐走了出来，走到楚有才面前。

　　楚有才忽然觉得身边一阵清香，发现是五位仙子，不由一怔。

　　紫衣女子说：“楚公子，我们是西印姐姐的好友，西印姐姐今天刚好有事出去了，估计要等会回来。公子要不在我们这里小坐等候？”

　　楚有才摇摇头，说：“我不是来找西印姑娘的。”

　　紫衣女子柔雅地说：“我见公子心神有所失，所以在领悟着什么，但体内精神已经耗竭，我这有一些瑶池仙药酒，公子不妨饮用一盏，或许可以帮上忙。”

　　听到“瑶池仙药酒”，楚有才心头一动，这几日他耗尽了所有仙药，又连番战斗，被这么一说，不由精神一阵疲惫，当下想了想，便说：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　众女子把楚有才迎入房间，此刻房间里有着许多的夜明珠闪烁，显得众女子妆束淡雅、美貌绝伦。

　　然后女子便把仙酒递给楚有才。

　　楚有才只喝了一杯这仙液，只觉得神清气爽，感觉身心有着说不出的愉悦出来。

　　他越喝越多，恍惚之间，忽然感觉到天上的星辰透亮。

　　他不由从怀里拿出龙须笔里，猛地在酒杯上写了一个字“幻”。

　　酒杯忽然变成了一个巨钵。

　　这一刻，看着楚有才如此，众女子失神了。

　　原来楚有才是铭文师不成？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？

　　那紫衣女子不由问道：“楚公子，你可是铭文师？”

　　楚有才此刻已经有些喝醉了，迷迷糊糊里说：“学了点皮毛而已，但距离在诅咒宝器上刻画铭文还有段距离呢。”

　　“可是你刚才分明刻铭文成功了？”

　　“那只是侥幸！”楚有才摆摆手，虽然醉酒了，神智有些不清，但他说的话却是实话。

　　紫衣女子迟疑了一下，说：“楚公子可否在这猫上刻画让它听话的铭文？”

　　她把怀里的猫递了过来。

　　这猫乃是一种奇禽走兽，价值极高，众女颇为喜欢，但力量比那些王母娘娘的奇鸟要强多了，若是楚有才能在这猫上刻下铭文的话，只怕那些奇鸟也不会有任何阻碍。

　　楚有才摇摇头，说：“让它听命行事，那自然是极难的，不过要是不让它远离，倒有一个法子。”

　　紫衣女子与众女对视，目光里露出欣喜之意，说：“楚公子还望大展身手，让我等见识见识。”

　　楚有才借着酒中豪气，当下再一次取出龙须笔与东方未明之砚，蘸了墨后，便凝住心神，在猫身上刻下了一个“归”字。

　　归来去兮。

　　这归写的淋漓畅快，似乎与天上星辰取得了某种联系，这瞬间，便有一道牢笼从天地落下，猛地借用天地阵法灵气，渗透进这个字之间，顿时深深地印在猫身上。

　　猫只觉得身上一痒，用爪子去挠的时候，挠在这个“归”字上，却根本无法把“归”字给抹灭。

　　“归”似乎永远地铭刻在上面一般。

　　然后楚有才轻轻地说：“你们把你们的血滴在上面，便随时可以用你们的道法催动这铭文，使得这猫随时可以回归到你的怀里。不过我的境界不到家，最多也就能持续一个月时间。”

　　只有进入了铭文第三境，这才能持续一年以上的时间。

　　这时，众女喜不自禁，没想到楚有才居然一次就能铭刻成功，而且还铭刻在异兽上，当下那紫衣女子便把自己的血滴在上面。

　　不一会儿，她让猫走远一些，然后使用道法念动“归”。

　　可是眼前却没有任何变化。

　　众女不由把目光都投向楚有才，楚有才摇了摇头，说：“你必须要心里想着那猫回到你怀里的场景。否则若是你滴血在十只异兽上，念动一个归，你怀里忽然多了十只异兽回来不成？”

　　紫衣女子这才恍然，当下便依法施展了道法，念动“归”，那白猫瞬间回到她的怀里，露出一幅惊诧的样子。

　　此刻，众女当真是喜不自禁，若是这样的话，这王母宴会的花鸟使一事，便多了几成把握！

　　尔后，她们把将这些日子想要驯服的那些异鸟带了过来，个个都是色彩斑斓，美不胜收，唯独它们的眼神里有着许多的桀骜。

　　它们对楚有才充满了恶意。

　　楚有才也不迟疑，借着此刻饮着仙酒，使得体内精神源源不断地恢复，当下连续将这十几只异鸟身上都刻画了“归”字。

　　不过他只是一个文师，时灵时不灵，用了上百次才写完，而同时他感觉精神一阵透支，再也控制不住了，整个人俯卧在桌上沉沉睡去。

　　随后，紫衣女子只用了一盏茶时间，使得那些异鸟百般挣脱，却无法脱离，终究无奈，只能任由控制。

　　其他女子纷纷拍掌赞赏，因为此刻她们看到平时无法驯服的鸟，居然并排着，规规矩矩地站在紫衣女子的两只手臂上，如同百鸟朝凤一般，甚是美艳。

　　她们看向在沉睡里的楚有才，眼神露出了一阵仰慕。

　　一百多次，便能成功近二十次，这个男子究竟有什么样的铭文天赋？

　　不过想及西印龙女，她们不由也恍然了，以西印龙女的身份，她如此看重的男子，岂会有差？

　　※※※

　　楚有才从睡梦里苏醒了过来，这一刻，他感觉神身俱爽，全然没有酒醉后的难受。

　　“看来这是极为珍贵的仙酒。”楚有才心下道。

　　他发现自己正躺在女子的仙闺里，排布极为整齐雅致。

　　他坐起身来，蓦然想起了昨天施展铭文术时的场景，心下一怔：“难道自己的铭文术已经成功地达到了第二境初刻的地步？”

　　他随意把手指向虚空一画，这瞬间，他感觉有一种力量从指间随心所欲地显现，天地星辰之力似乎瞬间融在指间，然后很轻易地空中写下了一个字“归”。

　　这个归字如同神龙摆尾一般在空中闪烁不停，有许多的星丝光线缠绕其中，说不出的美丽来。

　　不过这个“归”字却停留没多久，便马上消失了。


第一百九十章 五山六合

　　“看来自己真的已经掌握了第二境初刻，有一点虚空出字的迹象了！若是一直等到自己虚空可以把字一直停留在空中，从而发出威力进行攻击的时候，那就是自己第三境大成的时候了。”

　　楚有才心下一喜。

　　便在这时，门口被推开了，众女一起走进来。

　　注意到空中还停留着楚有才写的“归”字的残留，她们的目光里满是惊讶。

　　她们没想到楚有才居然能做到这个地步！难道楚有才已经进入随心所欲，铭文本源第三步的境界？那可是大铭文师啊，数十年也罕见，而且楚有才昨天写成铭文的效率如此之高，远远超过她们的想象。

　　这一刻，在她们眼里，楚有才是如此光彩耀眼。

　　楚有才把手指缩了回来，注意到众女来了，便起身，然后答礼说：“在下昨天酒醉失态，还望诸位姑娘原谅。”

　　几个女子都微微地笑了起来，其中的紫衣女子说：“哪有？公子帮上我的大忙，我们感激都来不及呢，还怎么怪罪？”

　　楚有才还没来得及答话，却是另外一个女子说：“不过说起来，反倒是我们误了公子的事了。昨天公子前来画壁，只怕是要来见西印龙女的吧？只是她昨夜匆匆回来，今天一大早又出去了。要不，我们帮公子去找她吧？”

　　楚有才连连摆手，说：“不用不用。”要是被她们闹得这么满城风雨的，只怕还真会恼了西印龙女。

　　“也是。他们的事，我们就别参合了。”紫衣女子说着，当下把一个玉盒递给了楚有才：“公子昨天制成这么多铭文，这是我的一点谢礼，还望公子笑纳。”

　　楚有才却是摇摇头，说：“区区小事，何足挂齿。”

　　“公子的区区小事，却是救了我一命呢。”当下紫衣女子便把自己被王母宴选为花鸟使的事情说了，也说及前届花鸟使的惨淡下场来。而楚有才听了后，这才明白自己帮上了对方的大忙。

　　楚有才却依旧摇摇头，说：“谢礼真是不用，不过我的力量不够，这铭文只能持续一个月时间，而且若是使用超过二十次，只怕这铭文会很快消失。”

　　紫衣女子微笑着说：“时间上足够了。而且到今天我对这些异鸟才施展了三次，它们都已经非常听话，和我心神上有了沟通了。”

　　楚有才点点头，这样他便放心了。毕竟他只是刻画普通的铭文而已，而若是刻画在诅咒宝器上，则需要使用心头血和大量的精力，难度要大上数倍，每施展一次只怕要好几天才能恢复精神。

　　这时他忽然想起了什么，说：“不知仙子可知道这里附近，哪里有五山六合金铁之物？”

　　他要尽早得到这些五山六合金铁之物。

　　“五山六合？”紫衣女子皱了皱眉头，说：“五山原本指的是五岳，六合原本指的是东南西北、天上地下，但后来变成了十一种奇珍异宝，价值珍贵异常，都超过普通级别的诅咒宝器。”

　　听到这里，楚有才心下讶异。他记得每一种普通级别的诅咒宝器，抵押价值就需要五千万两白银，而十一种奇珍异宝价值都超过普通级别诅咒宝器的话，只怕当真是一个天价，奇货可居，哪怕有钱都未必能买到。

　　他不由问道：“不知画壁里是否有谁收藏这些宝物？”

　　紫衣女子摇摇头，说：“此物乃是天地灵秀之所在，只怕也只有海市会有了。公子若需要的话，可前去海市寻找。”

　　楚有才不由恍然，海市乃是天地各种灵物交换之地，无数人都在那用以交易，那里自然会有各种琳琅满目的宝物。

　　当初在圣海龙宫前，自己因为修炼铭文之法，也没有去看一眼，如今倒是可以去看看海市里究竟是怎么样的鼎盛繁华。

　　当下他点点头，说：“多谢仙子指点。”

　　几个女子微微一笑，向楚有才答完礼后，说及要去帮紫衣女子去把那些异鸟驯服得更温顺，都出去了。

　　楚有才想及手边的那玉盒，又再推却，却是紫衣女子说：“此事乃是一点点心意，并不贵重，不过里面却有一些小东西，是公子目前所需要的，还望公子不要推辞。”说完她如同一缕轻烟一般就消失了。

　　楚有才一阵诧异，当下便打开了玉盒，只一打开，眼前的场景顿时让他惊异不已。

　　眼前有着十小瓶仙酒，每一瓶只有拳头大小，气息浓厚，闻起来有一种说不出的舒畅来，这气息，比起昨天他喝下的那些仙酒更佳。

　　楚有才感觉到这与那魔芸花是同样的价值，每一瓶饮用下去，都可以恢复十年道法。

　　“这些酒又能恢复道法，又有如此之香，倒是不错，若是用来送给浮雕王，他必然喜欢。”楚有才想及浮雕王刻画铭文时，腰上有一个酒葫芦，可见是个嗜酒之人。

　　然后他发现那些仙酒旁边，还有一个紫罗兰种的翡翠戒指，美艳之极。

　　“难道这就是那紫衣女子说的，我目前需要的？”楚有才蓦然想起什么，便把自己的血滴了一滴在戒指上。

　　顿时戒指光芒闪烁着，然后楚有才感觉心神似乎沟通到了某一个神奇的空间，那个空间有着两米方圆之大，而只要自己心意一通，那空间就可以任意被自己驱使。

　　“这居然是储物仙戒？”楚有才心下大喜，他期待这东西已久，若是能得到这东西，他就可以把珍贵的物品放在那里，而不担心遗失，而同时只要心念一动，诅咒宝器就可以出现在手里，比从怀里拿出来，快了半个呼吸之多！

　　半个呼吸，有时候足以决定一场胜负的关键！

　　楚有才当下把怀里的鼍龙山河珠、鱼鳞刀、东方未明之砚、十小瓶仙酒等物全部放置在里面的空间里。

　　而这时，他发现在这个空间里，还有一个小玉盒，打开一看，赫然发现里面有一些金票，而上面的数字，却让他失神了。

　　两百万两金票！

　　每一两金子，价值等于十两白银，而这些金票就等于两千万两白银！

　　而在旁边还有一张纸条：“多谢公子帮忙驯服奇鸟，这些金票虽不多，表达一些心意，公子请笑纳。”

　　楚有才拿着这两百万两金票在手，感觉一阵阵发烫，如此的棘手。

　　只是他出了门口，却发现周围根本不见那些女子的踪迹，好像特意躲藏了起来。


第一百九十一章 海市开启

　　楚有才找了一圈，这才作罢。

　　他只是普通的铭文刻录，没想到紫衣女子给了这么多。

　　但慢慢地，他的心神恢复了平静，然后他的目光里射出一道炙热来。

　　自己终于找到了积累大量财富的方法，自己也终于明白了上古铭文师的珍贵之处，哪怕自己这个时灵时不灵的文师，也有如此之高的成功率，若是自己将莫邪剑凝练出身外化身，凝练出铭师来，自己百分之百的成功率，那会是什么样的情况？

　　※※※

　　从画壁回到了浮雕王所在的大殿，楚有才向浮雕王的居所而去。

　　到了浮雕王在的大殿门口，楚有才注意到，门口的马骥目光里露出了一丝担心。

　　见到楚有才过来后，马骥这才松了一口气，说：“楚公子，你总算出来了。”

　　楚有才一怔，说：“马大师有什么事吗？”

　　马骥摇摇头，说：“铭文第二境极难突破，据说师尊虽然也有诸如东方未明之砚的宝物，但也用了足足一年时间，这才突破，所以不必急于求成。若是太过心急，反而会影响你的心境。”

　　楚有才点点头，这才明白原来马骥是在担心自己，不由心下一暖，说：“多谢马大师关心。”

　　这时，却是浮雕王走了出来，注意到楚有才的神情清朗，气息清明，心下不由一动，说：“楚公子，你似乎有了顿悟？”

　　楚有才微笑着，指间的储物仙戒一闪，便有十瓶仙酒出现在旁边的桌上。

　　浮雕王只闻了一下，就觉得神清气爽，看向那仙酒的目光里，带着许多炙热来。

　　楚有才微微一笑，说：“浮雕前辈指点我这么多，这些是我赠送的一些心意，还望浮雕王笑纳。”

　　“很好！甚合我意！”浮雕王大喜，深深地嗅了一口，说：“这是画壁里珍藏的天一仙酿，虽然效力只能恢复十年道法，但这酒却是极品，乃是无数人的最爱。但这样的酒，极为稀少，我去画壁那么多次，也才得过两三瓶，而你居然得到了这么多！”

　　马骥在一边却已经是看呆了。

　　浮雕王忽然一阵回神，转头凝向楚有才，说：“莫非楚公子，已经突破到了第二境不成？”

　　听到这里，马骥满脸不可思议。

　　楚有才微微点头，说：“在下不负浮雕前辈所托，昨天夜里已经突破第二境。”然后他随手一画，空中顿时出现了一个“幻”字的虚影来，不过这虚影很快就消失了。

　　“很好！”浮雕王负手微笑着说：“能这么快进入第二境，甚至还感知到第三境真谛本源的一些气息来，你果然天赋过人！”

　　马骥在旁边完全呆住了，他这一刻，这才明白楚有才是何等的天才，怪不得能这么快学得上古铭文，如今又是这么快进入铭文第二境。

　　浮雕王随后露出慎重的表情说：“不过第三境，却是极难，若是有朝一日，你的修为到了，还需要多加小心，否则第三境真谛本源的反噬之力，会让你整个人化成灰烬。”

　　楚有才点点头，说：“我记住了。”

　　“我看你的这么多酒，只怕是帮画壁里的仙女刻画了铭文所得，而看你样子，你似乎有了去意，难道是要去海市？”浮雕王问道。

　　“浮雕前辈明见。”楚有才说：“我听说海市里会有一些五山六合的金铁之精，而且我也急需此物，所以便想去看看。”

　　浮雕王点点头，说：“海市海纳百川，应有尽有。五山六合极为罕见，你去海市倒是正好。”然后他面色一肃说：“不过无论如何，你必须要在那五反之气第二次发作之前回来，到时候我替你布置铭文大阵，或许可以帮你解除危机。”

　　楚有才知道铭文大阵，乃是铭文师集中全部心神，将数百铭文融合起来形成的大阵，不单那些铭文珍贵，甚至到时候也会大量耗费心神，等闲不会施展。当下他感动地说：“多谢浮雕王。”

　　浮雕王哈哈一笑，指着这么多仙酒，说：“这些酒足矣！”

　　※※※

　　三天后，楚有才踏上了前去海市的路。

　　这三天里，他尽自己的全部力量，制出了一百张“幻”字决来。这幻字决比普通的“火”“水”决要强上一个档次，按照马骥的说法，这些比普通的铭文符要珍贵许多。

　　成为铭文师，除了在诅咒宝器上刻下铭文外，还有一种方式就是把铭文直接刻录在纸上，然后用来出售。

　　普通一张的铭文符价值在五十万两白银左右。

　　这种力量与道符相似，但不同的是，这种铭文符是符本身藏着力量而激发，而道符本身并没有一点力量，它只是沟通人与天地之间的一种媒介，施法者强，借用天地气息就强。

　　而铭文符哪怕普通人也能施展，道符限制于道法之人，自然会有许多差别。

　　有了这一百张“幻”符后，楚有才这才微微松了一口气。

　　前去海市势在必得，自己如今拥有不少财富，若是尽快把莫邪剑剑胚成形的各种条件都具备，就可以尽早驱除体内的五反之气来，这是目前最重要的事情。

　　然后他便到了海市。

　　而为了不让云翠仙等人担心，楚有才最近五反之气的事都没有说，这一行也只是自己一个人。

　　海市最早是四海蛟人聚集在那里卖珠宝的地方，久而久之，四方十二国，都慢慢前去做买卖，还有许多神人会在此游玩，一时间使得云霞遮天，波涛汹涌。

　　这一日，却是海市三日一开的时间。

　　乍进了海市，楚有才就注意到，周围水云荡漾之中，楼阁层层叠叠，远处大海里有无数要做买卖的船，如同蚂蚁一般聚集着。

　　海市的城墙高可通天，而前面的那块青石还刻印着楚有才的《望海潮》，有许多人在那里议论纷纷，都是叹这诗词写的好。

　　听了这些，楚有才不由微微一笑。

　　他进了城墙里，先是注意到集市两边摆放的货物，都是奇珍异宝，放在楼兰国度上，不少都是价值连城之物，而他很快就注意到在海市的最当中，有一个硕大的商铺，上面写着“亘古商铺”，周围有着许多骑马的武士护卫着，这些武士带佩雕弓，扛着白色的棍杖，威风凛凛。

　　所有人按照着规矩慢慢进入着这亘古商铺，而每进一个人，便有一个骑马的武士带着这些人前行。


第一百九十二章 亘古商铺

　　楚有才心下一动，他注意到那亘古商铺四字，写得气象万千，紧紧从这几个字就可以看出，是一个铭文大家所写，其境界甚至接近于浮雕王！

　　“亘古商铺？看来就是这里最大的商铺了，而据刚才别人所说，今天它会召开十天一次的拍卖会。说不定这里便有五山六合金铁之精的线索也不一定。”

　　楚有才当下便跟随着众人走了进去。

　　这一刻，他却被那众多骑马的武士挡住了。

　　“你可有请柬？若无请柬，恕无法招待。”这些武士说话之间，一种傲然之意顿生。

　　在他们眼里，眼前的楚有才，衣着普通，虽然面上英俊，可是看起来身材极为瘦弱，只有手上带着一个手环和一个戒指而已，并没有什么特殊。

　　他们自然不知道，如今楚有才已经修炼到精神内敛的地步，甚至还把戒指上的宝石翡翠之光给遮掩了，免得别人见财起意。要知道两米空间的储物仙戒，算是相当珍贵的了。

　　楚有才手从怀里一伸，借着这个瞬间，他从储物仙戒里取出海龙令牌来，然后展示给那武士看。

　　“啊！海龙令牌！”这一刻，众多武士全部呆住了，露出了失神的表情来，脸上变得无比的恭敬。

　　在这里，能见到各种身份高贵的人，甚至持有蛟龙令牌之人，可是海龙令牌却非同小可，甚至他们只听说过！

　　持有海龙令牌的人，在海市里几乎可以通行无阻，甚至可以用来抵押青铜级别的诅咒宝器，其价值贵不可言，又岂是别人敢觊觎的？

　　“天啊，是海龙令牌！”

　　“不是只有圣海龙王才有资格送出此物吗？他看起来这么弱，怎么会有这样的令牌？”

　　“嘘，小声点。能有这样令牌的人，都了不起，你还这么大声！”

　　“啊！据说其他拥有海龙令牌的人，都有特殊密道前来，别人根本发现不了。他怎么会走正门？”

　　一时间，周围引起了许多轰动，毕竟这海龙令牌，实在是让人敬畏，而联系到楚有才这个看起来普通瘦弱的男子身上，就极不寻常。

　　这一刻，众多武士一齐下马，恭敬地说：“见过尊者。请。”

　　十个骑士护卫在楚有才的两边，带领着楚有才走了进去。

　　眼前却是一道云雾缭绕的通道，似乎另辟出一个世界一般，然后众马猛地飞跃起来，向前冲去，破开了周围的云雾，出现了一座巨大的楼层。

　　众武士再一次向楚有才行礼，说：“贵客请。”

　　随着楚有才踏进楼层，那些武士骑马便走了，而身后又出现了一团云雾来，将去时方向挡住了。

　　楚有才心下点点头，看来这亘古商铺的保护措施不错，若是有人在这里买了宝离开，别人只怕很难追踪到。

　　这时，楚有才上了第一层。

　　这里是一个摆放普通器皿的大厅，许多侍女站立大厅里的展柜前，面色肃然，只有等到客人走到身边询问时，这才说及关于这展柜里宝物的价值。

　　而只要客人出示一些黄金请柬，那些侍女便跟随在客人身边，介绍着这一次拍卖的重宝。

　　楚有才看起来衣服朴素，并没有引来众女的注意。

　　这时，楚有才却目光一凝，因为他发现在不远处，有一个身穿绿衣的公子哥正在纠缠一个少女。

　　那个少女十五六岁，秀美飘发盖过耳畔，长得端正美妙，又有朦胧之美，周围女子无人能比。

　　这公子哥说：“窦女，我已经是第七次来见你了，你这次拍卖会就陪同我如何？”

　　他说完，就要动手动脚。

　　窦女脸上露出又羞又急的表情，严肃地拒绝说：“你怎么能仗势欺人，亘古商铺规定了，只有黄金请柬，才需要人陪同。而你并没有黄金请柬。”

　　这绿衣公子不由面色一皱，然后央求说：“倘若能得到你的陪同，我死也愿意，你也知道我乃官宦世家，绝对不会委屈了你。”

　　窦女摇摇头，说：“你可敢发誓？”

　　那绿衣公子顿时指天盟誓。

　　但窦女却毅然摇摇头，说：“你话语不诚，我听说你已经有四房妻妾，而且还经常虐待她们……”

　　“你……”绿衣公子有些恼羞成怒说：“你不要敬酒不吃吃罚酒！我对你这样已经算是仁至义尽了。你不过只是一个普通的女子，侥幸能到这里亘古商铺做侍女，还能得到我的垂青，你居然三番两次拒绝我？”

　　他猛地就要去抓住窦女的手。

　　这一刻，却是身边一个淡淡的声音传来说：“既然别人不愿意，就不要纠缠了，免得自讨没趣。”

　　正是楚有才走了过来。

　　那绿衣公子面色冰冷，打量了楚有才一下，说：“你是什么人，敢来阻扰我？我南阳郡国家族，可不是好惹的！”

　　这时，二楼听到喧哗，便有不少武士走了下来，他们面色冷峻，威武至极，说：“什么事？”

　　楚有才淡淡地从怀里把海龙令牌向武士展示了一下。

　　那武士面色大惊，连忙行礼说：“见过贵客。”

　　楚有才指着身边的窦女说：“我要她陪同我，可有问题？”

　　“自然没有问题。”武士连连点头，当下瞪了那绿衣公子一眼，然后在前面引路。

　　这一刻，绿衣公子吃了一惊，没想到武士居然如此对他。而刚才电光石火之间，他也没看清楚有才手里拿着的是什么东西。

　　窦女乖巧地跟在楚有才的身前，不由轻轻地叹气了一声，好在这次有这位公子解围，否则她真不知道该怎么办了。

　　这时，楚有才到了二楼，发现这里依旧是许多的展台，但宝物却珍贵许多，甚至有不少稀珍之物，让他大开眼界。

　　而武士则说：“公子请自行参观。另外，再过一盏茶时间，拍卖大会将在三楼举办，公子若有意，可以前去参观。”然后武士便走开了。

　　这二楼极大，甚至有数里之宽，上面摆放的奇珍异宝数不胜数，不过楚有才目光看得很快，发现其中并没有任何关于五山六合之物。

　　他不由微微皱起了眉头。


第一百九十三章 一百张幻符

　　这时，窦女在旁边轻轻地问道：“不知公子有什么疑问，尽可以问我。”

　　楚有才点点头，说：“我若要出售物品，要怎么办？”

　　窦女轻轻地说：“若是拍卖大会，只怕来不及了。不过倒可以让鉴宝师去鉴定一下物品的价值，定出一个价格来。”

　　楚有才当下便从怀里取出一个玉盒，里面藏着一百张幻符，便说：“既然如此，那你帮我去拿给鉴宝师吧。”

　　“是。”窦女捧着玉盒，向二楼的内室里走去。

　　而这时，那绿衣公子也跟到了二楼，见状，不由心下皱起了眉头：原来这人是要卖宝物不成？不过看玉盒如此普通，绝对不会是什么珍贵宝物。真不知此人刚才拿出了是什么东西，能让那卫士如此重视？

　　然后他把目光炙热地看向窦女的背影：“无论如何，我一定会把你搞到手。我已经很久很久没有对一个女子这样的垂涎了！”

　　※※※

　　窦女拿着玉盒进入了内室，里面赫然有一位鉴宝师，正在悠然自得的品茶。

　　这位鉴宝师其实只是门徒，只是今天鉴宝师因为忙于确认那些拍卖宝物的价值，无法分身，便让他在这里接待客人。

　　这位门徒看到了窦女进来，不由微微一怔。

　　这些日子里，这位窦女的美艳在其他女子之上，所以便有不少人特意挑选窦女来作陪，而他们每次都会把一些宝物让窦女拿过来，似乎这些宝物都是临时拿出来为了吸引窦女的，所以价值便极低。

　　这位门徒甚至连续几次鉴定认为是珍品，结果鉴宝师只一眼就看出是赝品来，便把门徒训斥了一遍，使得这位门徒对窦女心下产生了不少恼怒之意来。

　　这一刻，他便接过窦女的玉盒，随手打开，发现里面赫然是一百张幻符。

　　这瞬间，他先是吓了一跳，这么多幻符，实在是太罕见了。

　　但他同时觉得事有反常必然有鬼。

　　他凝视着这些幻符，观察了许久，也没发现这些幻符里的气息。

　　“果然是假符吗！上面写的幻字，似幻非幻，而其中的气息自己一点也觉察不到，这一定是赝品！”

　　这个门徒不由面色变冷，说：“此物不予鉴定，你拿回去吧。”

　　看到这样，窦女面色一变，每一次鉴宝师这么说，便说明他们认为这些宝物是假的。

　　来这亘古商铺，总会有一些人以次充好，想要来从中赚取便宜。

　　但不知为什么，她感觉楚有才并不像是那种人，她不由轻声地说：“大师，您只看了一张，其他张就不鉴定了吗？”

　　门徒冷冷地说：“我也需要你来点拨指教吗？这么多符全都一样，若都是真的，价值连城，怎么会用这么普通的玉盒？只要一个符是假的，其他还用说？出去出去！你不会受了那人的什么贿赂吧？”

　　听到这里，窦女面色苍白，此刻她感觉脸上火辣辣的，什么也不敢说，便拿着玉盒就要出去。

　　这时，她身边却传来一个声音：“等等。”

　　“等什么等？这一个符，我一天可以做出千个万个来。”门徒发着脾气说。

　　只是当注意到来人的时候，这门徒马上面色一惊，站起身来，恭声说：“师父。”

　　一个穿普通衣服的中年男子走了进来，他的目光里带着如针一般的冰冷之意，紧紧地盯着门徒说：“没想到你是这样的性子，真是让我失望。”

　　门徒大吃一惊，说：“师父，我……”

　　中年男子拿着这符在手，目光闪烁出光芒来：“身为一个鉴宝师，却带着私心，怎么能有鉴宝之心？”

　　门徒面色惨变，说：“是。”

　　中年男子接过符，仔细凝视着，可是此刻他发现自己也感觉不到里面蕴含的气息，一时间，他也不由皱起眉头来。

　　“不对啊，自己分明感觉到这符制作的手段非常高明，可是怎么连自己也感受不到异样？”中年男子这样想着。

　　这一刻，那门徒瞧见师父的神色，不由心下一定：看来当真是赝品吧。这样一来，师父就没办法再训斥自己吧。

　　“诶？”这中年男子猛地张大了眼睛，说：“不对，怎么会这样？”

　　他分明感觉到手里的符，似乎都有了生命一般，每一张符，都有克敌制胜的力量。身为鉴宝师的他，对这些符文，原本就有特殊的敏感，远胜于那门徒，而如今更是感觉到，这些符如同天成一般，似乎经历了无数悠久的岁月。

　　这瞬间，他将体内的气息全部渗透出，按照铭文符的激发方式，对着那门徒径自施展出了“幻”字来。

　　周围无数花鸟月菊，显得如此之美，而门徒甚至就发现自己看到了自己最心仪的女子，在旁边等候着自己，此刻，他完全失去了控制，猛地向前一扑。

　　只可惜他却发现自己扑到了桌子上，疼得龇牙咧嘴。

　　而他这才注意到，原来是师父刚才激发了铭文幻符。

　　这瞬间，他面色惨变，没想到这幻符居然能有如此效果，如此逼真，远强于他见过的任何幻符！

　　比起那些用七八十万两白银收购上来的铭文大师的“幻”符更强。

　　若是用在战斗里，不仅能幻人视听，还能动摇别人的心神，价值极高。

　　“怎么会这样？”那中年男子喃喃自语着，他所见过的幻符极多，却没想到如此奇特的幻符，无论是施展的速度，形成的幻象，都极其强大。

　　他猛地抬头说：“这究竟是怎么做到的？”

　　他自然不知道，楚有才使用的上古铭文，加上铭文第二境的感悟，自然比其他的幻符更强。

　　这一刻，那门徒面色苍白之极，他根本没想到，这些幻符居然是真的，而且连师父刚才都走了眼，而此刻师父甚至无法分清这幻符的关键核心。

　　中年男子猛地对窦女说：“窦女，劳烦把客人请过来吧。”

　　窦女点点头，此刻她的脸上有着一丝激动，没想到这些幻符居然如此神奇，看来这个公子实在是不简单。


第一百九十四章 驻颜丹

　　窦女很快把楚有才给请了进来。

　　这一刻，中年男子迫不及待地问：“请问公子，这些幻符是怎么做出来的？一个字符写了多久？”

　　楚有才不由一阵愕然，迟疑了一下，注意到对方是一个鉴宝师，不由耐心地说：“利用幻想空间，然后用龙须笔，用东方未明之砚，在紫雪金玉纸上写出来的。一个字符大概写了三四个呼吸的时间。”

　　听到这里，那门徒打了一个哆嗦，楚有才居然用的是圣海龙宫的龙须笔，还有失传的东方未明之砚写出来的？这一刻，他忽然想起了眼前楚有才的身份来，几乎要失声喊叫出声。

　　而这时，那中年男子却心下一怔：居然如此简单？

　　要知道许多的铭文师，必须要在天地灵地之中，沐浴更衣，三天三夜体会星辰变化，这才提笔，在拥有最高成功率的情况下，每一笔都集中全部心神，至少要花一盏茶时间。

　　而眼前公子并没按照行礼，而且三四个呼吸就写了一个铭文符，如此的草率！

　　他自然不知道，楚有才是初学这些字符不久，再等熟练一些的话，只怕一个呼吸便可以完成。要知道楚有才的目的是想要在战斗中，以最快的速度写出这些幻符。

　　中年男子不由追问道：“那你用的是什么笔法，什么心境？这些幻字我看着不像是普通的文字？”

　　楚有才在经香阁曾暴露出上古铭文师的身份，此刻也不迟疑，说：“这些文字，是用上古铭文之法写的。”

　　“原来如此！”这中年男子失神地说：“上古铭文失传已久，怪不得我分析不出其笔法、心境！真是绝妙！绝妙至极！”然后他沉声说：“公子这些幻符极其珍贵，每一张本店愿出一百万两的白银收购。”

　　这一刻，窦女不由哑然了。她在这里呆了这么久，知道普通的幻符不过是五十万两白银，哪怕质量极高的，也才七八十万两，而如今这鉴宝师居然开得如此之高。

　　“好。”楚有才点点头，当下便接过这中年男子给的一亿两的银票，然后放进了储物仙戒里。

　　这一刻，加上孙禹年给的三千万两白银，以及紫衣女子所给的两千万两白银，他已经拥有了一亿五千万两的白银，可以说在俗世里，拥有无匹的财富。

　　不过他却没有得意，那五山六合共十一种金铁之精，都远超过普通级别的诅咒宝器，价值极高，如果是拍卖的话，价格只怕更高。

　　虽然拥有了这么多的财富，可是他还是觉得不够。

　　便在这时，外面传来了一阵钟声，荡涤人心。

　　中年男子不由微微一笑，说：“公子，今天有十天一次的拍卖大会，不知公子是否想去参观一下，若有心仪之物，大可拍下。”

　　楚有才点点头，说：“好。”

　　当下，窦女便带着楚有才向三楼的贵宾房走去。

　　而这一刻，中年男子不由吁了一口气，凝视着剩余的九十九张符，说：“把这些符放在二楼的展览馆，都标上一百二十万两的价格。”

　　门徒当下应是。

　　这时，这中年男子说：“呀，我忘了问那位公子姓名了。”

　　然后门徒轻轻地说：“师父，您难道不知道他的身份？”

　　“你知道？”中年男子诧异地说。

　　“前段时间圣海龙王说封一位楚有才的人为文曲星君，还刻那《望海潮》在海市的城门上，您可知道？”

　　这一刻，中年男子面色乍变，说：“原来如此！怪不得此人能拥有龙须笔，原来是圣海龙王所赠！”

　　门徒又轻轻地说：“这段时间师父闭关，自然不知道。还有经香阁里，正是这位公子以上古铭文术独占鳌头。”

　　中年男子点了点头，说：“原来如此。既然这样，那这位公子我们就要好好招待，不得有任何怠慢。你等会去三楼，问那位公子有何要求，我们尽量满足他。我且去找亘古的掌柜。”

　　“是。”门徒心下存了弥补刚才错误之心，很快地走出门口，不由他想起了什么，便去问旁边的卫士，说：“刚才那位公子上来，执的是谁送的请柬？”

　　卫士恭声说：“刚才那位公子拿着是海龙令牌。”

　　听到这里，门徒哑然，而身后刚出来的那中年男子，也不由动容。

　　※※※

　　楚有才被窦女带到了三楼，被引入一个单独的贵宾室。

　　窦女先一步走进了房间，在房间里点燃了龙涎香，给楚有才泡上了紫镇红丹茶，然后在玉石椅上用手擦拭了一下，确定上面没有灰尘，这才恭请楚有才坐下。

　　看到这样，楚有才不由心下一动，刚才窦女擦拭椅子上，那一副出自本心的诚恳之心，让他想起了自己与妹妹在一起的场景，那时自己妹妹也是如此呵护对待自己的。

　　不过这时，楚有才忽然感应到了什么，向窗户看去。

　　这是一种特殊宝石制成的窗户，有一处莲雾挡住，能看见外面的情况，外面却看不出里面。

　　而他注意到，在另一个贵宾室门口，那绿衣公子正带着怨恨的态度向这边盯来。

　　随后绿衣公子恭敬地朝身边的一个紫衣老人说了些什么，又指了指自己的这个方向。

　　那紫衣老人皱了皱眉头，便进了贵宾室，而绿衣公子尾随其后，目光里闪烁着阴毒之意来。

　　楚有才的目光不由变得冰冷起来，看来这绿衣公子是与自己不死不休了。

　　便在这时，下面的拍卖会正举办到第二轮。

　　下面有一个巨大的祭台，周围是全身精壮的众多甲士，一个女子莲步款款，捧着玉盒走到祭台当中，说：“这一次拍卖的是十颗驻颜丹。”

　　她便是这次的拍卖师。

　　她手里的玉盒打开，赫然有十颗珠圆玉润的丹在其中，散发着清香之气来。

　　拍卖师说：“这驻颜丹可以让女子的容颜长驻，长达一年，而且使得脸上肌肤滑腻，可以去除脸上的任何疤痕。”

　　听到这里，窦女的目光一下子变得炙热起来，她来到这亘古商铺，就是因为此物而来。


第一百九十五章 琉璃神冰丹

　　窦女出生于南阳国的一处小村落，与楼兰国接壤。一次她家来了一个贵客，名为南三复，乃是南阳郡王府之子，身份高不可攀。自己父亲端出了珍藏的好酒，还煮了子鸡，侍奉得十分周到，而当自己去端茶时，那南三复对自己露出了不怀好意的表情来。

　　过了一段时间后，这位南三复又过来了，故意准备了粮食布匹来感谢，借机接近自己，自己曾见过几次对方神魂颠倒的样子。

　　但她觉得南三复的心术不正，一直不假辞色。在南三复万般纠缠下，她与父亲连夜一起离开了村落，无意里进入了这海市里，而在旅途中，自己的脸伤到了，出现了一丝微小的疤痕，一直用头发下垂到耳边来掩盖，而父亲对此非常内疚。

　　在海市里他们生活了一年，生活勉强安定下来，而父亲则为她到处去寻找驻颜丹，为此吃了很多苦，最后她说服父亲，自己进入亘古商铺，希望能有机会得到这样的驻颜丹。

　　此刻注意到拍卖会上的驻颜丹，她的目光变得炙热。

　　迟早有一天，她要凭自己的能力得到这驻颜丹，让父亲安心。

　　而便在这心神一动之间，她的目光闪烁出一缕神光来，似乎可以透过无数轮回，径自盯在那驻颜丹的上面，可以清晰地分辨出这驻颜丹是什么时候所制。

　　这正是她一直以来暗藏的一种特殊能力，能看穿一样物品的前生后世。

　　不过这能力一直是自发的，并不受她的控制。

　　她曾用这能力感到南三复若是得到她后，将会抛弃她，哪怕她后来怀孕后生了孩子去找他，也被他弃如敝履。

　　楚有才自然不知道身边女子的异样。

　　他对这驻颜丹倒是有一些兴趣，毕竟这些驻颜对云翠仙等人还是颇有作用。

　　这时，那台下的拍卖师说：“十颗驻颜丹一起出售，底价五十万两白银。加价一万两起。”

　　而出人意料的是，过了一段时间，却没人出价。

　　毕竟来到这里的人，大都拥有道法，道法修炼到极处，可以脱胎换骨，可以改容换貌，而驻颜丹只是对普通人有效果，固然效果神奇，可是却更适合出现在人间的拍卖会上。

　　这一刻，楚有才不由手一扬，对窦女示意了一下。

　　窦女便喊出价格：“五十一万两。”

　　这时，许多人都朝着楚有才的这个贵宾室看来，不由有人露出嘲笑的表情，这驻颜丹总不会是一些贵族公子买来送给凡间女子的吧？

　　“六十万两！”几乎同一时间，另外一个贵宾室传出了声音。

　　赫然是刚才那绿衣公子所在的房间。

　　楚有才目光一凝，把手一扬，窦女顿时喊出了新的价格：“六十一万两！”

　　“七十万两！”对方的反应速度更快，似乎专门与楚有才作对。

　　楚有才注意到在台下拍卖所的客人，他们都不由露出了幸灾乐祸的表情，好像这个价格已经远远超出了物品本身。

　　楚有才当下也就不再争夺。他并不是置气之人，何况这物有亦可，没有也无碍。

　　这一刻，从那个贵宾房里，那绿衣公子赫然走了出来，目光里露出一丝得意之色，接过侍女送过来的托盘，然后把玩着那十颗驻颜丹，一直盯向楚有才这边。

　　看到这样，楚有才目光不由一阵冰冷来。看来树欲静而风不止，而且冲对方的态度，对方显然不会善罢甘休。

　　“既然这样……”楚有才目光闪烁出一丝寒光。

　　这一刻，窦女也分明瞧见了外面的场景，不由低声说：“公子，都是奴婢的错。”

　　楚有才摆摆手，说：“不干你的事。”

　　便在这时，第三样宝物开拍了，而台下的众人不由一阵喧哗。

　　原来是一百个琉璃神冰丹。

　　琉璃神冰丹全身都琉璃般的美艳，夺人心魂，其中还含有神冰之光，散发出来，让人感觉一阵阵心神舒泰。

　　每一个琉璃神冰丹，都可以很快恢复十年道法，三四个呼吸即可，恢复速度甚至比魔芸花、千年仙参还要快，而一百个琉璃神冰丹一起拍卖，当真是大手笔。

　　而台下拍卖的拍卖师则说：“起价六千万两白银。每一次加价一百万两。”

　　听到这里，众人不由倒吸了一口冷气，单拍的话，一份六十万两并不贵，但这么多的话，只怕很难吃下来。

　　楚有才却是心下大喜。

　　自从用完了魔芸花后，他施展妖法受到众多限制，若是有这么多的琉璃神冰丹，便可以解了燃眉之急，更何况此物恢复效率比魔芸花还强，他如今身怀巨宝，加之已经拥有储物仙戒，欠缺的正是此物，当然多多益善。

　　当下楚有才沉声对窦女说：“我要了。”

　　窦女会意，当下拍出了一个“六千一百万两”的价格。

　　这时，其他人没想到楚有才如此财大气粗，不由都侧目而望，能要起这么多琉璃神冰丹的人，只怕不可小视。

　　此物极为珍贵，一些大门派的人，往往用此来奖励一些出色的弟子，于是没过多久后，便有人纷纷加价，一时间，价格很快到了七千万两。

　　楚有才也不迟疑：“七千一百万两！”他对这琉璃神冰丹势在必得。

　　这一刻，那绿衣公子所在的贵宾室也发威了：“七千五百万两！”对方显然是要打击楚有才的气势，一下子拉开了距离。

　　注意到这两个贵宾室龙争虎斗，别人不由目光微微一动。

　　楚有才知道，这上面有数百间贵宾室，身份都是极其贵重，想要得到这琉璃神冰丹大有人在，但他们都是各大仙门中人，有着各种渠道，而自己能得到琉璃神冰丹的，只能在这海市里，所以不再迟疑，报出了一个高价来：“八千万两白银！”

　　听到这里，周围人都呆住了。好大的手笔！

　　这一刻，另外那个绿衣公子的贵宾室迟疑着，终于停下了竞争，这等价格，他们实在负担不起。

　　此刻依旧站在门口的绿衣公子的面色不由也蔫巴了，他愤愤地盯着楚有才这个贵宾室，终究无可奈何，走了回去。


第一百九十六章 龙霞秘兰芷香

　　这一刻，便有侍女托着那些琉璃神冰丹进了贵宾室。

　　楚有才则将八千万两银票给了对方，此刻他怀里还有七千万两白银的财富。

　　他接过些琉璃神冰丹，不由大喜过望。这些琉璃神冰丹果然不凡，甚至比那画壁里紫衣女子赠送的仙酒的气息还要强上许多，怪不得只要服用下去，三四个呼吸便可以恢复十年道法。

　　他心下松了一口气，这下以后自己施展诅咒宝器，便不用为耗费寿命而发愁了。

　　他也不迟疑，待那侍女走后，便取出自制的特殊药汁，融在那些琉璃神冰丹上。

　　没过一会儿，琉璃神冰丹发出更加璀璨夺目的目光来，似乎气息变得更加凝重，楚有才感觉只要服下后，甚至两个呼吸便可以恢复十年道法。

　　这药汁的效果居然神奇至此！

　　楚有才心下更是大喜，当下将这些琉璃神冰丹全部放进储物仙戒里。

　　不过他也知道，若非是自己机缘巧合，能成为上古铭文师，绝对不可能如此轻松地积累财富。

　　其中可谓经过了无数艰难。

　　更何况每个人能掌握的诅咒宝器无法超过三样，决定胜负的关键，在于诅咒宝器本身的品质。

　　“自己得尽快得到五山六合的金铁之精，从而使得莫邪剑从剑胚化身成剑后，斩除体内的五反之气！”

　　这时，楚有才不由期待着接下来还会拍出什么宝物来，说不定便有这些五山六合金铁之精。

　　只是这瞬间，注意到台下拍卖所的某个地方，似乎有宝物被薄纱盖着，正在被推上拍卖台，他忽然心头一动，感觉储物仙戒里的洛书魔霖丹甚至被震慑一般，向那里膜拜。

　　这是什么？什么东西能引发这洛书魔霖丹如此的反应？

　　楚有才不由凝视而去。

　　但他什么也看不见。

　　便在这时，他感觉体内的三生石有了反应，不由心神沉入鼍龙山河珠的内世界。

　　此刻三生石赫然出现了一行文字来：“拿下它！不惜一切代价！”

　　楚有才一阵哑然从来没有发现三生石露出如此炙热的表情，不由问道：“那是什么？”

　　“那气息表面上是万年沉香木气息，但实际上，却是了不得的宝物！有了它，你的莫邪剑就可以提早脱胎出世！”

　　听到这里，楚有才感觉自己的心脏猛地剧烈跳动了起来，他似乎已经猜到了那物的价值了，一时间，他感觉口干舌燥，不由问道：“难道那物乃是与圣人之心可以匹敌的宝物不成？”

　　“不错，那物是龙霞秘兰芷香！虽然并不多，不到圣人之心百分之一的气息，可是这样的神香对你来说，已经足够！”三生石说：“若是得到这龙霞秘兰芷香，只要再得到五山六合的金铁之精，便可以让莫邪剑拥有灵性，甚至可以形成中品的白银诅咒宝器！”

　　“到时候可以轻易将五反之气全部斩灭！”

　　听到这里，楚有才完全呆住了，自己的鱼鳞刀吸取了经书香的无数气息，终于蜕变到了下品的白银级别的诅咒宝器，而这莫邪剑刚一出世，便有白银中品！

　　那未来这莫邪剑究竟能到什么样的地步？

　　比起来，鼍龙山河珠只是拥有时间倒退的能力为主，而莫邪剑却能用来战斗，让他拥有强大的战斗之力！

　　想到这里，楚有才不由内心在荡漾着，热血也不由沸腾起来。

　　无论如何，自己都会尽全力去得到此物！

　　便在这时，楚有才对窦女说：“你且去请二楼的鉴宝师过来。”他此刻怀里有海龙令牌，价值相当于青铜级别的诅咒宝器，哪怕抵押了，也要把这龙霞秘兰芷香夺到手。

　　窦女出去后不久，那拍卖所便将这万年沉香木放置了上来。

　　拍卖师介绍说：“这是万年沉香木，真火烧不动，甚至连玄冥之火也无法将其粉碎，乃上古世界里遗留下来的宝物，虽然不知其真正价值，但单单外面的万年沉香木，价值就可见一斑，若有人慧眼能看透万年沉香木，便可以知道里面究竟藏有什么，也许是青铜诅咒宝器，甚至可能是白银诅咒宝器。”

　　“此物，起拍价三千万两白银。”

　　而被她这么一说，其他人不由纷纷议论起来。

　　“只听说过赌石，没听说过赌万年沉香木的！”

　　“不过这万年沉香木的价值不菲啊，普通的千年沉香木可以凝练成数份恢复十年道法的宝物，而这万年沉香木价值是其数十倍都不止。单单这样的价格，就值三四千万白银！”

　　“从来没听说过万年沉香木里面居然还有看不透的气息，难道当真是顶级的宝物？若是开出了白银诅咒宝器，那岂不是赚飞了？”

　　“想的美！若是这样的话，也不至于用来拍卖吧？必然是他们鉴宝师也看不穿，或者可能里面什么也没有，我看这万年沉香木要流拍。”

　　听到台下人的议论纷纷，楚有才的神色不变，无论什么样的情况，他一定要夺得此物不可。

　　此刻，台下已经有人喊出了价格：“三千一百万！”

　　“三千三百万！”此物还是有不少人竞争着，不过他们似乎没有看出此物的真正价值来，听声音也只是试探。

　　这时，楚有才注意到那绿衣公子的贵宾室里传出了一个迫切的声音：“四千万两！”

　　楚有才心下一动，取出一份紫金雪玉纸，在上面刻了一个铭文“破”，连续写了几次，当下便写成功了，然后拿着铭文对准那方向，猛地一弹。

　　只见无数的光芒从铭文之中射出，穿透了绿衣公子那窗户隔绝的气息，洞明了里面的场景。

　　然后楚有才见到一个紫衣老人正淡淡地说：“此物看起来颇不简单，与我的修为似乎有补益，若是得到此物，与我的众多青铜级别诅咒宝器融合起来，我的境界说不定会突破到五十年道法，所以，必须抢下此物！”

　　绿衣公子在身边唯唯诺诺地说：“是。”

　　紫衣老人说：“姚青，无论如何，你身为世家子弟，不可吃了亏。那窦女我见气质不凡，回头我会向亘古商铺要她，而若是刚才那个公子不识相，到时候你不必留手。”

　　“多谢曹长老！”绿衣公子脸上露出了说不出的惊喜来。

　　“嗯？”紫衣长老忽然感觉有人在窥探，目光猛地向窗户射去。


第一百九十七章 抵押

　　楚有才顿时发现自己的“破”字符瞬间破灭，而紫衣长老的气息差点击到自己身上来，这瞬间他连忙施展出了六甲神阵，使得周围产生了一片迷雾，断绝了那紫衣长老的跟踪。

　　而同时，楚有才的目光露出了冰冷之意来。没想到对方如此卑劣。

　　不过他也不动声色，出价不必急在一时。

　　这一刻，台下的竞争慢慢开始白热化了。

　　“四千一百万！”

　　“四千四百万！”

　　“四千七百万！”价格节节攀登，有挡不住的趋势。

　　楚有才的目光不由有些凝重起来。

　　“五千万！”又是那紫衣长老出价了。

　　而台下终于慢慢停止了争夺，显然，觉得现在的价格已经超出了其本身，而谁也不愿意拿这么多钱去赌了。

　　紫衣长老看到一时没人竞争，不由露出了得意的表情。

　　而这时，那拍卖师已经说：“五千万第一次……五千万第二次。”

　　“五千一百万！曹老鬼，你想要的东西，我是不会让你得逞的！”

　　楚有才正要喊出价格，可是却没想到有人先抢了一步。

　　众人的目光不由注视到有个贵宾室走出一个带着灰色面具的老人，这老人的目光闪烁着炙热的光芒，从面具里透出来，径自盯着紫衣长老的贵宾室。

　　其他人不由心下一惊，有些人脱口而出：“雪鹤宗的杨百洋杨长老！据说他的修为境界快要突破到五十年道法，如今隐匿数年不出，没想到今日居然在这里。”

　　紫衣长老不由目光一冷，说：“我道刚才谁在窥探我，原来是你这个老家伙！雪鹤宗又如何？我晋阳郡王府岂是好惹的！六千万两！”

　　听到这里，众人不由心下一惊，没想到居然是南洋国的晋阳郡王府，据说其天才南三复，风采卓越，杀戮过众星龟妖，名扬天下，乃是南阳国里最杰出的青年俊杰之一！

　　杨百洋冷冷地说：“七千万两！”这声音冰冷，有一种势在必得的气势。

　　这一刻，楚有才所在的房间，帘幕被拉开，却是窦女引着之前那鉴宝师门徒进来了。

　　原来这门徒早在附近，正想着如何进去与楚有才结交，没想到窦女主动出来，而听到窦女说楚有才邀请鉴宝师，他便马上进来了。

　　他说：“公子有事请吩咐。”

　　楚有才说：“你这里可否借贷？”

　　门徒一怔，说：“我们这个亘古商铺，从来没有借贷的先例……”

　　便在这时，紫衣长老已经喊出了“八千万”的高价来。

　　这一刻，那杨百洋无奈地定住了身子，目光盯在那万年沉香木上，露出了一丝不甘之意，终究还是坐了下去。

　　拍卖师则道：“八千万一次……”

　　这一刻，那紫衣长老露出了洋洋得意的表情来。

　　楚有才再也没有迟疑，喊出了价格：“八千万一百万两！”

　　周围人不由面面相觑，谁也没有想到，这个看起来只有价值三千万两的万年沉香木，居然被拍出了如此的高价来。

　　“难道这万年沉香木里真有了不起的宝物？”

　　“你看这么多人竞争，说不定他们有着独特的手段，看出了其中的端倪！”

　　“不过这个价格，已经超出了普通的诅咒宝器了！这样的价格，没几个人承担得起啊！要知道拥有巨大财富的，往往都是替整个门派来购买一些优质的修炼之物，不可能如此浪费啊。”

　　这一刻，紫衣长老目光不怒自威，紧紧地盯着楚有才的这个方向，冷冷地说：“九千万两！”

　　而那门徒与窦女都不由呆住了，没想到居然能竞争到这个地步。

　　“一亿两！”楚有才再一次出了价格。

　　这一次，甚至连下面的杨百洋也失神了，他原本只是感知到此物对突破五十年道法有帮助，但最多也只是辅助，却没想到，会产生这样的情况。

　　“公子？”窦女不由有些迟疑，她察言观色，已经感觉到，楚有才身上并没有那么多钱。

　　而那门徒也深深地皱起了眉头来。

　　这一刻，楚有才手拿着海龙令牌丢给了门徒，说：“此物可以抵押一样青铜级别的诅咒宝器，价值一亿五千万两白银。我以此物为抵押。”

　　门徒看向那海龙令牌，确定了真伪后，便点点头说：“公子如此信任本店，以此物抵押，在下自然相信得过。不过此事需要我师父首肯，我现在便去向师父指示。”

　　走到了门口，门徒回过身，慎重地说：“之前我有误解公子与窦女之处，还望见谅。既然楚公子喜爱这万年沉香木，尽管出价便是。”

　　楚有才不由点了点头，心下微微安了下来。

　　这时，紫衣长老陷入了沉思里，显然这个价格，已经超出了他的意料了，若是再拼下去，只怕他承受不了。

　　便在这时，紫衣长老的房间里传出了声音：“我想先请亘古商铺证实八号贵宾室拥有一亿白银。”

　　此刻在紫衣长老的房间里，绿衣公子露出了失神的表情来，没想到楚有才之前拍了一百颗琉璃神冰丹，居然还有这般财力，这一刻，他甚至怀疑楚有才是因为他刚才的挑衅而针对他来的，顿时他额头上渗出冷汗出来。

　　他不由说：“曹长老，我看那人一定是虚言，以他的身份，哪会有这么多钱！您验证对方的财富之策，真是高明。”

　　紫衣长老冷冷地说：“我只是拖延时间而已！”他的目光里带着噬人的气息：“我刚已经发飞剑传书询问王府要一些银两，如今只是借这个机会来拖延一下罢了！这次对方与我作对，错全在你，回去后，你自己领三年苦壁吧！”

　　听到三年苦壁，绿衣公子感觉整个人几乎崩溃了，差点跪了下来。

　　这一刻，一位侍女向楚有才的房间走了进来，只是刚走到门口，却是那鉴宝师走了过来说：“这位公子的财富，我来做担保。”

　　侍女见到居然是鉴宝师，不由露出恭敬的表情，说：“是。”

　　在亘古商铺里，鉴宝师的位置至关重要，仅次于掌柜东家，无人敢得罪。

　　这一刻，鉴宝师含笑地走了进来，说：“楚公子尽管出价。”

　　此刻他看向楚有才的目光里，带着赞赏之意。

　　原来仅仅是刚才一盏茶时间前，楚有才那标志为一百二十万两的铭文符，九十九张，已经全部卖出！


第一百九十八章 身外化身升级

　　而且那购买者还对鉴宝师说：“下次还有此物，可预先通知我。”

　　鉴宝师本以为自己开出了这样的价格，至少要过很长一段时间才能卖光，没想到却有人如此重视此符。

　　感受到鉴宝师的目光，楚有才心下微微诧异，不过也没有想太多，而这一刻，随着那拍卖师宣布自己这边有资格后，那紫衣长老再一次开出了价格：“一亿零三百万两！”

　　楚有才也不迟疑，喊出了新的价格来：“一亿一千万两！”

　　他感觉对方已经是心余力绌。

　　这一刻，紫衣长老面色萎靡，因为他知道自己已无力支撑！

　　他没有喊出更高的价格。

　　一切终于尘埃落定。

　　但同时，他阴冷的目光紧紧地盯着楚有才的贵宾室，无论如何，他是不会善罢甘休的！

　　楚有才也终于松了一口气，没想到自己无意里来到这里，居然得到了如此至宝！

　　哪怕就是拿数件白银级别的诅咒宝器，换这至宝都值得。

　　此刻，那侍女把这万年沉香木给送了过来。

　　楚有才拿着这半人之高的万年沉香木，感觉着那美妙的清香，而同时，他储物仙戒里的鼍龙山河珠发出炙热的光芒，像是欢呼雀跃一般。

　　他不再迟疑，将万年沉香木直接摄入了储物仙戒里。

　　这时，拍卖师与窦女对视了一眼，他们都注意到楚有才拥有的储物仙戒，上面虽然被掩饰去了光芒，可是却能将这一人之高的万年沉香木给藏入，足见其本身至少是在二米方圆，可见价值不菲。

　　这一刻，楚有才并没有理会他们惊讶的表情，心神沉入鼍龙山河珠的内世界里，而这一刻，他先是看到三生石上面闪烁着无数的光芒来。

　　似乎三生石是第一次如此激动。

　　三生石瞬间射出了无数气息在那万年沉香木之上，这万年沉香木也不知道沉淀了多久，外面拥有着坚韧的气息，哪怕拥有道法之人也无法堪破，但三生石拥有看透前世、今生、后世的能力，在三生决的融合下，慢慢地，这万年沉香木从中被分开。

　　轰！

　　万年沉香木赫然化成了无数霞光，然后隐约之中，还能听到龙吟，而后，无数的岸芷汀兰如同画一般，展示在楚有才的面前。

　　正是“龙霞秘兰芷香”！

　　这瞬间，楚有才体内的气息疯狂闪烁着，只被这气息一碰，体内的妖法瞬间提升了一年之多，直接达到了十一年。

　　而同时，三生石猛地变得晶莹透彻起来。

　　原来，这三生石已经到了极限，哪怕再过数十年的修炼，也休想成长，但仅仅被这龙霞秘兰芷香的气息一碰，顿时力量强了许多倍。

　　甚至它的试炼世界，也开始有了新的变化。

　　楚有才同时感觉到，有一种力量来自深海世界里的力量，倾泻下来，比起自己感受到的日月星辰的气息要强了数百倍！

　　这瞬间他马上盘膝坐着，全力感知着其中的力量。

　　“太强了！果然不愧是与圣人之心相匹敌的圣物！此物乃是悬空海神龙栖息之地，经过数万年的龙气熏陶，从而形成的。这等宝物，所到之处，万木滋生，一些奇怪的上古花种也瞬间绽放，若是能集齐剩余的九十九块龙霞秘兰芷香，只怕凡人也会脱胎换骨，拥有进入诛仙院的天赋！”三生石发出赞叹的声音。

　　这一刻，三生石的力量提升了不知凡几，甚至已经能发出声音了。

　　声音很沉稳。

　　而同时，楚有才感觉那悬空海里的气息融入他的识海里，瞬间使得他的经脉扩大着，皮肤变得更加坚韧，甚至有着龙的鳞片出现，将自己的身体完全保护起来，哪怕是一些宝器也未必能伤害得了他。

　　他还感觉自己的体内，形成了一个小孩的虚影来，这小孩全身乳白色，似乎因为这些悬空海灵气而手舞足蹈起来。

　　这小孩的容貌，与楚有才长的一模一样。

　　“这似乎是我的身外化身？”楚有才心下一动。

　　“不错！这正是你的身外化身，如今也升级了，被这悬空海气息融合，他开始拥有了自我修炼、自我恢复的能力，而且心思灵动，你可以用他来修炼剑法、修炼掌法等等，进境一日千里。”三生石啧啧称赞着。

　　楚有才不由心下一动，说：“我如今得了袁尚宝传授的鹤形龟息剑，是白银级别的剑法，还没用心修炼，若是用身外化身来修炼，就不受五反之气的限制吧？”

　　三生石马上闪烁出字迹来：“没错！”

　　“是否可以在试炼空间里修炼？”楚有才问道。

　　“聪明！如今你的身外化身刚修炼出有灵之身，在外面修炼尚有诸多风险，而若是在试炼世界里，便是此时最佳的选择。”

　　“而且我也提升了境界，试炼空间也升级了，诞生了新的试炼空间，只是用来修炼的，消耗阳寿为之前的五分之一。”

　　然后三生石上面便出现了许多可供修炼的地方，比如天一阁，比如海洪岛，比如万剑林等等。

　　楚有才注意到，在这些地方修炼五年时间，只需要耗费一年阳寿即可。

　　不过他注意到这些地方，并没有拥有仙气、灵气，在里面修炼，最多只能磨砺剑法、掌法，对道法却无裨益。

　　他不假思索，当下便说：“我选择万剑林，让身外化身进入修炼五年，扣除一年的阳寿！”

　　他把身外化身渗透进了剑林里，并扣除一年的阳寿，体内只剩下七年阳寿。

　　他想及那紫衣长老渗透出来的杀气，觉得对方必然会追杀自己，自己必须要尽快将这白银剑法修炼到剑势来。

　　剑法的境界，亦有三境，分剑势、剑意、剑道。

　　剑势是先声夺人，剑意是随心所欲，剑道却是超凡脱俗。

　　每一境界都是云泥之别。

　　当下，楚有才感知到在万剑林里，这身外化身如同飞鹤、如同玄龟，剑法快速舞动着。

　　没有受五反之气限制的身外化身，每施展出一道剑法，就拥有天鹤之音、龙吟之声，无数的白银光芒闪烁而出。

　　剑法境界在迅速提升着。

　　然后楚有才从鼍龙山河珠的内世界退了出来。

　　这一刻，他分明感觉自己的身体珠圆玉润，无论是经脉还是妖法比以前都强大了许多，似乎是逆天改命了一般。


第一百九十九章 脱胎换骨

　　“看来逆天改命不是不可行，但需要付出极高的代价！”楚有才感知着身体里的变化，满意地点了点头。

　　如今自己拥有龙霞秘兰芷香，可以从中不断获取一些悬空海气息来，只要长久修炼，自己的境界就会提升，而若是融入了莫邪剑里，依旧能从悬空海获取气息。

　　而这时，窦女与那鉴宝师都觉得眼前一亮，眼前的楚有才像是脱胎换骨一般，整个人拥有着让人迷醉的逍遥气息，让人只一眼，眼神就无法离开了，仿佛楚有才身上有一种魔力一般。

　　只是这时，他们跟发现在另外一边，那紫衣长老正把阴冷的目光紧紧地盯了过来，像是要吞噬人一般，藏着无限的狠毒之意。

　　而紫衣长老身边的绿衣公子更是双目喷着怒火，恨不得要把楚有才剖皮抽筋一般。

　　窦女不由打了一个寒噤。

　　鉴宝师脸上顿时露出不愉之色，对楚有才说：“楚公子，他们绝对不敢在这里动手，而我这亘古商铺拥有无数通道，就是防止别人截杀的，你换一条通道出去，他们根本无法跟踪。”

　　他知道楚有才乃是麒麟之才，但修为还没有大成，而对方又拥有四十年道法，非同一般。

　　楚有才点点头，目光极为凝重。

　　这时，他注意到窦女欲言又止，那神情让人心动，他不由想起了当时她用手给自己擦拭椅子时的场景，当下便取出了一颗琉璃神冰丹，递给窦女说：“窦女，我见你左脸似乎有一道伤疤，此丹应该可以治疗，我送给你吧。”

　　这一刻，窦女简直不敢相信自己的眼睛。

　　这可是仙丹，拥有瞬间恢复十年道法的能力，对普通人来说，可以生死人、肉白骨，更不要说治疗伤疤了。这样的仙丹，对她来说，是可望而不可即的，比起驻颜丹来说，价值不知高了凡几。

　　她失神了，然后咬紧嘴唇，说：“多谢公子的好意，窦女心领了，不过无功不受禄，窦女不能接受。”

　　楚有才淡淡一笑，说：“之前拍卖时，你和我介绍了诸多人、诸多宝物的消息，这只是资讯费而已。”

　　这时，窦女迟疑着，终于收下了那琉璃神冰丹，这一刻，她的目光里闪烁着炙热，又闪烁着担心，毕竟她觉得楚有才是因为自己而惹上那南洋国的晋阳郡王府曹长老的。

　　这时，却是鉴宝师对楚有才说：“楚公子，一个月后，是亘古商铺一年一度的拍卖盛会，我刚得到消息，将会有人拍卖五山六合的金铁之精。”

　　听到这里，楚有才心头一喜，当下便说：“多谢告知，一个月后我一定会到。另外，欠贵店的四千万两白银，届时我会一同还上。”

　　鉴宝师把一阵黄金请帖递给了楚有才，说：“好说好说，那我们亘古商铺就等候公子大驾光临了。”

　　然后鉴宝师指着周围的几条带有雾气的通道，说：“公子若不惧怕那曹柳阴曹长老的话，这些通道都可以离开。”

　　楚有才点点头。

　　然后他把心神沉入了鼍龙山河珠内世界里。

　　此刻他已经感觉到，身外化身五年的修炼时间已经过去，已经掌握到了剑法的小成境界，拥有了剑势，能发挥出剑法的三成威力来。

　　普通人只有修炼十年以上，才能达到这样的地步。

　　“这还不够！必须要把剑法修炼到大成境界，才有自保之力。”楚有才当下再一次耗费了一年阳寿，让身外化身继续进入试炼空间进行修炼。

　　体内还剩余六年阳寿。

　　看到楚有才带着虎吞龙踞之势，盘膝在修炼，鉴宝师忽然一怔，因为他感觉楚有才那瞬间有着穿透一切的剑势，就好像一个剑法大师一般。

　　他不由动容，没想到楚有才如此年轻，却拥有了剑势，这只有白银级别的剑法才能拥有的。

　　若是他的剑法全力施展，不知会是什么样的地步？

　　楚有才就这样一直盘膝坐了两盏茶时间，然后猛地站了起来，一股剑道气息呼啸驰骋而出。

　　浩然剑道，乃是剑法大成的标志！

　　然后他让身外化身掌握到了剑法第三境剑道，并且映到自己身上。

　　那种力量，比之前的那剑势还要强上一倍之多！

　　楚有才目光凝视着雾气外面的通道，嘴角露出一抹炙热的笑容来。

　　既要战，便来战！

　　他执着鱼鳞刀向雾气外围走去，走的是一条特殊的通道。

　　此刻他剑法大成，哪怕手里拿着是刀，依旧能荡漾出他心目里的剑道来，那种庞大的力量随时聚集着，等待着爆发。

　　然而当他走出了雾外时，他却看到远处的紫衣长老曹柳阴正向自己露出阴邪的笑容。

　　对方果然有特殊方式，等候到自己。

　　这瞬间，楚有才忽然感觉到自己手里的鱼鳞刀有了阻碍的气息。

　　对方四十年的道法，远强于他，如同那凶险的大海浩荡，波涛汹涌，几乎要把楚有才的剑道之气全部抹杀。

　　“四十年道法果然非同小可，正面碰撞之下，我就好像以卵击石一般，根本不能力敌！”楚有才目光转动着，握紧着鱼鳞刀。

　　哪怕修为不及对方，气势上却不能弱。他的十一年妖法顿时通过归一术凝在鱼鳞刀上。

　　这一刻，曹柳阴哈哈大笑，说：“你一个小小的十一年道法境界的家伙，还敢来与我对峙？真是不要命了。就让你看看我的剑意！”

　　他道法凝动，一种轻薄剑意涌了出来，似乎是少年轻狂、肆意风流的一种剑意，将楚有才整个人淹没。

　　剑法三境，剑势，剑意，剑道。剑意在第二境。

　　曹柳阴施展出这剑意来，得意洋洋，恍惚想及自己年少时，在郊外见到少妇独行，便上前调戏，邀请少妇同行的场景。

　　这瞬间，楚有才身法迅速地向后退，避开对方的锋芒。

　　曹柳阴见状，更是得意，当下长剑射出无数的星罗光芒，交织成大网，把楚有才的四面八方全部封锁，让楚有才退无可退。

　　他要让楚有才尝到绝望的痛苦。

　　旁边的绿衣公子看了不由得意忘形。


第二百章 龙气暗佑

　　这瞬间，无数剑网交错而过，曹柳阴剑法越缠越紧，瞬间将楚有才的身体刺穿！

　　然后曹柳阴哈哈大笑，这一剑他笃定击中了楚有才的心口，绝对可以让楚有才再无生机！

　　这一刻，他就要去夺楚有才手指上的储物仙戒。

　　只是，他失神地看到了楚有才正站在十丈开外，淡然地看着自己。而刚才被他刺穿身体的，却只是一个虚影。

　　“你居然没死！”曹柳阴简直不敢相信自己的眼睛。

　　他拥有碾压楚有才的道法，加上他的剑意非凡，楚有才再有翻天手段，他也认为逃不出去，可是没想到楚有才居然丝毫无损，而他刚才一直没留神，根本没发现楚有才施展出了身外化身。

　　便在他失神的时候，楚有才出刀了！

　　鱼鳞刀带着剑道浩荡，天地之间，满是无数的仙气星辰，融合其中，呼啸而去，形成浩荡大江气息，奔流而下，向曹柳阴斩来！

　　曹柳阴面色微沉：“白银级别的诅咒宝器？而且还是白银级别的剑法？该死的家伙！”

　　这瞬间，他将四十年道法全部施展而出，再加上剑意，希望能避开楚有才的诅咒宝器，从而击伤楚有才。

　　两人的兵刃瞬间交错而过，无数的光影闪烁而去，天地之间，仿佛有一道血一般的花朵绽放。

　　楚有才顿步、错身，身体凝练，身体飞出了三丈外，手里的鱼鳞刀遥遥指着曹柳阴，而那鱼鳞刀上却有着一丝血迹！

　　而曹柳阴的左边手臂赫然出现了一道伤口！

　　曹柳阴尖锐地说：“怎么可能？你居然能伤到我？你小小年纪，居然修炼出了剑道！”他的声音撕裂着，根本不敢相信自己感觉到的一切！

　　这一刻，他愤怒了！

　　他何曾受到如此的羞辱！

　　这瞬间，他将体内的十年道法耗尽，施展出了诅咒之力，手里的那把剑闪烁出青铜级别的诅咒光芒来，向楚有才扑来。

　　这一刻，无穷无尽的星光力量被他所吸收，无限的力量如同惊鸿闪烁，大到一个惊人的地步，将空气完全撕裂，破开无数的阻碍，击向楚有才的胸口。

　　少年时分，他得意风流，曾羞辱了多少女子！而这把剑带着这种猥亵之意，肆无忌惮，吞吐而去。

　　面对这种攻击，楚有才也不迟疑，十年妖法消耗一空转成道法，诅咒之力施展出了“天地无极、乾坤借法”，无数的龙蛇之气起于流云大地，甚至剑法里带着隐隐的风雷之声，挡了过去。

　　十个呼吸里，两人都刺出了数千剑招来！

　　剧烈的拼杀里，尽管对方拥有四十年道法，可是楚有才的白银剑法、剑道、白银诅咒宝器，都胜过对方，这一击之下，竟有着相互抗衡之势！

　　但毕竟曹柳阴的四十年道法浸悟极深，仅仅过了四个呼吸，他便占了上风，以力破势，连连把楚有才击退。

　　而到了第七个呼吸，楚有才甚至感觉自己的身体快要撑不住了。

　　这一刻，他面色不由大变，疯狂地后退。

　　这时，曹柳阴没想到楚有才能挡住七个呼吸，他的嘴角不由露出狰狞之意：“你很让我惊讶了！但就到此为止了！”

　　他在最后三个呼吸里，将剑法施展出无数的星海漩涡来，将楚有才全身包围，要让楚有才退无可退。

　　这一刻，楚有才手间忽然凝出了一个“幻”字来。

　　正是上古铭文之法！

　　楚有才在间不容发的瞬间，手指在虚空写出了“幻”字决。

　　顿时，无数的幻想场景出现在曹柳阴的面前。

　　曹柳阴忽然想到了那时自己少年与同伴踏青，见到了一个少妇，苦苦追寻，少妇却一直没有回答，而他身边的三个同伴上前追及，那少妇停下马，声音温柔，似乎有两情相悦之意。待他赶到，却发现这少妇赫然是自己的妻子！

　　他顿时又疑又怒，冲了前去，发现妻子嘻笑如故，他猛地一巴掌打向妻子。

　　而这时，这妻子忽然变幻身法，然后用刀指着自己：“你见是别人之妻，就百般猥亵，见到是自己之妻，就愤怒如此。你读圣贤术，学精深道法，连一个恕字都无法深悟，谈什么修炼成道君？”

　　这一刻，曹柳阴一个失神，面如死灰，竟僵立在原地，最后时候的攻击却没有发出。

　　然后他猛地回过神来，发现仅仅是半个呼吸的迟疑，楚有才居然借此机会，逃脱了自己的攻击，闪到了十丈开外。

　　他不由失声说：“你是上古铭文师！”

　　想到刚才那幻景里的逼真，想到自己在幻境里失神落魄的样子，曹柳阴涌起了无限的愤怒来，接二连三被楚有才这样戏弄，他简直愤怒到了极限。

　　若对手是同个境界，刚才他半个呼吸的失神，就足以致命！

　　这一刻，他愤怒地就要施展出自己的第二次诅咒之力！

　　只是这时，异变顿生！

　　天边忽然有一种强大的气息呼啸起来，如龙非龙，似乎在永恒的天地中，是如此的寂寞，如此的压抑，猛地将曹柳阴笼罩。

　　那种力量，仿佛在另外一个时空里，拥有主宰人的力量！

　　曹柳阴感觉心魂几乎被摄取了一般，面色大变，因为这瞬间，他感觉到接近于真龙的气息。

　　他那满天的愤怒，瞬间就像被凉水猛浇而下，全身冰冷，此刻竟动弹不得。

　　他不由向后退了三步，每一步，步法全乱。

　　而这时，那漫天的龙势瞬间消失不见。

　　曹柳阴此刻心下不由有了忌惮之意来，他感觉这力量似乎是龙宫给他的一个警告。

　　他战意全消，目光阴冷地望了楚有才一眼，身法一转，便带着那绿衣公子消失在远处。

　　楚有才心下一动，他也感觉到那横空出世的龙气来。

　　难道是圣海龙王的气息？不可能，若是圣海龙王，只怕一个威势，这曹柳阴哪还有抵抗之力。

　　他内心涌了好奇来，难道有人一直在暗中保护着自己？

　　要知道刚才若是曹柳阴再继续出手，只怕自己不仅要动用鱼鳞刀，甚至还要被迫施展鼍龙山河珠了！

　　但此刻，楚有才的心变得坚定无比，因为通过这次的战斗，他发现单凭剑法，自己已经不落下风。

　　若是自己能凝练出白银中品的莫邪剑，到时候与鱼鳞刀配合使用诅咒之力，实力强得不止是一筹。

　　他越发期待起来了。


第二百零一章 无云和尚

　　看着曹柳阴远远消失不见，楚有才当下便穿过雾气，到了海市城之中。

　　周围熙来攘往，而亘古商铺门口的护卫向楚有才抱以恭敬的态度。

　　刚才一战恍然如梦。

　　只是这时，他忽然听到身后传来了一个声音：“道友留步。”

　　楚有才心下一惊，他分明没有觉察到身后有什么气息，他不由转过头来。

　　他看到了刚才在拍卖所里的那位雪鹤宗的杨百洋杨长老。

　　楚有才仔细地凝视着对方，对方脸上有一种灿烂的文气光芒，见得眼神清明，一见就让人心生好感。

　　但其气息极为儒雅，绝不是刚才施展龙气之人。

　　楚有才不由问道：“不知杨长老有什么事？”

　　杨百洋微微一笑，说：“长江后浪推前浪，公子刚才与曹柳阴的战斗，我却是看到了，没想到公子如此手段，居然不落下风，而且气势凝如渊岳，只怕没有暗中之人出手，公子还依旧有底牌吧？”

　　楚有才心下苦笑，自己被逼迫成那个地步，杨百洋实在是高估自己了，但他脸上却不动声色，说：“杨长老原来是要做黄雀在后？”

　　“哪敢！”杨百洋连连摇摇头，说：“我雪鹤宗心思坦荡，怎么会做鸡鸣狗跳之徒，只是我见得曹柳阴气急败坏地走了，心下甚是高兴。”

　　楚有才不由迟疑了一下，说：“雪鹤宗？”

　　“我雪鹤宗开宗不过百年而已，公子没听过也是正常。”杨百洋微微一笑，忽然正色说：“我如今特意来见公子，却有一事，想问公子。”

　　“杨长老请说。”楚有才心里依旧还有迟疑。

　　“此处不是说话的地方，还请公子跟我来。”说话之间，杨百洋伸手一张，请楚有才进了附近的一家酒楼包厢。这包厢里面有着无数的阻隔帘幕，别人自是听不到的。

　　杨百洋很快地问道：“亘古商铺二楼刚挂出来的九十九张幻符，可是公子所制？”

　　楚有才不由点点头，说：“正是。”

　　杨百洋不由大喜，说：“果然是如此，我见这幻符极为精致，心由境生，无所不入，效果甚佳，在危急时刻可以起到逆转的作用，所以这些符我全部买下了。”

　　楚有才一震，没想到这些符这么快就被买走了，看来自己这些符的确有独到之处。

　　杨百洋继续说：“而刚才我已经通过飞剑传书，发给雪鹤宗的掌教，掌教说及这些符极为珍稀，说如果有的话，可以大量购买。刚好我门派诸多弟子要进入一处天地空间，若有这般符，只怕生存下来的机率大大提升，不知公子手里可还有这类符？”

　　楚有才不由摇了摇头，说：“没有了。”

　　杨百洋露出了一丝惋惜的目光，说：“那天地空间再过一个月就要开启了，若是公子这段时间有的话，我紫凰门一定要全部买下，价格一百五十万两一张，不知公子意下如何？”

　　听到这里，楚有才心神一动，自己的一张幻符居然能卖出这样的价格来，那可比亘古商铺给的多了一半。

　　当下他也不迟疑，说：“这个价格，的确是丰厚，那么我答应了。一个月后，在亘古商铺的拍卖会前，我会把新的铭文符给你。”

　　杨百洋不由露出喜色，说：“公子是一个爽快之人。只不知能有多少个铭文符呢？”

　　楚有才算了算，自己之前一天能产出三十个符文，而如今自己境界又有提升，只怕会更多，一个月一千个符文倒是绰绰有余，当下便说：“一千张铭文符，如何？”

　　听到这里，杨百洋震惊了，他没想到楚有才能在一个月里积累这么多的铭文符来，如此的凶猛！当下他失神地说：“公子可有虚言？”

　　楚有才点点头：“我能保证。”

　　杨百洋当下点点头，说：“既然如此，那到时候我便备好十五亿白银，不知三十天后，公子居住何处？”

　　楚有才说：“你到时候去亘古商铺找我即可。”

　　杨百洋此刻点点头，说：“也好。一个月后的拍卖会，正好有一个压箱底的宝物出世，据说是无云和尚花数十年时间，采集五山六合的金铁之精，将十一样宝物全部凝练成青铜级别的诅咒宝器，到时候必然会引起众人的争夺，公子可注意一二。”

　　听到这里，楚有才心下猛地怦然大动。

　　十一样宝物，每一样都是青铜级别的诅咒宝器，单单就凭这个价格，就需要十六亿五千万两白银，而若是一起拍卖，只怕价格会更高。哪怕自己三十天里一直不眠不休，制作出一千万张铭文符，只怕也未必抢得到如此宝物。

　　楚有才不由问：“不知那无云和尚是什么人？”

　　杨百洋摇摇头，说：“我也不知道其身份，据说其终日默坐，住在寺里，别人问也不答，而有一天，他用戒尺一拍案头，忽然顿悟，写下了一段话：削发辞家净六尘，自家且了自家身。仁民爱物无穷事，原有周公孔圣人。然后便得道而去，不知所踪。”

　　楚有才默默念动着这首诗，心下惊异不已，这首诗果然非同一般，道心透彻，不由有所感悟。

　　随后他与杨百洋辞别后，便在海市里租了一间小院，开始刻印铭文符。

　　杨百洋则很快回到了雪鹤宗里，拜见了雪鹤宗的宗主。

　　宗主说：“不知是否有更多的幻符？”

　　杨百洋慎重地说：“一个月后，一千张幻符。”

　　宗主不由大喜，说：“好极！这样一来，我们与阴魂宗的竞争，很可能就会胜出，哪怕花费十五亿白银，也在所不惜。不过我倒是担心他到时候无法拿着这么多幻符出来。”

　　杨百洋点点头，说：“此人心思灵动，气宇轩昂，说话之间，带着一种魄力，之前与曹柳阴的交手也不落下风，我认为他不会失约。”

　　宗主点点头，忽然叹息一声说：“若是我们门派里有这样的天才俊杰，也不至于被阴魂宗打压到这样的地步了。”

　　“宗主放心。到时候哪怕我们所有人拼命战斗，也会力保雪鹤宗的传承。”

　　宗主点点头，目光向遥远的地方望去：“天地大变将至，若不尽早占据先机，只怕到时候灾难一来，我们首当其冲。”

　　杨百洋也不由默然了。


第二百零二章 十一尘金铁

　　此刻在小院里，楚有才感知着周围并没有人在暗中跟踪，这才放下心来。

　　一个白天，他保持集中精力，一百多次的制作中，终于制出了三十五张符来，变得筋疲力尽。

　　完成了一天的任务后，当下楚有才静心凝神，服下一颗琉璃神冰丹，吸取丹气里的精华，开始调息。

　　将神丹完全消化掉，楚有才顿时精神一振，不过他知道，这只是暂时的假象，自己必须要通过足够多时间的休养，这才能恢复全部精神。

　　当下他一夜盘膝而坐，感悟着天地上的星辰之光，就这样一直调息到次日黎明。

　　随着朝霞涌起，楚有才凝视着远处，心有所动，便把心神沉入鼍龙山河珠的内世界，感知着龙霞秘兰芷香正与悬空海产生了一种奇妙的联系，形成了某种通道。

　　楚有才借用这瞬间形成的通道，精神直接向悬空海渗透而去。

　　但这一刻，随着楚有才的精神靠近那悬空海，忽然感觉无边无际的恐惧之力呼啸而来，他感觉自己的精神受了无数的冰冷攻击，差点魂飞魄散。

　　楚有才心下失神，正想要把精神之力抽回，却是感觉到，自己的精神之力已经完全不受控制了。

　　“不好！若是这样下去，自己失去了精神，以后就会变得浑浑噩噩，再也没有主宰自己的能力！”

　　楚有才感觉到深深的可怕，然而他发现无论自己动用鼍龙山河珠、鱼鳞刀、身外化身，却依旧无法控制自己的精神之力。

　　悬空海的力量，是如此的浩瀚可怕。

　　楚有才如同溺水之人一般，呼吸都困难起来。

　　而眼前便有无数的时空隧道，无数黑漆漆的悬空地穴，在牵引着楚有才向里面走去。

　　楚有才知道，只要自己再往前一步，自己就会从此迷失在这里。

　　便在这时，忽然三道光芒从地上闪烁而出，猛地将楚有才一拉！

　　三道光芒，分三个颜色，乍然出现时，天地上的万种星辰之力都为之暗淡！

　　而后，楚有才便被这道光芒硬生生地给拉了回来。

　　这一刻，楚有才注意到，这三道光芒赫然是三生石发出来的。

　　而他的意识马上出现在鼍龙山河珠的内世界里。

　　这时，三生石急促地说：“好险！真没想到龙霞秘兰芷香有如此反噬之力。”

　　楚有才心下一惊，说：“这是怎么回事？”

　　“你的精神刚才被龙霞秘兰芷香所控制，好在我及时发现。我如今必须施展全力才能镇压此物，而你一个月后，必须要取得那五山六合之物，到时候尽早将这龙霞秘兰芷香炼化，否则后患无穷！”

　　楚有才这才明白，这样的圣物，又岂是好相与的，原来自己刚才是被龙霞秘兰芷香所控制。

　　想到这里，楚有才一阵阵后怕，背心上全是冷汗。

　　比起来，自己如今还是太弱了。

　　而后，楚有才再一次服下了一颗琉璃神冰丹，让自己的精神慢慢恢复过来。

　　他不由想起了刚才看到的场景，那悬空海里，有无数的风暴地穴旋转之力，形成无数的漩涡来，是如此的强大。

　　“自己的鹤形龟息剑已经拥有剑道，若是加上这风暴旋转之法，攻击之力便会更上一筹！”

　　鹤形龟息剑本身是白银级别的剑法，练成之后，随心所欲，甚至有化腐朽为神奇的力量，但若是加上这风暴旋转之法，便会更强。

　　当下楚有才每天吸收日月星辰之力，却不再动用龙霞秘兰芷香的力量，而每天下来，他的境界日益提升，而每天都能产出接近四十颗的幻铭文符来。

　　而他的身外化身则不断地修炼着，把剑法与风暴旋转之法融合起来。

　　枯燥的修炼，枯燥的制作丹药，千篇一律的生活，但楚有才甘之如饴，因为这是他的执念。他要全力前行，为了守护身边的人，为了守护自己的生命，他没有一刻放松。

　　这样足足过了一个月时间。

　　这一天，外面是熙来攘往，旅馆里无数人说及今天是亘古商铺一年一度的拍卖大会，甚至有无云和尚凝练出来的“十一尘金铁”出世，据说各大仙门都派人过来参加，誓要争夺此物。

　　凡是炼制顶级神兵，非五山六合的金铁之精不可，而融合五山六合的众多宝物，每一样都是青铜级别诅咒宝器境界以上的，绝对会让无数人垂涎。

　　甚至这样的十一尘金铁能炼制出镇派之宝来。

　　楚有才当下站起了身子，此刻的他精神像是蜕变了一般，目光闪烁着，整个人的目光如同火焰燃烧着。这一个月里，他的铭文技法经过无数次这样的铭刻，甚至可以做到一个半呼吸里，可以用龙须笔在紫金雪玉纸上写下铭文，发出强大的力量来！

　　他对铭文的感悟又深了一层。

　　甚至他感觉自己有些摸到了真谛铭文的那么一丝境界。

　　然后他很快到了亘古商铺，并出示了黄金请柬。

　　他被迎上二楼，而这时，二楼里正有人在等着他。

　　正是杨百洋。

　　此刻他脸上有着一丝的担心，毕竟与阴魂宗的战斗便在临近，而据说阴魂宗这一个月里搜集了大量的攻击性法宝，若是自己在楚有才这边颗粒无收，只怕这次雪鹤宗就要一败涂地，甚至被阴魂宗攻杀，让门派一蹶不振了。

　　楚有才当下便让一位侍女带去三楼的贵宾室，然后挥退侍女，同时一道“幻”铭文符猛地施展而出，周围顿时笼罩在无数的烟云之中，外面的人无论如何也难以感知这里的情况。

　　然后楚有才手一动，从储物仙戒取出了一个硕大的玉盒，递给了杨百洋。

　　杨百洋打开一看，发现里面晶莹剔透，赫然有着千多张铭文符，每一个铭文都似乎活过来一般，那力量比起先前自己购买的那些更强。

　　一时间，他心下不由一阵激动。

　　楚有才却是微微一笑，说：“一千两百张铭文符，杨长老不知可否满意？”

　　杨百洋欣喜地说：“公子果然是信人。”当下他同样将储物仙戒打开，取出了一叠金票来，说：“这里有一亿八千万两的金票，公子请收好。”

　　然后他同时说：“这一次公子绘制的幻文符比之前还精致，若我们雪鹤宗能避开当前的灾难，日后必有图报。”

　　楚有才微微一笑，说：“杨长老用了这样的高价，我岂能让杨长老失望。”

　　杨百洋点点头，说：“对了，楚公子，我听说这一次的十一尘金铁，起拍价据说就需要十八亿白银，只怕拍出的价格，更是天价。”

　　楚有才来到海市，并没有隐姓埋名，所以杨百洋很容易探到楚有才真正的身份。

　　听到这里，楚有才心头一怔，没想到价值高到这般地步。而这样一来，哪怕自己抵押上了海龙令牌，也远远不够。

　　而这时，杨百洋便拱手说：“既然此事已了，那我就先行告辞了。楚公子，我们后会有期。”


第二百零三章 鱼翔佛丹

　　楚有才点点头，辞别杨百洋后，想起那十一尘金铁的价格，心里带上了一丝担心。

　　“无论如何，船到桥头自然直。先看看拍卖情况再说。”

　　然后他被引到八号贵宾室，开始静坐调息。

　　不过这一次那窦女却是不在，反而是一个比较清丽的少女，而且还多了一个茶童服侍，她们都低垂着头，极尽恭敬。

　　没过一段时间后，这一次的拍卖会便开始了。

　　今天来的人，比那天多了数十倍，几乎所有的位置都满了。

　　而随着第一样拍卖东西的出现，周围的人顿时引起了巨大的轰动。

　　向来第一个拍卖的宝物，都是好东西，来奠定拍卖会的基调，但这一次的基调，却似乎太高了，甚至把许多人都吓到了。

　　这一刻，楚有才注意到在拍卖会的当中，赫然有无数的宝光珍珠闪烁着，然后众星拱月一般，使得其中的一样宝丹如此地璀璨夺目。

　　赫然是一样神丹，名为“鱼翔佛丹”。

　　这一刻，这颗神丹就好像活过来一般，翡翠之鱼，腾飞而上。

　　无数人不由窃窃私语着：“居然是这等神丹，也拿出来拍卖！这亘古商铺好大的能量！”

　　“这种神丹服用下去，可以帮人很快地突破到五十年的道法，无数人被卡在五十年的道法之下，对这样的神丹简直是梦寐以求啊。”

　　“据说突破五十年法力的共有三种神丹，这鱼翔佛丹是用来突破道法的，洛书魔霖丹是用来突破妖法的，而凌霄龙心，是用来突破文气的，每一种都价值连城，比起青铜级别的诅咒宝器更珍贵啊！”

　　“那是。许多人修炼到四十年道法，都会拥有不少诅咒宝器，青铜级别的并不少见，但要突破到五十年道法，就是天堑啊！”

　　楚有才这一刻，这才恍然，没想到当初那红莲恶魔赠送的洛书魔霖丹价值如此珍贵，居然比青铜级别的诅咒宝器还贵。

　　而这时，下面祭台上的女子，已经将这丹拿在手里，说：“诸位，这鱼翔佛丹，乃是海外道门之首燕门深入到悬空海里取到，并用燕门凝练之法，用三百六十五日内丹凝练、三百六十五日外丹融合，这才提炼出来的仙丹，这样神丹甚至拥有自己的灵性。所以，此物起拍价为一亿五千万两白银。”

　　听到这里，许多人不由心下一震，目光随后变得炙热。

　　要知道各种丹药也分品质，而这鱼翔佛丹乃是到悬空海里取到，自然非同一般，而且用内外两年时间提炼，一时间，众人不由纷纷加价。

　　“悬空海，据说那是一个布满天地极冰之气的地方！另成一方世界！”

　　“这可是内外双轮的鱼翔佛丹，要知道燕门的提炼神炉，乃是日月精华，任何凡物在里面只要凝练一日时间，就可以脱胎换骨，而两年下来，已经是了不起的神物了！”

　　不一会儿，价格一下子到了两亿两白银。

　　听到这里，楚有才慢慢有了一些轮廓，看来燕门在整个道法世界里拥有举足轻重的地位，而所谓的悬空海，竟有如此高的地位。

　　“三亿两！”这一刻，贵宾室里，赫然有人喊出了高价来，而且有着势在必得的气息。

　　“三亿五千万两！”其他人不甘示弱，显然对于能突破五十年道法的渴望极其强烈。

　　“四亿两！”这一刻，却有人喊价了，居然是那位绿衣公子！

　　这一刻，绿衣公子露出沾沾自喜的表情来，而他的旁边赫然是那紫衣长老曹柳阴。

　　而同时，曹柳阴向楚有才的贵宾室方向投来了阴冷的目光，显然他之前在楚有才身上吃了大亏，这一次一定要突破到五十年道法了。

　　“真是想不到，这南阳国的郡王府居然肯花如此血本，愿意给这个曹长老这样的神丹。不过曹长老的境界很低，修炼了七十年，似乎潜能都用尽了，还没有突破到五十年道法，远不如他们郡王府的南三复。”

　　“不错，南三复天赋过人，据说是南阳国未来的希望。”

　　这一刻，楚有才的瞳孔忽然收缩了起来。

　　因为他注意到，在台下有一个阴暗的角落里，有一位不起眼的驼背老人，闭上眼睛在假寐，而楚有才感觉到，那个老人，赫然便是袁尚宝！

　　连袁真人也改容换貌前来了！

　　此刻，这袁真人看起来身体呆滞，手里还捧着一卷书，上面便写着《凤池吟稿》。

　　楚有才顿时身心冰冷，若不是因为有五反之气的特殊感应，他也不会感知到袁真人的存在。

　　而这一刻，楚有才明白，这袁真人只怕是为了自己来的！

　　对方在自己身上下了五反之气，所图的并不是将自己斩杀，而是问出自己的秘密！

　　虽然对方这一次前来的只是一个幻身，但却是拿着白银级别的诅咒宝器《凤池吟稿》前来，可见势在必得。

　　楚有才涌起了无数的危机感来！

　　而这时，那台下的绿衣公子，在一番争夺后，终于用四亿五千万两将那鱼翔佛丹买下了。

　　全场鸦雀无声，谁也没有想到居然会拍出这样的价格来。

　　楚有才更是心下一怔，看来自己的洛书魔霖丹也值这么多价格了。

　　但他同时心神一凝，若是那曹柳阴突破后，只怕也不会放过自己，自己如今当真是危机四伏。

　　而这时，拍卖会开始拍卖出新的东西，各种宝物，应有尽有，琳琅满目，有各种丹药，各种奇特的铭文，各种诅咒宝器，不一而足。

　　甚至还有各种太古神土，可以培养各种神奇的灵药，还有九天玉雷符，乃是采集天上雷霆，融在符中，只能施展一次，每一次能爆发强大的力量，不过却必须要有五十年以上道法的人才能施展。

　　忽然台下的人有一些骚动。

　　新拍卖的东西，赫然是一把“剑鞘”。

　　拍卖师介绍说：“这把无锋剑鞘，乃是万古寒海里所凝练出来的，据说上古有人用重剑来对抗浩荡的大海，最后施展出无数的力量，与大海的力量对抗而不落下风，而这把无锋剑鞘，便是那重剑的剑鞘。此物拥有包纳万千的力量，将宝剑完全隐在其中，不露任何锋芒，一旦出鞘，则夺人心魂！”

　　“这无锋剑鞘，可以在出剑的瞬间，使剑势更加凛冽！”

　　“上古有名拔剑术，用的便是此剑鞘！”

　　“此物，起价一千万两白银。”


第二百零四章 无锋剑鞘

　　听到这里，不少人不以为然，这终究只是一个剑鞘而已，并无多大作用。

　　但楚有才心下一动，他知道若是莫邪剑出世后，必然会引起天地异变，哪怕储物仙戒也挡不住其光芒，若藏在这无锋剑鞘里，便可以隐匿其中，而挥剑时，利用拔剑术，可以使莫邪剑变得更加强大！

　　他需要此物。

　　楚有才不由变得炙热起来。

　　这时，已经有人出价了：“一千三百万两。”

　　毕竟此物乃是上古流传下来的无锋剑鞘。

　　“一千五百万两。”甚至有人咬牙切齿着，好像把全部身家都压了上去。

　　一千五百万两，对许多人来说，已经是天价了。不过凡是能在这里列入今日的拍卖名单，必然都极有价值，所以不一会儿，价格很快被推到两千万两了。

　　楚有才当下也不迟疑，让身边的侍女直接喊出了“三千万两”。

　　这一刻，他分明注意到，无论是曹柳阴，还是袁尚宝都把目光向自己这边看来，而他们的眼神里，都带着一丝冰冷。

　　“拼了！只怕自己刚进这亘古商铺，就已经被他们注意到了，如今自己的身份已经泄漏，要尽可能地提升能力。”楚有才安定下心神。

　　而竞争慢慢到了白热化阶段。

　　这时，那绿衣公子厉声说：“三千五百万两！”他要用雄厚的资金来让楚有才好看。

　　楚有才也不迟疑，直接报出了高价：“五千万两！”

　　周围的人都呆住了，没想到楚有才加价如此之猛，而且与这南阳国的郡王府似乎有矛盾，不由窃窃私语猜测起楚有才的身份起来。

　　绿衣公子面色不由一变，没想到楚有才一个月之前买走了那么多宝物，如今还能拿出这么多钱来。

　　他张口欲言，可是却被身边的曹柳阴重重地击打了手臂一下，整个人打了一个踉跄。

　　这时，曹柳阴压低声音对绿衣公子说：“他是一个将死之人，他买到各种宝物，最后还不是落在我们手里，你不必争一时之快。”

　　绿衣公子顿时露出了唯唯诺诺的表情来，恭声说：“是。”

　　这样一来，便没有人再继续竞拍，而这个价格，也差不多是这样剑鞘的上限了。

　　楚有才顺利地拿下了这个剑鞘。

　　而他怀里的十八亿白银银票，扣去之前还的四千万两，再扣去这五千万两，只剩下十七亿一千万两了。

　　他把无锋剑鞘放入了储物仙戒里，三生石便说：“倒是不错的剑鞘，乃是上古之物，据说施展到极限，能直接在剑鞘里开一处空间来，可以从中吸取那些野兽的气息，从而震服。不过这必须要修炼出拔剑仙术才可，只可惜这门仙术已经失传了。”

　　楚有才心下一动，看来这无锋剑鞘的确是物有所值，哪怕没有拔剑仙术，也足以隐藏住莫邪剑的气息。

　　而后，又是许多的天地奇物纷纷拍卖，有各种上古雕像、异兽，神丹、铭文符、道符、诸多仙丹等等，不一而足。

　　楚有才注意到，这一次拍卖的一些仙药更多，有千年仙参、千年何首乌等等，但价格都需要八九十万两一份，比起来，自己当初得到琉璃神冰丹，倒是赚了。

　　这些天他每天服用一颗琉璃神冰丹，用来恢复炼制铭文符后透支的精神，此刻怀里尚有七十颗，倒是绰绰有余了。

　　而竞争越来越激烈，不过却有许多人从头到尾一直没有出手，目光里神光闪烁着，显然是对最后一样宝物志在必得。

　　楚有才甚至看到不少刚生出来的异兽，有千里火龙驹、蹄血玉狮、独角貔貅等等，这些兽看起来神俊非凡，一旦等其成长后，无论是在行走，还是战斗，都能起到很强的作用，看得他甚至心头一动，觉得以后有机会可以得到类似的神兽。

　　他也注意到，铭文符在拍卖会上颇受欢迎，比道符更强，显然，铭文符的使用限制更广。不过一些高等的道符，价格却比铭文符要高许多，可见越是精深的道符，作用就越大。

　　慢慢地，随着拍卖物品的减少，拍卖的节奏也越发变慢，变得沉重。

　　接近了这次拍卖会的尾声了。

　　就在这时，忽然间，台下起了一阵轰动，原来不知不觉里已经到了最后的压轴了，而这时，却有数十卫士抬着一样宝物，宝物上面盖着紫色布，到了祭台之上。

　　这一刻，无数人神光闪烁着，全部凝神注意。

　　这时，台下的拍卖师说：“《大日经》分析六十种心相，其中有一种便是猿猴心，其意如奔马、追逐万物，故称意马。《维摩诘经》的说文里，便有一句诗为卓定深沉莫测量，心猿意马罢癫狂，说的就是这种心相。修行者在遇到这种心相的时候，必然会导致经脉错乱，危机重重。”

　　“而如今，却是无云和尚，夺天地之造化，经数十年时间，取得五山六合众物，融合为十一尘金铁！”

　　“这十一尘金铁，正应了一句，机尽心猿伏，神闲意马行。里面有着克服心猿的悬空海镇灵气！”

　　听到这里，众人哗然，悬空海地处隐秘，几乎没人能到，里面据说有无数宝物，而其中便有一样叫镇灵气，可以震住心猿意马来。

　　而后，拍卖师猛地掀开蒙在上面的布，将十一尘金铁露了出来。

　　赫然是一样闪烁着白银光芒的金铁之物，如龙似虎，气吞天地。而其中可以看出有十一样宝物融合在一起。

　　众人不由失神了，不是说是青铜级别的诅咒宝器吗，怎么变成了白银级别的？

　　拍卖师说：“这十一尘金铁里有五山六合之物，将十一样青铜诅咒宝器融合其中，本身价值就极为不菲，而加上了悬空海镇灵气，如今这十一尘金铁已经变成了白银级别的诅咒宝器！”

　　听到这里，众人更是失神了。

　　普通的白银级别诅咒宝器就价值十多亿，而如今这是集合五山六合之物，甚至可以炼制出镇国之兵刃来，还多了悬空海镇灵气，这价值，只怕就无可限量了吧。

　　这一刻，甚至三生石的意念对楚有才说：“一定要拿下它！若是这样的话，你便有可能炼制出白银上品的诅咒宝器来！”

　　听到这里，楚有才不由心头一荡。

　　然后拍卖师说：“现在，拍卖开始，此物起价为二十亿白银。每加价一次，一千万起。”

　　这时，台下不由一阵窒息，一时之间，众人竟没人出价。

　　显然，因为多了悬空海镇灵气，许多人重新修订了计划，同时纷纷发飞剑传书于门派，提高竞争上限。

　　而这时，楚有才的心不由变得炙热起来。

　　自己体内有了不少悬空海的气息，若是能与这镇灵气相配合，便能发挥出更强大的作用。

　　若是莫邪剑有了镇灵气，持剑时，自己心神清明，修炼妖法，或者以后突破五十年妖法，都有着极强的作用。

　　只是他内心不由叹息了一声，如今自己只有十七亿一千万两白银，哪怕海龙令牌可以抵押，哪怕用洛书魔霖丹抵押，只怕也远远不够，看来这一次想要拍到这十一尘金铁，几乎是不可能的事情了。


第二百零五章 悬空海气

　　这一刻，台下有人出价了：“二十五亿白银！”

　　众人不由皆惊，没想到这人似乎要乘着众人筹款的机会，加了这么多价，想要率先夺下此物！

　　众人把目光看去，发现是刚才拍到的绿衣公子身边的一人，穿着红袍官服，坐在台下的贵宾席上，不怒自威，有一种霸道锋芒之气，但他肤色很黑，脸上甚至有黑焦的痕迹。

　　而绿衣公子与紫袍长老曹柳阴都对这人极为恭敬。

　　“原来是他！南阳国的晋阳南郡王！”

　　“这位南郡王管制着诸多朝纲，连他也亲自来到这里了，可见代表着南阳国，势在必得，怪不得如此财大气粗！”

　　楚有才心下猛地重重一跳。对方居然是邻国的南郡王。

　　这南郡王有一样非常出名的事情，他年少时取妻，妻子善嫉、经常挑拨他与母亲的关系。后来有一次天闪雷电，将他妻子劈死，而电光穿到了他的右边肋骨，他全身皆乌焦，勉强存活过来。后来他哭泣说：“我性格刚劲，与母亲经常争论，你不过是偶尔抱怨而已，雷电怎么会误击中你？”

　　楚有才此刻回忆起这件事情，倒是明白缘故。看来冥界与人间相似，惩罚主谋为主，那妻子经常唆使便是主谋，所以雷电并没有劈错。

　　这时，便有人出了新的价格：“二十五亿一千万。”

　　南郡王冷冷地说：“二十八亿！”

　　他的目光冰冷，盯向那个与他竞价的人，似乎带着倾国之恨，仿佛谁与他竞价，就与南阳国为敌一般。

　　一时间，那竞争的人不由打了一个哆嗦，不知是财力不够还是怎么，竟没有继续出价。

　　却有人不惧怕南郡王，沉声说：“二十九亿！”

　　“三十亿！如今这次竞拍，我奉圣陛下之命，赌上了国运！”南郡王冷冷地说，然后环顾四方，目光如同猛虎一般随时要吞噬而出。

　　原来南阳国最近要进行祭天大会，需要炼制出镇国兵刃来！

　　场上众人不由心下一惊。

　　这时，楚有才注意到在拍卖的时刻，那紫袍长老曹柳阴一直把目光向自己这边的贵宾室看来，显然已经通过特殊方式探得自己所在的位置，目光里带着阴冷。

　　楚有才深深地皱起了眉头，一筹莫展。

　　这一刻，他所在的贵宾室外气息一动，却有一个侍女进来了。

　　楚有才随后发现，侍女手里拿着一个托盘，托盘上赫然有一张带有龙鳞的金卡。

　　金卡上闪烁着无数的龙气，呼啸震荡。

　　然后侍女说：“公子，刚才有一人托我将此物给您，说这卡已经以您的名义临时使用，可以透支三十亿两白银。”

　　楚有才不由呆住了，当下问道：“是什么人？”

　　“我没看清，她当时带着面纱，看起来年龄应该不大，而且听声音极美。她在二楼处把金卡给我就走了。”侍女答道。

　　楚有才见问不出什么来，这才让侍女离去，而同时他内心涌起了无数的疑问来。

　　是什么人送给自己的？而且还是可以透支三十亿两白银的带着龙气的金卡！

　　龙气？

　　他忽然记得自己当初遇到曹柳阴战斗自己时，周围涌起的龙气来，当时他甚至猜测可能是东洋三世子，如今却是一个女子，她会是谁？

　　楚有才百思不得其解。

　　但同时，他对这次拍卖涌起了无穷的信心来。

　　台下的拍卖已经到了“三十五亿”的价格了。

　　这个价格，已经超出了许多人的预计了。

　　楚有才终于出声了：“三十五亿一千万两！”

　　听到这里，众人皆惊。谁也没有想到，这时能杀出一匹黑马出来。

　　而同时，那南郡王的目光简直愤怒之极，因为他已经得知这个贵宾室里的人，是楼兰国楚郡王之子楚有才，这必然是楼兰国想要打压自己的手段！

　　这已经不是关系到金钱之争，甚至关系到国运之争！

　　南郡王厉声说：“三十六亿！”虽然没有加价很多，但他的目光已经死死地盯向楚有才的方向。

　　便在这时，楚有才感觉无数人的神念都闪烁而来，他也不迟疑，瞬间施展了一道幻铭文符挡在身前，将自己的气息隐匿。

　　他储物仙戒备了几十张幻铭文符，用来以备不时之患。

　　但尽管这样，他却发现，有一道目光穿透了一切，猛地射向了自己。

　　赫然是袁尚宝的化身！

　　这化身，乃是袁尚宝精心凝练而成，所有的意念随时都可以传给真身，可谓强大之极。

　　袁尚宝显然也没有想到楚有才居然能拿出这么多白银来，一时间，他脸上露出冰冷之气来，而他手上拿着那本《凤池吟稿》正散发出一种凤凰般的气息，向楚有才渗透而来。

　　楚有才感觉心神一凝，被对方这一望，自己心神差点失守，这一刻，他强自镇定下来。

　　然后他喊出了新的价格：“三十七亿！”

　　他甚至连望都没有望那南郡王一眼。

　　因为比起这拍卖更重要的是，他的生命！而如今，袁尚宝虎视眈眈，随时要灭杀自己，自己要得到十一尘金铁，全力以赴，在所不惜！

　　南郡王气得全身发抖，一时间没有说话。

　　而这时，却有其他人也应时出价了：“三十八亿！”

　　“三十九亿！”显然这些都是真正的大身份之人，根本不惧怕这南郡王，毕竟南阳国只是楼兰国的一个附庸，谈不上多强大，得罪也就得罪罢了。

　　南郡王这一刻，彻底愤怒了，怒吼着说：“四十亿！”他猛地一拍自己身前的桌子。

　　四十亿几乎是他能出的极限，哪怕南阳国再支持，可是也经不起这样的挥霍！

　　便在这时，那拍卖师冷冷地说：“请贵宾注意，这里是拍卖所，不是私人王宫。”

　　这亘古商铺自然有这样的底气，其在海市里乃是最大商铺，而海市又接壤着圣海龙宫，谁敢在这里捣乱！

　　听到这里，南郡王的气息一下子就蔫了。

　　看到这样，许多人不由心生快意。

　　这时，楚有才不再迟疑，喊出了新的价格：“四十一亿！”


第二百零六章 凤池世界

　　这一刻，不少人都死死地把目光盯着楚有才的方向，没想到楚有才居然有此财力，真不知是什么人？

　　台下其他人完全凝住了。

　　他们里面一些大人物不是没有这个身价，可是这十一尘金铁毕竟只是一个白银下品的诅咒宝器，而且他们也没有迫切购买此物的欲望，不像楚有才如今是生死争斗、箭在弦上，不得不发。

　　在这样一阵迟疑下，这个价格，便成了最后的竞拍价格。

　　楚有才不由松了一口气，而这十一尘金铁终于便由众多侍女一起抬上来，放置在他的身边。

　　看着眼前的十一尘金铁，他心神一松，当下便让三生石给收了。

　　而后，他听到三生石兴奋地发出了声音：“此物拥有悬空海的气息，更有利于这莫邪剑的凝练！而且齐聚五山六合的众多宝物，免得我们收集，这是天助我们。”

　　“接下来，你需要找一个清净的地方，把这宝剑给修炼出来，那袁尚宝对你虎视眈眈，你若出了这亘古商铺，对方若动手，你必死无疑。”

　　楚有才深表赞同，如今这亘古商铺是他唯一的希望了，若是在这里都无法护佑自己，其他地方更不用说了。

　　但在这时，在楚有才刚收下这十一尘金铁的瞬间，外面有一种凤凰之力疯狂地从外面涌了进来。

　　仿佛天地之间变得无比的暗淡，整个周围竟然什么也看不见了。

　　楚有才心下猛地一惊，这究竟是怎么回事？难道是袁尚宝动手了？他怎么敢在这里动手？

　　这一刻，就好像没有任何预兆一般地，楚有才感觉自己的身体被一种力量给控制住了。

　　他感觉体内的三生石还来不及反应，一种冰冷的感觉就渗透进身体，天寒地冻，他的身体被冻僵，连动也无法动弹。

　　他的精神似乎被某种力量收取了一般，踉踉跄跄，被无数的锁给扣住身体，被强拉着往前走，步履缓慢。

　　前方似乎是无限的黑山之洞，要将人灵魂吸取。

　　楚有才被拉住了不到一里，勉强尽力挣扎着，猛地冲开，可是身法一个踉跄，却是摔进了山涧之中，灵魂被无数的碎石所伤，疼得全身痉挛。

　　这时，便有之前的那些锁链垂了下来，再一次把楚有才困了起来，然后把楚有才放置进一个漆黑的黑屋里，四下都是银色锁链，只要楚有才手一触碰，就感觉身体几乎要崩灭一般。

　　楚有才也不知道疼了多久，忽然被鞭子抽打的声音惊醒。

　　他发现，自己的四肢都被捆绑住，吊了起来，被别人用鞭子抽打，打得遍体鳞伤。

　　只是因为身体都麻木了，失去了感觉，才没有觉察到疼痛。

　　然后他的身边正有十几个雀鸟人站立着，他们的头颅分明是雀鸟的样子，但身体四肢却与人一般无二。

　　他不由问道：“你们是谁？”他的声音已经嘶哑。

　　没有人回答他。

　　就这样一直被鞭打了一盏茶时间，无论楚有才怎么问，怎么喝骂，那些雀鸟人都无动于衷。

　　他内心疑惑不已，这究竟是怎么回事？前一刻自己不是在亘古商铺吗？

　　他施展了各种办法，发现自己与储物仙戒里的各种东西都失去了联系，无论怎么催动，三生石、鱼鳞刀等都没有回应他，就好像这些东西在他身上被抹去了一般。

　　这时，牢房远处走过来几个人高马大、穿着鳞片的雀鸟人，其中有一个沉声喝道：“大人要留活口。”

　　听到这里，楚有才心头一怔，大人？什么大人？

　　他不由注视过去。

　　这瞬间，他注意到雀鸟人的外面，一处很远的岩石上，赫然有四个字：“凤池吟稿”。

　　楚有才心头大震，猛地想了起来。

　　袁真人！这一切是袁真人所为！

　　只是对方究竟是怎么样把自己从亘古商铺捆到这里的？

　　这一刻，楚有才眼见那些雀鸟人越来越近，他内心压抑，一瞬间蓦然想起：“自己这一路艰辛，被大夫人所恨，被赌场害到差点卖妻，遇到大公子与燕南天如此逼迫自己，而如今又有这袁尚宝要对自己下手，不仅想要自己的秘密，还要自己的命！”

　　这瞬间，他内心如同惊蛇怒笋，时刻想要喷薄而去。

　　他不由愤怒之声：“老天若不随人意，不会作天莫作天！”

　　这瞬间，那种怒发冲冠的悲愤之意，猛地渗透出来，而在楚有才的面前，这些字迹便浮现在空中，每一个都有着目眦尽裂之意，向牢笼冲去。

　　轰！

　　牢笼瞬间被冲得动荡！

　　楚有才心下不再迟疑，将那些铭文字向牢笼再度冲去。

　　牢笼豁然出现一个缺口。

　　这些铭文的力量因此用尽，消散而去，而此刻楚有才全身被捆绑着，再无半点力气，却是听到那些雀鸟人听到动静，飞速地冲了过来。

　　便在这危险时分，外面有一道龙鳞之光闪烁而过，赫然冲破了牢笼。

　　那龙鳞斩在楚有才身上的锁链上，那些锁链瞬间裂开。

　　一个女子蒙着面纱冲了过来，她全身银甲，目光清明，一拉楚有才，迅速地冲了出去。

　　那些雀鸟人不由大怒，呼喝着，集周围所有的雀鸟人扑了过来。

　　女子拉着楚有才越走越快，竟是飞翔在空中，如屡平地一般。

　　楚有才不由呆住了，这是肉身临空！而且在空中如此自如，难道是到了百年道法的地步？可是眼前这女子分明没有到那个境地。

　　他凝视向女子，想要看清她的面容。

　　便在这时，女子低声说：“站稳了。”却是身体猛地加速，如同闪电一般，瞬间将后面的雀鸟人抛之甚远。

　　听到这个声音，楚有才脑海里轰地一声，失声地说：“西印姑娘！”

　　她赫然是西印龙女！

　　这一刻，女子带着他速度飞快，无数的空气炸开，击在楚有才的耳膜上，击在他的嘴上，让他无法说得一句，但他的内心却是越来越震动。

　　也不知飞了多久，女子这才慢慢地停了下来，而楚有才身体却是虚弱之极，猛地倒在了地上。


第二百零七章 娑竭罗龙

　　女子在他身后帮他运功，然后说：“我们必须要尽快赶到画壁里，否则那些雀鸟人追过来的话，只怕不妙。”

　　这时，远处的天空上，无数的鸟雀飞行盘转着，正在找他们的踪迹。

　　楚有才低声地说：“西印姑娘，你怎么会在这里？”

　　“说来话长。如今你要记得，目前我们都是魂魄之身，被慑在《凤池吟稿》里，而你的肉身依旧在亘古商铺，所以我们必须要格外小心。现在我带你进入画壁空间的特殊通道，只要进入那里，便可以让我们的魂魄都回到泰岳山上，到时候有浮雕王的铭文大阵保护，应该就能挡上一刻。”西印龙女说。

　　听到这里，楚有才这才恍然大悟。原来自己的魂魄被袁真人勾到了《凤池吟稿》里，西印龙女却是跟随进来，救了自己出去。怪不得西印龙女能在空中行走自如，原来是魂魄之力。

　　当下他知道情况危急，也就不再问，便让西印龙女一直拉着，在地面不断向前行走着。

　　只是他内心依旧有一个巨大的疑问：这西印龙女究竟是什么人？而之前出现的龙气会不会是她？那给他一张可借贷三十亿两白银的人，会不会也是她？她若是龙女，不是离不开水面吗？怎么能到处行走自如？

　　西印龙女猛地到了一处边缘，双后一动，赫然眼前出现了一个缺口，然后西印龙女便带着楚有才跳入其中。

　　这一刻，那些雀鸟人这才赶至，只可惜慢了一步，抓了一个空。

　　顿时，这些鸟雀嘶哑叫着，越集越多，准备随时要冲破这个缺口。

　　楚有才感觉眼前的空间无数闪烁着，自己发现竟已经到了画壁其中，浮雕王正在当前的一个大殿外摆放着各式的阵法。

　　浮雕王见到楚有才，不由点了点头，说：“楚公子你赶紧进入大殿里。”

　　楚有才当下便进了大殿，却是发现周围有许多仙女，其中便有之前那个给自己许多金票的紫衣女子。

　　这紫衣女子见到楚有才，不由大喜，说：“楚公子来了。”

　　她如今脸上光芒灿烂，比之前的郁闷有着天地之别。

　　楚有才见到她们如此着急自己，不由内心一阵暖意，当下便被众女簇拥在大殿之中，席地坐下。

　　在紫衣女子的诉说里，楚有才这才知道，在数日前的王母娘娘的王母宴上，她驾驭花鸟非常成功，因此还被赐下了许多赏赐，而过段时间可能就要去天庭。

　　据说天庭里，修炼一日，便等于人间修炼一年。

　　说到这里，紫衣女子的脸上满是对楚有才的感激。

　　楚有才不由微微一笑：“这些是你本身的驯服能力所致，我不过只帮了一个小忙罢了。”

　　然后他想起了什么，问道：“如今我是魂魄之身，不知你们是怎么进来的？”

　　紫衣女子说：“这是画壁世界，在这里，我们本身就是魂魄。”

　　楚有才这才明白，这一刻，他想起了西印龙女的身份，正要问。

　　却是这时，整个大殿轰然一阵响动。

　　却是那无数的雀鸟撞击着大殿，而大殿闪烁出无数的铭文来，形成一个大阵，将这些鸟雀挡住了。

　　而这时，在雀鸟当中，赫然有一个全身黑衫的人，沉默地立在空中，目光里幽暗火光闪烁着。

　　赫然是袁真人的化身。

　　然后他衣袖一卷，如同乌云骤然落下，而后，无数的鸟雀仿佛有了无数的力量，冲锋而至。

　　整个大殿摇摇欲坠，几乎要倒塌。

　　但哪怕这样，大殿依旧没有倒塌，而无数的铭文之光更是闪烁而起。

　　“铭文大阵也不过尔尔。”袁真人化身冷冷地说着，把自己的脸隐藏在黑暗里，再一次催动着众鸟。

　　众鸟呼啸飞行，无数的光影闪烁击打而下，大殿的外壁已经瞬间被灭。

　　浮雕王咬牙坚持着，他没想到对方的力量如此之强大，自己布置下铭文阵，居然落了如此下风。

　　若不是在画壁里受到削弱，或者提早布置大阵，要挡住这样的攻击并不难。

　　“束手就擒，或许还有生路！”袁真人化身毫无情绪地说：“否则，就只有死！”

　　顿时，无数的光影，流闪于空间，天上的鸟雀这一次似乎全部化成火团，向大殿扑来。

　　而一些被铭文阵挡住的鸟雀，瞬间化成乌无，但同时使得铭文大阵开始变弱。

　　显然，袁真人不惜一切代价地攻击了。

　　大阵坚持不了太久了。

　　而这一刻，楚有才想要站起，可是发现自己的身体虚弱，之前被鞭打过，全身遍体鳞伤，根本无法动弹。

　　众女见状，连忙取出了一些药让楚有才抹在身上。

　　见到她们面色如常，楚有才不由心下疑惑，说：“你们不担心大阵会被破吗？”

　　“不会的，有西印姐姐在，不会破的！”紫衣女子认真地说着，而其他女子都附和着。

　　楚有才心下一怔。

　　便在这时，面对着袁真人的攻击，忽然有一道光芒横空而出，清亮而惊艳，照亮了整个天地，无论是那无数的火团鸟雀，无论是铭文大阵，一切都变得无比的暗淡。

　　这道光芒，赫然是西印龙女身上的鳞片。

　　这一刻，西印龙女化成了龙身、蛇尾！

　　无数的力量从她的身上射出，所到之处，被碰到的那些鸟雀全部消失！

　　袁真人的化身瞳孔里忽然一阵收缩，显然没有预料到这样的局面。

　　顿时，他双手舞动，一阵阵凛冽的力量从他的身体里爆发出来，便形成了一卷书，立在空中。

　　那书上赫然写着《凤池吟稿》，无数的凤凰之音袅袅而来，无数的淡金色光芒呼啸射出，再一次冲击向西印龙女。

　　这已经是动用了诅咒之力。

　　西印龙女却是身体猛地一摆动，无数的龙气震荡而去，同时施展出了诅咒之力在手里的一个菩提心上，照亮了眼前的一切，使得那《凤池吟稿》也变得暗淡。

　　然后菩提心的光芒从西印龙女身上射出，猛地击中了《凤池吟稿》！


第二百零八章 日月雪山

　　《凤池吟稿》凭空被挡住了！

　　十个呼吸的接触里，两者居然是平分秋色之局。

　　袁真人的化身失神，喃喃地说：“娑竭罗龙！你是娑竭罗龙之女西印龙女！”

　　听到这里，楚有才哑然。

　　他一切都明白了。

　　娑竭罗龙乃是西印国里的神圣主宰，是守护神。在西印国里，蛇即是龙，龙即是蛇，而娑竭罗龙，其实就是娑竭罗蛇。

　　她的女儿据说幼时在龙宫里听文殊菩萨讲法华经，便豁然觉悟，发菩提心，通达佛法。

　　原来她的女儿就是这个西印龙女！

　　楚有才失神了。

　　几乎同时，他更是想起了一件事来。

　　那就是娑竭罗龙的女儿，日后将会拥有佛身，常伴观世音菩萨，成为菩萨身边的右近侍！

　　怪不得西印龙女如此强大。

　　袁真人化身在说完这句话后，拿着《凤池吟稿》，身体猛地一退，向后退开了百丈，然后目光紧紧地盯向楚有才：“虽然有西印龙女保护，那又怎么样？你已经中了我的五反之气，若现在发作的话，我看你如何对付！”

　　袁真人口里随后发出奇特的声音：“朕居王位，万民王之！”

　　这瞬间，袁真人好像化成了神王，天地之间，无数的日月交锋，瞬间，楚有才的身体似乎出现了五处孔洞，一起被对方所控制。

　　浮雕王顿时失声说：“不好！他提早催动了五反之气！”

　　众人面色大变。

　　这一刻，楚有才感觉无数的血从自己的七窍里向外流出，身体已经完全失去了控制，而周围无数的阴暗气息从眼睛进入了自己的身体。

　　冥冥之中，他听到袁真人的话：“五反之中奥妙多，术人何以得知之！”

　　顿时，他精神更加萎靡，匍匐在地，精神似乎被抹杀了一般。

　　浮雕王面色大变，这一刻他也顾不得那铭文阵法了，当下闪进大殿里，然后把着楚有才的脉搏，便说：“还有一丝心机在。”

　　西印龙女点点头，说：“如今也只能看他自己了。能否抵御这五反之气的攻击。”

　　浮雕王摇摇头，说：“谈何容易！要知道对方这一次提早发作五反之气，要将他的二十五年阳寿吸收，我看他体内，根本没有那么多阳寿。虽然他并非早夭之人，可是这一劫却是难躲了！”

　　西印龙女心头一颤。

　　犹记得那个在白蛇腹里的世界，她第一次与楚有才亲密，正是为了他，自己内心第一次产生了涟漪，而后尽管对他避而不见，她却一直放心不下，便时刻跟在楚有才身边，施展龙气，甚至还将代表自己身份的金卡给楚有才。

　　她深深地担心着。

　　这一刻，楚有才在无数的黑暗里，挣扎着。

　　五反之气已经将他全部淹没。

　　他感觉到无比的疲倦，差点昏睡过去了。

　　便在这时，他忽然听到一个声音：“醒来！醒来！”

　　楚有才猛地打了一个机灵，清醒过来，恍惚觉得那声音极为熟悉，不由迟疑地说：“三生石前辈？”

　　这一刻，那声音道：“不错。你终于醒来了。”

　　楚有才说：“三生石前辈，我如今五反之气发作，该怎么办？”

　　三生石说：“《凤池吟稿》气息爆发之时，我已经猜到会这样。当你的魂魄被其吸收后，我便让你的身外化身为主宰，以得到的诸多宝物为一体，开始炼莫邪剑！”

　　听到这里，楚有才不由心下一喜，若是莫邪剑炼成的话，便可以斩断这些五反之气了。

　　三生石说：“不过那袁真人的气息实在是极强，而我使用了一遁丹、十一尘金铁、龙霞秘兰芷香等，让你的身外化身施展出了鹤形龟息剑，但莫邪剑却依旧无法诞生！而如今，需要你的帮忙。”

　　楚有才不由问道：“我该怎么做？”

　　三生石说：“莫邪剑是一把有灵之剑，其灵魂已经诞生，但却被袁真人的气息蒙蔽了，若是你能进入日月雪山，找到莫邪剑的灵魂，便可以破开这些樊篱，使得莫邪剑出世，从而斩杀你体内的五反之气！”

　　楚有才说：“去日月雪山吗？那是什么地方？”

　　“你且闭上眼睛。”三生石说。

　　楚有才当下紧紧地闭上了眼睛，忽然间他感觉周围一阵地动山摇，周围的一切形成了无数的漩涡，他猛地栽倒在地。

　　待醒来时，他发现，自己已经身处在一处雪山之上，周围都是万丈悬崖。

　　楚有才顿时明白，这必然是三生石让自己进入了新的空间，所谓梦中之梦。

　　在这样的梦中之梦里，自己的心神会格外脆弱，必然要极度小心，否则就会在这个地方永远迷失下去。

　　然后楚有才向前望去，发现不远处，有一间竹院小舍。

　　而在竹院小舍里，他看到了似乎有一道端丽温雅的身躯闪烁而过，马上消失不见。

　　楚有才心下一动，想道：三生石让自己来找到莫邪剑的灵魂，说其被蒙蔽，很可能会是一个人，失去了记忆？难道就是刚才那身影？

　　楚有才试着向前走了几步，慢慢推开了这竹舍。

　　竹舍里很精致，楚有才慢慢走着，感觉无数的寒风呼啸而来，但寒风之中，前面的气息却极为熟悉。

　　像极了体内莫邪剑剑胚的感觉。

　　很远，甚至有数百丈之远，但却让楚有才感觉很近。

　　他向前走着，穿过竹舍，踏了数百步，终于到了雪山的山顶。

　　然后他看到了一个身影。

　　万峰之上的一个女子，在另外一处山顶，在朦胧的雪花之中，那女子身上积了许多的雪，但那雪却好像与她结合为一体一般，她似乎就坐在世界的尽头，目光朦胧迷茫，似乎什么也记不起来。

　　雪花落下女子她的脸显得很是憔悴，似乎用尽了心神也无法记忆起来，她的衣衫全是泥雪混合，而她的黑发看起来，如此的飘逸。

　　她端丽温雅，眼神聪慧灵巧，目光里带着一丝情意，向楚有才看来。

　　楚有才慢慢地走到了身影的旁边，然后轻轻地说：“该回家了。”

　　“回家？那是什么？”女子有些迟疑。


第二百零九章 剑灵苏醒

　　楚有才说：“你什么也记不起来？”

　　女子轻轻地低下了头，说：“我不记得了。”

　　这一刻，天上有许多雪花落下，楚有才伸手接了一朵，递给女子说：“会很快回忆起来的，相信我。”

　　这雪花却是有一点点温暖，让楚有才心下一怔。

　　女子目光里露出了一丝灵动来，说：“你知道我是谁？”

　　楚有才微笑着说：“我给你讲一个故事吧，我们去竹舍里说话。”

　　他带着女子回到了竹舍里，说：“曾经有一个少年，因为寐生，而被家族所抛弃，大夫人与大公子想方设法要杀了他，最后他到了一处海市，得到了一样宝剑，但这宝剑却只是剑胚，而要让这剑胚变成真正的剑，就要让这剑胚拥有自己的灵魂。”

　　“可是这时袁真人因为一样宝物而追杀这个少年，用一种法术将一切给蒙蔽了，使得这剑胚的灵魂走失了，进入一处日月雪山的世界里。”

　　“然后这个少年就灵魂出窍，来到这里来找剑胚的灵魂。”

　　说到这里，楚有才把目光直直盯着女子。

　　听到这里，女子迟疑着说：“你是说，我就是这个剑胚的灵魂？而你就是这个少年？”

　　楚有才点点头。

　　女子凝住了眼神，迟疑着，始终不敢相信，便在这时，她说：“如今我们都是灵魂出窍，在这雪山之上，我们所见的，我们所感觉的，一切都是假的？这是魂魄的世界，而不是真实的世界？”

　　楚有才点点头，说：“是。”

　　女子再一次摇摇头，说：“若是这样，我刺你一剑，你也不会死去。”

　　楚有才说：“是。”

　　女子说：“但有可能你是袁真人，如今要用这种说法来蒙蔽我？”

　　楚有才没想到这女子如此聪慧，不由点点头，说：“也不排除这种可能。”

　　“那么，你若是要我相信的话，除非你一个人从这雪山山顶跳下去，跳进万丈悬崖里。若是这样，就证明你的冰清玉洁。而你若能回来，我便会相信你的话。”女子慎重地说。

　　刺一剑，灵魂并不会死，但若是跳进万丈悬崖里，灵魂不死也要重伤。

　　便在这时，周围一阵暴风旋转冲击着，吹进屋舍，把周围的众多门窗全部吹开，无数的白雪从外面飘了进来。

　　楚有才忽然心下一动，感觉到异样。

　　这场景，甚至让他想起了什么。

　　这一刻，他忽然身体后退了数十步，走到了屋舍的门口。

　　女子闪烁着光芒，向前走了一步，说：“你不相信我的话？”

　　楚有才嘴角露出了一抹微笑，手在旁边的竹林折下了一根竹子，手上一斩，把竹子斩成数截，拿了一截在手里，当成兵器指着女子，说：“我确定了，你并不是莫邪剑之灵！”

　　女子一怔。

　　楚有才继续说：“若你内心真的迷惘，为什么不去寻找谜底，反而一直在这里等待？”

　　女子静立不动，什么也没说。

　　楚有才继续说：“你要我跳下山崖，我灵魂便会死去。若你真是剑灵，怎么会让主人做到这般地步？所以很简单，你不是剑灵，你是袁真人蒙蔽天下的气息！”

　　“这雪、这山，这风，才是剑灵。”

　　“当你要我跳下山崖的时候，这雪山就用狂风来示警！”

　　“他的内心很纯洁，就像这雪，是温暖的，是他的体温！”

　　楚有才说到这里，心神透彻，手里的竹子化成无数光芒，猛地向女子劈去。

　　女子想要挣扎，可是楚有才的速度却更快，已经击中了女子的左边肩膀。

　　女子的左手顿时化成一缕黑烟。

　　这时，楚有才反手又是一劈，女子的右手也化成黑烟而去。

　　女子猛地露出了狰狞的表情，说：“你这个该死的家伙！”这瞬间，她整个人化成无数黑烟向楚有才扑来。

　　楚有才也不惧怕，瞬间施展出鹤形龟息剑，一股浩荡剑道之力呼啸而去，如同飞鹤，又如同玄龟，加上一种风暴旋转之力，如此地犀利，瞬间将那些黑烟全部打灭。

　　在黑烟消失的同时，楚有才发现整座雪山都动了。

　　雪山的巅峰在慢慢地凝固，最后慢慢地化成了一缕白影。

　　白影化成了一个少年。

　　一个少年目光平静地站在楚有才面前，目光神采奕奕，满天雪花里，他的衣衫是如此地整洁，无数的积雪在他面前自动分开，他似乎就是那来自天边的神子，降落于凡尘。

　　然后他说：“我醒了。”

　　楚有才微笑着说：“欢迎回来。”

　　两个很陌生的人，却有一种莫明的情愫在牵连着，仿佛许多年前就认识了一般。

　　然后无数的冰山风暴消失，这个少年化成了一道宝剑光芒冲天而起。

　　※※※

　　楚有才的魂魄在画壁里的大殿里，身上的孔窍都在流血，血越流越多，而他的面色也越来越苍白。

　　无数的黑烟将楚有才淹没。

　　众女为楚有才担心，浮雕王深深地皱起了眉头，而西印龙女更是手心里有了汗。

　　若是再这样下去，楚有才只怕会流光血，直接死去。

　　便在这时，异变再生！

　　天地忽然暗了下来！

　　而天空上的众多铭文阵好像光芒闪烁着，似乎感觉到了什么，在瑟瑟发抖，而后一阵巨大的恐惧，不由匍匐着，甚至瑟瑟发抖起来。

　　浮雕王失神了，他从来没见过铭文符会受到这样强势的威慑，那究竟是什么？

　　他注意到，天地之间无数的火光闪烁，赫然在那袁尚宝的化身手上，出现了一幅图来，将所有人、整个大殿全部包括起其中。

　　图里面有大街小巷，店铺林立、茶馆、城楼、河港等等，一切如同惟妙惟肖一般，但里面的每个人都有着不同的衣着与神情气质，让人回味无穷。

　　而随着整个大殿被这幅画给包纳，天地之间变得无数的漆黑，而在天地之上，赫然写着五个字：“《清明上河图》！”

　　无数的白银光芒闪烁着，将天地照亮了一半。

　　西印龙女面色乍然变了，失神说：“《清明上河图》？袁真人居然收藏有如此的诅咒宝器圣物！不！那只是伪作，只有白银中品的境界。”

　　众人面色顿时变了，哪怕只是白银中品的诅咒宝器，也非他们能阻挡的。


第二百一十章 《清明上河图》

　　然后众人听到袁尚宝阴冷的声音：“死在《清明上河图》下，你们也算是死得其所。”

　　这一刻，那图画里的人物似乎都活了过来一般，闪烁着死亡般的青色，向大殿压制下来。

　　整个大殿赫然被冲破，那无数的铭文符也全部被消亡！

　　浮雕王连续施展了诸多铭文符，却一一被化解，而他身边的许多女子，身上也受伤，甚至七窍似乎都流血，全部匍匐在地，生死不知。

　　“如是我闻，夫以灵岳降灵，非大圣无由开化！”西印龙女瞬间拿出了一本书卷来，赫然是她的另一样诅咒宝器《妙华法华经》。

　　这一样宝物，西印龙女境界不够，每一次施展，至少要耗费五年阳寿，若非万不得已，她是不会动用的。

　　顿时，西印龙女好像身处在莲台之上，无数的灵鹫从中闪烁而出，集天地造化之力，向周围呼啸而去，要冲破《清明上河图》的阻碍！

　　袁尚宝化身不由冷哼一声：“倒是有手段！不过你也尽于此了！如今我也不留手了，你们这些人都要死！你的龙脉、浮雕王的铭文大阵、楚有才的秘密，一切都归我了！”

　　袁尚宝动用了道法，无数的力量加大，而他的声音如同无形之针射了下来，众人感觉神魂几乎要裂开，根本无法动用力量去阻挡！

　　西印龙女闷喝一声，连连后退，虽然她的龙脉使得她不受这声音的影响，但对方的一言一行都可以压迫自己。虽然对方只是一个化身，但却有五十年的道法，远非她能抵抗！

　　西印龙女勉强坚持着，不断地施展出《妙法法华经》来，但她每一次施展，都被袁尚宝化身破坏，力量也一次次被削弱。

　　她的嘴角也溢出无数血来，而周围的所有人此刻全部萎靡在地，全身都是血。

　　血流遍野。

　　“啧啧！”袁尚宝化身冷冷地说：“还不屈服吗？你的身体根本无法支撑起你的《法华经》，反正你死了，你的龙脉还在，那么，就让我告诉你，什么是死亡的恐惧！”

　　天旋地转，无数的画卷从《清明上河图》出来，越来越强，要将西印龙女斩杀在此！

　　这一刻，西印龙女身上的鳞片挡不住压力，全部破碎，她身上的龙血被深深压制着，她口里念动着《妙法法华经》，可是声音越来越弱。

　　她的瞳孔慢慢收缩，她的目光变得暗淡，此刻她知道，在这样的情况下，她再也无计可施！

　　便在这时，忽然有一把碧绿晶莹的剑，穿透了整个世界！

　　剑身是如此的无邪，如此地清明，如此地纯洁。

　　剑过后，无数浩大的力量闪烁着，天地星空如此地灿烂，赫然冲破了眼前的《清明上河图》！

　　持剑者，赫然是全身流血着的楚有才！

　　一瞬间，众人从幻景里清醒，发现自己还在大殿里，而眼前的袁尚宝化身却是仓促地后退，面色苍白，声音带着恼怒地说：“这是什么剑？你伤了我？”

　　他根本没想到自己志在必得的这一击，被楚有才硬生生挡住了。

　　楚有才没有丝毫犹豫，他手里拿着莫邪剑，身体临空而飞，剑光再度出击，施展出了诅咒之力，消耗体内的十一年妖法，剑起苍莽，日月都藏在其中，呼啸而去！

　　那《清明上河图》里的牛、马、妇女、老僧等人顿时瑟瑟发抖着，一时间生起了畏惧之意来。

　　“这是什么诅咒宝器？居然是白银级别的？好像是莫邪剑？”袁尚宝化身瞬间身法一退，再一次施展了诅咒之力，用《清明上河图》在他身前猛地一挡！

　　十个呼吸之间，两者接触了无数光影，天地时暗时明，然后一分即开。

　　袁尚宝化身连续后退了十步，发现那《清明上河图》上没有什么伤，不由放下心来，说：“原来也是白银中品级别！”

　　然后他冷冷地说：“看来此剑就是你在圣人之心里得到的宝剑了，怪不得当初你没有死在试炼里，还能夺得我的圣人之心气息，既然如此，此物我就笑纳了，纳命来吧！”

　　这一刻，他不再留手，全身气息融合，竟是同时施展出两份诅咒之力，动用了《清明上河图》和《凤池吟稿》，使得天地之间，满是海流呼啸，满是凤凰之音，交错融合起来向楚有才击打而下！

　　五十年道法后，便可以一心两用，同时施展出两道诅咒之力而不被反噬。而袁尚宝的化身刚好到了五十年道法的地步。

　　这一刻，楚有才感觉对方的力量无比的强大，知道这样的威势自己根本无法挡住，他生起了后退的想法。

　　但若是他后退，此刻他身后已经重伤的西印龙女、浮雕王等人，势必会死在这里！

　　便在这时，三生石在楚有才体内发声了：“不用担心！你刚才没有把莫邪剑的力量全部发挥出来，只发挥出了白银中品的力量。”

　　“听我的命令，将全部的妖法融合一处，然后用归一术凝住，吸取悬空海龙霞秘兰芷香的气息，施展出鹤形龟息剑！”

　　这些话形成无数光环，渗透进楚有才身体里，楚有才当下以迅雷不及掩耳之势，储物仙戒闪出一颗琉璃神冰丹在嘴里，然后再一次动用了诅咒之力，施展出了鹤形龟息剑！

　　“拼了！”

　　无数的漩涡风暴、剑道之力，楚有才几乎运用到极限。

　　轰！

　　天地之间，无数的惊雷闪烁着，而楚有才的所有力量，冲击而出，这瞬间，莫邪剑变得无比的洁净，荡涤着天地的气息，仿佛从远古时代而出，驾驭天地之气而来，龙翔而下！

　　袁尚宝化身赫然发现，自己动用的两种诅咒宝器，居然瞬间都被楚有才挡住了！

　　甚至他发现自己的身上，还被莫邪剑射出来的剑气所伤，那是一种无形的剑气，乃是上古之物所有，根本不是凡物能抵抗，哪怕他的《清明上河图》也挡不住！

　　他疼得全身痉挛，血都喷溅了出来。

　　袁尚宝化身愤怒着，厉声说：“居然是白银上品的诅咒宝器！这样的宝物留在你的手里，是暴殄天物！既然这样，那就别怪我了！”

　　此刻，他身上力量闪烁着，竟是催动着五反之气疯狂发作。

　　他要让楚有才瞬间损耗掉二十五年阳寿，他要让楚有才体会到骨髓被抽干的痛苦，他要让楚有才再也无法驾驭诅咒宝器！


第二百一十一章 有灵之剑

　　五反之气，乃是五种神邪露所制，用特殊方式凝练，比至毒之蛇还要毒上三分，而且只要中这五反之气，便是无救！

　　这瞬间，楚有才感觉自己的身体无数的力量在消失，自己的七窍再一次流出血来，而自己的眼、鼻、口、舌、耳，更是完全扭曲了。

　　“不好！”楚有才面色大变，而身边的浮雕王、西印龙女勉强站起身来，看到楚有才这样，目光里露出了愤怒之色来。

　　西印龙女再一次施展着《妙法法华经》而上，而浮雕王同时也动用了十种铭文形成了一道兵刃，挥天而去，但他们的诅咒宝器的品级不够，袁尚宝化身只是用诅咒之力施展出了《凤池吟稿》，就把他们两人的攻击一起挡在身前，如此地轻易。

　　这一刻，楚有才咬牙着，站立着，手里持着莫邪剑，绝不倒下。

　　无数的黑烟在他的身上蔓延，但他却保持着最后一丝的清明，意念对体内的莫邪剑说：“剑灵，一切看你了！”

　　他放开手，让莫邪剑自行飞起！

　　他用五山六合之物，他用龙霞秘兰芷香，炼出的并不是普通的白银上品的宝物，而是有灵之物。

　　有灵之物，与那身外化身不一样，身外化身与本体是息息相关，两者一旦受到损伤，都会影响彼此。但有灵之物不然，它拥有自己的神识！

　　这一刻，莫邪剑瞬间明白了什么，仿佛有一个少年微笑着，露出坚定的表情，然后自行飞起，劈向空中的袁尚宝化身。

　　而袁尚宝化身为了追杀楚有才，这一天已经动用了六次的诅咒之力，而如今，他已是后继无力了！

　　顿时，袁尚宝化身感觉到一种可怕的神魂呼啸而来，让他就好像面对一个无边神人的剑灵一般。

　　“这怎么可能？居然是有灵之剑？天啊！”

　　袁尚宝化身这一刻发出了惨叫的声音，再也没有抵抗的能力，只这瞬间，就被莫邪剑斩杀而过。

　　他简直不敢相信，楚有才居然凝练出如此的宝剑，把他的这化身所斩！

　　他胸口被射穿后，绝望地盯了一眼楚有才，然后化成了无数的黑烟，向天地席卷而去。

　　化身体内的一丝神念驾驭着《清明上河图》、《凤池吟稿》向天空飞去。

　　“不要让他的神念逃了！”楚有才连声对天空上的莫邪剑说。

　　莫邪剑猛地光芒闪烁着，无数的光影击中了那神念。

　　袁尚宝化身的神念这瞬间发出一个凄厉的惨声，轰然一下消散。

　　但同时，那《清明上河图》与《凤池吟稿》却瞬间消失不见，显然已经被袁尚宝的真身直接摄取了。

　　而莫邪剑飞出去一圈，这才回来，显然已经把袁尚宝化身的气息全部消灭，而这时，楚有才赫然发现自己的体内多了十年阳气！

　　此刻他的阳寿恢复到了十六年！

　　同时，楚有才发现体内的五反之气已经全部不见了，再也找不到任何踪迹。

　　他不由安下心来。

　　与此同时，旁边的西印龙女和浮雕王发现自己体内的阳气也多了十寸，感觉全身的气息都强大了许多。

　　他们看向楚有才的目光里，不由带上了震惊。

　　楚有才刚才执的宝剑，居然拥有白银上品，而且似乎是刚开锋的样子，是何等宝物有如此强大？

　　他们长长地松了一口气。

　　此刻，浮雕王的目光却陷入了沉思，这些年他一直沉浸在铭文上，自觉在铭文上拥有极高的造诣，只要有铭文符在手，天下哪里能挡得住他，但这一战，仅仅与袁尚宝的分身战斗，居然惨烈如此，使得他产生了警觉。若是袁尚宝亲临的话，只怕他们这些人一点机会都没有，直接被碾压至死。

　　想及楚有才屡屡提升制作铭文的速度，浮雕王忽然明白了什么。

　　而同时，西印龙女心下产生了一种异样。

　　她静静地看着楚有才，露出了一丝微笑，然而这一抹微笑在她冷若冰霜的脸上，显得是如此的生硬。

　　这一刻，紫衣女子等人，目光里充满了对楚有才的敬畏，从一开始的喜欢、尊敬，到现在的转变，源自于楚有才那瞬间剑法的灿烂。

　　看着众多女子的表情，楚有才心下产生了一丝温情。

　　而同时，他发现自己的身体正在慢慢地变淡，感觉自己的意识在慢慢变得模糊。

　　然后他身体一轻，发现自己回到了拍卖会里的贵宾室里。

　　此刻，身边的侍女与茶童正在担心地看着他。

　　刚才在那画壁里的世界，就好像只过了十几个呼吸一般。

　　只是此刻，楚有才忽然觉得这侍女与茶童的脸是如此的熟悉，不由一阵失神。

　　※※※

　　几乎同时，在泰岳山顶，袁尚宝目光冰寒之极，他用力一掌劈在书房里。

　　顿时，书房轰然倒塌，地面坚硬无比的赤青色金石赫然全部破碎。

　　在门外的众多道童露出了惊恐之色，他们何曾见过袁尚宝愤怒至此。

　　要知道袁尚宝乃是有八十年修为的铭文师，李袁两家名震天下，谁敢惹他们？

　　他们更没有想到，袁尚宝愤怒之极，有这样的吓人，感觉整个大殿都要倒塌了一般，让他们有肝胆俱裂的感觉。

　　这一刻，袁尚宝深深地吸了一口气，目光慢慢变得平淡起来。

　　仅仅在一盏茶时间前，他感觉到自己的化身居然被楚有才抹杀了，而且那瞬间的气息极其强大，甚至把化身的神魂给灭了，使得他甚至不知道楚有才究竟用了什么手段！

　　他的化身经过几十年的修炼，与他血肉融合，有五十年道法，再加上两样诅咒宝器，他根本不知道是怎么输的。

　　“这楚有才，难道和楚于畏一样，有着了不起的血脉不成？楚于畏拥有造化血脉，却被楚有才屡屡逼迫到这个地步，这个楚有才绝对不能小觑！”

　　“这样的人，日后必然会是一个劲敌！天纵之才，绝对不能任由其成长！”

　　这瞬间，袁尚宝忽然双手一张，眼前顿时出现了上官婉如的魂魄。


第二百一十二章 红玉之谜

　　上官婉如的魂魄想要挣扎着，可是无论如何，都挣扎不出。她听从师父的话，这些天便去了蛮苍山修炼，只是没想到，师父忽然动用了这般手段忽然摄取她的灵魂。

　　她的气息顿时被完全压制，几乎魂魄都要碎裂。

　　最后，她的魂魄，硬生生地被袁尚宝压到一个玉瓶里。

　　这是禁鬼玉瓶，乃是袁尚宝亲自修炼的，被他用心血祭奠过，若是袁尚宝不死，谁也别想夺走。

　　而上官婉如的肉身也晕迷在蛮苍山里，而被袁尚宝暗中派的一些道童给放置在一个山洞里，用千年冰玉封了起来。

　　袁尚宝的目光里露出了一丝杀机来：“宁教我负天下人，不可让天下人负我！婉如，你身为我的弟子，却屡屡为其他人着想，我不杀你，已经是很好了。”

　　他手上一动，施展出一个强大的铭文“换”，赫然有一种移形换貌的能力，使得他的脸慢慢地变成上官婉如的样子，声音也变得与上官婉如一样了。

　　他的目光看向遥远的燕云九州圣试所在之地，目光里露出冰冷来：“如今我就用上官婉如的身份，去参加这一次的圣试。楚有才，我会杀了你，夺走你的秘密，夺走你的全部！”

　　无数的风雷闪过，天地变得阴霾起来。

　　※※※

　　这一刻，楚有才一阵失神。

　　原来他发现，眼前的两个人，赫然是云翠仙与温姬。

　　他不由担心了起来：她们怎么会在这里？

　　楚有才不由心神一凝，说：“你们怎么会来这里？”他的话与心里所想的是一样，但口气却极为不同，收起了担心。

　　云翠仙见到楚有才看破了，不由脸上微微一红，说：“前段时间听说你一直在修炼，而后传出消息来说你来了海市，我们见红玉已经慢慢恢复正常，于是三人一行便来到这里，然后我们打晕了侍女与茶童，然后温姬妹妹用易容术来取代。”

　　“还有婉如妹妹听她师父的话，去蛮苍山修炼了，听说她会参加这一次的燕云九州圣试，当时便说及在燕云九州圣试里和我们会合。”

　　楚有才想起了温姬以前正拥有这等易容术，不由明白了。

　　他随后问道：“那红玉呢？”

　　这时，门外的帘幕被掀开，赫然是红玉走了进来，只是不同的是，她此刻身上有一种成熟的气息，高雅又带着一丝冷冰，与以前大不一样。

　　“我来了，恭喜楚哥哥拍卖到十一尘金铁。”红玉轻轻地说着，却不敢正眼看楚有才。

　　楚有才心下一动，说：“只怕钱不够……”

　　“怎么会？楚哥哥之前不是得到杨百洋长老的十八亿银子，加上三十亿的透支金卡吗？”红玉惊诧地说。

　　楚有才猛地手上光芒一闪，人已经欺到红玉身前，淡淡地说：“你不是红玉，你说吧，你究竟是谁？”

　　“我是红玉啊，我真的是红玉啊，楚哥哥！”红玉心下一阵惊慌，不由恢复了之前的样子，同时面上一阵苍白。

　　楚有才淡淡地说：“那你怎么会知道有人给我送来三十亿白银的透支金卡？”

　　“我……”红玉哑然。

　　“刚才送金卡的人，是你吧？你附身在红玉身上，究竟有什么企图？”楚有才的手一动，一道“归”字铭文符便落在红玉身上。

　　然后楚有才施展出了铭文光芒，往红玉身上一转。

　　归来去兮。

　　只是楚有才却发现，自己施展的这铭文符却没有起到作用，红玉的样子依旧和之前一样，眼神清明。

　　“我真的没有被附体啊，楚哥哥。”红玉说着，她的脸上满是惊慌。

　　云翠仙走到楚有才身边，说：“官人，红玉她只是一个孩子，你不要吓她。”

　　楚有才点点头，走到红玉身边。

　　红玉这时吓得身体一阵颤抖。

　　“不要这么怕我，红玉，”楚有才忽然轻轻地对红玉说：“我明白了，我什么都明白了。”

　　红玉一怔，说：“楚哥哥你明白了什么？”

　　“是西印龙女吧？你自愿被西印龙女附体，之前的那金卡正是她送过来的。而如今，你生怕我看出了意外，故意把你的性格装得和她一样吧？”楚有才轻轻地问道。

　　声音很轻，却在红玉的心头炸开。

　　而旁边云翠仙、温姬的目光里满是失神。

　　“我……”红玉轻轻说了一句，声音却已经哽咽了。

　　楚有才点点头，说：“这些日子里，我让你担心，让你受苦了。”

　　“哇！”红玉哇的一下哭了，她猛地扑进楚有才的怀里。

　　只有楚哥哥理解她，懂她！

　　此刻，她内心又是辛酸又是委屈，泪水扑簌流下，如同水珠帘子一般拼命地滚落而下。

　　她把这些天的压抑全部发泄了出来。

　　然后她断断续续地说：“龙女姐姐在画壁里，她对我很好，也从不舍得伤害别人，甚至连小动物都不舍得伤害，而我知道，龙女姐姐因为身上有了龙血，身为龙女，她的肉身只能在龙宫里。她一直有一个愿望，就是希望能在人间走走，因为她孤独的太久。”

　　“所以我自愿让她附身在我的身上，因为她可以帮我看出石里的宝石，可以在画壁里帮上楚哥哥的忙，而且我觉得，她很像红姑，就那样一直照顾我。”

　　楚有才这时这才明白，为什么西印龙女很像红玉了，原来他见到的西印龙女只是一个魂魄，附身在红玉身上后，久而久之，会慢慢改变成红玉的容貌。

　　想及那个圣海龙宫里的四龙女，据说不能离开海面，所以只能枯守在龙宫里，研习《女诫》，最后命运甚至也不能受自己控制，要嫁给一个她不喜欢的人，楚有才忽然涌起了一阵深深的怜惜来。

　　“《女诫》？不能离开海面？”楚有才脑海里猛地有一道灵光闪烁而过，失声说：“她是龙女！”

　　那个守着《女诫》的美人鱼，难道是四龙女不成？

　　楚有才不由摇了摇头，他不能确定这一点，但他对龙女的身份已经产生了一丝的同情来。

　　西印龙女还好，拥有魂魄出体，还修炼出附体的能力，甚至以后她注定要成为芙蓉城主的童女，其地位高不可攀，日后有可能成就菩萨之道。但四龙女呢？她的命运、婚姻全部身不由己。

　　楚有才轻轻地在红玉的背上拍打着，安抚着红玉的情绪。

　　红玉终于哭够了，而这时，外面便有侍女敲开门，然后慢慢走了过来，把金卡递还给楚有才：“公子，这金卡里面的三十亿白银已经取出，请公子查收。”


第二百一十三章 军魂诅咒之力

　　楚有才点点头，收下了这金卡，心下苦笑着，原本自己拥有十七亿一千万两白银，这十一尘金铁花去了四十一亿，如今自己怀里只剩下六亿一千万两白银，还背上了三十亿两的债务。

　　而这时，红玉不由破涕为笑：“原来楚哥哥是骗我的，这金卡楚哥哥收到了。”

　　楚有才捏捏地捏了一下红玉的鼻子说：“你这个小妮子。”

　　这时，红玉忽然想起了什么，说：“对了，楚哥哥，有一件很重要的事情，西印姐姐托我一定要告诉楚哥哥。”

　　楚有才说：“是什么事？”

　　“她说，她察觉到了南阳国的南郡王刚刚离开，把一个血兵符给了曹柳阴，让曹柳阴在海市的入口奂山派重兵封住出口，不让你通过！”

　　听到这里，楚有才目光不由一阵冰寒。

　　红玉又说：“西印姐姐还说，那血兵符是一种特殊的军魂诅咒宝器，只要有一万大军，加上这军魂诅咒宝器，就可以封锁周围。不到二十年道法的人，只要被这军魂一冲，神魂就会被击杀。”

　　听到这里，楚有才不由心下一惊，记得父亲曾邀请自己进入军中，亦曾经说到，只要他在万军之中，别人就无法对付他，原来有这等军魂诅咒宝器。

　　自己如今只有十年的妖法，若是被那军魂诅咒之力远远一冲，自己的神魂就破碎，甚至连动用莫邪剑的力量都没有。

　　而对方布下如此天罗地网，为的只怕不只是十一尘金铁，甚至是想斩杀自己，让父王动怒，暗中来伤害父王！

　　楚有才不由皱起了眉头来。

　　自己仅仅只有十年妖法，是万万闯不过去的。

　　但自己不能滞留在此地，因为三天后，燕云九州圣试即将开始！

　　听到这里，云翠仙与温姬同时色变，不由露出了极其担心的表情，显然她们也是想到了这一点。

　　便在这时，外面忽然一阵风动。

　　然后传来了一个清朗的声音：“楚兄不必担心，区区小事而已！如今你在海市之中，龙宫之侧，谁觊觎你，我就把他给端了，看他们谁敢如此嚣张！”

　　这声音极为熟悉，听得楚有才心头一动。

　　这时，帘子被掀开了，赫然是东洋三世子走了进来，此刻他微笑着说：“楚兄不会怪我刚才偷听了吧？”

　　楚有才知道这东洋三世子的实力极强，怪不得偷听了这么久，自己居然毫无觉察，不过他对东洋三世子颇有好感，当日在龙宫里，对方待自己至诚，颇令自己感动。

　　当下楚有才说：“世子怎么会来这里？”

　　东洋三世子说：“我听说海市里有人动用了金卡，乃是龙族里的宝物，不由心下疑惑，便来了，没想到原来是西印姐姐的手笔。”

　　他顿了顿，说：“我听说西印姐姐有一种特殊的能力，能把神魂寄在画壁之中，真是了不起。”

　　楚有才这才恍然，说：“世子不知有何解决之道？”

　　东洋三世子正色说：“有两种解决方法。”

　　楚有才说：“在下洗耳恭听。”

　　“第一种，那奂山在龙宫之侧，进入海市的重地，我可以参他阻扰龙族之罪，让父王下令，掀起风暴，把那些军队一窝蜂给端了。区区南阳小国而已，一万军队而已，有何足惜。”

　　听到这里，云翠仙与温姬、红玉不由脸上一喜，没想到如此轻而易举，但楚有才却听出了异样，东洋三世子要让他父王下令，并非那么容易。圣海龙王遵守天规戒律，曹柳阴若不刁难其他人，只守着自己，就不违背天规戒律。

　　然后楚有才沉着地问道：“那第二种呢？”

　　“我龙宫有万里神轮舟，行走一日千里，若是从这里海面直接向你楼兰国而去，只需要一日一夜便可抵达，就不需要通过海市入口。”

　　“而若直接去燕云九州圣试的话，两日内便到。”

　　听到这里，楚有才不由心下意动，也不迟疑，便说：“既然如此，那就用万里神轮舟吧，麻烦世子了。”

　　东洋三世子似乎有些失望，说：“楚兄，哪怕我父王不许可用龙宫之力，但我带一队强悍的海族军，绝对可以把南阳国打得落花流水。”

　　看到东洋三世子身上那种蠢蠢欲动的战意，楚有才不由苦笑了一声，说：“世子，那是你，我如今只有十年道法，若是那军魂诅咒之力一冲，我只怕尸骨无存了。”

　　“也是……”东洋三世子皱了皱眉头，终于还是说：“既然这样，那我就动用万里神轮舟了。到时候你在船上稍作休息，我一个人去好好教训那南阳军，杀他们个落花流水，看他们敢不敢在龙宫附近如此嚣张！”

　　楚有才苦笑，说：“世子英雄过人，在下佩服不已。”

　　“那是，”东洋三世子没想到楚有才如此夸他，不由露出得意的表情说：“我四妹也经常这样夸我……”说到这里，他的脸色忽然有些暗淡，却敛住了笑容，欲言又止。

　　楚有才心头一怔，却是东洋三世子说：“既然如此，我就去挑选一些强壮的蟹将士，再带一些补给，楚公子静候半个时刻即可。我们海边见。”

　　楚有才点点头，说：“麻烦世子了。”

　　“何须如此。”东洋三世子表情似乎变得低落下来，抱一抱拳，便走了出去。

　　这时，待东洋三世子出去后，云翠仙便问楚有才道：“官人，不知这位世子是？”

　　楚有才当下便将自己进入鬼市里，遇到大罗刹国，然后遇到东洋三世子，圣海龙王，四龙女，然后遇到袁尚宝的事情都一一说了。他内心坦荡，并无一丝一毫遗漏。不过鼍龙山河珠的事却是瞒了下来，若是知道了，怀璧其罪，反而对云翠仙她们不好。

　　听到这里，云翠仙等人心下失神，没想到楚有才经历了如此巨大的风波，而想到他用轮回奇石，却出了意外，反而距离铭文国越来越远，她们不由莞尔都笑出了声来。

　　而后，她们的目光也都露出了深深的担心来，原来袁尚宝是这般人。如今虽然将对方的化身斩杀，但对方真身一旦出现，根本难以抵挡。


第二百一十四章 伯仁因我而死

　　楚有才也是想到了这一点，便说：“所以当务之急，就是我尽快提升修为。”

　　众女不由点头，她们也涌起了深深的危机感，看着距离与东洋三世子约定的时间还有大半，当下众人便每人进了一个贵宾室，便在里面争分夺秒地开始修炼起来。而楚有才同时则给了她们每人五颗琉璃神冰丹，以备不时之患。

　　如今他怀里尚有五十颗琉璃神冰丹。

　　然后他服下了一颗琉璃神冰丹，让心神变得无比清明，当下开始闭目，感知着身体里的情况。

　　琉璃神冰丹的药力发挥出来，从他身上的每一处关节里都涌了出来，让他进入了一种奇特的状态。

　　他感觉，自己如今的身体，好像全部透明一样，身上的骨节、纹路变得坚韧，上面还有一层膜，有强大的防御之力，哪怕是凡间的宝剑也未必能破开他的身体。

　　而莫邪剑有灵之体，则变成了一个和他长得一样的道童，在他丹田处，不断地修炼着剑法。

　　剑法时轻时重，呼啸而过，有一种阴阳循环之法。

　　这有灵之体，清澈无比，甚至吸取的日月精华气息，比楚有才还要多还要快，渗透出一种淡淡的白色光芒，如同朝霞闪烁，无比的晶莹。

　　这样加起来，使得楚有才无形里的妖法，一日修炼等于别人修炼三日。

　　楚有才不由露出了欣慰的表情来，自己炼出了这诅咒宝器圣物，居然有如此神奇的作用，只要假以时日，自己就真的可以鱼跃于海。

　　不过他马上凛然，因为他想起来，当初女夷仙子的大弟子婴宁，用了三年时间，就修炼出了三十年的道法来。而婴宁依旧败于楚于畏之手，正是因为楚于畏的造化血脉！而如今楚于畏又拜李知微为师，不知会强到什么地步。

　　一时间，他顿时想起了什么，便用心神对鼍龙山河珠说：“三生石前辈，如今我杀死了那袁尚宝化身，不知是否出现了新的试炼？”

　　三生石便说：“是。”

　　楚有才顿时注意到三生石上出现了一行文字来：“新试炼选择：鬼王衙门之地、画壁魂魄之地、经香院之地。”

　　“注：三者只可选择其一，对手都是袁尚宝的化身，三十年道法。”

　　“此次试炼耗费十天时间，需要损耗十年阳寿，可成十年妖法。”

　　看到这里，楚有才不由摇摇头，如今距离燕云九州圣试只有三天时间，自己时间上根本来不及。

　　不过他注意到，这一次的试炼出现了三个选择，不由问道：“三生石前辈，不知这三种选择是？”

　　三生石说：“三种难度，分别是最难、极难、普通。难度越高，你得到的宝物就越强。”

　　楚有才顿时明白，看来随着三生石的晋级，试炼也多了更多的选择。

　　然后他退出了鼍龙山河珠的内世界。

　　既然时间上不允许，那就争分夺秒地进行修炼，尽量熟悉好这莫邪剑来。

　　时间很快地到了约定的时间。

　　他与众女便坐上了这万里神轮舟。

　　船有一种浩瀚的气息，船速也无与伦比，乘风破浪，有一种浩浩荡荡的气息。

　　楚有才却没心思去注意船的神奇，他依旧保持着心神清明，不断地在修炼剑法。

　　他想出一种特殊的练剑方式。

　　那就是用一种百丈之长的神龙之缚绳，绑在自己与船之间，然后整个人跳到海水里修炼。

　　鹤形龟息剑拥有龟息的力量，可以让楚有才半盏茶时间里不用呼吸，而同时他借用鹤形之身法，在海面上施展剑法。

　　最一开始，他被海水冲刷得全身筋疲力尽，几乎支撑不住，但慢慢地，他适应了这种力量，继而在水里施展剑法，也变得游刃有余起来。

　　看到楚有才如此练剑，东洋三世子简直是大开眼界，不由对楚有才产生了佩服之意来。心想若楚有才是龙族多好，就可以把四妹嫁给他。

　　便在这时，忽然一声雁鸣。

　　却是一只飞雁从天空落下，飞到东洋三世子的手上。

　　东洋三世子在飞雁的脚取出一卷纸卷来，打开一看，面色不由有些变了。

　　他的目光面向海的另一面，目光里露出了一股深深的杀机来。

　　此刻，却是楚有才练完了一套剑法，回到船上略作休息，注意到东洋三世子的异样，不由问道：“世子，不知发生了什么事？”

　　“没事。”东洋三世子勉强一笑，说：“你练剑辛苦，好好休息一下吧，到对岸还有足足一天时间呢。”

　　他转身进了他的船舱。

　　楚有才知道必然有事发生，不过既然对方不愿意说，他也不勉强。

　　然后他盘膝坐在船舱上，继续服用了一颗琉璃神冰丹来。

　　而看到楚有才居然轻易就使用仙丹，船舱上的其他蟹将不由乍然，没想到楚有才如此奢侈，哪怕就是东洋三世子也没有如此之用。他们一时间对楚有才产生了神秘的感觉，这位贵客究竟是什么来头？

　　他们自然不知道，楚有才此刻惜时如珍，哪怕更贵重的丹药都舍得服用，更何况如今他赚钱有道，虽然欠了大量的债务，但之前一个月就足足赚了十八亿，所以这点仙丹并不算得什么。

　　楚有才将精、气、神完全恢复后，正要继续跳入海里修炼，可是这时，他发现天上有数只飞雁落下，盘旋着。

　　而东洋三世子又自出来，拿了飞雁脚上的纸卷，看完后，面色不由更加难看。

　　楚有才终于忍不住了，问道：“世子，不知遇到了什么疑难之事，若有我可以帮忙之处，尽管说。”

　　东洋三世子迟疑了一下，便把几份纸卷递了过来。

　　楚有才只展开一看，身体顿时僵住了，露出了不可思议的表情。

　　上面的纸卷赫然写着：“三世子：南阳国曹柳阴持着血兵符诅咒宝器，召集一万大军，将奂山的全部人都挡住了，众人不服，一位三十年道法的真灵剑客杀出，却被军气轻易斩杀。曹柳阴称，若是楚有才一刻不出来，他们这些人就要一直被困在此地。”

　　“三世子：曹柳阴变本加厉，抓了一百个妇孺，故意声称是奉命杀妖，有雪鹤宗百多人愤愤不平，结果被血兵符压制，二十年道法以下的五十多人，全部死亡。”

　　“三世子：如今已有十个妇孺被曹柳阴惨杀！”

　　看到这里，楚有才的目光愤怒，全身几乎都要爆炸了！

　　对方何等的卑劣！

　　伯仁因我而死！

　　他的身体在急速颤抖着。


第二百一十五章 鬼王衙门之地

　　然后楚有才对东洋三世子说：“世子，我们全速前进，无论如何，我一定要杀了曹柳阴！”

　　东洋三世子露出担心的表情说：“你的修为没到二十年的境界，若是被那军气一冲……”

　　楚有才目光毅然地说：“那又如何？至少我到了后，能让他们减轻杀戮。你放心，一旦军气来杀，我必然会避其锋芒！”

　　“好！全速前进，争取半天时间里，赶到对面！”东洋三世子也不迟疑，当下便发出了命令。

　　然后他说：“我如今已经发消息给父王了，不过要调动海底诸龙之力，等天规戒律下来，却不是一时一刻就能做到的，至少要半天时间！”

　　楚有才点点头，将目光投向对面的海域，深深地捏紧了拳头。

　　然后他回到房间里，意识进入了鼍龙山河珠的内世界，问三生石说：“三生石前辈，既然您可以扭转时间，那有没有只用半天时间，就进行十年的试炼？”

　　三生石迟疑了一下，说：“有。只是要付出极大的代价。”

　　楚有才不由说：“无论任何代价，我都愿意接受。”

　　三生石这才说：“这代价，可能是你的容颜会彻底衰老，可能是你的许多身上经脉会从此萎缩。只有那些随意舍弃肉身、经常附到新肉身上的人，才会使用。”

　　楚有才沉声说：“我愿意接受天道的反噬！”

　　“好！”三生石点了点头，说：“既然这样，那你要选择什么难度的？”

　　“最难！”楚有才毫不迟疑地说着，他身上充满了豪气。

　　随后他吩咐服侍他的蟹女，半日里谁也不能打扰，当下便开始进入了试炼空间。

　　他选择的是鬼王衙门之地的试炼空间。

　　他体内的十六年阳寿瞬间被扣成只有六年阳寿。

　　然后只觉得眼前一花，楚有才便发现自己处在一处单身牢房里。而此刻，他全身疲倦虚脱，一点力气都使不出来。

　　周围有许多的囚犯一起在沸腾着，谩骂出声：“该死的虚肚鬼王！”

　　“放我们出去，我们是清白的！”

　　“为什么要对我们进行如此酷刑！”

　　楚有才注意到这些囚犯与自己一样都是凡人。

　　这时前面来了一个差管，长着虎脑袋，狰狞凶恶。

　　差管走到了众囚犯的面前，手上拿着皮鞭，凡是叫喊的一律鞭子从木缝之间抽过去，抽得里面的人惨痛出声。

　　然后差管走到楚有才面前，冷冷地说：“你是新来的囚犯。按这里的律法，新来的要打一百杀威棒，还要切大腿上的肉一块献给虚肚鬼王！你明白了吗？”

　　楚有才心下一怔，说：“这是什么规矩？”

　　“这是虚肚鬼王的规矩！在这里，虚肚鬼王就是天，就是地！谁也不能免！不过……”差管露出了一丝冷笑，说：“若是你拥有珍贵的宝物，献上来的话，或许可以免除！”

　　楚有才顿时明白了对方的来意，当下冷冷地说：“一百杀威棒打在我身上，我若是躲一棒，便不叫英雄好汉，连哼都不哼一下！但割肉这事，我绝对不会做！”

　　“你不怕我让那些差役加重，一百杀威棒就把你打死？”差管冷冷地说。

　　“要打便打毒一些，不要人情棒儿。”楚有才冷冷地说。

　　听到这里，周围的那些囚犯一时都怔住了，没想到楚有才有如此这等豪情，但同时他们不由都摇了摇头，这杀威棒乃是击打灵魂之棒，肉身或许可以忍受，但灵魂被打了一百杀威棒，只怕就彻底废了。

　　“很好！”差管冷冷地说：“来人，带他去见虚肚鬼王大人。”

　　当下便有两三个差役一起出来，在楚有才脖颈上、脚上、手上都上了镣铐，便推推搡搡，把楚有才径自推向外面。

　　没过多久，楚有才发现自己到了一处衙门。

　　刚到了衙门大门，他看到门口有一位秀才正在哀求一位公子。

　　那位秀才说：“闻先生，无论如何，请一定要帮上忙，免除割肉的刑法，我们实在是送不起礼啊。”

　　那公子摇摇头，说：“我初来乍到，与那虚肚鬼王不认识，怎能为你效力呢？”

　　那位秀才说：“您的前世是鬼王的爷爷辈，他应该听您的话。”

　　听到这里，楚有才脑海里灵光乍闪，当下便明白了自身的所在。

　　这里是聊斋里的考弊司！

　　说的是一位叫闻人生的人，生病卧床，神魂到了这一处衙门。进入衙门后，虚肚鬼王对他百般恭敬，但当闻人生说及这割肉一事，就勃然大怒坚称说这是旧例。闻人生发现那位秀才的肉被割了三指宽的肉，欲要阻止，却被虚肚鬼王手下的人挡住，无奈之下，他便去阎王那里告状，阎王发现证据确凿后，便把虚肚鬼王给绑了，抽出他的善筋，在他身上添上恶骨，让虚肚鬼王再也无法超生。

　　想到这一切后，楚有才不由皱了眉头来。

　　哪怕求得这闻人生闻公子一起进去，也挡不住虚肚鬼王的刑法！

　　若是自己的灵魂之体被割了肉，只怕就要受到重创，很难恢复了。

　　他不再迟疑，便施展出了身外化身。

　　顿时，他眼前出现了莫邪剑的有灵之体，用莫邪剑把他身上的枷锁猛地一劈。

　　枷锁断裂一地。

　　楚有才得以脱身。

　　他毫不迟疑，沉声对有灵之体说：“快背我走！”

　　顿时，这有灵之体背着楚有才，飞速地掠上屋檐。

　　看到楚有才逃脱，众差役不由大叫，马上冲了过来，他们的速度又如何追得上楚有才，只能眼睁睁地看着楚有才跑远。

　　便在这时，衙门里忽然传来一个冰冷的声音：“什么人，敢逃脱罪责，敢忤逆我虚肚鬼王！”

　　虚空中顿时出现了一根枯骨，里面带着无穷的恶魂声音，带着众鬼缠身的怨气，猛地向楚有才的后背击去。

　　那棵枯骨阴冷无匹，甚至有着白银之色，显然是一份白银级别的诅咒宝器。

　　而施展这枯骨的人，显然在三十年道法之上，气势压住了楚有才，让有灵之体甚至都无法移动。

　　修成到三十年道法，可以拥有一种震慑的力量！只要对方境界不到三十年，心神就会被镇压，一时失神。

　　若是楚有才心神清明，自然不怕这种震慑，但如今他此刻全身疲惫，一时浑浑噩噩，只一下，便被这枯骨击中了后背。

　　这一刻，楚有才感觉自己的魂魄几乎要散了。

　　幸好有灵之体完全不受这震慑的作用，身体飞跃着，远远地掠远了。

　　衙门里的虚肚鬼王不由露出了冰冷的表情来：“居然没死！给我追！”

　　数百差役，个个都是牛头马面，狰狞之极，便向着楚有才的方向追去。


第二百一十六章 紫凤恶骨

　　有灵之体带着楚有才远远出了城镇，到了外面的荒郊，这才停了下来。

　　楚有才当下服下一颗琉璃神冰丹，慢慢复原过来后，露出了凝重的表情。

　　“那枯骨强大至极，只是普通的一击，居然差点让我魂飞魄散，若是对方使用了诅咒宝器，只怕……”

　　“看来这一次的修炼，果然比之前来难度大了太多。对方那震慑力量，远非我可敌，只有尽快修炼到二十年妖法，才能保持心神清明。”

　　楚有才更是深深地体会到二十年妖法的重要。

　　而后他发现，这一处城池，乃是边疆之地，夜晚在城池外，能听到周围有无数的鬼泣声。

　　这些鬼仿佛被阻塞在这个地方，无法穿越城镇，变成孤魂野鬼。

　　楚有才还听到了这些鬼说及“文书”之类的话来。

　　在经过一阵探查后，他不由慢慢明白了。

　　原来客死在外地的人，其棺材要回到家乡，必须要镇守这里的衙门批文书，否则死者的灵魂就不能进关。

　　但若没有足够的财富，那虚肚鬼王就不会签发这文书，所以导致在这里有越来越多的鬼魂逗留。

　　而每一年，虚肚鬼王便用动用他手里的白银级别诅咒宝器枯骨，来吸取这些鬼魂的气息。

　　那枯骨被称为紫凤恶骨！

　　据说其诅咒之力发作的时候，有百鸟朝凤的异样。

　　“凤凰？”想及那袁尚宝所有的《凤池吟稿》，楚有才忽然联想到，这虚肚鬼王，便是这一次他试炼的最终敌人了。

　　他的面色变得谨慎起来。

　　自己必须要在这十年里，争分夺秒，尽快地提升修为才行！

　　※※※

　　无数火焰闪烁而过，天地之间，许多的花朵明灭，许多的浪潮打在悬崖峭壁上，而楚有才盘膝坐在悬崖上，目光显得如此的清明。

　　足足过去了九年时间，此刻他的境界已经是从十一年的妖法提升到了十九年的妖法。

　　虽然最后一年的境界并没有让他提升，但他已经看到了突破二十年妖法的曙光。

　　这九年里，他把自己的灵魂放在距离衙门最近的悬崖之上凝练，不仅能吸取日月静华，同时还能经常吸取那些孤魂野鬼的气息。

　　他们因为久不能还家，已经慢慢变成了厉鬼，哪怕楚有才不杀戮，他们也会去作乱。

　　而同时，他身边的莫邪剑有灵之体，在九年的修行里，已经摸到了上古铭师第一境的门槛。

　　这九年来，这有灵之体与楚有才配合，在那些孤魂野鬼身上，刻下了“过”的无数铭文。

　　不需要文书也能过境。

　　一些鬼通过了，一些鬼却一直没有成功。

　　而这一天，楚有才的目光变得炙热起来，因为他知道，机会来了。

　　※※※

　　楚有才埋伏在野外，凝视着远处。

　　那里有强大的力量在呼啸冲撞着，让他的汗毛都竖了起来。

　　他看到一根枯骨，里面藏着无数死亡般的气息，上面是白银之色，镀着一层青绿，显然藏着剧毒。

　　而在枯骨前，便有几十只恶鬼一起被吞噬着。

　　每一年的这个时候，这枯骨便会自行出来到这里来吸取厉鬼气息。

　　这一刻，楚有才体内的鼍龙山河珠不由变得炙热起来，而莫邪剑更是发出喜悦的声音。

　　三生石甚至对楚有才说：“此物可以构成你身外化身七宝里的轮，这样一来，莫邪剑有灵之体就可以修炼到上古铭师的地步！”

　　楚有才全神贯注地关注着，然后他注意到那枯骨已经吸收了百多只厉鬼的气息，显然有些饱和了。

　　这时远处传来一个声音，却是一个少女摔在了地上，是城里的一个普通少女，迷路在这里。

　　那枯骨闻到了新鲜的气息，猛地向那少女扑去，满是炙热的气息，似乎要把少女的血吸尽一般。

　　楚有才不再迟疑，身体瞬间飞掠而出！

　　鱼鳞刀早就拿在手里，十年诅咒之力横扫而去，以一种风暴旋转之力，猛地劈向空中的枯骨。

　　枯骨没想到有人偷袭，顿时惊慌之极，连忙施展出了诅咒之力，与楚有才对抗着。

　　楚有才如今拥有十九年的妖法，又是用鱼鳞刀施展出众多刀法，加上是偷袭，顿时斩在这枯骨上。

　　枯骨摇摇欲坠，十个呼吸间已经被楚有才砍了十几刀。

　　远处那女子早就看呆了，戳在地上甚至连动也不敢动了。

　　十个呼吸过去后，枯骨大怒，勉强恢复了精神，在空中旋转着，再一次施展出十年妖法，诅咒之力尽出，向楚有才扑来，其中还夹杂着数百厉鬼。

　　“来得好！”楚有才本来就是打算使用消耗战术，早服下琉璃神冰丹，当下再一次施展出十年妖法在鱼鳞刀上，与枯骨的力量对抗起来。

　　枯骨的力量再一次被化解，十个呼吸里，它施展全身解数，也无法击破鱼鳞刀。

　　而这时，它已经深深地体会到眼前之人的强大，知道不可力敌，不由心生去意。

　　“想逃吗？”

　　楚有才就静静地站着，目光里露出一丝寒意来，再一次服用下了琉璃神冰丹，然后猛地第三次用诅咒之力施展出了鱼鳞刀。

　　诅咒之力起于苍莽，天地皆变，周围一阵黑暗。

　　那枯骨且战且退，同时也施展出了第三次诅咒之力，使得周围出现一处泥淖，无数的腐臭之气爆发着，将周围弥漫，只要楚有才向前一步，被腐臭之气蔓延，便会死无葬身之地。

　　这样一来，它再一次将楚有才的攻击化解。

　　十个呼吸后，楚有才身体凌空而起，向那枯骨扑了过去。

　　这一刻，枯骨速度比不上楚有才，却是无处可逃。

　　“哼！”

　　便在这关键时刻，周围传来了一个冰冷的声音。

　　而后，楚有才甚至感觉那声音响在自己的神魂处，几乎要让自己身体裂开。

　　赫然是震慑之力！

　　虚肚鬼王出现了！

　　一个头发卷曲、腰背弓着，像有几百岁的样子的人，慢慢走了过来。

　　他的一对鼻孔朝天，短短的嘴唇外翻着，露出一嘴獠牙利齿。

　　然后虚肚鬼王发出阴阴的声音：“已经等了你足足八年了，今天终于引诱你上勾了！哈哈哈！”


第二百一十七章 突破二十年妖法

　　虚肚鬼王的那种震慑之力发出，枯骨落回他的手上，而周围赫然有无数的阴冷气息爆发而出，将周围荒林全部密布。

　　赫然有蛇虫鼠蚁，其中毒蚊子，毒蜘蛛，多不胜数，最可怕的还有无数的毒蟒蛇，盘旋而来，使得周围黑压压的，暗无白昼一般。

　　数万只虫蚁把楚有才包围其中。

　　楚有才甚至感觉到，仅仅这瞬间，周围便有数百无辜的人，被这些虫蚁所吞噬。

　　楚有才不由冷冷地说：“虚肚鬼王，你如此残忍，难道就不怕天谴？”

　　“天谴？在这里我就是王，没人能忤逆我！”虚肚鬼王邪邪地笑着，说：“九年前，没吃到你的大腿肉，真是可惜。但今日，终于把你养肥了，这顿大餐，我要美美的享受。”

　　楚有才淡淡地说：“九年前，你的爷爷辈份的那位闻人生先生，后来一直没有来管教你吗？”

　　“他？”虚肚鬼王哈哈大笑，说：“他当年就想要去阎王那里告状，只可惜，他只走了一半，就进了我这枯骨里，化成无限的养分了。”

　　楚有才没想到居然会这样，目光更是闪烁着冷意：“既然如此，那今天我就来行道！”

　　虚肚鬼王冷冷地说：“你以为这紫凤恶骨就是我的全部吗？你耗费了我三次诅咒之力，却不知道我也在消耗你的！我早就知道你有这么一把白银级别的诅咒宝器，如今，你只怕已经是黔驴技穷了吧？”

　　猛地，他手里赫然拿着一只血淋淋的手臂，赫然是一把青铜色的诅咒宝器，驾驭着无数的毒虫毒蚁猛地向楚有才扑来。

　　“我要称霸这天地，我最喜欢美味的人肉，把你的大腿献上吧！”天地之间，传来虚肚鬼王阴邪的声音。

　　楚有才此刻把鱼鳞刀收在怀里，淡淡地说：“阎王怜惜你生前一生苦读，所以暂时给你这个重任，是希望你能在这里好好超度阴鬼，然后有朝一日投生到富贵人家去，可是你却如此无法无天！今天，就由我来灭你身上的紫凤恶骨，让你永生永世被镇压在地狱里，无法超生！”

　　猛地，楚有才凝神静气着，手上储物仙戒闪烁着一阵阵纯洁的白银之光来。

　　随着这白银之光的出现，周围那些就要扑到楚有才身前半寸距离的毒蚁毒虫，一时间，居然停在了原地。

　　而同时，楚有才慢慢地抽出一把宝剑来，上面写着古体的“莫邪”两字，剑身有着龙鳞一般的细纹，似乎被打磨了无数次。

　　远处的虚肚鬼王简直不敢相信自己的眼睛，楚有才居然拥有第二样诅咒宝器，而且甚至比他的紫凤恶骨品质要高很多，甚至有白银上品。

　　他这一刻，他的目光在炙热，在垂涎，他恨不得要把这宝物占有己有。

　　楚有才深吸一口气，在虚肚鬼王还没反应过来的瞬间，猛地把剑高高举起。

　　鹤形龟息剑法凝在空中，以天地为庐，以日月为被，以五山六合的众多宝物为精华，以龙霞秘兰芷香的悬空龙气为依托，再有自身的剑道，以浩荡的破碎旋转之法，猛地发出！

　　虚肚鬼王感知到天地之间传来的波动，清晰地感知到楚有才的敌意，但他并不在意，哪怕楚有才施展出诅咒宝器的攻击，那又怎么样，对方不过只是二十年道法以下的人，根本不足以驾驭这样的诅咒宝器圣物！

　　白银上品，只有拥有五十年道法的人，才能全力而发！

　　他根本不相信楚有才会伤到自己。

　　于是，虚肚鬼王手持着青铜级别的诅咒宝器，施展诅咒之力，三十年道法同时凝出一道音波，向楚有才的心灵震慑而去。

　　他认为这一击之下，楚有才必然会心头颤栗，失去了对诅咒宝器的控制，然后一切全部归自己所有！

　　只是他发现，自己错了！

　　这一刻，楚有才的剑道和剑法，已经和莫邪剑的境界匹配，更何况，还有悬空海的龙气其中！

　　无数的毒蚁被撕裂，无数的虫蛇被劈碎！

　　虚肚鬼王被重重击飞，甚至手里的青铜级别诅咒宝器也被击荡而开！

　　只一击之下，虚肚鬼王的左手就被割了一剑，血流如注，而同时，他左手拿着的紫凤恶骨猛地掉落在地上。

　　他无暇去捡。

　　他仓皇失措！

　　他难以相信这一切，楚有才的这一击，吓得他魂飞魄散。

　　楚有才居然能完全驾驭住这白银上品的诅咒宝器！

　　而这一刻，楚有才却没有任何迟疑，他此刻的精神已经处在自己最完美的巅峰，他瞬间服下了琉璃神冰丹，体内的精、气、神再一次全部恢复。

　　同时，那空中的莫邪剑却反手一转，把那虚肚鬼王掉落的紫凤恶骨慑到了手上。

　　此刻，莫邪剑发出了无比喜悦的声音。

　　它将这紫凤恶骨吞噬了进去。

　　紫凤恶骨化身成身外化身七宝里的轮子！

　　看着这一幕，虚肚鬼王吓得面色失魂，什么也顾不得了，飞速地向后逃着。

　　他从来没有逃得如此之快，就好像见到了十八般地狱里的恶魔一样。

　　他就这样一直逃出了五个呼吸、十个呼吸、二十个呼吸，逃了数万丈，终于踉踉跄跄地奔到衙门前。

　　他瞳孔里露出一丝惊喜，若是自己逃进了衙门里，自己就可以动用这里的上万厉鬼，形成一个大型军阵，绝对会产生军魂攻击，二十年道法以下的，无论持有什么诅咒宝器，也要化成灰灰。

　　只是这时，他忽然感觉到一种极其可怕的力量锁住了他。

　　他愕然睁眼，然后看到了不可思议的一幕。

　　这一刻，楚有才身外化身的三宝彻底融合在一起，而莫邪剑有灵之体因此得到突破，然后无数的铭文在他头上闪烁着。

　　他终于成了上古铭师！

　　九年的修炼，虽然不及楚有才的天赋，可是他以不懈的努力，终于修炼成了铭师！

　　哪怕在上古时代里，九年时间修成铭师，这样的天赋也是凤毛麟角。

　　然后有灵之体猛地在莫邪剑上写下了一个字：“辟！”

　　万军辟易！


第二百一十八章 反噬诅咒

　　这是白银级别的铭文，每写一次，可以让诅咒宝器拥有一次五成的加成力量！

　　不过同时，也要耗费铭师的心血，需要足足耗费许久才能恢复。

　　然后楚有才执着莫邪剑，念动着“辟”字，服下了琉璃神冰丹，再一次施展出了十年妖法之力，攻击而出！

　　这瞬间，那无数的虫蚁被无形的力量全部震飞！

　　从荒野到城镇，无数远的距离，莫邪剑瞬息而至！

　　这一剑，已经是楚有才的一种信念。

　　然后这一剑，猛地击中了虚肚鬼王的背后，穿刺而出！

　　虚肚鬼王愕然睁眼，面色变得极为苍白，他震惊得发现，自己的胸口居然有一道巨大的洞！

　　然后他听到一声巨响，那莫邪剑穿透了他的身体后，还重重地击进了衙门。

　　衙门的无数厉鬼气息，还来不及凝聚，就被一道洁白的光芒照耀，全部击散。

　　虚肚鬼王此刻忍着无数的疼痛，勉强向前走了几步，可是他却发现，他赖以为生的衙门，里面什么气息也没有了。

　　他猛地倒下。

　　这瞬间，他依旧不敢相信，楚有才究竟是怎么做到的。

　　他匍匐倒地，身上的六寸阳气瞬间被楚有才全部吸收。

　　楚有才体内的阳气原本是六年，当下变成了十二年。

　　这一刻，楚有才终于深深地吸了一口气。

　　“终于成了！”

　　随着杀死虚肚鬼王的瞬间，他感觉自己的身体进入了一个奇妙的状态，那二十年的瓶颈瞬间被打破，自己的身体，就像是集龙象巨力于一身，威猛刚强，甚至一个神魂之念，都强大无比，可以驱使数十丈的物品凌空而飞。

　　他甚至感觉到，如今自己的神念上，还有一层厚厚的膜，外界的无论如何攻击，都要至少抵消掉一半。

　　“原来是这样，神魂上居然会形成这样的膜，怪不得二十年的道法就能阻挡那威慑之力！”

　　他不由大喜。

　　然后他注意到虚肚鬼王虽然死去，但这次试炼还没有结束。

　　“看来这样的试炼，有了更多的自由度。既然还有最后一年时间，就不要浪费了。”

　　他盘膝坐了下来，开始继续进行修炼。

　　三天后，莫邪剑有灵之体恢复了清明。

　　而一年时间后，楚有才修炼出了二十一年的妖法，而有灵之体的铭文施展之时也变得更加迅捷。

　　然后随着试炼时间结束，楚有才发现自己的身体慢慢淡化，便弹出了这个空间。

　　只是这瞬间，他感觉一阵头晕目眩，感觉身体都要崩溃了。

　　“这是怎么回事？”

　　他来不及思索，顿时被无数的疲倦、虚脱、枯萎之气压抑着，整个人疼得不行。

　　“难道是在半日强行施展十天的力量，导致的反噬吗？”

　　他彻底地晕迷了过去。

　　※※※

　　不知过了多久，楚有才幽幽醒来。

　　他注意到身边的云翠仙、温姬、红玉都在，她们看着自己，眼眶里甚至都藏有热泪。

　　他不由说：“现在是什么时候了？到了奂山吗？”

　　“还没到呢，还有半个时辰。”云翠仙说到一半，忽然声音一阵哽咽，却是接不下去了。

　　“怎么了？”楚有才一怔。

　　这时他忽然注意到，自己的手臂居然像一根枯骨一样，上面几乎没有什么血肉，而自己的头发居然全部变成银白色。

　　他想要站起身来，却发现自己也做不到。

　　楚有才呆住了。

　　这就是反噬之力吗？

　　但他的目光马上露出毅然来。

　　比起这样来，他更坚定自己的信念和选择。

　　他当下一口气服下了十颗琉璃神冰丹。

　　怀里尚有四十颗琉璃神冰丹。

　　服着这些神丹药气的发挥，他感觉身体在变得炙热。

　　十颗神丹的作用何等强大，更何况还有特殊药汁的帮助，一瞬间，他感觉体内涌起了一种淡而纯和的气息。

　　他就这样盘膝坐着，加快恢复着自己身体的情况。

　　他要在半个时辰里，把自己的身体调整到最佳状态。

　　但他很快发现，这些神丹仅仅使得这些经脉停止了破损，但依旧十分萎靡。

　　若是这样的身体状况，只怕一阵风都能将自己吹倒，谈什么去战斗。

　　楚有才内心产生了一丝阴霾。

　　这时，红玉忽然失声哭出来，转身对东洋三世子说：“三世子，请救救楚哥哥吧。”

　　东洋三世子叹息了一声，不由摇摇头，说：“楚公子过度透支阳寿之法，如今这是天谴，我也束手无策。”

　　云翠仙不由攥紧了手，目光暗淡了下来。

　　红玉这瞬间，便将灵魂进入画壁，找到了西印龙女的房间，只是她却注意到，西印龙女清丽地站在院子门口，甚至连红玉还没开口，她便摇摇头，说：“天谴之力何等强大，若是休息三日能恢复，就已经是很好了。我也是无能为力。”

　　红玉呆住了，猛地坐在地上，脸上已经是梨雨泪花：“不会的！不会的！”

　　良久，她这才回到了万里神轮船上，只是这时，她忽然愕然发现，眼前的场景有了变化。

　　楚有才的身前，赫然坐着一个与楚有才一模一样的少年，这少年拿着龙须笔，用着东方未明之砚，在紫金雪玉纸上挥毫而下，字迹遒劲，笔道老道，入木三分。

　　红玉心头一动，这是在做什么？

　　她认出这是楚有才体内的身外化身，只是没想到，这身外化身似乎拥有铭文之法，连续写了十个“归”字，手法迅速。

　　东洋三世子此刻暗暗心折，没想到这身外化身似乎也深通铭文之道？不过他很快皱了皱眉，因为他分明没有感觉到这些铭文有成形的气息，似乎是失败了？

　　红玉上前一步，想要看个究竟，却是那身外化身忽然将十个归字往地下一丢。

　　这是？众人还以为身外化身写铭文失败了，不由脸上满是失望。

　　忽然间，无数光芒闪烁着，所有的归字忽然无风自动，猛地在地上形成一个天大的圆圈，将楚有才包围其中。

　　这一刻，众女完全惊呆了。这些铭文居然是同时书写成功的？这么高的成功率？

　　东洋三世子也内心失神了，他的手指微微颤抖着，气息郁结着，过了很长很长时间，一口气这才吐了出来。眼前这身外化身，似乎是上古铭师？楚有才究竟是怎么做到的？


第二百一十九章 血军令

　　几乎同时，身外化身更是加快速度，笔尖一动，又是一个归字，一气呵成，写在楚有才身上。

　　一时间，天地之间，有某种逆转之力旋转着，使得楚有才的经脉瞬间回归到之前的那种状态。

　　破损的经脉，如同破碎的花瓣瞬间复合起来一般，让楚有才的皮肤慢慢恢复了光泽。

　　虽然没有以前那种郁郁葱葱的状态，但已经让楚有才的身体恢复了正常。

　　这一刻，众女失神、喜悦而赞叹。而东洋三世子话也说不出来了。

　　楚有才静息调整了半刻，便站起了身子，微笑着说：“我已无大碍，你们不必担心。”

　　他此刻的头发依旧是银白色，但他却已经不在乎。

　　“楚哥哥，你真的恢复了吗？”红玉连忙跑上前，扶住楚有才。

　　楚有才微微一笑，说：“那是自然。多亏了这有灵之体了。”他待把目光向身外化身看去，却是发现，有灵之体面色萎靡之极，显然已经是油尽灯枯之状。

　　楚有才心下一惊，连忙扶起有灵之体，从怀里给了有灵之体嘴里塞了十颗琉璃神冰丹。

　　体内尚有三十颗琉璃神冰丹。

　　有灵之体勉强恢复了一些气机，忽然发出了声音对楚有才说：“我只怕要恢复一段时间了，不过我身为灵体，这反噬之力并不会损耗我的寿命，只是你逆转阴阳，颠倒三生，至少要扣去三年阳寿……”

　　楚有才心下一阵惊诧，他当下便感应身体，不由发现自己的体内，阳寿赫然从十二年变成了九年。

　　“原来是这样吗？”楚有才心下一惊，知道这一次只是损耗三年阳寿，若是下一次再这样做，只怕就要加倍了。

　　他不由暗暗警觉。

　　这时，有灵之体手上一动，将莫邪剑递给了楚有才。

　　楚有才接过来，仔细凝视一看，正发现莫邪剑上刻着一个“辟”字。

　　万军辟易，无人可挡。

　　赫然是一个白银光芒级别的铭文，可以瞬间提升五成力量。

　　楚有才顿时明白，原来有灵之体的身体透支，不仅是刚才动用了十一个“归”来逆转乾坤，还因为在莫邪剑上刻印这白银级别铭文的缘故。

　　白银级别的铭文，价值连城，要耗费极大的心血，若非至亲好友，或者极高的代价，铭文师是绝对不会为别人刻印的。

　　他不由内心一阵担忧、一阵歉疚。

　　有灵之体说：“如今我刚成为上古铭师，刻一个辟字，你只能施展一次。切切小心。”

　　然后有灵之体身体一闪，便渗透进了莫邪剑里。

　　“不必担心，谢谢你。”楚有才轻轻地抚摸着莫邪剑，目光凝视向远处。

　　此刻，万里飞轮船刚好到了海岸，远处的场景清晰可见。

　　※※※

　　近万穿着南阳国军服的士兵赫然结成一个战阵，其中有上百妇孺被押在阵前，而那曹柳阴则得意洋洋地高高站在高台上，一阵风吹过来，他显得如此傲然。

　　而有数千人被挡在奂山山门口，被大军阻截，无法突围，脸上都是敢怒而不敢言的表情。

　　曹柳阴把一把剑指着一个老人的脖子，大声说：“你们若是识趣，就赶紧把楚有才给我找出来，免得这里生灵涂炭！”

　　他的声音肆无忌惮地嚣张，显然是万军在手，有恃无恐，要用这种极端的方式逼迫着众人去找楚有才。

　　这一刻，被围着数千人里，每个人的目光都喷着火焰，每一盏茶时间，都要有一个人被杀，而如今，又到了这个时间截点了。

　　然而他们却无法动弹，那曹柳阴手持血军令，只要动用大军之力，二十年道法以下的皆成灰灰，而二十年道法以上的，也只有勉强自保之力，除非拥有五十年道法，才能不受影响，可是要杀曹柳阴，必须要穿过万军的阵法，谈何容易？

　　他们的目光里满是悲愤。

　　这时，曹柳阴的手慢慢抬高，手上的宝剑很快就要斩下。

　　这一刻，曹柳阴的嘴角露出一丝的血腥和快意，这就是他想要的生活。

　　便在这时，遥远的天边，如同雷鸣一般，响起了一个声音：“放下他！”

　　声音浩荡回转，使得天地之间炸开，而远处的海域甚至也掀起了许多的海波来。

　　“这是？”所有人都失神地看那边看去。

　　然后他们看到了一个白发公子，手持着一把宝刀，身体凌空而飞，从一艘巨轮上向这边飞了过来。

　　那面容，赫然是楚有才！

　　他居然来了！

　　这一刻，楚有才的身体闪到了那曹柳阴大军的军阵前面，把刀遥遥指着曹柳阴，说：“我来了，你把那些人都放了吧！”

　　他见到情况危急，也注意到东洋三世子还没有执着龙令过来，连忙冲出来，想要延缓一下时间。

　　众人失神了，这楚有才连二十年的道法都没有，居然有勇气来到这里？怎么他怎么忽然变成白发了？

　　曹柳阴哈哈大笑，说：“楚有才，既然你来了，那么，你乖乖地把你身上的十一尘金铁，还有其他宝物都交出来吧。”

　　这一刻，云翠仙等人被东洋三世子用特殊手法封在万里飞轮船上，根本无法离开，她们只能远远地看着楚有才，内心担心不已，虽然刚才楚有才已经向她们展示了二十年的道法，让她们内心惊喜，但看到楚有才一人面对如此大军，她们的内心还满是担心。

　　楚有才目光一凝，说：“等你把那些妇孺都放了再说。”

　　“很好！”曹柳阴慢慢地向前走着，越来越靠近楚有才。

　　这时，人群里有人喊道：“这曹柳阴是要接近你，用血军令杀你，楚公子不可力敌！”

　　只是声音未落，曹柳阴脸上已经露出了狰狞的表情，手上血军令一扬，那近万大军不由齐声“喝”的一声，无数的军气浩荡，如同巍峨高山呼啸而下，猛地向楚有才冲来。

　　曹柳阴此刻得意非凡，万军之力，何等强大，如今楚有才虽然在外围，但哪怕是遥遥一击，也足以让楚有才尸骨破碎。

　　只要楚有才死了，到时候夺了楚有才手上里的储物仙戒，还怕十一尘金铁飞到天上去？

　　这时，那东洋三世子不由一阵担心，他身体隐在天空，时刻蓄势着要保护楚有才，但这一刻感知着万军之力，一时间，他升起了无可抵挡的念头，这才明白，以一人之力要想面对万军，那几乎是不可能的事情，五十年道法以上的人，勉强不受影响，百年道法以上的人，才能视万军为无物，而楚有才哪怕有二十年道法，又能如何？

　　他感觉自己失算了，不由深深担心起来。


第二百二十章 龙灭令牌

　　便在这时，楚有才感觉无数的力量冲击着他的身体，一瞬间，他甚至觉得自己的身体要崩溃了。

　　但同时，他似乎听到了什么。

　　似乎是天道浩荡的声音？

　　那是在万军血气里，他听到了无数的怨魂绝望的声音，那里有许多死尸堆里的孩子的哭声，他们是无辜的，但依旧被碾杀，他听到了那许多妇女被蹂躏的声音，那是这邪恶的南阳军所犯下的恶刑。

　　楚有才内心无法压抑着喷涌而出的情绪，然后他高高地举起了手里的鱼鳞刀，猛地指向曹柳阴：“不！”

　　他的声音越来越大，喊了出来。

　　他的灵魂产生了强大的保护膜，将这些军气全部挡在外面。

　　在他身后一百步，无数人被军气冲荡得飞了出去，但唯独楚有才一个人站在当中，凛然无惧，说不出的浩然正气。

　　“你……”曹柳阴失神了，他怎么也没想到这一幕，军威的冲击，居然无法奈何楚有才！

　　眼前的楚有才不仅进入了二十年的道法，甚至比普通的二十年道法还要强，否则怎么能站立不动，丝毫不受影响。

　　他内心产生了深深的惧意来——哪怕是自己，在万军冲击下，也未必能做到这样吗？这样的人，绝对不能留！

　　这瞬间，他高声大喊着：“你们给我杀！谁若能杀了楚有才，我赏他白银三千万两！我封他当大官！”

　　他手里的储物宝物一闪，出现了一道珊瑚光泽的宝玉，赫然达木坎翡翠水石，光滑细腻，美不胜收，价值超过三千万两白银，然后放在高台之上，说：“谁想要？”

　　这一刻，那近万士兵的目光里闪烁着炙热来，他们内心热血沸腾着，同时喊出了喝声，然后手里的兵刃高高举起，猛地以军阵之势，向楚有才冲了过来。

　　他们乃是南阳国的精兵，哪怕在冲锋的过程，军阵依旧不乱。

　　楚有才目光闪烁出一丝精光来，看来自己猜得果然没错，这血军令极其耗费精神，必须要过一段时间才能调息过来，曹柳阴短时间里是无法施展出第二次血军令的气息了。

　　这样的话，自己便有机会杀死曹柳阴。

　　楚有才这一刻把目光看向了天际，以他一人之力无法抵抗万人大军，除非东洋三世子能尽早赶到。

　　眼前这些南阳军肆意杀人，而且在圣海龙宫附近，楚有才相信，哪怕是天规，也会降罪于他们！

　　万军浩荡之中，无数人面容失色，他们仓促而退。

　　而楚有才就一个人孤零零地站在里面，如此地寂然，似乎面临着的，是绝境。

　　便在这时，眼看着这些南阳军就要冲到楚有才身边，忽然天边传来了一声雷鸣。

　　天地变色，风云席卷！

　　似乎有龙声响起，响彻九霄！

　　远处，无数的暴雨倾盆而下！

　　然后便有一只神龙赫然出现在天地之间，龙头猛地下探，如此地威武。

　　这一下，便有无数的浩荡气息渗透而下，而那神龙爪子抓着一道“龙灭”令牌，猛地落了下来。

　　赫然是东洋三世子，此刻他转化成龙身，持着圣海龙王几个呼吸前赐予的龙灭令牌，落了下来。

　　一时间，那南阳万军也全部停在原地，一时军心涣散。

　　那龙并不可怕，但那手里的“龙灭”令牌，却是圣海龙王所有，有倾天下海洋之力，可以凝风暴、凝龙卷风，岂是他们能阻挡的。

　　然后东洋三世子冷冷地说：“曹柳阴，你可知罪？”

　　曹柳阴吓得面色苍白，但却硬着头皮说：“龙使，我何罪之有？”

　　东洋三世子说：“你杀戮如此之多的无辜之人，犯了天条，难道你不知罪？此罪当诛！”

　　东洋三世子手里的“龙灭”令牌里，有着浩荡的气息，似乎燃烧起来，天地之间的雷霆瞬间似乎被龙灭所控制，就要击打下来。

　　曹柳阴摇摇头，指着那些妇孺说：“龙使，那些人罪该万死，死不足惜！他们乃是血莲教中人，杀他们乃是天道！”

　　一时间，众人全部惊呆了。

　　东洋三世子身体一凝，没想到居然起了这样的变故，不由咬牙切齿地说：“你可有证据？”

　　“证据很简单！”曹柳阴猛地令人将那些妇孺的外面衣服都脱下，赫然都露出了肩膀上的一朵血莲花来。

　　那血莲花如此妖冶，有一种吞噬血肉的气息，并不是普通人能仿制的。

　　这一刻，周围的无数人全部哗然，没想到曹柳阴居然留了如此一手。

　　他们不由叹息一声，圣海龙王最重天规，若是这样的话，只怕这龙使也无法动用龙灭令牌吧？

　　看着眼前那龙怔住了，曹柳阴这一刻，目光里闪烁着得意，这一切尽在他的掌握之中。

　　只是随后，东洋三世子却是冷冷地说：“但你聚众阻挠奂山入口，有加害海族龙王的意思，这番却是饶你不得！”

　　猛地，一种强大的黑色光芒，从龙灭令牌里渗透席卷而出，极端惊人的诅咒之力，猛地笼罩着整个周围。

　　众人赫然变了面色，没想到这龙使居然动用如此恐怖的力量！

　　“你……”曹柳阴此刻注意到在龙势之下，那南阳万军进退维谷，动弹不得，不由心下怒极。

　　但同时，他的目光闪烁着阴寒来，说：“龙使，这只是无心之失，我即刻撤走万军，不再阻碍奂山入口！”

　　他手一扬，顿时那南阳万军全部后退半里，让开一条通道来。

　　这时，东洋三世子这才懒洋洋地收回了龙灭令牌，飞回到空中去，说：“很好。”便隐入了云层之中。

　　而这一刻，曹柳阴见自己暂时无法动用万军，便整个人如同一道阴气一般，向楚有才走了过来，冷冷地说：“楚有才，在拍卖会你抢走我的宝物，如今你可敢与我一战？”

　　听到这里，众女在万里神轮船上，不由一阵担心，那曹柳阴刚在拍卖会里得到宝物，如今的气息只怕就要突破到五十年道法，以楚有才的境界，如何能够与之对抗？


第二百二十一章 三头魔犬

　　曹柳阴也不待楚有才答复，猛地手一扬，而在半里外的众军士，一起举起了手里的兵器，猛地向下一斩，那数百血莲教的妇孺中人，竟被杀死了一半！

　　血流遍野！

　　然后曹柳阴说：“如果你不敢，那么，剩余这些人，我就一并杀了，反正都是血莲教的孽种！”

　　这一刻，他的行为引发了无数人的愤怒。

　　楚有才猛地向前走了一步，说：“他们或许有罪，但你草菅人命，难道不怕天诛？”

　　“天诛？那也得谁有这个本事了！而你，却是不够格！”曹柳阴忽然双手合拢结印，一道青铜光芒的诅咒宝器出现在手里，赫然是一把长刀，其中的光芒，铺天盖地地席卷而出。

　　这瞬间，他动用了诅咒之力，使得光芒之中，如同真实的峭壁巨岩，连那漫天的空气都被压迫而开，大地猛地崩塌。

　　如今他拥有四十年道法，浸悟了这么久的刀法，一起挥洒而去。虽然不知眼前的楚有才怎么会突然突破到二十年道法，但哪怕是二十年道法，也完全无法挡住他的进攻！

　　这一刻，看着这一幕，万里神轮船上的众女不由抓紧了拳头，这样的威势，绝对不是现在的楚有才能阻挡的。她们此刻知道自己一旦出去，反而会影响到楚有才，所以只能远远地看着。

　　在无数人的注意下，楚有才猛地吐出一道白气，目光里燃烧着一丝的黑炎来。

　　然后手里的鱼鳞刀赫然起于苍莽，耗费十年妖力化成道法，以一种雄浑的幽黑光芒，凝在鱼鳞刀上！

　　鱼鳞刀发出兴奋的声音！

　　然后鱼鳞刀忽然消失不见！

　　隐在黑暗之中，成无形之势，无色无相，却锋芒无比！

　　这一刻，曹柳阴的目光不由一凝，因为他发现楚有才的鱼鳞刀居然是白银下品的诅咒宝器，对自己的诅咒宝器有着震慑的作用。

　　他的嘴角马上露出了垂涎之意来，说：“这就是你在经香阁里得到的白银诅咒宝器？归我了！”

　　他的力量远强于楚有才，哪怕诅咒宝器被震慑，依旧有自信将楚有才击破。

　　这瞬间，两个诅咒宝器猛地击荡在一起！

　　楚有才的身体猛地被压制，鱼鳞刀的暗藏光芒被曹柳阴所阻挡。

　　楚有才且战且退，十个呼吸里，他甚至连连退了数百丈，而他的身上，赫然有十几道伤痕，深及入骨，看起来甚为狰狞。

　　这时，曹柳阴露出了得意的表情。

　　然后他猛地向前踏了一步，淡淡地说：“居然能挡下我的这次攻击，你倒也是厉害。不过你也就至于此了！这一次，我将施展十成力量，看你如何抵抗！”

　　他猛地从怀里取出血军令，遥遥指着楚有才，那血军令赫然也是一样白银级别的诅咒宝器，不在鱼鳞刀之下。

　　刚才的攻击，他不过是一次试探，如今心下大定，心里杀意暴涌，只要自己杀了楚有才，就可以夺走楚有才的全部宝物，还可以挑衅楚郡王，使得楚郡王心神失守，从而放弃对血莲教的追杀，孤身一人杀上南阳国，到时候，那就是楚郡王的末日！

　　谁又知道，他们南阳国与血莲教早有了联系！

　　随着他手里血军令的施展，便有一道血色精魂从血军令里出来，赫然是一头三头魔犬，布满了狰狞的獠牙。

　　三头魔犬猛地身形一闪，那被杀死的数百血莲教妇孺都被它一口吞了下去，然后它的口水从森白的牙齿上滑落下来，竟全是血色。

　　这三头魔犬猛地把目光投向了楚有才，仰天长啸着，猩红的双眼里，有着凶光毕露，猛地向楚有才冲来。

　　这一刻，所有人都屏息起来。

　　这是曹柳阴今天第三次用诅咒之力动用这血军令了，前两次都是带着军威，浩荡无匹，而这一次把所有力量都融在这精魂之中，所有人都能感觉到里面藏着可怕的力量，甚至会灭亡整个天地。

　　这一刻，在云层里的东洋三世子不由面色大变。

　　便在这三头魔犬扑向楚有才的瞬间，楚有才那猛地张开了眼睛，体内再一次消耗了十年诅咒之力，手里的鱼鳞刀猛地挥洒而去！

　　鱼鳞刀带着拼死的决心，要挡下这一击！

　　如今楚有才拥有二十年妖法，可以第二次施展诅咒之力，而在使用后的同时，楚有才已经将两颗琉璃神冰丹同时塞进了嘴里。

　　轰！

　　那三头魔犬瞬间扑到了鱼鳞刀的面前，疯狂的力量猛地冲击在鱼鳞刀身上，纠缠不放，就这样足足过了十个呼吸后，鱼鳞刀顿时失去了控制，然后三头魔犬张口一咬，把鱼鳞刀咬住。

　　鱼鳞刀顿时无法动弹，似乎就此被夺走！

　　这一刻，周围的人失神了，谁也没有想到，这三头魔犬凶猛至此！

　　三头魔犬咬着鱼鳞刀，猛地一个转身，向曹柳阴奔去。

　　便在这时，楚有才的目光闪烁着光芒：“就是现在！”

　　这瞬间，他将两颗琉璃神冰丹的气息爆发，二十年的妖法马上恢复。

　　然后一声极轻微的摩擦声。

　　是暗藏在无锋剑鞘里的莫邪剑出鞘的声音。

　　如同海风荡漾扶来，有着浩荡之意，又有着轻柔之心。

　　几乎同时，鱼鳞刀上的“辟”字光芒大盛！

　　五成的力量加成，瞬间融入在莫邪剑里，在楚有才的鹤形龟息剑法，剑道浩荡，挥洒而去！

　　二十年的力量，加成五成，赫然变成了三十年。而莫邪剑本身为白银上品，以剑道发出，又给楚有才增加了十年的力量。

　　这瞬间楚有才的力量已经不亚于曹柳阴！

　　而莫邪剑身为白银上品诅咒宝器，对着万物有着镇压之力，使得那三头魔犬一时被震慑！

　　再加上悬空海里的龙气，楚有才这样的攻击，显得是如此夺目！

　　在这样的威势下，锋芒的剑芒赫然斩断了曹柳阴的手！

　　曹柳阴手还高高举着，他的手本来是要接住三头魔犬丢过来的鱼鳞刀，只是他却没想到，下一瞬间，他的左手手臂猛地断裂而开！

　　他惨叫一声，蓦然后退。

　　而楚有才的剑如影随形，继续攻击着，不给曹柳阴半点喘息的机会。

　　只没几下，曹柳阴已经成为一个血人！

　　曹柳阴踉踉跄跄后退着，这一刻，他用剩余的一只手，猛地把血军令高高举在手里，就要捏碎！

　　他要动用他的全身精血，要让血军令自爆！他要在场的所有人，都陪他一起死！

　　这一刻，周围的所有人都骇然，没想到曹柳阴丧心病狂到这般地步！


第二百二十二章 上古夺命幻符

　　楚有才心下一惊，却发现自己根本反应不及。

　　这瞬间，东洋三世子猛地就要冲击而下，停住曹柳阴的行为。

　　但有三道金色光芒更快，已经到了曹柳阴的面前，将曹柳阴的另外一只手斩断！

　　曹柳阴的手只虚空举了一半，便被斩落在地！

　　那自爆诅咒宝器的行为，赫然被中止！

　　失去了双臂的曹柳阴，简直难以相信自己的眼睛，因为他看到，在身前，赫然有三位金吾卫，目光冰冷地盯着他。

　　金吾卫不是楼兰圣王身边最精锐的护卫吗？他们都接近四十年的道法，专门保护楼兰圣王，何等的强大，怎么会出现在这里？

　　而几乎同一瞬间，在海的龙气之上，四龙女将自己的手缩了回来，刚才那瞬间，她差点忍不住就要施展出自己的龙气去保护楚有才，不过好在金吾卫快了一步。

　　看到楚有才有这么多人保护，她不由松了一口气，身体一闪，便消失在云气之中。

　　这一刻，曹柳阴不顾自己身上的疼，厉声对着半里外的近万南阳军大喊着：“他们这些卑劣的楼兰人，早就对我们有预谋，如今就要把我们全部杀戮！你们还不反抗？难道是要等死不成？”

　　听到这里，那些南阳军顿时动荡起来，每个人都手里拿着兵刃，高高举起，指着那三位金吾卫。

　　这一刻，已经是不死不休的局面。

　　看到这一幕，曹柳阴哈哈大笑，声音里有说不出的冰冷来，哪怕死，他也不会让楼兰国好过的！

　　他仿佛能看到无数的士兵因为自己而血流成河，他仿佛能看到无数的战乱因自己而起，自己将死得其所！

　　他把眼睛斜斜地睨着楚有才的方向，在他眼里，楚有才只是一个蝼蚁，是永远也无法击败自己的。哪怕他们杀了他，也无法改变这样的局面。

　　这一刻，面对万军的骚动，所有人都呆住了，他们感觉那军队里的血气铺天盖地，如此地凶猛，甚至让他们感觉下一刻就要窒息了。

　　若是再让这些军队骚动下来，哪怕那龙使出马、那金吾卫出马，这里的人也将会死伤大半！

　　他们感觉一阵阵绝望和无助。

　　而这时，楚有才面对着这万军骚动，忽然目光里射出了一道光芒，那银白头发之下，黑色的眸子是如此地灿烂。

　　“幻，开启！”

　　楚有才手上猛地取出龙须笔，虚空在天地之间划着。

　　现在还不到最后的绝境，自己绝对不会倒在这里。

　　然后楚有才猛地咬破嘴唇，向幻字吐了一口精血。

　　这是他第一次动用自身的精血。

　　在施展完后，楚有才顿时发现体内的阳寿被瞬间扣去了一年，变成了八年。

　　原来精血不仅会消耗人的精气神，还将阳寿扣除一年。

　　不过楚有才此刻的心神全部集中在铭文之上。

　　写过了无数次的这个“幻”字，在他的身前猛地成形。

　　然后这个幻字化成了一道复杂无比的黑暗阵图，如同黑暗降临，猛地向曹柳阴扑了过去。

　　这是身外化身修炼出铭师后，他与铭师融合起来，体内慢慢形成的精血，只有形成这样的精血，才能在诅咒宝器上刻字。

　　这一刻，那幻字，夹杂着楚有才全部的妖法，加上楚有才的心头精血，光芒万丈，带着死亡般的迷幻，猛地落在了曹柳阴的身前。

　　曹柳阴忽然觉得眼前的光芒闪烁着，自己仿佛置身在一个可怕的世界里。

　　里面有自己的故去的妻子正在怒目瞪着自己，冷冷地喝道：“曹柳阴，你如此卑劣，为了得到我，你故意纵火烧死我的父亲，然后以我父亲朋友的身份来周济我与母亲，你看起来百般诚心，打动了我母亲，让我母亲把我许给你当妾，却没有想到，我病死后，你担心事情泄漏，居然将我母亲及我家族全部覆灭！你这样的人，怎么配生活在这个世界上！”

　　这一刻，曹柳阴失神迟疑，说：“你……你怎么知道？”

　　“我如今化成厉鬼，前尘往事皆分明！如今我在地狱里等你！”声音里充满了凄厉。

　　曹柳阴面色惨变，这一刻，他失神了，踉跄地坐倒在地上。

　　手里的血军符也失手落在地上。

　　他猛地清醒过来，这才发现，原来自己中的是幻符！而那幻符居然是楚有才施展出来的！

　　仅仅一次就能施展成功，而且还有如此强大的力量，能让自己心神失守？这个楚有才究竟是何方妖孽？

　　曹柳阴震惊之余，感觉到无比的愤怒，厉声说：“楚有才你……”

　　只是这时，周围人已经全部哑然，没想到曹柳阴居然是这等人。

　　那些哗然的士兵，一时间不由呆住了，忘了行动。

　　而这时，楚有才看到那万军沉寂下来，当下也不迟疑，执着莫邪剑刺入了曹柳阴的脖颈，手将剑身一转，猛地一绞！

　　曹柳阴猛地向后倒下，这一刻，他全身抽搐着，痛苦地捂住脖子，却挡不住无数的血液喷涌。

　　但他却没有马上死去，他惨然说：“所谓幻符，必须要事先设置好场景，然后把对方给拉进幻境里，你是如何知道我的过去？这是我最大的秘密，我从未告诉过别人！”

　　这一刻，他有一种死不瞑目的味道。

　　楚有才淡淡地说：“上古夺命幻符，心由境生，心由境灭，往往你在最虚弱的时候，最担心什么，什么便会来。”

　　“什么？你会上古夺命幻符？那必须要上古铭师与上古文师一起融合才能施展！没想到你居然达到这样的地步！”曹柳阴这一刻，忽然癫狂地笑了起来，声音疯狂，但却越来越虚弱。

　　然后他厉声地盯着楚有才：“善用铭文者，必会死在铭文之下，我做鬼，也会成为你心中的破绽，迟早有一天，我要撕碎你，让你内心最阴暗的角落展示在所有人的面前。”

　　楚有才淡淡地说：“我自行我事，问心无愧。所以悉听尊便！”

　　曹柳阴这一刻，内心不甘，集了最后一口气，猛地对楚有才喝道：“你今日虽然杀了我，可是我南阳国一定会为我报仇！南郡王府的南公子，修为在我之上，他日后必然会为我报仇！”

　　“如今，他已经到达燕云九州圣试之地，甚至已经进入了这一次的初试，提早进入了琅嬛仙岛，拥有得天独厚的资源，他必然会成为这一次圣试的第一！”


第二百二十三章 万军中取敌首级

　　“南阳国的南三复吗？”楚有才的目光闪烁着一丝光芒来，心下闪烁出了一丝警惕，但声音却变得冰冷：“南阳国数百年前，被我国大败，你们的君王跪行十里，一路跪一路哭，这才让我国相信你们的诚意，接纳你们成为附庸国。你们国出现的诸多天才，都太早夭折了。同样，南三复也会是一样的遭遇！”

　　然后楚有才剑光流转，猛地一压，一斩，将曹柳阴的人头直接斩落，对着台下那些鸦雀无声的南阳众军冷冷地说：“这就是卑劣者的下场！”

　　“曹柳阴丧心病狂，戕害他的妻子，这样的人，连最亲的人都可以背叛，他随时可以在背后捅他们一刀，而你们呢？还如此愚笨，傻傻地被他驱使？”

　　众军士一时被楚有才呵斥着，说不出话来，但听到楚有才如此辱骂他们，他们的心不由愤怒了起来。

　　楚有才声音越来越高，说：“除此之外，曹柳阴居然与血莲教有勾结！你们若再反抗，下一刻楼兰圣王便会亲临此地，将你们全部斩杀！”

　　听到楼兰圣王，这些南阳军不由都打了一个寒噤。

　　对楼兰国的恐惧念头，早已经根深蒂固。而同时，注意到台上还有三个金吾卫，他们更是什么也不敢说了。

　　“所以，若是你们肯放下兵器，我们就相信你们是无辜的，是不知情的，我们会相信你们没有和血莲教勾结，会把你们放回去！如若不然，曹柳阴就是你们的下场！”

　　楚有才猛地高高举起曹柳阴的头颅，那曹柳阴死去瞬间不甘的表情，出现了所有人的面前。

　　这一刻，那些众军士不由面色惘然了。

　　有军士大喊：“凭什么让我们相信你们不会伤害我们？”

　　这时，天上的东洋三世子化身成龙，手持着龙灭令牌，淡淡地说：“我来做担保！”

　　他化身成龙后，全身赤金之色，加上龙灭令牌，甚至能发出接近五十年道法的能力，如今这一句话，更是带着无穷的压迫之力。

　　加上眼前的这些军士群龙无首，而且已经丧失了信心，丧失了军气，一击即溃，如何是他的对手。

　　这一刻，瞧着东洋三世子，又瞧着楚有才手里的头颅，终于有士兵铿锵一声，把手里的兵刃丢下了。

　　顿时，这种恐惧的念头蔓延到其他人身上，许多人不约而同地放下了手里的兵器。

　　在万里神轮船上的众女，见状终于深深地松了一口气，无论怎么样，只要楚有才平安就好。

　　而对于那些被阻截在这里已经半天的人来说，他们简直无法相信自己的眼神。

　　他们内心原本带着一丝对楚有才的愤怒，毕竟是因为楚有才而被连累，只是此刻，这愤怒之意早就飞到了爪哇岛去了。

　　“楚有才居然这么强大！能与曹柳阴连续对抗而不落下风！”

　　“你难道没有注意到吗？他刚才动用的是上古铭文幻符，而且之前使用的那白银上品诅咒宝器，里面似乎夹杂着可怕的白银铭文之力，怪不得能对曹柳阴对抗！”

　　“还有，近万大军里，他一个人横行无阻，万军之中取敌首级，又有几个人能做到？面对哗变，他的行为果断，智勇双全，以力服人，以诱导之意双管齐下，居然使这些哗变的士兵全部抛下兵器！虽然因为有龙族、金吾卫的帮忙，可是这样的能力，已经足够震撼了！”

　　这一瞬间，他们对楚有才产生了无比的敬畏之情来，这样的少年天才，能出现在楼兰国，当真是一种骄傲。他们甚至认为，楚有才是燕云九州里，最杰出的天才之一了！

　　燕云九州乃是楼兰国的沿海重地，有九州三十县六十四城，历来天才无数！而楚有才比起以前的那些天才，无论是修为、气度全然不落下风。

　　那些南阳军的不少人则心下打了一个哆嗦，他们没想到楚有才如此强大，他们相信楚有才的背后，一定有可怕的人物撑腰，这样的人，如何能得罪？

　　此刻，楚有才感知着从曹柳阴的头颅里传来了十寸阳气的气息，融入自己的身体里。

　　他体内的阳寿变成了十八年。

　　楚有才不由大喜，只是同时他感觉脚上一软，差点跌倒在地，刚才一战，实在是把他的精气神全部消耗光了。

　　却是东洋三世子把他轻轻扶住，身体一卷，落回到了万里神轮船之上。

　　而在不久后，数千名装备精良的楼兰甲士赶至，军气浩荡，有一种无坚不摧的气息。

　　正是金吾卫召唤过来的。

　　注意到这些楼兰甲士的精良装备，这些南阳国军士不由内心更是一阵颓废，心下侥幸不已，若是刚才反抗的话，现在自己已经是万劫不复了。

　　※※※

　　楚有才回到船上，服下了一颗琉璃神冰丹，感觉身体慢慢恢复了正常。

　　看着周围众女关心的表情，他微微一笑，说：“我没事了。”然后他转身对东洋三世子说：“世子，我想尽快赶到燕云九州圣试，不知……”

　　想及曹柳阴说及南三复的话，他内心涌起了一阵紧迫感来。

　　东洋三世子点了点头，说：“没想到这一次燕云九州圣试的初试居然会是琅嬛仙岛，既然如此，宜早不宜迟，我们现在就出发。”

　　他喝令那些蟹兵全速行船。

　　那些蟹兵此刻眼里露出对楚有才的崇拜之意，他们崇拜英雄，而刚才楚有才的表现，便是英雄。

　　这一刻，楚有才则开始清点自己从曹柳阴身上得到的诅咒宝器。

　　如今他有身外化身有灵之体镇压，能施展三样诅咒宝器，已经是极限了。

　　然后他把曹柳阴青铜级别的诅咒宝器长刀，递给了云翠仙，说：“翠仙，你适合使用长刀，这把便给你。”

　　云翠仙这些日子修炼进境颇快，加上有楚有才的琉璃神冰丹用来调养，已经把妖法修炼出了前面两层，接下来只需要在鬼蜮里得到厉鬼之血便可以突破。

　　云翠仙也不迟疑，开心地接过长刀，滴血在上面，慢慢地，便与这长刀形成了一种心血交融的感觉。

　　“这把刀，我就叫有仙吧。”云翠仙给这诅咒宝器新取了名字。

　　楚有才听后微微一笑，然后对红玉、温姬说：“等你们都拥有道法后，我每人都送你们一把青铜级别的诅咒宝器。”

　　如今他怀里还有数亿的银两，送青铜诅咒宝器并不难。

　　红玉与温姬不由同时开心地点头。

　　然后楚有才开始感知着这血军令来。


第二百二十四章 密钥

　　随着曹柳阴的死去，这血军令的气息已经变弱，没有那种狂傲不可一世的感觉。

　　“若我手下有近万军队，此物便可以派上用场了。此物虽然是青铜级别的，却可发出军魂，若能找到有领军才能的人，便可以将此物赐给他。”楚有才把血军令收入储物仙戒里。

　　而后，他发现曹柳阴身上的那储物戒，不仅有二亿两左右的银票，使得他身上的银票到了八亿一千万两，甚至还有两样宝物。

　　一样是价值超过三千万两白银的达木坎翡翠水石，楚有才便把这块水石送给了温姬，当初温姬为了自己，将全部的家产都给了自己，楚有才依旧记得这份温情。

　　温姬把玩着这水石，喜悦不已。

　　而还有一样宝物则是鱼翔佛丹。

　　此物价值极高，极为稀少，哪怕有银子也未必能买的到。

　　这是那绿衣公子用四亿五千万两拍到的，结果曹柳阴还没来得及服用。

　　楚有才收下后，内心却有一丝后怕。若是曹柳阴服用下后突破到五十年道法，自己就真的只能任由宰杀了。

　　想到这里，他的内心涌起了一阵强烈提升修为的渴望来。

　　他不由问东洋三世子：“世子，不知琅嬛仙岛是怎么样的所在？”

　　东洋三世子说：“传闻里，琅嬛仙岛里汇聚了人世间所有的珍奇之物，每逢阴时月圆之夜，这琅嬛仙岛便会打开一次，以吸收天地之间的精灵神气，而获得认可的人，便可以允许进入宝库，凭自身的因缘得到其中的宝物。”

　　楚有才问：“一般都有怎么样的宝物呢？”

　　东洋三世子说：“有可能是提升十年道法的宝物，有可能是时间诅咒宝器，也有可能是鬼灵精怪，但无论如何，若是得到里面的奇珍，实力提升得不止一筹。”

　　听到这里，楚有才不由明白了其中宝物的珍贵。

　　他继续问道：“历来得到宝物的人多吗？”

　　东洋三世子摇摇头，说：“极少。据我所知，最早的是二十年前的一个读书人，他久居深山，因为一次机缘巧合救下了琅嬛主人的女儿，这才被允许进入。此人原本一辈子无欲无求，过着逍遥散人的生活，不过有了这样的机会，他便想见识一些世间的钟灵毓秀、造化神灵之物，只是当他出来后，无论别人如何提问，他也绝口不提在里面看到了什么，得到了什么。”

　　楚有才一怔，说：“他没说？”

　　“正是，那些进了琅嬛仙岛里的人，出来后，谁也不会提起里面的事情，哪怕连亲人都不会说。若是被逼问得急了，便会说，那你自己找机会进去好了。”东洋三世子露出了疑惑的表情，说：“此事乃是百年来一个巨大的谜团，我也曾好奇，问及父王，但父王也不肯和我说，只是说我机缘未到。”

　　听到这里，楚有才满是哑然。

　　这其中究竟藏着怎么样的秘密？

　　东洋三世子露出了一丝慎重说：“没想到这一次初试是让人进入琅嬛仙岛，真是让人意想不到，看来要引起一场厮杀了。而有三个人，你务必要小心重视。”

　　楚有才认真听着。

　　东洋三世子说：“这三人，便是南三复、楚于畏、婴宁。”

　　“婴宁据说三年时间就修炼出了三十年道法，不知拥有怎么样的血脉。”

　　“南三复成名则比楚于畏还早，据说最喜玩弄女人，手段阴冷。”

　　“楚于畏自不多言，拜李知微为师，听说李知微极为欣赏他，还把诅咒宝器红山玉虎送给他。”

　　听到这里，楚有才心下一惊。

　　他虽然修炼成了上古铭文师，最多加成五成的力量，哪怕如此，与曹柳阴战斗也凶险连连，若非趁其不备，也不可能胜利。

　　想到琅嬛仙岛，他的目光慢慢炙热起来。

　　这琅嬛仙岛恰好是自己的一次机会，若是自己能得到其中的奇珍，自己的实力必然有所提高，到时候就不惧怕南三复的暗中偷袭，与楚于畏的决斗，也多了一份胜算。

　　他的心神慢慢变得坚定起来。

　　※※※

　　这一刻，远在千里之外的南三复，正享受着温柔乡，享受着女人的服侍。

　　便有人匆匆进来，隔着帘幕向他禀报说：“南公子，外面有一女子带着一个幼童跪在门前，说希望请你见一面。”

　　南三复皱了皱眉，说：“这些女人怎么老爱如此纠缠，不过是一农家女子，怎么能与我相匹配，你找个借口把她敷衍，让她离开，不要再来烦我。”

　　那侍从便说：“是。”

　　过了一会儿，那侍从又进来了，禀报说：“公子，小人已经将她赶走。另外，南阳国传来消息，说曹柳阴已经死在楚有才的手里，而且血军令也遗失了。”

　　“什么？”南三复面色一变，猛地把身边的女人推开，沉声说：“你将事情详细告诉给我。”

　　听完侍从的讲诉后，南三复的面色这才慢慢恢复了正常，心下想道：原来是东洋三世子在一边帮忙，还有金吾卫，这曹柳阴真是成事不足败事有余。

　　然后他的目光变得冰冷起来：“幸好自己已经有了万全的准备，得到了神钥，这琅嬛仙岛到时候就是我一个人的天下，只要在里面得到提升，那些楚有才、楚于畏迟早都要死在自己的手里！”

　　“若是能在琅嬛仙岛顺便把楚有才干掉，就更好了……”

　　※※※

　　在楼兰国的天罗城，楚郡王刀光一闪，逼在一个血莲教教徒的身上，冷冷地说：“你且告诉我，你们与曹柳阴究竟什么关系？”

　　那血莲教教徒哪怕被如此逼迫，嘴角也依旧泛出冷笑说：“他是我们血莲教中的一员，如今带了南阳万军，在奂山逼迫楚有才，要诛杀楚有才！你虽然是南郡王，修为再高，却也无法分身去救得你儿子！”

　　“你……”楚郡王怒不可遏。

　　便在这时，有一个楼兰军卫走了过来，向楚郡王小声禀报着。

　　听完后，楚郡王忽然哈哈大笑，说：“原来南阳万军在我才儿的一剑逼迫下，无人敢动，然后才儿还在万军中取曹柳阴的首级，如此威风，果然有我楚家的风范！”

　　听到这里，那些血莲教教徒全部色变，谁也没有想到楚有才会如此之强。

　　这时，楚郡王不再迟疑，刀光闪烁着，赫然连续诛杀了十几个人，血光四溅。

　　这一刻，最后一个被缚着的血莲教教徒大声说：“楚郡王，你不分是非黑白，就因为我们是血莲教中人，就如此杀戮，难道你不怕有损你的阴德？”

　　楚郡王手上没停，刀光一闪，将此人人头斩落，然后凝视着刀身，淡淡地说：“我在杀你们之前，就已经查过你们的罪刑，你们每个人都至少沾染上十几个无辜的鲜血，凭你也有资格这样说？”

　　这一刻，那人人头这才落地，目光暗淡，再无生机。

　　然后楚郡王凝视着远方，点点头，说：“才儿此行燕云九州圣试，尚有三日时间，届时生死台上，我必会赶至！”


第一百二十五章 大凶

　　一处仙林里，楚于畏施展完了一道铭文，注在身前的红山玉虎上，红山玉虎好像瞬间活过来一般，不停地在地上飞奔着，所向披靡。

　　而同时，楚于畏把手指咬破，施展出一道血液滴在上面，红山玉虎瞬间更是全身燃烧着，将地面甚至击打出三丈方圆的大洞。

　　尽管如此，楚于畏的目光依旧满是血红之色。

　　“心思如此浮躁，怎么能成才？”李知微忽然冷冷地说。

　　“那楚有才已经杀死四十年道法的曹柳阴！而我修炼了这一个月，修为也才突破到四十年道法而已。若是楚有才再在琅嬛仙岛里有所突破，只怕我根本无法压制他。”楚于畏忍不住说道。

　　李知微面上没有任何表情：“琅嬛仙岛乃是天下玄秘之地，难度极高，其中的试炼，甚至是必须要拥有妖法、文气、道法的本源，又有什么人能成功进入？不过既然看你如此焦急，我给你一个选择！”

　　“什么选择？”楚于畏问。

　　李知微说：“你愿意放弃你的肉身吗？”

　　楚于畏目光闪烁着精芒说：“肉身有什么足惜的，为了修为，付出一切代价我都愿意。”

　　“很好。那你且随我来。”李知微当下便带着楚于畏到了一处血池，里面有无数的火焰、寒冰在其中交错着，有一种阴阳交融之势。

　　“跳下去后，你会换掉一层皮，也许你会变得狰狞可怕，但我可以让你在一日里，突破到五十年道法！”李知微说。

　　楚于畏毫不迟疑，猛地跳了下去。

　　这瞬间，他感觉他的皮肤瞬间被里面血池包围，瞬间，皮肤完全蜕下，甚至能看到自己的骨头，而无数的蛇蚁都冲了过来，将他包围。

　　他痛不欲生，惨叫连连，说：“师父，不行！我受不了了！”

　　只是无论他怎么呼喊，李知微也没有理他。

　　然后李知微走到一边，开始卜卦起来。

　　这是卜卦楚有才在琅嬛仙岛是否顺利。

　　卜卦上显示着“大凶”。

　　良久，李知微摇摇头，喃喃自语说：“既然是大凶，难道是我过虑了？”

　　※※※

　　几乎同时，袁尚宝假扮成的上官婉如，到了琅嬛仙岛附近，凝视着远处的这自成天地的仙岛，目光闪烁着冰寒来。

　　之前在奂山周围，他早就暗中观察，没想到楚有才居然能斩杀曹柳阴，远远出乎他的意料。只是因为楚有才身边有东洋三世子在，他一直没机会下手。

　　然后他再一次用星相开始卜卦，测着楚有才这次进入琅嬛仙岛是否顺利。

　　卦象上正是“大凶”。

　　袁尚宝微微皱起了眉头来：“既然卦象都没有出错，为什么我内心总有一些不安的感觉？既然这样，这次初试，我绝对不会留手。”

　　※※※

　　一天一夜时间后，万里神轮船终于到了燕云九州里最繁华的云天城。

　　这次圣试便在云天城的圣试山上举办，而初试，则是在圣试山南面山脚下的琅嬛仙岛。

　　圣试山是一个极其强大的门派，在楼兰国拥有得天独厚的地位，但其一直处在中立身份，所以其他门派多是拉拢，也没什么人敢来得罪他们。

　　这圣试山的掌教，就有八十年的道法，不在袁尚宝、李知微之下。

　　而其南面的琅嬛仙岛，据说终年满是烟雾缭绕，甚至是圣试山的禁地，连圣试山的人，都无法进入。

　　初夜时分，楚有才便到了圣试台的所在，报上名后，一行人便引入一处幽静的小院。

　　如今楚有才声名在外，那圣试台的接待者毕恭毕敬，给楚有才一个特殊优待，独享一个院子，也可以让家属一起入住。

　　楚有才等便每人选了一个房间，自行休息。

　　当天深夜，却有一道幽灵般的黑影，以迅猛的速度闪过，然后埋伏在楚有才房间的周围。

　　那并不是一个人，而是一匹独角喷炎狼！

　　这匹狼一直埋伏着，气息融入在黑暗里。

　　就这样一直等待着，一直到三更，独角喷炎狼猛地睁开了眼睛。

　　然后它目光狰狞，感觉里面的人已经陷入了沉睡，而天上的圆月光芒正亮，然后它猛地冲进了房间，向着楚有才的床上撕咬而去。

　　它体内有着二十年的妖法，这一刻，猛地爆发，吐出一道冰蓝火焰来，这冰蓝火焰带着一种独特的毒，只要被喷中，就会双目失明，而它这般攻击，哪怕一些五十年道法的人没有防备，说不定也会中招。

　　它分明瞧见了床上，楚有才睡得正香的样子！

　　这一刻，它的目光里露出了一丝血腥气息，如此地得意。

　　只是忽然间，一道光芒闪烁而过。

　　猛地，它感觉自己扑到了一个虚幻的身影上！

　　它产生了可怕的念头：“难道是身外化身？”

　　只是这时，它再要后退，却来不及了，后面已经有一道光芒，猛地刺中了它的身体。

　　赫然楚有才在身后出手。

　　鲜血溅射中，独角喷炎狼惨叫一声，但几乎同时，它一个转身，忍住疼痛，猛地扑向楚有才，竟是要拼个两败俱伤。

　　只是这时，楚有才剑身一荡，鹤形龟息剑闪烁出神鹤光芒，从天而落，再一次斩在独角喷炎狼的身上。

　　独角喷炎狼的一只腿被斩断。

　　楚有才把剑逼迫在独角喷炎狼的身前，说：“告诉我，谁派你来的？”

　　他知道眼前是一头有灵性的狼，而且是一个专门的杀手。

　　只是这时，独角喷炎狼愤怒而绝望地看着楚有才一眼，然后全身忽然被无数的火焰熊熊燃烧着，慢慢化成了灰烬。

　　居然自焚了。

　　楚有才心下不由一怔，没想到这独角喷炎狼居然如此不惜生命。

　　而且这一次独角喷炎狼死去后，并没有给他带来任何阳气。

　　这时，众人已经听到响动，赶了过来，注意到那独角喷炎狼焚烧成碎片的一幕，全部露出了难以置信的表情来。

　　东洋三世子走了过来，手探在独角喷炎狼身上的火焰，然后摇了摇头，说：“气息已经全部被灭掉了。这种独角喷炎狼的喷炎能力极为独特，也甚为重要，却派来到这圣试台里杀你，难道是什么人给你的警告？”

　　楚有才摇了摇头，说：“这我就不知道了。”但他内心不由引起了一丝警觉，看来这一次琅嬛仙岛之行，并不简单。


第一百二十六章 琅嬛仙岛

　　过了没多久，便有圣试台的侍卫赶了过来，探知到这一幕后，派了三十多个十年道法以上的圣试山弟子，护卫在楚有才的院子周围一里。

　　东洋三世子在众女关切楚有才的时候，独自走出了院子，身体一闪，便到了万里神轮船上，化身成神龙，纵入了海面。

　　到了海底深处，东洋三世子忽然大声喊了起来：“四妹！”

　　这一刻，四龙女却是身体一闪，出现在一处珊瑚礁边，淡淡地说：“三哥找我？”

　　“我猜你果然在这里！昨天楚公子有难的时候，我感觉谁的气息这么强烈，现在猜到便是你。”东洋三世子正色说：“对了，刚才有一头独角喷炎狼来暗中偷袭楚有才，四妹可知究竟？”

　　四龙女不由一怔，然后摇了摇头。

　　“连四妹你都不知道……”东洋三世子皱了皱眉，说：“看来……”

　　这时，他们两人身上的一块龙石同时闪着光芒。

　　他们向龙石上一看，不由微微动容。

　　“是父王传召我们回去了。”东洋三世子无奈地说：“看来与楚公子告别的时间都没有了。我们走吧。”

　　四龙女跟在东洋三世子身后，目光微微侧着看向远处楚有才的方向，闪烁着一丝莫名的气息：“这个人，我日后还能见到吗？琅嬛仙岛暗藏玄机，切切小心为上！”

　　※※※

　　晨雾慢慢而出，天地之间无数的光彩亮了起来。

　　一阵阵飞鸾的声音在空中此起彼伏着，向着琅嬛仙岛飞去。

　　琅嬛仙岛，正是无数玄秘之地里，极为奇特的一个。据说里面有终灵毓秀、造化神灵之物，而出来的人，却绝口不提在里面得到了什么，使得其他人越发的好奇。

　　而如今楚有才与那些拥有资格的初试者休息了一日一夜后，便乘着这专门接送的飞鸾，飞向琅嬛仙岛。

　　这些飞鸾是天地灵物，并非圣试山所养，每一次琅嬛仙岛开启，就会自动飞出来，去迎接外面有资格参与的人。

　　楚有才经过一日一夜的修炼和调养，已经将身体调整到最佳状态。而这时他注意到，在远处的那个仙岛里，能见到无数的仙萼，还有逆季而开的梅花，天上能见到众多的飞雁，齐聚着，一副无忧的样子。

　　但大部分地区，都是薄雾，他根本看不清其中究竟。

　　“这似乎是世外桃源了。”他心头这样想道。

　　“只是其中如此隐秘，我该如何才能得到其中的宝物，从而提升自己呢？”想到这里，楚有才产生了一丝紧迫感来。

　　刚才来时，他查看过周围的那些初试者，个个实力都不弱，鲜有在二十年道法之下的，都是天才俊杰。

　　“只可惜时间不多。而那楚于畏的境界不知提升到什么地步？若是他的造化血脉爆发的话，只怕我远不能及。若是那鼍龙山河珠的时间倒退能力能恢复的话，那该有多好。”楚有才前几天问过三生石，三生石说及除非得到其他八种诅咒宝器圣物，否则时间倒退能力依旧恢复不了。

　　便在这时，那飞鸾进入了这岛屿里，周围的一切全部被雾气笼罩，以他的视力，居然连一丈外也看不清楚。

　　似乎是极为独特的雾气。

　　便在这时，他体内的三生石忽然发出炙热的气息来。

　　楚有才心头一怔，说：“三生石前辈，发生什么事情了？”

　　三生石猛地说：“你一定要进入到琅嬛仙岛里面，得到其中的宝物！”

　　听到三生石炙热的语气，楚有才不由一惊，说：“是什么宝物？”

　　“我也不知道，此物虽然不是诅咒宝器圣物，但非比寻常，若是你得到的话，只怕会比你之前得到的血狐毛更强，可以让我施展出时间倒退的能力。”三生石慎重地说。

　　听到这里，楚有才心下不由一喜。

　　既然这样，无论如何，他也会得到这样宝物的。

　　这时，那飞鸾却是慢慢地落了下来，然后楚有才落在地上后，那飞鸾便冲入云层里，不见了。

　　周围一片白茫茫。

　　楚有才落在地上后，再问三生石方向，可是三生石却摇摇头，说：“这里有一种封锁气机的气息，我如今境界并没有恢复，感知不到。但无论如何，那神物极为独特，你必须尽早赶到。”

　　楚有才点点头，便慢慢向前走着。

　　便在这时，他注意到地面上赫然有许多的脚印，极为杂乱，似乎经过打斗一般。

　　几乎同时，他听到远处传来打斗的声音，当下身体一闪，便向前面掠去。

　　没过多久，他走到近前，注意到却是一只狐狸，正在追杀一群兔身人形的女子。

　　那是一只全身洁白的狐狸，眼神动人，甚至匆匆一瞥，楚有才就能感觉到那眼神里有着聪慧的光芒。

　　这只狐狸身上有着一种异香，香飘数里，让人闻了心旷神怡。

　　这时，却是众多兔精在不断后退里，拼命张弓拉箭，飕飕飕飕，箭箭刺向狐狸的尾巴。

　　狐狸速度闪电，连续地避开。

　　然后狐狸猛地向前一抓，把一只兔精女子抓在手里。

　　其他兔精女子全部站立不动，目光里满是愤怒，只是它们实力不如狐狸，脸上满是不甘心的表情。

　　这一刻，一道光芒闪烁而出。

　　却是楚有才高高跃起，手里的鱼鳞刀忽然发出一道刀气来，猛地劈向那狐狸。

　　那狐狸吓了一跳，身体一转，连忙避开。

　　那鱼鳞刀的刀气劈在狐狸身后两丈的地方，一棵一人粗的树猛地从中断裂！

　　顿时，那些兔精女子们齐声叫好，没想到仅凭刀气，居然能如此强大。

　　狐狸见状不妙，身体一个侧移，就要后退。

　　楚有才更快，身体冲飞，数十丈距离瞬间跃过，冲向狐狸。

　　狐狸目光里光芒一闪，猛地把那兔精女子挡在身前。

　　楚有才足下一点，身体凌空而飞，反掠过狐狸头顶，然后反手一捉，一挟，赫然把狐狸抓在手里。

　　这狐狸欲要挣脱，全身妖法闪烁着，就要反抗。

　　它拥有二十年妖法，这一刻，全身便猛地呈现金色来。


第二百二十七章 娇娜

　　楚有才此刻便把鱼鳞刀往狐狸脖子上轻轻一压，鱼鳞刀顿时闪烁着白银色的光芒。

　　狐狸见到诅咒宝器上白银的光芒，顿时身体一阵颤栗，便自不敢动了。

　　楚有才一手抓着狐狸，便走到兔精女子面前，说：“我看你们若合在一起，实力也不弱，怎么会被它追杀呢？”

　　众多兔精女子向楚有才恭敬地行了一个礼，她们的举止与人类完全一样，但行礼后，她们的脸上不由涨得通红，却是话也说不出来了。

　　这时，楚有才手里擒住的狐狸忽然轻轻地说：“她们偷走我的猴儿酒，心有胆怯，当然想逃了。”

　　这时，有一个兔精女子涨红了脸，脖子都粗了，然后大声地说：“我们的姐妹得了罂粟毒，非猴儿酒不能解。而且在这里，我们两族本是天敌，拿你的东西，又怎么了？”

　　“是啊是啊，狐族一直以来天天抢我们的东西，这一次把你抓到，我们一定要好好教训你。若是狐族来赎的话，一定要开一个高价。”

　　众兔精女子不由说：“说得是！”

　　便在这时，这狐狸却是目光转向楚有才，说：“你比我强很多，输了我并无怨言，若你肯放我回去，我愿意给三十瓶猴儿酒、十万两白银奉献！”

　　这时，一个兔精女子摇头说：“你的皮毛全身洁白无瑕，而且平时居然能饮用猴儿酒，身份不凡，这样的价格远远不够，你叫人送来一百瓶猴儿酒，十万两金子，这才能救回你！”

　　她颇有识人眼力，将价格增加了这么多，原是漫天要价之意，要知道若是一瓶猴儿酒，乃是这里的圣品仙酒，不仅味道浓厚，而且还有解百毒之效力，它们兔精生活简陋，经常挖掘地下的灵物来换购其他族的天地灵物，一年下来，它们一族人能换取三十瓶猴儿酒，就已经是非常了不起了。

　　哪怕是这狐狸不接受，之前的三十瓶猴儿酒的价格，就已经是一笔横财了。

　　那狐狸微微迟疑了一下，却猛地答应说：“好，我答应你们。”

　　听到这里，众兔精不由吃了一惊，不敢相信。要知道狐狸虽然狡诈，可是赎金来换取生命，却是人物同时交易，若是出了差池，就是性命之攸。

　　那位兔精不由说：“你可听清楚了，是一百瓶猴儿酒，十万两金子！”

　　狐狸光芒闪烁着慧丽的光芒：“只是一百瓶猴儿酒而已，何足道哉。”

　　“你到底是狐族的什么人，能拿出这样多的宝物来？”兔精露出了疑惑的表情。

　　狐狸却也不看她，目光转向楚有才，神色转成恭敬，说：“我被你俘虏，自然没有怨言。但你们若要逼我，我是什么也不会说的。”

　　她分明感觉到楚有才身上的气机不凡，远不是她能敌，所以她一点逃脱的念头都没有想。

　　楚有才淡淡地说：“你身上还有两把诅咒宝器的力量，难道不想反抗？”

　　狐狸哑然，没想到楚有才这都看了出来，她那灵慧的光芒一转，说：“阁下实力高强，乃是一位英雄，我狐族遍布琅嬛仙岛，见过许多族人，但像你这样的，却是极少。我如今是为了追回我自己的猴儿酒，并不算过错，若阁下因此要对我动手，我宁可反噬，不会让你轻易诛杀的。”

　　楚有才嘴角露出了一抹笑容来，说：“看来你心下是不服了？既然这样，找另外一处地方，你我再战过，我要让你输得心服口服。”

　　他看这狐狸聪慧透彻，身上香气让人舒彻，而且气质也非凡，加上这狐狸本身没有过错，早就动了放生之念，只是听到这狐狸说及狐族遍布琅嬛仙岛，不由动了想要询问的念头来。

　　“好！”狐狸似乎看出了楚有才并无杀气，一口气答应了下来。

　　那些兔精女子面面相觑，眼睁睁地看着楚有才与狐狸走远，却是什么也说不出来，但看到地上那瓶猴儿酒还在，一个兔精女子便上前抱在怀里，露出了欣喜之色。

　　这时，楚有才带着狐狸走到附近的一处山涧，便在这时，楚有才正要说话，却是那狐狸婷婷地向他跪拜而下，说：“多谢英雄仁慈，放我一条生路。”

　　楚有才一阵哑然，说：“我又没说放了你。”

　　“英雄身上并无杀气，”狐狸轻轻地笑着说：“我看英雄似乎不是琅嬛福中人，只怕是前来试炼的，想进入琅嬛仙岛的藏珍所在。”

　　楚有才一怔，说：“你倒是好见识，不知那藏珍是在什么方向？”

　　狐狸说：“从这里向南而行，百里之远，有一处锦绣门，便是琅嬛仙岛的宝藏开启的地方了。”

　　楚有才点了点头，说：“你自行走吧。”

　　他与狐狸告别，然后回身走到那些兔精女子身边，那些兔精见到那狐狸不见，不由一惊。

　　她们随后听楚有才说已经把那狐狸给放了，这才明白过来，她们与那狐狸本身并无深仇大恨，加上还得了这猴儿酒，自然对楚有才感恩戴德，对楚有才的修为、英雄气质、豁然大度深表赞叹。

　　然后楚有才便与她们分别，踏上了向南之路。

　　只是走不多久，楚有才隐约觉得有人在跟踪，不由定住了身子，淡淡地说：“出来吧。”

　　“你怎么知道？”有个甜美的女音在问。

　　“你身上的香味，太浓了。”楚有才微微一笑。

　　这一刻，却是一阵更香的风吹来，然后一个十三四岁的女子走了出来，她那双美丽的眼神水灵灵的，有一种聪慧的光芒，身材苗条、俨如阳春的婀娜细柳，有一种美不胜收的感觉。

　　赫然是刚才的那狐妖。

　　楚有才没想到这狐妖长得如此楚楚动人，不由呆了一下，甚至看了几眼，就感觉身心清爽了许多。

　　看到楚有才这样，这狐妖不由手撩起长袖，捂住心口：“这位英雄，你不会看我秀色可餐，要加害于我吧？”

　　楚有才不由莞尔失笑，开玩笑地说：“我怎么会加害于你，你秀色可餐，我最多只劫色，不劫命。”

　　狐妖更是连忙后退了几步，说：“你……真的只劫色，不劫命吗？”然后她拍了拍胸口：“既然这样，我就放心了。”

　　然后她向楚有才露出狡黠的目光来。

　　楚有才不由哭笑不得，不由问道：“不知这位狐妖妹妹怎么称呼？”

　　“我叫娇娜！娇艳的娇，婀娜的娜！”


第二百二十八章 锦绣门开启

　　“你为什么跟踪我呢？”楚有才问。

　　“因为我也有事要往那边。”娇娜轻轻地说。

　　“是怕我找不到路吧？毕竟有百多里，迷路也是有可能的。”楚有才点点头，说：“你倒是好心。”

　　“那你答应带我一起去了？”娇娜有些开心。

　　“你不怕人类吗？人狐妖并不同族。”楚有才问道。

　　“不怕，因为来这里的都是好人。”娇娜甜甜地笑着：“如果是坏人的话，婴宁姐姐会惩罚他们的。”

　　“婴宁？”楚有才一怔，没想到娇娜也认识，只是当他问起关于婴宁的事情来，娇娜却决口不提了，仿佛是一个禁忌一般。

　　楚有才也不逼问，一路与娇娜赶着路。娇娜身体极轻，身法极快，并不亚于他，两人身法越来越快，没过多久，数十里一闪而过。

　　当中时间两人略微作了休息，楚有才喝着泉水，忽然想起这一路上，自己见到许多类似独角喷炎狼的狼，不由问道：“娇娜，你知道独角喷炎狼吗？”

　　“嗯。这是我们琅嬛仙岛独有的呢。”娇娜不假思索地说。

　　楚有才顿时怔住了，独角喷炎狼若是琅嬛仙岛独有的，怎么会跑到外面去，甚至要加害于自己？

　　他内心满是疑团。

　　便在这时，远处忽然有一阵雷霆之声响起。

　　然后娇娜指着远处，数十里外有一道通天巨峰，隐藏于风云之中，说：“那里便是锦绣门了。看样子，似乎很快就要开启了。”

　　楚有才目光看了过去，这一刻，他感觉到体内的三生石变得越来越炙热，当下便说：“那我们继续走吧。”

　　他加快了身法，娇娜跟踪在一边，两人很快到了那通天巨峰之下，楚有才注意在通天巨峰前，已经齐聚了数百人，每一个都目光里精芒闪烁着，可见修为颇深。

　　然后娇娜指着通天巨峰前面的一处宫殿说：“还没开启，得等到这宫殿门自动开启。”

　　楚有才不由微微松了一口气，好在自己终于赶上了。

　　然后他开始打量着下面的人。

　　“看来这些都是这一次参与燕云九州圣试的俊杰了。似乎没有一个修为在二十年以下的。”

　　“不过倒是没有看到楚于畏……”

　　“咦！”楚有才正暗暗心惊，只是这时，他的眼神一凝，因为他感觉里面有一个熟悉的气息。

　　赫然是在亘古商铺里见到的窦女！

　　楚有才心下一怔，她怎么会来这里？她怎么会拥有这次参与燕云九州圣试的资格？

　　※※※

　　这一刻，窦女目光炙热地扫视着周围，眼神里闪过一丝激动。

　　这些日子里，有了楚有才给的神丹，她脸上的伤疤终于完全恢复了。而因为楚有才的这颗神丹，甚至还让她的境界水涨船高，开启未来、过去之力更加容易。

　　然而，当她回到家的时候，却发现，她的父亲被人掳走了，而周围的人则偷偷和自己说，掳走自己父亲的，是南阳国南郡王里的人。

　　窦女不由愤怒了，自己与父亲为了躲避南三复，千辛万苦逃到了这里，可是对方却还是不放过。

　　当下她一个人赶到了这燕云九州圣试，想要在天下圣试前面，揭穿南三复的面容，让天下人为自己讨一个公道。

　　只是她很快注意到，南阳国的郡王之力极强，而且南三复好玩弄女色，天下皆知，却没有什么人去惩罚南三复，她这才明白，一切要靠自己才行。

　　然后她利用过去、未来的感知能力，将其中一个有资格参与圣试的公子打晕，绑了起来，自己易容成这公子的样子，便来进入了这次初试。

　　她想要找到南三复，利用自己的能力，来报仇，找回自己的父亲。

　　只是她却发现并没有南三复的踪迹。

　　她不由感觉到焦急。

　　便在这时，眼前忽然出现了一轮烈日飞腾一般的光芒来，整个通天巨峰都为之沸腾起来。

　　然后大殿的大门赫然闪烁着一个巨大的光影，而上面写着一行字：“琅嬛仙岛藏珍之地开启！”

　　看到这样，所有人不由都热血沸腾起来。

　　而后，那字迹瞬间闪烁不见，有一种暴动的气息闪过，大门赫然中开。

　　一时间，所有人猛地冲了进去。

　　这一刻，楚有才也不迟疑，向娇娜微微点了点头，整个人凌空而起，也冲进了大门之中。

　　进入大门后，他发现整座宫殿里是如此地广阔，周围有八根雕龙大柱直通天顶，而远处有许多的湖泊、雕像、花园、假山，不一而足，就好像一处皇宫一般。

　　“天啊，那是万花墨！”

　　就在楚有才想要深入皇宫的时候，忽然听到别人传来了惊呼声。

　　循着那些人的方向看去，楚有才看到了远处，有无数的密林，密密麻麻看不到边，其中有许多奇特的大树，每一棵树木都有三四人粗，共有数百棵。

　　而每一棵树枝上，赫然有一样宝物，万花墨！

　　一种文气浩荡的感觉从万花墨上向周围荡漾着。

　　楚有才心下一动：“居然是能以墨入道的万花墨？此物价值极高，有价无市。”

　　“若是得到这万花墨，我以紫金雪玉纸、东方未明之砚、龙须笔，就能发挥出更大的力量来。”

　　没想到刚进入这地方，就能见到如此的宝物。

　　楚有才不由心下一喜。

　　只是他往前一步后，忽然顿住了身子。

　　因为他想起了关于琅嬛仙岛的传说，能进入琅嬛仙岛秘地的人，少之又少，历年来，数百年也就十几个人进去过，怎么会有这么多宝物呢？

　　必然有诈！

　　他心生警惕，体内的妖气转成道法，遍布在自己周身上，小心翼翼地走了过去。

　　这时，眼前正有最近的一人接近那树，只是当那人伸手去夺那万花墨的时候，忽然那树木猛地一卷，无数的枝叶闪烁而去，赫然将那个人包围其中。

　　那人惨叫一声，再也没有任何声音。

　　没过多久，那大树慢慢恢复了正常，依旧挂着那万花墨，但那人却不见了。

　　众人不由面色大变，谁也没有想到有如此的异变，要知道能来这里的都是燕云九州的佼佼者，每一个都在二十年道法之上，每一个人都有着极强的保命手段，可是刚才那人在这大树前，居然一点反抗之力都没有！


第二百二十九章 菊叶阴阳墨

　　“你们小心！”有人喝出声来：“你们仔细看那万花墨，那只是一个幻影！”

　　听到这里，楚有才不由在手里施展了一个铭文“破”，然后在自己的双眼上一点，向那万花墨凝视看去，顿时他发现，那里空空如也。

　　居然是假的。

　　众人也施展各种手段，注意到原来只是幻影，不由呆住了。

　　他们目光投向每一个万花墨，一直到确认每一个都是虚影，这才露出郁闷之色，离这森林远远而去。

　　只是这时，谁也没有注意到，楚有才从另外一个方向进了这树林。

　　因为他刚才施展上古铭文“破”的时候，分明瞧见了在树林的最深处，似乎有一道奇特的气息，极为浓郁，比这万花墨还要强上很多。

　　他越走越深。

　　只是他发现，自己无论怎么走，似乎在原地绕圈子，似乎陷入了迷阵之中。

　　这是什么迷阵？楚有才心头一动，施展了六甲神阵，再施展上古铭文幻术，却发现依旧无法破解。

　　他不由皱起了眉头来。

　　“向左走八步，向前走四步，再向后走十步。”却是体内的三生石忽然发出了声音。

　　楚有才精神一振，身体一转，依样而走。

　　然后他猛地注意到，眼前有一种奇特的墨香，如此浓郁，甚至让体内的东方未明之砚在颤抖着，如此地炙热。

　　这种墨香生长在一朵菊花之上，气息厚重，似乎在阴阳交融之地凝练了百年一般。

　　这等宝物，比那万花墨要强上太多。

　　“居然是菊叶阴阳墨！”楚有才大喜过望，没想到这地方有这等神物。

　　只是当他上前一步时，那巨大的树木忽然闪烁出一个黑影，向他扑了过来。

　　那种力量，如此的强大，撕裂地天地气息一般，只这么一击，比动用诅咒之力施展诅咒宝器的力量还强！

　　楚有才不假思索，手掌一张，鱼鳞刀在身前，沉于黑暗之中，消耗十年妖法，诅咒之力赫然闪烁而去。

　　鱼鳞刀闪烁出白银色的光芒，吞吐天地，既攻敌，又防御，形成了一个四面八方向外疾射之刀光，向黑影射去。

　　但尽管如此，楚有才差点感觉握不住手里的鱼鳞刀，勉强支撑着十个呼吸，向后退了三步，目光震惊地看着前面。

　　他注意到那黑影是一只怪兽，全身闪烁着紫色电光，如同在云雾之中一般。

　　“听娇娜介绍过，大殿里有一种紫电云兽极为可怕，难道就是它？”楚有才感觉到一种危险之意涌了上来，对方的气息，甚至有四十年的妖法！

　　怪不得自己动用鱼鳞刀，差点阻挡不住。若非是白银下品的宝物，只怕刚才自己就与之前那人一样的遭遇了。

　　这一刻，那紫电云兽猛地再一次向楚有才冲来。

　　它身上无数电光闪烁着。

　　这一次，它的攻击显然比之前要强大很多。显然是全力以赴了。

　　楚有才不再迟疑，取出莫邪剑来，就要动用新铭刻上的“辟”来。

　　昨天身外化身恢复了过来，坚定地用心血在莫邪剑上再一次刻了“辟”字，继而又沉睡过去，这是身外化身能做的最大限度的努力。那时，楚有才看着有灵之体那坚定的眼神，说不出拒绝来。

　　这一刻，当楚有才正要动用这“辟”的时候，忽然体内闪烁出一道光芒来。

　　“让我来！”赫然是三生石的声音。

　　这瞬间，三生石忽然从楚有才的体内闪烁而去，无数的力量浩荡而下，形成三色光芒，猛地将这紫电云兽包围，如同一座巍峨大山呼啸而下。

　　紫电云兽忽然面色大变，转身就逃。

　　三生石的速度何等之快，猛地镇压而下，将紫电云兽顿时吸收了进去。

　　楚有才甚至清晰地感觉到紫电云兽在无比地挣扎着，可是终究却挡不住三生石的气息，然后被全部吸收了。

　　楚有才不由失神地说：“三生石前辈？您能从我体内出来了？”

　　三生石说：“这个琅嬛仙岛有一种奇特的能力，是三界之地的神秘所在，我之前就感觉到这里有诅咒宝器圣物的气息，而如今，我发现我居然能动用一些力量脱体而出。不过只怕离开了这里，我就没有这个能力了。”他顿了顿，说：“这紫电云兽的气息不错，能让我进一步恢复我的境界。”

　　楚有才这才明白，说：“那三生石前辈现在能感应到诅咒宝器圣物的气息吗？”

　　三生石说：“进入这琅嬛仙岛后，那气息就凭空消失了。”

　　楚有才不由讶然。三生石远在百里之外都能感知到气息，可是进来后，却感觉气息反而消失了，这是为什么？

　　他按下了心中疑惑，感知到周围没有危险后，便去取那菊叶阴阳墨。

　　只是他发现手上一沉，发现这只有巴掌大的墨，居然有千斤之重一般，几乎将他的手压断。

　　好在他反应快，瞬间把这墨慑入在储物仙戒里。

　　然后他便感觉这菊叶阴阳墨里有一种精纯的文气在浩荡着，让东方未明之砚在喜悦着，龙须笔在自行跳跃着，紫金雪玉纸更是卷成一卷一卷的。

　　笔、墨、纸、砚终于齐了，而且还都是人间极品，似乎都在跃跃欲试着，等待着一起融合起来，写出最灿烂的诗文来。

　　“果然是上佳之墨！这样一来，我写诗文，便能发挥出最强的力量来！而且用这墨，甚至可以让铭文持续的时间更久。”

　　便在这时，眼前异变顿生！

　　似乎是因为菊叶阴阳墨的被取走，那些大树好像都复活了一般，无数的灵怪气息闪烁着，呈四面八方之势，向他包围而来。

　　“不好，这菊叶阴阳墨是镇压这些树妖的宝物。”楚有才心头一惊，这一刻，他体内的三生石也同时说：“不可力敌，快跑。”

　　楚有才猛地向后飞转而去。

　　他很快掠出了这片树林。

　　森林的尽头，却不是刚才的所在，赫然是一处绝壁之地。眼前根本没有路。

　　而身后那些气息却越来越近了。

　　楚有才这一刻，感觉那种可怕的危机感越来越强，却发现无路可走。


第二百三十章 南三复

　　那树妖的枝叶疯狂地伸展着，将天地弥漫起来，把楚有才的四面八方全部包围。

　　这一幕，赫然惊动了一片莲花后的少女，她身上的体香比那莲花还要浓郁，然后她轻轻地抬起头来，见到楚有才遇到了危险，不由露出了担心的样子，正要飞上前冲过去。

　　这少女正是娇娜。

　　这时，异变顿生。

　　在那绝壁里，忽然从中破开，伸出了一只手来，把楚有才猛地一抓，抓进了绝壁中去。

　　绝壁随后马上就封闭了，而后那些树妖疯狂地冲击着，却被绝壁所挡，无奈之下，只得离去。

　　这时，楚有才感觉自己的无数的岩石缝里被拉着行走着，前面拉住他的这个人，赫然是窦女。

　　楚有才不由吃了一惊，说：“窦女你怎么会在这里？这是哪里？”

　　窦女轻轻地说：“我无意里找到这一处门户，是进入琅嬛仙岛的真正之门，见你遇到危险，便把你拉了进来。”

　　楚有才一阵诧异，说：“真正之门？”

　　“嗯，外面的是伪门，在那里是永远找不到入口的。”窦女解释着，然后看向远处，那里有一道白光越来越明显，说：“就是在那里！我们赶紧过去，再迟一会，这真正的门要关闭了。”

　　楚有才加快着速度，心下这才恍然，怪不得三生石很远地就感知到这里的气息，可是进入了这皇宫大殿后，却发现什么也觉察不到，原来是这伪门把一切给蒙蔽了。无怪乎真正能进入琅嬛仙岛的人，少乎其少。

　　他心下不由涌起了一个疑惑来：既然这样，那窦女怎么会感知到此处呢？

　　只是他念头未落，便发现眼前有无数光芒闪烁着，将他整个人完全围绕。

　　这时，他听到窦女急促地说：“楚公子，你必须要静气宁神，这一道门，是妖、文、道三关的考核，必须要拥有这三种奠基的人，才有机会通过。若是你没有这领悟的话，不要强求。”

　　听到这里，楚有才心下一怔，同时也不由一喜。自己自然是三种都具备，当下便问：“那窦女你呢？”

　　“我能看破未来，看透考题，所以这些考核对我来说，并不难。”窦女也不隐瞒楚有才。与其说是不想隐瞒，但实际上，她进入这里为了对付南三复，其实已经是心存了死意，对这些都不在乎了。

　　听到这里，楚有才心下一怔。

　　然后他感觉眼前光芒一闪，三种光芒将自己包围，似乎有无数拷问心灵的问题呼啸而至，在他的脑海里充斥着。

　　只是他已经拥有三种奠基，这些问题难不住他。

　　没过多久，随着他的回答，这三种光芒越来越透彻，然后把他往前一送，便把他送进了一处深渊之地。

　　※※※

　　在很远之外的地方，李知微盘膝坐在那里，手持着龟壳在卜卦着，探测着楚于畏的凶吉，只是这时，他的手忽然一动，发现眼前的天数星辰似乎在变化着。

　　“这是什么缘故？难道是楚有才出了意外，已经陨落了？”李知微当下很快开始为楚有才卜卦着。

　　只是当他卜卦完后，他的面色不由变了：“怎么会是这样？此人，居然有天纵之才，能避开危险不成？”

　　原来上面的卜卦，从之前的“大凶”，赫然变成了现在的“小凶”。

　　“逆天转命，绝非那么容易做到的！楚有才，你究竟是什么人？”李知微不由喃喃自语着。

　　而同时，袁尚宝化身成的上官婉如，也在一个角落里，掂花卜卦，然后他的神情变得凝重起来：“居然从大凶变成了小凶，真是了不起！看起来，他已经找到了琅嬛仙岛的真正之门了。”

　　但同时，他的嘴角露出了一丝冰冷的笑容：“不过他想要通过琅嬛仙岛的考核，却是极难的事情。虽然是小凶，但危机更甚！琅嬛仙岛里那千年罕知的秘密，之所以会让无数人守口如瓶，其中隐藏着一个极大的阴谋！以楚有才的境界，如何能抵抗？”

　　※※※

　　这一刻，楚有才发现自己进入了一处深渊之所在，周围有无数的巨柱长长竖起，如此地巍峨，其中有无数的巨鳄之气、魔龙之气浩荡着，让他不由涌起了一种敬畏之意。

　　他不由心下一动，看来自己是通过了那文、妖、道三关的考核，进入了琅嬛仙岛的核心了。

　　只是身边的窦女却是不见。

　　楚有才心下一惊，难道窦女没有通过这次的试炼吗？

　　这时，一阵风来，他忽然闻到一种熏香的气息。

　　这种熏香，似乎是大灵熏香，价格极为昂贵，在楼兰国里乃是珍品，只有皇家才有机会使用。

　　只是楚有才却感觉到，这熏香里，有一种粗劣的气息，让人闻了极不舒服。

　　他不由顺着熏香的方向一看，不由咦了一声。

　　他远远地看到了在其中一根巨柱之上，赫然有一个男子盘膝坐在巨柱当中，手里拿着一把金色钥匙，从那三四十丈的地方，正俯视着自己。

　　这男子，全身绫罗绸缎，看起来说不出的华丽，可是楚有才却觉得这人从骨子里都有一种腐烂的味道，连那大灵熏香都无法掩盖住。

　　这熏香便是从他身上散发出来的。

　　便在这时，那人冷然出声了：“真是出乎我的意料，楚有才！”

　　楚有才一怔，说：“你认识我？”

　　“哈……”那人见到楚有才不认识他，瞬间涌起了一阵愤怒来，然后不怒反笑说：“难道你不认识我？”

　　“凭什么认识你？”听到这里，楚有才已经猜出对方的身份了，不由目光变得冰冷。

　　“我南三复乃是天纵之才，南阳国因我而光辉，而且我也是你成长路上的最大之山，永远会挡在你面前，让你敬畏。”这人嘴角里满是冰冷的笑容：“正如这里的文气一关，你绝对过不了一样。”

　　楚有才目光越发冰冷：“原来你就是那个玩弄过无数女人的腐败公子。据说无数女人为你怀了孩子去找你，却都被轰走，原来如此没有人性血性的人，长得是你这个样子。”

　　南三复淡淡一笑：“这些女人在我生命里很重要，但比起我的前途来，却不值得一提了。怎么，你现在全然不担心接下来的考核吗？”

　　楚有才淡淡地说：“是什么考核？”


第二百三十一章 毒瘤

　　便在这时，有一根石柱赫然闪烁着光芒，然后从中出现了无数的光影，每一个光影都是一个文字。

　　这些文字写着：“限时一炷香时间，做出一首诗词来！”

　　而后，一阵风吹了过来，吹来带着深渊潮湿的气息，带来了一份纸张，落在楚有才的跟前。

　　楚有才心下一怔，没想到这次的考核如此简单，只是做一首诗而已。

　　便在这时，那石柱上的南三复忽然哈哈大笑，手里挥毫，光芒闪烁而下，仅仅几个呼吸，一首诗赫然写成，猛地把写诗的那纸张丢向石柱。

　　石柱顿时燃烧起来，原本出现了“不可”两字，只是那纸张里藏着的一把金色钥匙忽然发光，居然使得那“不可”，瞬间变成“可”。

　　然后南三复哈哈大笑，身体一闪，拿回那纸张，向大殿深处走去。

　　那里有一道金门为他而开。

　　然后南三复回神傲然盯着楚有才：“你如今已经中了我的毒，毒气攻心，根本无法运转体内的气息，甚至动用一个念头，感觉人都会爆炸，这样的你，如何做诗？”

　　他身体一闪，进入了金门，而后那金门也马上消失了。

　　楚有才心下一惊，忽然感觉自己的胸口上，疼痛难忍。

　　仔细一看，发现赫然是一个像桃子那么大的肿疙瘩，里面发着无数的恶臭。

　　“这是？”楚有才忽然想起刚才闻到的那腐烂的气味，正是如此。

　　他不由恍然大悟，原来刚才自己以为是腐烂的熏香，没想到居然是毒！这南三复卑劣如此！

　　而这时，他强忍着疼痛，待要提笔写诗，可是脑海里疼痛得厉害，甚至什么也想不起来。

　　好在他的精神淬炼过，有着强大的恢复能力，当下服用了一颗琉璃神冰丹，让心神清明了过来，只是他瞬间写出一首前世极为知名的诗词来，却发现，远处的石柱没有一点反应。

　　“这诗文的才气，在前世已经非常了得，能与《将进酒》匹敌，不可能没有反应啊？”楚有才一阵惊讶。

　　而这时，他胸口疼得越来越厉害了，那疙瘩，赫然长成了碗口这般大小。

　　他终于忍不住，喷射出声。

　　便在这时，他的身前，传来一股怡人的而熟悉的气息。

　　他勉强抬眼，发现眼前出现了一处莲叶，莲叶中一只小狐狸忽然探出了头来，化成了女子。

　　水灵灵的眼睛，娇艳、聪慧，还带着一丝丝顽皮。

　　这女子，赫然是娇娜。

　　娇娜走到楚有才身边，给楚有才摸了脉后，这才轻轻地说：“楚公子。”

　　楚有才不由哑然，说：“你怎么来这里了？”

　　娇娜却没有回答，反而轻轻地说：“你的病症极为严重，再不治疗，就全身腐烂了。”

　　楚有才点点头，说：“那就有劳娇娜妹子医治了。”

　　“那我就不客气了。”娇娜忽然卸下胳膊上的金钏，放置在肿块的位置上，慢慢地往下按，使得里面鼓起来的肿块凝聚在一起，然后她一手掀起罗衣，解下佩刀，那佩刀的刀刃比纸还薄，便小心翼翼地往肿块根部割去。

　　紫红色的淤血顿时涌了出来。

　　楚有才顿时疼痛难忍。

　　好在娇娜身边，她身上的体香，以及那娇柔身姿，可以让他淡忘一些痛苦。

　　没过多久，娇娜便从楚有才身上割下一块腐肉，足足有树瘤那么大。

　　尔后娇娜从嘴里吐出一颗红丸来，放在伤口上的肌肉上按着转动，按了一圈，楚有才就感觉身上热气直往外冒；再按动一圈，又觉得有些发痒，当按完三圈后，他感觉自己周身清凉舒适，浸入骨髓。

　　娇娜把红丸收回体内，脸上苍白了许多，轻轻地说：“楚公子，伤痛已好。”

　　楚有才看着娇娜有些憔悴的脸，不由说：“娇娜妹子，谢谢你了。”

　　娇娜摇摇头，目光凝视着远处那快要燃尽的香，说：“一炷香时间将近，你速速写诗吧。这必须是你当场自己新做出来的诗，若是别人曾写过的，哪怕是自己曾写过的，都不会有效果。”

　　听到这里，楚有才这才恍然。

　　“既然要自己新写出来的诗！”

　　这些日子里他写下这么多诗词，曾不断揣摩这些诗文技巧，对于词的平仄韵调，都多有把握。

　　他不由想起了自己之前曾做过的那一首《望海潮》，上面的那些文字依旧还历历在目，无论平仄押韵，技法都极为熟练。

　　看着那香即将燃尽，他也不迟疑，便开始填词。

　　“倚栏梅淡，花影鸿乱，稣手轻月初含。仙萼绿争，丛菊醉巷，伊人粉黛衾暖。”

　　这首《望海潮》写的时候，他脑海里想过与云翠仙的无数次接触，记得云翠仙倚栏而望，等候自己的样子，哪怕一直到深夜。而与她的温存，却又像是在昨日一般，让人温暖。

　　他继续写了下去：“离絮绕飞鸾。醉雪恋津渡，庭雾笼江。柳露红裳，暮钟北雁乱椰香。”

　　这写的却是红玉，这个从赌场里带回来的孤独少女，为了她的红姑，愿意舍身而死，然后红姑终究一去不复返了，而她也成了离絮，是那么恋着家的温暖，恋着津渡，然而哪怕等到第二日的清晨，柳露花落，她的那一袭红衫，如同暮鼓一般，乱了心、乱了香味。

　　写完上阕，楚有才的心却不由轻轻激荡了一下，回忆起她们来，总是很温馨，可是自己却一直身不由己，不能给她们带来最舒适的生活，给她们反而带来了这么多的担忧。

　　他心下有着种种愧疚。

　　他继续写道：“边庭夜镇离寒。有十里飞剑，倦鸟如烟。风卷渡雪，婉如鹊桥，怎堪燕旧情伤。”

　　对他来说，上官婉如如同潜伏在边庭里那个寂寞的剑客，为了她父亲的仇而等待，她虽然有十里飞剑之术，却依旧如此疲倦。一阵风席卷而来，她站在鹊桥之上，等待自己的亲人，只是燕子旧了，再也不回来了。

　　然后他写到了最后：“花巷怜千阑。但醉海棠下，茅舍寒香。零落晚菊寂寞，染睡塌江南。”

　　他梦想里的地方，是有无数鲜花灿烂，把栏杆拍遍，凭栏而歌。希望能醉在海棠花下，使得房间里充满了香味。

　　然而他什么也做不到，只能让那些菊花变得寂寞，染遍了江南，让他无处躲藏。

　　写完后，楚有才涌起了一阵深深的寂寥来。

　　这首诗虽然只是对《望海潮》的填词，可是却写满了他对云翠仙她们的歉意，情出于心，情深意切，直指本心。

　　几乎在这首诗写成的瞬间，那一炷香时间也赫然到了最后。

　　而后，楚有才手里的纸张光芒大闪，眼前的那巨柱也发出了灿烂的光芒来，在吸引着楚有才向前走去。


第二百三十二章 化凶为吉

　　此刻，娇娜看着楚有才写的诗文里，满是真情流露，一时间心神荡漾，不由轻轻地说：“好美的诗文……”不过她马上推了楚有才一把：“你已经通过了这次的考核，赶紧进入吧，免得那家伙捷足先登了。”

　　楚有才点头说：“那我便进去了。”他拿着纸张，慢慢地向前走着。

　　便在这时，他听到了身后传来娇娜的声音：“我很喜欢你的诗，你以后有机会能为我写一首吗？”

　　“当然可以。”楚有才回头，认真地说着。

　　“恩，那赶紧去吧。”娇娜挥了挥手，笑颜如花。

　　只是看着楚有才消失在白色光芒里，她的脸上忽然变得暗淡了下来：“只可惜，以后再也没有这样的机会了。自己灾难将至，只怕再也躲不过去了。”

　　“本想来这里找婴宁师姐，却没想到刚感知到她的气息，被悬空海所困！既然这样，我身上的病，只怕无药可医了……”

　　她想着楚有才的身影，眼神里有几丝缱绻，几丝眷恋，虽然是刚认识的公子，可是却觉得和他熟悉了很久一般，这样的人，修为既高，而且还有如此诗文才气，只怕只有婴宁师姐才能配得上吧！

　　她默然地站立原地。

　　只是这时，她感觉远处有一种雷霆之意闪烁而过，她不由心下一惊。

　　“会是谁在渡雷劫？这是琅嬛仙岛的秘洞深处吗？据说里面藏着天大的秘密，有无数钟灵毓秀、造化神灵之物，难道有其中物品修成妖，到了五十年妖法，要渡雷劫不成？若是这样的话，楚公子只怕有危险！”娇娜露出了担心的表情来。

　　※※※

　　这一刻，李知微在不断卜卦着，卦象上又出现了新的变化。

　　看着卦象的结果，他的表情更加默然了。

　　这次的卦象，从刚才的小凶，赫然变成了小吉。

　　“怎么会这样？这楚有才身上究竟拥有怎么样的天赋，能转危为安？”李知微露出了凝重的表情，只是无论如何，他百思而不得其解。

　　“这样的人，势必要尽早除掉！我要传令给楚于畏！”

　　而在另外一处地方，袁尚宝化身成的上官婉如，看着手里的卦象，目光里满是不可思议。

　　“一步步逢凶化吉！这究竟是怎么回事？难道这琅嬛仙岛里真的藏有神奇钟灵造化之物，可以逆天改命，而如今就要被楚有才得到了不成？”

　　“不行，我必须要阻止他！否则他若境界再提升一步，只怕就越来越难对付了！”

　　袁尚宝这样想着，猛地就要冲向楚有才刚才消失地方的绝壁处。

　　只是这时，他却发现身前有一道光芒挡住了他。

　　赫然是楚于畏，这一刻楚于畏冷冷地说：“上官婉如，没想到你也参与了这次初试！既然这样，你就给我留下吧！”

　　楚于畏被李知微推入血池里，经过三日的熬炼，几乎把他全身的肉都熬干，甚至只剩下一副骨架。

　　而后，李知微动用了许多血莲，让他恢复了身体，甚至还突破了五十年道法的境界，只是他如今已非人身，人类的那种感觉越来越淡。

　　袁尚宝怔了怔，声音低沉地说：“滚！”他身份极高，与李知微同辈，何曾被一个小辈如此对待。

　　楚于畏被如此一骂，不由勃然大怒。

　　他赫然施展出了红山玉虎，一只猛虎从云层里呼啸而出，扑向袁尚宝。

　　袁尚宝不由皱起了眉头，他化身成上官婉如，肉身无法承担更多的力量，勉强只有五十年的道法，这一刻，他被楚于畏百般纠缠着，只好动用了《凤池吟稿》。

　　两人实力一时间打得旗鼓相当。

　　只是看着近在咫尺的绝壁，袁尚宝郁闷不已。

　　※※※

　　这一刻，楚有才被光芒带着了深渊的深处。

　　他原本想着这拥有无数钟灵毓秀造化之物的地方，究竟是如何的奇幻。

　　只是当进入的第一瞬间，他不由呆住了。

　　怎么会这样？

　　眼前却是一处地下墓穴，里面摆放着无数的玉棺，每一个玉棺都光泽透彻，发出无数的光亮，照耀在远处，便出现了一个朦胧中的宝物，极美，如水般荡漾着。

　　然而每一个玉棺里面，却什么也没有。

　　这一切只是幻象。

　　难道那些外面传闻的无数财宝，全是假的？只是一个虚影？而那些前来的人，终究什么时候都没有得到，结果便不愿意说，所以对任何人都保密？

　　楚有才不由疑惑着。

　　便在这时，楚有才脑海里忽然传来一个声音，赫然是三生石的。

　　这一刻，三生石的声音变得急促而炙热：“我感应到了，那能让我拥有时间倒退能力的宝物，就在前面！”

　　楚有才听到这里，不由心下也一阵炙热，当下便向前面走去。

　　经过那些玉棺后，楚有才忽然听到前方传来了一个冰冷的狂笑声。

　　“美人，没想到你居然也到了这里！让我想想，你叫什么名字来着？窦女！不错，你是窦女！”赫然是南三复的声音。

　　这一刻，窦女厉声道：“南三复，你把我父亲究竟怎么样了？”

　　“啧啧，若是告诉我，你是怎么进到这里的，我就派人放了他！否则，就不要怪我心狠毒辣、辣手催花把你给杀了！虽然我是一个怜香惜玉的人！”南三复的声音里充满了疑惑。

　　“我不求你怜香惜玉！被你抛弃过的女人还少吗？”窦女声音冰冷地说。

　　“不少，一点都不少，让我算算，足足有一百九十九个，再加上你，就可以凑个整数了！”南三复哈哈大笑，说：“怎么？看你的表情，你已经愤怒到极限了？不用愤怒，我告诉你，其实我对每一个女子都心怀着爱意，我对她们都是真心的，我记得每个女人身上的味道……她们只是阻挡了我前进的路，所以我这才摆脱她们。而你不同，你能进入到这里，可见你身上有着独特的天赋，甚至还有神奇的血脉！”

　　南三复一边说着，声音轻柔，却是慢慢向窦女走了过去。

　　听到这里，楚有才的心神不由凝了起来，他正待上前，可是他却听到了一阵岩壁震荡的声音，似乎是南三复发出攻击，却落空了。

　　然后听到南三复讶然说：“你居然能避开我的这一击？你身上甚至没有道法，你怎么做到的？”

　　便在这时，窦女却沉默无言。

　　“不说吗？看我抓住你后，你还会不会这样嘴硬！”

　　南三复猛地施展出光芒，向窦女一抓。

　　窦女目光洞察眼前的攻击轨迹，只是她的身体却跟不上自己的反应，这瞬间，眼见着她就要被抓住。


第二百三十三章 白阳龟犬

　　便在这时，远处一道刀芒忽然而来，带着苍莽之意，赫然是一把白银级别的诅咒宝器，猛地向南三复刺来。

　　正是楚有才出手了。

　　“你……”南三复瞬间施展出诅咒之力，将手里的神钥挡在身前，出现了无数的天地金铁之光，挡住了楚有才的这次进攻。

　　他的境界如今已经接近五十年道法，拥有四十九年的境界，比楚有才要强上许多，楚有才的这次进攻，自然无功而返。

　　然后南三复露出不可思议的表情：“楚有才，你是怎么进来的？我下的那毒，你居然解了？”

　　楚有才淡淡地说：“不过区区小毒而已，何足挂齿。”

　　南三复不由愤怒着，将神钥的光芒闪烁到最大，倾天地之力，加大了力量，赫然施展出了诅咒之力，向楚有才呼啸而来。

　　这神钥赫然是一把白银级别的诅咒宝器，加上南三复此刻四十九的道法，力量强到要将一切崩灭。

　　楚有才此刻一点也不迟疑，同时消耗两道诅咒之力，分别在鱼鳞刀、莫邪剑之上，两种诅咒之力交错而出，却是将南三复的攻击给生生地挡住了。

　　南三复简直无法相信自己的眼睛，楚有才居然挡住了他的进攻，而且还持有两种白银级别的诅咒宝器！

　　“我这神钥，乃是我南阳国的祭祀神宝，经过数百年祭奠，也不过白银级别，而你如今居然有两把白银级别的诅咒宝器！”南三复目光里满是垂涎。

　　这瞬间，他全身力量加重，过了十个呼吸后，继续让他的神钥发动着进攻。

　　几乎同时，他身上的诅咒之力在拼命消耗着，一下子又消耗了二十年的道法。

　　诅咒之力连续消耗，第十个呼吸之后，扣除二十年的道法。

　　而这样一来，他的攻击源源不断，如同大海浩荡，无边无际。

　　面对着这种攻击，楚有才不再迟疑，服下了两颗琉璃神冰丹，让体内修为恢复到二十年，然后把二十年诅咒之力全部加在莫邪剑上，而同时，上面的“辟”字光芒大盛！

　　莫邪剑这一刻，拥有一半力量的加成！

　　无数的天地光芒融合在其中，似乎有某种霸道之力在呼啸着，天地之间顿时狂暴起来，竟是逼得南三复连连后退。

　　南三复的目光不由满是愤怒！

　　怎么会这样！

　　这一刻，他无奈之下，选择了后退。

　　他必须要留着神钥的最后一次诅咒之力，以防不测！

　　他把目光投向最当中的那一处神龟雕像。

　　那神龟雕像似乎经过了无数年的风霜一般，显得如此沧桑，但似乎又隐藏着某种可怕的力量，吞吐欲出。

　　这时，南三复瞬间露出了阴冷的目光，盯着楚有才：“没想到我真是小瞧你了！不过你的境界远比我低，而且我在南郡王府里一言九鼎，若是一声令下，你必然会受到无数的追杀！所以，你若乖乖地投降，我便放你一马。否则，你的妻子，你的红颜知己，都会落在我的手里，生不如死！”

　　听到南三复说得如此狰狞可恶，楚有才的目光里闪烁着愤怒的光芒来。

　　他黑色的眸子里，黑炎升腾着，杀气四溢。

　　他瞬间再次用两颗琉璃神冰丹恢复了体内妖法，便把鱼鳞刀拿在手里，就要攻击出去。

　　“来不及了。”南三复猛地把手里的神钥塞进了神龟雕像的嘴里。

　　轰轰！

　　这瞬间，天地之间无数光芒从神龟雕像里炸开，光线弥漫之中，一种死亡般的声音，从白阳龟犬身上发出！

　　然后有一朵妖异的火焰闪烁着，从白阳龟犬的身上射了出来！

　　不好！楚有才面色大变，这瞬间，他想要冲上去去制止这一幕，可是听到那死亡般的声音，他发现自己的身体被震慑住了，竟是一动也无法动弹。

　　“这难道是五十年道法以上，有声音震慑的力量？”楚有才心下失神了。

　　便在这时，三生石忽然说：“原来是这样！居然是上古时代的白阳龟犬！”

　　这一刻，却是那龟犬石雕化成了一头神犬，而它的身上却有着龟壳，极其地诡异。

　　然后它声音冰冷地对南三复说：“祭祀者，是你把我召唤出来的吗？”

　　他那力量，无比的强大，似乎其体内藏着巨大的力量，而如今展示出来的只是沧海一粟罢了。

　　南三复大喜过望，说：“不错，我就是你的主人！你快快把眼前这一男一女都给我擒住！”

　　“你不过只是祭祀者罢了，也配指使我？”这白阳龟犬忽然猛地张嘴一咬，张出锋利的利齿，瞬间向南三复咬去。

　　南三复身体被震慑得无法动弹，加上防备不及，这一刻，根本无法避开，瞬间被白阳龟犬整个人给咬进了嘴里。

　　白阳龟犬只嚼了几下，南三复的身体顿时四分五裂，变成了几块碎肉，如此地狰狞血腥。

　　这一刻，南三复死也不相信，那最后的眼神带着不可思议的疯狂。

　　他如此强大，他的未来是在星辰大海，他千辛万苦召唤出了这里的神兽，没想到他居然成了神兽的大餐！

　　然后他终于合上了双眼，彻底没了气息。

　　而看到南三复居然被这白阳龟犬给咬死，楚有才心下寒意大冒。

　　他动用心神去问三生石：“三生石前辈，这白阳龟犬究竟是什么？”

　　“上古时代，曾有一个商人经商在外，一年都不一次家，家里养着一只白狗，而他的妻子就经常与这狗苟合。”

　　“有一天，丈夫回来，那狗忽然窜上床，把商人给咬死了。”

　　“邻居告了官，官府便把这狗与妇人都抓了起来。最后妇人与狗都判了刑，被一寸一寸地割死了。”

　　“只是这狗的魂魄并没有死，它吞了巫山神女的座驾玄天龟，结果重生了，没想到如今居然出现在这琅嬛仙岛里！”三生石凝重地说道。

　　“那现在我们该怎么办？”楚有才不由问道。

　　“找机会逃！我们根本不是它的对手！乘着它现在境界没有全部恢复，赶紧跑！”三生石不假思索地说。

　　这一刻，楚有才不再迟疑，身体向后闪烁而去。

　　只是他却发现，整个大殿被密封了，他竟无法出去。

　　他感觉不由身体冰冷。


第二百三十四章 雷劫之力

　　几乎同一个时间，李知微手里的卦象再一次变化，之前测出来楚有才的小吉，瞬间又变成了大凶！

　　李知微的目光变得冰冷：“天地玄奇，祸兮，福之所倚，楚有才，你这次在劫难逃了！”

　　在另一处地方，袁尚宝化身的上官婉如此刻被楚于畏的红山玉虎纠缠着，已经是筋疲力尽，有苦说不出，最后猛地身体一转，从这琅嬛仙岛的入口冲了出去。

　　看到把上官婉如逼走，楚于畏不由松了一口气，他没想到上官婉如居然如此深藏不露，甚至拥有五十年的道法。

　　难道是她的师父袁尚宝把修为注入给了上官婉如？

　　他不由生起悔恨的念头来，恨自己拜错了师父！

　　※※※

　　这一刻，白阳龟犬忽然发出阴冷的声音说：“愚昧的人类啊，你们贪婪，你们卑劣，若不是你们，我如何能复活？哈哈哈！”

　　楚有才失神地说：“原来吸引人们来这里，是你的阴谋？”

　　“不错。那些进来的人，都被我洗去了记忆，出去后就大肆宣扬这里有诸多宝物，引诱你们如同飞蛾扑火一般。”白阳龟犬为自己的智慧感到骄傲：“进来的人，气息都被我吸收，而刚才我吞下了那神钥，终于复苏了！”

　　楚有才这才明白了前后始末，不由背上一阵寒意，说：“那之前去袭击我的独角喷炎狼，是你派去的？”

　　“不错，因为你身上有浓郁的白银诅咒宝器的气息，我故意让独角喷炎狼去送死，来混淆视听，加深你的疑惑，从而诱惑你前来！”白阳龟犬把垂涎的目光盯着楚有才手里的诅咒宝器，说：“而且让人惊喜的是，你手里还有两把，你乖乖地把它们献给我吧，不然，你便是死路一条。”

　　这瞬间，这白阳龟犬全身光芒闪烁着，猛地向前踏了一步。

　　地面忽然产生了无数的裂缝，裂缝闪烁而来，竟然将楚有才周围的一圈全部笼罩，要让楚有才的身体分裂。

　　显然，这白阳龟犬已经不耐烦了，要将楚有才斩成碎片，然后再来取宝物。

　　这一刻，楚有才正要反抗，可是当他想要发出诅咒之力的时候，却发现那白阳龟犬发出可怕的声音，刺激着他的耳膜，让他精神竟无法集中起来，诅咒之力也无法施展。

　　他身体紧绷，准备后退。

　　只是那白阳龟犬更快，无数的火焰闪烁着，无数的白阳之光，汹汹而来，猛地击在他的身上。

　　楚有才感觉揪心的疼，一时间，他感觉全身的灵魂都好像被击碎了一般。

　　便在这时，那白阳龟犬猛地向下一咬，楚有才就感觉肩头上的一块肉猛地被咬了过去。

　　疼得刺骨椎心。

　　他再也控制不住身体了，猛地踉跄倒地，甚至握不住手里的鱼鳞刀，全身血淋淋的。

　　窦女不由失神了，她没有想到，这白阳龟犬居然强悍如此，哪怕她拥有看透未来的力量，可是当她看到白阳龟犬身上，也没有发现它身上的破绽。

　　窦女不由有些绝望了。

　　白阳龟犬露出了狰狞的笑容，猛地高高扬起头，向天空大吼着。

　　这瞬间，天上无数的雷霆交错而来。

　　白阳龟犬继续吼着，似乎与天上的雷霆争锋。

　　随着白阳龟犬的声音，那天上的雷霆似乎变得更加暴烈，仿佛被一种气息的威压压迫一般，更加茂密，向白阳龟犬所在的方向冲来。

　　“哈哈哈！”白阳龟犬大笑着，说：“这是雷劫！只要我渡过这雷劫，我的境界就能恢复到五十年道法之上，谁能奈我何？”

　　它忽然把目光盯向楚有才：“而你，就是我渡过雷劫后的第一道大餐！哈哈哈！”

　　无数的雷电将它整个身体包围着。

　　踉跄在地上的楚有才，感知着那可怕的雷霆之力遍布天地周围，那种残留在天地之间的力量，震慑着他的灵魂，让他无法动弹。

　　这一刻，他无法可想。

　　体内的三生石也叹息一声，说：“当今之计，只能寄托这白阳龟犬无法度过雷劫！”

　　便在这时，无数的雷电打在白阳龟犬身上，使得白阳龟犬打了一个趔趄。

　　白阳龟犬猛地吐血，喃喃自语道：“这么多年我陷入沉睡，身体虚弱，竟是挡不住！”这瞬间，它的眼神阴厉如鬼一般地盯着前面，似乎觉察到了什么，猛地虚空一抓。

　　它的手破开了无数的空间。

　　顿时，一个女子被它抓在手里。

　　赫然是娇娜！

　　“原来是一只小狐狸！不过你的气息太弱了！”白阳龟犬忽然把目光盯向窦女：“你身上拥有看破未来的能力，或许你的血脉可以助我一臂之力，既然这样，就让我斩断你的身体，让你的血遍布我全身吧！”

　　白阳龟犬说着，眼睛都炙热血红起来，猛地一抓，便把窦女凌空吸到了手边，爪子上出现了锋利的刀芒，就要切断窦女的身体。

　　看着这一幕，楚有才内心的愤怒之火在蔓延着。

　　他不知哪里来的力量，猛地站起身来，强忍着肩头上血肉被撕破的疼痛，一步步走到了白阳龟犬的跟前。

　　但这一刻，无数的雷霆光芒挡在他与白阳龟犬之间！

　　那可怕的雷霆，有着天劫之力，无比的狂暴，远超过楚有才见过的任何力量。这种力量，楚有才甚至感觉哪怕怀里的莫邪剑都有些瑟瑟发抖。

　　天威至此，非人力而为之。

　　白阳龟犬哈哈大笑：“你这个小蝼蚁，还想救人？如今我周围满是天雷，以我四十九年的妖法我尚且无法抵抗，若你进来，则会被天雷诛灭，你可敢踏前一步？”

　　看着这可怕的雷威，楚有才眼神冰寒，目光里满是不屈之意。

　　这时，娇娜忽然呼唤出声：“楚公子，快走！不要管我！雷劫之力，根本不是你如今的肉身可以抵抗的！”

　　窦女这时也大声地说：“楚公子，赶紧离开这里！一定要活下去！若是有机会的话，在外面帮我救出我父亲，我于愿已足。”

　　看着两个女子在性命攸关的时候，声音如此刚烈，楚有才的身体顿住。

　　生死存亡之际，她们看到有人愿意救自己，却舍身取命，这是何等的勇气！

　　“嘿嘿，既然这样，那我就成全你们，吃了你们！”


第二百三十五章 雷劫可曾甘心

　　这一刻，白阳龟犬身上那狂暴无匹的力量爆发着，席卷而出，就要将两个女子生生地撕裂。

　　猛地，楚有才目光高高抬起，猛地把十颗琉璃神冰丹送入嘴里。

　　十颗神丹一口气服下，是他身体承受的最大限度了！

　　然后他全身力量尽出，身体如同魔龙摆尾一般，陡然向前一扑，穿越过了无数的雷霆，猛地抓住了白阳龟犬的爪子！

　　白阳龟犬这瞬间，发现自己的身体居然被楚有才挡住了，它失神地说：“你这个人类，居然敢闯入雷劫？”

　　这时，两个女子露出了无比担心和绝望的样子。

　　因为她们注意到无数的雷电猛地击在楚有才身上，甚至把楚有才的心魂都击散了。

　　但楚有才依旧站立着，死死地抓住白阳龟犬的爪子。

　　“你……你怎么可能做到这一步？”白阳龟犬发现楚有才并没有死在雷劫里，还在苦苦支撑着，露出不可思议的表情。

　　楚有才这一刻，目光带着黑炎，那力量如同圣龙闪烁而出，如此的强大，然后他冷冷地说：“因为我命不该绝！”

　　“天雷诛杀，只是诛杀那些要突破天数的人，因为那些人命该绝，逆天而行，所以天降下雷劫！”

　　“但我不一样，上天相信我求生的信念和意志！”楚有才高声喊着。

　　无数的雷霆在他身上炸开，他却安然无恙。

　　“哪怕你不怕雷劫，但你的境界不如我，我要在这里杀了你！”白阳龟犬猛地如同一条神龙一般流转咆哮着，爪子猛地张开，挣脱了楚有才，猛地要刺入楚有才的心口，把楚有才的心挖出来。

　　楚有才身体一侧，却被白阳龟犬抓住手臂，顿时被挠出一个血洞来。

　　血，漫天狂喷而出！

　　看到这一幕，娇娜与窦女都呆住了，她们声音都颤抖起来：“楚公子，赶紧走！”

　　两个女子猛地把身体挡在楚有才的面前。

　　“哈哈，躲在女人身后？真是深情。既然这样，那就让我提早享用大餐好了！”白阳龟犬不假思索，就要向前面扑去。

　　这一刻，两个女子的瞳孔里满是绝望。

　　她们最后的一丝希望，也没有了。

　　只是这时，她们的身后忽然传来一个声音，声音很淡很轻。

　　“上古时代，曾有雷打死了一个人，而这个人死后依旧端正跪着不倒，手里还拿着一个纸包，没有被雷火烧着，这是为什么呢？”

　　楚有才的声音很轻，并不快，可是不知为什么，整个天地之间似乎静止了一般，仿佛只有楚有才的话大闪光芒。

　　然后楚有才继续说：“查看后，所有人这才发现是砒霜，但众人都不知道是什么缘故。”

　　“过了没多久后，那人妻子过来了，见了并不哭，只是说：早知道有今天，只恨他死得晚了。”

　　“众人大为诧异，然后那妻子说，这人曾经辱骂他的母亲，昨天忽然萌生恶念，想要买砒霜毒死他的母亲，我哭谏了一个晚上他也不听。”

　　说到这里，楚有才的声如雷霆，震慑天下，甚至让周围的雷霆竟有着畏惧之意：“天道循环！雷霆亦有灵性，而你白阳龟犬，曾经羞辱你主人的妻子，甚至还咬死你的主人，如今你还要妄图吃别人的血肉来恢复你的修为！”

　　楚有才猛地把莫邪剑高高拿起，瞬间动用了全部的力量，猛地向前一刺。

　　他手里的莫邪剑传来一种愤怒的声音，有着毁天灭地的力量，猛地刺入了白阳龟犬的胸口。

　　然后楚有才厉声说：“你这样的人，不死在雷劫下，雷劫可曾甘心？”

　　几乎在同一瞬间，那天地之间刮起了可怕的龙卷风暴一般，周围的一切被撕裂，无数的雷劫猛地席卷而下，将白阳龟犬劈中。

　　白阳龟犬简直难以相信，这雷劫之力居然比之前足足强大了数倍，它身体再也承受不住，被劈中后，感觉身体和灵魂都碎了。

　　“该死的家伙！”白阳龟犬在垂死之前，露出不甘的表情，猛地用力一抓，爪子闪烁过无数的光影，最后一下用力，猛地刺入楚有才的心口，将楚有才的心挖了出来！

　　然后无数雷霆再度击下，将白阳龟犬击成碎片。

　　而几乎同时，它手里的心脏，也完全破碎。

　　失去了心脏的楚有才，踉跄倒地，目光失神，仿佛感觉自己进入了一个阴云密布的所在，周围有无数高坟耸立，而眼前的洞穴深不见底，那无数的雷霆而下，狂风急雨大作，然后雷鸣山崩，他轰然倒下。

　　他体内有一道黑色光芒忽然肉身凝练而出，赫然形成一个本命魔灯，只是上面的灯光如此地暗淡。

　　而这一刻，那些雷霆还未完，击得楚有才的那本命魔灯摇摇欲坠，就要彻底熄灭。

　　这瞬间，娇娜猛地从口里吐出红丸，那是她性命攸关的诅咒宝器，与她的生死联系在一起，若是消失了，她亦会身亡。

　　她把这红丸喂入楚有才的口里，以舌头顶着那红丸送进了楚有才的咽喉，然后拼命地吹气，终于让红丸进了楚有才的身体。

　　猛地，那红丸光芒万丈，赫然让楚有才的体内里闪烁出白光来，一个新的红丸心脏慢慢在他体内成形。

　　楚有才不由睁开眼睛，苏醒了过来。

　　这一刻，他看到那白阳龟犬已经死去，而两个女子都安然无恙地在身边，他不由觉得如同梦一场一般，一时由惊转喜，说：“我没死吗？”

　　窦女说：“这位妹妹为了你，把她的至宝给了你。”

　　楚有才一惊，豁然明白了，失神地说：“娇娜，那你怎么办？”

　　他知道所谓的心灵至宝，乃是心神合一之物，若是失去了，甚至有性命之危。他没想到娇娜居然这样做。

　　娇娜这一刻面色惨白，靠在后面的石柱上，声音虚弱地说：“楚公子，只怕我是不行了……不过我本来就有绝症在身，迟早也要死去，所以不必为我牵挂。”

　　楚有才摇摇头，说：“蝼蚁尚且偷生，娇娜，你一定要振作！”他猛地抱起娇娜，身体站立起来，就要冲出这个地方，同时说：“我一定要救你！我们一起去外面的圣试山，那里据说有一个巨大的交易之地，里面有无数奇珍，一定能救你性命的。”

　　娇娜摇摇头，说：“来不及了！我只怕支撑不到半烛香时间了。”

　　楚有才不由说：“你拥有如此医术，之前能治我如此之病，那你告诉我，有什么方法可以救你？”

　　娇娜轻声地说：“除非……”


第二百三十六章 悬空海

　　“除非什么……”楚有才像是抓住了救命稻草一般。

　　“我死后，我会化成一颗狐灵珠，除非你能帮我找到婴宁师姐，她或许可以救得了我。”

　　“婴宁？她如今在哪里？”楚有才问道。

　　“我刚才查过她的气息，她被悬空海的人给掳走，关押在悬空海之地！悬空海九天一开，下一次开启的时间是五日后！”娇娜说着，声音越发虚弱。

　　“五日后，悬空海吗？”楚有才的目光闪烁着炙热：“你放心，我一定会找到她，来救你的。”

　　他曾听说这次的武试状元可以得到一物，名为血凰佛叶，拥有此物，据说可以进入悬空海而不受阻碍。

　　“悬空海乃是与天界对立的地方，悬空海一旦动乱，天地就要动乱，人间将会卷入无数的厮杀之中，天地将不再安宁，悬空海里可怕重重，你一定要小心。”娇娜慎重嘱咐着：“另外，婴宁师姐很爱笑，也很爱花，你很容易找到她的。”

　　然后她的声音越来越虚弱，最后手一松，然后整个人化成了一颗灵珠，光彩暗淡，落在了楚有才的手里。

　　楚有才握紧了灵珠，目光里满是感恩之意来：“无论悬空海如何强大，我一定会拿下这次的武状元，去救你的！”

　　这时，他忽然想起了圣海龙王说及燕云九州圣试后，天地大乱将至，难道说的就是堪比天界的所在，悬空海不成？

　　他不由心生警惕。

　　但他同时抓着那珠子，目光里满是坚定。

　　这时，他忽然注意到随着白阳龟犬的死去，其身上有一种奇特的气息在闪烁着，被自己体内吸收。

　　想及对方拥有接近五十年的道法，他心头一动，看来这气息是对方身上的阳气了，只怕不下于十年，这样一来，自己的阳寿终于可以大大地提升了。

　　只是这时，他忽然发现奇异的事情，似乎三生石因为这气息而有了变化。

　　待仔细察知的时候，看着三生石上面新出现的字迹时，他不由呆立当场。

　　※※※

　　东洋三世子与四龙女很快地赶到了圣海龙宫。

　　见到端坐在龙椅之上的圣海龙王，东洋三世子不由心下一急：“父王，你把我急急召回，不知有何事？”他很少收到父王这样的圣令。

　　圣海龙王叹息一声，似乎面色也变得苍老了许多：“天下大乱将变，我虽已经卜卦到了这一刻，但没想到这一次的天地大变，居然是如此的严重。”

　　东洋三世子与四龙女顿时面色一变，他们何曾见过父王露出这样的样子。东洋三世子不由急急地问道：“父王，不知是何事？”

　　圣海龙王这才说：“悬空海即将开启。”

　　听到这里，东洋三世子与四龙女面面相觑，露出了哑然的表情来，谁也没有想到，堪比天界的悬空海即将开启。

　　“怎么会这样？不是已经有千年光阴，悬空海的入口都被封死吗？”

　　“天地大变，悬空海已经出世，只怕是要阻止这次的诛仙圣会了。他们会先一步去阻止各地的天下仙才，蓬莱岛的婴宁也已经被掳走了。”圣海龙王慎重地说。

　　“那如今该如何？”东洋三世子认真地说。

　　“燕云九州是我们这边的属地，所以你们一定要保护好一个人。”

　　“谁？”东洋三世子问道。

　　“楚公子。”圣海龙王说：“之前与他接触的时候，我发现他身上另有隐秘，很可能就是天地造化里的变数，所以才能在这次的琅嬛仙岛里，化险为夷，化祸为福……”

　　一边说着，圣海龙王卜卦着，却是显示着楚有才之前的“大凶”，赫然化成了“大吉”。

　　然后圣海龙王慎重地说：“但那楚于畏已经突破五十年的道法，而且还有造化血脉，只怕远强于楚有才。”

　　“什么，他突破了五十年道法？还拥有造化血脉？”东洋三世子简直难以相信自己的耳朵，他迄今为止也没有突破五十年道法，而这造化血脉可是比他的龙脉之血还要强。

　　“不错。你们赶紧去吧。”圣海龙王挥挥手。

　　东洋三世子与四龙女对视一眼，很快就化身成龙，向圣试山而去。

　　看着他们的背影，圣海龙王叹息地摇摇头：“没想到四女儿居然对一个凡人动了心脉，真不知是福是祸？只可惜她只能停留在海上，命运早就有了定数……”

　　※※※

　　这一刻，楚有才发现三生石上赫然出现了一行字：“白阳龟犬的气息皮毛，如今凝成五十年的道法之血，被我吸收。楚有才，如今给你两个选择。”

　　“第一个，就是转成十五年的阳气。”

　　“第二个，就是转成两份白阳神毛，一份拥有十个呼吸的倒退时间，另一份有五个呼吸的倒退时间。”

　　“你如何选择？”

　　这一刻，楚有才心下大喜，没想到当初三生石感知到说能恢复时间倒退能力，居然真的有此物。

　　这时间倒退能力，当初在战斗里，让他屡屡以弱胜强，发挥出强大的作用，他能修炼到这一步，这能力功不可没。

　　他也不迟疑，说：“选择两份白阳神毛。”

　　如今他拥有十八年的阳寿，施展诅咒之力时，有众多琉璃神冰丹可以补足，所以并不缺阳气。

　　“很好。”三生石点点头，当下光芒一闪，使得那气息变成了两份白阳神毛，落在楚有才的储物仙戒里。

　　楚有才不由珍惜地捏着这白阳神毛，目光里满是惊喜。

　　只是几乎同时，他注意到，白阳龟犬的尸体上掉落出一物来。

　　赫然是一个镜子。

　　他拿了起来，向周围照去，可是发现周围并没有任何变化。

　　他一阵迟疑。

　　这时，三生石忽然说：“你心里默默想着宝物，再照照看。”

　　楚有才当下心里想着莫邪剑，再拿着镜子向周围一照。

　　这时，眼前镜子照的地方，赫然出现了一把莫邪剑，如此地逼真。

　　三生石失神地说：“果然是水月镜！心思所在，就可以凝成虚影，足以以假乱真。”

　　楚有才这才明白，原来当初那神犬就是利用此物来让无数人受骗的。

　　这时，三生石摄取了水月镜摄取进内世界里，说：“此物似乎另有玄机，我好好探查一番。”

　　三生石的气息便消失了。


第二百三十七章 燕门掌刑长老

　　而后，楚有才注意到眼前的石壁忽然从中裂开，无数的雷霆闪电全部消失。

　　而后，他与窦女就出现在大殿里，而眼前是那些参加圣试的人。

　　那些人见到洞壁深处打开，楚有才赫然立于其中，不由一怔。

　　随后有人失声道：“难道里面的秘宝被你夺走了？”

　　一时间，众人目光变得冰冷起来，他们紧紧地凝视着楚有才。

　　他们拼死拼活，在树林里走了无数地方，其中还死伤了不少人，如今几乎是每个人负伤，却没想到被楚有才渔翁得利。

　　他们内心满是不甘。

　　只是这时，忽然眼前光芒一闪，一位身上穿着圣试山衣服的男子赫然出现在众人面前。

　　他是圣试山里的一位长老。

　　这位长老一出现，便有巨大的威势，使得周围人不由自主地分开一条路来。

　　这长老面色凝重地走到楚有才的跟前。

　　这一刻，周围的人脸上满是幸灾乐祸，看来楚有才刚得到宝物，即将不保了。

　　只是这时，出乎所有人意料的是，这位长老忽然对楚有才慎重地行了一礼。

　　周围人全部呆若木鸡，这究竟是怎么回事。

　　这时，这位长老说：“多谢楚公子破解此地的秘密。”

　　然后长老转身，对众人说：“以前传闻这里有至宝，今日我这才知道，原来一切是虚幻的，是一头白阳龟犬使用上古水月镜，把幻想里的事物施展出来，以假乱真。而白阳龟犬用这种计策，吸取进来的人的气息，慢慢复苏。”

　　“如今，楚公子一力杀死这白阳龟犬，解了这其中谜团。”

　　这一刻，众人这才明白，若非是楚有才，只怕他们可能都要死在这里，顿时众人的态度不由大改，对楚有才变得恭敬起来。

　　不少人，齐齐向楚有才行礼。

　　楚有才苦笑着摇摇头，回礼说：“圣试山前辈，诸位，我不过是恰逢其会而已。”

　　“我们圣试山领了你的这份恩情。”圣试山长老说完，转身对众人说：“这次初试已经结束，尔等回到圣试山休息，明日开始进行圣试山的文试，希望诸位能大展文才。”

　　众人纷纷应是，便自散去。

　　只是这一刻，他们看着楚有才，内心满是震撼。没想到楚有才居然能杀死这白阳龟犬，如此强大，难道他便是这一次燕云九州圣试的状元不成？

　　看着众人那疑惑莫明又带着一丝敬畏的表情，楚有才不由心下苦笑，饮水冷暖，唯人自知，他是侥幸之下借用雷霆之力这才杀死那神犬，并非是自己真正的实力，若是遇到楚于畏，只怕还相差甚远。

　　就在他心念一动的时候，他看到了远处传来一道冷冽的目光来。

　　赫然是楚于畏。

　　只是楚于畏此刻的样子却有些狼狈，似乎经过了一次大战一般，全身虚脱，背上满是汗。

　　但楚有才却清晰地感知到，楚于畏身上有一种浩荡的力量，足以镇压他。

　　他心下一惊：难道楚于畏已经突破到五十年道法了？

　　一时间，他背上不由渗出一丝冷汗来。没想到自己苦苦修炼，楚于畏却比自己要强上这么多。

　　而这时，楚于畏死死地盯着楚有才，那目光里分明是说道：生死刑台上，我要你生不如死！

　　看到这样，楚有才瞳孔一阵收缩。

　　这一刻，却是窦女对楚有才轻轻地说：“楚公子，那南三复已死，我要尽早救出父亲，所以先行告辞，等我救出父亲后，便来找楚公子，报达今日大恩。”

　　楚有才说：“你救父亲迫在眉睫，切不可再提这感恩之事。”

　　窦女点点头，脸上露出了恭敬的表情，她身体一晃，便离开了。

　　只是这时，她的目光里满是炙热：“为了我，你愿意舍弃性命，这份恩情，我必浑身碎骨以报。”

　　这时，楚有才便随着众人离开了琅嬛仙岛，而想起那正在等待自己的云翠仙等人，他不由内心归心似箭。

　　※※※

　　几乎在同时，楚于畏就要从后面追上去，要去杀戮楚有才的时候，他忽然感知到一种极其可怕而又熟悉的力量。

　　他猛地回头，发现身后，赫然是他的师父燕南天。

　　而燕南天的身边，还有一个老道，看上去气势森然，整个人似乎代表着天地刑法，唯我独尊。

　　楚于畏不由下拜道：“见过师尊，见过天刑长老。”

　　这老道，赫然是燕门里的掌刑长老燕天刑！

　　在燕门里，除却门主之外，有四位长老身份最高，远比四大护法要高。

　　而其中，掌刑长老的修为接近百年，停留在九十九年道法上有二三十年之久，只需要最后一步，便可以突破到百年修为，将会与门主平起平坐。

　　楚于畏根本没想到掌刑长老会前来，不由心下胆战心惊，难道是自己投靠其他师父的事情败露了，如今要被惩罚？

　　他目光里露出了一丝不甘。

　　燕南天却全然没注意他的表情，说：“于畏，这一次的燕云九州圣试，你可有必胜之把握？”

　　楚于畏低声说：“弟子必然能杀死那楚有才。只是怕到时候会有人从中作梗。”

　　燕南天点点头，说：“你放心，到时候哪怕有楚郡王前来作梗，有掌刑长老在，他也绝对翻不了天。”

　　听到这里，楚于畏心下一喜，掌刑长老拥有近百年的道法，在楼兰国里，几乎无人匹敌，仅次于各大仙门里的掌教，何等的强大，若是他出手，谁也无法挡住他。

　　“多谢掌刑长老。”楚于畏不由躬身说。

　　燕天刑淡淡地点点头，气势不怒自威：“我燕门护法之前受此大难，我如今却是要与那楚郡王讨一个不是。你虽然是楚郡王之子，但不可偏私。”

　　“是。”楚于畏点点头，说：“我必当守燕门门规，不会偏袒于我父亲。”

　　燕南天说：“那就好，届时楚有才很可能不会与你争斗，你只需拿下武状元即可。”

　　楚于畏一阵讶然，楚有才不会参加武试吗？他满头雾水，不懂究竟。

　　但既然有燕门如此作后盾，他不由露出了得意洋洋的表情来。

　　燕天刑目光一扫楚于畏身上，楚于畏身上的五十年道法、铭文气息在他眼里全然展露，但他只是微微皱眉，却不说破，只把目光看向远方。

　　那里，燕云九州圣试即将开始。


第二百三十八章 镇店之宝

　　楚有才很快地回到了圣试山里。

　　山脚下，云翠仙等人看到楚有才时，脸上的光彩一下子明亮起来。

　　云翠仙走到身边，轻轻地为楚有才整理衣冠，说：“官人顺利地回来了，真好。”

　　只是她注意到楚有才脸上憔悴之极，似乎经历了生死风波一般，心里满是难受，却无法说出。君如此之苦，可惜她却无法分担。

　　楚有才微笑着说：“你的官人神通广大，不必担心。”

　　当下他将自己在琅嬛仙岛里面的事挑一些说了出来，不过却没有及自己死过一次的事情。

　　看着楚有才语气平和，但身上却有着明显经历了无数风波的那种憔悴，云翠仙的内心越发难受，恨自己无法帮忙。

　　而听到楚有才说起娇娜这样一个女狐，红玉不由轻轻地说：“这位姐姐听起来感觉人很聪慧啊，真想见她一见。”

　　“你会见到的。”楚有才说着，心里却在说：她如今就在我的怀里，五日后，我一定要去悬空海救她回来。

　　温姬这时也微微一笑，说：“楚公子，你累了吧？尽早去圣试山上休息，专心备战。”

　　“恩。”楚有才应道：“不过休息之前，我们去圣试山里的交易市去看一下。”

　　他如今想提升到二十年道法，该换一些能恢复二十年道法的神丹了。

　　更何况，他还想在这里买两把青铜级别的诅咒宝器，送给红玉和温姬。

　　众女不由点头应是。

　　他们很快便到了山中的交易市。

　　这里虽然不比海市热闹，可是却有许多更加实用的宝物，显然是许多商人特意来这里，高价出售一些宝物，从中盈利。

　　楚有才带着众女转了一圈，心下讶然，没想到这里的宝物这么贵，甚至比拍卖所里的价格还要高。

　　不过如今他战斗在前，却也顾不得了。

　　他站定在一处商铺前，看了起来。

　　这个商铺是众多商铺里价格相对厚道的，不过饶是如此，里面的一种天鹤奇乳，可以一口气恢复二十年道法，价格要两百万一颗。

　　这天鹤奇乳，乃是用各种天地灵物凝练而成，放在阴阳交融之地，用大鼎焚烧，然后存放数十年，让药性慢慢沉淀稳固，这才炼成，服用下去，不仅在两个呼吸间恢复二十年的道法，而且可以解得百毒。

　　不过楚有才却没有直接买下，他反而把目光投向了店铺上挂着两样青铜级别的诅咒宝器。

　　两样都是此店的镇店之宝。一样是无忧镜，一样是珈蓝鞭。

　　同样，有许多人也在看着这两样宝物，目光里满是垂涎，然后上面的价格却让他们望而生畏了。

　　无忧镜的边缘是由特殊的神云之鲨皮做成，镜面则是取五山六合里的宝物，凝成六面神镜，可以出现六种攻击效果，有幻化，有火焰，有寒冰，等等不一而足。

　　最关键的是，这种无忧镜有强大的防御效果，可以挡住任何神剑利刃，所以称为无忧。

　　温姬拥有幻化的能力，若拥有此物，便可以让幻化能力更强，而且拥有强大的自保之力。

　　另外一种诅咒宝器是珈蓝鞭，闪烁着蓝光，是一种攻击级别的诅咒宝器，在攻击时，鞭里藏着无数的尾刺，随时可以激发，同时鞭里可以化成十丈之长，而且鞭子里还刻印着一个铭文“封”，是专门封锁一些鬼怪狐妖所用。

　　这宝物的攻击力没有云翠仙得到的那“有仙”强大，却是极为适合去捉拿妖鬼，非常适合红玉。

　　不过这时，楚有才却是听到周围有人议论纷纷：“这掌柜也太坑了吧？这只不过是青铜级别诅咒宝器，居然每一件都要卖三亿白银的价格！太坑人了！普通的青铜级别诅咒宝器，才一亿五千万啊。”

　　“真不知谁会是这冤大头！”

　　“不过他们这里一直都不降价，看来真是吃定了我们。真是三年不开张，开张吃三年啊。”

　　听到这里，楚有才说：“掌柜。”

　　一个粗壮肥大的掌柜便走了出来，微微一笑，说：“客人有何吩咐？”

　　“你这两样诅咒宝器，给我看一下。”

　　掌柜露出为难的样子，说：“这都是无主之物，我们在圣试山上做生意，哪敢欺瞒？客人不必验货，放心购买就是。”

　　这时，温姬不由轻轻地说：“掌柜不能便宜一些吗？”她看到楚有才有买的意思，不由施展了一丝小幻术，要让那掌柜心神被迷惑。

　　只是这时，这掌柜淡淡地摇了摇头，全然不被迷惑术所动，显然修为也不低，他说：“本店乃是这里最诚心的店了，这两物比起别的青铜诅咒宝器强上许多，不会亏了你们的。”

　　便在这时，周围忽然有人看着楚有才，失神地说：“那不是楚有才楚公子吗？这次的琅嬛仙岛，是他解了其中的谜，杀死了那神犬。不然初试里的人，要死伤大半呢！”

　　“看来气度果然不错。只是他有那么多白银吗？任何一样诅咒宝器都要三亿两白银啊！”

　　“据说他以前是楚郡王府的弃子，最近风头极盛，但短时间里想要积累这么多的财富是不可能的事情……”

　　便在这时，那掌柜面色大变，不由问道：“你们是说，琅嬛仙岛的谜解开了？”

　　那人朗声说：“不错，原来那谜不过是虚幻，是一个神犬拥有水月镜，制造出一些虚假之物，引诱人们前去，结果这些人的气息都被神犬所吸，从此惨死。而一些人心智被迷，浑浑噩噩地走了出来，宣扬里面有珍奇宝物，其实都是心魂已失，被那神犬所控制。”

　　掌柜失声地说：“那现在那神犬呢？”

　　“已经被这位楚公子所杀。”这人脸色带着恭敬之色，看着楚有才说。

　　“原来如此！”掌柜忽然眼眶一红，站在原地，什么话也说不出了。

　　良久，他忽然看向天空，轻轻地说：“亭儿，你听到了吗？你的仇已经有人帮你报了！”

　　然后这掌柜恭敬地对楚有才行礼说：“我之前的妻子，便是进入琅嬛仙岛后，出来后心智迷糊，没过多久便逝去了。这些年我一直在这里出售宝物，就是希望能强大自己，有一天能进入琅嬛仙岛里寻找究竟，探破一切谜团，为妻子亭儿报仇。”

　　楚有才不由动容说：“掌柜不必多礼，能无意里帮掌柜报得此仇，是在下的荣幸！”

　　“既然如此，我心事已了。”掌柜想了想，对楚有才说：“不过这里的青铜诅咒宝器，乃是我赊来之物，极为珍贵，我购来时，也都花了接近两亿两，楚公子若是喜欢，两样宝物，都原价出售，不知公子意下如何？”

　　这时，众人一阵惊叹，先为掌柜而高兴，而同时不由垂涎于这诅咒宝器来。

　　楚有才说：“那就多谢掌柜了。”

　　众人不由哑然，谁也没有想到，楚有才居然真的要买。

　　他们内心满是疑虑——楚有才怎么会有这么多钱？要知道这里可是不允许赊欠的。


第二百三十九章 愤怒

　　掌柜见状，不由露出喜悦之色，说：“此两物被公子拿到，当是如虎添翼，也让小店蓬荜生辉。”

　　楚有才这时指了指那天鹤奇乳，说：“此物我也需要，便拿一百份给我吧。”

　　听到这里，周围的人更加哑然，天鹤奇乳标价两百万两白银，楚有才居然一口气要拿一百份？

　　如此大的手笔，楚有才是怎么做到的？

　　他怎么会有如此多的财富？

　　掌柜微微一笑，说：“此物我以一百五十万两一份的价格出售给公子，不知公子意下如何？”

　　楚有才点点头说：“多谢掌柜厚赠。”

　　当下他取出了五亿五千万两的银票，递给了掌柜。

　　这一下，他怀里只剩下两亿六千万两白银了，而且还欠下三十亿两白银还没有还。

　　众人看到这里，不由一阵哗然，没想到楚有才居然真的拿出这么多银票来，一时间，他们对楚有才更生起了一丝好奇来，这样的价格，哪怕一些门派，一口气也拿不出五亿多，这楚有才究竟是怎么做到的？

　　感知着怀里多了一百份天鹤奇乳，其中那清香之意可以让自己的力量得到更一步的发挥，楚有才不由露出满意的表情来。

　　然后他将那无忧镜递给了温姬，将那珈蓝鞭递给了红玉，再把剩余的二十份琉璃神冰丹给了云翠仙。

　　而这一刻，其他人却完全呆住了。

　　楚有才花这么多钱，居然是送给身边的三个女子。

　　如此的大手笔？

　　看着楚有才带着三女消失在远处，众人满是叹息。

　　许多人不由议论起来：“难道楚有才已有了白银级别的诅咒宝器，这才如此慷慨？”

　　“真是深不可测啊。”

　　“对了，我还听说这楚有才拥有不凡的诗才，圣海龙王都对他的诗文称赞不已，封他为文曲星君，有可能拿下这次的文状元。”

　　“只怕未必吧？我听说有一位外号海上客的公子，才华无双，被誉为百年难得一见的文士，拥有三十年的文气，相当于一位儒士了，被公推燕云九州青年文士第一。”

　　顿时有其他人附和着：“海上客名声早就远扬，据说他住的地方，经常从后屋自发传来琴声棋声，众仆人认为是妖狐，担心不已，不过这位海上客却毫不介意，对这些仆人说：它们下棋弹琴，心意超脱，远胜你们经常饮酒赌博。他告诫这些仆人说切不可打扰这些妖鬼，说及这些妖鬼与人如同海上轮船与白鸥一般，若没有机心，自然相安无事。”

　　“不错，我也听说了此事，据说这次文试的主考官裘文达裘前辈，对他盛赞不已，称他已经得到文气精髓，是百年难得一见的天才。”

　　“连裘大儒师都如此盛赞，只怕这次的文状元，非他莫属了。”

　　到了圣试山顶，楚有才忽然想起了什么，道：“你们见到婉如姑娘没有？”

　　云翠仙摇摇头，轻轻地说：“说来也奇怪，婉如妹妹进入苍莽山后，一点消息也没有了……”

　　楚有才心头忽然想起了什么，不由一阵冰冷：难道是那袁尚宝所为？那袁尚宝极为卑劣，想要杀戮自己，难保婉如没有遇到风险。

　　这一刻，他不由深深地担心了起来。

　　在楚有才担心的同时，圣试山里，袁尚宝恢复成他自己原先的样子，境界顿时恢复了八十年的道法。

　　想起之前被楚于畏用红山玉虎逼迫的样子，他不由一阵怒火，没想到自己居然被一个小辈逼到这个份上。

　　袁尚宝正愤愤不平，忽然感知到了什么，向远处望去。

　　远处，却是窦女扶着他的父亲在山间走着。

　　袁尚宝看见窦女的那瞬间，不由失神地说：“居然是天地阴阳血脉，能看破过去、现在、未来！若是得到她身上的血脉的话，我有可能一举突破到百年道法！”

　　他的目光炙热着，就要向窦女走过去。

　　只是这瞬间，他没走几步，忽然发现眼前光芒闪烁着，一阵雁鸣之声，浩荡的力量呼啸而下，然后那窦女和老人都消失了。

　　袁尚宝却震慑在原地。

　　“燕门的掌刑长老掳走了她们！那可是拥有近百年修为的老古董，怎么会出现在这里？”

　　“既然这样，我就黄雀在后，浑水摸鱼！”

　　※※※

　　云翠仙送走了楚有才，坐在自己的房间里开始修炼。

　　这些日子里，她没有停止过自己的修炼，进境极快，甚至上官婉如说过她的天赋极高，哪怕是一些仙门见了她的资质后，也会收她为弟子。

　　然而她却觉得不够。

　　“据说楚于畏已经修炼到五十年道法，官人如今危矣！”

　　便在这时，云翠仙注意到远处一只虫子向她飞来。

　　她忽然感知到虫子过去飞行的轨迹，以及未来飞行的轨迹。

　　她心神一动，施展出一道意念加诸在那蚊虫之上。

　　顿时，那蚊虫一个转身，径自飞回了。

　　这时，她整个人差点跳了起来：“自己只用意念，就让这蚊虫改变了方向？”

　　她连忙凝住心神，再去感知其他物品，可是却发现，无论怎么样，自己再也做不到了。

　　“难道是幻觉？”云翠仙皱起了眉头，然后摇了摇头。

　　※※※

　　经过一夜休息，楚有才感觉精神恢复到了最好的状态，看着远处的朝霞，有一种别样的美，似乎象征着今日极为顺利。

　　他便向圣试山顶而去。

　　只是他却注意到，周围有许多考生，似乎对自己避之不及的样子。

　　似乎一夜之间，发生了什么事情，使得他们对自己的态度大变。

　　楚有才不由心下一阵疑惑。

　　他慢慢到了圣试山顶的一处神渊阁的二楼，这里可以俯视整个圣试山，如此地美轮美奂。只是他却发现，原本那些正在调养身心的考生，看向他的时候，都皱起了眉头来。

　　楚有才心下一动，他想要知道到底发生了什么事，要知道这些人，昨天在琅嬛仙岛里还极为感激自己。

　　这时，忽然远处有一个很淡很浅的脚步声，每一步都极为稳重，但步履很轻，似乎是一个女子。

　　当她走到二楼的时候，周围的考生顿时都抱以一种尊敬的态度，有些人不由轻轻地说：“见过卫姑娘。”

　　这女子看起来性情高雅，极为稳重，如同一个大家闺秀一般，与路上的众人都持礼而来。

　　只是当她走到楚有才面前的时候，目光里忽然露出了一丝愤怒之意来。


第二百四十章 教人为善

　　这女子忽然立定了身子，对楚有才说：“海上客气度高雅，他曾写过‘草草移家偶遇君，一楼上下且平分，耽诗自是书生癖，彻夜吟哦莫厌闻。’这诗是给他家的那些狐妖写的，意境可是不凡？”

　　楚有才微微体悟了一下，便说：“不错，是极为不凡，怎么了？”他隐约感觉这海上客似乎与别人仇视自己的目光有关。

　　这女子随后便说：“既然不凡，所以你便将他除去了？哪怕你有诗才，也被人不齿。”

　　楚有才哑然，说：“你说我将他杀了？”

　　女子目光冰冷地说：“阁下好生姿态。你暗中下毒，以为没人看到，可是却有人见到你的身影！”

　　然后她说：“我名为卫灵菲，这一次我要为海上客申冤，我要断绝你的文道之路！”

　　说完，她坐在位置上，闭上了双目，但身体却依旧还在微微颤动着，似乎还因为海上客的事情而愤愤不已。

　　这一刻，楚有才瞳孔里一阵收缩，是什么人假冒自己给海上客下毒？

　　而这时，忽然传来了一阵钟声，却是这次的文试开始了。

　　主考官慢慢走了过来，是一位面色清雅的大儒，目光沉着，扫过周围。

　　他的气质极为儒雅，一望就让人心生好感，有一种豁然大气的感觉，只是当他目光扫过楚有才的时候，明显皱起了眉头来。

　　楚有才昨天探得主考官叫裘文达，是一位大儒，心态豁达，但却嫉恶如仇。

　　此刻面对裘文达的目光，他内心清明，毫无畏惧。

　　若是要争辩，便乱了心态，一则别人未必相信，二则自己的考试必然受了影响，他自然不会因小失大。

　　这时，这裘文达沉声说：“钟声已响，文试开始。”

　　他挥毫在旁边的清玉纸上写下了第一个考题来。

　　上面写着：“儒家认为，无心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚。所以在于摒弃人欲，行善没有私心。”

　　“佛道却是劝人时时刻刻心存慈悲，为了下辈子的轮回而做好事，是抱着私心在行善。”

　　“佛道与儒家背道而驰，孰对孰错？”

　　看到这个问题，台下的众多考生不由皱紧了眉头，他们以前没有想过这个问题。

　　要知无论是儒道还是佛道，都大行其是，各有各的道理。

　　有些人怎么想也想不明白，一时之间焦头烂额。

　　这时，卫灵菲却是心窍一动，提笔起来，一行文字如同金石一般，写于纸上，隐约有光芒闪烁。

　　她自信自己理解得非常透彻，而如今没有海上客这位知己，她相信这次的文试第一，非她莫属。

　　她参与这次圣试，是为了拷问自己的心灵，却没想到出了楚有才这样的事情。

　　而如今，她要用实际行为来告诉楚有才，那些阴谋手段是没用的。

　　这时，楚有才略微思考了一下，便自提笔。

　　对于这个问题，他曾有过一番深思熟虑，如今自然是水到渠成。

　　“没有动机，没有私心，对他人行善的，是为大善人。”

　　“心有动机、刻意为他人行善的人，依旧是善人。”

　　“区别是，儒家认为前者可赏，后者不赏。而佛家则都认为，都可赏。”

　　“佛儒两家的宗旨虽然不同，但在教人为善这一点上，意思是完全一致的。所以两者无分错对。只要心为善人，身为善人，赏又有何重要？”

　　写到这里，楚有才也不迟疑，便将试卷交了上去，然后坐回位置上，闭目调息。

　　这时卫灵菲亦刚将题目写完，正在反复润色之时，却发现楚有才已交卷了。

　　才不过一盏茶时间而已。

　　对方居然如此有把握？

　　这时，众人也不由喧哗起来，没想到楚有才如此之快。

　　卫灵菲不由向台上看去。然后她注意到，裘文达在翻开楚有才卷子的时候，目光猛地一凝，然后露出了赞赏的表情，手指不住地在桌子上点着，那神情，似乎极为陶醉。

　　卫灵菲不由心下一惊，她是知道这位老师的习惯的，凡是见到那些极为切合他心意的文章，他都会如此情态，而看他手指的节奏，可见极为赞赏。

　　她忽然有些不懂了，难道楚有才当真有才华？

　　她把文字给修订了一遍，细细吟了数遍，这才把文章交了上去。

　　然后她注意到，裘文达看到她的文章时，也是颇为赞赏，只是手指点的速度，以及脸上的表情，明显不及楚有才。

　　她不由凝起心神来，打起了十二分的精神，无论如何，下一场她要竭尽全力。

　　没过多久，半个时辰便至，众人纷纷交了卷，而后裘文达很快地出了第二道题。

　　这一题出来的时候，台下的众人，更是愁眉不展。

　　题目写着：“命皆前定乎？若人生之路没有注定，那为什么卜卦师往往能卜卦出未来？如果人生之路注定了，那为什么还会有报应，会有天雷降罪？”

　　这一刻，众考生心神不定，大都失神了。

　　那些神奇的卜卦师，百算百中，想要人死，人就不得不死，自然是命运都是注定好的。

　　那这些报应是从何处而来，为什么经常听到有些人作恶后，有天雷轰顶之事？

　　此刻，卫灵菲陷入了深深的思索之中，她隐约感觉到一丝灵光，心里有千言要说，然而却无法抓住那闪光点。

　　这时，楚有才提笔写字，速度竟比之前还快了三分。

　　因为他一眼就看出这道题，其实与前面的“教人为善”是同一个命题。

　　他写道：“人命可移！”

　　“大善大变，大恶亦大变。”

　　“术士无法预知未来，他只是看到某种端倪。”

　　“若诸葛武侯圣人能卜卦任何先机的能力，难道他不知连续出征，最后会死于非命？”

　　“至于为什么有些卜卦师偶然会卜卦准确？”

　　“那是因为若不予以提示，那么有人就会觉得没有鬼神而毫无顾忌，无所不为了。”

　　“天雷降罪，是让人敬畏天道，敬畏人道，敬畏善道。”

　　写完后，楚有才再一次提早交卷。

　　这一刻，众多考生不由把目光盯向楚有才，他们甚至有些怀疑楚有才是不是买通了老师，提早预知了考题。

　　自己还没提笔，楚有才已经做得一篇锦绣文章了。

　　文人相轻，他们可不认为，自己会比楚有才差这么多。


第二百四十一章 咏梅

　　这时，卫灵菲的神情里，满是愕然。

　　她眼里满是不服输的表情，这一刻，她甚至认为，楚有才只是随意书写罢了，自己拥有三十年的文气，根本没有感知楚有才的文章里有文气散发。

　　而且哪怕楚有才答得快，那又怎么样？答题在于内容，而不在于速度。

　　她不再注意楚有才，反复修订，在时间截止前，再一次抄了一遍，文字娟秀，这才送了上去。

　　这一刻，她沉浸于属于自己的文字世界里，不再为外界影响。

　　而看到这一幕，裘文达也不由微微点头赞许，看来卫灵菲已经完全进入了状态了。

　　只是裘文达看向楚有才的目光里，却满是诧异，这两题楚有才是锦绣文章，字字珠玑，真知灼见，让人佩服，而有如此体悟之人，怎么会用一些下三滥的手段去伤害别人？

　　或许，是其他人而为之，嫁祸于楚有才身上？裘文达这样想着。

　　这时，第三题便自从外面送了过来。

　　这第三道题是诗词赋，是最重要的一题，是圣试山的掌教所出。

　　圣试山掌教被誉为天命文君，以文气入道，拥有五十年文气之上，虽然从不参与世俗之事，可是其境界极高，让楼兰国所有人无不膜拜。

　　而如今，他出的这一道诗词赋赫然是：“人与鬼不同路，人有阳世，受不了阴气的侵袭，鬼魂有阴间，受不了阳气的炙烤。”

　　“人与人亦有不同，比如死生之际，有些忠臣尽节，有些烈妇保全贞操自尽，虽然是意外的横死，却与寿终而死没有区别，因为他们死时，魂会从头顶上升，死的很迅速。”

　　“但有些人若因为小小的愤恨而不能忍受，放纵他的邪恶之气，轻率地上吊，魂从心处下降，死的很缓慢，没有断气的时候，各条血脉倒涌上来，肌肤寸寸都像要裂开，痛得如同用刀在碎割，肠胃里如同烈火焚烧，这样要十多刻，形与神才能会分离。而后，他们会在地狱里囚禁，沉沦滞留，动不动达百年之久。”

　　“以此，写一篇诗词。”

　　这一刻，楚有才不由剑眉一皱，仔细凝视注意着。

　　他没想到能读到这样的文字来。

　　没想到烈妇与忠臣的死，与那些普通自杀上吊的人之死有如此大的区别，怪不得有些人死后，灵魂有弱有强，有些人甚至死后得道升仙，而有些人死后马上进入地狱。

　　他仔细凝视着这些文字，一字一句读着，把这些文字读到骨子里，读到心里，感觉如同醍醐灌顶一般。

　　前所未见，却如此发人深省，振聋发聩。

　　及至回神过来，他赫然发现，周围的大部分考生都已经交卷，而时间也只有最后一盏茶不到的时间了。

　　这时，看到楚有才依旧没有提笔，那些考生目光里不由带着轻视，认为楚有才不过是徒有虚名罢了。

　　卫灵菲则早就做好了诗文，坐在那里，闭目反复诵读着。能让人见到的是，她的诗文上，似乎有一层金光在闪烁着，随时要飞跃而去，飞向天际。

　　正是极具文气的表现。

　　楚有才目光只略微环视了一周，马上收回心，手上一动，取出了龙须笔，再取出了菊叶阴阳墨与东方未明之砚，放置面前，然后磨好墨，端正着身形。

　　他便在那分下来的纸上写下了一行诗来。

　　“驿外断桥边，寂寞可无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。”

　　这首卜算子，写得是驿馆外一株开放的梅花寂寞而孤独，无人欣赏，独自感伤于凄风愁雨之中。

　　这一刻，楚有才想及那无数的风风雨雨里，自己受到无数人孤立排挤，然而自己坦荡胸怀，铮铮铁骨，从不与别人同流合污。

　　他继续写着：“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”

　　这写的是，高洁芬芳是她天生的禀赋，对于那些争奇斗艳的事情，她自然不屑一顾，纵然碾成泥土，却也清香如故，这清香将与天地长存，与日月永驻。

　　这高洁芬芳的气质，写的自然是那些贞洁烈妇、那些忠臣。

　　写完后，楚有才不再迟疑，便把文章交了上去。

　　这一刻，那交卷的钟声也随之响起。

　　那些提早交卷的人，甚至看着楚有才，不由愕然，然后不由摇头失笑，楚有才如此仓促而作，必然是滥竽充数。

　　他们心下窃笑不已，没想到楚有才是银枪腊子头。

　　此时，卫灵菲露出了自信的表情来。

　　在诗文里，她用上了一个孝字，以孝来说明那贞洁女子的心诚，那些殉国烈士的至诚。

　　正如她的经历一般。

　　她幼时曾有一次失足掉到了一口枯井里，路上没有行人。她大声呼叫，气堵口干，没有人应他。幸好在井底空气温暖，她又随时带着糕饼，渴得厉害，就吃一点水果，竟然几天不死。碰巧有一日，屠夫赶猪回来，离井还有半里路，忽然绳断猪逃，疯狂奔跑在野田中，也失足掉到井里。

　　那屠夫拿钩弄出了猪，这才发现她在那里，只剩一点气息未断了。

　　后来有人问她当时在井里的情况，她便说：“当时万念俱空，我已经死去。只是想到母亲卧病，等待我回去照顾，就觉得酸痛彻于肝脾，无法忍受。”

　　后来，她拜裘文达为师，裘文达便说过，若不是这一个“孝”的念头，那屠夫赶的猪必然不会断了绳子。

　　这时，卫灵菲心神透彻，把卷子也交了上去。

　　然后她把目光看向裘文达。

　　她注意到，裘文达捧着自己的卷子，看后不由露出赞叹的表情，指头上不停地在桌上划圈，那显示是满意至极的情况。

　　她不由心下微微点头，觉得一切终于尘埃落定了。

　　只是这时，她注意到裘文达拿起另外一份卷子，似乎是楚有才的，只一看之下，整个人就陷入了迟疑中，似乎得了某种魔怔一般。

　　这可是她从来没有见过的。

　　她不由一阵诧异。

　　便在这时，她忽然发现那卷子似乎越来越重，裘文达甚至连手都托不起来，而后，那卷子上面的文字忽然高高地飞了起来，无数的金光从中闪烁而出。

　　赫然是楚有才的这诗文来。


第二百四十二章 冥顽不灵

　　看到上面的那“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故”的字眼，每一个字眼都大放光芒时，众人都失神了。

　　而卫灵菲不由呆住了，她简直难以相信，这居然是楚有才做出来的，这怎么可能？

　　楚有才居然有如此才华！

　　分明不在那海上客之下！

　　如此才华，怎么会去做那偷鸡摸狗的事情？

　　她内心满是不解，为什么？

　　她正想要上前去问一个究竟，可是却发现，楚有才却在漫天金光里，独自一个人走了。

　　如同那“群芳妒”的梅花，一路独行，身上清香，却只有他自己能闻到。

　　※※※

　　文试结束后，楚有才没有理会别人那些人震惊的眼神，自行走了。

　　他慢慢地走着，一直走到圣试山的一个偏僻的山峰，站在一处枯草之上，脸上没有任何表情，平静的仿佛如同冬日里冰冷的湖面。

　　然后他说：“你们引我到这里来做什么？”

　　原来在结束文试后，他便感觉一种气息牵引着他来到这里。

　　这时，在他前面，忽然光芒闪烁着，出现了三个人来。

　　楚有才认出来了，眼前赫然是楚于畏、燕南天、还有一个老道，看气势，有一种凛然天地的气息，显然是燕门里极为尊贵的人物。

　　身在圣试山上，乃是一个无争的地方，是不会有人敢在这里动手的，哪怕是燕门掌教，也不会坏了这里的规矩。

　　楚于畏毅然是以前那种傲然的样子，说：“这位是燕门的掌刑长老，你还不来拜见？”

　　楚有才径自看向燕刑天，也不说话。

　　这一刻，燕刑天目光里杀气四溢，紧紧地盯着楚有才。

　　楚有才感觉对方只目光一射，就感觉自己好像内心所有的隐秘都被看穿一般，甚至连自己的妖法都被看穿。

　　好在他经历过无数的风波，能保持心神宁静，相反，瞳孔收缩，一种黑炎光芒闪烁而起。

　　燕刑天忽然说：“你是不是以为这是在圣试山上，我不敢动手杀你？”

　　楚有才说：“前辈召我前来，难道是为了说这些废话？”

　　“无礼！”身边的燕南天不由愤怒出声，没想到楚有才说话如此肆无忌惮。

　　燕刑天目光变得森冷，然后说：“楚有才，或许你已经猜出海上客是我的手笔了。”

　　楚有才立在原地，只把目光盯来，却不说话。

　　燕刑天说：“不错，这是燕门要确保你能成为文状元。有机会进入诛仙圣院。”

　　楚有才露出冷冷的表情说：“那燕门的意思，就是让我放弃武斗了？”

　　“你是个聪明人，该知道怎么做！”燕刑天把目光看向自己的手：“我的手已经充满了太多的血腥，不想再沾染了。”

　　楚有才淡淡地说：“燕门的意思是要让我毁约，自动退出武斗，等于在所有人面前承认，我与楚于畏参加生死刑台的血誓，不过是欺天瞒世的谎言？”

　　燕刑天淡淡地说：“不，是我燕门见你境界不错，是可造之材，愿意平息你与于畏的干戈。”

　　这一刻，他认为楚有才听到这话，必然欢欣鼓舞，要知道能被燕门收为徒弟，那可是无数人羡慕的事情。

　　楚有才忽然哈哈大笑，说：“什么收徒？你燕门护法在楼兰国皇都被我父亲击伤，与我父亲已经仇深如海，而若是我忽然毁誓，拜入你们燕门，不仅会打击到我父亲，也会打击到燕郡王府的名声。而且，以我目前的实力，楚于畏想要胜我，甚至有可能动用造化血脉不可。若是那样，就无疑掀开了楚于畏的底牌，对他进入诛仙院不利！”

　　听到这里，楚于畏面色大变，他没想到楚有才如此聪慧，居然能猜到这么多。

　　“冥顽不灵！”燕刑天手上光芒闪烁，使得他身后出现了一个全身被缚着的女子，赫然是窦女与她的父亲。

　　窦女这一刻，面色苍白，虚脱着，勉强睁开眼睛，看到楚有才，低声地说：“楚公子，不要管我。”

　　楚有才这瞬间，内心无数的愤怒猛地爆发而出。

　　他不由厉声说：“你们居然如此卑劣！”

　　燕刑天淡淡地说：“这是你的选择。你若答应，我就放了他们。否则……”

　　他说得很简单，但语气里的威胁之气却弥漫了整个天地。

　　楚有才全身颤抖着，感觉身体几乎要炸开。

　　便在这时，异变顿生。

　　天地上有一道雷光劈面而下，炸在山顶上，无数硝烟闪烁而去。

　　而后从云层里，探出神龙光芒，一头五色银龙，猛地从空中飞落了下来，赫然是东洋三世子。

　　东洋三世子站在楚有才身前，全身气息收缩，蓄势着，随时准备发动天地之威进行攻击。

　　“龙族？”燕刑天的目光猛地一阵冰冷：“我燕门与龙族河水不犯井水，你一条幼龙，就想要阻止本座？”

　　东洋三世子冷冷地说：“我是奉父王之命前来保护楚公子！百年前，你燕门上届天尊掌教燕赤霞，曾与我父王有过一战，也没有占到便宜，你不过一个掌刑长老，也敢对我龙族无礼？”

　　燕刑天瞳孔里一阵收缩，然后猛地挥袖说：“既然这样，今天就给你们圣海龙王一个面子。”

　　他身形一转，连同燕南天、楚于畏、窦女及她父亲，瞬间消失不见。

　　看了他们离去后，东洋三世子不由松了一口气，对楚有才说：“好险！若是真要打起来，只要那燕刑天一伸手，就可以把我擒下。”

　　他虽然是龙族，可是境界却不到五十年道法，若是燕刑天发动天地之威，足以将他灭杀。

　　楚有才心下一阵感动，说：“多谢世子相救。”

　　东洋三世子摇摇头说：“这次武试状元可以得到血凰佛叶，此物关系重大，乃是悬空海之物，据说可以在悬空海里横行无阻，燕门势在必得。而悬空海五天后就要开启了，势必会关系到天地大势，影响到诛仙院，所以燕门这才如此重视。”

　　楚有才点点头。

　　东洋三世子说：“我这次能抬出我父王的名头来，但若你上了生死刑台，我就没办法帮你了。”

　　想到刚才窦女那凄凉的样子，楚有才的目光闪烁出重重的愤怒来，说：“无论如何，我一定要击败楚于畏，救出窦女！”


第二百四十三章 镜象术

　　回到住的院子后，楚有才并没有与众女说及此事，他开始闭目盘膝坐着，心神沉入了鼍龙山河珠的内世界，问三生石说：“三生石前辈，我想再一次动用十年阳寿，缩短成半天，进入试炼世界！”

　　他深深地体会到自己实力不足。

　　三生石迟疑了一下，说：“你虽然杀死了那白阳龟犬，拥有了新的试炼资格，但你之前经脉几乎受损，若是再这样修炼，经脉很可能会完全破碎，甚至让你一生都无法习武。”

　　楚有才摇摇头，说：“但若不提升实力，面对楚于畏，我只有死路一条。若是能提升实力，无论怎么样，我也在所不惜。”

　　三生石默然了。

　　便在这时，楚有才发现内世界里，忽然身影一闪，却是有灵之体出现了。

　　有灵之体手里持着莫邪剑，递给楚有才。

　　莫邪剑上面，赫然刻印着两个“辟”字。

　　楚有才不由一怔。

　　有灵之体微微一笑，说：“如今我的铭文之法大有提升，能刻印出两道辟字了。你且收好。”

　　“希望你尽早突破到三十年境界，到时候便可以超凡脱俗，真正的脱胎换骨。据说有些天才绝伦之人，修行到三十年的境界时，甚至会引起小雷劫，一旦度过雷劫，举手投足之前，会拥有雷力，同等境界之人，根本不是对手。”有灵之体认真地说。

　　听到这里，楚有才不由讶然，握紧了莫邪剑，目光里充满了对突破三十年妖法的渴望来。

　　看到楚有才心意已定，三生石不再劝，把水月镜递给楚有才手里。

　　楚有才拿着水月镜在手，感觉水月镜里似乎多了一种玄之又玄的东西，大感好奇，问道：“前辈这是？”

　　“这水月镜已经被我用三生决炼过了，它将会拥有一种特殊能力，那就是镜象术！”

　　楚有才诧异地说：“镜象术？”

　　“不错，每一次你施展镜象术，都会消耗一年阳寿，会凝造出一个与眼前物品表面上看起来一模一样的物品。而且此物品，会拥有原物品一成的力量，持续时间十个呼吸。”

　　楚有才听到这里，不由有些失神了。要知道原本的水月镜，只是施展出一个虚幻的影子，而如今，居然能形成真物，虽然只有一成的力量，但此物若是用得好的话，绝对能起到逆转的作用。

　　若是与别人战斗时，忽然在他的身前出现一个与他一模一样的人，虽然力量只有一成，却足让对方分神、失神。战斗里，若是一个分神，注定的就是逆转。

　　若是争夺宝物时，忽然出现一模一样的宝物在周围，哪怕别人拥有慧眼能识透，可是争夺真正的宝物时，却必然来不及。

　　他不由问道：“那每天施展镜象术有限制吗？”

　　“目前暂时每天只能施展一次。”三生石说。

　　听到这里，楚有才点点头，慎重地把这水月镜收入自己的体内。

　　然后他对三生石前辈说：“前辈，请打开试炼空间。”

　　“你不若等等？或许有其他的转机？你若再度透支，经脉破损，我根本无法治好。”三生石说。

　　“我别无选择，前辈，请吧。”楚有才认真地说。

　　三生石迟疑了一下，然后上面出现了一行文字来：“可选择试炼空间之地：鬼神不测之地、琅嬛仙岛之地、圣试山之地。”

　　“三者可选其一，难度依次是最难、极难、普通。”

　　“一次扣十年阳寿，可在里面修炼十年时间，外界消耗时间为半天。”

　　楚有才不假思索，选择了其中最难的鬼神不测之地。

　　这瞬间，他体内的十八年阳寿，瞬间变成了八年。

　　只是当注意到眼前的场景时，他不由怔住了。

　　而后，他目光露出了坚定之意来，哪怕眼前的事情再诡异，要前进的路再艰难，他也会全力以赴，突破到三十年境界！

　　时光荏苒……

　　※※※

　　旭日闪烁而出，天地之间，一片宁静。

　　但在圣试山顶的武试广场上，这一日的清晨极不宁静。无数人沸沸扬扬着，等待着武试的开启。

　　再过一盏茶时间，武试即将开启。

　　据说这一次武状元，可以得到血凰佛叶，据说此物是悬空海之地流传出来的，是一样至宝。

　　据说这血凰佛叶，得之，可以拥有凤凰的血液，而且其中还带有佛性，虽然不及紫金级别的诅咒宝器，但比起白银级别诅咒宝器来，还要强上数分。

　　悬空海，乃是另成一方世界的所在，数百年前，无数黑龙作乱，从悬空海里呼啸而出，甚至让整个天地世界完全被灭。后来幸好有诛仙院中人出手，将龙族杀灭大半，赶回悬空海。

　　此后数百年来，悬空海被禁制着，仅有一些其中的宝物通过时间缝隙流落到了楼兰国来。

　　这一刻，东面高台龙椅上，坐着一个黄袍的老人，目光淡然，正是这次的圣试山山主，天命文君，以文气入道，拥有五十年文气之上。

　　他的旁边，则坐着几人，其中便有裘文达，气宇雍容，身上的文气闪烁着，显然境界极高，而其他几人都是气机内敛，显然是修道法之人，都拥有五十年道法之上，都是这一次武试的主考官。

　　后面一雪白的高台，写着“神岳台”。

　　上面都是一些极为声望之人。

　　左首第一个，身上有着统御天下的气息的女子，目光清绝霸道，正是楚郡王府大夫人。

　　她虽然长年养成颐指气使的态度，但她的境界只有三十年，与旁边的人一较之下，气机就弱了许多。

　　她的右边，有一位梳着鸾凤凌云髻，身穿月白色的青银衣服的仙子，芳华绝代，赫然是曾去过郡王府的女夷仙子。而女夷仙子身后，站着两个女子，正是香玉与绛雪。

　　旁边则还有众多人士，其中也有雪鹤宗的掌教，以及当日其长老杨百洋等等，都远比大夫人强。

　　高台的下面，则有无数的席位，是给其他人就坐的。

　　而这时，注意到距离时间越来越近，台下不由有人议论纷纷。

　　“楚有才怎么还没来？”

　　“是啊，据说这次有他与楚于畏的生死刑台之争，难道他怕了，弃权了不成？”

　　“听说楚于畏已经突破到五十年的道法，他自然就胆怯了，所以施展了阴谋手段夺下文状元，有机会进入诛仙院，然后弃了这次武试了。”

　　“我可不信，昨天他参加文试里，文气斐然，原先呼声最高的海上客也完全不如他，他这样的人，心神清明，肯定不会不战而怯。而且我甚至相信，他会拿下这次武试状元。”

　　有人反驳：“开什么玩笑！已经有十数年没有人拿到文武双试的状元了，而且今年又是恰逢诛仙院招生，无数的英才俊杰都参与其中，怎么可能被一个郡王府的弃子夺走双状元？”

　　听到这里，那台上的大夫人目光露出一丝冷蔑的笑容来，她相信她的畏儿会战无不胜，将楚有才杀死！

　　时间一分一秒地过去。

　　这一刻，那裘文达看着那香即将燃尽，慢慢站了起来，就要宣布这次的武试开始。


第二百四十四章 神罡护体

　　只要香燃尽，宣布开始后，后面的人，就丧失了比赛资格。

　　而看到楚有才依旧没有来时，台下人更不由议论纷纷，而在武试台上站着的楚于畏，目光里满是得意。难道是楚有才忽然想通了，放弃这次武试，从而来换回窦女的性命？只是楚有才又怎么知道，哪怕如此做，他也救不回窦女的。

　　“等等！”远处传来一个清丽的声音，声音极为清悦，却有一种荡人心扉的感觉。

　　赫然是云翠仙从远处走了过来。

　　而她的身后，红玉与温姬一起扶着一个男子，向这边而来。

　　众人发现那男子，正是楚有才。

　　而这一刻，让众人失神的是，这楚有才的皮肤干枯，脸上憔悴，头发从之前的银白色，变成了雪白色，整个人好像苍老极了。

　　“这是怎么回事？”众人不由纷纷猜测着。

　　这一刻，楚有才慢慢走到了台前，然后对裘文达说：“裘老师，恕我来迟了。”

　　裘文达看着那香还没燃尽，微微一笑，说：“没有来迟。”

　　他一直到那香全部燃尽，这才宣布道：“圣试山武试正式开始。”

　　就在众人正准备要去抽签的时候，却是楚于畏忽然长身立起，目光冰冷地盯着楚有才：“楚有才，你我既然有约定生死刑台，那我们就先行一战吧！”

　　周围人全部怔住。

　　那些关心楚有才的人，不由露出了担心的表情来，因为这一刻，楚有才看起来如此地憔悴，显然是元气大伤。而楚于畏却要来占这个便宜。

　　看着楚于畏那冰冷的目光，楚有才慢慢地站了起来，向楚于畏走了过来，脚步不轻不重，不急不缓，虽然身体单薄，却有一种凛然于天地的气息。

　　这一刻，他身上的锋芒毕露！

　　三个月前，他是如此之弱，被楚于畏与燕南天压迫得根本无法动弹，只能眼睁睁地看着对方为所欲为，而如今，三个月内，他经历了无数生死之战，终于磨去了他身上的全部稚嫩，只是为了今日之战！

　　胸口里有一种热血在沸腾着。

　　然后他走到楚于畏面前，说：“既要战，那就战！”

　　这一刻，高台上的无数人看向楚有才，目光里五味杂陈。三个月前，他们无意里曾听过这件事情，只是把他当成一种笑谈，心下不以为意，认为不过是蚍蜉撼大树而已。而如今，却没想到，楚有才此刻的气度非凡，虽然脸上依旧憔悴，但却有一种完全超脱凡尘的气息来。

　　台上的大夫人不由失神了，在她眼里，这个懦弱之极的家伙，被她玩弄于股掌中的家伙，居然成长到这一般，身上有一种如此尖锐的锋芒。

　　不过她目光马上闪烁出阴狠来，无论楚有才再强大，他定会死在我儿于畏手里的！

　　这时，裘文达向那圣试山的山主点了点头，当下便沉声说：“生死刑台，生死不限，你们可有决心？”

　　“有。”两个声音一起响起，楚有才的声音里带着淡然，而楚于畏的声音里却满是阴毒。

　　“好！恳求山主开启生死大阵，此大阵一旦开启，外面人再也无法打破，除非里面决出胜负，这大阵这才会自动消失。”裘文达说道。

　　顿时，随着裘文达的手腕一动，无数的光影闪烁在天地之间，似乎周围的山峰开始崩塌，远处的旭日也灭亡，然后随着一阵光圈闪烁，在楚有才与楚于畏当中的百丈距离方圆，出现了一轮烈日光圈，炙热之极。

　　“这是生死罩，若是外人冒然冲进去，就会被大阵所伤，甚至传送到一些碎裂空间去，生生世世无法出来。”裘文达这一刻，把目光投向大阵里的两人，对楚有才露出了一丝惋惜来。

　　他昨日一直阅读楚有才的诗文，后来连山主也赞叹至极，便一起定为文榜的状元，相信只要假以时日，这少年必然能龙腾于渊，甚至有机会在诛仙院里大展宏图。

　　只是如今，楚有才的境界远低于楚于畏，只怕这一战危险了。

　　这时，楚于畏眼见生死罩形成，纵声大笑，说：“楚有才，当初你在经书院里夺走我的经书香，现在你再也逃不出我的手掌心了。如今我修为大成，我要将你彻底杀死，以报当初之仇！”

　　这瞬间，楚于畏从体内升腾起无数气势来，天地之间，无数的光芒闪烁着，赫然在体外形成了一种神罡，保护着他，这赫然是五十年道法后，自发形成的神罡，只要他运气凝神，五十年道法以下的，根本无法伤得了他。

　　楚于畏大笑着：“我就站在这里不动，只怕你动用诅咒宝器，也攻破不了我的防御！”

　　他将手里那把带着毒影之蛇剑遥遥指着楚有才：“受死吧！”

　　他全身带着神罡，然后持剑，激荡起无数的天地元气，猛地向楚有才扑来。

　　看到这样，楚有才猛地长吸一口气，手里光芒闪烁着，鱼鳞刀反握在手里，然后无数的光芒闪烁而去，整个人凌空立起，十年诅咒之力消耗而去，一道龙蛇之气起于天地，击破天地，向楚于畏反冲而去。

　　“铛！”

　　只听一声金铁交错的声音，两个身体瞬间分开。

　　无数的烟雾之中，两人背面而站，然后一起回过身来。

　　而台下的人全部惊诧出声了！

　　楚于畏那五十年的神罡护体，居然被激荡开，而楚于畏的手臂上，赫然出现了一道伤口！

　　这怎么可能？

　　楚有才居然能击破五十年的神罡护体？

　　哪怕因为楚于畏大意，没有施展出诅咒之力，可是楚有才的这一击也绝对不可能如此强大啊。

　　有人忽然失声地说：“小雷劫！楚有才已经进入了三十年的道法，而且还突破了小雷劫！天啊！”

　　这一刻，台下人不由全部安静了下来。

　　楚有才这么快居然突破到了三十年道法，甚至还突破了小雷劫，已经做到超凡脱俗，真正的脱胎换骨，怪不得加上诅咒之力，能击破神罡！

　　“这不可能！你怎么可能提升得这么快！你昨天明明只有二十年道法的！”楚于畏看着自己手臂上的伤，目光里满是扭曲。

　　楚有才长长吐出了一口气，鱼鳞刀遥遥指着楚于畏。

　　昨日的试炼空间，那是何等的残忍，甚至让他自己都不愿意回想了。


第二百四十五章 底牌

　　这一次的试炼，限制了楚有才身上任何诅咒宝器的使用。

　　当他出现在空间里的时候，赫然发现，他化成一个幼童，而他的父母是一个大户人家的仆人，因为大户人家看中自己，想要把自己变成娈童，便把自己的父母给杀死。

　　他还被他们下了蛊毒，身上没有一点修为，甚至连兵器都拿不起来。

　　无奈之下，他只能一个人忍辱偷生，去尽力服侍那些人。

　　而十年里，他每日都在调息，都在尽力恢复修为，平时任由他们欺凌，甚至只要能博得对方开心的事情，他都会尽力去做。

　　许多人甚至在背后议论自己忘记了杀父之仇。

　　在这样的情况，数年后，那大户人家终于被自己迷惑，对自己开始宠爱有加。

　　他的修为也在慢慢提升着。

　　但远远不足以杀死对方。

　　所以他只能故意迷惑对方，引导对方追求奢侈豪华，把家产破费了十之七八，再离间骨肉关系，使得这一家人成为仇人。

　　最后，他还向这位家主说起关于《水浒传》的故事，讲述宋江、柴进的风采，称他们是英雄好汉，怂恿他去结交盗贼。

　　这位大户慢慢有了起义的念头，结果兵败垂成，直接被灭杀了。

　　而这时，十年时间到了最后一天。

　　然后他拿着那大户的人头跪在父母的墓前，祭祀着说：“父母您经常托梦指责我，对我怨恨切齿，而如今，你们在天之灵，也可以安息了吧？”

　　这一刻，楚有才顿时感觉自己的灵魂猛地震荡着，天上竟有无数雷霆降下，落在他的身边，却没有一道闪电落在他的头上。

　　在这样的情况下，他便顺利地通过了小雷劫，成功地突破到了三十年妖法。

　　而知道楚有才如此报仇的事情，别人都不由称赞楚有才，认为鬼神都无法看破他的行为，怪不得他能突破到三十年的境界，正如《春秋》里所说，原心定罪，推究本意，杀父之仇本来就是不共戴天的。

　　但虽然度过了雷劫，他的容颜变得憔悴许多，头发更加银白，不过好在有灵之体的调养之术比之前高明，使得他慢慢恢复了气机，然后便赶了过来。

　　这一刻，看到楚有才居然能击伤楚于畏，台上的那大夫人简直无法相信自己的眼睛。

　　向来能驾驭全局的她，却没有想到楚有才身上能爆发出如此的能量来。哪怕没有燕门的支持，没有郡王府的资源，楚有才能成长到这个地步，甚至通过小雷劫，这般的天赋，只能称为恐怖！

　　怎么会这样？大夫人露出一丝深深的不甘心起来。

　　这一刻，楚于畏内心的愤怒如同滔滔江水一般连绵不绝，他刚在楚有才面前“扬眉吐气”了一把，却没有想到，马上遭遇了这样的打击。

　　眼前的蝼蚁，居然给他带来了如此伤害！

　　这瞬间，他不再迟疑，动用了十年的诅咒之力，手里的毒影剑形成凌厉的光芒，穿破了空气的力量，声如惊雷，猛地带起无数旋风，将楚有才完全包围。

　　他不让楚有才有半点机会脱逃。

　　以他五十年道法施展出来的诅咒之力，绝对可以压制楚有才！

　　五十年道法，是一个巨大的分水岭，而他甚至因此而失去了肉身，从此而后，不再是人，甚至比被阉割还要痛苦。

　　他要把这些痛苦全部加诸在楚有才身上。

　　感受到对方的压迫之力，楚有才感觉到无数的窒息之意涌了过来。

　　对方如今全力而为，五十年的道法，何等之强大，若是自己被击中，只怕自己必然要浑身碎骨。

　　“不能退，若退了，锐气一失，在强大的压力下，自己甚至连反击的力量都没有！”

　　楚有才深吸一口气，忽然手上光芒闪烁着，消耗十年妖法，加在莫邪剑上，动用了莫邪剑上的“辟”字，提升了一半的力量！

　　原本三十年的妖法，提升一半便到了四十五年，再加上莫邪剑本身的品质，拥有十年的镇压之力，却是与楚于畏这一刻的攻击相当！

　　这一刻，看着生死刑台里，两道光芒不断暴射而出，所有人的心弦猛地揪紧了。

　　只是谁也没有想到，他们以为会一触即溃的楚有才，居然能与楚于畏抗衡下来。

　　不仅没有半丝落下风，甚至还有隐约压倒楚于畏的气势！

　　无数人目瞪口呆，这怎么可能？

　　每十年道法之下，都有着明显的分界线，而五十年道法之上，更是天壤之差，但连续十个呼吸里，楚于畏攻击出了无数剑法，不仅动用了毒影剑上的毒液，还动用了十指成风的成名绝技，却全部被楚有才挡下！

　　看着这样，台上的女夷仙子不由轻轻点了点头。

　　她身后的香玉不由轻轻地问道：“师父，楚公子施展的是什么铭文啊，居然能隔了好几个境界，与楚于畏对抗？”

　　“这是一个上古铭文，似乎是一个辟字，能提升五成的力量。”女夷仙子说：“不知他是从哪里得来的，能运用得如此纯熟。”

　　听到这里，旁边的郡王府大夫人瞳孔猛地一阵收缩。

　　她曾去过罗刹海市，为了一个二成力量的铭文，花费了大量的财富，还花费了大量的人情，这才成功，而如今，楚有才那剑上的铭文，却能提升五成力量！

　　这时，十个呼吸过去，而楚有才与楚于畏同时身体后退。

　　然后彼此凝视着对方，气机变得僵硬。

　　楚于畏这一刻，感觉脸上火辣辣的，没想到自己竭尽所能，还是被楚有才抵抗。

　　他甚至感觉场外无数人在嘲笑他，他不再迟疑，右手光芒一闪，一阵风雷之声响起。

　　他头上顿时出现了云层，里面传来某种嘶吼之声。

　　“这么快就要动用红山玉虎了吗？”台上的燕刑天不由目光一凝，他知道楚于畏已经拜李知微为师，虽然在燕门里，另拜他师是大逆不道的行为，可对方是铭文世家李家，不得不让他掂量一二。

　　这一刻，那红山玉虎猛地从云层里冲出来，狂吼着，气息强大！

　　它舌头一舔，目光带着一道凶光，凝视着楚有才。

　　这一刻，台下无数人失神了，面色全部苍白。

　　没想到楚于畏拥有这样的底牌，这红山玉虎如此强大，而且最关键的是，这红山玉虎甚至是有灵之体！

　　他们仿佛都看到楚有才被那红山玉虎撕裂成碎片的样子。

　　此刻哪怕连女夷仙子都深深地皱起了眉头来。


第二百四十六章 死亡罂粟花

　　看着这红山玉虎，楚有才不再迟疑，手上扬起莫邪剑，猛地施展出其中力量。

　　无数的光芒，从他手上的莫邪剑出现，凝成天地光芒，赫然出现了一尊有灵之体，高高站立在空中。

　　台下一阵哗然，甚至那连燕刑天的目光都微微眯了起来。

　　谁也没有想到，楚有才拥有的这莫邪剑居然也是有灵之体！

　　而后，楚有才深吸一口气，整个人也凌空立在空中。

　　狂风骤起，天地之间仿佛被撕裂一般，唯独当中的楚有才与有灵之体赫然站立。

　　然后他们的身躯瞬间融合成了一体。

　　在融合一体的瞬间，楚有才的手上多了笔墨纸砚，手闪烁而动，无数的文字流转于指间。

　　“幻”。

　　“水”。

　　“火”。

　　“破”。

　　无数的铭文从楚有才的指尖写下，形成无数的光圈，带着无数的力量，疯狂而下。

　　每一道笔，都带着入木三分的力量，而且书写极快，每一个呼吸，便有一个铭文成形，向那红山玉虎扑去。

　　最让人惊骇的是，楚有才书写的铭文，全部成功。

　　这些铭文挥洒出无数光芒来，阻挡了红山玉虎前进的光芒。

　　红山玉虎狂啸着，无论从哪个方向攻击，可是每走一步，都遭到众多的铭文攻击，竟是无法前进一步。

　　这一刻，让天下无数人顿时涌起了一阵眩晕的感觉。

　　他是怎么做出成功率百分之百的？怎么可能？

　　只有极少数人知道，上古分为铭师与文师，只是他们的目光更是惊讶，因为无论任何一者，难度都极大，而且都失传了，而如今，楚有才居然融合了上古铭师与文师一起，究竟在怎么做到的？

　　一时间之间，所有人看楚有才的目光都变了。

　　有如此天赋，以后只怕被无数人奉为上宾，甚至代表着整个铭文界的变动！

　　要知道铭文界是可怕的存在，铭文师是被无数人景仰的存在。

　　一些门派中人甚至露出炙热的表情来，他们明白楚有才有何等的潜力，只要给予足够的时间，楚有才将会成为一尊千古巨头，甚至未来能堪比李袁两家的存在。他们有机会，一定要拉拢楚有才。

　　这一刻，燕南天面色上满是呆滞，他没有想到楚有才居然成了上古铭文师，这样的人，以后势必会是无数人争先抢夺的人，甚至单凭这一手，就可以被诛仙院破格录取！

　　他悔得肠子都青了。

　　女夷仙子的表情却慎重起来。因为她敏锐地发现，楚有才似乎后继无力。

　　如此逆天之行为，若施展久了，必然会遭到天谴。

　　不过她也知道，此刻楚有才是没办法的选择。

　　这一刻，十个呼吸已过，那红山玉虎的诅咒之力消失，便自散去。

　　看到这次攻击无效，楚于畏目光里怒不可遏，猛地拿出一朵死亡罂粟花，服用了下去。

　　他刚才服用几份魔芸花下去后，不足以恢复全部的力量，所以这是他最后的选择。错过今天，他以后将没有机会杀死楚有才。

　　这一刻，台下的人忍不住出声：“卑劣！”

　　死亡罂粟花是一种禁药，楼兰国规定，服用这药的人，与血莲教同罪。

　　它有一种强大的特性，就是服用下后，整个人的气息会瞬间恢复，但没过多久后，会受罂粟花控制，神志不清，甚至会做出各种疯狂的行为来。

　　没想到楚于畏此刻居然冒天下之大不韪，服下如此禁药！

　　若不是因为这一刻，是生死刑台，没有其他规则，只怕楚于畏已经被逐出场外，被万人唾骂了。

　　看到楚于畏如此做，台上的裘文达也重重地皱起了眉头来。

　　而这时，楚于畏丝毫不顾周围人的疯狂，他目光只死死地盯着楚有才。

　　然后他冷冷地说：“我愿在死亡深渊里，凝视黎明！”

　　随着他的话，他全身无数的血液沸腾着，死亡罂粟花化成几团火焰，在他体内疯狂地闪烁着，炙热的温度在疯狂升高着。

　　他身上的血液，似乎清晰地连通了某一处时空缝隙，得到了无数力量的灌输！

　　然后楚于畏狞笑着说：“楚有才，受死吧！”

　　这一刻，他的无数血液，猛地凝成一尊硕大的巨人，全身是血，身高五六丈，似乎从苍穹里落下，似乎从地狱里起来，满是血腥之意。

　　而这尊巨人里面暗藏着可怕的力量，甚至让远处的燕刑天，都深深地皱起了眉头来。

　　“造化巨人！楚于畏居然拥有着造化血脉！”已经有人失神地喊了出来，简直无法相信自己的眼神。

　　天地造化之上，万古之前的许多神灵陨落了，他们的血脉遗失在大陆上，造化血脉便是其中的一种。

　　这种血脉极为强大，只要用血液之力进行攻击，就可以匹敌诅咒宝器的力量。而若是把血液之力融合在诅咒宝器，便能发出两倍的力量来。

　　若是凝成造化巨人，拥有催天灭地的力量，哪怕是五十年道法的人，也未必挡得住。

　　最关键的是，这造化巨人没有时间的限制。

　　看到这一幕，楚于畏高声狂笑着，这一刻，他有着掌控天地一般的力量，他相信，楚有才将会在他的面前，被彻底碾杀，什么也不剩下！

　　他驱使着那造化巨人疯狂地向楚有才扑了过去。

　　※※※

　　这一个瞬间，生死罩外的圣试山上，传来一声雷霆之声。

　　赫然是楚郡王目光带着无数怒火，猛地从天空中落下。

　　这一路上，他被无数血莲教的人纠缠，苦苦战斗，这才赶了过来，可是这瞬间，他却看到了楚于畏动用死亡罂粟花，召唤出造化巨人的一幕来！

　　“不！”他愤怒地喊着，劈开天地一般，猛地冲到那生死刑台边缘，一种催天灭地的力量，猛地施展而下。

　　整个生死防御罩大振。

　　拥有无匹防御之力的生死罩，在他的攻击下，变得动荡起来。

　　这一刻，众人满是骇然。

　　看着楚郡王怒发冲冠的样子，每个人内心都心有戚戚焉。因为设身处地，自己的两个孩子在做生死决斗，若是自己是那父亲，又当如何？

　　楚郡王一击不成，眼见那造化巨人距离楚有才越来越近，再也顾不得了，手里的长剑化成万古长青之剑，变成有数十丈之长，带着圣铭文闪烁而去！

　　圣铭文，那可是紫金级别的铭文，拥有八成加成的力量，虽然只有一次攻击的机会，但加上楚郡王本身八十年的道法，变得何等的强大。


第二百四十七章 喋血燕丘圣地

　　所有人都感觉到，若是这一击下去，只怕这防御罩当真会被打碎！

　　便在这时，楚郡王的身前猛地多了一人，赫然是燕刑天。

　　燕刑天这瞬间，全身的诅咒之力闪烁而出，化成无数的囚笼，猛地把楚郡王的那把剑封印在空中。

　　他的境界比楚郡王要高，而且对铭文的手段知之甚精，他那囚笼的光芒，刚好把圣铭文的周围封住，使得圣铭文空自闪烁着，却无法加诸在那数十丈长剑之上。

　　楚郡王见是燕刑天，大怒，厉声说：“燕刑天，你敢挡我！”

　　“生死刑台，各安天命，难道你要打破规则吗？”燕刑天冷冷地说：“这里是圣试山，是无数人瞩目的地方，不是你家的后花园。”

　　“但楚于畏服用了死亡罂粟花，这犯了楼兰国度的国规！”楚郡王整个人如同狮身一般，就要疯狂炸出，把眼前的燕刑天劈开。

　　燕刑天冷冷地说：“那至少得等这次生死刑台结束后再说！否则，我燕门为维护圣试山的规则，一定把将你斩杀！”

　　他嘴角露出了一抹冷笑，因为他注意到在生死罩里，楚有才已经快支撑不住了。

　　造化巨人距离楚有才只有一丈了。

　　“碰！”

　　这一刻，楚郡王再也按捺不住，他厉吼着：“给我破！”

　　他把自己的手指咬出血，猛地向空中一喷，顿时那圣铭文再度光芒闪烁着，将那燕刑天的囚笼打开，然后一剑向眼前的防护罩攻去。

　　“天地圣极，乾坤为尊！”燕刑天早防备到这一刻，施展了无数的道法神光，闪烁而上。

　　这道法神光虽然没有比加成圣铭文的长剑强大，可是拥有一种改变轨迹的力量，使得楚郡王的这一击落空。

　　而楚郡王落空的一剑，猛地劈中旁边的一处山峰，使得整座山峰忽然赫然倒塌，而后，一道深达数丈的剑痕瞬间出现在众人面前。

　　天地之力，鬼斧神工之法，莫过于此。

　　众人不由看呆了。

　　“你……”楚郡王怒目凝视着燕刑天。

　　燕刑天哈哈大笑：“圣铭文只能攻击一次！你如今可敢与我动手？”

　　看着这样，燕南天想起当初他被楚郡王压迫，打碎诅咒宝器，如今他感觉报复的快意涌了上来，他猛地站前一步，说：“楚郡王，如今你没有圣铭文，只能眼睁睁地看着骨肉相残！”

　　看到这一幕，不少人内心忽然一阵隐痛，燕门此刻如此张扬嚣张，早已经有违当初燕门的样子，他们想及楚郡王此刻的遭遇，一时间有着感同身受、悲从中来的感觉。

　　这一刻，楚郡王忽然高高地抬起头来，目光里没有怒火，反而是一种如同漆黑的火焰在闪烁着。

　　他喃喃着：“才儿，是为父没做好。今后，为父必当为你报仇雪恨，你与畏儿的战斗，起于燕门的挑衅，燕门身为背后主谋，当以首罪！”

　　这一刻，他的声音越来越响，响彻天地。

　　他神色庄严，一字一顿地说：“才儿，你先走一步。”他猛地把长剑高举过顶，发出雷霆般的声音：“我楚天鸿就此发誓！才儿丧生之时，就是我横扫天下妖孽的开始！”

　　看着这一幕，燕刑天没来由心神一颤，竟是不敢与楚郡王的眼神对视。

　　然后楚郡王昂首向天，以震撼的声音说：“一路南下，灭燕门下辖的九龙门，凡是身沾血腥之人，全部斩杀，鸡犬不留。然后由南而东，燕门下辖的飞鹤林、九转门、天合教、六鹰坛，尸横遍野，最后，杀上燕门，喋血燕丘圣地，剑指你们的师祖燕赤霞，问他何以教出你们这样的徒子徒孙！”

　　“我楚郡王以此立誓，若违此誓，天地不容！”

　　这瞬间，他手里的长剑凌空而飞，在他头顶自行旋转着，甚至剑身上有龙吟之声，有一道隐龙闪烁而出，张牙舞爪，威武壮观，甚至有一种慑人心魂的力量，就要从剑身透体而出。

　　“天啊，居然也是有灵之体的诅咒宝器，似乎是龙声！”

　　周围的人全部失声，毛骨悚然，色变而起，全部往后退，这一刻，他们仿佛能看到燕门无数人死在楚郡王手里的样子。

　　大部分人用愤怒的眼神，死死地盯着燕刑天，盯着燕南天，盯向场里的楚于畏。

　　燕刑天简直难以相信自己的眼神，这一刻，他看着楚郡王的表情，深深后悔了，只是这一刻，他知道，自己已经没有退路！

　　这一刻，在生死罩里，里面异变顿生。

　　面对着那造化巨人的攻击，楚有才一步步后退着，无论如何攻击，都无法挡住眼前的力量。

　　眼前的造化巨人是如此地强大，甚至他观察了半天，也没有找到对方的破绽。

　　最可怕的是，眼前的造化巨人没有时间上的限制！

　　不只是造化巨人，而如今自己的力量，依旧无法抵抗楚于畏！

　　然后他还注意到生死罩外，父亲为自己愤怒而战的表情，看到了父亲那眼里深深的悲伤。

　　父亲，是孩儿不对，让您担忧了。楚有才内心闪过了这样的念头。

　　他看到那造化巨人击破自己鱼鳞刀的防御，把自己击飞出去。

　　这瞬间，他重重地撞在生死罩上，感觉身体都支离破碎一般，一口气甚至喘不上来。

　　他的内心一片寒冷，一阵绝望。

　　然而在绝望的情绪深处，却依旧有着强烈的不甘。

　　他不甘心就这么死去！

　　似乎冥冥之中，他感应到了什么，似乎某个地狱深处，有一个声音冷冽地说：“快点死吧，然后把你的灵魂祭奠给我红莲恶魔！你的灵魂是最鲜美的！”

　　似乎自己就要沦落入地狱里一般。

　　他感觉全身无比的痛疼，感觉身体几乎要裂开了。

　　他连续吐出数口鲜血来。

　　而这一刻，远处的造化巨人猛地出现在他的面前，就要发出最后一击。

　　那种力量，似乎要把天地都扭曲了一般。

　　楚有才猛地抬头，目光里带着那种不屈。

　　他不能死，他还要很多事要做，他要找回自己的妹妹，他要帮云翠仙逆天转命，他要救回娇娜，他不能死在眼前这该死的楚于畏手里！

　　天地之生材，我能成长到这一步，是自己努力的结果，而不是上天的馈赠！

　　楚有才这瞬间，脑海里无数思维闪烁过。

　　这瞬间，仿佛天地之间变慢了一般，无数的战斗意图涌了出来，慢慢形成了一种可行之道。

　　然后楚有才猛地集最后一口气，足尖猛地踢向前方，身体如同滑行一般，向后退着。

　　造化巨人没想到楚有才忽然有了斗志，这一击顿时击空。


第二百四十八章 造化血液精髓

　　“幻！”楚有才不假思索，瞬间动用了储物仙戒里早就藏好的“幻”符，施展了上古幻术成功！

　　眼前出现了无数的迷雾，把楚于畏与造化巨人隔开。

　　“但这种幻术还不够，以楚于畏的境界，会轻易地看破！”

　　楚有才猛地咬破自己的手指，滴出一滴血，动用了心头精血，体内的寿命瞬间少了一年。

　　从八年变成了七年。

　　然后楚有才与有灵之体融合起来，瞬间施展了上古之“幻”。

　　比普通幻术要强十倍的力量，形成了一个巨大的阻隔，将楚于畏与造化巨人彻底隔开。

　　看到这里，楚于畏不由冷笑着：“垂死困守之斗而已。难道你不知道，这造化巨人乃是有灵之体，拥有自己的思维，哪怕与我的灵觉被断开，却也依旧能杀死你吗？”

　　这时楚有才不再迟疑，瞬间动用了体内的水月镜，再一次消耗一年寿命。

　　体内寿命从七年变成了六年。

　　一天只能使用一次的水月镜，动用一年寿命，可以施展出与对方一模一样的形体，拥有对方一成的力量，可以持续十个呼吸！

　　顿时，在造化巨人的面前，赫然出现了一尊一模一样的造化巨人！

　　这一刻，造化巨人乍然遇到与自己一样的气息，顿时怔住了，虽然感知对方气息很弱，可是如此同源，让它一时忘记了进攻，只顾打量着对方。

　　“就是这样！”楚有才借造化巨人停滞的瞬间，持着莫邪剑，施展出诅咒之力，耗费十年妖法，一招鹤形龟息剑法，如同飞鹤临天，又如同老龟吐气，向楚于畏呼啸而至。

　　楚于畏发现造化巨人忽然停住了，他不由一惊。注意到楚有才向他冲来，他连忙施展出了红山玉虎，挡在自己身前。

　　这是他第二次动用红山玉虎。

　　楚有才连续动用了莫邪剑、有灵之体的上古铭文之术，打得楚于畏且战且退。

　　十个呼吸之后，红山玉虎顿时消失。

　　而同时，楚有才施展的镜像大法也消失，那造化巨人见没了敌人，不由恢复了清明，便朝楚有才扑来。

　　“就是现在！”楚有才消耗十年妖法，动用鱼鳞刀的第三次诅咒之力，疯狂地朝楚于畏扑下，有一种不死不灭的气息，似乎要在造化巨人赶来之前，将楚于畏斩杀！

　　楚于畏连忙施展出了第三次的红山玉虎。

　　红山玉虎呼啸而下，猛地向楚有才扑去。

　　眼看着楚有才就要被咬中，就要被撕裂！

　　这瞬间，楚有才目光里一道光芒闪过，然后他动用了他的杀手锏！

　　他动用了体内那根可以倒退五个呼吸的白阳神毛！

　　无数的天地时间旋转着，似乎形成一个巨大的时钟，猛地向后倒退了五格。

　　时间瞬间逆流，回到了五个呼吸之前。

　　而这瞬间，却是楚有才刚扑到楚于畏的面前。

　　楚有才手上光芒闪烁，施展出了体内的妖法，施展出诅咒之力，把莫邪剑高高举起。

　　剑身尚有一次的“辟”字光芒大盛。

　　这一击，楚有才的力量提升到四十五年，加上莫邪剑本身品质的加成，力量并不亚于楚于畏！

　　此时，楚于畏只觉得眼前光芒闪烁着，来不及思索，连忙动用了红山玉虎！

　　只是这瞬间，他感觉身体一阵迟滞，似乎是红山玉虎已经超过了他能驾驭的极限，他竟是召唤不出来，除非他耗费精血，将这红山玉虎自爆。

　　随着他这一下迟疑，楚有才的莫邪剑闪烁而起，猛地击来！

　　他吓得肝肠寸断，可是却根本反应不过来。

　　无数光芒之中，他手里的毒影蛇剑被击飞。

　　然后他重重地闷哼，头被剑重重劈了一下，无数的血从头顶喷射而出，整个人如同飞箭一般被击飞了出去。

　　落地后，他身体如同败落的飞絮，无力地躺着，完全失去了控制。

　　哪怕他拥有五十年道法的保护，可是这一击之下，他的头脑已经空空一片，甚至什么念头都没有，眼前的一切变得模糊。

　　那个持剑扑过来的清秀少年，是谁？他为什么要冲过来？

　　他只有最后这么一个念头，然后整个人便躺倒在地，晕迷不醒了。

　　随着他的晕迷，那造化巨人也猛地消失在原地，化成一摊血在地上。

　　楚有才冲到了楚于畏面前，也不迟疑，一拳凝出，猛地击中了楚于畏的丹田。

　　他不杀对方，却至少要废除楚于畏的修为。

　　一拳下去，楚有才感觉楚于畏的丹田已经被自己完全击碎，从中甚至有奇特的血液晶石流了出来。

　　“摄取它！”三生石这时低低地发出声音：“此物堪比圣人之心，乃是他的造化血液精髓！”

　　楚有才当下也不迟疑，神魂猛地一吸，将这血液晶石吸入了体内。

　　他这才放下心来。

　　这一刻，看到生死刑台上的场景，周围全场寂静！

　　所有人目光里都充满了不可思议。

　　楚于畏拥有五十年的道法，拥有红山玉虎，而且还拥有造化血脉，这样的人，几乎是燕云九州最出色的人才，居然被楚有才给击败了？

　　甚至连修为都被楚有才废去？

　　要知道楚于畏在燕门修炼，如此年轻就拥有五十年道法，而楚有才如今才不过三十年道法而已！

　　这一刻，无数人甚至咽下了一口唾沫，面面相觑，目光里满是震慑和惊骇。

　　此时，台上的大夫人这一刻面色变得惨白，她没有想到自己如此重视的楚于畏，居然败得如此之惨！哪怕她多年苦修，守心持静，此刻却感觉身体几乎要爆炸了。

　　“畏儿！”她猛地长身站起，心碎欲裂，满是痛苦，而后厉吼道：“楚有才，你何等卑劣，居然废了你大哥的修为！”

　　然而这一刻，周围人看向她的目光里充满了嘲讽。

　　身为大夫人，因为寐生而如此偏袒，到了如此地步。说楚有才卑劣，那之前动用造化血液要把楚有才杀死的人，不是楚于畏是谁？杀人者恒杀者，更不要说，楚有才如今留了楚于畏一条性命，已经是非常慈悲了。


第二百四十九章 天命文君

　　“真是不可思议！”女夷仙子也忍不住叹息了一声，她刚才只是心神一阵模糊，就发现楚有才击败了楚于畏，她隐约感觉到是时间之力在作用。但哪怕如此，楚有才那强大的斗志，出色的战斗技巧，便是经历了无数生死之争，远非楚于畏能比。

　　这一刻，裘文达则微微点头赞赏着，没想到楚有才有如此实力，看来这文状元之外，楚有才拿下武状元是板上钉钉的事情了，这样一来，同时拿下文武状元，当真是十年盛事啊。

　　这时，随着楚有才与楚于畏战斗已分，那生死罩慢慢消失不见。

　　而楚有才走了出来，走到楚郡王身边，目光里却藏着一丝热泪：“父王，我回来了。”

　　他看到刚才父亲为自己而暴怒，他看到父亲为自己而得罪燕门，他什么都看到了。

　　“才儿！”燕郡王轻轻地拍了拍楚有才的肩膀，目光向台上匍匐在地的楚于畏看去，却是悲从中来。

　　他本想制止这场战斗，可是终究失败了。

　　尽管楚于畏如此卑劣，可是毕竟他身上流着骨肉之情。

　　这时，燕刑天的目光变幻不定，他没想到楚有才居然赢了，而楚于畏代表着是燕门，却如此惨败，使得他刚才挡住楚郡王的场景，就好像一个小丑一样，他内心充满了不甘。

　　他当下冷冷地说：“楚有才，我看你刚才似乎动用了妖法，这才击败了楚于畏！你公然学习妖法，何等卑劣，还不认罪？”

　　听到燕刑天忽然信口雌黄，指鹿为马，颠倒黑白，周围所有人都不由目光里满是怒火。

　　楚有才却是把长剑向前一逼，指着燕刑天说：“你们燕门卑劣至此，顺你们的便是正道，逆你们的便是仇恨！你身为一个掌刑长老，这次圣试山上，却故意下毒毒害海上客，故意嫁祸于我，如此卑劣！”

　　听到这里，台下人不由一阵哗然。

　　原来是这样！

　　卫灵菲不由张开了眼神，不可思议地看着眼前的场景。这一刻，她这才明白了，原来一切是燕门的人所为！

　　他是被污蔑的！

　　她的内心顿时激荡起来，看向楚有才的目光里带着后悔。自己错怪他了。

　　这一刻，燕刑天还没有说话，却是燕南天目光里闪烁着冰冷说：“你一个黄毛小儿，信口雌黄，居然敢污蔑我燕门的名声！既然如此，我就拿你回燕门，好好审问！”

　　他的目光里满是杀意。

　　看到燕南天时，楚有才的目光里一阵冰寒。他尤其记得在柳神尸体面前，这燕南天肆无忌惮的样子，想要毁灭柳神尸体的样子。

　　只是如今他力量不够，还无法与燕南天对抗。

　　他深吸一口气，慢慢变得平静下来，然后冷冷地说：“你们先前逼迫我退出武试，否则就要杀死窦女以及她父亲，如今还要污蔑我拥有妖法，你们燕门行的究竟是什么道，什么侠？若是这样的燕门，早该灭亡了！”

　　这一刻，楚有才的话石破天惊。

　　周围的人没想到楚有才此刻居然如此大胆，凛然不惧，心下满是对楚有才的赞佩来。

　　“你……”燕刑天这一刻，怒不可遏，手上光芒闪烁着，猛地向楚有才攻去。

　　但这一刻，眼前无数的力量横亘而出，挡在楚有才的面前！

　　其中，赫然有楚郡王的力量！

　　东洋三世子化成神龙，呼啸而下！

　　裘文达手法一展，一道文气护佑在楚有才身上！

　　云翠仙已经挡在楚有才的身前！

　　卫灵菲毫不示弱，也冲了过来！

　　红玉更是全身光芒闪烁着，甚至化成了蛇身龙首，赫然是她瞬间让西印龙女附体在身上，化身成龙，守护着楚有才！

　　而后，远处还有许多人身法一动，向这边奔来，有浮雕王驾驭着铭文，有女夷仙子带着香玉、绛雪，光芒万丈等等。

　　他们的力量都不及燕刑天，可是加起来，却有惊天动地的力量，何等的壮观。

　　这一幕的场景，几乎惊呆了场上的其他人。

　　谁都知道，这一刻，燕门已经犯了众怒。

　　那些原本不认识楚有才的人，甚至也不由慢慢站了起来，将楚有才簇拥在当中。

　　燕刑天这一刻，感觉旁边一阵风气，回身一看，发现燕南天正溜到一边去。

　　燕刑天不由怒不可遏，目光冷冷地盯着眼前这些人说：“你们是要我血溅圣试山吗？”

　　他拥有九十九年的道法，谁人能敌！

　　“燕大侠。”忽然有一个清冷的声音响起，赫然是来自圣试山山主天命文君的声音。

　　天命文君走到燕刑天面前，说：“我想，或许你与这位楚小兄弟有一点误会。其间出在那位窦女身上，若是那位窦女无恙，那楚小兄弟怀疑你的事情，也就是乌有了。燕大侠以为如何？”

　　燕刑天这瞬间，忽然感觉到这天命文君身上有一种不可知的气息，哪怕他拥有九十九年道法，却也看不破对方的修为。

　　甚至这气息，比起燕门掌教来，更加缥缈。

　　然后他目光扫过周围，发现无数人挡在自己身前，自己想要杀掉楚有才，却是根本没有任何办法。

　　其中有龙族后羿、龙女、蓬莱岛的女夷仙子等等，若是全部得罪了，对燕门未来只怕非常不利，尤其是在天地大乱将至之时。

　　他深深地吸了一口气，目光变得清冷，手指着远处说：“不错，正是一场误会。”

　　这瞬间，那远处山峰边上，赫然从时空缝隙里出现的两个人，如何不是窦女与她的父亲。

　　然后燕刑天深深地凝视着楚有才一眼，身体一振，凌空飞起，瞬间消失不见。

　　看着燕刑天退去，周围所有人不由松了一口气。

　　刚才他们热血沸腾，这才冲了上来，但这一刻，想及燕刑天那强大的力量，不由感觉到一阵阵心悸。

　　好在对方终于示弱，主动把窦女给放了回来。

　　不过楚有才此刻背上却一阵冷汗。

　　燕刑天拥有九十九年的道法，心高气傲，如何能忍下这口气，而且很快就要突破到百年境界，到时候，只怕对方可以发现自己身上的妖法来。

　　若是那样，自己当真没有任何后路。

　　就在这时，他忽然感觉全身一阵虚脱，就好像有无数的经脉在体内寸寸断裂一般，之前连续的透支，不断地耗竭着体内的心力，而如今，终于发作了。

　　他猛地吐出一口血来，疼得窒息，感觉体内的经脉爆炸，许多的血在体内汹涌流动着，可怕之极。

　　然后他仰天向后倒下。

　　隐约里听到了父亲、云翠仙等人的呼唤，可是他想要振作，想要露出笑颜告诉他们没事，但自己却怎么也无法做到，然后便晕迷了过去。


第二百五十章 凤凰神火

　　燕刑天凌空而飞，到了一处山峦，落了下来。

　　而燕南天也从远处飞掠了过来。

　　“燕南天，你刚才敢弃我而逃？”燕刑天冷冷地说。

　　“刑天长老，刚才那场景，由不得我啊。”燕南天不由叫苦着。

　　他显然被刚才的场景惊吓到了，原本以为燕门会无往而不利，却没有想到，楚有才能召集这么多力量来。

　　燕刑天瞪了燕南天一眼，说：“区区一些小事，也就吓住你了？我们此行出来，是为了悬空海，是为了燕门将来！”

　　燕南天被燕刑天这么一瞪，吓得心魂一散。但他听到悬空海，不由眼神一亮，说：“刑天长老有何打算？”

　　“五日后，悬空海开启！到时候乘乱进去，夺得凤凰神火！”

　　“凤凰神火？”燕南天一阵好奇。

　　“不错。凤凰神火乃是悬空海圣地的宝物，若拥有此物，则能在天地剧变之前，拥有先机！而燕门也将在天地大乱之时，立于不败之地。”

　　“那我们如何进去？据说悬空海外面的时空碎流之力强大，若是超过五十年道法的人进去，马上会引起悬空海神凤的注意，若是被攻击，根本无法逃得性命。”燕南天露出了担心的表情来。

　　“很简单，用死阴之术便可。”燕刑天的目光里露出了一丝杀机来。

　　“死阴之术？”燕南天忽然瞪大了眼睛，说：“把境界压制在五十年道法之下，但却会永久损害身体经脉，刑天长老，这是逆天之行，你舍得这样做？”

　　“不，要做的人，是你！”燕刑天猛地手一张，无数的阴气闪烁而起，将燕南天包围其中。

　　燕南天不由惨叫一声，说：“刑天长老！”他六十年的道法闪烁着，瞬间就要拼个玉石俱焚。

　　“以你的能力，根本伤不了我。”燕刑天说：“若是你能进入后，得到凤凰神火，你将会是燕门的大功臣，我甚至可以让你成为新一届长老。”

　　燕南天目光里闪烁着迟疑，最后终于点头说：“是。”

　　※※※

　　袁尚宝原本准备浑水摸鱼，却没有想到居然在圣试山上出现了这样的异变，楚有才居然平安无事地救出了窦女来。

　　他目光里满是不甘心，连近百年道法的燕刑天也无计可施，他又能奈何？

　　“不！还有另外一种方式！”袁尚宝的目光闪烁着精芒，然后看向遥远的海洋彼岸：“南阳国如今被杀了南三复，被杀了一位将军，如今必然对楼兰国恨之入骨。若是我能进去辅佐南阳国，势必会受到极好的对待，若是集南阳之力，便可以强大自己，到时候再挑起与楼兰国的大战，届时，我在里面便更容易得到好处，到时候，楚有才也根本飞不出我的手掌心去！”

　　他的目光闪烁着得意的光芒，身体一转，便向南阳国而去。

　　※※※

　　楚有才晕迷里醒来，想要睁开眼睛时，却是感觉到一阵异样。

　　体内的经脉似乎已经破损得七七八八，甚至一口气也很难提起来。

　　然后这时，身边却有一双炙热而坚定的手，扶住了他的肩膀，把他扶了起来。

　　赫然是自己的父亲楚郡王。

　　其他人都不在。

　　“父亲。”楚有才忍不住呼道。

　　“你醒来了吗？你的身体恢复得还不错，现在不宜多动。”楚郡王露出一丝笑意来。

　　“恢复得不错？”楚有才心下嘀咕着：不会是父亲为了让自己放心才说的吧？

　　楚郡王看出他心头的疑惑，说：“你虽然透支经脉，但好在你体内的精气神极强，所以只要多加调养，便可痊愈。你且看你自己的头发。”

　　楚有才这才注意到，自己的头发居然不再是银白，反而是一片黑色。

　　他不由心下一喜，说：“那太好了，我还以为我以后再也无法习武了。”

　　楚郡王摇摇头，说：“不过也依旧不可小视，要很长时间才会恢复，过段时间我便去一次悬空海，据说里面的凤凰神火，可以让人有浴火重生的能力，只要你得到了凤凰神火，便可完全痊愈。”

　　听到这里，楚有才一怔，说：“凤凰神火？那是千古神物，据说悬空海里的神主凤凰，虽然不及圣海龙王，但也极为可怕，父亲你如何获取？”

　　“只能靠智取了。”楚郡王微微一笑，说：“不过你父亲我身经百战，拥有强大的自保之力，哪怕夺不到，要逃还是容易的。”

　　他说的时候，有一种豪杰不受羁绊的气息，能忍、能熬、有霸道之气，说到“逃”这个字的时候，却有一种谁能挡住我的气息来。

　　听到这里，楚有才心下不由一阵温暖来。

　　这时，楚郡王便说：“所以你便安心休养吧。你已经昏迷了两日，再过三日后，悬空海开启，到时候你若早日恢复，便可以去送送我。”

　　楚有才点点头，便闭上了眼睛，有父亲在身边，他觉得格外的温馨，什么烦恼都不见了。

　　他这一睡，也不知睡了多久，而后他的神魂忽然闪烁着，进入了鼍龙山河珠内世界。

　　这一刻，他注意到，三生石上面闪烁着字迹光芒来：“凤凰神火是上一次天地大乱时的征召。那时无数圣人因此而死去，天地甚至重塑……”

　　看到这里，楚有才心下一凛。他感知到三生石接下来似乎要说很重要的事情，当下便认真看着。

　　然后三生石继续出现字迹来：“而自此后，悬空海与世隔绝，偶然有宝物流落到外面，也不过是时空缝隙而已，外人根本无法进入，只有一些不到五十年道法的人，通过时空缝隙勉强能进入，但只能进而不能出。”

　　看到“五十年道法”这话，楚有才心下震惊，说：“三生石前辈，你说不到五十年道法的人，才能勉强进入，那若是超过了五十年呢？”

　　“时空乱流，若是超过五十年道法的人进去，有一半机率会被吞噬成碎片。”三生石说。

　　“那还有另一半的可能呢？”楚有才急急地问。

　　“另一半，会失去全部的修为，落到五十年道法之下，这才能进入悬空海。”三生石说。

　　听到这里，楚有才内心如同雷击，整个人呆然站立在原地。

　　原来是这样！


第二百五十一章 孩儿不孝

　　父亲为了自己，拼了生命之危，甘愿修为倒退到五十年道法以下，也要帮自己得到凤凰神火。

　　楚有才鼻子一酸，眼眶顿时红了。

　　“父亲这些年一直没和自己在一起，可是对自己，却已经做到了父亲的极限，这样的亲情，自己夫复何求？”

　　他又想道：父亲口口声声说我没事，劝我放心，但实际上，我的身体必然是到了可怕的境地，怪不得父亲才会下此决定。

　　“父亲，我不能让你去冒险！”楚有才内心在喊着。

　　这瞬间，他不再迟疑，身体一闪，便出了这鼍龙山河珠内世界。

　　然后他睁开了眼睛，发现房间只有父亲一个人，负手站在窗户前，看着外面的月色。

　　已是深夜。

　　楚有才猛地坐起身子来。

　　楚郡王瞬间感知到气息的变化，连忙转头，说：“才儿，你怎么起来了？你的身体还没痊愈呢，多加调养，才能好得更快。”

　　楚有才站起了身子，目光凝视着楚郡王，轻轻地说：“父亲，恕孩儿不孝，不能听您的话。”

　　说完后，他猛地跪了下来，双膝着地，目光坚韧如同金石，就那样盯着楚郡王。

　　“才儿你这是要做什么？”楚郡王连忙过来扶。

　　“父亲，请听孩儿说。”楚有才目光里带着不屈，虔诚地跪着。

　　这时，听到了响声，外面顿时许多人便闪了进来。

　　赫然是云翠仙等人，她们都没人入睡。

　　楚有才的目光却依旧只盯着父亲，然后说：“父亲，孩子大逆不道，与大哥进行生死刑台之战，甚至还废了大哥的经脉。此其罪一也。”

　　楚郡王叹息一声，声音里带着一丝憔悴来：“才儿，这事不怪你，只能怪于畏心地不善……”

　　楚有才继续说：“孩儿身体经脉受损，除非凤凰神火才能救，使得父亲想割舍修为到五十年道法之下，为我去谋求凤凰神火，这是罪二。”

　　这时，站立一边的东洋三世子忽然失声说：“我想起来了。进入悬空海，若是境界超过五十年道法，则会被反噬，经脉会被破损，修为落到五十年道法之下，这才能安然无恙！”

　　听到这里，众人全部哑然。他们原先听说楚郡王要为楚有才进入悬空海之地，得到凤凰神火便可以治疗楚有才，只是没想到，进入悬空海，楚郡王居然要割舍修为到五十年道法之下？

　　众人皆惊，这才明白了楚有才跪着的目的。

　　楚郡王叹息一声，说：“你已经知道了？”

　　楚有才点点头，说：“父亲，恕孩儿不孝，不能答应父亲的请求。孩儿如今虽然经脉破损，但身上有着莫邪剑有灵之体，尚有自保之力。所以这次悬空海之行，孩儿必然会顺利而回。”

　　看着楚有才坚定的眼神，楚郡王长长叹息一声，说：“才儿，你可知天地大劫将至，悬空海的凤凰神火珍贵无比，只怕那燕刑天会想办法进入，夺得此物，若是你遇到他，一点机会都没有。”

　　听到燕刑天，众人不由都默然了。

　　楚有才说：“悬空海有五十年道法的境界，燕刑天自然也是无法进去的，他不可能甘冒失去五十年道法的危险！所以父亲便可放心。”

　　“他必然会派燕门的其他弟子前去的。”楚郡王说。

　　“没有血凰佛叶，他们没有路引，有一半的可能都会死在悬空海里。”楚有才认真地说。

　　他已发现自己的床头多了一样宝物，正是血凰佛叶，是这一次圣试山武斗的状元才拥有的。他最后虽然晕迷过去，可是与楚于畏一战，已经惊慑了无数人，最后别人全部弃权，使得楚有才拿下武冠军，也得到此物。

　　楚郡王摇摇头说：“那至少还有一半会给你带来威胁。”

　　楚有才说：“父亲，母亲临终前，曾对我说，她一生有两个最大的遗憾，一是因为寐生而导致我在郡王府里受尽白眼和欺凌，二是死前没有等到您的回来，没有最后看您一眼。她曾对我说，希望等我以后再见到您时，一定要好好陪伴您左右，尽我最大可能的孝道。”

　　然后他轻轻地说：“父亲，我如今已经知道，您对母亲有情，而您是为了家国，这才放弃了亲情，正因为您保家卫国，这才使得无数人能过上幸福的生活。所以我相信母亲是不会怪你的。”

　　“而这一次孩儿与大哥的决斗，幕后者乃是燕门，所以希望父亲能留下有用之身，慢慢强大，等到我们有实力能胜过燕门的时候，再去找燕门报仇！”

　　“所以父亲，这一行，我一个人必能胜之！”

　　楚有才说得斩钉截铁，语气里毫无回环之意。

　　然后他向楚郡王磕了三个头，头深深地贴在地上，一动不动。

　　看到这里，周围的众人已经潸然落泪。

　　楚郡王内心激荡，他扶起了楚有才，沉声说：“才儿，我答应你！我相信你能顺利而归。”

　　楚有才站了起来，看到了父亲额头上的许多白发，忽然想起一件事，便轻轻地说：“父亲，之前我白发恢复，是父亲替我治疗的吗？”

　　“是女夷仙子，她妙手回春，施展了医术，勉强护住你体内的经脉异动。若不是她，只怕当时大罗神仙也救不了你。”楚郡王说。

　　便在这时，外面传来了一个声音说：“楚郡王如此称赞，我担当不起。”

　　声音清越，如同仙音一般。

　　便是女夷仙子走了进来，而她的身边，还跟着香玉与绛雪。

　　楚有才不由对女夷仙子行礼说：“多谢前辈相救。”

　　女夷仙子微微一笑，说：“若非你心智坚定，精气神充足，哪怕我全力为之，也无法治疗。像你这样连续动用全身精血，岂不涸泽而渔？我曾见过数十人，但恢复如此之快，却只有你一人。这是你自己的功劳。”

　　楚有才摇摇头，说：“前辈谬赞了。”

　　“既然你决心要前去悬空海，我有一物倒要交给你。”女夷仙子手上一动，出现了一个金色手环，比起之前给楚有才的那个匿妖手环来，这个手环看起来极为精致，还带着一种奇特的香气，似乎由无数的花香凝成，让人闻之感觉心神一清。

　　“这是？”楚有才一怔。

　　“此物原本是婴宁的贴身之物，如今她被悬空海的人，掳掠走了，而且只怕心智已经被迷惑，若是你在悬空海见到她，将此物给她，她或许便可以清醒。到时候若有婴宁相助，你要逃离悬空海，便多了一分胜算。”

　　楚有才点点头，便把此金色手环收下了。只是拿着这金色手环的同时，他感觉到手环里似乎有一种清澈的笑声响起，让他不知不觉，心情也受了影响，甚至有一种愉悦之意来。

　　他紧紧地捏着这金色手环，自己无论如何要把婴宁救出来。因为他的怀里，尚有狐灵珠，里面的娇娜正需要婴宁的救治呢。

　　当下他开始休息，他要在这三天内，将自己的精神恢复到最佳的状态。


第二百五十二章 悬空海

　　三天时间很快过去了。

　　这一刻，楚有才与众人便出现在了悬空海的入口。

　　他手持着血凰佛叶，感觉手里的此物有一种穿越时空的力量一般，里面有着上古凤凰的一丝气息，还有沾染着佛灵的香气。

　　经过这三日恢复，他的经脉已经稳定了下来，接下来，只要不透支施展精血的话，暂时并无危险。

　　这时，天地忽然无数的彤云密布，罡风劲急，而后眼前有一道巨浪呼啸咆哮而来，有十多丈之高，如此地骇然。

　　楚有才感觉手里的血凰佛叶气息闪烁着，便知道进入悬空海的时机到了，当下便拜别众人，身体一晃，消失在大浪之中。

　　大浪猛地一卷，忽然凭空消失得无影无踪了。

　　便在这时，远处忽然传来一个气息，闪烁着，到了跟前，看着楚有才正消失不见，不由失声说：“楚公子……”

　　只是楚有才却听不到了。

　　众人一惊，一起看去，发现正是上官婉如。云翠仙不由露出了极为开心的表情，连忙走上前，说：“婉如妹妹，你这些日子去哪里了？”

　　只是她注意到，上官婉如全身气息极为虚弱，似乎是强撑着最后一口气这才赶到这里的，如今几乎就要昏过去。

　　“婉如妹妹，怎么了？”云翠仙无比担心地说。

　　“来不及了吗？楚公子已经进入了悬空海了吗？”上官婉如低声地问道。

　　“正是，婉如妹妹，难道发生了什么事？”云翠仙心下一惊。

　　“我这些日子被我师父困住神魂，他假冒成我的样子，前来参加圣试，而如今，他已经前去南阳国，要与南阳国合作，要对楼兰国不利，而且若是他突破到百年道法，便可以破开虚空，直接进入悬空海，对楚公子不利。”

　　听到这里，众人哑然，谁也没有想到会这样。

　　袁尚宝乃是李袁两家里的佼佼者，若是突破了百年道法，以他们世传的铭文密术，只需要付出一定的代价，便可以进入悬空海。而袁尚宝对楚有才有觊觎宝物之意，甚至还下过五反之气，这种怨恨，根本无法化解。

　　楚郡王不由心神一变，因为他想到，若是袁尚宝修为突破到了百年后，只怕一眼就可以看出楚有才身具妖法来，到时候，只怕楼兰国，便无楚有才的容身之处了！

　　这时，他不由深深地担忧起来。

　　除非楚有才能取得凤凰神火，浴火重生，将体内的经脉完全恢复，还可以隐匿自身的妖法。

　　楚郡王当下沉声对众人说：“既然南阳国蠢蠢欲动，那我就先率军南下，直逼南阳国。”

　　“楚将军冒然动用大军，会不会有什么问题？”却是女夷仙子问道。

　　楚有才淡淡一笑，说：“南阳国若蠢蠢欲动，想要反击，那我动用大军便是先见之明。若是南阳国因此而求饶，那我以南三复阴谋对我国不利，命令他们割地赔偿。”

　　听到这里，众人不由暗暗点头，那南三复固然已经死去，可是他必然藏有对楼兰国的阴谋计划。

　　然后楚郡王与众人拜别后，便身体飞跃，向远处而去。

　　而这时，众人看着海面上已经消失的海浪，心下不由又是期待又是担心。

　　※※※

　　楚有才这一刻，利用血凰佛叶，发现自己进入了无数的海洋之中，无数的海浪向他扑来，把他冲得激荡着。

　　这种力量，如此浩荡，每一道都比五十年道法的力量要强。

　　他当下守着心神清明，静立不动，任由海浪击在自己身上。

　　这是父亲所说，凡是时空乱流，可能有各种异象，但一定不能强行对抗，因为那是天地之力，若是反抗的话，随时可能会陨落。

　　这些海浪冲到楚有才身上后，光芒忽然闪烁着，像是觉察到楚有才身上没有五十年的道法，便从楚有才身边自行地滑开。

　　然后楚有才发现自己出现了一处大洋上的冰块上。

　　周围有无数这样的冰块，有的高达数十丈，玲珑剔透，而小的则如普通的小磨盘，载沉载浮。

　　而他所在的，正是其中一块小冰块里。

　　楚有才当下感知着手里的血凰佛叶，发现血凰佛叶似乎在发出光芒，然后里面渗透在身下的这块冰石上，向前方而去。

　　漂着，眼前忽然无数的大冰块猛地冲撞起来，顿时碎成无数的小冰块，遍布天地之间。但楚有才此刻手里的血凰佛叶闪烁着奇特的光芒，那些呼啸而来的小冰块，好像被震慑了一般，自行地分开。

　　他就这样前行着，也不知过了多久，终于到了一处海滩上。

　　他从冰石上跃了下来，发现这里是一处小岛。

　　这时，经过一天的漂游，他感觉精神都变得万分疲惫，真想找个地方休息一夜。

　　只是这时，他忽然注意远处十里，有着火光在闪烁着，而且有着无数的光芒在交错着，发出强大的战意来。

　　似乎是在生死之争？

　　他当下静气敛神，慢慢地向那边走了过去。

　　只是当注意到远处那一幕的时候，他心下一惊：“那是什么？”

　　※※※

　　远处传来很凄厉的马声。

　　楚有才越走越近，发现是一处幽深的山谷，里面有几个东西像人又像猿猴，全身毛糙、色彩错落，如同古松一般，而这些东西头发蓬乱，像鸟羽装饰的车盖，眼珠则突起，就像镶嵌着两个鸡蛋一般。

　　这些东西按住一匹马，在活活地咬它的肉，极为残暴。

　　这些东西的境界，似乎都在三十年妖法之上。

　　“人猿？”楚有才心下一惊。而同时他也注意到，旁边有许多人类正与这些凶兽在对峙着。

　　这些人类，他们的修为看起来并不高，个个都只有二三十年的修为，看起来并不是这人猿的对手，但他们却凛然不惧，似乎有着依仗。

　　这时，楚有才注意到，这些人类都在围护着当中的一个女子，这女子盘膝坐在地上，她的身前则摆放着许多不同的龟纹卜卦。

　　“她是卜卦师？战斗之时来测个凶吉？”楚有才有些疑惑。

　　便在这时，那女子手指一动，那些龟纹卜卦忽然凭空自行跳了起来，而后形成了无数的文字，融在卜卦之上，忽然射了出去，将那些人猿全部包围住了。


第二百五十三章 人猿

　　那些人猿感知到危险，看着天空上的那些文字，不由停住了撕咬那马的动作，而这时，那匹马已经只剩一半的躯体了。

　　这时，女子冷冷地说：“你们这些人猿，还不束手就擒，把你们的人猿香给交出来？”

　　旁边的那些人附和着说：“正是。你们杀戮了这么多灵兽，使得灵兽们都中了毒，若不取出人猿香来解救，我们悬空海四卜门的人，绝对会将你们碎尸万段的。”

　　这时，听到“碎尸万段”这个词，这些人猿不由有些骚动起来，目光里露出凶光。

　　旁边那些人不由对女子说：“副门主，不要和这些畜生讲道理，直接杀吧！”

　　女子点点头，整个人陷入了一种沉静之中，然后她的手掂花着一般，施展出无数的手印来，手里的卜卦龟甲光芒万丈，似乎卜卦出了结果来。

　　“尔等人猿，乃是流云一脉，二十年前，你们在战乱里流浪，靠着悬空海人的救助这才活了下来，当时你们人猿还尚有语言，讲究天性、人性，而如今，却如此卑劣，为了呈口腹之欲，居然主动去杀戮灵兽。而眼前这灵兽，正是二十年前，救你们那些人的坐骑，它见到你们，本是带着喜悦，可是你们却如此卑劣，把它给杀了！你们可知罪？”

　　这一刻，这些文字，形成了一种奇特的阵法，当中是龟甲，周围是天地灵气，而每一个字之间，似乎存在着一种神奇的联系，交错起来，猛地把这些猿人全部困在其中。

　　但这一刻，这些人猿似乎没有额外的举动，为首的，却有一头人猿忽然猛地向众人跪了下来，发出支支呀呀的声音，似乎极其痛苦和歉疚。

　　看到这里，楚有才心下一惊，这种卜卦的力量，形成一个大阵，比起铭文大阵来似乎还强了不少。看来这悬空海四卜门，并不简单，能把比他们境界高的人猿给压制住。

　　只是这时，楚有才忽然心下涌起一阵警觉，因为他发现在人猿之中，似乎有一只人猿的目光里满是杀机，完全不受那些卜卦大阵的影响。

　　这时，那女子沉声说：“尔等可知罪？”

　　这一刻，那为首的人猿忽然发出类似人声的声音：“我等死得晚了。”

　　这人猿忽然径自匍匐在地，目光朝着东面凝视，猛地一拳打在自己的后脖颈处，直接死去了。

　　看到这样，众人不由松了一口气，看来这卜卦神阵的作用又一次得到发挥。

　　这样那些中毒的灵兽也便有救了。

　　这时，这个女子便向这些人猿走了过去，她所到的地方，众多人猿都匍匐跪在地上，不敢有任何举动。

　　只是这时，忽然有一只人猿猛地怒吼着，魔气森森，身体瞬间变成了两倍之大，直接冲了上来，就要把女子抓在手里，要把女子捏碎。

　　这一刻，女子根本没想到会有如此异变，一时间防备不及，已经被人猿给抓在手里。

　　“尔等休敢！”众人类不由大怒，只是这瞬间，女子已经落在人猿身上，他们一时间竟是救援不及。

　　周围那些人猿忽然骚动起来，原来随着女子被抓，那些在天空上的卜卦神阵的力量顿时消失不见，它们一下没有了禁锢，看着死去的首领，猛地目光凶猛起来。

　　女子不由厉声说：“我所卜卦的，乃是事实，难道你们还要继续错下去吗？”

　　听到这里，周围人猿的骚动忽然静息下来。

　　而这时，抓住女子的人猿猛地双手一合，就要把女子给捏成碎片。

　　众人看着这一幕，不由撕心裂肺起来。

　　这瞬间，光芒一闪，无数的光影之下，一道银色光芒的宝刀从远处掠了过来，只一下，就刺中了这人猿的头部。

　　人猿顿时身首两异，猛地血溅当处。

　　女子这才得以脱身。

　　众人类纷纷赶到女子的身边，把女子扶起来，看着女子无碍，不由松了一口气，看向远处。

　　他们看到了一个额头青色，脸上划着许多红、绿、蓝等色的线条男子，慢慢走了过来。

　　这男子头上还戴着一个草编织成的花环，极为独特，好像蛮夷人一般。

　　这男子，正是楚有才。

　　然后他走上前，把鱼鳞刀给收了回来，站立原地不动，盯着众人。

　　这一刻，女子心有余悸，看着楚有才说：“多谢这位道友相救，不知道友如何称呼？”

　　楚有才便说：“在下方悦，乃是天蛮族中人，生活在楼兰大陆上，只是没想到，进入一处山峰的海洋里里，便发现自己到了这里。不知这里是哪里？”

　　来这里之前，父亲曾和他说过，悬空海周近是蛮夷人，经常会有蛮夷人经过时空乱流，进入悬空海。

　　女子与众人对视一眼，满是讶然。然后女子说：“这里是悬空海所在，你是无意里经过时空乱流，没想到居然能找到此地，看来运气还不错。”

　　楚有才露出诧异的样子：“悬空海？这是什么地方？”

　　女子不由失笑，说：“此地乃是一世外桃源。”

　　楚有才便说：“那该如何离开这里？”

　　女子摇摇头，说：“要想离开这里，只有前往悬空海圣地，见到神凤大人，只有通过她的试炼，这才有机会离开这里。”

　　“悬空海圣地？神凤大人？”楚有才露出焦急的表情说：“那赶紧带我去，我大蛮族，如今被其他族追杀，灭族在前，我身为王子，怎么能一个人脱逃？”

　　“原来是一个王子。”女子恍然，怪不得眼前这人虽然是蛮夷打扮，可是身上却有一种贵气，然后女子摇头说：“要想进入圣地是极难的，哪怕我们四卜门的门主，也没资格进入，除非要修成卜卦神师才可以。”

　　楚有才摇摇头，说：“卜卦神师？这是什么职位？我虽然天赋极高，乃是我族不世的天才，但没时间来学这个。”他手上一动，便出现了十份天鹤奇乳，递给女子说：“我急需离开这里，还望诸位帮忙。”

　　看到楚有才出手阔绰，众人对望了一眼，不由一惊。


第二百五十四章 大蛮族王子

　　这天鹤奇乳一看就知道可以恢复二十年道法的宝物，价值极为不菲，此人身为海外的一个大蛮族的王子，怪不得能拿得出来。

　　“既然这样……”女子沉吟着说：“你先将这些天鹤奇乳收好，我们一同回去，我去问我们的门主。若是可以的话，到时候我们再作计较。”

　　“多谢了。”楚有才拱手说。

　　这时，女子却是收回天上的卜卦神阵，对那些战栗着的人猿说：“我看你们并非邪恶，只是受奸人所影响罢了，如今奸人已杀，你们好自为之吧。”

　　那些人猿看了看死在地上身首两异的那只邪恶人猿，不由露出了痛恨的表情，然后一起把人猿首领带走，便消失在远方。

　　而这时，其他人在死去人猿的后脖颈处取出一块肉来，赫然散发着一种奇特的香味。

　　女子解释说：“这是人猿香，乃是它们的精气神所在，死后必须要一盏茶时间里取出，然后密封起来，便有治疗百毒的作用。”

　　楚有才点了点头。

　　女子随后手上一动，卜卦大阵便将这肉给封住，放入怀里，便领着楚有才向远处走去。

　　“没想到这卜卦还能如此用，当真是神奇。”楚有才心下想着，当下装出那份王子的贵气样子，跟在身后。

　　众人行走了三四十里，这才停下了脚步。

　　这里是岛屿的当中，是一处高耸入云的山峰。

　　女子走到山峰之下，施展出龟甲的卜卦大阵，将周围七八人一起拢入其中。

　　然后天上的星辰光芒一闪而下。

　　楚有才只觉得心神一移，感觉有一种翻天覆地的力量旋转而来，他只觉得身体一阵眩晕，发现自己居然到了云层之上。

　　让他震惊的是，这里的天上，同时有着日月，光辉照人，而云层当中，赫然有着无数千树万花，争奇夺胜，美不胜收。

　　在云层之上，赫然能见到无数的海浪滔天。

　　云层之下，却是天空。

　　“悬空海，难道是处在空中，头上有海倒悬着？”他心下惊异不已。

　　然后他看到周围，这些花种类繁多，有些花开大数十丈，叶大如夺，有些正是紫色小花，别有幽香，千奇百怪。他大多都不认识。

　　而这些花香怡人，闻了后不由心旷神怡。

　　这时，众人之中有人轻叹一声：“自从圣女回归之后，悬空海上无论哪里都栽上了花草，简直是极美圣地啊。”

　　女子皱起了眉头，轻声说：“禁言。”

　　那人心下一惊，猛地住了嘴，不再敢说话。

　　楚有才心头一动，想道：“不知这悬空海的圣女是谁？”

　　这时，众人往前走着，眼前赫然有一处岛屿，岛屿当中，有一处深陷之地，便有一条通道直通向上方。

　　女子指着那通道说：“那里便是直通悬空海圣地的通道，但禁制深严，每个月只开启一天，没有特殊许可的人，是不允许进入的。而明天，便是开启的那天了。你先随我来，我们一起去找门主，看看他是否有办法？”

　　楚有才点点头，跟在女子身后，然后便到了附近的一处宫殿前。

　　在宫殿前，赫然有一位男子，身穿黑衣，露出一种傲然的表情，看着女子远处走来，就径自站着。

　　一直到女子到面前，向他行了一个大礼，他这才皱皱眉头，说：“芳云，你带了什么人回来？”

　　看这黑衣男子的表情和气度，楚有才感觉对方的修为境界在四十年左右，比自己要强不少，但那种傲然不可一世的态度极其张扬。

　　不过楚有才初来乍到，此刻也不宜起争端，当下便抱拳说：“在下是海外大蛮族的王子方悦，因为大蛮族如今被外族欺凌，迫切要赶回去，却无意里通过时空碎流到此地，希望门主能帮在下离开此地。”

　　他手上一动，出现了十份天鹤奇乳，递给了门主，说：“此物乃是小小心意，不成敬意。”

　　这黑衣男子瞧见楚有才的十份天鹤奇乳，面色这才微缓，说：“原来是海外蛮族。”

　　他把这天鹤奇乳接了过来，露出一丝笑意说：“我看你气息也有三十年道法，在我四卜门做一个弟子也是不错，这悬空海乃是世外桃源，无数人膜拜，你可休息一二日再做计较。”

　　这时，女子芳云忍不住说：“门主，这位王子他心急他的部落，着急要离开此处，还望门主能开恩，让他得以进入悬空海圣地。”

　　黑衣男子面色猛地沉了下来：“悬空海圣地，哪是说进就进的！”

　　芳云据理力争：“我等一行，刚才遇到变故，若非这位王子相救，我如今已经死在那人猿手里。不仅是这等救命之恩，而且他还帮我们得到了人猿香。”

　　黑衣男子皱了皱眉头，说：“既然这样，那我便给他一次机会，让他参与卜卦神师的考核，若是能通过，便有机会进入圣地，就有可能离开悬空海。”

　　“这……”芳云露出失神的表情：“卜卦神师，那至少要三四十年的苦修加机缘不可。”

　　她露出了万分担心的表情来。

　　黑衣男子冷冷地说：“我已经尽力，答不答应，是他自己的选择。”

　　楚有才当下便抱拳，说：“一个晚上足矣。多谢门主厚爱了。”

　　他转身对芳云说：“还望姑娘指点我卜卦师入门之道。”

　　“你……”芳云不由露出恼怒之色，然后看着黑衣男子径自走进了宫殿，不由皱起了眉头来：“一个晚上时间，你是在说笑吗？你在你们族里是不世的天才，可是悬空海有无数日月精华，每一个人天赋都不会比你低，你以为卜卦之法像是大白菜，说学就能学的吗？”

　　然后她叹息一声，转身说：“你随我来吧，我尽力教你，你多学一分是一分。卜卦之法，乃是我悬空海独有的，你若是能在一个晚上进入第一境，那已经足够你受用一生了。”

　　楚有才不由问道：“卜卦神师是第几境？”

　　“第四境！”芳云没好气地说：“每一境至少需要十年苦修。当然，有些天才天赋异禀，只一天就修炼到了第一境也是有可能的。”

　　楚有才当下随着芳云到了一处庭园里。

　　庭园里，却有许多人站立着，都是刚才的那些同伴。

　　这些人见到芳云回来，不由恭声说：“副门主，不知门主答应得如何？”他们刚才受楚有才救命之恩，自然心存感激。

　　芳云摇摇头，皱起了眉头，沉声对所有人说：“今日我将我的卜卦术精要传于这位王子，然后明天一起参加卜卦神师的考核。”

　　听到这里，众人满是吃惊。

　　然后有人低声地说：“一日之内学习卜卦，明天去参加卜卦神师的考核？副门主您不是在说笑吧？”


第二百五十五章 新学卜卦

　　有人苦笑着说：“想当初，副门主您说我的天赋极高，可是我修炼了十年，也没有进入门槛，到了第十五年，这才进入了第一境，他只用一天时间，能学到什么地步？”

　　芳云摇摇头说：“门主已经这样决定了。”

　　众人这时不由唏嘘不已，当下便自散去。而他们投向楚有才的目光里，带上了一丝无奈和苦笑。看来这位王子说不定要在这里逗留三四十年，必须要每日都勤奋苦练，这样才有机会修炼成卜卦神师，而到时候他出去的时候，只怕他的部落早就变成失落已久的传说了。

　　这时，芳云走到一处湖水面前，对楚有才说：“如今争分夺秒才是关键。”她指着那湖水，手上一动，顿时湖心里突然冒出一个气泡来，湖水像开了锅的沸水一般滚烫着。

　　然后芳云说：“卜卦之法，是一种自《易经》融合出来的神法，其中有龟壳、竹签等物用来卜卦。这种卜卦必须要用心神联系天地之间，然后用这龟壳之物，探得天机，探得事物本身数年前的遭遇，然后从中演化成未来的一幕，烙印在对方的心魂之上。”

　　“同时，你的境界必须要比对方高，否则将会受到反噬。”

　　“一卜卦只能问一事，问的问题越是精确，则会回复得越准确。同样的事情，要等半个月后才可以再次卜卦，否则必然会损害你本身的元神。”

　　“每一次动用卜卦之术，都会大耗精神，除非有特殊的天地灵物用来恢复，比如你之前用的天鹤奇乳。”芳云谆谆教诲着。

　　楚有才这才明白，怪不得这芳云之前卜卦了这么久，原来是为了测出那人猿之前的遭遇，然后再利用这种遭遇，引发卜卦之法，从而影响于那人猿之上，使得那人猿最后惭愧自杀。

　　这时，芳云继续说：“这卜卦之法用到精深之处，可以拥有纳天地灵气为一体的力量，藏须弥于芥子。也可以用来困住敌人，用来战斗。不过施展卜卦之时，必须要心无旁骛，不能受外界干扰。否则就会遭遇到反噬，心神大伤。”

　　楚有才这才明白了，怪不得芳云之前施展卜卦之时，周围人全力保护。

　　他问道：“那不知卜卦神阵，考的是什么能力？”

　　“随着卜卦阵法力量的提升，控制的范围就会提升，力量也会提升。我如今只有第三境，只能施展出十五丈的距离。而卜卦神法则要求控制在三十丈之地的攻击范围。”芳云说。

　　听到这里，楚有才却是心头一动。

　　“看来这卜卦之法，与铭文之法有许多共通之处。若是我学会了卜卦之法，然后将心神想要说的文字，全部用铭文给施展而出，那卜卦大阵的力量，不知会强到什么地步？说不定就能攻击到三十丈的范围！”

　　楚有才想到这里，心下不由有些期待起来。

　　便在这时，芳云开始教楚有才一些手印。

　　这些手印，是让卜卦运转的关键所在。

　　据芳云所说，她的这一脉，是源于《易经》的药王孙思邈一脉，偏重养生之道，只要不断修炼下去，甚至可以以卜卦来突破五十年道法。

　　在悬空海里，以卜卦突破到五十年道法的人，少而又少，极为珍贵。

　　楚有才不由认真地听着，他知道任何时候要想提升最快，就是刚开始学习的时候。

　　“在学会卜卦之前，你必须要拥有一样可以用来卜卦的宝物，当然最好是龟甲。拥有宝物后，你首先要与它心血相通，最主要是要让这宝物信任你。不然有时候沟通很灵，有时候却老是会出问题。”

　　芳云解释完，摇头说：“只可惜我身上没有凤凰神主气息之类的宝物，否则拥有此物用来卜卦，速度必然会极大提升。”

　　听到这里，楚有才心下一动，顿时想起了自己得到的血凰佛叶来。

　　若是自己使用此物用来卜卦，会不会一日千里？

　　不过他却没有马上拿出来。当下认真地记住芳云施展的那些手势。

　　在施展出一百个手势印法后，芳云不由有些疲惫，说：“这些手势若全部精通后，甚至可以突破到卜卦第四境神境，但每个手势是要用心神与卜卦之物进行沟通，并不容易。我且给你三个《象卦》。”

　　她拿出了三个卜卦的结果，分明写着“亢龙有悔，盈不可久也”、“终日乾乾，反复道也”、“潜龙勿用，阳在下也”。

　　“若是你把这三个象卦参透的话，便有可能进入第一境。若是进入后，你便去找我，我再给你印证。”芳云说完，便径自进了大殿，留楚有才一个人在庭园处。

　　周围一片寂静，似乎都听了芳云的命令，没有人来打扰楚有才。

　　楚有才当下便凝神静气，手上开始运转着芳云的那些手法来。

　　他原先感知着那些手法极简单，可是当施展后，却感觉一阵阵晦涩之意，每一个手印，似乎都与悬空海的天地元气沟通，若是要使这些手印运转自如，极其难也。

　　楚有才哪怕天资聪颖，但感觉自己若要完全熟练掌握其中一个手印，至少需要一天时间。

　　这一刻，楚有才也不迟疑，趁着周围无人，瞬间进入了鼍龙山河珠内世界，对三生石说：“三生石前辈，我想进入普通的试炼空间，让身外化身进行手印的修行。”

　　三生石当下便说：“试炼空间打开：悬空海洋、天庭柱、日月辉地。”

　　“此空间为普通试炼，没有敌对者，没有天地元气，对修行无用。”

　　“耗费一年阳寿，可获得五年试炼空间的修炼。”

　　楚有才当下便选择了悬空海洋。

　　顿时，他体内的寿命瞬间从六年变成了五年。

　　然后莫邪剑的有灵之体，开始在体内世界进行着五年的苦修。

　　每一个手印，有灵之体都足足用了一天时间，这才完全掌握，一百手印下来，用了一百天之久。

　　但将这一百个手印完全融会贯通，却是足足用了两年的时间。

　　而最后三年，有灵之体则使用了极限修炼之法，开始与血凰佛叶进行沟通，几乎每一次都故意在最仓促的情况下施展而出，使得这些手印卜卦之法慢慢形成了条件反射。

　　最后，血凰佛叶开始回应着有灵之体，到了随心所欲的地步了。

　　五年时间一晃而过。

　　而在外界空间里，楚有才才过了两个时辰。

　　但因为身外化身与他的心灵沟通，所以他盘膝而坐着，不免感觉有着无数的疲倦，慢慢地倚在石桌旁边，睡了过去。

　　这一刻，无时无刻不在观察楚有才的芳云，不由深深地失望了。


第二百五十六章 圣地考核

　　原先听这个王子夸口说及多么有天赋，曾给了她那么一丝的信心，或许认为楚有才真的有可能在一日之内，突破到第一境。

　　然而，这个家伙居然只是盘膝坐着，结果一坐两个时辰，最后居然精神萎靡地睡了过去。

　　她一时间，内心大恨。没想到对方如此惫懒，亏自己还那么用心对待他。

　　“看来明天，他要彻底失败了。而且那些天鹤奇乳到了门主手里，只怕就再也拿不回来了。”

　　她这样想着，这才慢慢地睡去。

　　次日清晨，她慢慢醒了过来，便马上去看楚有才，结果发现楚有才依旧盘膝坐在石桌面前，只是清晨朝霞照耀下，他脸上有一种灿烂的紫色光芒来。

　　他脸上那些古灵精怪的画线，便显得没有那么突兀了。

　　芳云走了出来，便问楚有才：“方悦王子，不知一夜之间，是否有所突破？昨天的那三个象卦你可有所得？”

　　楚有才却是站起身子，微微一笑，脸上灿烂之极，说：“多谢姑娘指点。象卦说，亢龙有悔，是指升腾到极限的龙会有灾祸，警惕人们盈满、骄傲是不可能持久的。想来姑娘是看我有些过于自信，从而指点。”

　　“终日乾乾，是指白天勤奋不息，夜晚戒惧反省，虽然处境艰难，但没有灾难。这是说明姑娘希望我能避开这次危机。”

　　“潜龙勿用，则是说，潜藏的龙，哪怕有才华，也不要冒然施展，否则便有灾祸。”

　　楚有才说完后，然后对芳云行礼说：“这般指点，在下受益匪浅。”

　　“那你的卜卦有所得？”芳云问道，心下却是微微诧异，能看破这三个卦象，可见眼前这人非常不简单。

　　楚有才灿烂一笑，他的一个晚上，堪比别人五年的修炼，加上血凰佛叶神奇之物，哪怕不用铭文阵法，他也相信，自己不会落后于其他人。

　　芳云皱眉说：“既然这样，那你施展那一百个手势让我看一下，另外，展示一下你使用的卜卦之物。”

　　就在楚有才要回答的时候，忽然外面传来一声巨大的钟声，余音袅袅。

　　芳云面色不由一变，失声说：“这一次的考核时间提前了？”

　　她也不迟疑，对楚有才说：“赶紧跟我来。”

　　楚有才跟在芳云身后，慢慢到了一处大型的宫殿，这里距离之前那圣通道之处甚近，能看到圣通道的上面，有无数的海水呼啸着，里面甚至有许多的血鲨、龙鳄左右驰骋，随时要冲破那巨大的玻璃护罩一般，极为壮观。

　　这时一阵钟声响起。

　　一个老者在宫殿之前，沉声说：“考核正式开始。考核者都进入大殿，径自到一石桌上坐好。”

　　楚有才走了进去，却是注意到不仅是芳云也进来了，之前的四卜门门主也进来了，而同时，那门主还朝楚有才露出了冰冷的一瞥。

　　似乎这个门主的气息，与昨天大不一样，显然生冷了很多，而且不苟言笑，甚至连芳云对他问好，他也只是淡淡地应了一声。

　　而同样，周围有许多人也是面色肃然，没有人对话，每个人都是凝神静气着，如临大敌一般，认真对待着。

　　共有两三百人，到了各自的石桌上坐定。

　　“卜卦之时，最忌心神不定，今日让你们一同在这里卜卦，是为了让你们能尽大可能地避免别人的干扰。”考核的老者说着：“我接下来会发一篇文字，分给你们每一个人，你们必须要在一个时辰里，卜卦出此事的前因后果。”

　　这一刻，老者手上一动，顿时有两三百张纸凌空飞起，落在每个人的桌上，其速度不缓不急，却是几乎同个时间落在每个人的桌上。

　　“好强的手法！”楚有才心下一动，他甚至感应不到老者的修为，但只凭这一手驾驭能力，已经到了入微的地步，绝对比他认识的六十年道法的燕南天还要强很多。

　　然后楚有才注意在文字上。上面写着：“去年我去四卜门，见到四卜门的荒林里，有一个人被狐精所诱惑，瘦得像皮包骨，而那人当时便向我求助，希望我用卜卦来帮他驱除那狐精。”

　　而下面的文字，则是写着那人的名字，以及出生年月。

　　楚有才心下愕然，昨天他听那芳云说过，一般卜卦，要与人当面交谈，明白其性情，这样才有更鲜明的印象，若是只听了一件事，就凭空去卜卦，是非常之难的。

　　这次的考验，果然变态，仅仅这样的手法，便可以淘汰大部分的人。

　　这时，周围果然有许多人面色发愁，深深地皱起了眉头来。

　　便在这时，那四卜门门主也不迟疑，手上一动，手法变幻，手印极快，瞬间出现了一个龟壳，然后默念着文字，不多久后，那龟壳便有了反应，甚至发出轻微的鸣声。

　　“龟鸣之力？这是与龟甲取得心神融会贯通之意，心随意走，显然极为强大了。卓振江看来这些年来，默不作声，却一朝突破，名列众人之上。”

　　注意到这四卜门门主的速度在众人里最快，那老者不由暗暗点头。而这卓振江，便是四卜门门主的名字。

　　这时，芳云不由微微皱起了眉头，暗暗地说：“卓门主的卜卦手法，怎么会大异往常？难道他有奇特的缘法不成？”不过她很快沉浸在自己的卜卦之中，她身前的那百个手法，交错而成，慢慢形成了一个朦胧的场景，里面显示着奇特的场景。

　　然后在卦象里，她看到了那人求老者用卜卦之法驱除狐精的时候，那狐精在屋檐下出现了身体，对那人说：“你违背天理榨取别人的钱财，应当伏法。但前一辈子我曾受你救命大恩，所以这才故意用美色勾引你，摄取你的精气，让你得病可以好死，如今我被赶走，你罪孽深重，就无可救药了。但你日后应该努力行善，还有挽回的可能。”

　　“原来是这样。”这时，芳云恍然大悟，众多文字从她口里默念而出，慢慢地在她跟前的石桌上形成了大阵，融入到眼前的龟壳之中。

　　看着这一幕，那老者也不由赞赏地说：“虽然没有进入第四境，但也相差不远了，这次通过考核者，她倒也有一席之地。”

　　看着周围人各施神通，楚有才先观察了半刻，慢慢地感知到其他人的实力，这才手上一动，一百个手势瞬间以闪电般的速度施展着。


第二百五十七章 血凰佛叶

　　在空间里的五年修炼，乃是用极限之法施展，几乎将每一个手印都刻印在脑海里，刻意在心上，所以施展的时候，没有一点停滞阻塞，顿时吸引了周围人所有的注意。

　　“好精妙的手法，纯熟至此！”老者不由赞赏地说。

　　而这一刻，芳云一时间，停住了手上的手势，不可思议地向楚有才望来。

　　这怎么可能？要知道楚有才修炼这些手势，仅仅用了一个晚上，居然比修炼了三十多年的她，还更显得精纯！

　　她简直难以相信自己的眼神，这楚有才称呼自己是天才，难道是睡了一个晚上后，还能如此厉害？若是他一个晚上不睡的话，那进度会到什么地步？

　　而这时，当她仔细注意楚有才接下来的举动时，她更是震撼了！

　　因为楚有才手里出现了一个宝物，落在眼前的石桌上，光芒闪烁着，赫然有着凤凰之气。

　　居然是血凰佛叶！

　　此物乃是悬空海里极其少见的宝物，价值珍稀，哪怕连眼前的考核师老者，都没有资格拥有！

　　他居然是怎么来的？

　　难道是从时空漂流过来后，无意里得到的？这是何等的幸运！

　　而这时，周围人也失神了，凝视着那血凰佛叶，不由咽了一下口水来，那血凰佛叶，上面不仅有着凤凰神血的气息，那叶上还有许多玄奥的纹理，里面有着佛家真意，若是拥有这种的卜卦之物，只怕卜卦起来，是事半功倍！

　　便在这时，随着楚有才的施展，那血凰佛叶忽然光芒万丈，闪烁出其他人所没有出现的场景。

　　别人卜卦不过只是卜卦出当天的情况，而楚有才卜卦出来的，甚至是那人以后未来的轨迹。

　　“那狐精走后，那人的病便从此好了起来，但他不知悔改，后来犯了大错，被五马分尸而亡。”

　　楚有才甚至卜卦出那人死的时间来。

　　然后楚有才收回手印，看向台上的老者。

　　而这一幕场景，却是把周围那些人全部震撼到了。楚有才卜卦技法纯熟，动用了血凰佛叶，都是其次，可是刚才那瞬间，居然能卜卦出那么久远之后的事情来？

　　虽然看他境界没有进入第四境，可是相差不远矣。

　　整个悬空海，有着数十万之人，能进入卜卦第四境的人，极为稀少，不到千人。只要修炼到第四境，就会被无数人尊崇，拥有至高无上的地位。

　　这一刻，楚有才眼前的手法，甚至把那黑衣男子卓振江也影响到了，甚至卓振江停止了手上的卜卦，看着楚有才，目光里满是阴冷之意来。

　　芳云则已经完全失神了，眼前的这个王子，居然只用了一夜时间，就突破到这个地步？

　　这人之前说的是什么天资聪颖，原来是真的！而且还数百倍超过。像楚有才这样的，她甚至只听说过的不超过十人，都是悬空海里传奇般的人物来。

　　那些人，都是她望尘莫及的。是她认为与自己永远没有相交点的。

　　但眼前这人，就这样忽然出现在自己的身边，让她觉得心都在颤栗了一下，这人的天赋，已经达到了极其恐怖的地步了！

　　便在这时，因为楚有才的异样，周围许多人心神不定，一时间，手里的卜卦之物闪烁着，光芒全失，人也吐出了几口血来。

　　“失败，退出考核。”老者冷冷地道。

　　那些人顿时面色惨败，目光恨恨地盯向楚有才一眼，这才离去。

　　不过楚有才也不在意，他施展完卜卦后，便收回了心神，开始调养精神。看来自己的境界已经达到了要求，只不知达到了第四境没有？

　　而这么多人在现场，他也没有暴露底牌，将那些文字全部施展出铭文来，否则只怕卜卦的能力更强。

　　这一刻，便有许多人也完成了这次卜卦，只是他们的目光都不约而同地落在楚有才身上：“这样的人，实在是天才。我们悬空海，什么时候出现了这样的人物了？”

　　“看他的样子，似乎是海外之人，而且看起来食古不化，脸上还刻着这么多花花绿绿的条纹，难道是蛮人不成？”

　　“不过他的境界看起来好像只有三十年，如果他的境界再高一点的话，突破五十年的话，只怕就突破到第四境了！而且他还如此年轻！”

　　“他拥有血凰佛叶，不知是怎么来的？最关键的是，他施展的手法，似乎极快，比我们快的多！若是这样在战斗里，只怕效果要比我们好上数倍。”

　　“难道海外蛮夷，因为经常在战斗之中，所以养成了这样速战速决的习惯来？那我们以后是否有意进行这方面的培养了？”

　　便在众人议论纷纷的时候，却是考核时间结束了。

　　老者环视周围，这才走到楚有才面前，沉声说：“卜卦速度，五个呼吸的时间。卜卦的内容，亦十分全面，当是此次的第一。”然后他目光看向其他人：“你们可有意见？”

　　这次数百人，通过考核的有十几人，其中有六七个是第四境的卜卦神师，有一个便是黑衣男子卓振江，不过他们并没有提出反驳之意来。

　　虽然他们施展的卜卦力量比楚有才强，可是在速度上，却距离楚有才相差甚远。

　　而听到这里，众人更是心下一惊，居然只用了五个呼吸的时间？自己至少用了十个呼吸以上！此人真是了不起。

　　这时，老者慢慢对每个人定了名次，而那芳云虽然被排在名次的最后，却还是露出灿烂的笑容来，然后她走到楚有才面前，轻轻地说：“恭喜了。”

　　“还是多亏姑娘你教得好。”

　　听到这里，众人更是哑然，便有人问及芳云，芳云便将昨日遇到楚有才的事情说了，还特意提到楚有才是昨日这才开始修炼卜卦法的。

　　这一刻，众人完全失神了，这种进度，已经是叹为观止了，究竟有多少人没有出现如此天赋绝伦之人了？

　　老者这时说：“你们且等着。我刚才动用卜卦刻印法，把你们刚才的镜象已经记录了下来，我会将此献给圣女，如今你们便跟随童子去悬空海圣地，一同炼制卜卦宝物，若是你们凝练出来的卜卦宝物非常不错，则有可能得到圣女的青睐。”

　　老者说完，拿着手上的龟壳，身体一闪，便消失不见。

　　而同时有两个童子从大殿里走来，说：“诸位随我们来吧。”便在前面引路。

　　楚有才跟在其后，慢慢进入了之前那通道所在，进入这圣地所在。


第二百五十八章 模拟心决

　　圣地通道的周围玻璃是由特殊琉金所制，极为坚韧，那些玻璃后面的狂鲨虽然对众人满是垂涎，可是无论怎么样也冲不破。

　　就好像进入海底世界一般，众人都不由看了啧啧称奇。

　　走过了通道，众人便到了一处光芒冲天的大殿。

　　无数的龟壳闪烁着天地之间的光芒，炙热无比。

　　在这里，甚至有数千只神龟，虽然都已经老死，但每一个神龟上面的龟壳，都有着无数的神奇纹路，似乎每一个纹路都是一种玄奥的手法。

　　看着这些龟壳，甚至有些人能感知到其中有着神奇的音律出现在耳边，让人迷醉。

　　“这就是卜卦师的天堂吗？”有人不由喃喃着说，因为他感觉到上面的每一个龟壳，似乎都有着神奇的血液之力，比起他原先拥有的卜卦之物要强上许多。

　　楚有才这瞬间，甚至感觉到自己怀里的血凰佛叶气息都被镇压了，那数千龟壳，有一种强大的气息，让他的心神被荡涤着。

　　然后童子还给每个人发了十粒丹药，用来恢复体内修为的。

　　楚有才闻了一下，感觉清香怡人，虽然不比魔芸花强，但能得到这样的待遇，已经是相当不错了。

　　而他还见到周围有近百个卜卦师，合成一个神奇的大阵，不断地施展各种卜卦之法，使得当中的那个大阵支撑起整个悬空海的圣通道，蔚为壮观。

　　“原来这是阵法所制成的，难免有所疏漏，便有物品自时空逆流里流转出去。”楚有才暗暗点点头，盯着那些卜卦师的手印，仔细揣摩。

　　那些卜卦师有不少都是卜卦四境之上，手法电闪，印法万千，每一种印法都有独到之处，显然是经历过千锤百炼才能施展成功的。

　　天地之间，随着他们的印法，不断产生各种异象。

　　楚有才只看了几眼，就觉得受益匪浅。

　　若是能亲自参与其中，便能感知到那些卜卦师印法的各种变化，从他们运转气息上感知他们印法的真谛，甚至有可能让自己突破到第四境。

　　而同时，楚有才还感知到这卜卦大阵不仅在支撑整个悬空海的圣通道，似乎在保护着极为珍贵的东西。

　　那似乎就是悬空海的秘密所在。

　　“难道是那凤凰神火不成？”楚有才心头一阵炙热。

　　这时，之前的考核老者走了过来，说：“不管你们的身份如何，从今天开始，你们就是这里的卜卦师了。”

　　这老者的身份地位，在这圣地里似乎极高，有着一言九鼎的样子。

　　“多谢蒙长老。”众人不由说道。

　　“接下来，你们可以自行参观，但不能干预这卜卦大阵，否则将处于极刑。”被称为蒙长老的老者说：“当然，你们也可以开始进行一个卜卦小阵，若是表现出色的，便有可能被选入圣地卜卦师，这里的所有手印、卜卦功法，皆可以让你们自由翻阅。”

　　听到“圣地卜卦师”时，众人的目光一下子变得炙热起来。要知道卜卦师基本的只有一百个手印，若是被选入圣地卜卦师，便可以掌握更多的手印，境界水涨船高。

　　蒙长老看到众人跃跃欲试，便让众人到了一处巨大的龟甲处，说：“尔等十几人，组成一个卜卦阵法，每个人都尽力卜卦出这龟壳的前生后世，要事无巨细，全部掌握，然后你们心神与这龟壳沟通，心魂合一，若是能成功，我会如实禀报圣女，让她来裁决。”

　　这瞬间，众人顿时盘膝坐了下来，各自施展手印，无数的光芒融在那龟壳之上，一时光芒闪烁着。

　　众人只一出手，楚有才就感觉别人的气息都比他强很多。

　　他的卜卦术固然被列为第一，可是更多的是因为速度极快的缘故，但有充裕的时间下，比起其他人来，他不由显得相形见绌。

　　看到这样，众人不由露出了一丝冷笑之色。对于他们来说，楚有才哪怕再天才，也是外族中人，非我族类，其心必异。

　　于是，他们不由故意把一些卜卦阵的压力转嫁到楚有才的方向上。

　　楚有才所学的乃是药王孙思邈的卜卦传承，更多的是在养生，所以连续支撑了一盏茶时间后，便感觉体内气息有着许多的不足。

　　加上他原本身体就已经透支，这一刻，面色不由有些苍白了起来。

　　不过楚有才却没有硬撑，这瞬间，他猛地把血凰佛叶收了回来，闭上眼睛开始调息。

　　随着楚有才的退出，整个卜卦小阵差点摇摇欲坠，几乎崩灭。

　　若非其他人见状，连忙全力施展，只怕刚才卜卦小阵已经完全破碎，甚至会伤到每一个人。

　　顿时，除了芳云外的所有人，都把目光恶狠狠地朝楚有才看去。

　　那考核的蒙长老露出迟疑的表情来：看来是他走眼了，此人不过是占了速度优先，但在持续力上，则相差太远。

　　这一刻，楚有才的目光闪烁着，脑海里闪过了刚才见过的不少卜卦四境师的手法来。

　　他如今已经深通基础百种手法，若是通过高等手法来施展的话，便会实力大增。

　　对于普通人来说，学习高等手印，自然是千难万难，没有其中的心决，没有经过千锤百炼的修炼，根本无法施展。

　　但对楚有才不然，因为他可以通过体内的归一术，模拟出相匹配的心决来。

　　虽然这心决，只是勉强能施展，但对楚有才如今来说，便足够了。

　　他想起了刚才见到的一个极以特殊但威力强大的手印。

　　然后他很快就熟悉了这个手印。

　　这一刻，外面的众人还在不断施展着手印，但少了楚有才一人，施展起来，就没有达到连贯的效果，一时间，众人终于有些难以支撑了。

　　甚至连最基本的沟通都做不到。

　　这瞬间，他们的目光里不由满是恼恨之意。

　　便在这时，楚有才猛地张开眼睛，在别人那种不屑的目光里，手上一动，光芒万丈。

　　顿时，随着楚有才的手印，天地之间，瞬间产生了炙热的光环来。

　　那龟壳上的无数纹路，在众人面前清晰可见，似乎前世今生，很多的轨迹都印在所有人的面前。

　　“这是？”


第二百五十九章 凤灵丹

　　这一刻，众人失神了。而那蒙长老更是眼神炙热，楚有才所施展出来的手印，乃是一种特殊的手法，是卜卦四境里的一个性格孤僻的卜卦师掌握，他的这卜卦之法对大阵帮助甚大，但那人向来藏珍隐匿，从不告诉别人心法，而如今，楚有才居然施展出了这种心法来！

　　他究竟是怎么做到的？

　　只看一眼，就如此之强？

　　固然楚有才施展出来没有那卜卦师那么强，但如今一看，已经能看到楚有才的天赋绝伦来。

　　而随着楚有才的加入，顿时这龟甲再没有迟滞，无数的光芒展示出无数场景来，然后全部被众人所领悟。

　　这瞬间，他们发现自己与龟壳的联系到了炉火纯青、如臂使指的地步。

　　他们看向楚有才的目光，完全不一样了。

　　这一刻，之前的那种怨恨之意，变成了深深的敬佩。谁也没有想到，楚有才以卜卦三境的地步，居然能一御众人。

　　怪不得此人能得到这次第一。

　　而这时，芳云的目光也变了，她原先以为楚有才能用五个呼吸施展出来已经是极限了，却没有想到楚有才还藏了如此一手。这样只看一眼就能模拟的神秘力量，当真无愧是这王子自称的天赋异禀了。看来自己以前当真是小瞧天下人了。

　　而这一刻，楚有才瞧见龟壳被驾驭成功，这才慢慢收回了手印来。

　　看到那蒙长老露出了炙热的眼神，他便知道如今自己已经成功地走出了这一步。

　　接下来，就要等待那圣女的反应了。相信自己这样的天赋的人，他们很有可能会破格对待自己。

　　便在这时，楚有才忽然感觉一阵虚脱，便盘膝坐了下来，开始调息。

　　只是这瞬间，他发现了体内的异样，面色猛地一变。

　　※※※

　　蒙长老匆匆地走进悬空海圣地的密室里。

　　密室里，一阵花香袭来，让人闻了心旷神怡。

　　不过蒙长老闻到这种花香后，面色却变得忧虑起来。然后他一整衣冠，这才走了进去。

　　密室里，满是各种奇花异草，而除此之外，当中一个圣台上，则坐着一个少女，蒙着面纱，看不清容貌。

　　然后蒙长老恭敬地对密室圣台上的少女说：“蒙括见过圣女。”

　　少女的声音带着一丝忧伤之意，就好像她的世界里只有灰暗，她轻轻地说：“蒙长老，你有何事要禀报？”

　　“悬空海圣地受天地逆流越来越严重，只怕原先的卜卦大阵支撑不了多久，如今急需要补充人手，扩大卜卦大阵的威力。而如今，这一次招了不少四境卜卦师，而其中，甚至还出现了一个天赋绝伦之人。”

　　少女轻轻地说：“鬼母临死前，嘱托我守护好悬空海，这圣地定然不能有失，大阵至关重要。既然如此，你可察过那人的底细？”

　　蒙长老顿了顿，说：“此人乃是海外大蛮族的王子，无意里通过时空乱流进入此地，没有办法前去探查他的身份，不过……”

　　“不过怎么？”少女问。

　　“不过此人的天赋极高，虽然只有三十年道法，但仅仅一天时间，就修炼到了卜卦三境，而且只用五个呼吸的时间就施展出来，被我列为考核第一，而后在圣地里进行小卜卦阵时，居然能一眼堪破鬼真人的鬼手印，一举施展成功。”

　　少女点点头，说：“倒是天赋不错。事关悬空海处在紧要时期，就让他尽快进行卜卦大阵吧。”

　　“多谢圣女，我必然会守在他的身边，一旦他有任何异样，我势必会斩杀之。”蒙长老说道。

　　“嗯，蒙长老乃是鬼母所倚重，也等于是我的长辈，这悬空海卜卦大阵，一切由您来自由决断。”少女顿了顿，说：“那人的境界只有三十年道法，实力终究不够，我便赐予凤灵丹，就看他造化了。”

　　听到“凤灵丹”，蒙长老全身一阵颤抖，说：“圣女不可。这凤灵丹的炼制手法已经缺失，已经是绝品，而且此丹可以帮助突破境界，圣女为何不自己用？”

　　“我已经服下三颗，依旧卡在五十年的妖法之上，再服下去也是无用。”少女轻轻地说：“既然那人有天赋，用人不疑，疑人不用，蒙长老就多费一点心了。”少女手下一动，一个丹盒闪烁而出，落在蒙长老手上。

　　蒙长老接过丹盒，行礼后，便出了密室。

　　走出密室后，想及圣女那郁郁寡欢的表情和容颜，蒙长老叹息了一声，说：“鬼母的祭日便到了，希望这节骨眼上，不要出什么意外才好。”

　　※※※

　　楚有才面色大变，原来他发现，他体内的经脉似乎进一步地恶化，甚至自己的妖法被严重阻塞了，根本施展不出来了。

　　“必须要尽快夺得凤凰真火。”楚有才皱紧了眉头，看向那卜卦大阵，那数百人的卜卦师，每一个境界都比他高，远不是他能觊觎的。

　　便在这时，远处一道光芒闪烁着，赫然是那位蒙长老出现了。

　　然后蒙长老走到楚有才面前，沉声对之前参加考核的众人说：“奉圣女命，赐予这位方悦王子凤灵丹。”

　　听到这里，不仅是众人失神，甚至是那些卜卦大阵里的人，也露出讶然的表情来。

　　“这个方悦王子究竟是什么人？仅仅进来第一天，居然被圣女赐予这等神物？”

　　“这神物对于五十年道法之下的，极为有效，有些人甚至借用此丹，可以一举突破四五年的道法。”

　　“刚才看他掌握鬼真人的鬼手印，我还以为他是鬼真人的弟子呢。不过看鬼真人那面色苍白的样子，就显然不是了。这王子不知是怎么得到这心决的？”

　　“不过看这王子的境界还是太低，看来圣女赐予神丹，是想要让他尽快提升修为，帮上我等的忙。不过他只是一个人罢了，我们这百人大阵，哪里需要一个外人，反而会自乱阵脚。”

　　众人窃窃私语，楚有才却全然未闻，这一刻，他接过蒙长老送的这凤灵丹，感觉全身都在沸腾着，都在炙热着。

　　他清晰地感觉到，此丹带有凤凰神火的气息，若是服用下去，必然会使得身体痊愈。

　　不过他也十分警觉，便心神沉入鼍龙山河珠内世界问三生石说：“三生石前辈，不知此丹是否藏有毒？”

　　身在异地，他不得不防。


第二百六十章 赫然出手

　　三生石感知了一下，然后说：“你可放心服用，此丹对你大有补益。”

　　拿着神丹在手，楚有才再也没有迟疑，顿时将这神丹瞬间服下。

　　他体内的经脉在萎靡，已经到了迫在眉睫的地步了。

　　看到楚有才居然此时就把神丹服下，众人都不由露出了诧异的表情来，这样不是暴殄天物吗？

　　要知道这种神丹，用在临近四十年、五十年道法的时候，服用此神丹效果最佳，而同时，最好是心神清明，心境最平稳时使用最好，而如今这样使用，必然无法达到神丹的最大效果来。

　　便在这时，忽然间，整个悬空海动荡了一下，甚至圣地通道也变得摇摇欲坠，似乎马上就要关闭。

　　“不好，每一年圣通道只开启一天，需要有大量的物品运送进来，不论是食物，还是药丹，甚至还有各种补足大阵气息的灵物，都至关重要，若是圣通道现在关闭的话，只怕这卜卦大阵再也难以维持。到时候甚至悬空海就要大乱，甚至妖族就会冲入人间进行作乱了！”

　　众人惊恐着，议论纷纷。

　　而这时，楚有才刚服下丹药，还没有来得及运转，便听到了这个场景，顿时，他明白了。悬空海是天地大乱源地，原来是因为他是人族与妖族的通道，而悬空海阵法，就是守住这个通道的。

　　只是楚有才心下产生了一丝疑惑。

　　不是听说这悬空海里有神凤守护，甚至还有数千神龙吗？如今怎么会由一个卜卦大阵支持？

　　不过他不及多想，便用心开始将凤灵丹融化。

　　这一刻，那些卜卦师竭尽所能，开始施展着全部心力，去维护这个卜卦大阵。

　　他们每个人都施展出许多的印法来，无数的光团升腾而起，注入在卜卦大阵之中。

　　这些卜卦阵，每一道印法都不同，两道印法连接起来，更是极为复杂，需要极为精确的控制，不仅是强弱，还要彼此融合，任何一处错误，甚至会引发整个大阵的崩溃。

　　这需要极为精妙的微控之法。

　　“糟了！”那蒙长老忽然感觉那悬空海的动荡在加大，自己身边两个人的联络印法出现极大的问题，当下他马上施展出力量去弥补那两人的气息。只是这样一来，他发现，所有的压力都压到自己身上，这瞬间，他的体内居然有紊乱的气息。

　　这瞬间，他所支撑的阵法里，忽然有着细微的破碎之声，而他施展出来的阵法，越来越弱，甚至支撑不了一盏茶时间，就要破碎。

　　而其他人却是自顾不暇，根本没办法来帮，只能眼睁睁地看着蒙长老的气息越来越淡。

　　他们的目光里满是惊惧。

　　蒙长老乃是大阵的源头所在，若是破碎了，只怕大阵就会混乱，虽然不至于全部破碎，但谁也不知道会引起什么样的影响。但无论怎么样，谁也不愿意见到那样失控的场景。

　　蒙长老苦力支撑着，他感觉这一刻，时间过得如此缓慢，每一个呼吸，就像是一辈子煎熬一般，但终究，他终于承受不住了，所有的气息猛地破碎。

　　“铛！”

　　这瞬间，在蒙长老面色苍白到极限的时候，忽然有一道光芒闪烁而出，一道带着凤凰气息的宝物，猛地替住了蒙长老破碎的地方。

　　赫然是血凰佛叶！

　　这瞬间，楚有才猛地张开眼睛，赫然出手。

　　“这……”此刻，周围那些胆战心惊的众人，满脸失神震惊。他们露出了一丝骇然来，楚有才刚刚学会卜卦之法，他的实力根本撑不起大阵来，更不要说是大阵的源头，而如今，楚有才居然强行而上，甚至将那破碎的气息，慢慢地弥补起来。

　　蒙长老简直无法掩饰住内心的惊异，这一刻，他看着楚有才，发现楚有才服下了那凤灵丹后，修为并没有突破，但整个人身上却有一种无比夺目的光彩来。

　　就好像脱胎换骨一般，整个人的精、气、神有着惊人的变化。

　　如此地璀璨夺目。

　　而且最让人诧异的是，这一刻，楚有才居然施展出了蒙长老刚才施展的手印来。

　　蒙长老乃是卜卦五境，在众人之中，是最高的。虽然不及李袁两家的卜卦师的第八境，但第五境，却已经是普通卜卦境界的极限了。

　　想要突破到第六境，必须要有诅咒宝器圣物才能突破，哪里有那么容易得到的。

　　而蒙长老的手印，更是繁杂无比，哪怕蒙长老对其他人倾心相授，可是别人根本无法掌握。

　　如今，楚有才居然将蒙长老的手印施展了出来，还瞬间拥有匹配的心法。这究竟怎么做到的？

　　这一刻，周围的人全部呐呐无语，满心的赞叹。这少年的天赋，只怕根本是他们一辈子也无法触及的。

　　但这一刻，楚有才心下却是苦笑不已。他虽然拥有归一术，能勉强施展出相匹配的心决来，可是却无法长久，否则必然会出现破绽。

　　自己勉强模拟出蒙长老的气息，但以他目前的修为，最多只能支撑十个呼吸的时间。

　　好在他刚才服下凤灵丹，里面藏着凤凰神火的气息，使得他体内的经脉正在急速地恢复着。

　　而这时，那蒙长老通过一番调息后，已经恢复了心神通明，此刻看到楚有才似乎有所不继，当下便施展着心法，弥补而上。

　　这一刻，大阵在蒙长老的倾力施展下，终于恢复了平稳。

　　参与卜卦大阵的百卜卦师，一时间，脸上都掠过一抹激动之色来。

　　然后他们都把目光复杂地看向楚有才，他们没想到，关键时刻，居然是一个外族蛮夷人帮了他们的大忙，而相信以他的天赋，用不了多长时间，就能迎头赶上他们，与他们的境界并驾齐驱，最后再超过。

　　到时候他们就会仰望着这位他们曾经蔑视着的王子了。

　　这一刻，他们想起刚才楚有才服用凤灵丹的场景，不由心下佩服楚有才有先见之明了。

　　不过楚有才却是注意到，人群里之前的那个卓振江卓门主，面色带着一丝阴冷，紧紧地盯着自己。

　　他不由心生警惕。


第二百六十一章 圣地庙宇

　　这时，蒙长老却是拱手对近百卜卦师说：“刚才悬空海蒙遭大难，我学艺不精，导致出了差错，若非各位及时相助，只怕后果不堪设想，能度过此劫，诸位居功至伟。”蒙长老这一刻，态度极为恭敬。

　　众卜卦师不由面色有一些涨红，刚才事出突然，并非是蒙长老的缘故，而蒙长老却把事情一个人承担下来，这是何等的担当，而他们刚才也只能束手无策，若不是这被称为方悦王子的蛮族人及时出手，只怕这悬空海有可能便毁于一旦。

　　“长老过誉了。若非这位方悦王子的相助，以及长老的支撑，我等只怕万死也不足以赎罪……”有人惭愧地说着，其他人则纷纷点头应是。

　　“诸位说哪里话，功无大小，我与这位方悦王子再强大，也不可能支撑起整个悬空海的大阵，难道这些不是诸位的功？”蒙长老正色说。

　　听到这里，众人不由有些感动地抱了抱拳，不由被蒙长老的气魄所折服。

　　看着这蒙长老的态度，楚有才也不由一阵赞赏来。

　　便在这时，蒙长老便对楚有才说：“方悦王子，请跟我来。”

　　众人看向楚有才，目光里满是期待，看来楚有才要得到蒙长老的重视了。

　　蒙长老带着楚有才到了一处密室，沉声说：“方悦王子，今天若非是你，只怕悬空海将要遭遇大劫，我蒙括无以为报，如今便将我毕生所学的卜卦精华，传授于你，不知意下如何？”

　　听到这里，楚有才心下不由一喜，刚才这蒙长老的功法极为强大，若是自己能得到他的手印心决，只怕进境就不止一筹。

　　他便说：“固所愿也，不敢请尔。”

　　这一刻，蒙长老把一份羊皮卷递给了楚有才，上面密密麻麻写着无数的手印以及心决，然后蒙长老说：“这里，不仅是我的心得，还有悬空海历来诸多长老的传承，你且收好。”

　　楚有才顿时觉得手上之物极为炙手，然后说：“蒙长老把如此珍贵之物传于悬空海外人，万一别人知道了，不怕别人暗中怪罪吗？”

　　“何罪之有，我蒙括向来做事凭心，不必担心。若是你尽早学会，能帮上悬空海出上一份力，那更好不过了。”蒙长老长声大笑。

　　楚有才心下一暖，看来对方明知道他身份有疑，却依旧这样做，不得不让他敬佩。

　　不过这时，他感觉身体又有一阵虚脱，虽然利用那凤灵丹恢复了气息，可是比起来，他的身体经脉只是初愈，而且还有不少后患。

　　“看来这凤灵丹只能治标，不能治本……”楚有才微微皱了下眉头。

　　这时，蒙长老说：“你今日耗费精力极多，而且似乎有些透支，且休息一日，明日我带你去见圣女，看看有没有治疗的办法。”他看出了楚有才的身子虚脱的样子。

　　楚有才不由心下一暖，说：“多谢蒙长老恩典。”

　　“不必客气。”蒙长老当下便把楚有才送到附近的一处庭园里，让楚有才静心调养。

　　躺在床上，楚有才想及蒙长老明日要带自己去见那圣女，心思有些纷飞。

　　不知此地的圣女是何等之人？不知悬空海玄秘之地的凤凰神火又何在？而婴宁又不知被囚禁在哪里？

　　他没有去阅读蒙长老传给他的那些卜卦手印，因为他必须要尽快调息，将精神恢复到最佳，才能应对明天之事。

　　然后他一夜休息，精神恢复了许多。

　　清晨时分，便有两个劲装男子走了过来，躬身说：“方悦王子，蒙长老请您前往悬空海圣地庙宇。”

　　楚有才点点头，说：“两位请带路。”

　　两个劲装男子在前方走着，而远处不少悬空海的卜卦师见了楚有才，原本想要打招呼的，可是见了劲装男子，不由面色一凛，便自行走开了。

　　见状，楚有才心下一动：“难道这两个劲装男子的身份大有来头？”

　　走不多久，越来越深，周围满是奇异的花卉。

　　花卉深处的一处庙宇，庙宇门口赫然有两道神龙石柱，看起来，气势凛然不可一世，有一种吞噬人的气息。

　　然后两个劲装男子低声地说：“此处便是圣地庙宇所在了。蒙长老因为有事与圣女相商，吩咐我们把您带到这里，请您自行进去。”

　　然后两个劲装男子便很快地离开了。

　　这时，楚有才隐约觉得有些异样，当下便用心神感知着周围的气息。

　　他感觉自己似乎身处在一处迷阵之中，周围似乎有许多强大的气息随时要吞噬自己，似乎是一个巨大的陷阱。

　　“千万不能走进这庙宇里！”一种敏感的感知，在告诉着楚有才前方危险。

　　楚有才不再迟疑，身体猛地后退，就要向那两个劲装男子的方向而去。

　　只是这时，忽然周围出现了巨大的响声。

　　无数的光影猛地把楚有才包围。

　　赫然是卓振江从远方出现，语气冰冷地说：“阁下一个人鬼鬼祟祟到了庙宇圣地，究竟有何图谋？”

　　这瞬间，卓振江的旁边出现了十几个劲装大汉，每一个人衣服上都有一个“刑”字，显然是执行刑法之人。

　　楚有才这瞬间完全明白了，当下冷冷地说：“欲加之罪，何患无辞。我行得正，不怕阁下歪曲事实！”

　　“欲加之罪？我已经派人查证过了，楼兰大陆上的大蛮族，其王子叫方悦，但长相却与你并不一样！”那卓振江冷冷地说：“自从见你的时候，我就觉得不对。幸好我在时空乱流外有线索！而且，你根本不叫方悦，你的真名，是楚有才！而你进入这悬空海，是为了偷盗悬空海的圣物凤凰真火！”

　　听到这里，楚有才心下猛地大震，没想到对方居然查证得如此清楚，怪不得对方对自己有恶意，原来已经知道了自己的身份。

　　这一刻，在卓振江的身边，赫然出现了一个女子，正是四卜门的副门主芳云，这一刻，她目光看着楚有才，失神地说：“方悦王子，你告诉我，门主说的可是真的？”

　　楚有才向女子抱以歉意的表情，然后他手里的鱼鳞刀出手，带起了诅咒之力，向远处激荡而去。

　　自己必须要尽快离开这里！

　　只是这瞬间，忽然整个天地之间变得一团漆黑，然后一种漆黑、寒冷、可怕的感觉呼啸而来，逼迫得楚有才无法动弹。

　　甚至有一种窒息的气息。

　　手里的鱼鳞刀也在颤抖着。


第二百六十二章 死龙之气

　　以楚有才如今的修为极强，哪怕鱼鳞刀也是白银级别的，可是居然被如此压制住，这究竟是怎么样的力量？

　　这一刻，楚有才注意到，那庭园前的两根石龙柱，发出了一种苍老而死亡的气息，猛地把他笼罩着。

　　那种气息，有着腐烂的龙息，甚至让他有一种面对圣海龙王的感觉。

　　“这究竟是？”

　　楚有才来不及挣扎，只一下，就便压制住了，感觉似乎自己落入了某种死亡地狱里，在里面有无数的龙气呼啸。

　　他曾得到的龙霞秘兰芷香，这一刻也变得暗淡，此物也是来自悬空海，里面乃是无数龙气凝练之物，但比起这两道巨大石龙柱的气息，远远不及。

　　就好像有两头龙死去后，气息被封印在里面一般，如此地可怕。

　　楚有才这一刻，想要挣扎，精神刺痛不已，似乎力量都被诅咒了一般，感觉自己的脑海、心脏似乎都被控制着。

　　“势不可敌！”

　　楚有才瞬间收回了鱼鳞刀，任由这死龙之气将他的身体笼罩着。

　　但他的目光却保持着清明。

　　这一刻，看到楚有才被控制住，那卓振江便与那些劲装大汉走了出来，这时，卓振江手上光芒闪烁着，出现一把利剑，就要向楚有才刺去。

　　若是这一剑刺实了，楚有才必然会血溅当场！

　　楚有才这一刻，凝聚了全部力量，正准备动用储物仙戒里的莫邪剑，动用有灵之体新刻制的“辟”字，全力抵抗而出。

　　只是这时，却有一道光芒从远处飞来，赫然击飞了卓振江手里的宝剑。

　　然后一道身影凌空而下，气势俨然，赫然是那蒙长老。

　　卓振江目光里闪烁着阴冷说：“蒙长老难道是想包庇此人？”

　　蒙长老冷冷地说：“你隐瞒我，故意引诱此人来此，好是心机！难道你以为我不知道你的私心吗？”

　　卓振江淡淡地说：“我怎么会有私心？”

　　“此人天赋聪颖，目前对我悬空海并无恶意，而你为了排除异己，独得功劳，这才下此手法，你分明是想被圣女垂青，得到被凤凰真火浴火重生的机会！”蒙长老说。

　　卓振江目光里闪烁着阴狠之意，说：“蒙长老真会说笑。”

　　蒙长老并不理会卓振江，径自走到楚有才身前，双手一展，似乎有一种奇特的气息施展出来，将压制在楚有才身上的那两种毁灭龙息给清除了。

　　卓振江说：“蒙长老，你这是？”

　　蒙长老淡淡地对楚有才说：“你昨日救我悬空海，有恩，虽然你假冒身份，但只要无害我悬空海，你便是我们悬空海的贵客。不过现在，时值圣女刚回归、悬空海百废待举之时，却要委屈你了。”

　　他对那劲装大汉说：“带领这位贵客去清刑台，使用灭龙大阵封锁门口，不许外人去探望，但对他却不可任何禁锢，尔等可知晓？”

　　劲装大汉齐声说：“遵命。”

　　蒙长老对楚有才说：“清刑台里，可以安心修炼，对你破损的经脉有所恢复，待我去察知外界之事，若你无辜，我等必尊你为上宾。”

　　蒙长老挥挥手，那劲装大汉便将楚有才带走了。

　　这时，楚有才心下涌起了一丝感动来，没想到这蒙长老如此重情重义，如此为他设想。

　　※※※

　　而后，楚有才那劲装大汉带到清刑台里，关在了其中。

　　此处气息极为阴冷，最可怕的是清刑台的石柱上，有着两根死龙气，与之前的一模一样，那种可怕的古老的力量，真正地渗透进整个清刑台里，甚至楚有才感觉只要一碰到这死龙柱，身体就会分解，腐朽，整个人永远被埋没在地狱之中。

　　看到楚有才被死龙柱所压制，卓振江露出了阴冷而得意的表情，这才扬长而去。

　　而周围那些人也露出了一丝对楚有才的冷淡来。谁也没有想到楚有才居然是如此身份。

　　这瞬间，等着周围人都走完了，楚有才瞬间施展出了自己的力量，想要去触碰那死龙柱，只是这瞬间，他感觉到死龙柱里有一种可怕的苍白的火焰，瞬间将自己的身体淹没，要拉进虚空里。

　　“不好！”

　　楚有才身体一退，连忙用莫邪剑挡在面前。

　　有灵之体乃是世界上极为强大的灵物，这瞬间，勉强把楚有才从地狱里拉了回来。而楚有才已经是心有余悸，背上一身冷汗。

　　“果然这死龙柱极为强大！”

　　“不过我拥有莫邪剑，却依旧有自保之力。”

　　楚有才这样想着，忽然灵机一动：“我若是施展出归一术，转化这死龙之气，会怎么样？”

　　这瞬间，他沉入心神对三生石说：“三生石前辈，我若是把死龙之气吸入鼍龙山河珠世界里，再用归一术转化，是否能成功？”

　　三生石沉吟了一下，这才说：“此事非同小可，需要从长计议。”

　　楚有才摇摇头说：“时不待我，最关键的是，之前那卓振江，我刚才已经暗中动用卜卦之术，测出他便是燕南天。”

　　听到这里，三生石也哑然了，说：“原来如此！”

　　楚有才点点头说：“他前后两天的气质完全不一样，必然是当天晚上被燕南天附体了，所以这才对我一直敌视，他虽然压制在五十年道法之下，但却依旧比我强大很多。所以我们必须尽快脱困，否则就危险了。”

　　三生石点点头，说：“既然这样，那我们且试一试。”

　　楚有才当下不再迟疑，将心神施展在莫邪剑，再一次靠近了死龙之柱。

　　这瞬间，一道死龙光芒闪烁着，猛地向楚有才包围而来，其中似乎有腐败天地的气息。

　　楚有才瞬间将莫邪剑把一小部分死龙之柱的气息吸收，向三生石里一引。

　　顿时，那只有指甲大小的死龙之柱气息，被吸入了三生石之中。

　　“杀！”这一刻，楚有才使用了全部的力量，动用了十年诅咒之力，施展出了莫邪剑和鱼鳞刀，猛地压制而下。

　　那死龙之柱感知到危险，奋力抵抗着，瞬间左右挥舞着，将鱼鳞刀与莫邪剑同时击飞，向楚有才扑来。


第二百六十三章 献祭

　　这瞬间，楚有才施展出了上古铭文之法，连续施展出了十几道铭文“归”挡在面前，要让死龙之柱后退。

　　死龙之柱疯狂冲击，这些铭文根本阻挡不住！

　　但力再三而衰竭，死龙之柱被连续削弱着，到了楚有才跟前，已经没有之前的杀气了。

　　“便是这时！”楚有才动用了归一术，猛地将眼前的死龙之柱吞噬。

　　这一点只有指甲大小的死龙之气，只有外面那些力量的千分之一不到，但此刻依旧死而不僵，疯狂冲荡着，楚有才竟拿它不住。但好在如今它已经被摄入鼍龙山河珠内世界里，无论跑到天涯海角，也会被楚有才所捉。

　　最后，楚有才终于用归一术将死龙之气吸入了体内。

　　而同时，三生石露出了一丝灿烂的笑容，说：“很好，这死龙之气对整个鼍龙山河珠是一个极大的补益，加上之前的凤灵丹，我感觉我的力量快要恢复我一半的修为了，若是到时候，甚至会拥有一种特殊的灵魂地牢能力。”

　　楚有才不由点头大喜，若是三生石能尽快地恢复力量，那对他目前来说，是最好的。

　　当下他盘膝而坐，开始慢慢地消化着体内的气息。

　　也不知过了多久，楚有才终于将这些死龙之气全部转化为三生石里的一部分。

　　不过他已经是筋疲力尽，再也难以施展了，而且那些死龙之气感觉到危险，似乎变成了一团气息，根本不再可能被分裂了。

　　此刻已经是深夜了。就在楚有才准备休息的时候，外面忽然光芒一闪，进来了一个人，赫然是芳云。

　　楚有才一怔，说：“你怎么来了？”

　　芳云目光清丽地盯着他，说：“你告诉我，你究竟是什么人，来这里的目的是为了什么？是不是为了圣女而来，是不是想要夺取凤凰神火？”

　　楚有才苦笑着，说：“如今你们悬空海就要蒙受大难，我是谁并不重要。”

　　芳云一怔，说：“为什么？”

　　楚有才说：“如今有一个燕南天的人，假冒成你们的卓门主，潜入其中，他是想要破坏整个悬空海的卜卦大阵，使得天地气息破碎。”

　　芳云讶然说：“这不可能！卓门主怎么可能？”但她猛地住了口，因为她感觉这几天，卓振江的确和以前完全不一样。

　　楚有才点点头说：“我因为身体出了一些问题，急需要一些凤凰神火来恢复体内的气息，但并不会破坏凤凰神火的本源，而我这次进来，还因为我有一个叫婴宁的朋友，被悬空海所抓。”

　　芳云诧异地说：“悬空海从来没有去抓过别人，我也没有听过婴宁这个人。”

　　楚有才一怔。

　　便在这时，芳云忽然目光紧紧地盯在楚有才脸上：“你不会为了博取我的同情，故意用这种方式来混淆视听、危言耸听吧？”

　　楚有才说：“你不信？”

　　芳云说：“一切由蒙长老作主。但哪怕你说的是真的，你也无法从这里脱逃出去，毕竟死龙柱的气息，哪怕蒙长老都没有办法对付。”

　　楚有才淡淡一笑，说：“你说我已经是束手待毙？”

　　芳云说：“难道不是？”

　　这瞬间，楚有才手上一动，体内藏着的死龙之气瞬间施展而去，猛地将芳云整个身体全部围绕起来。

　　芳云失神了，说：“你居然吞噬了死龙之气的气息？”她想要挣扎，发现自己根本无法挣扎，这瞬间，她简直无法相信自己的眼睛，眼前这人究竟还有什么样的神通？

　　但她猛地厉声说：“看来你真的另有隐秘，一定是对圣女图谋不轨，哪怕你现在杀了我，我也不会助纣为虐的。”

　　楚有才叹息一声，手上一动，却是把死龙之气给收了回来，说：“你走吧。”

　　他不愿意强人所难。

　　芳云感觉身体一松，当下向后退了几步，距离楚有才远远的，这才放心，然后她露出了迟疑的表情说：“你说的都是真的吗？”看到楚有才没有加害于她，她反而有些相信了。

　　楚有才目光清明地盯着她，说：“燕南天必有阴谋，若是等他图穷匕见的时候，只怕就来不及了！”

　　芳云目光里神光闪烁着，然后毅然地说：“既然这样，那我就暂时相信你一次！”

　　这瞬间，楚有才不再迟疑，身体一闪，身上布满死龙之气，瞬间瞒过了监牢里的死龙柱，然后走到芳云身边。

　　芳云之前还有些怀疑，看到楚有才居然安然无事地出来，便知道楚有才想要伤害她是举手之劳，当下点点头，说：“你跟我走。明日是圣女祭拜鬼母的日子，我们不妨在献上祭品的时候，揭穿那人的身份……”

　　楚有才微微一笑：“我另有妙计……”

　　※※※

　　次日清晨，阳光灿烂。

　　在悬空海的圣地祭祀庙前，所有人都依次站立着，露出了恭敬的表情。

　　今日是鬼母的祭日，鬼母数十年来，是悬空海的主人，为悬空海尽心尽力，度过了无数危机，被所有人所敬仰。

　　所有人都要将炼制出来的最好的卜卦之物用来祭祀。

　　这些祭祀的力量，会投入卜卦大阵里，进一步稳定悬空海圣地世界。

　　而且若是能献上最好的宝物，只怕会让圣女大为青睐，所以众人献上的，都是至强之物。

　　“在下林天，送上此卜卦六合珠，这是我用了十年零九个月时间凝练出来的，甚至拥有数百头灵兽之血，有生死人肉白骨的功效。希望鬼母在天之灵能够安息。”

　　站出来的，赫然是一个五境卜卦师，在整个悬空海里，五境卜卦师不超过十人，每一个都有着至高的地位。

　　那卜卦六合珠，流光溢彩，说不出的动人，只一出现，整个庙宇里就被它的光芒所笼罩。

　　看到这卜卦六合珠有这样的声势，许多人都变了颜色，此物如此珍贵，只怕他们拍马难及，他们不由露出了嫉妒的表情来。

　　坐在当中的圣女不由轻轻地点点头。

　　圣女旁边的蒙长老说：“林天，圣女已经知道的你的忠心，日后必有赏赐。”

　　林天说：“在下不需要赏赐，只是为鬼母尽一分力，为悬空海尽一分力，为圣女尽一分力而已。”他说圣女的时候，咬字特别重，然后脸上露出了一丝得意的光彩来。

　　接下来，其他人都献上了诸多宝物，但比起来，都没有比这卜卦六合珠要珍贵，甚至那些五境卜卦师所送的，也远远不如。

　　这时，四卜门的副门主芳云站立原地，而她的身边，跟着一个小厮，拿着一个大托盘，然后用紫纱覆盖着，谁也看不出其中是什么，但却有着烟气缭绕。


第二百六十四章 燕门囚龙令

　　旁边有属下对芳云轻声说：“副门主，看来这一次送的至宝里，只有这卜卦六合珠最强。必然能讨得圣女的欢心。这六合珠乃是万年寒沙之冰里取出，需要用心血凝练，没想到这林天长老如此用心，只怕没人能超过他了。”

　　“那也未必。”芳云淡淡地说。

　　“嗯？”那下属没想到芳云这么说，不由一怔。

　　便在这时，芳云便走上前去，而小厮捧着大托盘跟在其后。

　　蒙长老看到芳云，微微点头说：“芳云你有何物要祭上？”

　　芳云轻轻地说：“蒙长老请看。”

　　她旁边的小厮当下便掀开了紫纱。

　　这瞬间，异象纷呈，无数的金光闪烁着，甚至有龙的气息盘旋其中，而里面则出现了无数的奇花，每一朵花上，都有一个道士在祈祷着，无数的虔诚之意从里面散发出来，使得整个庙宇变得更加凝重。

　　在这些道士祈祷声中，慢慢汇成一种空灵的音乐来，祈祷上苍，祈祷日月，经久不息。

　　无数的龙气贯穿其中，震撼人心弘丽无比。

　　众人全部失神了：“这究竟是什么宝物？居然有如此龙气？”

　　“你看，上面还有许多的奇花，圣女最为喜欢花了！”

　　“而且最关键的是，这些道士的祈祷之意与祈祷之音，最为虔诚！没想到芳云居然能想出这样的方法来！”

　　“这究竟是怎么制作出来的？”

　　芳云的宝物一出来，所有人都失神了，在场的众人都是卜卦的大师，他们自然看出此物的不同凡响之处，比起那六合珠的价值不知高了凡几。

　　这时，芳云接过这万花坛，献了上去：“四卜门副门主芳云，无意里得到这拥有龙气之物，雕琢成此花坛，送给圣女，希望鬼母在天之灵，能够安享。”

　　这时，坐在当中的圣女露出了一丝诧异之色，轻轻地说：“多谢了。”

　　而蒙长老则露出惊喜的表情来，没想到这芳云刚进入圣地，就能给他如此惊喜，此刻见到圣女说话，他便转身对芳云说：“既然如此，祭天礼仪中，你便站在我身后吧。”

　　祭天礼仪里，将众多宝物献祭后，会产生巨大的灵力，距离越近，得到的气息就越强大，甚至可以突破许多境界。

　　顿时众人的目光露出了一丝羡慕来。

　　但这时，之前那林云猛地站了出来，说：“这不可能！以芳云的境界，她怎么可能炼制出这样的宝物来，她如今初进悬空海圣地，就能献上这样的宝物来，必然是图谋不轨！”

　　面对林云的咄咄逼人，芳云淡淡地看着他：“天地宝物，有灵者居之，有德者居之。我机缘巧合之下得到此物，但无法驾驭，故而献给圣女。你不如我，就不分是非黑白，直接污蔑我的心意，你这样的人，怎么配成为卜卦师？”

　　看到芳云这样说，林云面色刷的一下变了，顿时身上杀气闪烁着，就要对芳云动手。

　　蒙长老猛地出现了林云的面前，说：“圣女在上，岂有你如此张狂？”

　　林云不由气息一敛，低声说：“林云不敢。”当下他便退到一边，只是目光里的那种杀意无论怎么样也隐瞒不住。

　　便在这时，卓振江却是走了出来，对圣女行礼后，便说：“圣女，芳云献宝，心意虔诚，但此物非同寻常，里面藏着强大的气息，说不定连芳云自己都暗测不到，若是其中有灾难，只怕后患无穷。不妨让蒙长老仔细查探，以免引起不必要的危险。”

　　芳云昨目光冰冷地说：“既然你感知不出来危险，不代表别人感知不出来。圣女和蒙长老都没有发话，哪里轮得到你来作主？”

　　“你……”卓振江没想到芳云敢如此顶撞，一时无语。

　　蒙长老点了点头，说：“芳云说得没错，这宝物里满是虔诚的气息，我相信其中必然没有问题，圣女你的意思是？”

　　圣女说：“此物乃是天地造化，芳云得此宝物，能献祭上来，乃是悬空海之福，切不可寒了她的心。”

　　听到这里，众人不由齐声说：“圣女洪福齐天。”

　　卓振江目光阴寒地盯了一眼芳云，这才慢慢地退了下去，但这瞬间，他与那林云目光有着一丝交错，似乎有些事两人心知肚明。

　　这时，蒙长老便说：“众人献物完毕，接下来我与圣女将这些宝物投入祭炼池里，你们跟我来。”

　　他手上一展，力量凭空而飞，将这些宝物全部摄住，径自向前走。

　　芳云则紧跟圣女身后，向祭炼池走去。那个小厮也跟在其后。

　　只是刚走了没几步，忽然天地之间一片动荡，似乎受了某种压迫之力一般，整个庙宇瞬间就要崩塌了。

　　“不好！这是大阵出现危机了！”蒙长老不再迟疑，沉声说：“诸位赶紧随我去查看大阵。”

　　数百卜卦师当下便紧跟其后，飞速地向大阵赶去。

　　而这一刻，那卓振江露出了一丝阴冷的笑容，一直等到众人走后，依旧站立在庙宇之中，手势翻转，无数的死龙之气从他手里的一个令牌慢慢施展了出来。

　　这令牌上，写着“燕门囚龙令”，乃是燕门长老所拥有的神奇之物，可以将一些强大的气息封锁其中。

　　这种宝物，价值极为珍贵，其他门派根本只有听过，甚至见都没有见过。

　　随着这囚龙令的施展，周围无数的死龙之气将整个庙宇完全包围其中。

　　这一刻，圣女身边只跟着寥寥几人，正在继续进行着祭炼，但这瞬间，他们感觉祭炼顿时被死龙之气包围了，被打断了。

　　“这是怎么回事？”芳云心下一惊，猛地走到外面，却是看到卓振江执着无数死龙之气的情况。

　　“卓振江，你疯了！”芳云失声大喊。

　　这时，圣女等人也到了跟前，见状，不由都是一惊。

　　卓振江冷冷地说：“我如今，就是掌握这个世界的王。”他指着手里的这些死龙之气，说：“这些死龙之气，将会将这个悬空海的圣通道全部炸碎，你们再也阻挡不住我前进的步伐！”

　　“刚才那阵法的动乱，难道是你做的手脚？”芳云失神地说。

　　“不错，在你们所有人到这里的时候，我让这些阵法变得颠倒，逼迫蒙括等人去维护，而如今，你们这里没有任何防御之力，你们谁能阻挡我这死龙之气？”

　　这瞬间，随着卓振江的操控，无数的死龙之气向圣女包围而来。

　　那种力量，催天灭地，无坚不摧。


第二百六十五章 婴宁

　　这一刻，圣女身边的人不由色变，因为这瞬间，在死龙之气面前，他们所有的意志全部被击溃，几乎没有凝聚起来的可能。

　　然后卓振江传来撕裂般的声音：“很好，悬空海如今就要被我燕南天所掌握了！”

　　听到这里，芳云失神地说：“你果然不是卓门主！”

　　燕南天冷冷地说：“你早就知道了？难道是楚有才告诉你的？”

　　芳云点点头，目光里带着愤怒之色说：“他说你们燕门败絮其中，为了一己私利，什么样的恶毒事情都做得出来，而你们的刑天长老所谓的正义，只是为你们燕门服务的正义。”

　　听到这里，所有人不由目眦欲裂，原来昨天他们关押住的楚有才，是为了他们，而自己等人竟是错怪了楚有才。

　　燕南天淡淡地说：“成王败寇。”这瞬间，他手上一动，那死龙之气猛地紧缩着，就要把圣女吞噬其中，就要让圣女身体化成无数碎片。

　　这瞬间，一道天地之间的光芒闪烁而过。

　　赫然是芳云身边的小厮，从中出手，莫邪剑带着诅咒之力，横行无忌，从天地源头而出，挟天地之势而下，猛地向燕南天刺去。

　　他赫然是楚有才。

　　“楚有才，你居然逃了出来？”燕南天简直难以相信自己的眼睛，他昨天明明见到楚有才已经被死龙气给困住。

　　这死龙气的气息强大无匹，他虽然拥有囚龙令，可是也勉强能驯服一丝，却无法随心所欲，若是被那么多死龙气困住，他哪怕拥有囚龙令，也是无法脱身的。

　　楚有才这瞬间，这一剑上赫然带上了“辟”字，三十年的妖法，加上一半力量的加成，加上本身是白银上品宝物，这一击便有接近五十年道法之势，并不亚于燕南天，而且出手极快，燕南天一个不防，手臂已经被刺伤，血流如注。

　　而因为这一个分神，燕南天无法控制住手里的死龙之气，死龙之气顿时受到了阻塞，没有伤到圣女。

　　“该死的家伙！”燕南天愤怒之极，手上囚龙令猛地动用了诅咒之力，出现了一个巨大的囚牢，向楚有才扑来。

　　这囚龙令同样是一样诅咒宝器。

　　这一刻，楚有才感知到这囚龙令，似乎有镇压一切的力量，自己的莫邪剑也受了一些影响。

　　他不再迟疑，手上手印闪烁着，赫然有一道卜卦之文从他头上闪烁而出。

　　“现！”

　　看着这“现”字手印，旁边的芳云简直无法相信自己的眼睛，这乃是蒙长老的独特卜卦之法，楚有才居然能掌握，而且还掌握得如此炉火纯青，楚有才究竟是怎么做到的？

　　她自然不知道，昨天夜里，楚有才并没有休息，拿着蒙长老传授给他的这一卷卜卦心得，用心研究了这个威力最强的“现”字。

　　这个“现”字若是强到极限，甚至可以显示出被卜卦之人最亏心的事，从而来破解对方的心神。

　　这瞬间，楚有才手上的血凰佛叶光芒闪烁着，无数的文字卜卦而出。

　　“燕南天此人，原本叫农夫徐四，他对弟弟极为不好，家有田百余亩，他取十之八，弟弟念在亲情上委曲求全，而他把那些田产变卖干净后，全部花销一空，再向弟弟要田。弟弟则将剩余的那些田地全部给他。”

　　“有一次，弟弟从邻村回来，结果经过树林，发现一群鬼扑来，只是逼近后，都惶恐地倒退，说：原来是谦让田产的徐四的弟弟。”

　　“弟弟孝行满天下，燕门也派人前来想要收徒，这样的情况下，燕南天找机会害死弟弟，自己假冒成弟弟的容貌，这才进入了燕门！”

　　楚有才的头顶上出现了无数的卜卦文字，将燕南天过去的事情全部说了出来。

　　这一刻，芳云等人不由怒不可遏，谁也没有想到燕南天居然如此卑劣。

　　而同时，燕南天大怒，他感觉脸上火辣辣的，愤怒到极限。

　　他顿时催动着那死龙之气扑向楚有才。

　　可是却发现，这些死龙之气到了楚有才身边，根本没有攻击楚有才的意思。

　　他失神了，说：“你居然能驾驭死龙之气不成？”

　　楚有才冷冷地说：“你如此卑劣，今天，便是你的死期！”这瞬间，楚有才猛地将天上那些卜卦文字形成了大阵，攻击而下。

　　无数的光芒闪烁着，天地之间，交错着无限的力量，重重地向燕南天劈来。

　　燕南天全身被劈成乌黑，手里的囚龙令也被震飞，甚至被击成碎片，整个人摔在地上，似乎不动了。

　　而同时，那外面那震荡的大阵，也被平复了下来。

　　看到这样，芳云不由松了一口气，连忙上来走到楚有才身前，轻声地说：“楚公子，是我错怪你了。”

　　楚有才的目光却紧紧地盯着燕南天，因为他感觉到，自己虽然击伤了燕南天，可是对方犹有余力。

　　便在这时，卧在地上的燕南天忽然大笑，指着地上那破碎的囚龙令，哈哈大笑说：“这囚龙令可以囚禁无数死龙之气，但同时也是最为脆弱，如今这囚龙令一碎，其中藏着的无数死龙之气都会失控，到时候整个悬空海就会大乱，然后打开天地通道，我燕门的刑天长老就有机会进来，从而诛杀你们！”

　　燕南天说到这里，脸上露出了狰狞的表情，盯着楚有才：“楚有才，你三番两次伤了我，但今日，你一己之力，根本改变不了大势！燕门便是大势，你若不屈服燕门，你便只有死路！”

　　这一刻，那无数的死龙之气交错着，那种可怕古老的力量，渗透进整个庙宇之中，渗透到了整个悬空海的圣地通道之中，似乎要把一切都腐蚀，都化成碎片。

　　而在大殿里，苦力支撑卜卦大阵的众人，全部口吐鲜血，摔在地上。

　　整个大殿变得摇摇欲坠。

　　蒙长老目光里露出震惊之色，此刻任谁也知道，卜卦大阵即将不保了。他当下也不迟疑，身体猛地凌空飞起，向圣女那边赶去。

　　哪怕大阵被破，哪怕悬空海破碎，他也要保护好圣女。

　　燕南天看着整个悬空海无数动荡的场景，猖獗地大笑着：“看这天，就是我所主宰的，看这地，任何逆我行的人，都要遭遇到惩罚！”

　　芳云等人面色惨然，知道已经面临着绝境了。

　　只是这时，圣女的面纱忽然轻轻地打开，露出了一张美至极点的容颜来，容华绝代。

　　她的脸上没有一丝笑容，神情冰冷，有一种说不出的萧瑟来。

　　周围的人只看到圣女的容貌，就注目不移，甚至忘记了尊卑，忘记了顾忌。

　　连燕南天也失神了，然后失声说：“婴宁？”


第二百六十六章 你不去死，我有什么办法

　　楚有才听到这句话，心下猛地震动起来。

　　眼前这圣女，居然就是他苦寻不至的婴宁。

　　这究竟是怎么回事？她怎么会成为圣女？她不是被悬空海的人所抓吗？

　　便在这时，圣女婴宁看着眼前的燕南天，目光里露出一丝冰冷之意来，然后全身光芒万丈，整个人飞了起来。

　　而后，她的身体后面长出了九只尾巴来。

　　“天狐九尾！没想到你拥有天狐的血脉！”燕南天简直不敢相信自己的眼神。

　　婴宁看着身前燕南天，淡淡地说：“我乃狐母所生，她临去前将我托付给悬空海鬼母，我与鬼母相依为命十多年，后被蓬莱岛女夷仙子收为弟子。只可惜，我感应到鬼母气息微弱，赶回来后，却已经不及，她连我最后一眼都没有瞧见，便已经是抱恨九泉了。”

　　听到这里，楚有才这才明白了，原来婴宁并非是被悬空海摄去，而是主动进入的。

　　只是没想到婴宁居然有如此凄然的身世。

　　怪不得据说婴宁以前很爱笑，可是现在脸上没有一丝笑容，原来是悲惨眷恋她的鬼母，反笑为哭。

　　便在这时，燕南天目光一闪，注意到远处的死龙之气越来越强，不由哈哈大笑说：“哪怕你是最强的天狐，也无法阻挡这样的死龙之气！”

　　这一刻，整个悬空海似乎要化成无数碎片，完全崩溃了。

　　这瞬间，婴宁九狐尾顿出，背上忽然多了两只羽翼，猛地张开，然后高高飞在空中。

　　无数悬空海的气息瞬间凝在婴宁身上，向死龙之气攻去。

　　众人不由看呆了，因为那羽翼，分明是凤凰的羽翼！

　　婴宁不仅拥有最强的天狐九尾，甚至还拥有凤凰羽翼！

　　燕南天失神地说：“你的鬼母，难道悬空海之主的鬼凤凰？它居然把血脉也给了你？”

　　这瞬间他什么也说不出来了，因为婴宁已经将凤凰羽翼猛地施展而出，整个天地之间的动荡，居然慢慢地平息了下来。

　　但猛地，婴宁忽然吐出了一口血来，显然是后继无力了。

　　而天地之间再度动摇了起来，那些死龙之气越发猖獗。

　　看到这一幕，卧在地上的燕南天露出了猖獗的大笑，说：“你一己之力，怎么能逆动整个天地？”

　　便在这时，远处传来一个怒吼的声音：“谁说只有一人？”

　　这一刻，蒙长老率领着数百卜卦师赶至。

　　他们不遗余力地施展出体内全部的卜卦之法，注入在婴宁身后，瞬间形成了一个新的大阵，使得婴宁的羽翼更强。

　　便在这样的情况下，整个悬空海的天地又慢慢恢复了正常，空间不再动乱了，而那些死龙之气则被禁锢在空中，无法动弹。

　　“你们怎么会这么快！”燕南天没想到，这些人居然这么快赶至。

　　他的不由闪烁着，似乎还抱着一线希望，向人群里看去。

　　这瞬间，人群里忽然被丢出了一个头颅来，满是血，落在了燕南天的面前。

　　赫然是之前的林天长老的人头。

　　燕南天失神了。

　　蒙长老冷冷地说：“卜卦大阵有着特殊的灵法，除非内部有人捣乱，否则根本不可能破碎，这林天鬼鬼祟祟，已经证明图谋不轨，所以你不要指望他了。”

　　然后他冰冷地对燕南天说：“阁下是燕门的人，却没想到如此卑劣，如今你可知罪？”

　　他话音未落，众人的头顶忽然传来一个凄厉的声音。

　　赫然是那些死龙之气又开始游走，那凤凰羽翼加卜卦大阵，却有些封不住。

　　燕南天慢慢站起身子，目光扫视着那些死龙之气，哈哈大笑：“你们虽然让悬空海恢复平稳，可是刚才那消逝于空中的死龙气会打开一个天地裂缝，使得悬空海与人间联通，到时候，我燕门的天刑长老来的话，你们全部都要死！”

　　这一刻，他笑得极为灿烂，目光里满是斜睨：“刑天长老拥有近百年的修为，而如今你们的悬空海鬼母已死，境界都极低，根本挡不住他的攻击。若你们还识相，现在就乖乖地俯首向我求饶，我便放你们一条生路！”

　　周围人听到了这些话，顿时一阵阵义愤填膺。

　　只是同时，他们发现天上的那些死龙之气盘旋着，极为强大，里面有着许多的火焰在闪烁着，渗透进了整个天地之间，如此地浩瀚。

　　似乎有某一种通道就要被打开。

　　“不好！”蒙长老面色大变，可是如今自己近百人维持卜卦大阵已经是极限，如今却是一点办法也没有了。

　　而婴宁口吐着鲜血，此刻看着上面的通道，露出了一丝凄然之意来。

　　这一刻，燕南天的声音如此地可恶，回响在所有人的耳畔之间：“天地之间，即将大乱，如今悬空海若破碎，人间掀起无数的狂澜，到时候我燕门出来击败妖族，便可以一统天下，席卷蓬莱岛，灭李袁两家，压制诛仙院！你们既然不听我的话，所以都要死！”

　　燕南天的目光满是杀意。

　　众人谁也没有想到燕门居然有如此的图谋，一时间，内心满是失神。

　　便在这时，一道闪光闪烁而出。

　　燕南天的笑声戛然而止！

　　却是楚有才这一刻忽然凌空立着，手上光芒万丈着，无数的力量呼啸向着天空。

　　一道“现”的手印从楚有才手里施展出去。

　　众人不由一怔：只是这个手印，能派上用场吗？以楚有才一人的力量，不过是蚍蜉撼大树吧？

　　便在这时，楚有才的血凰佛叶进行着卜卦，出现了许多文字来：“燕南天你有什么资格，能决定别人的命运！上天若想我死，我不死，上天又有什么办法？”

　　上古朝代里，某公曾卜卦自己死于某日，只是那一天他却安然无恙。后来他遇到一个地仙，便问地仙说为什么那个卜卦没有应验，结果地仙卜卦后说：你不去死，我有什么办法？

　　原来那一日，国家覆灭，皇帝以及百官一起从主赴难，而他没有跟随，所以这才存活下来。

　　这时，楚有才卜卦出来的这些文字，每一个都光芒万丈，形成了卜卦阵，压制住了那些死龙之气。

　　那些死龙之气挣扎着，却无可奈何，在卜卦阵里，变得越来越萎靡。

　　这一幕，众人失声了：“这怎么可能？他究竟是怎么做到的？哪怕天底下最强的卜卦师，也不可能做到这一步啊。”


第二百六十七章 铭文卜卦之术

　　燕南天也无法相信自己的眼神，他不可思议地看着天空，注意到那些文字的异状，忽然神色大变。

　　原来那每一个文字，都是铭文！

　　他大感骇然，这怎么可能？那瞬间那么多文字，除非要有十几个铭文师一起出手，而且每一个必须有百分之百的成功率，才能做到这一步！

　　只是当他看到楚有才的头顶时，忽然明白了。

　　原来这一刻，楚有才的头顶出现了一个身影，正是身外化身，彼此配合起来，以上古铭文师之手法，每一个铭文都能施展成功，加上楚有才施展铭文的手法极快，所以看起来这些文字像是一口气出现的一般。

　　看到这一幕，众人哗然了。

　　“百分之百的成功率，而且还如此之快！”

　　“难道是上古铭文师？”

　　“没想到上古铭文师加上卜卦大阵，能如何配合，能到这样的地步，太不可思议了！”

　　有人简直失语了，眼前一幕，已经颠覆了他们对铭文师的印象。

　　只是这时，众人发现楚有才的气息忽然一窒，似乎支撑不住这样铭文的施展。

　　似乎是身体透支了。

　　众人不由心下猛地一惊。

　　这一刻，那死龙之气忽然无限蔓延，变得无穷之大，猛地反噬而来，要将楚有才吞噬。

　　“不好！”众人大为焦急，可是却无能为力。

　　便在这关键时刻，一道火焰般的光芒闪烁而起，注入到楚有才的身上，使得楚有才心神为之一清。

　　这一刻，婴宁凌空飞起，身上的无数火焰注入在楚有才的身上，使得楚有才的修为瞬间恢复到最佳状态，体内的透支之意，全部被消除。

　　这火焰的样子如同凤凰一般，有着亘古不息的气息。

　　楚有才体内的三生石不由赞叹地说：“这便是凤凰之火，好生强大！拥有这凤凰之火，你的身体不仅不会透支，甚至你的境界也会突破，而我也可以进入新的境界！”

　　楚有才大喜。

　　他感觉随着那火焰在体内旋转着，无数的力量冲刷着体内，经脉破碎而重生，自己的肉身也凝练而再凝练。

　　这凤凰神火，似乎让他进入了一个玄妙的世界空间。

　　在这个世界空间里，楚有才也不知漂流了多久，总之，那些凤凰之火，将他体内的经脉全部焚烧，然后重新凝练，这样的过程，甚至经过了数万次之多！

　　楚有才甚至感觉在里面，好像度过了十年之久。

　　“这凤凰之火，果然乃是上古流传的圣物，不亚于圣人之心！”

　　楚有才以前得到的圣人之心只有其中的一成不到，而如今，他却是接受了近十成的凤凰之火的淬炼。

　　然后楚有才猛地大吼一声，从凤凰之火的空间里猛地跃了出来。

　　这一刻，他体内的境界，瞬间从三十年提升到了三十九年。

　　他张开眼睛，目光里带着黑炎之力，霸道万分，无数的力量横亘而出，使得那铭文卜卦大阵融合，发出了最强的威力，赫然将那些死龙之气全部挡住了。

　　那些死龙之气左冲右突，可是发现在楚有才的卜卦铭文大阵之前，根本冲不出去，而且最关键的是，楚有才体内也拥有着死龙之气，使得这些死龙之气没有与楚有才破釜沉舟的底气，因为它们担心被楚有才所吸收。

　　两者的气息顿时僵持起来。

　　这时，婴宁面色苍白，落回了地面，显然刚才动用凤凰神火，已经消耗了她体内大部分的气息了。

　　蒙长老连忙上前，扶起婴宁，露出了担心的表情说：“圣女，您没事吧？”

　　婴宁轻轻地摇摇头，看向空中的楚有才，说：“一切全靠他了。”

　　蒙长老目光里带着一丝疑虑：“这楚公子终究是外人，您把这么多凤凰神火加诸在他身上，他若是对悬空海不利，那该怎么办？”

　　婴宁轻轻地摇摇头，说：“我昨夜里曾卜卦过他的梦，他并非是那种人。”

　　蒙长老失神地说：“昨日夜里，卜卦他的梦？”

　　婴宁点头说：“人秉阳气而生，阳气即是人的寿命，也是人的精神，而人睡着的时候，阳气就会凝聚在心中，从头顶上升，然后外界的灵光与阳气就会互相映照，其中就会出现做梦的场景。”

　　“做梦里，会出现一二寸高的小人形状，像图画，像虫在嚅动一般，假如有不可告人的心底秘事，也会百态毕露。”

　　“而我是狐中通灵性者，所以不仅能看到那些画面，还能听到里面那小人说话的声音。”

　　“昨日他被囚禁后，我去感知过他的梦境，发现他的阳气里射出一线烈火，如此地炙热，对悬空海有一种善念，证明他是诚心要帮我们的。”

　　听到这里，蒙长老诧异地说：“若是不利于悬空海呢？”

　　婴宁说：“若是恶念，则阳气里会喷出一线浓烟，若是浓烟顶端还有一丝光亮，就表示此人以对待畜生一般对待我们，若连一丝光亮也没有，就表示此人乃是红莲地狱中人，见人杀人，一心恶毒。”

　　这一刻，蒙长老这才明白为什么婴宁如此相信楚有才。

　　他把目光抬高，看着空中的楚有才，暗暗地道：“如今，整个悬空海的命运，都掌握在你手上了，不要让我们失望。”

　　便在这时，楚有才施展出来的铭文卜卦大阵已经接近尾声。

　　那死龙之气挣扎着，始终挣脱不出。

　　看到这样，燕南天不由歇斯底里地说：“楚有才，你……”

　　他没想到，他的一切计划，全部落空。

　　便在这时，那死龙之气猛地被楚有才压制，最后直接被凝练进之前的死龙柱上。

　　楚有才的那卜卦铭文大阵则形成了一个巨大的封印，把死龙气全部封印在其中。

　　随着死龙气的消失，整个空间已经彻底恢复平静，空间缝隙全部被弥补了。

　　众人不由欢呼了起来。

　　燕南天目光闪烁着，知道事不可违，当下就要逃跑。

　　这时，楚有才从空中落了下来，手上的莫邪剑光芒闪烁着，瞬间动用了强大的诅咒之力，向燕南天呼啸而去。

　　“你这样的人，对你弟弟如此，你还有什么颜面活在这个世界上？”楚有才目光里闪烁着冰冷的杀意，这一击，他没有一点留手。


第二百六十八章 灵魂地牢

　　燕南天防备不及，想要挣扎，可是这一刻，楚有才的攻击里，甚至还带上了凤凰神火的余波，有着震慑万界的力量，燕南天如今连五十年道法都没进，如何能阻挡。

　　只一下，他就被莫邪剑刺穿，被无数的凤凰神火焚烧着，整个人慢慢化成了灰烬。

　　看到这一幕，众人不由都松了一口气，楚有才如此杀伐果断，让他们不由放下心来。

　　而这时，楚有才发现，随着自己这一击，自己拥有的凤凰神火气息也消耗殆尽。

　　但无论怎么样，他已经利用凤凰神火治疗了体内的透支，而且还把修为突破到三十九年了。

　　这瞬间，楚有才杀死燕南天后，忽然感知到体内的三生石闪烁出一种光芒来，似乎有话要对他讲。

　　楚有才心下一动，心神便去问三生石前辈：“前辈，怎么了？”

　　三生石显示出一行文字来：“燕南天的气息已经被我吸取，如今你有两个选择。”

　　“第一个，他拥有四十九年的道法，被你吸收后，等于十寸阳气。”

　　“第二个，我如今突破，炼出了灵魂地牢能力，可以把他的灵魂禁锢在我的体内，假以时日，驯服他后，便能让他为你掌握。”

　　楚有才失神了，说：“让燕南天的心魂被我掌握驾驭？”

　　三生石点点头，说：“不错，就好像佛家的渡化一般，抹杀他本来的心性，让他成为一个初生婴儿一般，受你的控制。而同时还能保持着他的境界。”

　　楚有才不由大喜，若是体内拥有一个四十九道法的人，无论是在修行，还是战斗，都占据着天大的好处，当下他便说：“既然这样，我选择第二个选择。”

　　三生石点点头，说：“既然你选择了第二种，你必须要注意，你不能驾驭超过你控制范围之外的人。如今你只有三十年道法，所以无法控制五十年道法以上的人，否则就要被反噬。”

　　楚有才一惊，说：“那就是说，如果燕南天的心魂在我体内突破到了五十年，就不受我的控制，反而会反噬我？”

　　“不错。”

　　楚有才点点头，说：“既然这样，我明白了。我还是选择第二种。”

　　若是燕南天魂魄在他体内要突破，那他就可以先一步将其抹杀。

　　三生石不再迟疑，无数的光芒闪烁着，将燕南天的心魂包围其中。

　　楚有才甚至可以看到燕南天在里面挣扎着，拼命挣脱着，却无法摆脱控制。

　　“不知驯服这心魂需要多久？”楚有才问道。

　　“少则数日，多则数年，依情况而定。”三生石答道。

　　楚有才点了点头，不由期待了起来，自己所得到的妖法，是柳神所传，只有到五十年妖法的境界，当时据柳神说，若是突破到五十年妖法之后，所有的路要自己走，而自己对五十年后的境界什么都不懂，若是燕南天能为自己解说五十年道法以后的场景，自己就能用来借鉴。

　　※※※

　　而几乎在同个时间，在圣试山边缘的燕刑天露出了愤怒之极的神情。

　　原本眼看着天地通道就要形成，他就能进入悬空海，可是瞬间那通道之气被破除，他进入悬空海的计划顿时落空。

　　“该死的燕南天，如此愚笨，亏我还把我最强的囚龙令给了他，这些囚龙令对那些死龙之气最为有效，燕南天真是成事不足，败事有余！”

　　“我身为燕门天刑长老，如今天地大变，必须要为燕门谋取先机！如今再也顾不得了，先突破再说，若是突破到百年道法，我便能自行进入悬空海！”

　　这瞬间，燕刑天手上一动，出现了一个闪着炙热光芒的神丹来，那神丹里，有一种浩瀚而阴冷的力量，似乎可以让天地俯首，让日月覆灭。

　　若是其他人见到这神丹，必然会失声地说：“恶之妖丹！”

　　恶之妖丹，乃是杀戮了千只妖以后，将它们的内丹一起凝练出来的。而每一只妖，都必须身具五十年的妖法。

　　这么多的内丹融合在一起，再用燕门的日月星辰大阵融合，经过十年的炼制，这样才能炼制出一颗来。

　　这样的丹，逆天而行，若是正道人知道了，绝对会引以为耻。

　　谁也没有想到，刑天长老居然拥有如此一颗妖丹。

　　燕刑天不再迟疑，把这恶之妖丹瞬间服下。

　　这一刻，天地之间传来了一种伟岸的力量，无数的力量从燕刑天身上蔓延而出，他的力量暴涨了一倍不至！

　　九十九年的道法，暴涨了一倍不至，却依旧没有突破到一百年的境界！

　　但燕刑天猛地大吼一声，他瞬间领悟到了某种玄奥的法则。

　　然后他全身有着圣天的光辉，照耀万物，无数的草木滋生着，如此地灿烂。

　　随后燕刑天把手一抓，那些草木忽然全部枯萎，其中的气息全部被他所吸收。

　　“终于突破了百年道法！”燕刑天眉头却是一皱：“只可惜我利用妖丹来突破，留下了隐患！楚有才，这可是你逼我的！”

　　他的目光向悬空海的方向看去，这一刻，他目光里杀气闪烁着。

　　※※※

　　在南阳国里，南阳军队浩荡肆虐，整装待发，所有的军士里有着说不出的炙热之意来。

　　如今他们已经集合了二十万大军，再过半天将会从楼兰国边缘一带直杀，冒充匪徒，攻击南面，逼迫楼兰圣王派楚郡王南下，然后他们反转而上，径自扑向都城，生擒楼兰圣王，力破楼兰国！

　　到时候，楼兰国的天下，将是由他们掌握，那些楼兰国的绝美女子，全被他们所瓜分。

　　想及南阳国这么多年，土地贫瘠，身处饥寒，而楼兰国那些土地，将会被他们踩在脚下，想及他们得不到的东西，楼兰国也别想得到，所有的军士热血沸腾着，不断地在嘶吼着，一触即发！

　　便在这时，忽然无数的光影闪烁，无数的轰天神雷凌空而下，炸在他们的身边。

　　这些做着无数梦美的军士们，这瞬间顿时被炸得四分五裂。

　　这一刻，周围的军士们全部惊呆了，这究竟是怎么回事？


第二百六十九章 绝代军神

　　他们注意到，不仅有那无数的轰天神雷，还有无数带着火焰的飞箭，呼啸而下，密密麻麻着，几乎横扫整片军场。

　　二十万大军全部乱成一团。

　　更可怕的是，那些带着火焰的飞箭，上面有一种特殊的材质，根本不是他们的盔甲能阻挡的。

　　“不好！是楼兰军杀来了！”

　　人群里有人慌乱地喊着，因为他们看到，很远的地方，正有一面旗子高高扬起，赫然是楼兰国“楚”的标志！

　　“这不可能！难道是楚郡王的军队？他怎么可能会忽然出现在这里？”有个将军大吼着。

　　只是这瞬间，一道轰天神雷炸下，他这个拥有五十年道法的将军，瞬间来不及反抗，便被炸成灰烬。

　　这些轰天神雷，乃是楼兰国楼兰圣王所炼制出来的，结合道符、铭文符，攻击瞬间可以引动天地元气，再由五十年道法以上的人催动发出，当真是鬼来杀鬼，神来杀神！

　　看到这一幕，这南阳军顿时吓得心魂皆失。

　　然后他们看到，远处无数的马蹄呼啸，而后当中一人，手持青龙神刀，刀上有着圣铭文之光闪烁着，不是楼兰国的楚郡王是谁？

　　那可是楼兰国的绝代军神！

　　这瞬间，楚郡王带军杀入，连续砍倒了数面大旗，所到之处，没有人是他一个回合的敌人。

　　而他身后的军队，在云雾之间，无数的浩荡着，不知有多少人，但遍目所及，至少有数万，都是楚郡王的精兵，可以以一敌百！

　　顿时，无数的南阳军终于崩溃了，全部溃散而逃。

　　二十万大军被这样攻击下，死伤惨重，所逃出者，仅仅两三成。

　　将南阳国的这个重镇拿下后，楚郡王不由深吸了一口气，这一战，若非有女夷仙子帮助，动用隐匿大法，只怕根本不可能胜得如此容易，但无论怎么样，能拿下就好。

　　这一刻，他的目光看着天际：“才儿，你如今怎么样了呢？”

　　※※※

　　同时，在蓬莱岛上，云翠仙跟在窦女身后，一起向蓬莱岛的最险山峰蓬莱天宫山爬去。

　　虽然窦女拥有无双的血脉，能看透未来、现在、过去，但她要想让血脉完全激发，还需要相当长的时间，而且最关键的是，蓬莱岛收徒极严，必须要心志、天赋齐全才是。所以她必须要爬上这蓬莱天宫山，这样才能被蓬莱岛收为门下。

　　而云翠仙却是自行跟来了，她想及如今自己根本帮不上楚有才的忙，甚至连妖法都没有习会，所以便一起前来，也得到了许可，一起爬这座蓬莱天宫山。

　　也不知爬了多久，感觉身心疲倦到极限，但云翠仙依旧坚持着。

　　一处迷雾飞来，她发现自己与窦女顿时失去了联系，甚至看不到眼前的道路了。

　　她连声大叫，却没有得到任何回应。

　　而无论她怎么走，却始终走不出这片迷雾来，她足足有四个时辰没有喝过一口水，没有吃过一点东西，这时，哪怕凭着身体的毅力也挡不住了。

　　便在这时，她的目光里闪烁着一丝火焰来，透出整个天地之间，看向眼前的一块石头。

　　过去、现在、未来，这块石头所有的过去的一切，都展示在她的面前。

　　然后她伸出手去，那石头忽然被一种强烈的力量控制着，猛地被推开。

　　随着这块石头被推开，眼前顿时又变成了山路，而山路边，还有许多郁郁葱葱的果子，以及那潺潺的溪流。

　　然后云翠仙目光坚定，吃了一些果子后，再次踏上了前进的征程。

　　※※※

　　这一刻，在悬空海，楚有才的心魂从鼍龙山河珠内世界出来了。

　　体内的燕南天有着强大的反噬之力，非一时半会能控制，楚有才便暂时放弃了这个念头。

　　他看向眼前的婴宁。

　　然后储物仙戒闪烁出一个金色手环来。

　　婴宁讶然地看着金色手环，说：“这是？”

　　“这是你的师父托我转交给你的。”楚有才说。

　　婴宁接过手环，按紧了手环，说：“谢谢。”

　　这手环有一种辟邪的作用，对她来说极为重要。她这一刻，没想到楚有才居然与她师父认识，终于完全相信了楚有才。

　　只是她却注意到，楚有才又从储物仙戒取出一物递给她。

　　那是一颗晶莹的珠子。

　　这颗珠子有着六面光华，映照天地一般，似乎要将婴宁给吞噬一般。

　　看到珠子的异样，周围众人不由大惊。

　　此刻婴宁已经是耗尽心力，若是楚有才要伤她，谁也无法阻挡。

　　婴宁却是目光一亮，伸出手来，把这珠子接了过去。

　　握珠子在手，婴宁失神地说：“这是？”她隐约感知到珠子里有一种熟悉的神念。

　　“这是狐灵珠，里面藏着一个狐精的气息，她叫娇娜。”楚有才说。

　　“原来是她！”婴宁轻轻地说：“她的身体已消失，只留下这个魂魄在这里，好在只要我修为恢复，便可帮她恢复肉身。”

　　“既然这样，那我就放心了。”楚有才说道。

　　然后他的目光露出坚定之意。

　　这次被凤凰之火浴火重生，终于避免了身体的萎靡透支，而接下来他的目标便是诛仙院的入学测验。

　　如今他虽然得到了燕云九州圣试的文武状元，也只是代表着他获得了进入诛仙院的资格而已。而一个月后，诛仙院会在人间的倾城门进行考核，只有通过最后的考核，才能成功地进入诛仙院。

　　“这里距离倾城门极远，需要二十多天的路程，我得尽快启程。”

　　想到诛仙院，楚有才内心不由一阵炙热来，自己千辛万苦就是为了进入诛仙院，进入这个无数人梦寐以求的地方，要在里面找到如何提升云翠仙的阳寿来。

　　他心意已定，当下便向婴宁告辞说：“既然此事事罢，在下就此别过。”

　　婴宁一怔，说：“你的身体虽然刚被凤凰神火治疗好，但要一段时间后才能完全痊愈，不妨在悬空海休息几日吧。”

　　楚有才说：“在下尚有要事……”

　　蒙长老这一刻，则是走到楚有才跟前，忽然行了一个大礼。

　　楚有才一怔，连忙扶起蒙长老说：“蒙长老，折杀在下了。”


第二百七十章 太阳圣火

　　蒙长老说：“我当初派人把你囚禁在清刑台，你却没有任何怨言，还如此帮助我们，帮我们度过如此危机，我惭愧之极，还望楚公子在此多停留一些日子，让我们尽尽地主之谊。”

　　这一刻，周围许多人一起向楚有才行礼说：“若非楚公子您，我等如今已经全部身殒，悬空海也即将不在，楚公子请受我们一拜。”

　　他们此刻俱是诚心诚意。

　　这一下，看着有不少人跪下，楚有才有些手足无措，他连忙扶起众人，说：“在下只是机缘巧合，不劳诸位如此大礼。”

　　蒙长老露认真地说：“悬空海一向心地赤诚，若是有人帮了我们，我们便奉为上宾，永远全力对待，不留有半点私心。”

　　这时，他看着婴宁，又看了看英姿勃发、气度非凡的楚有才，忽然心头一动，大声说：“楚公子对我们恩重如山，我们不妨拜楚公子为我们悬空海的圣子如何？”

　　听到这里，众人不由一阵激动，顿时齐声说：“正当如此！”

　　“圣子！圣子！”无数的人举起手来，高声喊着。

　　那种炙热之意，几乎要把整个庙宇都给掀翻了。

　　然后蒙长老转身，恭敬地对婴宁行礼说：“圣女，不知此提议，是否可行？”

　　婴宁眼神清明，轻轻地说：“楚公子能成为圣子，乃是众望所归之事，希望楚公子不要推辞。”

　　楚有才苦笑不已。

　　不过看到众人目光里露出的炙热来，他也不迟疑，便点头说：“既然这样，那就恭敬不如从命。”

　　“圣子万岁！圣子万岁！”众人不由纷纷地喊了起来。

　　蒙长老微微一笑，说：“既然这样，楚公子不妨多休息一日再走吧？”

　　楚有才见到无法推辞，终于点了点头。

　　※※※

　　燕刑天感觉着那悬空海动荡之意已经平息，猜想着很可能燕南天完全失败了，而接下来，楚有才会很快从悬空海出来。

　　只是他没想到，自己这样一等，足足等了两日，一时间不由心下焦躁不已。

　　利用毒丹突破到百年道法，甚至可以在周围产生一个主宰领域，在他领域里的人，根本无法逃脱他的追杀，但他的领域只有三十丈之远，无法封锁住周围的全部海域。

　　他不知道楚有才会从什么出口出来，会什么时候出来。

　　他不断地在卜卦着，可是却发现，任何关于楚有才的一切，似乎都被天机所蒙蔽了。

　　“该死的家伙！”燕刑天愤愤不平地说。

　　只是这瞬间，他的目光里寒光一闪，因为他已经看到远处的悬空海出口打开，一道身影掠了出来，赫然是楚有才。

　　※※※

　　想着这两日里，被热情地款待着，楚有才差不多是度过历来最轻松的两天。

　　这两天里，婴宁再一次用凤凰神火注入在他的体内，帮他清除了体内最后的一些透支之气来。

　　他感觉身体有一种说不出的舒畅之意来，心神都凝练了许多。

　　不过婴宁却慎重告诫他，下次再也不可如此透支了，否则只怕伤得就不止这么简单了。

　　休息了两日，最后众人拥簇着他，开启了卜卦大阵，为他破开一个特殊的小通道，把他传送了出去。

　　看向无数人期待的目光，楚有才已经把悬空海当作属于自己的家，日后有机会，一定要回来多陪陪他们。

　　更关键的是，这里是人族与妖族的镇守点，地处重要，若是被燕门破坏的话，后果不堪设想。

　　便在这时，楚有才刚出来的瞬间，忽然感觉一种可怕的力量将他覆盖了。

　　然后他看到了燕刑天。

　　燕刑天整个人如同混沌世界出来一般，在他的头顶，有无数的太阳烈火在燃烧着，像是仙人一般。

　　楚有才大惊，眼前这人，难道拥有了百年道法？那头顶太阳烈火的情况，只有进入百年道法的人特有的太阳圣火！

　　这一刻，他感觉被燕刑天这样一盯，自己就失去了动弹的能力。他想要用心神将莫邪剑从储物仙戒取出来，可是他的精神被完全覆盖着，失去了所有的能力。

　　对方的力量究竟有多大？楚有才简直无法想象。

　　之前那死龙气固然强大，可是那些死龙气并没有冲着楚有才来，他没有切身的体会，而如今，他感觉在百年道法之下，自己根本没有任何反抗的力量！

　　甚至只要动一个反抗的念头，自己就被对方压为碎片！

　　便在这时，燕刑天目光注视在楚有才身上，忽然一怔，说：“原来你居然是妖法之身！”

　　楚有才心下一震，自己最担心的事情终于被对方看破了！

　　然后燕刑天长声大笑，声音里满是阴冷：“人类居然学习妖法，如此大逆不道，真是没有想到啊，没有想到啊！”

　　这一刻，楚有才全力运转着体内全部的气息，想要向后逃，可是他发现，自己连续向后逃了数十个呼吸，却发现自己依旧在原地。

　　自己已经被对方的领域世界所控制。

　　燕刑天淡淡地说：“乖乖地把你身上的全部宝物交出来，然后告诉我，你所有的一切。这样，或许我可以饶你一命，甚至可以保你，收你当弟子。否则，我以燕门的名义，设下通缉令，天地之大，将没有你的容身之处！”

　　听到这里，楚有才失神了。

　　他明白，燕刑天眼里没有正邪观念，只要是对燕刑天有利的，就可以接受，若是不利的，则要抹杀。自己学习妖法，乃不容于世界，可是燕刑天却说有可能会饶自己一命，甚至会收自己当弟子。

　　但越是这样，楚有才越不屈服，哪怕自己的妖法被看破又如何？自从他学会了妖法后，他早就做好了这方面的准备！

　　因为他身边的人，哪怕知道他有妖法，也一直在陪伴他，守护他，而他一定要秉承着这份亲情坚持下去！

　　这一刻，他体内残留着的一些凤凰神火在闪烁着，一种强大的力量，猛地让他从储物仙戒取出莫邪剑，遥遥地指着燕刑天。

　　拼死，他不会懦弱地认输！

　　“哼，雕虫小技！”燕刑天没想到楚有才居然反抗，目光里露出一丝冰冷来，没想到对方还有如此胆量和勇气，敢反抗一个百年道法的人。

　　他手猛地一抓，一种死亡般的气息呼啸而来。

　　他没有动用诅咒宝器，就这么一抓，似乎要抓破时空，把楚有才的血肉抓成碎片。

　　他相信这一击下，在他的领域里，楚有才必然会尸骨无存，而后楚有才的储物仙戒则会落在他的手里，就可以掌握到楚有才所有的秘密。


第二百七十一章 天下通缉令

　　这一刻，楚有才毛骨悚然，感觉到一种无法想象明白的力量，将他的身体扼住，自己体内的所有气息，甚至连三生石的气息，都被淹没。

　　“拼了！”楚有才这瞬间，已经决定动用自己体内的剩余寿命，将鱼鳞刀与莫邪剑一起自爆。

　　哪怕死，也不能让对方安然无恙！

　　只是这瞬间，一道凤凰之音从遥远的天边传来，然后一道凤凰火焰熊熊燃烧着。

　　这瞬间，随着凤凰神火的出现，周围的一切气息都被燃烧。

　　这种力量，径自扑向燕刑天的头颅。

　　若是燕刑天并不抵抗，这力量，甚至有可能将他的头部烧成碎片。

　　哪怕燕刑天到了百年道法后，可以自动肢体重生，可是头颅被烧成碎片，势必会无限地疼痛，而恢复身体，则会耗损不少阳气阳寿。

　　“什么人？”燕刑天感觉对方气息强大，似乎不亚于他，身体猛地后退，避开了四五十丈之外。

　　那凤凰之火这一刻落在燕刑天与楚有才的当中，无数的光芒闪烁着，如此地强大。

　　这时，楚有才耳畔里传来一个声音：“楚公子，我模仿我鬼母的气息，暂时动用这凤凰神火，但只怕很快会被对方瞧出端倪来，你赶紧逃！”

　　这声音，赫然是婴宁的传音入密。

　　楚有才当下也不迟疑，身体一转，手上铭文符“归”顿时施展而出。

　　如今他距离燕刑天超过四五十丈，对方的主宰领域已经控制不住他。

　　顿时，随着他的心意，他的身体慢慢消失在空中，出现在百丈之外。

　　而他的手上铭文再闪，又是一道“归”字闪烁着。

　　就这样，两三个呼吸之间，楚有才已经消失在燕刑天的面前。

　　燕刑天把目光冷冷地盯着眼前的凤凰神火，冷冷地说：“阁下难道就是悬空海的神凤鬼母？”

　　虚空里传来一个苍老的声音说：“楚公子是悬空海的客人。”

　　“哼！”燕刑天冷冷地说：“装神弄鬼！”他手上一动，无数的光芒刺向空中，那空中顿时有一道红色影子被他刺穿。

　　却只是一件普通的红色衣服，从空中落了下来。

　　燕刑天目光一凝，不由大怒，因为他认出来，这只是一个女子穿着的衣服。对方绝对不是神凤鬼母！

　　自己居然被对方戏弄了！

　　他勃然大怒，手上无数光影闪烁着，可是他所感知到的地方里，根本没有对方的踪影，对方已经消失了。

　　他再度探出气息，发现楚有才的气息也不在了。

　　“该死的家伙！”燕刑天身体高高飞在空中，不断地在空中寻找着，可是这样寻找了近一个时辰，他终于失望。

　　“传下格杀通缉令，楚有才习得妖法，为害人间，任何人见之杀无赦，否则以同罪待之！”燕刑天瞬间动用了燕门的天刑令，让燕门在楼兰大陆的全部势力一齐贴出了通缉令来。

　　他知道若是楚有才进入诛仙院后，哪怕他有燕门在背后，也无法再拿下楚有才，所以不由全力封住了楚有才前往诛仙院的倾城门之路。

　　只要楚有才没有进入诛仙院，他就可以将楚有才斩杀。

　　而燕门在楼兰大陆拥有七八十个大型门派，势力强大，若是一起发动，哪怕楼兰军队也要忌惮三分。

　　※※※

　　得知燕门下了通缉令时，楚郡王目光冰冷。

　　他这一次杀得南阳国大败，当真是立下了汗马功劳，班师回朝时，一路上受到了无数人的炙热对待。

　　当下，他命令各处军队，都把那些通缉令给撤下了。

　　那些偏远地方，军队无法触及的，楚郡王则派人把那通缉令上的画像改得完全不像。

　　而楼兰国的人，对于这次楚郡王杀败南阳国都津津乐道，所以对于所谓的通缉令，并不怎么重视。

　　不过一些燕门管辖下的门派，开始追查楚有才的下落。

　　不仅是因为燕门的命令，也因为上面说只要抓到楚有才，就可以赏赐到一亿两白银，甚至还可以奖励青铜级别的诅咒宝器。

　　这样的奖励，简直是逆天，顿时让无数人生起了铤而走险的念头来。

　　于是便有许多人在圣试山通向倾城门的路上，设下颇多的关卡，想要从中抓到楚有才。

　　一时间，关于楚有才的事，传得沸沸扬扬。

　　※※※

　　这一日，却是通缉令颁布的第三日，在横阳城里的一座酒楼二楼之上，有两个面容姣好的女子正坐着。

　　她们的眉宇之间，有着许多的担心之意来。

　　彼此相互对视了一眼，似乎有许多愁都在心里，无法说出来。

　　便在这时，楼下忽然传来了一个尖利的声音，似乎极为傲然，是一个公子哥们。

　　听到这里，二楼有酒客不由议论纷纷：“又是那王勉来了！”

　　“这王勉考试多次都名列榜首，倒是有才，但他心高气傲，喜欢用俏皮花骂人，讽刺挖苦过很多人，这样的人，真是败坏读书人的风气啊。”

　　“不过听说这王勉，居住在灵山之地，据说乃是燕门的外门弟子。”

　　“燕门啊？听说燕门最近倒逆施行，不知道是真是假？”

　　听到这里，两个女子忽然目光里都闪出一道精芒来。

　　这两个女子不是别人，其中一个是温姬，而另一个，赫然是楚有才装扮而成的。

　　温姬拥有改变面容的力量，而这些日子她刻意守在圣试山，果然见到楚有才赶来，于是便连忙改变了楚有才的容貌，一起向着诛仙院的倾城门而去。

　　然后楚有才听温姬说，窦女、云翠仙都拜入了蓬莱岛芙蓉城主的门下，不由惊讶万分，要知道芙蓉城主的身份，比起女夷仙子还要高许多，已经有许久不收徒了，而这一次，居然连收了两人，他不由问其究竟。

　　温姬摇头不知，她只是听说，她们两人都攀上了蓬莱岛最高山峰，不仅是天赋，毅力也极强，所以被芙蓉城主收为弟子。

　　楚有才心下诧异，窦女拥有看破未来、现在、过去的能力，自然有天赋，可是云翠仙哪比得上窦女？

　　不过知道云翠仙已经开始修行，而且要闭关一年才能出来，楚有才不由放下了心，如今他被通缉，若是众女子在他身边，只怕极不安全。

　　而假装成女子的身份，改变了女子的口音，对于他来说，已是极为不便，这些日子，不少人故意接近、搭讪，惹得他不厌其烦。

　　而且这一路上，似乎是燕门门派的下属，许多人都在查探关于他的下落，让他心生警觉。

　　这时，听到那王勉乃是燕门外门弟子，他不由心下一动。


第二百七十二章 王勉

　　便在这时，便有一个面容英俊的男子走了上来，持着羽扇，一副目中无人的样子。

　　只是当他注意到楚有才与温姬时，不由目光一动，便走了近前，微微一笑，说：“两位姑娘，在下这厢有礼了。”

　　温姬皱起了眉头说：“我们不认识你。”

　　这男子说：“在下王勉，乃是中原才子，不相欺瞒，在下才名略可听闻。适才见两位姑娘面有忧愁之意，不知在下能否分担一二？”

　　温姬皱起了眉头来，她最讨厌这样的浮华浪子，她深通诗文，之前在嘉平苑里见过男子无数，最为讨厌这种，这一刻她目光里露出不豫之色，目光一寒，就要发作。

　　便在这时，楚有才淡淡地对王勉说：“不劳公子费心。”

　　他说的时候，气度俨然，经历过无数杀戮后，哪怕假扮成女子，却依旧有一种凛然之气，让那王勉心下一窒，不敢与楚有才对视，只敢径自在旁边桌椅上坐下。

　　这时店小二便过来了，问王勉有何需要，王勉叹息一声，把目光斜斜看向楚有才，只觉得百看不厌，比起旁边那温姬来更胜三分，不由说：“佳人冷淡，我无心吃饭，来点酒吧。唉，一生剩有须眉在，小饮能令块磊消。”

　　听到这里，温姬忽然失笑出声。

　　这时，王勉瞧见佳人露出笑容，不由说：“小可之诗词，可堪入目？”

　　温姬却是轻轻对楚有才说：“上句说的是孙悟空离了火云洞，下句是写猪八戒过了子母河是也。”

　　她的声音不大，却偏偏能让二楼的所有人都能听到，顿时众人不由忍俊不禁。

　　这时，王勉不由心下恼怒，恨这个女子无礼，又恨自己无法引起另一个女子的注意，这瞬间，他想起女子必然不通八股文，便转身正色对楚有才说：“小可虽诗文浅薄，但文思缜密，屡冠文场，正如这一次科考，小可得到恩师的评点，说：字字痛切，羯鼓一挝，则万花齐落。这评论让无数人羡慕不已。”

　　温姬不由掩嘴，又是一阵失笑，然后对楚有才说：“切，便是‘不’，字字痛切，便是字字不通。羯鼓不应是一挝，而是四挝，其声云：不通又不通也。”

　　这一刻，周围众人不由大笑。

　　而王勉则面色沮丧，如此被羞辱，却格于佳人之前，却是颈缩如龟，感觉脸上火辣辣的，一句话却反驳不出来了。

　　看到这样，周围众人不由大快人心，有一种淋漓尽致的透彻之意来。

　　楚有才当下与温姬对视一眼，便自结账离开，而徒留这王勉一人在原地。

　　看着楚有才远去，王勉的目光里满是不甘，越想越是恼怒，他何曾被人如此羞辱过，他痛喝了几口酒，当下便尾随而去，要狠狠教训这两个女子一顿。

　　看着王勉的方向，二楼里的众人不由皱紧了眉头来，没想到这王勉自负为燕门弟子，却贼心不死，众人不由有些担心。

　　楚有才与温姬驾驭着一辆马车，向城外行驶。

　　没过多久，便听到身后传来急促的马蹄声，赫然是王勉赶来。

　　他拦下了马车。

　　随后他冷冷地说：“你们安敢欺我？让我在城里受尽耻辱，若不是见你们只是弱女子，只怕……”

　　“难道你敢对我们无礼？”楚有才面色冰冷地说。

　　王勉没想到楚有才居然如此凛然，他已经在虎身之上，下不来，上不去，然后牙齿一字一字地蹦出：“既然这样，我身为燕门弟子，就对你们不客气了！”

　　楚有才冷冷地说：“好一个燕门弟子，就以这般的文华，居然有勇气以中原才子为履历自称。如此狂妄之言，哪怕屡冠文场，心志却是等而下之！”

　　王勉气得面上都要炸开了，眼里喷出火来，再也忍不住了，扑了上来。

　　却是楚有才反手一掌，气息凌空而飞，猛地击在王勉的肩膀上，王勉只惨叫一声，便被打飞出去，滚落在地，踉跄地在地上翻滚着，惨叫不已。

　　这一刻，他心下震惊，没想到楚有才居然是一位侠女。

　　他不由连忙翻身跪着说：“女侠饶命，女侠饶命啊。”

　　楚有才淡淡地说：“却是饶你不得。”猛地上前一掌，打在对方头上，把对方彻底打晕过去。

　　温姬却是心下一动，走了过来，低声说：“楚公子是要假扮成他的容貌？”

　　楚有才点点头，说：“此人乃是燕门外门中人，我若是假扮成他，燕门也不会来追查我。而且他的身形与我有些相像，假扮起来，并不难。”

　　温姬说：“那燕门怎么样也想不到，你居然假扮成燕门中人，这样一来，你前去倾城门，便不会受到太多阻碍。”

　　楚有才说：“不过我若如此装扮，我们就要分别了。”

　　温姬说：“我如今的肉身经过淬炼之后，也是不弱，楚公子放心，我自然会有自保之力。而且我替你去一次蓬莱岛，看看云姐姐她最近如何。”

　　楚有才说：“如此甚好。”他惊诧于云翠仙的遭遇，觉得疑惑，若是能知道情况，自己也能安心一些。

　　当下温姬便施展了手法，把楚有才的容貌改成王勉的容貌，而后，她在楚有才脸上几下挤捏，把楚有才的骨节捏成与王勉一般无二，便说：“楚公子，这缩骨之法，你也会，想必路上不会有什么人能看破了。”

　　楚有才走到附近的湖泊，对着水面一看，发现果然与那王勉十分相似，当下便让温姬转身过去，把王勉的外衣给脱了，然后用绳子把王勉给绑起来，用一个粗布再把他整个人给裹起来，塞进马车里，对温姬说：“这个人，你好好监禁着他。”

　　“嗯，楚公子请一路小心。”温姬叮嘱说。

　　楚有才点了点头，便与温姬别过。

　　而后，温姬便驾着马车很快到了前面的一个城镇，发现有楚郡王的军队在驻扎，便去见了军队的长官，说及此人曾对楚公子不利，必须要严加看管，等楚公子前去倾城门拜入诛仙院后，再做计较。

　　那长官见到温姬手持代表着楚郡王府的银色令牌，当下便点头应是，把王勉关入死牢里，任何人不得看望。

　　这令牌，自然是楚有才给的。


第二百七十三章 地仙

　　楚有才假扮成王勉的容貌后，一路前行，到了前面的城镇，眼见天色已黑，便在此地住下。

　　店伙则战战兢兢地说：“小的见过王公子。”

　　他显然是认出了他是燕门子弟王勉，是个爱夸夸其谈、讽刺挖苦人的秀才来。

　　他们把楚有才招待得极为周到，次日，楚有才向掌柜问明了道路，还给了一两银子，那掌柜和店小二都恭恭敬敬地送出门外，楚有才心下道：“也算是你们运气好，若真的是王勉，只怕又会到处寻隙辱骂你们一顿了。”

　　他再度西行，便向飞流渡而去。

　　飞流渡是这里通向倾城门的必经水路，若是换了其他道路，山脉弯转，只怕以楚有才的身法，走个一个月也未必能走到，更何况容易在山林里迷路。

　　只是走了没多久，楚有才忽然感觉周围有一种气息似乎在盯着他。

　　他不由心下一动，暗暗戒备。

　　难道是山林里的强盗，想要劫他吗？

　　他慢慢地走着，没过多久，忽然注意到，眼前一块石头上，正坐着一个道士，拿着酒在喝，极尽悠闲。

　　楚有才如今修为已经到了三十九年的地步，感应周围极为灵敏，他甚至一点都没有觉察到这道士的气息，不由心下一惊。

　　便在这时，那道士忽然对他说：“你的相容极为尊贵，但被轻薄的罪孽折损光了，可惜可惜。”

　　楚有才心下戒备，摇摇头说：“一个人的福寿恩泽有多少，哪有定数，子虚乌有之事罢了，你究竟是什么人？”

　　老道淡淡一笑，说：“我是什么人并不重要，关键的是，以你的聪明才智，若是回头修道，还是可以登仙境的。”

　　听到这里，楚有才忽然一惊。

　　这场景好生熟悉。

　　这不是聊斋里仙人岛里的场景吗？记得眼前这人，乃是叫云和道长，是一位地仙。

　　所谓地仙，就是生活在人间的仙人。

　　楚有才心下一惊，自己是冒牌的王勉，若是被对方看破，只怕后果不堪设想。

　　当下他装出浮华的样子说：“我身为燕门弟子，自然可以学道成仙，如今我要赶往倾城门，拜入诛仙院，你不要阻挡我。”

　　他径自前行。

　　这时，这老道看着楚有才的背影，露出诧异的神色，手上卜卦龟甲一动，可是却发现眼前的天机一片朦胧。

　　“好生奇怪，昨天我分明出卜卦他会经过这里。怎么今天他来了后，反而算不出天机了？岂有此理！”

　　“我前世与他一起学道，他因为意志不坚定，坠入红尘，这一世，我想把他从污浊的世道里拯救出来，没想到他对诛仙院的执念这么深！”

　　老道皱起了眉头来：“这一路向诛仙院，道路坎坷，有无数风波，既然这样，老道就一路暗中跟踪，等他遇到绝境后，再来问他的心。”

　　※※※

　　楚有才自然不知道那老道心不死，依旧暗中跟踪，但他有了这般事情，心下更是多了一分警惕，行路也越快。

　　半日后，他便到了一处小镇，而这里距离飞流渡就更近了。

　　这一刻，却已经是初夜，楚有才当下便在镇上找了一处客栈住下。

　　只是当天夜里，他忽然感知到旁边的房间里传来轻微的声音，似乎是兵刃接触的声音。

　　他去探查时，发现在隔壁赫然有许多黑衣人，偷偷从客栈里出去了。

　　这些人杀气十足，目光里都满是凶光。

　　楚有才心下一动，既然见到这事，自己可不能袖手旁观。当下他把放了一些银子在房间里，便跟在这些人身后。

　　没过多久，这些人到了一个渡口，楚有才瞧那渡口上分明写着“飞流渡”。

　　这时，飞流渡还有一两艘船，船夫见到是一群黑衣人，手里拿着明晃晃的刀枪，杀气腾腾，早吓得面色大变，连忙跳入河中逃命去了。

　　看到那船夫逃命了，黑衣人中有人想要去追，却被其他人挡住了：“大事要紧，这些人，不值一提。若是不痛快，回头让你随便找几个船夫杀了。”

　　听到这话，楚有才目光里不由露出一丝冷意，没想到对方如此草菅人命，当真是卑劣之极。

　　这时，便有一个黑衣人吩咐左右说：“他们雪鹤宗要想前去倾城门，必然要从这里通过，到时候我们假扮船夫，然后到了河中再凿船，他们一行人里，多是女流之辈，到时候在河当中，还不是任由我们宰割？”

　　其他人不由应道：“宗主说的是。”

　　然后那黑衣人语气冰冷地说：“记住，那杨百洋一定要生擒，他的境界并不高，卡在四十年的地步，上一次他在秘境里将我们打败，无非就是用了那幻铭文符，他们拥有那么多的幻铭文符，显然必然有制作这幻铭文符之法，如今在这里是我们的天下，谅他们插翅难飞，到时候就把这幻铭文符是如何制作的给拷问出来！这样我们就自然立了大功！到时候少不了你们的奖赏。”

　　“是。”众黑衣人露出了炙热的眼神。

　　听到这里，楚有才心下一惊，没想到这一行黑衣人似乎就是雪鹤宗杨百洋的对头，而之前杨百洋用了自己给的幻符，帮他们在秘境里击败对方，没想到反而引起了对方的误解，以为雪鹤宗掌握这幻铭文符之法。

　　“既然如此，那我便一定要帮助一下那杨百洋。”

　　当下他便走了数里之地，寻着一处高大树木，躲在其中，斜靠着，等候着杨百洋等人过来。

　　没过多久，楚有才忽然听到一个悦耳的声音说：“师父，阴魂宗不会还追来吧？”

　　然后杨百洋的声音响起：“小心戒备无大错。尤其这里是前去倾城门必经的渡口，越要注意。”

　　先前声音再问：“师父，我们前去倾城门，当真可以见到诛仙院的人，让他们救我们一命吗？”

　　杨百洋摇摇头说：“如今阴魂宗投靠了南阳国，势力强大，而我们昔日得罪了燕门，如今只能去倾城门碰碰运气了。若是到时候你们谁的资质很强，被诛仙院中人看上了，就可以解我们雪鹤宗的危机了。”

　　听到这里，其他人不由一阵欢呼雀跃，似乎看见了希望的曙光。

　　唯独杨百洋的目光暗淡，自古以来，诛仙院只收天资绝代之人，比如这一次楼兰国足足九百个州，决出了三百个文武双试的状元，最后却只有十人才能加入诛仙院，谈何容易？

　　但在诛仙院前，那阴魂宗再强，也不敢动手，便给了自己一个喘息的机会了。

　　便在这时，他发现眼前的山路极为陡峭，而且其中树林密布，里面影影绰绰的，似乎藏着一种可怕的气息，不由让他心生警惕。


第二百七十四章 明铛

　　“长老，前面有人躺在地上。”这时，便有一个弟子向杨百洋禀报。

　　杨百洋心下一震，凝目而去，便看到前方似乎有一个人似乎是醉倒在地，还在呓语着：“我屡冠文场，天下何处不可去……”

　　“是一位秀才。”杨百洋发现那秀才气息普通，并没有什么异样，当下便走近了，戒备着，同时轻轻地去拍那人的肩膀。

　　那人却是没有醒，依旧在呓语着：“前方艰难，渡口有人假冒船夫，你们以为我不会水，就能阻断我的道路，让我没办法去金銮殿？我可是要拿下金銮殿的状元之位，怎么会被你们这些雕虫小技所害。”

　　一个穿着紫色衣裙的女子过来了，声音悦耳如铃铛：“师父，这人睡得很沉……”

　　杨百洋目光精芒一闪，说：“不可打扰此人。”

　　他低声说：“前方渡口很有可能有人假冒船夫，想要暗害我们，结果无意里被这位公子撞破，故意来提醒我们。”

　　那少女讶然地说：“这位公子是一个高人？可是我感觉他的气息只是普通人啊？”她露出了不相信的表情。

　　“这也是我诧异的地方……”杨百洋沉吟着说：“无论怎么样，我们必须要小心谨慎才是。”

　　当下他们一行人从楚有才的身边过去，一路向前走着。

　　然后楚有才看到他们走完，便慢慢地张开了眼睛，他如今把归一术已经施展到炉火纯青的地步，把自己的妖力施展进整片大地里，他俯卧在地上，别人自然很难感觉得出。

　　便在这时，他发现有人去而复返，依旧闭上眼睛在那里装睡。

　　却是之前那个少女走了回来，拿着一件披风，轻轻地给楚有才披上，这才走了。

　　“这少女倒是心地善良。”楚有才心下想着，等着那少女走完，便穿上这黑色披风，身体飞跃而起，在身后慢慢跟踪着。

　　没过多久，杨百洋率领着众人已经到了渡口，他四处观察了一会，当下便上了船，船上只有两三个船夫，看起来面色黝黑，显然是长年于此的船夫，杨百洋问了一些话，那些人对附近的风景地理也答得十分详尽，无一不差。

　　这一刻，看着那场景，楚有才心头一动，不由一阵诧异，他也看出那两三个船夫并没有问题，而那些黑衣人莫名就不见了？

　　这究竟是怎么回事？

　　※※※

　　那杨百洋与众人坐定，便吩咐让那船夫开船。

　　只是这时，远处传来了一个踉踉跄跄的脚步声而来。

　　杨百洋还没说话，却是之前的那个少女说：“是刚才那位睡着的公子。”

　　她远远看到，楚有才身上披着的，正是她的披风。

　　杨百洋等到楚有才走到面前，说：“公子也是想搭这船？”

　　楚有才点点头，故意露出傲然的样子，说：“正是。别人都说秀才眼小如豆，见识极浅，我却是不信，听说倾城门有诛仙院会收弟子，甚至允许众人旁观，我倒是要去瞧瞧，有何人比我眼大，比我见识广阔。”

　　听到这里，众人不由失笑，不知这位公子是在贬低自己，还是在夸耀自己。

　　杨百洋微微点了点头，说：“公子既然已经睡醒，那就不妨同行吧。”

　　“咦？你怎么知道我睡醒了？”楚有才指着身上的披风说：“原来这披风是你们送的？”

　　杨百洋看了那少女一眼，便说：“风寒露凉，怕公子着凉了。”

　　楚有才便把披风脱下，递给杨百洋说：“无功不受禄，阁下好意，我心领了，日后若有机会能登上金銮殿，到时候我必有厚报！”

　　听到这里，众人不由又是一阵失笑，这公子好大的口气，但这公子虽然这样说，但举止端庄，给人一种可爱又好笑的气息。

　　杨百洋接过披风，待楚有才上船，船便慢慢开了。

　　而后，楚有才故意装作疲倦的样子，便慢慢睡去了。

　　这时，那少女低声对杨百洋说：“师父，你说这人，他会不会是坏人？刚才是不是他故意骗我们的？”

　　杨百洋说：“不可不防，总之一切小心为上。”

　　他说的时候，目光远远地盯向楚有才，却是发现楚有才睡得很沉，觉察不到楚有才的异样来。

　　船开了半个时辰，慢慢到了江心之中，距离周围都极为远，周围浩荡的江浪一阵阵飞袭着。

　　便在这时，忽然在船头射出几根鱼叉，准确地击向了那船夫的胸口。

　　几个船夫同时被击中，发出了刺耳的惨叫声，血溅当场，便死去了。

　　杨百洋救援不及，不由大怒，不过他马上回过神来，沉声喝道：“列阵，全力戒备！”

　　一行弟子结成了一个剑阵，围成一个圆圈，护卫起来。

　　这时，唯独船头的楚有才还靠在桌头上睡觉。

　　那少女见状，便要过去把楚有才叫醒，杨百洋却是摆摆手，说：“明铛，那人深不可测，不必担心他。”

　　被称为明铛的少女点点头，说：“是，师父。”

　　便在这时，忽然整艘船震荡了起来，似乎船底遇到什么尖石一般。

　　杨百洋顿时喝道：“有人在船底要凿船，切不可让他们得逞！”

　　这瞬间，他凌空飞起，剑光闪烁着，赫然出现了一道紫云剑的诅咒宝器，施展出诅咒之力，高高立在空中，猛地刺向水底。

　　只是这瞬间，水底也飞起了两道飞剑，同样是诅咒宝器，却是将这紫云剑给挡住了。

　　十个呼吸后，杨百洋无奈收回紫云剑，可是这时，船已经被凿穿了几个船洞，河水瞬间从底舱就往上冒。

　　“危险！”

　　雪鹤宗众人见状，不再迟疑，手上光芒顿出，十几道诅咒宝器光芒闪烁而起，再一次向水底而去。

　　这样连续攻击下，水底那些飞剑终于消失不见，水底也冒出了不少血花来，显然敌人已经负伤了。

　　而这时，眼见着水越冲越高，就要把整艘船给淹没了，却是明铛手上一动，多了五六个铃铛，猛地摇晃起来，无数悦耳的声音响起，如同仙乐一般。

　　顿时，五六个铃铛忽然变得无限之大，猛地把整艘船给托了起来。

　　众人见到这里，不由松了一口气。

　　便在这时，远处传来阴恻恻的声音说：“技仅于此罢了。看我风暴大法！”


第二百七十五章 风暴大法

　　忽然间，整个天地变得暗淡，乌云滚荡，一时间，居然下起了漂泊大雨来，远处甚至有龙卷风呼啸而来。

　　整个河面变得无数的颤抖起来。

　　这一刻，无数的河水冲荡而来，向整个船面砸了上来。

　　而楚有才却是首当其冲。

　　那少女明铛正担心着，却是看到楚有才被河水一冲，全身淋得湿透，惊吓起来，刚站起来，结果又是一股河水冲过来，将他重重击在地上，而且他向前滑了一下，差点撞上了眼前的桅杆，差点撞破了头。

　　他好不容易这才站定，脱口骂道：“什么人，对本才子无礼！”只是话还没说一半，又是一股河水冲来，直冲他的嘴里，他的话便咽了下来，不由更加大怒：“什么水鬼，光天化日之下，居然如此行径，难道不知文曲星主持公道，会降罪于你们？”

　　众人在旁边不由摇了摇头，看来这公子真是迂腐之极，哪有什么文曲星，哪有公道，只怕是读书读晕了头了。

　　这时，又是几道浪花打了过来，吓得楚有才面色惊变，不由身体连连后退，用力地扶住了桅杆，这才松了一口气。

　　众人不由摇了摇头，眼见那狂风暴雨越来越强烈，而船哪怕能飘浮在水上，若是被那龙卷风一袭，只怕要马上碎裂，到时候众人根本就逃不出去，而这个书生没有缚鸡之力，只怕死的第一个就是他。

　　便在这时，明铛走了过去，递了一个玉色贝壳给楚有才。

　　楚有才一手扶着桅杆，接过贝壳看了看，说：“姑娘，这是？”

　　“这是海里之物，若是你掉到了河里，有此物，说不定能保一命。”明铛认真地说着：“你一个书生，读书不易，只求考上金銮殿的状元，结果被我们连累，希望你能度过此劫。”

　　楚有才不由问道：“那你呢？”他感觉此物极为珍贵，似乎贝壳里能临时召唤得一些海蟹王，救得一命。

　　“我与师父他们生在一起，死也在一起，断断没有独自偷生之理。”明铛坚定地说着。

　　楚有才看着眼前明铛目光清明，清澄到极限，狂风暴雨之下，无损她脸上的坚韧之意，带着英气，又带着真挚，他不由想起了之前明铛的善良来，突然内心涌起一丝感动：自己一定会保护她周全，保护这雪鹤宗周全。

　　便在这时，那龙卷风越来越强，终于到了船的跟前。

　　杨百洋不再迟疑，赫然站立船头，沉声说：“列阵！”

　　雪鹤宗众弟子手上光芒闪烁着，数十道诅咒宝器融合在一起，交错在各个方位，一起动用了诅咒宝器，形成无数的光幕。

　　诅咒大阵形成，数十道诅咒宝器之力，自然远超过青铜级别的诅咒之力，顿时将那龙卷风给挡住了。

　　“挡住了！”有人惊喜地说。

　　然而，那龙卷风是敌人刻意施展，如何能让他们如此顺利，却是龙卷风猛地化成无数的碎片，横冲而入，猛地刺向杨百洋。

　　杨百洋站立在最前面，没想到这龙卷风有这样的变故，他全力挡在面前，身上却已经被龙卷风猛地刺中。

　　他身上无数的血顿时全部溅了出来！

　　“师父！”“杨长老！”众人失声而叫。

　　这一刻，杨百洋却继续坚持站立着，全身浴血之中，却猛地将手上的紫云剑高高举起，指着远方。

　　然后他冷冷地说：“当年我尚未修道之时，三更时分，阴风凄惨，我听到庭户里有许多鬼怪进来，但我站立不动，盯着那些鬼怪。那些鬼怪被我惊吓到了，连忙后退喊：这里有鬼！我看着那些狼狈而逃的鬼，拿着长棍出击，那些鬼惊慌失措，说：鬼来了，赶紧逃跑！便被我吓跑了。”

　　杨百洋随后说：“所以一切妖魔鬼怪都不可怕！你们且记得，只要心神坚定，鬼亦害怕。”

　　听到这里，众人心下一阵坚韧，再一次都拿起了诅咒宝器。

　　他们的诅咒宝器再一次飞出，击向了远处的水底。

　　在那里，埋伏着的一艘暗船顿时被打得四分五裂。

　　里面二十几个黑衣人一起凌空飞了起来。

　　这瞬间，这些黑衣人目眦欲裂，那可是他们最为珍贵的船，可以潜伏在水里，不被别人发现，却没有想到被如此破坏了。

　　他们飞落在船上，持长剑向众人扑来，杀成一团。

　　他们的修为比雪鹤宗中人要高很多，没几个回合，雪鹤宗就落在下风，而杨百洋更是被四五个人包围，被打得连连后退。

　　杨百洋此刻身上已经伤得不轻，瞧见这样，不由心道：若是不动用特殊手段，只怕我等要在这里全军覆没。当下他左手施展出了一个“幻”符，右手拿着另外一道手环，赫然也是诅咒宝器，横空而出。

　　“居然还有幻符！”那围攻的四人连连后退，但依旧被幻符所笼罩，一时间心神迟疑了一下。

　　只这样身形一顿，他们便被杨百洋的手环所击中，被杀死了一人。

　　但这样反而激起了这些人的怒火，他们不由喊道：“他们上次在幻境里，已经用过上千张幻符，如今已经所剩无几了，不用怕他！”

　　顿时，他们的攻击之势越发凌厉。

　　杨百洋被彻底包围，顿时陷入在险境之中。

　　众雪鹤宗门人露出担心之色，若是杨百洋陨落，只怕他们根本无法幸存。

　　只是他们都被黑衣人缠住，根本脱不开身来。

　　便在这时，忽然传来一个声音说：“反了，你们这群水鬼，难道不知天地清明，日月悬镜在上，你们居然要掠财夺物，这等卑劣！”

　　却是楚有才拿着手里一根木棍，向黑衣人扑了过去。

　　明铛刚好在他的左近，连声说：“公子快退，他们不会和你讲什么道理！”只是她却没有拉住楚有才。

　　黑衣人眼见是一个普通书生，下盘不稳，身体踉踉跄跄地向他冲了过来，脸上露出了鄙夷的表情。

　　结果见到楚有才没走几步，忽然脚下一滑，摔在了地上，他不由哈哈大笑。


第二百七十六章 装疯卖傻

　　楚有才摔得晕晕乎乎，见到那黑衣人大笑，不由大怒，说：“我偶遭狼狈，亦是春秋门生，乃是才子，岂容你辱笑？”他爬起，猛地朝黑衣人扑去。

　　黑衣人更加不屑，长枪远远地抵着，只待楚有才自己撞上来。

　　只是楚有才忽然又是脚下一滑，一个翻滚，竟是轻易地避开了黑衣人的枪，然后腿脚一磕，赫然把黑衣人直接绊倒在地。黑衣人哼也不哼，便自躺倒在地。

　　原来楚有才为了保持自身的平衡，用力扯着那长枪，反而把黑衣人身上的穴道点中。

　　楚有才惊咦了一声，站了起来，拿着枪说：“你也摔了？说什么书生无用，我们落得同样下场，但我却是比你会儒会文！”

　　就在这时，那明铛已经筋疲力尽，而杨百洋奋力支撑，所防御的范围越来越少，已经护不住明铛，两人身上都中了不少刀，血流了出来。

　　楚有才不由大喊：“贼人休得无礼！”他提起长枪，冲了过来，长枪乱舞，施展得全然章法。

　　鹤形龟息剑法已经深入到他的骨髓里，到了返璞归真的地步，所以哪怕他乱舞，看起来动作笨拙，却暗藏杀机，更不用说他的三十九年妖法，远比这些黑衣人要强，一时间，那些黑衣人纷纷被撞开。

　　黑衣人齐声呼喝，几把刀光一起劈来。

　　但见楚有才踉踉跄跄冲前，收足不住，长枪脱手，却是撞中了两人的手臂穴道，将其打飞，而楚有才向前急急收步，却是踢到了两把黑衣人落的刀。

　　刀身飞起，一起将另外两个黑衣人刺中，他们惨然倒地。

　　这样一来，包围杨百洋的众黑衣人顿时被打开了一个缺口。

　　此刻，杨百洋趁机施展出一道光芒，诅咒之力再出，横起天地，击在眼前三个黑衣人身上，三个黑衣人被打得吐血，肝胆皆碎，掉落在湖水里，涌起了无数血泡。

　　这时，有另外两个黑衣人目眦欲裂，同时施展出诅咒之力，向杨百洋后背刺来。

　　楚有才失声说：“小心。”拿起手里的长枪，猛地一劈。

　　那黑衣人施展出诅咒之力，原本全身就有着防御之力，根本不会被外人所冲破，可是这一刻，楚有才打了一个趔趄，不知怎么刚好击到他们的破绽，他们防备不及，顿时被打中后背。

　　他们回头看向楚有才，露出古怪之极的表情，根本不相信会伤在这样一个人手里，可是身体却慢慢地软倒在地。

　　这时，楚有才用力过猛，猛地一下头砸到了船头，顿时呀了一声，软倒在地上，晕了过去。

　　黑衣人见到只片刻之间，众人均被楚有才击败，他们想要攻击楚有才，却根本碰也没有碰到对方，看起来楚有才的招式凌乱，但力量强大，而且攻其不备之处，这种手法，真是生平从来没有见过。

　　他们顿时涌起了一种深不可测的念头，知道再打下去，也是自取其辱，当下沉喝了一下，众黑衣人身体猛地凌空飞起，向外纷纷逃去。

　　杨百洋见到楚有才只几下，就轻易地化解众人的危机，心中对楚有才更是生起敬佩之意，他的境界已经是四十九年，但刚才却根本瞧不出楚有才的手法来，已经把楚有才隐隐当成一个绝世高手。

　　他自然不知道，楚有才拥有归一术，可以自由转化气息，甚至可以转化成普通人，而且所击败的都是只有二三十年道法之人，自然不会暴露自身修为。

　　便在这时，杨百洋瞧见众黑衣人已退，而自己身边众人，已经有许多死伤，也便不再追，开始给几个受伤的弟子包扎伤口。

　　没过多久，楚有才这才幽幽醒来，摸着头上的一块硬伤，不由奇说：“那些小毛贼呢？”

　　明铛在身边，轻轻一笑，说：“多亏了前辈帮助了。”她哪怕再愚笨，也看出楚有才是故意所装，同时也注意到楚有才面容上有异，似乎是乔装过的，便猜想是哪位前辈游戏人间了。

　　楚有才诧异地说：“前辈？什么前辈？我辈读书人，哪有这般之老？”

　　明铛点头说：“是极是极。”脸上却有着几丝笑意，然后说：“那不知公子尊姓大名？”

　　“在下王勉，屡冠文场，你应该有听说我的名字吧？附近数州，无数人满口称赞。”楚有才毫不迟疑地说。

　　明铛不由捂嘴一笑。

　　便在这时，杨百洋慢慢走了过来，对楚有才行礼，说：“雪鹤门杨百洋，多谢公子相救之恩。”

　　楚有才微微一笑，当初与杨百洋接受，此人光风霁月，气度豪放，今日一见其战斗豪情，果然让人心折，当下便恭恭敬敬地回礼说：“小可王勉，读圣贤书，知道路见不平、拔刀相助的道理，区区小事，何足挂齿。”

　　听到这里，明铛不由扑哧一笑，路见不平、拔刀相助乃是江湖好汉的作风，与圣贤书又是何等关系？

　　杨百洋看出楚有才有意装疯卖傻，当下便说：“今日我雪鹤门遭遇大难，蒙公子出手，避开此劫，以后公子若有什么吩咐，我雪鹤门上下，定全力而为。”

　　楚有才不由说：“不敢不敢，恰逢其会罢了。”

　　这时，杨百洋却忽然觉得楚有才的气息有些熟悉，可是仔细辨认却辨认不过来。他当下将众人敷了药后，便开始在一边调息，但他的目光里慢慢露出了一丝担心。

　　他原本以为这一行已经避开了阴魂宗的注意，可是却没有想到被阴魂宗如此埋伏，自己的宗主已死，而对方的宗主修为已经突破五十年道法，若是前来，自己万万也不是对手。

　　他看向远处捂着额头的楚有才，闭目沉思：刚才那些黑衣人每一招出来，都有着阴魂宗的气息，可以慑人心魂，所以雪鹤门的弟子这才屡屡落于下风，而这人一点也不受影响，心志之强，不亚于自己，而听声音又如此年轻，居然还有这样的高手存在？这样的人，是友非敌，当真是雪鹤门的大幸了。

　　不过他随后却是摇了摇头，自己这一行如今已经被阴魂宗盯上，若是这公子再度帮自己，只怕会被自己连累，最好过了这渡口后，便与这公子分别。

　　便在他一念刚结束的时候，忽然整艘船猛地砰的一下。

　　似乎撞中了什么地方，整艘船便不动了。

　　杨百洋不由面色大变，此刻是在大江当中，根本谈不上礁石可言，怎么会突然撞上什么东西，导致船都无法前行了？

　　一瞬间，他目光扫视周围，顿时面色大变，失声说：“全体戒备！”

　　众弟子早惊疑不定，此刻便一起围在杨百洋的身边，问：“长老，发生了什么事？”

　　杨百洋沉声说：“我们中伏了！”他指着周围的景色，说：“周围江水看起来浩荡，但却流动不前，显然是幻符所致！”

　　便在这时，外面传来一个冰冷的声音：“杨百洋，好眼力！这便是在秘境之地里，我们从你们弟子身上夺得的百张幻符。如今刚好派上用场了！”

　　“居然是这样！”众人不由大怒，怒喝道：“卑鄙！”

　　那冰冷的声音继续说：“一群乳臭未干的小毛孩，有什么资格和我说话！杨百洋，我念你修为不易，我问你，你投不投降？”

　　杨百洋纵声大笑，说：“原来是阴魂宗的倪副帮主，你们不过是想要这幻符的制作方法罢了，何必这样惺惺作态！”然后他面色一沉说：“看来你们之前的突袭，不过是一次消耗战罢了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然这样，那就让我取了你的人头，再逼问你的弟子便是。”那人阴冷一笑，忽然厉声喝道：“飓风大法！”

　　这人，正是阴魂宗的倪副宗主。

　　这一刻，他施展的飓风大法，分明比之前施展的要强很多，整个天地之间，忽然变得一片漆黑，一种浩然的念头，呼啸而来。

　　这一击显然是蓄势已久，将威力发挥到最大。

　　杨百洋失神地说：“这是五十年以上的诅咒之力！你居然拥有可以提升五成力量提升的铭文符，集天地之光，附水显形？”

　　他面色惨变，知道这一击之下，自己等人根本无从抵抗，唯独自己可以冲出这幻境，避开这飓风，但他身边的弟子，却要全军覆没。

　　对方深知他的性格，故意用这种办法逼迫他到绝境。

　　他不再迟疑，手上一动，将手里的宝剑高高举起，无数的力量贯穿其中，手如同勾一般，猛地捏碎了手里的诅咒宝器！

　　这一刻，他赫然动用了心头血，动用寿命破碎这诅咒宝器，让诅咒宝器自爆来对抗这飓风。

　　这瞬间，倪副宗主一阵愕然，杨百洋居然这么快就让诅咒宝器自爆，死志如此地坚定！

　　在他一个失神之时，杨百洋已经让诅咒宝器自爆，天地之间无数的火焰剧烈奔腾着，猛地炸开。

　　那困住整艘船的无数幻符，瞬间被完全击破。

　　而后，杨百洋的力量，在整个天地之间闪烁出一条长长的火焰金线，壮观之极，猛地轰中了远处的倪副宗主。


第二百七十七章 天云城

　　倪副宗主只一下，就感觉所有的飓风都被破开，而自己胸口已经被那可怕的力量攻击到，瞬间，自己的魂魄几乎被击散。

　　他吓得面色惨变，不再迟疑，身体猛地高高跃起，疯狂后退。

　　“这个杨百洋疯了！”

　　而几乎同时，阴魂宗宗主身边的数十黑衣人，感觉被一种可怕的力量呼啸而中，顿时全部化成肉泥。

　　诅咒宝器自爆之力，威猛至此！

　　倪副宗主哪怕高高飞起，可是瞬间也被余波击中胳膊，血流一地，整个天地之间传来他愤怒的声音：“杨百洋，你逃不了的！若是我们阴魂宗宗主前来的话，你必死无疑，等着吧！”

　　声音远去，再也不可闻，可见已经吓破了胆。

　　而这时，杨百洋猛地长吐一口血，踉跄倒地。

　　众弟子连忙扶起杨百洋，却发现杨百洋已经起七窍流血了，顿时他们猛地哭出声来。

　　杨百洋一路上带领他们撤退，经过无数风波，一直没有得到休息，而如今被逼使用诅咒宝器自爆，显然生机已失了。

　　杨百洋勉强对众人笑了笑，然后说：“不碍事的……”他猛地咳出几口血来。

　　众弟子哭成一片，而其中，唯独明铛紧紧握住杨百洋的手，目光里满是坚定，杨百洋是她的师父，却几乎等于她的师父一般，她自幼孤苦伶仃，只是一个人飘荡世间，遭遇了无数磨难，最后被杨百洋收为弟子，反而学得了杨百洋的坚强心志。

　　她沉声对众人说：“师父只是受了点小伤，不碍事，你们赶紧去拿一些仙药来。”

　　便在这时，身边却是递过来一份天鹤奇乳，散发着清香，赫然是楚有才递过来的。

　　明铛感激地向楚有才看了一眼，连忙用天鹤奇乳给杨百洋服下。

　　杨百洋服下后，感觉身体暖洋洋的，精神也恢复了一些，被明铛扶起身子，目光扫视向周围，沉声说：“我雪鹤门乃是天外之鹤，迟早会翱翔于天地之间，你们不过被区区小事所阻挠，怎么会失态成这个样子？”

　　他说完这些话，目光慢慢有些涣散，显然已经是油尽灯枯。

　　众弟子点头应是，目光皆黯然。

　　然后杨百洋看向楚有才，轻轻地说：“我雪鹤门之前面临危险，幸得公子相救。不过如今阴魂宗已退，公子可安心离开。”他一开始还颇为戒备楚有才，可是此刻知道，楚有才已经是唯一的救命稻草了。但他不愿意为难别人，所以也不说出求楚有才的话。

　　楚有才摇摇头，沉声说：“杨长老何至于如此客气？昔日一别，杨长老气度非凡，迄今铭记于心，如今杨长老舍弃性命，这气度，让人敬佩万分，在下理当与贵门中人同进同退，何有独自离去之理？”

　　杨百洋露出惊诧的神色说：“公子与我相识？”他脑海里思虑万千，闪过无数身影，可是从来没有一个少年男子有如此奇特修为。

　　楚有才忽然传音入密对杨百洋说：“不瞒杨长老，在下楚有才，如今被燕门所迫，被污为妖族，不得不隐姓埋名。”

　　听到这里，杨百洋简直不敢相信自己的耳朵，他整个人猛地几乎就要站起来。

　　眼前这人，赫然是在万军之中，杀灭南阳军将帅的楚有才，赫然是在圣试山上，一剑名扬天下，成为文武状元的楚有才，据说燕门为了打压他，无所不用其极，结果楚有才却丝毫无损！

　　而当初，便是楚有才与他们交易众多的迷幻之符，这才使得他们在秘境里胜得阴魂宗，结果没有想到阴魂宗居然勾结南阳国，这才使得雪鹤门大败。

　　或许楚有才已入邪道，可是他从今日与楚有才的交往来看，发现楚有才并没有所谓妖族的一丝气息。

　　他内心感激莫明，深吸了一口气，勉强回复着内心的激动，然后露出一丝笑容说：“原来是你！既然这样……我就……放心了。”

　　他呼吸急促，连续吐了几口血，这才勉强恢复过来。

　　楚有才沉声说：“杨长老，我这里尚有不少天鹤奇乳，可以帮你慢慢恢复，你不必担心。”

　　杨百洋摇摇头，说：“我自知自己情况，公子不必浪费灵丹了。只是我对我这些弟子割舍不下，若是公子能将他们一起带到倾城门，那些阴魂宗中人就无法再伤害他们，还望公子能够助他们一臂之力。”

　　楚有才知道杨百洋气息已乱，哪怕是大罗神仙也救不了，这一刻，终于点了点头，说：“事情本因在下而起，我一定会把他们带到倾城门的。”

　　周围众人听了心头震惊疑惑，看来楚有才果然是隐世高人，与杨长老早有交情。

　　“既然这样，我就放心了。”杨百洋说完，眼神涣散，然后手一松，就此气绝。

　　顿时，周围众人已经齐声哭了出来，声音凄切到极限。

　　楚有才看向船上，原本四十多人的雪鹤门，如今仅仅剩下十七人，而且身上都带着不轻的伤。

　　而且这些人里，年龄与他相仿，全是妙龄少女，看起来是如此地孤单无助。

　　楚有才叹息一声，从怀里取出天鹤奇乳，给每个人送了一份，沉声说：“死者已矣，你们哪怕悲伤过度，也挽不回杨长老的性命，也击溃不了敌人。现在，你们只有尽快恢复修为，才能应对接下来的风险。活下去，活到倾城门，这样你们才有活下去的可能！”

　　这些女子被楚有才这般一说，一起抬头看向楚有才。对她们来说，这个年龄和她们相仿的公子，已经是她们的救命稻草了。

　　当下楚有才给杨百洋举办了祭礼，然后还用了火葬，尔后，众人一行，便继续驾船向倾城门而去。

　　连续两三日行船，距离倾城门越来越近，一路无事。

　　但越是这样，越是激发了楚有才内心的警觉。

　　船上众多女子在服用楚有才的灵药后，这才慢慢痊愈，经过了两三日后，心情慢慢有所平息，而她们看向楚有才的目光里，也满是钦佩，一应事情都由楚有才作主，也便慢慢安心下来。

　　这一日，船慢慢到了天云城。

　　这天云城，乃是进入倾城门的必经之地，而其中，已经有燕门的无数弟子把守着，更有凡俗间的众多门派，都是燕门下属，将整个天云城围得水泄不通一般。

　　哪怕就是万人大军，面对这样的守势，只怕也攻不破。更不要说，天云城里还有不少能以一当千的燕门弟子。

　　而天云城里，传得最为沸沸扬扬的消息，赫然是燕门长老燕刑天已经突破到了百年境界。

　　“燕刑天长老实在是太强了，居然突破到了百年境界，已经有多少年，没有出现百年道法以上的绝代高手了！”一处距离内城最近的酒楼二楼，有燕门子弟在喝酒，高谈阔论。

　　“那是！那些宵小之辈，什么楚有才，什么楚天鸿，只配给燕长老擦鞋。”

　　“哼，擦鞋还轮得到他们？”一个狂傲的燕门弟子冷冷地说：“燕长老这样的天人，只要一出现，只怕那楚有才还不乖乖磕头认罪？到时候让我们好好鞭笞他的肉，将他的修为废了，说不定还有他的一条生路！”

　　这位狂生，便是在天云城里，最近名气极大的一个弟子，田白岩。他相貌极为英俊，向来以风流才子自称，极为爱护自己的容貌。

　　“田兄说得甚是。不劳燕长老出手，只要田兄上前，那楚有才还不乖乖讨饶？”其他人纷纷附和着。

　　田白岩得意地说：“这楚有才不出来罢了，若是出来，见着我时，我必然要他向他磕几个响头才行。”

　　这一刻，楚有才经过旁边，目光一凝，手上一动，一道风声暗中刺飞出去。

　　田白岩头上的一块瓦片赫然松动，猛地落了下来，砸在了田白岩的头上。

　　田白岩拥有三十年道法，境界不低，早听得异变，顿时施展出护体之力，手猛地拔出宝剑，向空中一劈。

　　那瓦片顿时四分五裂。

　　只是分裂的同时，尚有几块落了下来，割破了田白岩的脸。

　　田白岩面色大变，根本没有想到，自己会伤成这个样子，只是他纵目四望，发现周围根本没有可疑的人。他对着旁边的一盆水照了一下，发现自己脸上有几道血疤，不由愤怒之极。

　　其他人见到这样，不由心头窃笑，脸上却不敢表现出来，装出一副对周围虎视眈眈的态度。而他们心想：看来是什么风尘异人经过这里，看不过这个家伙，将他教训了。

　　而这时，楚有才很快离开了。

　　在围着天云城走了一圈后，他的眉头不由深深地皱了起来。

　　以目前的情况要想进入倾城门，对他来说，根本不可能，更不用说要带上这么多女弟子。

　　整个天云城里满是他的画像，都是对他的通缉令。

　　而天云城分为内城和外城，而内城门口，甚至有数个五十年道法的高手封锁着。

　　只有那些声名远扬，修为突破五十年道法的人，才有资格被迎入内城里，而其他人，哪怕是燕门弟子，也都被拒之门外。


第二百七十八章 君子坐怀不乱

　　楚有才甚至还发现，有不少黑衣人暗中跟随着众多雪鹤门女弟子，他认出他们的气息，与之前那些阴魂宗的人，几乎一模一样。

　　这些黑衣人的境界不低，都有三十年的道法，更不要说一直没有现身的阴魂宗宗主。

　　楚有才感觉无限地危机感来。

　　当天，楚有才与一些女弟子住在了天云城最为豪华的客栈，包下了一处清幽的小院。

　　这里早就客满，不过有钱能使鬼推磨，如今楚有才虽然还欠下三十亿白银的外债，但身上还有两亿六千万两白银的重金，一天花一两千两白银要包下一处小院，还是轻而易举的。

　　毕竟他现在一个呼吸就可以制出一份幻符，价值百万两白银以上。

　　但看在众女眼里，不由觉得楚有才为她们挥金如土，心下感动不已。

　　而且此地乃是豪华至极的客栈，有许多燕门子弟在，自然不会有人在这里捣乱，所以那些阴魂宗的人当夜也没有杀进来。

　　第二日清晨，楚有才很早便起来，一个人在酒楼二楼上喝着闷酒，脑海里在想着无数的法子。

　　自己必须要尽快进入内城，进入倾城门，否则若是被别人发现身份，只怕自己有再高的修为，也要陨落在此。

　　他不由皱起了眉头来。

　　便在这时，忽然旁边有人叹了口气，轻轻地说：“想要进入倾城门，哪有那么容易！”

　　这声音听起来甚是耳熟。

　　楚有才回过身来，赫然看到眼前这人，便是当日见过的地仙，云和道长。

　　他心下一惊，没有想到此人居然无声无息地跟在自己身边，自己竟毫无察觉，身上的诅咒宝器半点警觉也没有，若是对方想要害自己，只怕一个呼吸即可。

　　看来对方果然是地仙，境界之高，远非自己可想。

　　越是这样，楚有才越怕被对方看破身份。

　　当下他平息内心波动，也不理会那云和道长，继续喝着闷酒。

　　便在这时，云和道长又说：“一干小姑娘，被堵在这天云城，来去不得，若是再过两天，只怕一些鬼鬼祟祟之徒，就要潜入客栈，暗中下手了。如今，听说他们的人，好像已经变成了店伙了……”

　　楚有才心下一惊，目光凝向在一楼的店伙，顿时认出，那人目光凛然，修为不低，而且气息与那些阴魂宗的人一模一样。

　　他不再迟疑，走到云和道长的面前，行了一礼，说：“不知道长有何指点？”

　　便在这时，那云和道长轻轻地说：“指点不敢当。若是你同我去学艺，我便可以帮你恢复你前一世的境界，到时候这些鬼鬼祟祟的家伙，又怎么抵得上你的一击？”

　　听到这里，楚有才心下苦笑，自己可不是王勉。

　　看到楚有才的表情，云和道长淡淡地说：“若是你再迟疑一步，你就守护不住你身边的人了。我看你对那雪鹤门的明铛姑娘极为重视，若是再过一夜，那些阴魂宗施展手段，你的这位小情人，就要香消玉殒了。”

　　楚有才不由面色一红，摇头说：“明铛姑娘是极好的，不过我只是视她如同我的妹妹一般，并没有逾礼。”

　　云和道长目光如电，盯在楚有才的脸上，说：“除她之外，还有那么多的莺莺燕燕，王少侠自然是艳福不浅。”

　　楚有才苦笑不已，说：“我受雪鹤门杨长老所托，只是想帮她们的忙而已，对她们绝没有半点失礼。”

　　云和道长叹息了一声，说：“你固然没有失礼，但你可知，你一个小书生，带着众多雪鹤门女弟子来天云城，已经引起了无数人的关注。甚至还有人传扬这些女弟子，都是你的妻妾……”

　　楚有才面色一惊，说：“谁传播的谣言？”

　　云和道长说：“是一个燕门弟子，叫什么白岩的。”

　　楚有才顿时想起了昨天见过的那个狂生，不由说：“田白岩，是他！”他不由皱起了眉头来，若是自己已经引起别人的注意，再想要进入这天云城内城，只怕更难了。

　　“不过，你的品德我却是极为放心。”云和道长沉声说：“我原本听说你放荡不羁，到处留情，喜欢奚落别人，不过观察你时，却发现传言都是谬言。连续两天我都跟在船上窥探……”

　　楚有才心下一惊，根本没有想到，云和道长居然也在船上，而自己全然不知。

　　云和道长说：“结果你一直守着君子之礼，而且与众多女弟子言谈举止里，从无半点逾矩。要知道她们如此对你崇拜之极，已经把你当成最依赖的人，而你还能保持心神清明，不简单，不简单！而且不只是一日，这几日时时如此，像你这样的人，当真是罕见，君子坐怀不乱，如今已经很少有人做到的，倒是颇令老道佩服。”他向楚有才猛地大拇指一竖，脸上一片佩服之色。

　　楚有才心下苦笑不已，自己守礼，更多是担心自己身份败露，如今自己被燕门如此通缉，哪有半点闲心去想其他事情，他不由说：“前辈过奖了，在下愧不敢当。”

　　“我老道，上一世便是沉迷于女色，最喜画仕女图，结果因此出了大错，修道失败，而这一世，我想要诚心修道，终究有时候心痒难耐，惭愧惭愧。”云和道长苦笑着。

　　楚有才没有想到云和道长如此坦诚，不由内心也亲近了不少，说：“原来前辈喜欢画仕女图？”

　　“当然不是普通的仕女图……”云和道长微微一笑。

　　只是这时，台下走上来一个中年人，穿着华丽，气度非凡。

　　他走到云和道长的面前，恭声地说：“在下终于找到前辈了。”

　　周围人一听，不由一惊，何曾见过这伯大师自称在下，如此恭敬。

　　原来这人，乃是伯魁，在天云城里乃是一位著名的画师，名扬四方。

　　云和道长皱了皱眉头，说：“你是何人？”

　　这伯魁认真地说：“在下伯魁，昨天画了一幅仕女图，刚画出轮廓，因为有事而出去，回来发现仕女图已经画成，神采生动，熠熠生辉，远非我能画出的，而那仕女图遇水会翩翩起舞，乃是道家大师手法，我便猜到唯一的可能便是前辈您。”

　　这时，云和道长点点头说：“原来是你。我找我何事？”

　　“我请前辈帮我卜上一卦，问问关于我子嗣之事。”

　　云和道长点点头，手如同掂花一般，变幻着各种神妙的手势，半晌后说：“你以后会升都统，而在被罢官之前，你能老得一子。”

　　听到这里，伯魁大喜过望，说：“多谢道长！”

　　待伯魁千恩万谢、离开后，云和道长对楚有才说：“如今你可相信我的身份？若是同我去修道，便可以解开眼前的困境。”

　　看到伯魁走的时候，周围那些人纷纷对伯施礼，楚有才更是明白了伯魁的身份，也明白了云和道长的强大之处。

　　自己如今遇到各种危机，而且还要隐匿身份，只怕是步履薄冰，若是能得到这位云和道长相帮，眼前危机便可轻松度过，而日后隐瞒身份一事，可从长计议。

　　楚有才内心甚至有一些动摇。

　　只是那样一来，自己就等于欺瞒了云和道长，到时候就真的生死由人，不受自己控制了。

　　这瞬间，他脑海忽然灵光一闪。

　　“卜卦之术！”

　　不错，云和道长的卜卦之术极为强大，让无数人趋之若鹜，但自己的卜卦之术也不简单。

　　若是善用这卜卦之术的话，便有机会度过眼前的难关。

　　更何况，这王勉的身份，正是燕门中人！

　　楚有才脑海里闪烁着无数的计策，交错而出，最后灵光一闪，想到了一个绝妙的主意来了。

　　当下他站起身，对云和道长说：“多谢前辈指点。”当下便径自下楼去了。

　　云和道长呆立在原地，迟疑地说：“我？我指点他什么了？”只是他见到此刻楚有才脸上灿烂，气质与之前完全不一样，有着一种锋芒毕露的气息，不由心下好奇不已，想要知道楚有才究竟想出了什么计策。

　　这一刻，楚有才到了客栈后院，将众多女子喊出。

　　众女子对楚有才已经是千信万信，听到楚有才说有办法带她们前去倾城门，不由喜上眉梢，没有半丝怀疑。

　　不一会儿，她们便买来了笔墨，买来了一个长杆、布条、桌椅，都是卜卦师的各种必备之物。

　　见到这里，云和道长不由哑然失笑，楚有才总不会是见到自己卜卦，就学自己给别人卜卦吧？

　　众女兴致勃勃，依照楚有才的吩咐，在布条上写上了：“若卦有误，十倍以偿。天下风流，皆出于此。”

　　云和道长见到时，不由一怔：好大的口气。

　　然后明铛轻轻地问楚有才：“公子，要我去当托吗？”

　　楚有才摇摇头说：“无妨。”

　　明铛露出一丝好奇来。

　　楚有才当下带着众女出门。

　　不多时，楚有才带着众女到了距离天云城内城最近的一处酒楼，注意到那田白岩正在二楼之上，便让众女在酒楼边把卜卦摊子给架了起来。

　　“咦？十倍以偿？那自己去卜卦，只要硬说他测得不准，不是必赚？”

　　周围的人这样想着，有些好事者则围了上去。


第二百七十九章 骷髅祖母

　　这一刻，注意到“天下风流，皆出于此”几字，酒楼上的狂生田白岩终于忍不住了，从二楼走了下来，到了楚有才面前：“天下风流人物，唯我当之。你又是什么人，敢如此哗众取宠？”

　　楚有才淡淡地说：“若卦有误，十倍以偿，若你不信，可卜上一卦？”

　　田白岩冷冷地说：“天云城乃是燕门重地，所谓天下卜卦师，多以燕门为尊，谁给你如此的胆子，敢在这里卜卦？”

　　周围人不由摇摇头，燕门在天云城如日中天，谁敢挡其锋锐？只要这人再有背景，在这里也吃不消，要被田白岩赶走了。

　　楚有才也不迟疑，说：“我乃是燕门弟子，怎么不敢在这里卜卦？”

　　“你是燕门弟子？”田白岩哑然，露出质疑的表情：“你姓甚名谁？”

　　楚有才沉声说：“我乃燕门外门弟子，灵山王勉。”

　　田白岩对他身后的两个弟子点点头，那两个弟子便进入了客栈开始查询，过了半盏茶时间，他们便走了出来，对田白岩点头示意，确认楚有才是燕门弟子身份。

　　众人不由一惊，原来这人居然是燕门弟子。

　　田白岩面色缓了下来，然后说：“原来是王师弟。”

　　楚有才忽然轻轻咳了一声，说：“师兄不妨卜上一卦？”

　　田白岩一怔，目光斜了明铛一眼，然后大剌剌地说：“既然这样，你便帮我卜上一个情卦吧。”

　　“情？”楚有才喃喃着，手上一动，出现了十个龟甲于桌前，反复翻转，而手心早捏了血凰佛叶藏着，瞬间施展出了卜卦之法来。

　　如今楚有才已经到了卜卦四境，加上血凰佛叶，对于普通的卜卦，自然是无往不利。

　　顿时，他不由摇了摇头，说：“琵琶还似当年否？为问浔阳估客妻。”

　　听到这里，田白岩面色大变，原来这首诗是他新作，几天前刚刚寄给一个妓女的，并没有留下底稿。

　　楚有才随后说：“幸好此诗没有寄到，那女子如今已经从良，你这样做，就等于勾引良家妇女。所谓的风流佳话，大多是进地狱的根源。孽海无边，回头是岸。”

　　这时，田白岩已经面无人色，失魂落魄，没有想到连这样的事情都被楚有才卜卦出来了，这一刻，他踉跄地向外走着，不知方向。

　　这一刻，周围那些人都是失神，身为燕门子弟，礼节上本不能有污，而田白岩此事一出，几乎就断了他在燕门的路。他们谁也没有想到楚有才卜卦这么准，更关键的是，看楚有才认真皱眉的样子，明显是出于一番好心，还劝人改错，有一番端方严正之感，一时间，他们不由涌起了肃然起敬之感。

　　而明铛等人也都惊呆了，看来这位公子果然身有才情，居然能卜卦到这般地步，一时间她们对于进入倾城门，充满了信心。

　　过没多久，便有燕门弟子上来，对楚有才恭声说：“王师兄，董长老请你去天云城内城。”

　　楚有才一怔，回头说：“我有同伴一起。”

　　燕门弟子迟疑了一下，说：“董长老一定要见你，那师兄你的同伴，便一起同行吧。”

　　只是他说完后，马上惊呆了。

　　因为周围那十七个女子便一起带好卜卦之物，齐齐跟在楚有才身后。

　　“开什么玩笑……”这弟子嘴里只嘟哝了半句，楚有才已经径自走向内城，而守卫内城城门的众侍卫，不由一阵好笑，也不阻挡，让楚有才等人进去了。

　　楚有才到了内城里，就感觉自己到了一处鲜花鼎盛的地方，一眼望去，周围有一种灿烂鲜艳的感觉，而越走越高，便发现景色越是雅致。

　　“看来这内城的董文恪长老，有一种闲雅的气息，养出仙人之气。”楚有才心中感叹着，一处景色见得一个人心性。

　　到达内城之上，里面到处都是大殿，一层比一层高，楚有才一直到了最高一处大殿，发现周围都是长青竹，有一种长生不老的气息。

　　“这里就是董长老所住的心竹殿。你自己进去吧。”那迎接来的弟子说着。

　　楚有才点头示意，让众多天鹤门女弟子在外等着，便一个人走了进去。

　　他知道，若是自己能处理眼前的事情的话，这一关便可以通过，否则，只怕自己将会重新被送回天云城外门，到时候只能无奈去求得云和道长了，生死操割在人了。

　　他心神收慑，注意到大殿两侧有许多的古书，而且古书都保护得甚好。

　　这时，他看到了大殿当中有一个老者，正在诵读一本经书，整个人有一种仙风道骨的气息，对楚有才前来，似乎没有任何察觉。

　　“看来这是一个静心读书、好书之人，这样的人最不喜欢别人打断。”

　　楚有才当下也不打扰，只是静立一边。

　　老者读完一卷后，这才抬起头，轻轻地说：“心不骄，守礼，倒是可造之才，燕门又出了一位年轻俊杰啊。”

　　这人，自然是外门长老董文恪。

　　楚有才行礼说：“后学末进王勉，恳请董长老指点。”

　　董文恪点点头，说：“听说你卜卦之术极深，不知到了什么地步，不妨帮我卜上一卦。若是不准，也无关紧要。”

　　他虽然这样说着，目光却有一种灼灼之气，盯着楚有才。

　　楚有才点头说：“长老有命，晚辈不敢辞。不知长老想要测什么？”

　　“命。”董文恪淡淡地说着，目光里有一种审视的气息。

　　楚有才点点头，问过了八字，又再三观察董文恪的相貌，手上闪烁着，藏血凰佛叶于手心，拈到许多龟甲，开始卜卦。

　　看着卦象，他沉思良久，这才说：“长老命相皆一品，六年前得知县、四年前得实授、三年前迁通判、两年前迁知府，今年迁总督，后年将担任少司空一职，位次三公，与六卿相当。”

　　如今他卜卦四境已成，不仅拥有血凰佛叶，还在悬空海里得到凤凰之火，拥有看破一切的力量，自然无往而不利。

　　这时，董文恪皱了皱眉头，说：“我并未当过官，而且按照你所说，我如今是处在知府一职？”

　　楚有才点点头，并不迟疑地说：“卦象上是这样说的。”

　　此刻卜卦上显示的正是如此，不过楚有才知道，董文恪是燕门中人，与朝廷里的各种官位并不一样，所以他内心也有一分迟疑，但如今他卜卦之术大成，自然更相信这卜卦。

　　哪怕这卜卦不准，也只能说他自己学艺不精，只能日后再苦苦修炼了。

　　董文恪沉思了半天，然后点头说：“知县乃是七品官，六年前我担任燕门分舵的舵主，品级相当。四年前我被令率燕门子弟出航远征死亡岛，正合实授之说。三年前，我成为燕门真传弟子，等同于通判一职。两年前我被赐燕门外门长老，镇守此地，看来也是吻合。”

　　随后，董文恪顿了顿，说：“而既然卜卦上说我今年会迁总督，难道我今年会进入燕门内阁？”

　　然后他目光灼灼地盯着楚有才：“只是为何你卜卦是朝廷，而我实际上是在燕门？”

　　楚有才摇摇头说：“在下亦是不解，但卦象便是这样说的。”

　　不过他虽然这样说，内心却松了一口气，看来这燕门超脱朝廷，已经不在他的卜卦范围里，但大体说得八九不离十，已经显示出卜卦之法的精妙来了。

　　便在这时，忽然门外有人急报，恭敬地走了进来，脸上大喜说：“师父，师父，天大的喜事。”

　　董文恪皱了皱眉头，说：“读书人，哪怕泰山崩于前都不变色，你何以如此失态？”

　　那弟子恭声说：“是。”他面色肃然，随后说：“师父，燕门因为您一直以来的功劳，赐您进入燕门内阁之职。明日，燕门使者便前来颁旨。”

　　“什么？”董文恪顿时一变，但马上变得平静下来，看向楚有才的目光里，带上着赞赏，说：“看来果然如同你所说。”他的语气里带上了一丝亲近。

　　或许楚有才之前可能探查过他的身份地位，故意用这种方式来对以前的事情卜卦，但对未来的事情，能如此精妙，却已经显示出极强的卜卦之法了。

　　虽然楚有才看起来年轻，但只要成长下去，不难成为一方大才。

　　而且最关键的是，楚有才卜卦一切皆准，按照这样来说，他后年便可以成为内门四大长老之一。

　　那可是他梦寐以求的事情。

　　下面的弟子，已经是面色大惊，没想到楚有才的卜卦之术，居然精深到这个地步。

　　楚有才不由恭声说：“恭喜董长老。”

　　董文恪微微一笑：“这也是拜了你的卜卦之术啊。”然后他站起身来，微笑着说：“没有想到先生年龄这么轻，却有如此地造诣，既然这样，你这些日子便住在偏殿里，不知意下如何？”

　　“多谢长老相赐。”楚有才心下不由一喜。

　　这一次的难关终于避过了。

　　而这时，身边的弟子更是惊呆了，他没有想到，董文恪居然称呼楚有才为先生。他不由好奇地打量了一下楚有才，看到楚有才英才风韵，风流非常，却有一种世外高人的气息，不由心下赞叹。


第二百八十章 张天锡长老

　　“不过……”董文恪顿了顿，说：“雪鹤门曾与本门一位外门长老张天锡交恶，先生不可不防。”

　　楚有才一怔，说：“不知那位长老修为几何？”

　　董文恪说：“他的境界，在四十年的道法之上。”

　　楚有才点点头：“多谢长老提醒。”心下不由暗暗警觉。看来雪鹤门要想度过这一关，自己必须要尽早处理与这个张天锡的关系不可。

　　只不知这位张天锡的心性如何、气度如何？

　　随后他走出了大殿，与其他雪鹤门女弟子一起被引入一处偏殿。

　　偏殿里，同样有着各种书香，景色怡人，而且里面有着二十间房间，足以安置这些雪鹤门女弟子。

　　这些女弟子的目光顿时灼热无比，没有想到这么难的事情居然被楚有才轻易办到了，她们不由深深地松了一口气。

　　这些日子一路艰苦，她们随时戒备着那阴魂宗的人偷袭，一直没有休息好，这一刻，她们终于有了安身之处了。

　　不过楚有才内心却依旧戒备着，无论那位外门长老张天锡的性格如何，对方境界在四十年道法之上，单论道法的话，自己还尚不是对手。

　　更何况燕刑天如今已经突破到百年道法，远非他能抵抗，而若再不提升，到时候若是在倾城门时，被对方瞧出端倪来，只怕自己根本没有还手之力。

　　他内心越发紧迫了。

　　当下，他开始盘膝，进行修炼。

　　如今他体内只有五寸阳气，必须留着以备不时之患。好在距离倾城门开启还有二十天时间，若是他全力修炼的话，倒是有机会能破境。

　　见到楚有才这般认真修炼，雪鹤门女子仿佛受了感染一般，接下来数日，也都是勤于修炼不停。

　　※※※

　　听说楚有才被邀请到侧殿居住，而且卜卦之术极为精深便有多位燕门弟子前来求卦。

　　不过他们自负才高，多是抱着质疑的态度，想要让楚有才露怯。

　　只是这样一来，严重打断了楚有才的修炼进度，不得不花费一些时间去接待。

　　他不堪其扰。

　　但他知道，此刻自己初来乍到，若是到处得罪人，只怕倾城门未可启，自己很可能就无法在这里长呆了。

　　必须要想个法子。

　　这一日，一位趾高气扬的燕门弟子前来，用颐指气使的态度说：“姓王的，给我卜上一卦。”

　　楚有才注意到，这位燕门弟子身体虚浮，显然沉迷于酒色，甚至基础功都没打扎实，看起来身体如同棉絮一般，而他身上的宝物并没有出色之处，都是稀松寻常。

　　而且他旁边跟来的人，都是一些看热闹的燕门子弟，对这人，都是报以冷眼，显然是有不屑之意。

　　“看来此人被众人所怒，是独来独往之人，在燕门里人缘必然很差，而且别人对他没有半点敬畏，只怕也没有什么后台。”

　　“最主要的是，此人言语如此冒犯，若不制止，只怕自己在燕门里将会被嘲讽，寸步难行！”

　　“那就找此人下手，杀鸡儆猴！”

　　楚有才心下有了计策。

　　当下他手藏在怀里，掂出血凰佛叶瞬间卜卦着，脑海里已经出现了许多卜卦画面来。

　　然后他冷冷地说：“你曾伤害过你的高祖母，我不会替你卜卦的。”

　　那燕门弟子勃然大怒，说：“我出生之时，高祖母已经死去！我哪有机会害过高祖母！你胡说八道！”

　　楚有才冷冷地说：“你去年曾在田野里，曾对一个骷髅头做过什么？”

　　“不过就是尿在它的口中而已，有什么稀奇的？”这燕门子弟说着，忽然面色大变，说：“你说什么？难道？”

　　楚有才说：“那骷髅头，里面藏着是你高祖母的灵魂，若是你现在尽快赶回去，把那骷髅头隆重对待，或许你便知道你高祖母的事情。”

　　这燕门子弟不再迟疑，马上冲了出去。

　　结果仅仅半天后，便传来消息，那骷髅头里面藏有没有消失的灵魂，的确是这燕门弟子的高族母，说及姓名、乡里、居处，无一不差，而她的出现，是因为鬼在阴域里饥饿的缘故，所以自行从棺材里出来，在人间想要得到天上的浆水、甘露，结果被这位燕门子弟所污秽。

　　这消息传开后，楚有才的名声更盛，这才没有人敢怀疑嘲讽楚有才，对楚有才都是恭敬有加，而楚有才当下则借此机会宣称要闭关，也就无人来打扰了。

　　随后楚有才足足修炼了半个月时间。

　　这半个月里，他虽然没有得到突破，但已经将众多法术全部融合起来。

　　如今他拥有三样诅咒宝器，其中鱼鳞刀为白银下品，莫邪剑为白银上品，而如今鼍龙山河珠新掌握了灵魂禁锢之法，但却依旧没有驯服体内的燕南天，还需要一段时间。

　　而他则将铭文卜卦大阵变得更加迅捷，只可惜身外化身的境界不够，制作出来的“辟”字还暂时无法与铭文卜卦大阵交融。

　　他明白，若是本身境界越强，施展出来的铭文之力也越强。

　　他越发期待自己突破到四十年道法的情况了。

　　这一日，楚有才忽然听到大殿外传来一声巨响，似乎有人用法术攻击殿门，不由心头一怔。

　　何人敢如此大胆，径自冲击此殿？

　　便在这时，明铛匆匆地赶了过来，面色微变，说：“王公子，殿外来了一个外门长老，自称张天锡。”

　　楚有才面色一沉，自己担心的事情终于发生了，那张天锡拥有四十年道法，并不是那么容易对付的，而如今自己不能暴露提升五成力量的“辟”字，以王勉的身份，有什么底牌与对方争斗？

　　更何况对方锋芒毕露，自己仓促之间迎敌，只怕便先落了下风，更何况此地乃是内城，自己所住之大殿受内城保护，对方身份再高，也不敢这样闹事。

　　楚有才当下有了决断。

　　然后他摇了摇头，沉声说：“无论如何，不得开门。”

　　果然，没过多久，那张天锡愤愤走了，临走前，他在侧殿门上留下了：“胆小鬼王勉，可敢出来一战？明天同一时间，我再来候教。”

　　见到这字时，雪鹤门那些女弟子不由义愤填膺。

　　不过楚有才已经从字面上看出，此人虽然修为比他高，但字迹虚浮，缺乏养气之道，这便是巨大的破绽。

　　当下他微微一笑，说：“且让他得意去，明天，到时候便让他知道厉害。”

　　明铛一阵惊喜，说：“公子已经提升到四十年道法了？”

　　楚有才微微一笑，说：“相差不远矣。”原来刚才，他因为这种紧迫感，忽然感觉到通向四十年道法的一线门缝被打开了。

　　只要通过这一道门缝，前面就光芒无限。

　　这一夜里，他开始盘膝坐着，体内的各种光芒闪烁着，有雪山巅峰、有旭日之光。

　　然后他提起龙须笔来，铺开紫金雪玉纸，将菊叶阴阳墨放置在东方未明之砚里，心神变得无比清明。

　　文房四宝的独特之力，使得他感觉拥有一种灵气闪烁。似乎天上的文曲星光，都在灿烂闪烁。

　　这一刻，他感觉那四十年的妖法瓶颈，如同一座横亘的巨山一般，挡在他的面前，似乎好像看到了无数的崇山峻岭，猛地向他压了过来，就要把他压成肉酱。

　　但他也不迟疑，手上一动，笔尖如同行云流水一般，写出了一段诗文：“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。”

　　山中的僧人不懂得计算日月的方法，但却能从一片叶子的飘零下，知道秋天的来临。

　　天下万物，都有规矩，而要计算出其规矩，靠的便是卜卦。

　　通过这么久的卜卦手法，楚有才深深地体会到了命运的流转。那些死守命运者，会被命运所束缚，无法再前行一步，中规中矩，永远无法跳出来，而那些不相信命运者，视其行为而定，有善行者，有恶行者，每一言一行都会积少成多，慢慢更改命运。

　　他知道，自己慢慢窥得一线天机。

　　这时，随着他的卜卦之术的运转，随着这诗文一出，无数浩荡的力量冲进他的体内，铺天盖地而出，整个天地之间无数的闪烁着。

　　他探到了四十年妖法的瓶颈。

　　甚至半个身子已经跨了过去。

　　但他却发现，自己的身体僵硬，再也无法动弹了。

　　无数的天雷闪烁而下，猛地向他袭来。

　　“小天雷？”楚有才心下一惊。他想起自己三十年妖法之时，通过的是小天雷的试炼，所以境界比别人强，但以后每进一层，瓶颈都会更强。

　　而这时，那小天雷感已经劈面下来，要把他劈成肉酱。

　　楚有才凝目而望，发现那是布满着锋利光芒的闪电，闪电边缘，有着无数的光弧，所到之处，空气都被切割成碎片。

　　他感觉自己的皮肤都颤栗起来，背心猛地都是汗。

　　“拼了！”楚有才目光神光闪烁着，再也不迟疑，从怀里取出了洛书魔霖丹，猛地服下。

　　这是当初他在进入地狱时，被夺取了本命魔灯，被赐予的丹药，是用来突破五十年妖法用的。


第二百八十一章 半步罡气

　　此丹珍贵无比，对常人来说，可望而不可即。一般人只有留在快要突破五十年妖法的时候才会使用。

　　但此刻对于楚有才来说，无论花费多少代价，他都舍得。

　　顿时，无数的力量形成无数的瀑布之光，猛地在楚有才体内冲撞着，无边无际，甚至也不知过了多少岁月，慢慢形成了浩瀚的大河之力。

　　“这是洛水之力？”楚有才心头一惊，他仿佛看到了众河的源头，那上古的洛水正呼啸浩荡着。

　　这一刻，他从洛水里看到了无数的恶魔猛地冲出，无数的魔灯闪烁而来，进入他的身体里。

　　顿时，他体内有一种晶莹翡翠的气息，惊人的力量，慢慢地散发出来。

　　那种晶莹翡翠，慢慢形成了无数的晶莹之光，将那无数的小天雷挡在了外面。

　　这晶莹之光，若隐若现，闪烁在楚有才身边，只要楚有才心念一动，这些神光就会呼啸而出，形成一个巨大的保护罩，将楚有才保护在里面。

　　“这是神罡？”楚有才心下一惊，记得楚于畏提升到五十年道法后，全身有一种神罡，自己根本无法攻破，难道如今自己已经修炼出了神罡？

　　不过楚有才发现，自己身上的神罡支撑不了十个呼吸，而且似乎比那五十年道法形成的神罡会弱很多。

　　“原来是半步神罡！据说只有一些绝顶天赋的人，才能修成！”楚有才恍然大悟，这一刻他明白，自己已经突破了四十年的道法了。

　　他感觉体内的力量猛地呼啸而出，有一种说不出的充盈来。

　　他猛地向前一劈，二十丈外的一棵长柳树，顿时在他的攻击下，化成了粉末，一阵风吹来，再也找不到一点踪迹。

　　“好强，可以化无形的力量，以柔克刚，杀人于无形！这便是四十年妖法所赋予的吗？”楚有才心下一惊。

　　不知若是自己在掌风里，带上那种神罡的话，威力会到什么地步？

　　就在楚有才正准备一试的话，忽然听到外面传来冰冷的撞门声。

　　赫然是昨天的那位长老又进来，再度挑衅了。

　　这长老怒火更盛，厉声高喝着：“王勉，你既然不敢和我对战，那就乖乖地把雪鹤门的弟子交出来！”

　　“来得正好！”楚有才目光微寒，当下不再迟疑，瞬间出现在殿门，手一动，殿门瞬间打开。

　　那长老见到此刻楚有才居然敢出来，不由心下大喜，说：“王勉，你还不速速把雪鹤门的弟子交出来？这么多女子，你这么多天也改享受够了！”

　　听到这里，楚有才心下一阵怒火。他没有想到对方品性如此之差。

　　周围那些雪鹤门弟子已经纷纷走了过来，目光里都是愤怒之火，楚有才对她们以礼相待，这些天里从不逾礼，结果没有想到被对方如此羞辱。

　　明铛这时走到了楚有才身边，只静静地看着楚有才，目光里带着希冀。

　　见到这样，那长老嘿嘿冷笑着：“怎么，还不舍得？不过听说你的卜卦之术甚强，既然这样，我且给你一个面子，就把她给我吧……”他指着明铛，目光里带着垂涎之色。

　　顿时，明铛面色大变。

　　楚有才忽然冷冷地说：“张天锡，你真是为老不尊，卑劣妄为，为了强占一个幼龄女子，丝毫不顾自己燕门外门长老的身份，这事情若传出去，只怕燕门因你而蒙羞！”

　　“你……”这人正是张天锡长老，此刻被楚有才如此喝骂，不由面色一沉，就要怒喝。

　　这时，周围已经有数百燕门子弟都在看热闹，看到这样，不由生起了与楚有才一起义愤填膺的念头。

　　所谓的燕门正道，若都是这样的人成为外门弟子，燕门还配当成什么天下正道？

　　人群里不由有人喧哗了起来。

　　借着这个势，楚有才冷冷地说：“雪鹤门与你有私仇，那可以私自处理。但如今我身在燕门，被董文恪长老招待于此殿，结果你冲击此殿，还在殿门上留下各种污言，看来你是对燕门规矩全然不顾，对董文恪长老全然不顾了！”

　　“你……”张天锡气得面色铁青，一时也完全说不出话来，气已先馁，要知道他虽然与董文恪同为外门长老，可是身份之差，如同云泥一般，更何况董文恪如今已经高升。

　　见到对方心志已弱，楚有才不再迟疑，冷冷地说：“所以你虽然是燕门外门长老，但对我来说却是卑劣之徒，就不要怪我以下犯上了，接我一掌！”

　　这瞬间，他体内的光芒闪烁着，一种狂暴的力量猛地波动而开，天地之间充满了杀意，一掌击出。

　　这正是刚才他一掌灭柳树之法，不过楚有才只发出去了三分力量，剩余含而不发。

　　张天锡气得面色铁青，气得瘀郁，此刻不由厉喝道：“来得好！”

　　他手上一动，青光席卷，竟是一道五六丈的巨大风龙沙暴猛地撕裂长空，将楚有才的掌风给卷灭，随后向楚有才扑来。

　　他这瞬间，施展了四十年道法所拥有的气息，向楚有才扑来。

　　风声鹤唳，周围数百丈之地都受了波动，而周围已经有无数燕门弟子远远地瞧着。

　　在内城里，燕门弟子对战之间，禁止使用诅咒宝器。而如今，张天锡动用的是他的极强绝学，风龙决，有一种无匹的气息。

　　“那便是张天锡长老的风龙决吗？利用手里的诅咒宝器风龙石所发出的？据说其他四十年道法的人，都不敢硬拼！”

　　“这回这个王勉要惨了！他的攻击被如此轻易化解，只怕根本不能与张天锡长老对抗。”

　　只是他们话音未落，忽然光芒一闪，楚有才早有防备，身上顿时出现了无数的金色光芒，无数的神鼎闪烁着，挡在面前。

　　这些神鼎上，似乎布满了罡气，有着玄奥的纹落，极为强韧。

　　顿时，那风龙决猛地击在罡气上，无论怎么样席卷，都无法攻破。

　　三个呼吸后，张天锡面色苍白，他根本难以相信眼前自己见到的事实。

　　而周围人更是失神：“罡气？不，是半步罡气？王勉居然修炼到了四十年道法，天啊！他还这么年轻，居然到了这个地步。”

　　看到这样，楚有才心下一定，对方连战而馁，此刻就是自己最好的机会。

　　他也不迟疑，手上一动，赫然将神罡模拟成了无数天雷之光，然后猛地劈出！

　　这瞬间，他掌心吐出了无数的雷电，旋转着发出无数的光芒，咆哮而出，猛地击在张天锡的身上。

　　“不好！”张天锡面色大变：“神罡形成的攻击！”

　　顿时，他吓得亡魂皆冒！

　　他眼里神光不定，此刻，他除非动用那诅咒之力施展出诅咒宝器的力量，才有可能挡下这一击。

　　但若是那样的话，自己势必犯了燕门的门规，很可能被驱逐出这天云城，而日后向上再进一步的空间也没有了。

　　而在他一犹豫之时，楚有才的速度何等之快，瞬间到了他的面前。

　　注意到楚有才的攻击神罡里，带着神雷气息，光芒吞吐着，无比的尖锐，很可能会将自己的身体劈开，张天锡吓得面色皆变，手上一动，诅咒之力猛地耗费十年，施展而去。

　　无数的风龙，瞬间变得无比的强盛，逆天而起，周围数千丈在颤栗着，而整个大殿几乎摇摇欲坠。

　　这一刻，张天锡施展出来的气息，顿时挡住了楚有才的攻击。

　　但几乎同时，远处一道书卷猛地落下，形成天地之势，猛地将风龙包围。

　　而后，那董文恪从天而落，目光冰冷：“张天锡，你犯了门规，私自动用诅咒之力，还不跪下认罪？”

　　张天锡这一刻，面色惨变，猛地跪倒在地，说：“董长老饶命。”

　　虽然同为外门长老之职，可是地位依旧有高有低，比起来，董文恪进入五十年道法，而且已经进入燕门内院，地位远非他能比。

　　董文恪冷冷地说：“饶命？你施展出诅咒之力，甚至要戕害眼前的王先生，你可知罪过？”

　　张天锡把目光看向楚有才，失声地说：“王先生，望你原谅我一回。”

　　要知道若是当事者不主动告发，可以从轻处罚，加上张天锡乃是外门长老，便可以大事化小，小事化二。燕门里很多人都是通过这样的方法来避开门规的。

　　楚有才这才心下一松，他知道昨天的纷争后，今日董文恪长老必然会前来。而自己知道张天锡心浮气躁，若心志大失，被逼得心浮气躁，只怕就会施展出诅咒之力来，从而违背门规。

　　看来一切如同自己判断的那样。

　　而对这样的人，他可一点心慈手软之意都没有。

　　记得对方对明铛的目光里，满是阴冷，满是垂涎。

　　当下他冷漠地说：“门规在上，你自己去问门规吧！”

　　“你……”张天锡大怒，瞳孔里带着杀意，若不是董文恪在场，只怕他已经怒骂出声。

　　董文恪冷冷地说：“事到临头，还不悔悟，是要从重处罚！”

　　他手上一动，施展出了诅咒之力，形成无数的罡风猛地将张天锡包围住。

　　张天锡怎么挣扎也挣扎不开。

　　而后，张天锡便被董文恪袖子一卷，便被带走。


第二百八十二章 倾城门

　　董文恪则向楚有才微微一笑：“恭喜先生，已经突破了四十年道法。这张天锡如今犯了门规，我已经传书信于燕门掌刑长老，想来今天就会有除去他外门长老的职位。”

　　他此刻极为和善，眼前这位王勉突破到四十年道法，而且还深通卜卦，只要进入内院，确认身世清白，便可能被赐予燕门外门长老之位，日后再进一步，是板上钉钉之事。

　　听到这里，其他人简直无法相信自己的耳朵，除去外门长老的职位，惩罚如此之重？但他们同时猛地恍然，如今距离倾城门开启之日已近，容不得半点意外。

　　楚有才点点头，说：“多谢董长老恩典。”

　　只是这瞬间，注意到董文恪的出手，他的眼神里有着一丝凝重。

　　刚才董文恪施展的那罡风之法，强大如斯。而董文恪不过才五十年道法而已。

　　那么，一百年道法的燕刑天呢？

　　他内心里产生了深深的担忧。

　　“嗯。”董文恪说完，身体一闪，便离去了。

　　而这时，众燕门弟子纷纷散了，只是他们脑海里对楚有才留下了深刻的印象，这楚有才面对挑衅的张天锡长老，一点也不留情，心狠毒辣，是一个不得了的人物！

　　他们不由一阵阵后怕，幸好当日没有去得罪这楚有才。一时间，他们望向楚有才的目光里，充满了敬畏。

　　众多雪鹤门女弟子不由大喜过望，彼此对视一笑，安心了下来。

　　如同一块大石头悬在心中长达数月，一直到现在这才轻松下来，她们有些人甚至身体虚脱，连站也站不住了。

　　但众人里，明铛面色不变。

　　她分明看出了楚有才眼里的一丝凝重来。

　　不过她什么也没说。

　　接下来三天时间，楚有才苦修不停，因为他知道，自己如今是危机四伏，容不得半点轻松。

　　而明铛等人也一样，静修不辍。

　　※※※

　　时间很快到了三天后。

　　一阵雷鼓巨钟猛地响起！

　　这代表着，倾城门的诛仙院圣试，即将开始！

　　各州里的杰出天才俊杰，成百上千个人，目光里都充满了期待。

　　诛仙院圣试每一年只招收十个弟子。

　　此刻在天云城的外城，有近万名燕门下属的门派中人，在重兵把守。

　　而倾城门则有上千的燕门弟子，杀气四腾，每一个燕门弟子都穿着精钢赤云铁甲，同境界的人根本无法破开盔甲。

　　不过燕门虽然封锁通道，但对于拥有参与诛仙院资格的各州状元，是极尽恭敬，没有任何怠慢之处，甚至还给每一位参与者送去了不少十年份的灵药，使得他们并无怨言。

　　无数人沸沸扬扬着：“据说有一个外功修炼出罡气的，很可能拿下这次圣试的第一啊。”

　　“那可不一定。飞云九郡武状元安天石，诅咒宝器拥有主宰空间之力，可以将别人身体笼罩其中，几乎无人可匹敌……”

　　“还有一位，施展诅咒宝器时，可以将一个人的身体停在空中呢！”

　　“你们听说过吗？燕云九州圣试里，出了一个文武双状元，叫楚有才，因为修炼了妖道，被燕门发现后狼狈而逃，而如今为了防止此人前来，燕门这才兴师动众。”

　　“据说燕门培养出一个拥有五十年道法的天才少年，乃是此人的哥哥，却被此人废了修为……”

　　“这楚有才如此残忍，果然是进了妖道啊。既然这样，我们不妨多加小心。”

　　楚有才带着众雪鹤门女弟子，走到一边，面色微变。

　　因为他注意到，远处赫然站立着一个长老，无风自动，气息凝练，浩瀚无边，赫然是燕刑天。

　　如今燕刑天的境界已经进入百年，整个人呼吸之间与天地融合在一起，所以他站在那里，就如同一座高山一般，让人景仰。

　　楚有才深吸了一口气，平复了下来，哪怕让他面临巨大强大的难关，但他也绝不气馁，绝不后退。

　　便在这时，倾城门的门口，那无数龙石所凝练成的地方，走出一个老者来，老者的打扮平淡无奇，看起来如同一个普通的老者，没有任何修为，可是偏偏他走过来，周围人居然没一个人察觉。

　　一直等到老者说话时，众人这才察觉过来。

　　楚有才心下一惊，看来这老者极不简单，隐于天地之间，让人觉察不到半点气息。

　　这时，老者沉声说：“想必很多人都知道，天地大变即在眼前，而如今，诛仙院的这次招生，将会选出最优秀的天才，然后培养，送入九龙玄天之地。”

　　听到九龙玄天之地，无数人面色失神了。

　　据说上古世界破裂后，无数圣人死去，唯独只有那九龙玄天之地还在，没有丝毫破损，而众多圣人之躯，也都被送入九龙玄天之地保存。而此地根本不允许其他人进去，只有诛仙院的首座才能出入。而如今，居然要让这些被选中的人送入这九龙玄天之地，这是何等的机缘？

　　若是能感悟到上古圣人的那些气息，只怕会让人瞬间得道！

　　无数人的目光炙热起来。

　　这一刻，他们终于明白，为什么诛仙院如此重视了，为什么这次的圣试资格，无数人不惜一切代价前来争夺了。

　　这时，老者继续说：“诛仙院只收天才。虽然是十个名额，若是表现出色，诛仙院也有可能破格选拔。现在，考核开始。”

　　听到这里，众人的目光不由炙热了。

　　当下他们便拿着文武状元的奖励，慢慢通过了倾城门。随着他们手里宝物的发光，那倾城门顿时出现了许多的大门，让他们自由穿过。

　　便在这时，楚有才借着出恭，然后戴上黑色头巾，慢慢走了过去。

　　这次参与者有不少是戴着面具，所以他这样的异状，也没有引发别人的注意。

　　楚有才看着倾城门越来越近，内心不由一阵炙热。

　　只是当他就要通过倾城门的瞬间，忽然一道气息猛地将他封锁了。

　　赫然是那燕刑天，凌空而飞，冷冷地盯着楚有才：“楚有才，我就猜到，你已经暗中混进了此地！”

　　楚有才面色惨变，身体定在原地，没有动弹。

　　周围的众人见到一阵风过，楚有才头上的面巾猛地落下，不由失神了。

　　“他不是王勉吗？”

　　“他不是拥有卜卦之术，还突破四十年道法的燕门子弟吗？他怎么会是楚有才？”

　　众人议论纷纷。

　　燕刑天冷冷地说：“哪怕你变了容貌，可是你身上带着妖气，我一眼便能看穿！如今，你有何话可说？”

　　这一刻，他手上猛地一动，顿时使得楚有才脸上的缩骨之术变化，恢复了之前的容貌。

　　无数人惊呆了。

　　“王公子！”人群里有人呼喊出声，赫然是那些雪鹤门的女弟子。

　　她们与楚有才朝夕相处，对楚有才已经产生了极深的感情，此刻见到楚有才居然变成了另外的样子，一时间身体如同木头戳在原地一般，动也不能动了。

　　他竟会是那个遁入妖性之人？

　　便在这时，燕刑天冷笑着说：“楚有才，你身为一个人类，居然去学妖法，何等卑劣，天道之人，你可知罪？如今，我要替天行道，将你斩杀，免得生灵涂炭，无数人被你所害！”

　　这一刻，楚有才在自己身体被冻住的那一瞬间，就知道已经被对方揭穿身份，但他心下也不惊慌，因为这是他已经预料之事。

　　他曾想过无数种方式应对，但他发现自己唯一的机会，那就是占据大义，占据大理。

　　这是唯一的翻盘希望。

　　然后他深吸一口气，冷冷地说：“燕长老，你所谓的替天行道，只怕是想要替燕门行道吧？”

　　他也不迟疑，一口气说了下去：“燕云九州圣试里，你们为了想要让我拜入你们燕门之下，故意伤害我的对手，以此来向我示好，而当你知道我拥有妖法的时候，还曾对我说过，只要我拜入燕门，这事可以忽略不计，这就是你们的燕门的行天之道？”

　　听到这里，周围人不由哗然，露出不可思议的表情。

　　若是楚有才说的是真的，只怕这燕刑天的人品，深深值得怀疑。

　　燕刑天冷哼一声说：“果然是一个巧言令色之徒，你以为你信口雌黄，会有人相信吗？你如今习妖道，已不知伤害了多少人的性命！死在你手下的人还少吗？像你这样一个人，怎么有资格来参加倾城门的考核？”

　　听到这里，周围那些拥有进入倾城门资格的诸人，已经停住了脚步，站定原地，目光看向楚有才，带着一丝的冷漠。

　　身习妖道，已经入魔，这样的人，有什么资格与他们并立？

　　楚有才此刻丝毫不去看其他人，他的目光里只有燕刑天。

　　对方不敢正面回答问题，那么，这就是最大的破绽。

　　他内心、脑海里想过的无数念头，不仅是为了摆脱自己眼前的困境，更是他内心灵魂的全部体现。

　　然后他纵声大笑，说：“我楚有才可以发誓，我所杀害之人，全都是该杀之徒！楚于畏虽然是我的兄长，但他曾为了得到诅咒宝器，杀害七宗教数百人，男女老幼，无一幸免。而且他因为我初学道法，对他拥有威胁，三番五次想要杀死我，在归元寺里、在经香阁里，在圣试山上。”


第二百八十三章 身份暴露

　　“在圣试山，他施展血脉之法，还动用罂粟禁果，无所不用其极，但我最后却只是废了他的修为！”

　　“我哪怕学会妖法，却没有伤过一个好人，我何害之有？”

　　说到这里，楚有才声色俱厉：“妖道是有一些妖会吞噬人类血肉，进行修炼，这逆天违理之行，人人当而诛之！但人类呢？有许多人为了夺物，杀人满门，给人带来祸患，这样的人，与妖族何异？而你燕刑天，诛人满门的事情，难道还少吗？”

　　他斩钉截铁地说着，声如金石，铿锵有声。

　　周围人全部惊呆了。

　　他们反复体会着楚有才的话，忽然对楚有才产生了一种深深的同情来。

　　燕刑天没有想到，随着楚有才的话，周围人的态度居然大变，不由心下一阵冰寒，没有想到楚有才如此棘手。

　　便在这时，他面色大寒，说：“据我所知，你与血莲教的二娘便有着来往，你敢承认与否？”

　　众人又是一阵哗然。

　　楚有才点点头，说：“二娘身具侠骨，虽然在血莲教里，却出淤泥而不染，她的为人，我极为敬佩。”他没想到对方居然提及二娘，此刻他知道自己已经是危在旦夕，但若是违背本心去污蔑二娘，却是他做不出来的。

　　所以他拼死也会说出内心之话，对错已经不是那么重要。

　　若是他此刻违背本心，他所坚持的正道，将会由他的魔心所淹没。

　　燕刑天嘿嘿一笑，说：“妖有妖道，人有人道。你与血莲教中人同流合污，还说什么佩服她的为人，真是可笑！既然这样，你的话可还有让人信服的余地？就让我拿下你，好好审问一下，你是否杀可杀之人，届时将由天下人来定夺！”

　　这瞬间，他的手高高扬了起来，百年的道法瞬间就要凝练而出。

　　周围众人不由摇了摇头，看来楚有才身上污点甚多，虽然没听说过二娘是什么人，但既然是让人闻而色变的血莲教中人，第一个念头就让人心下不齿了。

　　看来楚有才死局已定了。

　　便在这时，远处忽然闪过来许多身影，赫然是雪鹤门众女，她们拼命地挡在楚有才面前，齐声说：“无论是王公子还是楚公子，他为人正派，绝对不是那种奸邪之辈，我们愿意以性命担保！”

　　这一刻，明铛在众女之间，向楚有才灿烂微笑说：“楚公子，我雪鹤门蒙公子大恩，深信公子为人，无论公子有任何事，我们雪鹤门都供公子驱策，你所说的话，我们尽力效命，死也不惜。”

　　看到这里，楚有才心下一阵感动，自己瞒着她们，心里有愧，却没有想到她们真诚至此。

　　而这时，周围人看了，不由讶然，看这些女子的修为都不高，居然敢拦在百年道法的燕刑天面前，何等的胆量？或许楚有才真的有情可谅？

　　他们不由把目光向那诛仙院的老者看去。

　　此刻，只有这个诛仙院的老者，才有制止这场战斗的能力了。

　　只是那老者目光低垂，不闻不问。

　　燕刑天冷冷地说：“妖人最会蛊惑人心，既然这样，我把你们都擒下了！”

　　这瞬间，他只一喝，他的声音就驾驭着无数的光芒，猛地从天地之间落下，浩浩荡荡，向楚有才扑来。

　　声音所到之处，周围所有人的身体都僵硬了，根本无法动弹。

　　楚有才甚至感觉，自己怀里的鱼鳞刀、莫邪剑全部被禁锢。

　　他是第二次面对燕刑天的进攻，如今的他，连反抗的力量都没有，只能眼睁睁地看着对方的声音袭来，就要将自己斩杀。

　　这瞬间，忽然间远处有两道光芒横空而起。

　　似乎是白雪落下的声音，很轻，看起来力量很弱。

　　但两者瞬间融合在一起，似乎就成了某种宿命一般，可以控制天地万物的发展，可以影响过去，从而决定未来。

　　然后这种力量到了面前，居然将那些声音给挡了一挡，让声音击空了。

　　燕刑天感觉到异样，不由脱口而出：“命运之法？改变过去而影响未来？”

　　他向远处看去。

　　远处飞掠过两个女子，赫然是云翠仙与窦女。

　　“怎么会是她们？”

　　楚有才失神了，他想起她们之前还在蓬莱岛拜师，还在考核里，怎么会来到这里？

　　云翠仙落在楚有才身边，轻轻地说：“终于赶上了，官人。”

　　而窦女则说：“楚公子，我与云姐姐都学会了宿命之法，师父随后就到。”

　　听到“宿命之法”时，周围人都不由石化了。

　　楚有才听说过这种术法，据说只有上古时代的圣人才掌握，可以通过改变过去的轨迹，从而影响未来，虽然每施展一次都会耗费寿命，可是这样的法术，却强大到逆天。

　　而如今，这两个女子居然都学会此术！

　　楚有才心下失神不已，这究竟是怎么回事？

　　燕刑天目光一凝，身上的杀意，越来越浓，那种力量，让周围几乎冰冻了。

　　刚才他以为只动用声音之法，就可以手到擒来，没有想到小瞧楚有才了。

　　顿时，他不再留情，他这一击出，相信这两个女子再强，也挡不住。

　　他赫然动用了十年诅咒之力，施展出诅咒宝器，无数的时空似乎都被打碎，无数的力量融合起来，似乎蕴藏着天地太古的力量。

　　这一击，让无数人心头失神。

　　他们甚至是第一次见到百年道法施展出来的诅咒之力，这瞬间，他们感觉只怕相隔很远，他们的身体却完全被控制，甚至只需要燕刑天一个动念，他们就会被沦为碎片。

　　何等之强大！

　　云翠仙与窦女面色大变，知道再也挡不住了，但却也没有迟疑，依旧挡在楚有才面前，手上光环闪烁着，就要做垂死一拼。

　　只是就在她们要被燕刑天的力量所击得灰飞烟灭的时候，远处有一种浩荡的水波力量呼啸而来，将燕刑天的诅咒之力挡住了。

　　远处，有一支杨柳枝出现，大放光芒，带着无穷无尽之水，瞬间将燕刑天的力量给浇灭了。

　　赫！

　　燕刑天向后急退了几步，他难以相信自己的眼神，如今普天之下，又有谁能阻挡他全力施展出来的诅咒之力？

　　只是当他注意来者的时候，不由失神地说：“芙蓉城主？”

　　赫然是蓬莱岛的三神尊之一芙蓉城主！

　　据说她很早以前就已经跨入百年道法！

　　周围的人更是脑海里完全炸开了。

　　接二连三出现如此神奇般的人物，保护楚有才，这楚有才究竟是何等神圣，甚至连芙蓉城主也都出来了！

　　燕刑天面色猛地一变，说：“芙蓉城主，难道连你也包庇这样一个妖族败类？”

　　芙蓉城主淡淡地说：“刚才这位楚公子能说出妖里是有一些败类做出伤天害理之事，吞噬人类血肉，但同时也有许多人类，甚至做出比这些妖更过分之事，与妖族何异？我深表赞同。更何况他面对险境，依旧保持内心清明，与二娘相交本无错，他这样的心连一些修为高深的道学高僧都未必能做到。”

　　这一刻，芙蓉城主全身带着金色光芒，普照天下，而她手里持着一个甘露瓶，里面有一根杨柳，闪烁着浩荡的气息，刚才那诅咒之力，想必就是从这杨柳上渗透出来的。

　　而周围人，则露出膜拜的表情来，谁也没有想到，芙蓉城主居然会出现在这里，居然会为楚有才说话。

　　难道当真是内有隐谜，或者是楚有才所说的并没有错？

　　一时间，他们对楚有才的态度都不由大改。

　　此刻，云翠仙与窦女一起拜倒在地：“徒儿见过师父。”

　　这时，周围众人这才明白过来，满是哑然，没想到这两个女子都是芙蓉城主的弟子！

　　“起来吧。”芙蓉城主微微一笑。

　　这时，燕刑天目光已经是极尽愤怒，他猛地手里高高举着燕门令牌，上面闪烁着赤金的光芒，这赫然是燕门的禁行令，只要一出，燕门弟子必须全力以赴：“燕门弟子何在？”

　　燕门弟子齐声喝道：“弟子在！”

　　燕刑天高声说：“蓬莱岛包庇妖族中人，我们纵死而战！”

　　“纵死而战！”这些燕门弟子顿时血气昂扬，他们这些年自诩是天下正道，虽然不及诛仙院，可是却远在蓬莱岛之上，而如今，见到长老被对方一再被阻，不由涌起一种愤怒之情来。

　　更何况，他们与蓬莱岛原本就存在着宿怨！

　　近千人的燕门弟子，大多是接近三十年道法，这么多人的杀意沸腾，一时间让整个倾城门前，风声鹤唳，草木皆兵。

　　而芙蓉城主猛地目光一凝，手里捏着甘露瓶，面色露出冷意来。

　　这些日子里，她亲眼见到两个女弟子为楚有才而拼命修炼，经历了无数常人难以经历的痛苦，只为了修炼出术法能帮上楚有才，这种力量，是她从来没有见过的。

　　而后她探查楚有才的过去事情，却发现，楚有才并非邪道之人，一举一动都充满正义。

　　义之所向，锋芒无双。

　　她对楚有才大为改观，而如今在这倾城门前，见到燕刑天如此霸道，也不由明白了，这瞬间，她绝对不退。

　　眼见着两方都是杀气腾腾，这死亡般的一战，即将拉开。

　　两个百年道法之人，这一战，只怕波及无数，死伤遍野，谁也插不进去，而那诛仙院的老者，发现自己想要前行，却被一种可怕的防御罩所挡住，根本无法前进一步，不由眉头大皱。

　　便在这时，忽然传来一个淡淡的声音说：“依我看，这一切交给天地来判决吧。”

　　赫然是云和道长慢慢地走了出来。


第二百八十四章 地仙

　　云和道长的声音很轻，却响彻天地之间，响彻在每个人的灵魂之处，让所有人感觉深深地颤抖着。

　　何等之强大！

　　绝对不亚于燕刑天！

　　“你是？”燕刑天一怔，他甚至感觉到，自己甚至感觉不到云和道长的气息，但对方的力量分明在他之上，这似乎是超越百年道法之上的境界！

　　他迟疑着说：“阁下是地仙？”

　　这句话一出，无数人惊呆了。地仙也称遍知真人，已经达到三花聚顶、五气朝元的地步，一点真阳点化浑身阴质，可神游于日光之下，神游所至，便是能知，所以号称遍知真人。

　　地仙乃是天界的神仙下凡，因故逗留在人间之中，这样的人，没听过几个，上古时代还有一个吕洞宾，名扬楼兰大陆，但后来就不闻有这样的人出世了。

　　云和道长点头说：“老道前世学道失败，这一世继承了前世的神力，倒是刚好修到地仙的地步，你这燕小子倒是好眼力！”

　　燕刑天目光一阵闪烁：“难道前辈是那个喜好画仕女图，上一世晋升地仙之时，因为一副仕女图没有画好，结果被天劫所击的云和道长？”

　　云和道长点头说：“你倒是博识。”

　　燕刑天身不由己地对云和道长行了一礼。

　　对方实力远在他之上，不由他不低头。

　　云和道长身体一侧，避开了，然后淡淡地说：“你这礼，老道我可受不起。”

　　这时，周围人不由哗然，谁也没有想到，这云和道长居然也是和燕刑天来为难的！

　　而这时，云和道长却不顾周围人异样的目光，只把目光灼灼地盯向芙蓉城主。

　　似乎有千般话想要对芙蓉城主说。

　　但又什么也说不出。

　　芙蓉城主脸上甚为平淡，淡淡地行礼说：“见过云和前辈。”

　　她对云和道长那种有万言千语一般的态度，好像全然没有见到一般。

　　行完礼后，她便径自看向燕刑天。

　　这时，燕刑天没有想到云和道长对他如此冷淡，但他只能硬着头皮说下去：“云和前辈，刚才你说这一切交给天地来判决，不知言下之意是？”

　　毕竟云和道长乃是地仙境界，远在他之上。

　　所谓地仙，都超过了百年道法。而若是超过了两百年道法，便是金仙，那在神仙之中，也是凤毛麟角般的存在。而一些修行上千年的妖物，也很难跨过两百年道法这个关卡。

　　云和道长也不看燕刑天，回身对众人说：“诛仙院乃是天下圣地，无数奸邪惊惧，所谓诛仙，就是若仙入魔，亦诛之。既然这样，诛仙院怎么会容那些奸邪之徒进入诛仙院呢？”

　　听到这里，众人都不由点头，诛仙院的名气乃是天下圣地，众人皆服。

　　云和道长继续说：“这千人的考核，考核的是心志，只有十个人能脱颖而出，又岂是那么容易？若是这位楚公子有奸邪之心，必然通不过考核，到时候任由燕门处置。”

　　听到这里，燕刑天不由松了一口气，若是诛仙院不偏袒的话，他自然相信楚有才会被淘汰。

　　只是这时，云和道长忽然面色一肃，转向燕刑天，冷冷地说：“但你身为燕门长老，却在倾城门前，如此大张旗鼓，难道是在欺诛仙院无人？”

　　他声音里杀气闪烁，似乎洞察天下一切，燕刑天甚至感觉自己的剑还没出，气机已经被封住，无数破绽皆展示在对方面前。

　　燕刑天面色惨变，不由说：“不敢，是燕某僭越了。”

　　他后退了数步，让出一条通道。

　　而那些燕门弟子同样感觉一阵阵难堪，但这种难堪，是因为燕刑天给他们带来的。

　　这时，诛仙院老者恭敬地走到云和道长面前，拜倒在地：“梦征见过师叔。”

　　周围人看到这一幕，不由一惊，谁也没有想到，这传说里的地仙云和道长，居然出自诛仙院里。

　　“梦征？原来是你，上一世我陨落之时，记得你还不过只是一个四五岁的孩子……”云和道长叹息了一声：“快点起来吧，如今我云游四海，与诛仙院已无半点瓜葛，你不必称呼我师叔。”

　　诛仙院老者恭声说：“梦征不敢。既然师叔在此，这次考核，便由师叔做主。”然后垂手站在一边。

　　不知怎么，楚有才仿佛感觉这诛仙院老者好像松了一口气。

　　看来之前燕刑天给他的威严太盛。

　　但楚有才不由心下有些奇怪，诛仙院天下圣地，怎么这考核者，却没有一言九鼎的力量吗？

　　难道这其中，另有古怪？

　　而这时，人群里许多人忆起一些家族古籍记录的事件，不由把目光看向云和道长与芙蓉城主，目光里带上了一些唏嘘。

　　这时，芙蓉城主向楚有才微微点了点头。

　　看到这样，楚有才心下感激莫名，若不是芙蓉城主刚才出手，只怕自己已经灰飞烟灭了，而且他也瞧出来，云和道长出来帮他，似乎也是因为芙蓉城主的缘故，难道他们之间存在着什么瓜葛？

　　不过楚有才也没有想太多，向芙蓉城主慎重地行了一礼，便向倾城门走去。

　　他没有回头，他知道身后云翠仙和窦女期待的目光，他也知道还有雪鹤门那些女弟子炙热的目光，但这一刻，他要静气凝神，他一定要通过这一次的考核。

　　否则若是因为他而使得芙蓉城主与燕刑天交战，生灵涂炭，他万死莫辞其罪。

　　他毅然跨过了倾城门。

　　这瞬间，无数的光芒闪烁而起。

　　他与数百个考核者站立在了一起。

　　赫然是一处天地桥门。

　　此处，乃是无数人所盛名远扬的天地桥门，是进入倾城门后的关卡，为无数人所称道，曾有无数参加考核者，都美称这个地方。

　　但如今，楚有才却没有心思去关注此桥的美，他注意到的是，在桥下，有数百条小船，每一条船上只允许两人上船。而船的对岸，便有一道曙光。

　　看来只要达到曙光所在之地，便通过了第一次考核。

　　便在这时，云和道长的身体一阵闪烁，赫然出现在众人面前，目光一扫周围，最后留在楚有才脸上，目光里带着一丝的冰寒之意。

　　楚有才心下一凛，难道是因为自己假冒王勉的缘故，使得云和道长对自己怀有敌意？

　　看来自己猜得果然没错，云和道长刚才出来相帮，多是因为芙蓉城主的缘故，而并非因为自己。

　　楚有才心下更生警惕。

　　便在这时，云和道长淡淡地说：“第一轮的考核，每两人同乘一条船，只有胜者才能进入下一轮的考核。”

　　听到这里，众人目光坚定，慢慢上了船。

　　楚有才也不迟疑，坐到一条空船之上。

　　不过他眼观四路、耳听八方，倒是注意到远处有三个人站立不定，目光冰冷地向他盯了过来。

　　那三个人都是气度非凡，修为极强，其中一个全身血筋闪烁在体外，显得强韧无比，显然是肉身修炼到了极致的地步，一个则是全身轻飘飘的，虽然站着，却好像足不沾地一般，身体轻盈之极，而最后一个，则是气势渊渟岳峙，目光幽深，但瞳孔里带着一种泯灭一切的气息。

　　楚有才心头一动，自己之前听到许多人认为这次的考核里的佼佼者，其中有一位外功已经修炼到五十年道法之上，肉身无敌，有一位可以控制空间之力，拥有主宰一切的力量，还有一位可以停住对方的身体十个呼吸的人，难道就是他们？

　　他不由敛声凝神，侧着身子，仔细听着那边的对话。

　　便在这时，他听到那个足不沾地的青年冷冷地说：“你们别争了，这一次由我去对付他！若是他有资格赢得了我，下面两关你们再出手。我倒要看看，他的心性，是否如同燕刑天长老说的那样！”

　　然后那青年径自走到楚有才的船前，猛地高高跳上船来。

　　船并不大，在河边上摇摇晃晃，若是其他人这样，船必然已经翻了，不过这青年跳上来，船却没有半点波动。

　　显然，这青年的轻身之术，到了一个极限。

　　楚有才心头一动，不由道：“在下楚有才，不知阁下是？”

　　看来这三人对自己极为不服。不过自己要想胜对方，至少要判断出对方的身份、特殊能力才行，才能制定相关的计划。

　　“安天石。”那人淡淡地说了一句，便闭上眼睛，不再理睬楚有才。

　　“原来这人是可以控制空间之力的人，主宰一切的力量。”楚有才心道：“怪不得他身轻如燕，战斗时他可以自由飞翔，所到之空间，都被他掌握，这样一来，他的空间主宰之力，变得更加可怕。”

　　看来战斗的时候，自己必须压缩对方的战斗空间，最好选择狭隘之地，或者直接废掉对方飞行的能力。

　　他心下凛然，戒备不已。

　　这时，他发现自己眼前的场景发生了改变。

　　他变成了一处岸边的船夫，此刻是傍晚时分，河到了潮汛期，河水猛涨，根本无法渡船，他与许多船夫便一起在河岸边小店喝酒。


第二百八十五章 天道鬼道

　　而这时，远处奔来了一人，目光焦急，说他母亲得了鼓胀病快不行了，唯独对岸有一个医生有奇药，他天亮狂奔而来，一直到现在终于赶到这里，累得气喘吁吁。

　　但这一刻，河水却猛涨，河边无人敢渡船，于是他赶到众人面前来求情。

　　不过任谁都知道，这一行必然会是十死无生，这些船夫谁人敢应？

　　船夫里，安天石也在其中，他刚才算过与对岸河岸的距离，发现有五六百丈，这种距离，若是他一个人，至少也要船行一半，然后再施展主宰空间之力，才有可能到达对岸，但如今若是再带上一个人，却是一点办法也没有。

　　他不由把目光向旁边的楚有才看去，想要看看楚有才如何应对。

　　只见这时，楚有才也不迟疑，站起身子，到河边解开缆绳招呼说：“如果还有天道，你就不会淹死，我渡你过去。”他目光扫向众人：“你们谁和我一起？”

　　因为这一刻，他发现，这一次考核，似乎并不是战斗，而是一种心性。

　　记得云和道长在倾城门前说过，考核的是本性、心性。

　　所以面对困难，他绝对不会气馁。

　　听到楚有才的话，那人感恩拜谢，当下上了船。而其他人看了都不由摇头，认为楚有才是疯了。

　　唯独安天石站了起来，说：“我跟你过去。”

　　楚有才心下暗暗点头，越发戒备，哪怕考核的是心性，也很有可能考核生存能力。若是自己冒然前行，不知进退，连对岸也到不了，谈什么心性。

　　三人上了船，楚有才奋然摇橹，只行了一半，波浪横冲滔天，船摇摇欲坠，几乎炸开。

　　楚有才手里执着莫邪剑，就要发动。

　　这时，一道巨浪猛地飞扑过来。

　　不过楚有才却没有动，因为他要等待安天石先出手，从而来判断安天石的力量、优势。

　　这时，安天石已经将自己的血割破，瞬间动用血液之力，施展出空间主宰之力，拉着那人冲过去。

　　但这瞬间，安天石赫然发现，自己的空间主宰之力居然一点作用都没有。

　　而那波浪已经席卷而来。

　　安天石顿时色变，手不由松了。

　　这瞬间，楚有才心念一动，无数念头纷飞。

　　“原来是这样吗？所有的力量都无效！看来考核的，是临危不惧的表现！”

　　楚有才不再迟疑，瞬间拉住了那人的手。

　　然后面对着巨浪，冷冷站立不动。

　　这是唯一的选择。

　　看到这一幕，远处的众人看得胆战心惊。

　　只是不知怎么，那波涛打在船上，船居然丝毫无损，而后，一弹指间，船已经到了对岸。

　　果然和楚有才猜得没错。

　　远处的那些船夫不由合掌叹息：“原来真有天道。”

　　而这时，光芒闪烁之间，楚有才与安天石到了对岸。

　　云和道长的声音淡然响起：“只要任何人心中有天道，心中有虔诚，心中有执念，天道必然会眷顾他。尔等两人愿意送那人过河，都有资格通过这一关。”

　　这时，安天石失神了，站在原地，沉思不语，良久，他忽然目光里露出晶莹之光，然后走到楚有才面前，沉声说：“楚兄的气魄非同凡响，在下认输了。”

　　说完后，他便走开。

　　楚有才不由心下一动，没有想到此人光明磊落，倒是值得相交之辈。

　　不过他注意到，这人走到之前两位青年身边，似乎说了些什么，那其他两个青年都把目光向自己看来。

　　虽然没有之前的那种敌意，但却更有一种锋芒毕露的自负之气。

　　不过楚有才也凛然不惧，上一关在很多人眼里，或许看得只是运气，但自己若不是凭借着强大的观察力和分析力，有半丝迟疑，只怕已经输了。

　　想要取得每一次的胜利，都必须观察最微末之处。

　　而这时，楚有才发现眼前光芒闪烁着，赫然是第二轮考核已经开始了。

　　他发现自己与众人都在一处课堂上，前方有云和道长站立着，沉声说：“第二关，考核的便是鬼魂之事。”

　　众人心下不由一动，诛仙院向来以修仙为主，为什么要考核关于鬼魂之事？

　　不过他们没有人把这个问题问出来。

　　倒是楚有才心下一松，他经历鬼魂之事多矣，这一关倒是他的强项。

　　他脑海里想过无数次经历鬼魂之事，比如去鬼蜮等等，脑海里马上有了一个清晰的脉络。

　　云和道长说：“众所周知，鬼魂是存在的，人死后必然会产生鬼魂，区别是强弱而已。”

　　说到这里，云和道长目光向楚有才顿了顿，似乎有意对楚有才说：“有一种说法是，鬼魂是无法轮回转生的，若是这样，从古至今，鬼天天增加，到现在，只怕是一个不可思议的数字，天地之间甚至也容纳不下了，但事实上却不是这样，何解？”

　　楚有才顿时陷入了思索之中。

　　鬼蜮里的众多事情马上与眼前联系在一起。

　　鬼蜮里，记得初生鬼之事，是生杀掠夺，一些初生鬼力量不足，便会自动消失，而一些强鬼，则会拥有执念，越来越强。

　　不过楚有才却没有如此简单地回答出来，因为他感觉云和道长似乎话里有话。

　　这时，一个青年长身站起，恭敬地说：“鬼气若不足，很可能会自动消失，所以这就是鬼虽然天天增加，但却没有布满天地的缘故。”

　　这青年，赫然是范进，拥有让别人停住十个呼吸的能力。

　　周围人不由对范进露出了赞赏的态度来。

　　不过楚有才心下却摇了摇头，范进看来历练不深，并没有进入鬼蜮过，否则就不会泛泛地提及鬼气了。

　　在鬼蜮里，可没有这个称呼。

　　不过楚有才却没有冒然回答，他必须要学会藏拙，因为他感觉云和道长似乎对他极为苛刻。

　　云和道长点点头，说：“鬼蜮里，初生鬼里有些鬼余气未尽，就一直存在，余气渐消了，就如同闲花野草，自荣自枯。”

　　这一刻，他目光转动间，似乎又凝视了楚有才一眼，然后说：“既然这样，第二个考核的问题便是，在这些余气未尽的鬼魂里，有一些无所凭依的鬼魂，会回到阳世，附在人身上孕育，称为偷生，这样的鬼魂，人人喊杀。但同样，也有一些德行高尚的和尚道士，借别人的形体转世，称为夺舍。你们可知两者的区别？”

　　众生皆是静默，陷入苦思里。

　　楚有才听到这里，心下不由摇了摇头，这个问题看起来并不难，可以从动机上判断，可以从结果上判断，亦可以从善行恶行中判断。

　　但不知怎么，他发现云和道长似乎意有所指，不由陷入了思考里。

　　若是自己没解决这其中的意蕴，只怕自己就领悟不了这次考核的精髓，到时候第三关的核心之考核，只怕自己就要陷入巨大的艰难之中。

　　良久，便有许多人站起，说及两者的各种区别。

　　自然有人提及动机、结果、善行恶行等等，将其中都分析得极为透彻。

　　这些人都是天生英才，经过层层考核得到各州状元，自然都是强者。

　　一直到最后，所有人几乎都说了一遍后，云和道长忽然沉声对楚有才说：“众人之中，只有你还没有回答，你如何看法？”

　　便在这时，所有人都把目光集中到了楚有才身上。

　　楚有才站了起来，对云和道长行了一礼，说：“我认为，没有区别。”

　　他此刻虽然没有发现这次考核的精髓所在，但经过这么久的酝酿，却是形成了一个系统的知识，应对起来，极为自如。

　　只这一下，所有人哗然。许多人顿时认为楚有才是危言耸听，故作惊人之语，鬼魂会害人，一些高僧转世，比如长清僧一事，沸沸扬扬，不曾害过任何一人，此事被别人津津乐道，怎么会没有区别？

　　云和道长说：“说下去。”他倒是露出了一丝的兴趣。

　　楚有才说：“正如众人所说，鬼魂附体，会伤及那人的阳气，是一种恶，而我认为，若是高僧附体，同样也是一种恶，哪怕不伤及对方的阳气，也会对那人的亲人造成伤害。”

　　听到这里，众人不由一怔，他们都没有想及这一点。

　　楚有才继续说：“大家都听过长清僧的事情，但大家不知道的是，我曾与长清僧交往，他重生后，重新回到寺院里，继续他的神佛之道，然而他一直在忏悔，因为他剥夺了原本那人的亲情，所以他立誓，要全力护佑那家族一家数代平安。然而，伤到了那人一家的亲情，本身就是一种恶，否则长清僧是不会自赎的。”

　　众人这才动容了，谁也没有想到楚有才居然与长清僧有过交往，而且还体会得如此透彻。

　　楚有才继续说：“但同样，这种夺舍和鬼魂附体，虽然都是恶，又都是不恶。”

　　这下，众人更加惊讶了，满脸的不解。

　　云和道长不由认真倾听着，脸上却没有之前的那种冰冷。

　　不得不说，楚有才的说法，已经将他吸引住了。


第二百八十六章 原心

　　楚有才继续说：“鬼魂附体，一般是用来惩罚别人，但若是生平无错事，鬼魂也无法附到你身上，所以这又并非恶。而那些高僧夺舍，其实往往是那些人原本阳寿已尽，高僧借此而生，并没有伤及无辜。”

　　“所以，这一切归根结底，还是人本身的缘故。”

　　“人恶，才有鬼魂附体，人死，才有高僧附生。”

　　楚有才说完后，对云和道长行了一礼，这才坐了下来。

　　而这时，众人却完全失神惊呆了，好像某种神秘的大门为他们敞开一般。

　　“原来是这样！居然可以如此解释鬼魂附体、高僧转世之说！”

　　众人议论纷纷，这一刻，他们看向楚有才的目光已经与之前不同了。

　　这样的人，无疑拥有大智慧，胸有千秋，若是为恶，只怕也是一个奸雄。

　　“楚公子所说的话，的确有道理。”云和道长点点头，脸上虽然没有表情，但语气里却有一种认可之意。

　　然后云和道长继续说：“不过这一关的考核，并无所谓正邪，只在乎心中的理念，任何事情都分正反两面，关键看本心。”

　　“你们每一个人，都是内心透彻，有着属于自己的认知，能坚持自己的路。”

　　“所以，你们都通过了这第二轮考核。”

　　便在云和道长话音一落后，众人发现，自己等人赫然出现了一处山峰里，云深不知处。

　　眼前是座巍峨的高山，高山上赫然写着几个字：“天山绝顶。”

　　看到那几个字，所有人都面色一变。

　　这可是诛仙院最为神奇的传说之地，据说只有两种人才会攀爬这座“天山绝顶”，一种就是诛仙院里负大罪恶之人，要通过此地，来赎自己的过错，还有一种就是心有冤屈，想要找诛仙院圣院长申冤，这才攀爬此山。

　　圣院长已经数百年没有出世，而数百年来，据说去爬这天山绝顶之人，没有一个人回来。

　　而如今，居然是天山绝顶的试炼。

　　这时，云和道长沉声说：“这次考核很简单，你们只需要在这天山绝顶上留下你们的痕迹即可。”

　　众人暗暗凛然，知道最关键的测试便在此，再也不敢有丝毫大意。

　　楚有才心下一动，之前两轮考核，第一轮是心性，第二轮是理念，似乎意有所指，而这一关，似乎考核的是力量？

　　他摇了摇头，觉得并不是那么简单。

　　这一刻，众人慢慢发现，无论是脚踏，掌击，甚至是施展诅咒之力，都无法留下半点痕迹在这天山绝顶之上。

　　许多人施展尽了各种手段，却终究失败。

　　便在这时，人群里有一人身体横亘而出。

　　那人全身骨骼闪烁着无数的白光，全身的血色筋络凝在身体上，显得如此狰狞，他猛地举起手里的横斧，重重地向前一劈。

　　顿时，他被重重地弹飞。

　　众人不由一阵摇头。

　　但他并不迟疑，继续高举着横斧，再度劈出。

　　他又被弹飞出去。

　　也不知过了多久，他足足劈出数千道力量，都被击飞，但他如同一个毫不疲倦的人一般，连续劈个不停。

　　这人便是之前众人议论纷纷，有可能夺下这次第一的邹小山！

　　看到这样，周围人都不由暗自摇头，看来真是不撞破南墙不回头，只是明知必败，为什么要如此执着？

　　但不知怎么，看到这一幕，楚有才内心却闪烁着某种念头来。

　　他需要此人最后的结果来作为印证。

　　刚才他已经苦苦施展出自己的所有法术，甚至施展出了自己最强的铭文卜卦大阵，却全部失败，让他明白，第三次考核，并不是那么简单。

　　便在这时，忽然那人再一次冲天而起，劈出之时，天地之间闪烁出一阵白光，顿时，斧头在眼前的天山绝顶上留下了一道深达数寸的斧痕来。

　　众人面面相觑，皆是骇然。

　　谁也没有想到，这看起来如此愚蠢的行为，居然真的成功了！

　　而便在这时，天顶上传来一个声音：“天暗之前，若你们没有人再留下痕迹，考核结束。”

　　听到这里，众人皆是失神，他们这才想起若是没有达到考核要求，诛仙院未必会招满十人，甚至可能只招邹小山一人。

　　看了看天色，如今距离太阳落山，已经不足半个时辰了，他们内心不由焦急不已。

　　这一刻，楚有才不由松了一口气。

　　刚才的场景，并没有出乎他的意料，同样，自己已经印证到了什么。

　　他脑海里忽然反复回忆起云和道长与他接触的点点滴滴。

　　记得云和道长曾在酒楼里与自己畅谈，说及佩服自己，而且还与自己谈及他的往事，并不忌讳，曾在前世里因为一副仕女图而宁愿身死，可见此人乃是性情中人。

　　这样的人，哪怕知道自己并非王勉，也不会因此而故意伤害自己。更何况，自己心胸坦荡，并没有将王勉杀死，何曾有愧？

　　所以云和道长屡次盯向自己，是想看自己有没有悟性，能不能体会到。

　　若是体会到了，那就代表诛仙院接纳自己。

　　楚有才回想起第一次考核，说的是天道，说的是孝道，说的是心性。第二次考核，说的是鬼道，说的是重生之道，说的是理念。而这第三次考核！

　　“指的是本心！”

　　邹小山凭借的，并不是力量，而是坚持。他必然是数十年如一日这样修炼，所以遇到难题，便用他的坚持来对待。

　　这坚持，便是邹小山的本心。

　　楚有才心下一动。

　　“天道之上，予人有重生之路，做到自己极限，直指本心……”

　　楚有才内心都爆炸了：“原来云和道长并非是苛刻自己，而是用这三次考核来点拨自己！”

　　“若有天道的虔诚，鬼魂之道又何妨？只需要直指本心即可！”

　　而自己的本心是什么？

　　“是守护！”

　　楚有才忽然洞明。

　　“而自己如何做到极限，直指本心？”

　　先见之明！未卜先知！除了这些，甚至还有无数的诗文。

　　这一刻，楚有才不再迟疑，脑海里闪过无数的诗文，瞬间写下了一段诗文来：“何事不看霜雪里，坚贞惟有古松枝。”

　　顿时，他的诗文猛地凌空而起，慢慢地落在了那天山绝顶之上，顿时金光闪烁着，赫然形成了两排文字，显得如此铮铮铁骨。

　　此时，众人惊异了，谁也没有想到，楚有才居然成功了，而且还一口气留下这么多痕迹来。

　　而注意到楚有才的身体渐淡，明显已经通过了这一次的测验，众人不由一阵阵失神了。

　　能写出这样的诗文来，心地何等坚韧纯洁，足可见此人绝非那种奸恶之徒了。

　　众人有人如此心下震惊，但在范住与安天石眼里，反而成了另外一番样子。

　　“直指本心的意思吗？原来如此！”

　　这瞬间，他们两人彼此对视一眼，同样身上光芒涌动，瞬间便形成了无数的光芒，展示着他们内心最虔诚的坚持，顿时他们同样在天山绝顶上留下了痕迹来。

　　顿时他们的身体也慢慢消失不见。

　　众人注意到这一幕，不由失神了。

　　只是这时他们赫然发现，无论自己怎么努力，也都全部失败了。

　　他们颓废着，面色惨白。

　　而这时，天色终于已经昏黄，而众人则发现，自己瞬间一起被弹出这个空间，出现了在倾城门的下面。

　　众人顿时把目光盯向云和道长，此刻的他们，内心满是不甘，因为最关键的是，诛仙院平时招收的是十个名额，而如今，只有四个人通过。

　　而且那个学习妖法的楚有才，居然名列其中，这使得他内心满是不服。

　　无数人的目光紧紧地盯在楚有才身上，那是整个楼兰大陆上的无数年轻俊杰，他们每一个人身后都代表着强大的家族。

　　众人陷入一种难堪的沉静里。终于有人低声嘶哑地说：“云和道长，我们……还有希望吗？”

　　便在这时，云和道长淡淡地说：“败就是败，败了，还不甘心，这就是你们这些年读书得来的领悟？”

　　众人面色惨白，不再言语，但内心依旧满是不甘。

　　※※※

　　这一刻，燕刑天冷冷地盯着倾城门，目光里满是杀气。

　　就在刚才没多久，他已经通过消息得知，原来楚有才假冒王勉的身份，一直隐瞒云和道长，顿时他放下心来，相信云和道长必然不会徇私，而且以楚有才的实力，又被千夫所指，必然无法通过考核。

　　而接下来，将会是他诛杀楚有才，杀鸡儆猴的时候了。

　　这些日子里，他原本只是视楚有才如同一个蝼蚁一般，只是因为机缘巧合，楚有才身后站有楚郡王、圣海龙王、蓬莱岛等人，但楚有才的境界连五十年都没有突破，对他来说，只是一弹指就可以灭杀的水平而已。

　　但越是这样，这样一个小蝼蚁越发表现出让他震惊的样子来，他不得不重新审视这样一个人物。

　　而如今，他已经下了必杀的念头，他势必不会让楚有才再一次逃出手心。

　　而且他还要借楚有才来打击楚郡王。

　　所以半个时辰前，他还发了一封天鹤之书，寄给了郡王府的大夫人，说及楚有才已经入妖之事，相信这个向来与楚有才不合的大夫人，必然会做出正确的决定。

　　便在这时，那倾城门终于打开了。


第二百八十七章 坚贞惟有古松枝

　　燕刑天目光一冷，看了过去。

　　无数人都把目光看了过去。

　　只是这瞬间，明铛不知怎么，眼神炙热，猛地冲向了人潮之中，一面失声说：“楚公子！”

　　她眼神清明，看到楚有才与其他三个男子站在云和道长的身边，顿时想到了什么，兴奋了起来。

　　这一刻，远处的无数人也都看到了这个场景。

　　周围一片死寂。

　　燕刑天的身体顿时都僵硬了。

　　良久，有人失神地说：“怎么可能！他乃是学妖法的人类，怎么可能通过测试！”

　　这时，那雪鹤门的女弟子一起呼喊了起来，她们炙热的声音在寂静的人潮里显得是那么突兀，让其他人不由心头如同雷击一般。

　　燕刑天简直难以相信自己的眼神，他的目光愤怒如同狮子冒出来的火焰，他厉声说：“怎么可能？诛仙院怎么可能会包庇这样一个妖人？”

　　“你是天地之间的主宰者吗？说楚有才是妖人，他就是妖人？”这一刻，远处一个声音猛烈而出，浩荡而下。

　　赫然是云和道长走了过来。

　　这一刻，他脸上充满了光华，有一种霸然的气息，与之前完全不一样。

　　似乎这瞬间，他找到了某种执着，找到了某种新生。

　　燕刑天目光一冷，说：“那他是怎么通过考核的？”

　　云和道长说：“诛仙院的考核，难道还要向你汇报不成？”这一刻，他全身有一种天地之威，闪烁日月之间，仿佛整个人晶莹灿烂，似乎一个呼吸之间，就可以穿越时间、穿越空间，穿越无数距离。

　　无数人赫然失神了。这是百年道法之上的仙法，融合时间、空间，甚至弹指之间便可以毁灭一个空间。

　　这种力量，远不是刚进入百年道法的燕刑天能做到的。

　　燕刑天全身汗涔涔的，感觉那巨大的压力压迫而下，他甚至连喘息都有些困难。他猛地艰难地说：“万法朝宗？”

　　周围人更是惊呆了。万法朝宗，那据说是修为已经突破一百五十年道法，这才能达到的。

　　“算你还有点眼力。”云和道长淡淡地说：“你向来以燕门为尊，同时又觉得你说出来的话，就代表公道，但在真正的力量面前，你什么都不是。”

　　燕刑天面色惨变，但同时他内心满是不甘。

　　他向来以力量压制别人，但当别人以力量压他时，他便想到公道。

　　便在这时，忽然有人高声说：“云和前辈，我不服！范住几人能通过测验也就罢了，可是楚有才为什么也能列入其中？”

　　这时，那些参与考核的人，不由一起哗然，高声喝了起来。

　　人群里顿时一阵激荡，这种气息蔓延开来，让周围的人全部失神了。这究竟是怎么回事？难道是云和道长包庇这楚有才？

　　燕刑天松了一口气，勉强站起身子，说：“云和道长，你以为力量能控制一切，但你却不知道，真正的力量，是掌握在众人心中，而并非你一人能决定的。”

　　只是他这句话说出来，其他人却连看都不看他一眼，在他们眼里，哪怕楚有才是妖人，但燕刑天的为人，更是让他们不齿。

　　云和道长也不理会燕刑天，把目光看向众人，淡淡地摇摇头，说：“你们真让我失望。”

　　众人顿时露出不解的表情，同时又有一丝不甘。

　　云和道长说：“你们都是楼兰大陆的年轻俊杰，但你们却没有一双慧眼，你们没有观察，没有判断，没有原心的坚持，若是楚有才没有通过考核，你们当中谁能？”

　　谁也没有想到云和道长对楚有才评判如此之高，众人皆是静默在原地，仔细回想着之前的点点滴滴，他们中忽然有人有些懂了，露出了讶异的表情来。

　　云和道长回头对范住等人说：“你们认为，这次考核里，最强的人是谁？”

　　范住迟疑着，终于说：“楚有才。”他不得不承认，楚有才在考核里说的那些话，直指他的心扉，并不是自己能及。

　　安天石当下也点了点头，在与楚有才同船的考核里，他明白楚有才内心那种坚守天道的毅力和决心。

　　而邹小山挠了挠头，说：“虽然我听不懂这位楚公子说什么都没错之类的话，但他最后写出来的那些诗文，非常合我的胃口。”

　　便在这时，云和道长淡淡地说：“这考核三关里，第一名其实便是楚有才。”

　　这一刻，众人全部哗然，燕刑天的身体也僵住了。

　　他内心涌起了惊涛骇浪来，他认为楚有才必然无法通过考核，却没有想到，楚有才在这数百文武状元里，居然名列第一，强到这个地步。

　　但越是这样，他内心对楚有才的杀意越强。

　　云和道长说：“第一关测的是天道，孝心，第二关测的是地道，鬼蜮之地，最后一关测的却是人道，原心。问苍天、问鬼蜮，再问心。最后一关，心在所在，所向无敌，测的是原心的坚持。你们在困难面前，如何以本心面对，并坚持到最后？”

　　他说：“何事不看霜雪里，坚贞惟有古松枝，这就是楚有才对所有质疑他的人的答复。你们扪心自问，你们有这样的领悟吗？”

　　这一刻，众人皆沉默，所有人望向楚有才的目光里，带上了一丝莫名的气息，是惭愧，是苦涩，是嫉妒，却什么也说不出来。

　　他们像是忽然失去了声音一般。

　　而云和道长的声音，此刻如同雷声一般，传遍了周围，让其他人全部全身颤抖，之前那种愤怒与嘲讽之意，顿时僵在脸上，一时间，谁也说不出话来。

　　唯独只有明铛等人掠到楚有才的身边，那愉悦的笑声，对他们来说，是如此地刺耳，让他们感觉度日如年。

　　在他们心里，楚有才学妖，本身就犯了天地大道，必然已经入魔，做出各种伤天害理的事情。

　　可是楚有才的行为举止，却给他们带来一个强大的反差，那就是楚有才非但没有入魔，而且还心神透彻，乃是一个道门天才。

　　这样的一个人，他学妖，究竟存在着怎么样的苦衷？

　　想起屡屡逼迫楚有才的燕刑天，他们不由恍然了。

　　指鹿为马，力量为尊，在这样的压迫之下，为了自保，什么都可以做得出来。

　　他们不由陷落在深深的羞愧情绪之中，低下了自己平时高傲抬着的头。

　　但同样，他们内心依旧还有着一丝不甘。

　　历来无数学妖之人，心性慢慢改变，变成妖性，最后变得残暴，甚至发生生吞人肉之事。

　　这并非是人力能阻挡的！

　　诛仙院哪怕是天下圣地，也未必能改变度化楚有才身上的妖性吧？

　　若是能度化的话，天下那么多妖，早就被度化了，何至于屡屡杀不尽？

　　他们不由轻轻地摇了摇头。

　　不知楚有才能在诛仙院呆多久？

　　或许第一年的考核测验，楚有才就应该被清除出去吧。

　　虽然他们不曾听过诛仙院有开除学生的先例。

　　但招这样一个妖性之人，却也是第一次。

　　这时，有一个燕门中人面色焦急地走到燕刑天身前，低声禀报说：“燕长老，楚郡王已经集合三万黑甲大军，如今已经开始攻城，只要再过一盏茶时间，天云城即将不保！”

　　“什么？”燕刑天说：“三万黑甲大军，怎么可能？”

　　要知道楚郡王身边一直只有一支万名的黑甲大军，如今居然会变成三万，这怎么可能？

　　那燕门弟子低声说：“那是因为燕郡王击败了南阳国后，将他们的军队整合起来的，而且南阳国在军败后，签了一个条约，前后赔偿了楚郡王二十亿白银！”

　　二十亿白银，足以将两万新兵，凝成一种强大的战力了。

　　“走！”燕刑天这一刻，深深地盯着远处的楚有才一眼，再也不迟疑，身体飞掠而下，若是天云城不保，燕门死伤无数，将会元气大伤。

　　而楚有才这个小蝼蚁，他以后终会找到机会的。

　　不过他目光里寒光一闪，无论怎么样，如今他已经传信给燕府的大夫人，若是大夫人做出一些出格的举动来，只怕楚有才便会与大夫人完全决裂，到时候看这楚郡王如何应对？

　　※※※

　　王府大夫人的目光冰冷地盯着远处的府邸。

　　那里是楚有才原本所住的地方，如今，只有一个小侍女菊雪在里面。

　　在她的身后，赫然有一干死士，满是杀气。

　　半个时辰前，她接到燕刑天的来信，得知如今楚有才已经被燕刑天逼迫到最后一步，只要楚有才没有通过诛仙院的考核，燕刑天就将楚有才囚禁，甚至斩杀。

　　她不由全身兴奋地颤栗。

　　她原本是郡王府里，最骄傲的存在，郡王没有回来，她颐指气使，独揽大权数十年，久了后，她甚至觉得她还差了些什么。后来她这才明白，她更希望自己能掌握更大的权力，而这一切，必须要靠楚于畏的出色才能做到，当楚于畏继承了郡王之位后，她将变成独一无二的存在。

　　正是这样，她排斥楚有才。因为她无意里听说，寐生之人，或许可能是逆天之人，所以她全力打压楚有才，不让楚有才有半点机会。


第二百八十八章 天河秘境

　　只是没有想到，在这样的情况下，楚有才居然能成长到这个地步。在燕云九州圣试上，她简直无法相信，楚于畏会惨败在楚有才手上，彻底被废了。这瞬间，她几乎失去了所有的信念。

　　后来，她听到了楚有才学习妖法被燕门通缉的消息，而如今，她知道，她报复的机会到了。

　　因为燕刑天飞信说，只要她将楚有才在家族除名，将会帮楚于畏重塑肉身，重塑精神。

　　就在她就要派人前去将楚有才云翠仙府邸给摧毁的时候，忽然手下的人面色苍白地走了过来，低声说：“禀报大夫人，楚有才已经通过了诛仙院的测试，甚至被定为第一名。”

　　“什么？这不可能！”大夫人难以相信自己的耳朵。她的脸涨得通红，身体在颤栗着，那是愤怒的颤栗。

　　她目光死死地盯着远处，嘶声说：“倾全力，将此处给灭杀，然后把菊雪那个小丫头给烧死！我要让楚有才悲愤失态，让他走出一条不归路！”

　　她已经是病急乱投医，要下杀手了。

　　“是！”那些燕郡王府的死士，目光里满是杀意。

　　只是这瞬间，当他们就要冲过去的时候，他们忽然身体僵住了。

　　远处，赫然光芒一闪，竟是燕州知府带领着众人到了楚有才的府邸。

　　而燕州知府身后，赫然有几个金吾卫，目光闪烁着炙热的光芒。

　　金吾卫，乃是圣皇身边最强大的存在，修为都拥有三四十年道法，而且拥有先斩后奏的权利，甚至可以调动军马。

　　便在这时，菊雪便迎了出来。而燕州知府说：“奉楼兰圣皇诏令，封楚有才为文曲星，钦此。”

　　菊雪恭敬地行大礼，然后接过圣旨，脸上满是灿烂的笑意。

　　她担心了这么久，总是感觉有人似乎要对她下杀手，而如今，没有想到楚有才居然被封为文曲星，这是何等的荣耀。

　　但同时她脸上露出不解的表情，毕竟楚有才学习妖法，正被燕门所通缉。

　　燕州知府说：“楚先生如今已通过诛仙院的考核了。”

　　菊雪“呀”的一声，顿时明白了，眼眶里顿时有着热泪。

　　原来如此，诛仙院乃天下圣地，既然接受了楚有才，必然不会因楚有才的妖法而怪罪。

　　她明白，想要通过诛仙院的考核，要经历多少艰难和痛苦。

　　好在楚有才终于成功了。

　　远处那些邻居顿时议论纷纷，谁也没有想到，楚有才居然被颁布为文曲星，楼兰国已经数年没有封文曲星了。

　　他们目光里满是敬畏。

　　大夫人人露出了不可思议的表情，内心几乎炸开，内心里有着深深的不甘、愤怒。

　　她几乎失去了理智。

　　但她注意到那几个金吾卫目光都冰冷地向自己这个方向盯来，便知道，自己早就在对方的监视之中。

　　她颓败地说：“撤。”

　　她与一干死士，连连撤退，大气也不敢出一声。

　　她终于彻底失望了。

　　※※※

　　楚有才通过了考核后，与范住等三人，跟随着云和道长，慢慢到了诛仙院的圣宁山。

　　这是一座安静的山，山里充满了书卷之气，无数的气息涌动着，那种力量让人心旷神怡，楚有才甚至觉得这种气息，并不亚于经书香。

　　只走了没几步，他感觉怀里的鱼鳞刀与莫邪剑就吸收了大量的书香气息，变得更加灿烂。

　　然后，他发现远处，有上百成千的仙鹤仙剑飞腾。

　　许多人驾驭在仙鹤之上，手里执着仙剑，不断飞行玩耍着。

　　这些人都是诛仙院的弟子。

　　不过他们身上不沾染一点杀气，战斗之间，都充满了喜悦之情。

　　“似乎是身处在世外桃源一般，无忧无虑，无拘无束。”楚有才心下一阵失神。

　　很难想象，诛仙院里是这样的存在，空中的近千飞剑，没有一把带着血气，带着杀气，如此地祥和。

　　楚有才不由有些不解，若是这样，诛仙院没有纷争杀戮，何以能提升到这个境界？

　　他随同众人向前走着，一直到了山上的大殿，发现山上有无数栖息着的灵兽，多是飞鹤，但也有各种飞虎、飞狮、飞马等等，总之，每一种生灵在这里，都拥有羽翼，拥有强大的灵气，远非在楼兰大陆里见到的那些灵兽能比拟的。

　　众人进了这处“清虚大殿”。

　　楚有才赫然发现，在大殿里，已经站立着两个女子，赫然是云翠仙与窦女。

　　两个女子亭亭微笑着，向楚有才报以温柔的笑容，然后一起轻声说：“师兄好。”

　　“师妹好。”楚有才应了一声，没有想到，她们也被招为这次的弟子。

　　不过想想也就恍然了，她们两人拥有宿命之法，天赋极高，被特招也是正常，看来这芙蓉城主主动把她们送过去了。

　　但楚有才却注意到，云翠仙此刻面色有些苍白，似乎强撑着身子，好像之前施展那宿命之法，伤及了元神。

　　这样伤了元神的办法，并不是诅咒宝器提升阳寿之法可以改变的。

　　越是这样，楚有才越是心头怜惜。

　　便在这时，云和道长手上一动，分成六道光芒，落在每个人的手里。

　　众人发现，那是四种宝物，有经书，有金色羽翼道袍，有丹药，还有一把剑。

　　金色羽翼道袍，上面有着无数金光，是用天地金蛀丝凝练而成，不仅刀枪不入，而且冬暖夏凉，万毒不侵，甚至有着强大的防御之力，施展出来，就是普通级别的诅咒宝器的攻击，也无法伤到他们。

　　而且最关键的是这道袍上面的羽翼只要一展动，就能凌空飞起。

　　众人不由一喜，这般道袍有如此的作用，如此神通广大，不由让他们爱不释手。

　　不过楚有才却注意到道袍旁边的其他物品，一阵失神。

　　道袍旁边有一把刻着“诛仙”字样的宝剑，同时还有一瓶丹药，一本经书。

　　这时，范住打开了那瓶丹药，猛地失神说：“鱼翔佛丹！天啊！”

　　鱼翔佛丹是用来突破五十年道法用的神丹，在外面拍卖的价值极高，甚至达到了四亿两白银，这对无数人来说，是梦寐以求的宝物。

　　而那一把飞剑上，还刻印着三四种铭文，有幻术，有攻击铭文，有防御铭文，一应俱全。

　　不过楚有才的目光却紧紧地盯在那经书上。

　　经书写着：“五十年道法真传！”

　　那赫然是许多诛仙院百年道法者，写出来的关于如何突破五十年道法的书，提到的各种道法演变之法，珍贵无比。

　　而楚有才修行妖法，却是残缺的，只要通过五十年妖法后，将不知所从，而这本道书，却是他目前最为需要的。

　　但几乎同时，楚有才心下疑虑不已，因为这里的几样宝物实在是太珍贵了。而且他们只是新入门弟子，根本没有做出贡献，怎么可能会被赐予这么多宝物？

　　这时，云和道长看到楚有才没有惊喜、反而疑虑的态度，不由点了点头，便说：“四样宝物，你们且收好。能得这四样宝物，乃是你们的机缘。也是历年来所有弟子通过考核后，得到的最高价值的宝物。”

　　听到这里，众人不由一阵诧异，满是不解。

　　云和道长忽然问楚有才：“你在诛仙院里看到了什么？”

　　“祥和、平静、世外桃源。”楚有才不假思索地说。

　　“不错，这就代表着缺乏战斗，缺乏战意。若是天地大乱来临，她们首当其冲，会遭遇大厄运。”云和道长说。

　　众人顿时露出了更加不解的表情，诛仙院乃是天下圣院，每一次招收的都是顶级天赋的人，怎么会这样？

　　云和道长淡淡地说：“诛仙院已经千年没有遇到危机了，那些很早以前就进入诛仙院的人，乐不思蜀，再也不愿意出去，又因天下太平，慢慢失去了警戒之心，然后他们都在这里娶妻生子，而你们见到的，这些都是从来没有离开诛仙院的弟子。”

　　众人这才恍然。

　　而听到这里，楚有才心下忧虑之意不由涌起。

　　若是诛仙院多是这样的弟子，只怕大乱来时，很难起到作用。

　　所以无论如何，还是要靠自己。

　　云和道长说：“而如今，诛仙院院长卜卦后，知道天地大劫的应劫之人，便在你们身上，所以特意赐予你们最好的宝物，希望你们能不忘初心，遵循本心而战斗。”

　　众人不由心下一阵炙热，齐声应是。

　　楚有才却是注意到，自己等人是这次天地大乱的应劫之人。

　　看来这条路，果然没那么容易。

　　更何况自己如今得罪了燕刑天，等于得罪了燕门，那燕刑天必然会不甘此次失败，到时候自己将会面临着巨大的危机。

　　云和道长说：“但这些宝物只是暂时寄存在你们那里，若是一个月后，你们无法通过仙院里的天河秘境考核，将会收回你们身上的道袍、飞剑。”

　　“天河秘境考核？”楚有才问道，他记得之前诛仙院的测试老者说过，这次诛仙院的招生，将会选出出色的人才，从而进入九龙玄天之地，不知与这天河秘境考核有什么关系？

　　他不由问了出来：“请问云和道长，这天河秘境考核与九龙玄天之地有什么关系？”


第二百八十九章 金色羽翼道袍

　　云和道长点点头，说：“天河秘境考核，原本是针对五十年道法以上的、在诛仙院修炼了五年的弟子所设的，但如今天地大变在前，没有更多的时间，所以会让大部分有天赋的弟子都进入此地考核，通过考核者，将获得前去九龙玄天之地的资格。”

　　“而通过考核者，甚至会得到秘境的诅咒宝器或者一些天材地宝，拥有强大的力量，甚至可以一口气提升二三十年道法也未可知。”云和道长说。

　　听到这里，众人顿时变得无比的炙热，一次性提升二三十年道法，对于他们来说，这是何等的重要。更何况拥有进入九龙玄天之地的资格，那是无数人梦寐以求的。

　　范住等人不由握紧了手里的宝剑，炙热地说：“我等必全力以赴。”

　　他们知道，手里的这些宝物，在凡间绝对会引起无数的震荡，而如今能有这个机会，那他们一定会把握住的。

　　“而平时你们若有不解之处，可以自行去天地龙院的藏书馆，里面有藏书万千，可以帮你们解答疑惑。”云和道长说。

　　“多谢师尊指点。”众人齐声道。

　　听到这里，楚有才却心头一动。

　　因为他想起了自己前往诛仙院的目的，是为了让云翠仙提升阳寿。

　　而如今，自己终于进入了诛仙院，第一个想要探究的就是这个问题。

　　至于什么天地大变，只有在自己拥有自保、守护家人的力量后，才能参与其中。

　　不知那藏书馆里是否有类似的藏书？

　　范住等人当下很快离开了大殿，被其他弟子引入到他们分配的住所，开始马不停蹄地修炼去了。

　　而云翠仙窦女则很快被芙蓉城主带走了，甚至楚有才话也来不及说一句。

　　云和道长看向楚有才：“我看你刚才欲言又止，既然有话不妨直说。”

　　楚有才对云和道长深深地行了一礼，认真地说：“云和前辈，我想知道，诛仙院里有什么办法可以提升其他人的阳寿？”

　　“提升其他人的阳寿？”云和道长忽然陷入了静默，似乎想起了什么，良久也没有发声。

　　楚有才就这般等待着，也不说话。

　　他知道，逆天转命，原本就是这个世界上最不可能的事情，必然要付出极大代价，他也看出云和道长的为难来，但他此刻，就这样静静地等候着。

　　这是他的初心。

　　这是他前进的动力。

　　良久，云和道长抬起头来，说：“天河秘境里，若是你能顺利通过考核，我便告诉你。”

　　楚有才迟疑着说：“为什么现在不能说？”

　　“因为现在说了也没有用。你看你心志坚定，绝不回头，而想要提升他人阳寿之物，其中有一种极为重要的药引，就在天河秘境里。”

　　“什么药引？”楚有才心头一阵炙热。

　　云和道长的话，无形里证明了提升他人阳寿之法的可行！

　　“蛟龙真魂珠。”云和道长轻轻地说着。

　　这话虽轻，但在楚有才的脑海里响起，却如同响雷一般。

　　“居然是蛟龙真魂珠！”楚有才的内心如同惊涛骇浪一般，震荡不休。

　　蛟龙真魂珠是蛟龙体内最重要的灵物，几乎代表着蛟龙的全部气息，哪怕杀死蛟龙，也未必能得到，可谓极难。

　　楚有才听说过之前楚于畏与婴宁争夺蛟龙珠时经历了大战，最后楚于畏得到了蛟龙珠，从而提升了十年道法，但那蛟龙珠只是蛟龙死后灵力化成的神珠，而与这真魂珠还有极大的区别，除非是主动让蛟龙把体内气息给祭奠出来。

　　而这样的难度，比那蛟龙珠难得何止是数倍。

　　但楚有才的内心变得异常地坚定，哪怕此物再难，他也一定要得到！

　　※※※

　　而后，楚有才被诛仙院的一个弟子带到了仙龙苑，这里是新弟子的住所，显得浩大繁华，甚至堪比人间的皇宫。

　　楚有才当下便进入了属于自己的院落，开始静心研究那本突破五十年的道书。

　　当他翻开后，他的神思一下子变得格外的静谧。

　　上面的文字字字珠玑，让他不由醍醐灌顶。

　　原来上面写着：“所谓五十年的道法，不过是一道天门而已。道书里有无数方法能突破到这种境界。”

　　“道书正法极为简单，只要一直修炼，等到功法突破到四十九年前，再静心十年时间，然后使得体内道法积蓄起来，满溢而出，借用外部丹药，比如鱼翔佛丹等物，一举突破。”

　　“而若连鱼翔佛丹也无法突破，就说明禁锢极强，那便需要利用一些道符、铭文符、卜卦术等等进行突破。”

　　楚有才心头不由一热，自己千方百计学会了铭文符、卜卦术，终于派上了用场，他不由认真地继续看下去。

　　“而突破瓶颈之时，道符之力乃是最佳。”

　　“因为道符是借用外界之气，召唤一些神将前来，破除禁锢，杀除厉鬼，突破瓶颈。”

　　“当然，若是铭文、卜卦、道符并用，再加上鱼翔佛丹，突破之时便极为顺利。”

　　“凡是突破之时，动用各种气息越强，则突破越是容易，无论是道法、妖法、文气等等，皆都一样。除非一些特殊的妖法，每次晋级都需要特殊的条件，就另当别论。”

　　看到这里，楚有才不由松了一口气，既然这样，他就不需要多加担心了，而所谓的一些特殊的妖法，应该和他扯不上关系。

　　不过他的目光马上变得坚定起来。

　　看来学习道符之日，必须要提上日程了，而道符与铭文有许多相通之处，自己学起来应该不会很困难。

　　记得之前云和道长说过，若有不解之处，可以去天地龙院的藏书馆里寻找谜底。

　　那自己想要学习道符，倒是需要去藏书馆走一趟了。

　　据说那藏书馆里藏有无数神灵，乃是一神秘之处，楚有才不由动了好奇之念来。

　　而且除了云和道长所说之法，不知藏书馆里面是否有其他提升阳寿之法来？

　　但去之前，他得先要熟悉新得到的几样宝物。

　　他开始感知起手里的诛仙剑和金色羽翼道袍来。

　　他清晰地感知到，诛仙剑上铭文光芒无数，每一道铭文气息，都比他施展出来的要强上许多，而且无论是攻击、防御、幻术，一应俱全，看来在诛仙剑上，这诛仙院必然花费了巨大的功夫。

　　不过这诛仙剑毕竟不是诅咒宝器，关键时刻，还远不如莫邪剑。

　　楚有才不由心念一动，想要在莫邪剑上刻上一些铭文，不过他随后马上打消了这个念头。

　　“刻上铭文，要耗费无数的精力，甚至还要动用阳寿施展出心头血来。如今我的阳寿仅有五年，不能多加挥霍。而现在身外化身能刻上一道辟字，加成五成的力量，足够我用的了。”

　　“而且等我的境界提升到五十年妖法之上，再施展铭文，力量绝对会比现在强很多。”

　　当下楚有才施展鹤形龟息剑，慢慢熟悉着诛仙剑，不到半个时辰，便已经到了身剑合一的地步。

　　然后他开始披上金色羽翼道袍。

　　顿时感觉整个人像是凭空有了一双翅膀一般，全身有一种洁白无瑕的气息。

　　只一施展力量，整个人就凌空站立在空中。

　　楚有才喜不自禁。

　　飞上天空那是何等的逍遥，乃是无数人梦寐以求的事情，自己之前利用诅咒宝器，每一次施展都能腾飞空中，但有十个呼吸的限制，每一次都是在战斗之中，紧迫之极，哪有时间来欣赏风景。

　　而如今，他甚至只需要催动体内的一丝妖法，就可以随意而飞。

　　虽然无法仅此金色羽翼道袍，不能飞离地面五丈的距离，但对楚有才来说，已经足够了。

　　而且这金色羽翼道袍，可以驱除百毒，使得那些毒蚁毒蛇避开。

　　“没有想到，刚进入诛仙院，就能得到这么多宝物。”

　　楚有才利用着金色羽翼道袍，在整座仙龙苑上四处游走，说不出的惬意来。

　　远远地，他忽然看到远处有一座山门，顿时记得那是来时的倾城门。

　　而倾城门前，则有一座雕刻着迎龙两字的宫殿，如在云霄一般，看起来美轮美奂。

　　这是诛仙院迎客登记的地方，而一些诛仙院弟子与外界人间飞鹤传书，书信一般也都存放在此地。

　　“迎龙苑？对了，明铛！”楚有才想起来了，不知明铛如今如何了？自己一走，与燕门决裂，必然连累了她！

　　他不由心生担心之意，便到了迎龙殿里。

　　迎龙殿里有两个道童，气质非凡，手上都有一把拂尘，闪着青光，似乎是青铜级别的诅咒宝器，每一根尘须上，都有着许多的铭文，甚至可以见出其中铭文的价值，甚至在青铜级别的诅咒宝器之上。

　　看来这两个道童的身份也是不低。

　　而且他们此刻虽然是正午时分，却依旧在修炼着，满脸肃然，一见就是沉浸在道法之人，并不简单。

　　楚有才只踏进了迎龙殿半步，那两个道童顿时就睁开了眼睛，目光向楚有才看来。

　　原本他们目光有着一丝修炼被惊动的恼怒，可是当看到楚有才的瞬间，那恼怒瞬间就不见了。

　　取而代之的，是一种恭敬的态度。

　　因为他们看到了楚有才身上的衣服。


第二百九十章 藏书阁

　　还没待走近，两个道童就站起身子，毕恭毕敬地行礼说：“见过师兄。”

　　要知道楚有才身上的金色羽翼道袍，乃是一些高阶师兄，或者是对门派有大功劳者，才会被赐予的。

　　楚有才摆摆手，说：“我只是新入门弟子而已，并非师兄。”他注意到两个道童的眼神，顿时明白身上的金色羽翼道袍的重要性了。

　　两位道童一听，不由面色一变，再次一看，发现原来是这次新入门的弟子楚有才。

　　然后他们对视一眼，眼里似乎越发惊讶了，礼数更加恭敬，其中一位说：“门派不分长幼，师兄能佩有诛仙剑与金色羽翼道袍，前途无量，称一声楚师兄也不为过。”

　　他们并非是诛仙院收的弟子，而是出生便在此地，而且又听过楚有才的事情，以一己之力与百年道法的燕刑天对抗，早心生佩服。

　　所以据说这次招生的，甚至代表着诛仙院未来的希望，所以虽然楚有才乃是学习妖法之人，但他们心里并没有对其中巨大的区分。

　　楚有才没想到如此，不过他面色依旧如同寻常，便说：“两位师兄，我想问一下，倾城门这次招生之后，不知燕门如何？”

　　“不敢不敢。”两个道童同时应道。然后其中一个道童说：“燕门被楚郡王率三万大军压境，哪怕燕刑天出战，最后天云城依旧不保，燕门大败。”

　　楚有才心下不由大喜，没有想到父王如今如此之强，连这个百年道法的燕刑天都不敌，当下他便问：“燕刑天是怎么败的？”

　　“据说是楚郡王施展圣铭文术，依旧不敌，最后女夷仙子倾力相帮，击退燕刑天。”一个道童认真地说，他知道楚有才是楚郡王之子，便事无巨细地说了出来。

　　楚有才心下一动，没有想到女夷仙子屡屡帮助父王，他想及当初在燕郡王府里的，女夷仙子便与父亲关系非浅，既然有女夷仙子在，他不由也放心了许多。

　　他继续问：“不知后来那些雪鹤门弟子如何？”

　　“据说燕门弟子当时有人想要对她们不利，不过她们后来被云姑娘救下了，据说安置在楚郡王军队之中。”

　　听到这里，楚有才不由松了一口气，既然她们都加入了父王的军队里，必然不会担心阴魂宗再度压迫了。

　　而如今父王一举击败燕刑天，只怕名气更会震动天下吧。

　　想到这里，楚有才不由心下有了一丝骄傲。

　　不过他马上心神一定，当下便问：“不知两位师兄，可否知道诛仙院里，有替别人提升阳寿之法？”

　　他心系为云翠仙提升阳寿，所以无论什么情况，只要有一丝机会，便都会问出此话。

　　听到这里，两个道童面面相觑，其中一位沉吟说：“听闻过其术，但只是传说。楚师兄何不去天地龙院的藏书馆，里面藏着历来无数的藏书，若在那里，必有所得。”

　　楚有才点点头，说：“多谢。”当下身体一转，便离开了此殿。

　　看来这藏书馆，自己非去不可了。

　　※※※

　　便在这时，在云和道长面前，有许多身穿诛仙院衣服的弟子跪着，目光里满是不服。

　　其中有一个弟子大声说：“云和前辈，我们敬佩您，不仅是您的修为，还有您的为人，只是您这番为什么同意要招楚有才进来？他身具妖性，若是出错的话，只怕会让诛仙院内部分裂！”他说着，目光里有一种傲然之意。

　　他乃是去年招进来的诛仙院弟子，一年来，他抢尽了无数风头，无论是学习道符、铭文符，还是道法上的运用，在诛仙院都名列前茅。然而听说今年的弟子乃是关系到未来的大劫，而且还被赐予重要的各种法宝，他内心便有一种无明火起。

　　他名为萧十一，他想要争的，却是处处第一。

　　更何况，那金色羽翼道袍和诛仙剑，迄今他都没有呢，凭什么一个新入门的弟子，身具妖性，还能拥有比他更强的宝物。

　　不过他此时的话，却是显得冠冕堂皇。

　　其他弟子不由应和着，满是热血沸腾。

　　云和道长站立着，只是淡淡地看着他们。

　　这萧十一继续说：“据说习妖之人，平时与正常人无异，若是到了最关键的时刻，甚至会失去理智，数千年前，不正有这样的先例吗？”

　　其他弟子不由更是点头。

　　云和道长淡淡地说：“你们说完了？”

　　萧十一见察言观色，却是看出云和道长身上的一丝不耐烦来，他明白云和道长是性情中人，但若是恼怒起来，只怕天翻地覆，都无法更改他的决定，不由心下一凛，垂首说：“弟子说完了。”

　　云和道长说：“既然说完，你们可以走了。”

　　其他弟子满是哑然，谁也没有想到云和道长根本不想和他们说话。

　　“可是……”有弟子红着脸忍不住争辩着。

　　“嗯？不服？”云和道长的目光一扫过去。

　　那弟子顿时一阵心惊肉跳，说：“是。”

　　他们再也不敢反驳，便后退着离去。

　　众弟子走了十多步，忽然背后传来云和道长的声音：“被人如此容易蛊惑，真是枉为诛仙院的弟子。萧十一，你有争胜之心，就不要学女子在背后嚼舌根。至于你们其他人，连楚有才都没见过，单凭印象就判断一个人的心性，真是让人可悲。”

　　听到这里，萧十一的身体僵硬了，他没有想到，云和道长轻易地看破，还如此地说出来，他脸涨得通红，什么都说不出了，真恨不得瞬间离开这里。

　　而其他人忽然背上一阵冷汗，感觉如芒在背，他们仔细一想，不由向萧十一投去愤怒的目光。

　　他们顿时明白自己都被利用了。

　　诛仙院的门规，有“不相”之说法，而自己被如此一蛊惑，就不分青红皂白地过来，当真枉为诛仙院弟子。

　　就在众弟子走后，云和道长身后光芒一闪，赫然是芙蓉城主走了出来。

　　芙蓉城主淡淡地说：“云和道长，口舌犀利，不减当年啊。”她说话的时候，面无表情，但不知怎么，在面对云和道长的时候，她的手指在轻微地颤抖着。

　　云和道长一怔，说：“紫姑……”他称呼这个名字的时候，很深情，很用力，却带着深深的伤感。

　　“我如今是芙蓉城主，或者你称呼我晴雯仙子也行。”芙蓉城主淡淡地说。

　　她说的时候，目光没有正视云和道长，有一些闪烁。

　　云和道长苦笑着：“对了，你弟子还好吗？”他心有愧疚，没有抬头，并没有观察到芙蓉城主的眼神。

　　芙蓉城主摇摇头：“心力交瘁，透支施展了宿命大法，体内的阳寿被大量消耗，若不是我刚才施展回阳之法，只怕她已经是回天无力了。”

　　她说的时候，语气里平淡，可是却有一种强烈的伤悲藏在里面，让人听了忍不住动容。

　　芙蓉城主乃是蓬莱岛三仙之一，很少有如此地感情流露。

　　云和道长叹息一声，说：“真是情路坎坷啊。那楚有才为了恢复云翠仙的阳寿，如今大概前去藏书阁了，藏书阁之浩渺，以我之力都没办法窥得其一半，更不要说他了。”

　　“他去藏书阁？”芙蓉城主一怔，说：“你难道不知道，诛仙院的藏书阁在十年前，已经由朱长老镇关？”

　　“什么？朱灵？”云和道长面色微变：“他尊崇理学，排斥妖道，而且心思深沉，杀人于无形之中，若是他镇关的话……”

　　他当下沉声说：“紫姑，我们赶紧过去。”他手上一动，猛地施展缩地之法，周围光芒闪烁着，瞬间与芙蓉城主一同出现在了藏书阁的空中。

　　而这时，他们见到了藏书阁前，楚有才正被一个长老给拦住了。

　　※※※

　　楚有才走到了藏书阁前，被藏书阁的气息给震惊了。

　　眼前的藏书阁，有一种苍劲古朴的气息，只一眼望去，就让人忘记了时间的流动，忘记了身处何方。

　　浩荡、古旧、源远流长、无穷之力。

　　而藏书阁的旁边一处石碑上赫然写着：“此处藏无数典籍，包含先圣之书。”

　　“上千年前的典籍，虽然在人间已经失传，但此处依旧有记载。”

　　“但人力有尽，不可能穷天下典籍，所以必须有的放矢，专精才可成才。”

　　看到这些文字，楚有才失神了。上千年的各种典籍，居然都有记录，那里面，很可能便有妖法的修行之道，也有长生之法。

　　他不再迟疑，便向藏书阁里走去。

　　只是这时，他注意到藏书阁的门口，有一个老者，目光凝视着他，目光里杀气四溢。

　　这个老者看起来衣冠华丽，但他的那种杀意一出，那衣冠甚至变成了世间最锋芒的刀锋。

　　这种力量，让楚有才感觉比燕刑天还要强大许多。

　　楚有才明白，在外面的人间世界里，百年道法或许乃是无数人梦寐以求的境界，称为神，但在诛仙院里，百年道法并不难。

　　而眼前这个老者，给他的威压，远强于燕刑天。

　　只是不知，自己怎么得罪了这位老者，让对方如此冰冷相向。


第二百九十一章 放于利而行

　　不过楚有才也不惧怕，他行得正，自然内心坦荡。当下他便行礼说：“在下楚有才，见过前辈。在下乃是诛仙院新入门弟子，听说藏书阁里有无穷藏书，特意前来一观，希望前辈能放行。”

　　这老者哼了一声，目光直直地盯着楚有才：“你身具妖性，云和老道这家伙居然把你招进来，真是唯恐诛仙院不乱啊。”

　　他的声音里，有一种浩然的力量，只一开口，就有着可怕的禁锢之力。

　　楚有才心念一动，这瞬间他听出了老者与云和道长并不对头，看来在诛仙院里，还是有各种纷乱。

　　不过他也不惧怕，此处乃是诛仙院，天下圣地，绝对不会像燕刑天那种，唯力量是尊，当下他心神闪过许多念头来，然后心下便有了计策。

　　他沉声说：“我虽然学习妖法，但没有半丝恶念邪念。还望前辈评点。”

　　他说的“没有半丝恶念邪念”，却是一个先朝的典故。

　　先朝曾有一个狐女，经常去魅惑少年，便有一个少年听说了此事，到了此处，想要训斥这个狐女，便住进了花圃里。没过多久，他见到一个绝美的女子在草丛里出现，当下故意露出迷醉的表情，折着一朵花丢到她的面前，想要以法制法。

　　结果没有想到，这狐女却倒退数步，说：“你有恶念。”当下身体一闪，便离去了。

　　而当时一位大儒点评说，人若有恶念，狐不愿近，人若心地纯朴，狐不敢近，但人若心生邪念，则会被狐所迷惑。

　　听到这里，那老者露出一丝讶然的表情，但马上面色一沉说：“你心思清明，但已经入了邪道，只怕你自己并不自知罢了。”

　　“我想正是因为这样，云和道长这才破格收我进来，希望能提升我的控制力，免得有一天我失控吧。”楚有才看到老者依旧冰冷的样子，当下便故意搬出云和道长来。

　　若是对方恼羞成怒，因此迁怒自己，自己便占了一个理字。

　　老者嘿嘿一笑，说：“小娃儿心神透彻，居然用上了激将法。不过我虽然与云和道长有宿怨，却迁怒不到你身上。但藏书阁在五年前已经封禁，若非为诛仙院立下大功，是无法进入阅读的，不过……”

　　楚有才心头一惊，五年前藏书阁就封禁了？

　　他不由问道：“不过什么？”

　　老者说：“我听说你对上古圣言颇有独到的见解。包括道、不同、不相为谋，包括犹恐失之，若是你能答我一句疑问，我便可破格让你进入藏书阁。若是回答不出，我便以你冒犯长老之罪，罚你进入面壁峰三日。”

　　楚有才听到这里，心神一动，没有想到眼前这位长老，居然也听过自己以前的诸多说法。

　　而听老者的说话顿点，只怕已经是承认了道、不同、不相为谋这样的解释了。

　　他不由放下心来，既然这样，看来这老者必然尊崇“不相”了。

　　所以这样的考核，对他来说又有何难？

　　当下他不假思索地说：“既然这样，还望长老指点。”

　　“放于利而行，多怨。”老者一字一顿地说了出来，说的时候，目光灼灼，盯在楚有才的脸上。

　　他声音平淡，可是语气里藏着一种见不到的杀气，在无形里，将整个空气都凝固了。

　　似乎只要楚有才稍微回答错误，将会带来狂风暴雨般的杀机触动。

　　“原来是这句话。”楚有才心下不由一凛。

　　他分明感觉到老者的那种澎湃杀气来，若是回答错误了，可能就会导致惨烈的后果。

　　他脑海里顿时思虑万千。

　　这句话看起来并不复杂，“放”一般解释为依，或者放纵，指的就是如果依利而行，一切以求利为目标，就容易招致他人的怨恨。

　　但实际上当真是如此吗？

　　若是普通的解释，这老者何至于如此为难自己。

　　楚有才忽然打了一个机灵，经典治世之文，往往是无法更改其中一个字，一字千金，哪是那么简单。

　　他不由想起了后世里的计划经济和市场经济来，无论是放弃利而行，还是放纵利而行，结果都会招致来怨恨。

　　楚有才脑海里闪烁出无数光芒来，顿时明白了前因后果，以自己的解释说出了话：“所谓的放，包含了两个意思，分别是放弃与放纵。”

　　“放弃利益，会招致来对自己的怨恨，而放纵利益，同样会招致来祸害。”

　　楚有才说的时候，眼神异常地清明。

　　听到这里，那老者讶然了，按照楚有才的说法，无论是放弃还是放纵，两者意思兼备，比他原先所想的，更是全面。

　　“原来如此！原来如此！”老者喃喃着，露出了赞许之色，之前的那种阴霾杀气瞬间消失不见。

　　他原本只是想要难住眼前这个少年，从中教训，以此来引出云和道长，来解决昔日的矛盾，却没有想到，眼前少年能说出这样的见识来。

　　他不由沉声说：“既然如此，那你就自行进去吧。”他指着藏书阁说。

　　楚有才心下一喜，躬身说：“多谢前辈。”

　　刚才一番较量，不仅是与老者的较量，甚至还是他自己与自己本心的一种争斗，好在压迫之下，他终于灵光一动，想出了这种解法。

　　待走进藏书阁后，他仔细回味着这种解法，忽然觉得像是打开了眼前的一道大门一般。

　　“利”之所向，同样也是为人处世的一个道理，正如圣人云，要知人，先要知己。若是自己懵懂不知，如何能成就大道？

　　一时间，他踌躇满志，踏进了这藏书万千的藏书阁。

　　※※※

　　几乎在同一个时间，那老者忽然对空无一人的大殿说：“听了够久了，下来吧。”

　　眼前身影一闪，赫然是云和道长与芙蓉城主一起落了下来。

　　老者眉头一扬：“果然是你。”他的目光盯向云和道长，似乎眼里有着翻天的仇恨。

　　“数十年不见，朱老风采依旧。”云和道长淡淡地说。他刚才本以为楚有才会受到老者的打压，没有想到楚有才居然能言词精妙，通过了对方的测验，当真是出乎他的意料。不过他向来游戏风尘，自然不会让别人看出他内心的想法。

　　老者朱灵说：“你倒是收下了一个好徒弟，似妖非妖，难道要凭借他来面对未来的天地劫难？”

　　他语气同样很平淡，可是平淡里，却暗藏着强大的杀机，周围的落叶一卷，腾飞了起来，在空中瞬间都四分五裂，向云和道长包围而来。

　　他与云和道长有仇十多年，但心机深沉，此刻动用落叶，却是一次试探。

　　“楚有才身藏妖法、卜卦、铭文之法，想来你也看出来了，而且身上文气斐然，若是再习得道法的话，众法归一，突破五十年境界后，只怕前途不可限量。为什么他不能面对未来的劫难？”云和道长一边说着，一边暗自施展了一个手印，顿时刚才四分五裂的树叶，瞬间全部回归完好。

　　这一手凝结，比破坏之力更为强大。

　　“我看这楚有才，只怕未必能承受得起你这样的称赞。”朱灵的瞳孔一阵收缩，他没有想到云和道长的手印如此之强大，以他多年的修为，他顿时没有必胜的把握，不过他保持着杀气凛然，没有一丝松懈。

　　“能不能承受这样的称赞，却要看他的藏书阁的表现了，若是他能在这里支撑上三天，就会让你刮目相看了。”云和道长微微一笑，他这些年来在外游历，无论是心气、功法都比以前高出很多，既然朱灵有偃旗息鼓之意，他也不愿意多作为难。

　　“三天？”朱灵目光神光一闪：“你可敢与我一赌？”

　　这藏书阁乃是集万千神书之里面，许多书甚至已经成了书灵，拥有强大的反噬之力，若是没有镇压之力，被反噬后，将会吐血身亡。所以一些书，哪怕是朱灵这样的修为，也不敢轻易观看。

　　而若是人长期逗留在藏书阁里，同样也会遭到反噬，以朱灵目前的境界，呆上三日也是极限。

　　云和道长不假思索地说：“当然可以。你要赌什么？”

　　楚有才一次次出乎他的意料，他甚至觉得楚有才身上有一种看不透的气息，甚至不知道他的极限在哪，而且刚才楚有才的“放”字的解释，他回忆起来，越是妙用无穷。所以他倒是期待起来。

　　“赌的是你我进入九龙玄天之地的资格！若输了，就不得踏入九龙玄天之地！”朱灵冷冷地说。

　　他们两人都是诛仙院的长老，都拥有进入九龙玄天之地的资格，此地藏九龙神棺，内有无数秘境宝物，天地灵气交汇之地。他们若是再想突破，非这样的宝物之地不可。

　　当然，进入九龙玄天之地，同样也代表着危机、陨落。

　　云和道长点点头：“没问题，愿赌服输。”他对楚有才充满了信心。

　　“好，我拭目以待。”朱灵说完，整个人沉默在原地，似乎陷入了沉睡之中。但一阵风来，他的身体轻轻摆动着，似乎手势移动，正在卜卦着什么。

　　这时，身边的芙蓉城主露出一丝担心的表情来。

　　她虽然是蓬莱岛三仙之一，却是出自诛仙院，后来自成一道，不过却与诛仙院有着千丝万缕的关系。

　　记得她未及五十年道法时，被誉为天纵之才，进入这藏书阁，最后足足呆了两天两夜，差点身死魂消，那时她已经停留在四十九道法有十年之久，而如今，楚有才不过才四十年道法，如何能支撑三日时间，更不要说得到逆天转命之道书了。


第二百九十二章 长生之书

　　“好冷！”楚有才进入了藏书阁里，第一个印象是无边无际的寒冷。

　　这里与经香阁完全不一样。经香阁里每一本书都有着装饰，都是精装，散发出浓浓的香味，但在这里，每一本书似乎都是一把剑，一把带着寒意的剑。若是接近时，就有无数的寒冷呼啸而来。

　　每一本书所在的地方，似乎都别有洞天，另成一方世界，而一眼望去，就好像无数的高耸入云的山峰一般，但每一座山峰，都让人感觉根本难以攀登。

　　似乎有着数百万座山峰一般，这里根本看不到边。

　　怪不得那些诛仙院里的长老，也未必能将这些书全部看一遍。

　　楚有才注意到，有些书的气息格外的冰冷，而且头顶上空还有着许多灵气飘浮，似乎都已经修出精来，若是自己接近一些，那些书里甚至就有冰冷的目光闪烁而出，盯着自己，不让自己前进一步。

　　楚有才就只是这样远远站立着，看着这些书，就感觉无数的压力逼迫而下，内心就涌起一种离开的冲动，似乎再呆片刻都呆不下去。

　　“不好！这书的威压太强了！”楚有才心头一动，当下也不迟疑，将体内的雪山巅峰、旭日光芒气息施展而出。

　　道法奠基、文气奠基、妖法奠基的力量开始运转。

　　那些外界的冰冷气息这才有消退，不过楚有才也知道，这样持续不了多久，自己必须尽快找到自己想要看的书。

　　当下他目光扫射出去，注意在那些书名之上。

　　他这次进来不是看“经史子集”，而是找一些道法里，长生之书。

　　当下他便向道家藏书的方向而去。

　　顿时，他看到了许多的《道藏》、《道符本纪》、《道符万生》等等，这些都是记载道家的神书，已经失传多年，据说记载着极为玄奥的道法以及道符。

　　不过楚有才却没有去阅读，因为他知道，要想学习道符，首先自己必须具备道法才可以。单单学那些道符手印，并没有起到作用。

　　他就这样一路看着，一路走着。

　　也不知走了多远，他几乎将关于道家的书全部看遍了，也没有看到关于“长生”之法。

　　而这时，他感觉自己的身体已经疲倦到极限，甚至有些撑不住了。

　　外面的那种冰冷之意，让他感觉彻骨寒冷。

　　而此刻，距离他刚进入藏书阁，还不到一个时辰。

　　一种强大的气息在告诉楚有才，你疲倦了，你该休息了。

　　还有另外一种强大的气息在说着：再前进一步，就会面临大劫。

　　无数的困意、压迫之意让楚有才全身疲倦。

　　“不！”楚有才的目光坚定，因为他想起了自己连长生法之类的书都没有翻到，这是他的执念，他一定不会认输。

　　他继续向前走着。

　　似乎穿过了藏书阁尽头一个很长的通道。

　　通道里，好像无数刀割在他的身上，疼痛入骨髓。

　　他甚至感觉全身都失控了，四肢冻成僵硬。

　　但他依旧坚持着。

　　因为他隐约感觉希望的曙光就在前方。

　　通道两边许多书的头顶上出现了书妖，看到楚有才居然能从他们身边走过，露出了不可思议的表情。已经有多久，没有诛仙院的新弟子能踏入这片地方了。

　　楚有才越来越深入，十丈、二十丈、五十丈、一百丈。

　　浑浑噩噩里，他忽然发现，自己走到了通道的尽头，前面是似乎是一处密室，却被紧紧封着。

　　而门口赫然是青花雕刻成，显得古朴。

　　只是楚有才无论怎么推，也推不开眼前这道门。

　　便在这个时候，冥冥之中传来一个冰冷的声音：“你能走到第一层楼尽头，十分了不起。不过以你的身体，你支撑不了一盏茶时间了，告诉我，你为什么能走到这里？”

　　那声音似乎从墙壁里发出来的，虽然冰冷，却有一种寂寞的感觉。

　　楚有才不假思索地说：“我想要获得逆天改命，帮别人提升阳寿之法！我想要拯救我的妻子，我想要守护她！”

　　“拯救你的妻子？不过我看你的阳寿也没多少年了，你都不顾惜一下自己？”那声音继续问着，声音里带着淡淡的嘲讽。

　　楚有才摇摇头，不假思索地说：“每个人都有自己坚持的路，有时候宁愿牺牲自己，也要成全他人，我妻子如此，这才是我愿意舍身取命的原因。”

　　他认真地说：“前辈，你有没有经历过，当你的亲人被仇人压迫时那种无助的感觉？你有没有经历过，天地之间所有人都对你冷嘲热讽，都排斥你的时候，只有身边的亲人最为关心你呵护你，哪怕你成为妖也在所不惜？前辈，你有没有经历过，身死后，因为亲人放弃阳寿而把你救回？”

　　楚有才说到这里，想起了自己一开始与云翠仙被赌场压迫的困境，想起了云翠仙为了自己，放弃阳寿来拯救自己，想起了自己学妖法，被燕门追杀，最后云翠仙拼命修炼前来守护自己的场景。

　　这一刻，他是真情表露。

　　那声音沉默了良久，这才说：“长生之书吗？我记得藏书阁的藏金室有，但是里面危机重重，并非是你目前的境界可以比拟的，若是你突破到百年道法后，我倒是可以帮你一把。”

　　楚有才目光坚定地说：“前辈，我既然到了这里，就绝不回头！”

　　“不撞南墙不回头吗？”那声音说着，似乎有些缅怀过去，良久这才沉声说：“既然这样，我给你一次机会。不过这个藏金室，你最多只能取一本书出来，否则藏圣金阁将会动乱，连我也难以镇压。而且你必须严保秘密，不能让任何人知道藏圣金阁的存在。”

　　“至于你能找到什么书，那就看你的机缘了。”

　　楚有才心下一怔，没有想到这所谓的藏圣金阁，似乎是一处隐乱纷斗的地方。

　　不过他慎重地说：“我听从前辈教诲。”

　　便在这时，他感觉眼前一花。

　　自己顿时出现了一个新的世界里。

　　这个地方，同样有着无数的书架，其中书架上，有着无数散发着金光的书。

　　只是楚有才却发现，无论自己怎么样，也看不到那书名，似乎那金光在禁锢着自己的身体五识一般。

　　哪怕自己施展任何手法，也无法接近那些书。

　　楚有才心头一动，因为他记起那位前辈说过“至于你能找到什么书要看机缘”，也就是说，可能不是自己选择书，而是书选择自己。

　　他一步步前行着，可是发现周围金光弥漫，自己甚至连那些书架都无法接近。

　　“既然这样——那就使用神识看看。”

　　楚有才猛地盘膝坐了下来，动用心神，将自己的身外化身施展而出，向那书架走去。

　　这时，他赫然发现，在无数的书卷里，身外化身似乎融入了诸书之中，每走过一个地方，那些书的气息就被身外化身所吸收。

　　楚有才心神一惊，他顿时感觉无数浩瀚的气息涌入了身外化身里，无数的知识涌了进来，充斥着他的身体。

　　“这身外化身居然如此神奇？”

　　楚有才心下不由大喜，他忽然想及如今自己的身外化身已经集合了众多宝物，甚至融合了楚于畏的造化血脉，怪不得能吸取这些书的气息。

　　哪怕那老者说过他最多只能选择一本书，但此刻他也顾不得了。

　　他当下利用身外化身开始去观摩周围是否有关于“长生”的记载。

　　那本身外化身所走过的地方，书的气息都被吸收，最后身外化身甚至形成了一本书籍。

　　其中的每一页，都代表着一本书、一种功法。

　　在里面，不仅记载了一些已经失传多年的宝书，甚至还有关于道符制作的众多法门。

　　而且每记载一页，都将其中的精华凝练在一起，使得楚有才对这些功法的体会更加深刻。

　　他已经足足记录了几十页。

　　里面有叱咤天下的《道源本藏》、《天地玄珍之道符》、《夺天道符法》等等，无一不是被视为圣书的存在。

　　楚有才不由大喜，不过他也没有自己的初衷，当下命令着身外化身不断地向前走去，寻找着“长生”之法。

　　也不知过了多久，楚有才忽然发现，自己在这一处地方的角落里，看到了一本散落在地上的书。

　　书的首页已经被撕破，勉强能看出一个“土”的字迹。

　　与长生并没有关系，可能是关于土系神通的法术，比如钻土术，甚至有缩行千里之法这种。虽然极为珍贵，却与楚有才的目的无关。

　　但不知为什么，此刻楚有才的心神已经完全被这本书所吸引了。

　　他死死地盯着这本书，甚至忘却了周围一切。

　　他就那样穿过众多金光，走到这本书的面前，然后恭敬地把这本书捧了起来。

　　便在这时，仿佛周围有无数阴雨落下，眼前一片漆黑，只有这本书上散发着光芒。

　　然后楚有才看到了有一只很小之物，如同萤火之光一般，在这本书的书页上蠕动着。

　　那是一只黑色的，如同蜗牛般的生灵。

　　而这生灵走过的书页，书页顿时变焦，慢慢翻卷而上。

　　这一刻，楚有才猛地清醒过来。

　　他忽然明白了眼前此物是什么！

　　龙！

　　传说里的蜇龙！


第二百九十三章 蜇龙

　　蛰伏之龙，隐匿书页里，所经过之处，书页乌焦，逢阴雨天，雷鸣声里，化龙而出！

　　这正是他所读《聊斋》里的记载。

　　若是其他人，甚至可能会认为这不过是一只小爬虫而已。

　　楚有才简直难以相信自己的眼神。

　　这样的蜇龙，若是成长起来，绝对成为不亚于圣海龙王的存在。因为他还有另外一个名字，便是“书龙”，取万书之精华修炼而成的灵气。

　　楚有才不知这条蜇龙是从何而来，怎么会生存在这里，但这时，他知道，只要服用下这种蜇龙的血液，很有可能逆天转命，很有可能让云翠仙提升阳寿！

　　不过这样细弱的蜇龙，只要发怒起来，甚至就会翻江倒海，境界绝对超过五十年道法。

　　以楚有才目前不到五十年的道法，远远不敌。

　　而这样的蜇龙，心神透彻，只怕一眼就瞧出楚有才的渴望来，若是楚有才想要妄图去取它的血，只怕下一瞬间就要身死当场。

　　“得送走它！”楚有才脑海里只有这么一个念头。

　　他整理衣冠，以极恭敬的态度，长揖着，然后捧着书卷放在地上，静静等候着。

　　便在这时，那蜇龙忽然昂首，身体猛地一伸，瞬间离开书卷，飞天而起，只听一声嗤响，一道光芒闪烁向外，赫然变化成一条龙，身长近十丈，头大如瓮，然后天地之间无数霹雳声下，这条龙瞬间龙腾而去。

　　“果然是蜇龙！”楚有才心神一阵激荡，好在自己总算送走了这神龙，否则若稍微有点不敬，只怕这龙发怒起来，自己哪怕有几十个身外化身，也不足以抵抗。

　　对方境界只怕远超过五十年，哪怕百年都有可能。

　　便在这时，楚有才忽然注意到眼前那有些乌焦的书页，猛地整个人几乎炸了开来。

　　“能纳蜇龙于其中的书，必然是经典神书！”

　　“万千书里，蜇龙必然只取最强的书！”

　　楚有才翻开了书页，仔细看着书上的目录。

　　这瞬间，他惊呆了。

　　书的目录上显示的书名，赫然是《长生经》。

　　原来之前他看到的那个“土”字，是“生”字破损罢了。

　　楚有才的内心如同惊涛骇浪一般，又感觉无数的热血沸腾。

　　自己终于找到了这本书！

　　他当下打开书的首页，就要掩卷而读。

　　可是他却发现，无论自己怎么用力，也无法将书页打开。

　　被一种强大的禁锢之力封锁了。

　　“看来这种禁锢之力非同小可！使用蛮力无效，得使用其他方法！”

　　只是这时，楚有才发现这藏圣金阁的光芒越来越强，猛地将自己弹了出去。

　　下一个瞬间，他发现自己出现在藏书阁的门口。

　　然后他大步一踏，推开了眼前的大门。

　　无数的光芒从外面向他射来，那是旭日之光，似乎是尘封了无数的气息，而同时也有三道犀利的目光，其中有怀疑，有信任。

　　朱灵失神地看向楚有才，他这一刻，根本无法想象到，楚有才居然能在藏书阁里呆了这么久，而且出来之后，有一种深邃浩瀚的气息，好像整个人就代表着一种文明，代表着藏书阁的精神。

　　这种力量，似乎是诛仙院的上一界院长的精神，亘古永传。

　　这样的精神之力，怎么会出现在楚有才身上？

　　他摇摇头，怎么也无法相信。

　　而这时，云和道长却是微微一笑：“楚有才，你在藏书阁里足足呆了四天，不知都有什么收获？”

　　他虽然脸上微笑，但心下却如释重负，楚有才超越了他的期待，但当真的超过三天后，他甚至差点要冲进藏书阁去，生怕楚有才遇到了危机。

　　从这些日子与楚有才的接触里，他越发在意这个少年的天资与勤奋了。

　　楚有才不由一惊，自己居然在里面足足呆了四天？可是自己甚至不过觉得才一瞬而已。

　　他张口欲言，可是想起了在诛仙院里那种玄妙的遭遇时，他却说不出来了，记得那个神秘的声音让自己严保秘密，绝对不能将藏书金之书说出，自己可不能失信。

　　便在这时，注意到楚有才脸上的踌躇，朱灵目光凌厉起来：“你在藏书阁里遇到了什么？”他可不信楚有才能在这里呆那么久，必然发生了一些事情。他守护着藏书阁，若里面出了差池，他万死难辞其咎。

　　“我只是一路走着，在里面看了许多书，脑海里不自觉就多了许多的气息，比如《道藏》、《道符本纪》、《道符万生》等等。”楚有才说着，手里一动，出现了一本书的印记，然后喃喃道：“天生道体，藏经万数，星辰其上……”

　　这正是《道藏》里面的记载。

　　他已经将藏圣金阁里的众书融合在自己的体内，深通藏圣金阁里传奇之书《道源本藏》，而藏书阁里的《道藏》不过只是皮毛，不及得《道源本藏》万分之一，所以他轻易将其义理说了出来。

　　“你居然这么快就领悟了这本神奇之作？我不信！”朱灵手上一道，指尖上一道气息吞吐而出，凝固天地，对着楚有才的身体穿刺而来。

　　那力量，似乎很强大，有着穿刺一切的光芒，但速度却很慢。

　　这就是突破五十年道法后，空间转换之力，弹指之间，灭天地日月，又可静固天地不动。

　　见状，云和道长也不出手，他看出了朱灵只是考较之意，不过他也知道，哪怕是考较之意，也并非是四十年妖法的楚有才能抵抗的，除非楚有才真的领悟到了《道藏》。

　　这瞬间，楚有才感觉无数的力量穿刺而来，似乎周围的日月都崩灭了。

　　以自己原本的四十年妖法，哪怕穷其各种变化也无法抵抗，除非施展出铭文卜卦大阵。

　　但那样一来，就说明他所学到的《道藏》根本是假的。

　　咚！

　　楚有才这瞬间，全身光芒闪烁着，身外化身出现，形成一本书籍，里面记载着《道藏》里出现的无数道法。

　　这些道法原理，瞬间将朱灵眼前施展的这一招式分析完毕，然后从中分析出了各种抵抗之道。

　　有分离、有闪躲、有崩溃、有毁灭，有吞噬，种种不一而足。

　　楚有才也不迟疑，瞬间选择了分离之道。

　　只有将其剑法本源掌握到极限，才能做到分离对方的剑招。

　　顿时，无数的光芒从他体内闪烁而出，猛地将眼前朱灵施展出来的穿刺之力全部笼罩其中，然后瞬间让其土崩瓦解。

　　“这是……”朱灵简直难以相信自己的眼睛，他刚才这一下试探，无形里已经用了上五十年道法之力，因为哪怕楚有才能堪破《道藏》，避开自己的剑招，但自己也会让他吃个苦头。

　　结果没有想到，自己的剑招瞬间被完全抵消了，好像进了尘土一般，永远地消失。

　　他深深明白，自己的无形剑招有多么强大，哪怕就是云和道长也不敢小觑，而普通五十年道法的人，只要稍稍有不小心，就会浑身碎骨。

　　然而楚有才却化解得如此轻易。

　　分明用的是《道藏》里的分离之法。

　　这瞬间的惊艳，让云和道长和芙蓉城主也面面相觑，他们仔细地看清楚，这分明是《道藏》之本源，没有想到楚有才理解道法居然到了这样的地步。

　　没有想到楚有才进入藏书阁一地，居然有了如此收获。

　　朱灵这一刻，心下好奇，正待要出第二招，结果注意到云和道长正似笑非笑地看着自己，不由脸上微红，将招式收了回来。

　　他刚才见猎心喜，想要好好感悟一下楚有才的剑招，这时才想到楚有才不过是一个五十年道法都没到的人，自己若再出招，就以大欺小了。

　　当下他沉声说：“看来你已经深得道藏本源，怪不得能在里面呆上四天四夜。你可以走了。不过藏书阁有藏书阁的规矩，若是里面有什么损害，到时候就别怪我治你大罪了。”

　　楚有才心下苦笑，其实刚才自己不过是利用身外化身的领悟，然后施展出了剑招而已，论本质上，自己根本不懂什么道法精髓，若是朱灵仔细询问，自己必然是什么也答不出来，而同时，在藏书阁里出现蜇龙，不知是否破坏了藏书阁也未可知。

　　这样一想，他心下自然就有一些忐忑。

　　不过他脸上表现得云淡风轻，说：“多谢朱长老刚才的指点。”

　　这一刻，他已经得到《长生经》，此刻迫切想要知道如何打开《长生经》，如何得到能让云翠仙提升阳寿之法，顿时归心如箭。

　　他与云和道长、芙蓉城主匆匆行礼后，便赶回了自己所在的大殿。

　　见到楚有才离开，朱灵身体一闪，马上就进了藏书阁，他想要知道楚有才在藏书阁到底发生了什么。

　　而这时，看着楚有才的背影，云和道长微微皱眉，对芙蓉城主说：“看他行色匆匆，只怕是在藏书阁惹下了不小的麻烦，而且他身上忽然多了一种龙气，不知你是否感觉到了？”

　　他虽这样说着，却有一种心不在焉的感觉，似乎眼神都盯在芙蓉城主上。


第二百九十四章 偷盗三千书

　　芙蓉城主点头说：“这龙气与圣海龙王的气息截然不同，闪烁其中，很难被感知到，若不是你这样说，我也不敢确认。”她说话之间，身体向后微退了两步，与云和道长避开了一丈之远。

　　“只是他哪怕得到了龙气，想要得到长生之法，却几乎不可得，你那弟子怎么样了？”见到芙蓉城主避开，云和道长便负手，不再做任何努力。

　　芙蓉城主听到“弟子”两字，忽然深深叹息一声，说：“昔日她为楚有才耗竭阳寿，而这一次，她为了尽快掌握宿命大法，又几乎耗竭了一半阳寿，再这样下去，只怕她的身体也支撑不了多久了。”她的言语里，有一种深深的关怀。

　　若是别人听到她用这样的口气，必然惊诧万分，要知道芙蓉城主乃是蓬莱岛三仙之一，何等如此忧伤担心。

　　云和道长的目光向楚有才的背影：“那么，最后一丝渺茫的希望，便在他身上了，希望他能展示奇迹吧。”当下他们的身体闪烁不见。

　　便在接近两盏茶时间后，从藏书阁发出了冰冷的声音：“楚有才，你居然偷盗藏书阁里的秘书！足足三千本的秘书都被啃成灰了！”

　　朱灵愤怒地从藏书阁里走了出来，身体闪烁着，向楚有才的方向扑去。

　　※※※

　　愤怒！

　　出离的愤怒！

　　朱灵奉命守住藏书阁，是因为藏书阁里不仅记载着诛仙院里的各种神奇之书，而且还可以帮他抵消体内的阴寒之气。

　　他早年在外争斗里，受了重伤，最后发现无论用什么神丹都无法调和，甚至只能接受自己的修为被毁的事情。而一次在无意里，他在藏书阁里，发现那些书阁里的众多灵性闪烁出，可以暂缓他体内的伤。

　　这么多年来，他一直在藏书阁里养伤，使得伤势好了一半之多。

　　他对藏书阁的每一本书甚至都充满了感情。

　　每一本书给了他灵气的同时，也在与他做心神上的交流。

　　他甚至感觉，这里的书拥有着史诗一般的文字和灵魂，是集合了无数的众生智慧而缔造出来的辉煌。

　　虽然三千本书对里面浩瀚的众书来说，并不算什么，但这些书，每一本都是珍奇之作，被奉为无价之宝，怎么可以丢失！

　　他内心只有愤怒！

　　便在这时，他身体如同电闪，瞬间跃过了数百丈，接近了楚有才所在的大殿。

　　此刻楚有才正在盘膝而坐。

　　自从藏书阁回来，他发现自己的境界大为提升，似乎身体里还多了一种奇特的气息，不过他内心纠结于《长生经》，也就顾不得那么多。

　　这一刻，他施展了各种方式，想要打开《长生经》，然而发现无论怎么样都打开不了。

　　他不由心头忧虑不已。

　　这时，他随手看到了自己房间里有几本书，有《天戒》，乃是关于诛仙院的门规，有《四海论》，是关于诛仙院四处神奇之地的说明，还有《五十年道法真传》等的众多书籍。

　　他不知怎么，心意一动，再一次翻开了《五十年道法真传》，这是当初入门时所送的，记载着许多的道书之法。

　　只翻开的那瞬间，楚有才就感觉里面的无数经书之法，全部印在自己的脑海里，然后体内的光芒流转着，瞬间成为身外化身形成的书籍的一部分。

　　这一本让楚有才昔日觉得无数费解的书，居然只瞬间就被楚有才所吸收，甚至楚有才只要心念一动，就可以感知里面的大部分气息。

　　一瞬间，等于别人花费数个月时间的学习。

　　楚有才内心猛地一振！

　　他当下翻开了另外一本《四海论》。

　　能放在入门弟子房间里，都是一些极为重要的经书，而这本《四海论》，不仅记载了周围的各种风土人情，记载了各地玄秘之地，还记载了各种奇特的灵物。

　　每一种灵物，都是经历无数诛仙院弟子辛苦收集而成，记录这些灵物的经历、特点、破绽等等。

　　一般弟子一旦出去游历，都会随身携带这本书，遇到疑难时，则马上拿出，毕竟这本书有数千页之多，每一页都记载了接近上万文字，里面不仅是各种异物，还有各种智慧解答之法，并非一朝一夕就能记忆的。

　　但若真正到了战斗之时，哪还有时间翻书？

　　在一些游历之地，稍有不慎，就有生死之攸，若不能记忆清楚，如何能在最短的时间选出最好的战斗之法？

　　临阵翻书这样的事情，对楚有才来说，那几乎等于把性命交给对方。

　　所以哪怕他此刻没有如此强大的记忆能力，他迟早也会将这本书全部记忆在心的。

　　只是这瞬间，他发现，自己目光闪烁之间，所有自己看过的内容，全部记忆在心。

　　翻阅的速度有多快，记忆的速度就有多快。

　　甚至记忆的内容形成在书籍里，会自动地分门别类地进行整理，从而使得思维更加清晰。

　　仅仅不到一盏茶时间，楚有才闪电般地将这数千页之多，全部翻阅了一遍。

　　神奇的是，他几乎全部记忆了下来。

　　“我的智慧与阅读，居然提升到这样的地步？”楚有才心下不由涌起了各种的阅读欲望，他想要读书，阅读大量的书，他还想前去那藏书阁。

　　他感觉到，只要阅读了大量的书籍后，或许自己便能打开《长生经》。

　　只是这瞬间，忽然外面传来冰冷的声音：“楚有才，还不给我滚出来！”

　　赫然是朱灵的声音。

　　楚有才心神一动，听出了朱灵那愤怒如同滔天的气息，明白必然在藏书阁出事了。

　　“藏书阁出事了？是因为自己得到了《长生经》，还是蜇龙？还是得到了这智慧之法？”楚有才心神电转着。

　　“不！应当与这些无关。这些宝物乃是真正的无价之宝，哪怕朱灵也可能不知道，或者知道了，也不会如此大张旗鼓。”楚有才心思神转，瞬间做出了判断。

　　然后他身体一闪，便飞了出去。

　　他心下已定，气势坦荡，渊渟岳峙，就那样站立着，远远对朱灵行礼说：“朱前辈，不知有何见教？”

　　朱灵厉吼道：“偷盗藏书阁三千经书，你可知罪？”他已经是愤怒之极，下一瞬间就准备要拿这个该死的楚有才进天地大牢，从而进行严厉审问。

　　听到这里，楚有才心下吃了一惊，三千本经书，那可不是小事，而且这样的经书对于诛仙院来说，若是遗失了，只怕要遭到巨大的损失。

　　但他面不改色，说：“朱长老，不探查清楚，就无端下罪名，这只怕不是诛仙院的风格？”

　　他早已经将诛仙院的门规看过，所以自然并不惧怕对方以大欺小。

　　见到楚有才这样，朱灵不由心下一怔。

　　楚有才继续说：“朱长老，三千经书的遗失的确是一件大事，我即刻随你前去一同探查，但诛仙院有诛仙院的门规，不是你轻易断罪之地，你若歪曲事实血口喷人，不怕犯了诛仙院的大戒？”

　　听到这里，朱灵不由面上一凛，这一刻他顿时明白自己有了先入为主的念头，心下急躁之意不由微消，不过他此刻怒火上身，也顾不得那么多，见到楚有才同意与他前去，当下也不多说，手上一动，抓住楚有才，瞬间飞向藏书阁而去。

　　这一刻，芙蓉城主与云和道长同时身体闪烁在后，飞翔而来。他们同样见到楚有才镇定的一幕，不由心下暗暗点头。

　　而同时，云和道长手上掂花卜卦，无数的花叶瞬间流转着，气息涌动。

　　只是以他的卜卦之法，发现却被一种迷蒙的龙气所挡住了。

　　“还是那种龙气？这究竟是？”云和道长不由越发凝重了，在这九龙玄天之地开启的最关键时刻，发生了这样的事情，不由让他警惕不已。

　　※※※

　　楚有才再一次来到了藏书阁，只是这一次，他是被朱灵“挟持”着带到了此地。

　　但这无碍于他内心清明。

　　然后他踏进了藏书阁。

　　但他并没有发现藏书阁里有任何的异样，一切都与他第一次来的时候一般。

　　只是当他越往深处走，就感觉一阵隐隐的不对劲来。

　　那些书籍里散发着的，是一种阴冷的气息。

　　便在这时，朱灵手上一指，说：“那里。”他这一刻体内的愤怒已经平息了许多，毕竟他知道以楚有才之力，要想偷盗出这么多经书，又没有让藏书阁的禁锢松动，这似乎是不可能的事情。

　　楚有才顺着目光看去，发现远处有连续几排的书架上都空了。

　　诧异的是，不仅是书架上没有一本书，甚至这檀木香书架都有被啃过的痕迹。

　　“难道是什么灵物产生在这里，把这些书都啃光了？”楚有才闪烁出这样的一丝疑问来。

　　当下他便向那个方向走了过去。

　　慢慢地，他发现，那些被啃过的地方，似乎有着一些牙印，他用手比划了一下，说：“朱长老，你见过类似牙印的灵物吗？”

　　朱灵面色严峻，摇了摇头，他虽然深知灵物，但眼前的牙印却是未曾见过。

　　不知怎么，楚有才忽然听到一声“啧啧”怪笑，出现在书库深处。


第二百九十五章 七头神鼠

　　这声音里藏着“好吃”、“被困了几百年了”、“反抗即死”等等含糊的声音，此起彼伏，似乎并不只是一种灵物。

　　“这是？”楚有才不由问道：“朱前辈，你听到声音了吗？”他感觉那声音里藏着说不出的凶煞之气。

　　“你听到了什么？”朱灵反问道。这一刻，他皱起了眉头，他毫无察觉。

　　看到这样，楚有才不由神思一动，瞬间施展出身外化身闪烁而去，向那个方向而去。

　　拥有身外化身的好处，就是遇到危机，也可以前去探知，从而避开了最大的风险，以免被埋伏或者暗害等等。

　　身外化身瞬间就到了楚有才刚才所听到声音的地方，却毫无察觉。

　　“嗯？”楚有才眉头不由深深地皱了起来。

　　这不可能！身外化身的速度极快，对方却离开得更快，这不可能！

　　难道是幻觉不成？

　　“或许是？”

　　楚有才脑海里闪烁着在藏圣金阁里见到蜇龙的场景，或许是因为自己得到了蜇龙的气息，从而能听到一些奇怪的声音，而这个声音，却无法被其他人听到查到？

　　楚有才心神一动，将气息融入体内的《长生经》里。

　　《长生经》变得无比炙热，似乎透出了一道光芒，猛地映在楚有才的额头上。

　　就好像开了天眼一般。

　　顿时，楚有才看到了远处的书架，赫然并不是书架，而是一尊巨大的神鼠灵物，张大着嘴巴，阴森森地盯着他。

　　那神鼠，嘴里还在咀嚼着什么东西，而让楚有才震惊的是，这神鼠赫然有七个头！

　　七个头在发出奇特的声音，彼此似乎在争论着。

　　声音勉强可以听清：“那蜇龙终于走了，这下子我们可以好好吞噬一顿了！”

　　“没有了《长生经》的压制，我们就是这里的王。”

　　“你们还是小心谨慎一些吧，万一那蜇龙回来了，我们怎么办？虽然拥有阴虚之体，人类发现不了我们，可是若是诛仙院院长出来，我们也是死路一条。我们被禁锢在这里一千年，我不想灰飞烟灭啊！”

　　“你放心吧，诛仙院院长闭关很多年了，不会再出来了。而且只要我们将藏书阁里的全部藏书都吞噬了，我们就可以破开此地冲出去！”

　　听到这里，楚有才恍然大悟，明白了他们原来是阴虚之体，怪不得人类听不到他们的声音，感觉不到他们的气息。

　　“既然这样……”楚有才不再迟疑，手上一动，瞬间施展着卜卦之法，卜卦着这七头神鼠的前生后世。

　　这七头神鼠虽然活了千年之久，可是他们一直被镇压，气息自然极弱，虽然到现在，也不过刚刚突破到五十年道法而已。

　　虽然对楚有才来说，这是一个不可逾越的天堑，但他如今全力而发，以有心算无心，未必不能取胜，更何况，身边还有这么一个朱灵长老在，修为只怕已经突破百年，楚有才并不怕有生死之攸。

　　这瞬间，楚有才终于卜卦成功。

　　然后他的瞳孔闪烁着青色光芒，形成无数的铭文：“一千年前，你们在圣丹炉里，将圣炉撞翻，使得天灵丹铿锵破碎，被镇压到此处当书灵，却没有想到，你们居然监守自盗，意图将这里的全部藏书吞噬，何等之罪！”

　　随着他的话，无数的卜卦之文，形成了无数铭文，闪烁于天地之间，猛地向那七头神鼠扑去。

　　顿时，卜卦铭文大阵将七头神鼠所在的位置全部包围其中，蓄而不发，却锋芒毕露。

　　“他是一个人类，居然能发现我们？”

　　“而且还卜卦出千年之前的事情？”

　　那七头神鼠露出失神的样子。不过马上有其他神鼠发声说：“不，他哪怕能看到我们，但他的力量也攻击不到我们的，我们服用了那神丹，变成了阴虚之身，怎么会被阳间的力量所伤？”

　　“不错，我们可以偷偷闪烁出一些气息，把他镇压，或许这样的人，当作我们的仆人，当我们在人间的内应，也是不错！”

　　这一刻，朱灵虽然没有觉察到异样，但也感觉前面气息凉飕飕的，似乎有一种他看不见摸不清的气息。

　　但同时他内心戒备起来，却是对楚有才戒备。他的境界远比楚有才高，这藏书阁所有的地方，他都深深熟悉，怎么可能他都没发现，却被楚有才发现了。难道是楚有才故作玄虚？

　　楚有才此刻已经顾不得旁边的朱灵了，因为他感觉那些阴虚的气息已经向他包围过来，很可能下一瞬间，就将他整个人吞噬，让他化成阴虚的一部分。

　　那阴虚的气息，与之前他见过的杀气都不一样，如同天幕一般，将天地笼罩成黑夜，上面有着无数生灵的死亡之气，每一种气息，似乎都书写着“地狱”。

　　顿时，楚有才发现自己的身体就被那无边的黑暗所笼罩，仿佛自己身体都被烙印住了一般，冰冷、毁天灭地的气息层出不穷。

　　“就是这一刻！”楚有才猛地手里出现《长生经》，对准着那阴虚之气一照！

　　顿时，长生经忽然无风自动，闪烁燃烧着，无数的光芒沉浮在天地之间，似乎天地之间出现了一千尊星辰之多，将万物全部照耀其中。

　　这《长生经》有着感知邪体、阴虚之力，瞬间使得那七头神鼠现出了身形来。

　　不过楚有才很快地将《长生经》收入在怀里，不让朱灵看出来。

　　而同时，他瞬间将卜卦铭文大阵猛地施展而出。

　　顿时，这强大的卜卦铭文大阵镇压而下，将这七头神鼠压制了一下。

　　仅仅这么一顿，那七头神鼠的身形顿时一缓。

　　而朱灵瞬间发现了七头神鼠的存在，单手一掌，顿时将七头神鼠封印，将其中气息完全慑住。

　　七头神鼠挣扎着，可是它的境界远不是朱灵的对手，就那样被镇压在地，然后屈服着求饶说：“朱大人，饶命啊！”

　　“想要饶命，把你吞噬的那三千经书都拿出来！”朱灵冷冷地说着，同时他的目光向楚有才投去感激的一瞥，没有想到自己疑虑了半天，居然是楚有才帮自己解决了问题，顿时他心下对楚有才心生感激，又带着好奇，楚有才是怎么感觉对方阴虚的力量，并从中化解的？

　　“朱大人，那些经书，我已经都吞噬进去了……”七头神鼠感觉到朱灵的杀意，全身颤栗着。

　　朱灵不由深深地皱起了眉头来，此刻他知道，哪怕把七头神鼠千刀万剐，也无济于事。那消失的三千经书里，极为重要，若是遗失了，只怕他这个藏书阁长老，就等于犯下大错。

　　这时，云和道长与芙蓉城主身法一闪，赫然也到了，听到事情始末后，他们都不由皱起了眉头来，那三千经书，真是一个非常大的麻烦。

　　便在这时，楚有才忽然轻声说：“三千经书，或许我有办法复原。”

　　“什么？你有办法？”朱灵大喜过望。他体内的气息破损过半，急切需要这藏书阁的气息来调养，而如今犯了如此大错，只怕就要被撤除身份，很难再呆在这里，而如今听到楚有才的话，实在是如同天籁一般。

　　他也顾不得身份的差别，便说：“楚公子，若是你有办法，对朱某如若大恩。”

　　楚有才见到之前趾高气扬杀气腾腾的朱灵露出这样的态度，顿时抱拳行礼说：“您是前辈长老，在下理当从命，更何况我身为诛仙院中人，此事责无旁贷。”对方越是冰冷，他反而极为冷淡。但对方若是恭敬，他态度越是和善。

　　看到这样，芙蓉城主与云和道长都有些赞赏，同时又有些好奇，想知道楚有才究竟如何能重新得到这三千经书？

　　楚有才这瞬间，盘膝在地，身外化身赫然化成了一本书籍，展示在身前。

　　书籍里的每一页，都是一卷书籍，一卷经书，一卷秘籍。

　　而后，楚有才闭上眼睛，用灵力在其中闪烁着，向体内的《长生经》渗透而去。

　　这《长生经》很可能是镇压此地之灵物，加上蜇龙一起，使得那七头鼠妖千年内不敢动弹，而他取走了《长生经》便发生了此事，显然存在着息息相关的关系。

　　楚有才推算很有可能在《长生经》里，有这些经卷的气息。

　　果不出其然，楚有才只感觉着《长生经》的气息，顿时发现《长生经》闪烁出一种琉璃光华，火焰闪烁沸腾着，包裹着无数气息。

　　那种气息里，每一种似乎都包含着一本书。

　　然后楚有才向那些书看去，然后对映着眼前破损的书架，很快就找到了相关的三千本经卷的所在。

　　然后他心念一动，瞬间将那些经卷的气息给摄取出来。

　　而后，他的铭文之法施展而出，将那些经卷的气息化成了书籍。

　　每一道铭文，便是一本书的新生。

　　慢慢地，在楚有才的身前，出现了数本书。

　　朱灵不由看得呆住了，他根本没有想到，楚有才居然能以铭文形成众书。

　　难道之前楚有才呆的四天四夜里，把这些经书全部记忆了？

　　若是这样的话，眼前这人是何等的天才？


第二百九十六章 延寿之法

　　而这时，云和道长与芙蓉城主都觉察到了异样，因为这一刻，他们再一次从楚有才身上感知到了一种奇特的龙气，那种龙气，捉摸不透，力量强盛，远不是眼前的楚有才能驾驭的，可是这种气息，偏偏附在楚有才的身上，看起来是如此地和谐。

　　这时，楚有才施展出的铭文越来越慢。

　　毕竟想要全部刻印这些气息成为书籍，对他的消耗极大。

　　如今他只是刻印了二三十卷书，就发现自己的体内修为已经接近枯竭。

　　他不由盘膝坐在那里调息。

　　只是这时，他发现眼前有一种奇特的浓香，赫然是朱灵取过来的一份神丹，那种气息比起能恢复二十年道法的天鹤奇乳还要强上三分。

　　朱灵微微一笑：“既然有了恢复之法，此事不急，一个月内恢复这三千卷即可。”

　　一个月后，乃是天河秘境考核。每次考核的前一天，藏书阁都自发开启一天，那一天，任何诛仙院的弟子，不需要贡献点，都可以自行阅读各类书籍，从而为考核做准备。

　　那一天之前，若恢复这三千经书，自然便可平安无事。

　　经过此事后，朱灵对楚有才更是高看了数眼，他此刻已经有几分相信楚有才乃是日后天地大变的关键人物了。

　　楚有才微微一笑，接过这神丹，马上服下，感觉体内一种炙热的气息涌动着，好像有一团旭日之光闪烁着，使得体内的经脉变得更加凝练。

　　“多谢前辈。”楚有才点头说：“我会尽力的。”

　　他刚才在恢复这些经书气息的同时，赫然发现，这些经书也被他吸入体内，而刚才他凝练出来的几十卷经文，他几乎全部记忆在心。

　　体内那种渴望阅读书籍的渴望终于得到缓解。

　　不过楚有才却知道，这还远远不够。

　　似乎只要将三千卷书全部记忆在脑海里，或许可以解开那《长生经》之谜。

　　在这样的情况下，楚有才几乎是一刻也不停，开始不断恢复这些书卷，同时将这些书卷记忆在心。

　　而朱灵也不吝啬丹药，给楚有才送了上百颗这样的神丹出来。

　　楚有才也不客气，服用那神丹如同吃糖果一般。

　　就这样足足过了半个月，楚有才已经恢复了近一千卷经文之多。

　　他不由感觉到一阵危机感，知道自己恢复经卷的速度还不够，若一直这样下去，只怕三千经卷完成不了。

　　他不由加快速度，心魂向那书架深处探去。

　　“好强的气息！”

　　便在这时，楚有才感觉在无数书卷里，似乎有一种可怕的力量滚滚而来，无数的道法本源充斥整个天地之间。

　　楚有才的天眼打开，瞬间看到了远处有一道硕大的宫殿，周围有上千的精怪在两边听法着，那些精怪的气息都极为强大，而当中那个讲解经文的一个老者，目光如电，气息如山，每说一句话，就形成了锦绣山河、浩瀚天地一般，强大无匹。

　　“这是什么人？他的气息，居然如此强大，甚至接近五十年的道法！”楚有才根本没有想到一本经书的气息，能演化出接近五十年道法的气息，而且他注意到，周围那些听法的众多精怪，气息也都不弱，似乎便是那许多经卷的精魂凝练而成。

　　若是将眼前这些精魂全部度化的话，上千经卷一下子就完成了大半。

　　“不知这老者是什么人？我仔细去听听看。”

　　便在这时，楚有才心神一动，将气息藏于须弥之中，前去听讲。

　　这时，那老者目光闪烁着，似乎盯了楚有才一眼，便又低垂下眉头，然后径自说法：“所谓道，亦有轻重缓急之分。”

　　“上古时代有一农夫陈四，夏夜在草棚里慑瓜田，远远见到几个人影，他疑心是偷瓜的人，便假装睡觉听着。这时他听到了其中一人说：不知陈四睡了吗？另外一人说：不必怕他，他用不着几天，便和我们在一起了。因为我昨天去土神祠值班，已看到了城隍的公文，他大限已至。此刻却有另外一个人说：你不知道么，他延寿了。其他人便问是怎么回事？”

　　听到这里，楚有才内心如同惊涛骇浪一般猛地炸开，因为他分明听到了“延寿”两字。

　　逆天转命，延寿之法，究竟是如何做到的？他此刻整个心神都集中了起来。

　　这时，那老者继续说：“那人说，某家丢了二千文钱，婢女挨了几百鞭子也不承认，她的父亲很生气，说，生了这样的女儿，不如没有，如果是她偷的，非要勒死她不可。婢女说：我承认是死，不承认也是死。呼天抢地地哭。结果陈四的母亲同情她，偷偷地把衣服当了，换了两千文钱，还给主人，说：我这老婆子糊涂，没有想到牵连了这个婢女，心中惶恐，于是冒死自首，以免结下怨恨。我也没脸住这里了，从此到别的地方去。于此，婢女得救。”

　　“土神称赞她不顾糟蹋自己而救人，报告给城隍，然后查阅名册，发现老妇本该晚年丧子，冻饿而死，因有这个功德，于是判陈四借来生的寿命，以使他今生抚养母亲。”

　　听到这里，楚有才心头猛地震动，原来是这样！

　　这便是那延寿之法吗？对于陈四来说，或许只是借来生的寿命补今生，并无差别，但此事却改变了老妇晚年的生活，得以安享晚安。

　　楚有才内心似乎有了一丝光芒来，但依旧还是琢磨不透，似乎还缺了什么一般。

　　“那一位天外之人，还请过来一叙。”

　　便在这时，那说法的老者忽然把目光向楚有才看来，说：“能进入此地的，都是修炼多年成精怪、拥有神魂的书香，而外人能进入到这里，绝对拥有无上天才，难道不肯来见？”

　　那些精怪们顿时窃窃私语，目光慎重，向楚有才的方向看了过来，它们对于人类称呼为天外之人，这里虽然是诛仙圣院，但前来学习之人，多是为了战斗杀戮而学功法，对于经文大义学得很少，所以难得见到一个能来听道之人。

　　楚有才知道对方已经发现了他，此刻他内心坦荡，便现出了身形，慢慢地走到了跟前。

　　见到楚有才，那些精怪都露出讶然的表情，没有想到楚有才如此年轻，而且气度如此从容，最关键的是，境界并不高，却拥有天眼。

　　“这个人，从来没见过，难道是诛仙院新收之弟子？”

　　“看他的气度，比起那些修炼数十年的诛仙院弟子都要强很多，真是不简单。”

　　“不过境界弱了些，若是拥有百年道法，只怕又是诛仙院新一届的新星了。”

　　“不过刚才那法，不知他听懂了多少？”

　　这些精怪们彼此议论着，目光却没有对楚有才有敌对之意，毕竟他们知道，诛仙院弟子，多是讲道理之人，对于精怪并不排斥。

　　楚有才走到那老者跟前，行礼说：“在下楚有才，乃是诛仙院新入门弟子，不知前辈如何称呼？”

　　他来到诛仙院，动辄见到的都是境界极为高深之人，连一卷书都能修炼到这个地步，心下不由大叹诛仙院果然是世间圣地。

　　“老朽无名无姓，只是众书精魂所成，楚公子这般前来，是因为那遗失的三千卷书籍吧？”老者说着，声音里带着一丝考校之意。

　　听到这里，那些精怪不由一阵诧异，交头接耳，显然都不知此事，大概是在这里听法，沉迷于其中，忘记了时日，忘记了周围变故。

　　“正是，之前出现了一头七头鼠妖，将那些经书全部吞噬一空，而如今天地大乱之前，诛仙院众弟子需要遍阅众书，才有解救大乱之道。”楚有才听到刚才老者说及长生之法，语气里似乎有悲天悯人之道，所以故意用天地大乱来做引子，从而希望眼前这位老者能帮忙。

　　此乃大义，义不容辞。

　　听到这里，那些精怪果然肃然起敬，连那老者也陷入了沉吟之中。

　　良久，老者叹息一声，说：“只可惜人间天外乃是两个地域之法，吾等虽修成精怪，却无能为力。”言下之意，甚是惋惜。

　　便在这时，楚有才心下一动，看对方的语气甚是诚恳，只怕是当真关心天下大义，若是得到对方帮忙，作用实在是非同小可。

　　“前辈请看此书，不知有何指点？”

　　他不再迟疑，将身外化身气息闪烁而出，形成一本崭新的书籍，展示在老者的面前。

　　身外化身形成的这本书籍，里面已藏万千之书，气息浩荡，温润如玉，藏有《道源本藏》等传奇之书，容纳了无穷道法，瞬间光芒万丈。

　　不单是那些精怪看呆了，连那老者也完全失神，他失声赞叹地说：“好书！竟有如此夺天地造化之神书，每一页都记载着一卷功法、一卷春秋之事，前所未见，惊世骇俗！”

　　他这瞬间，看到楚有才有如此经书，忽然有所顿悟，盘膝在地，全身光芒闪烁着。

　　多年的经义之理融入其中，慢慢地，他整个人身上散发出无数的书香出来。


第二百九十七章 妙仙苑

　　良久，老者猛地张开眼睛，对楚有才说：“多谢楚公子，楚公子心怀大义，想要拯救天地大乱，此心可敬可佩，既然这样，老朽就尽全力帮你。”

　　瞬间，他身上的无数书香全部涌向楚有才。

　　而同时，那些精怪们看向楚有才，目光里满是毅然，一起吟诵道：“吾等愿从。”

　　只四个字，却有着无数金光从他们身上闪烁而出，向楚有才射来，所谓微言大义，正是如此。

　　楚有才发现只瞬间，自己体内就多了无数的书香气息，无数的大义、正法、功德，涌入自己的体内。

　　身外化身如饥似渴地吸收着这些气息，渗透进《长生经》里，感觉前所未有的一种满足一般。

　　若是普通人，被这么多的精怪气息涌入，只怕身体根本承受不了，要灰飞烟灭，不过楚有才如今有《长生经》镇压，这些气息反而成为他身上最好的补益。

　　他发现，只一眨眼时间，自己体内的境界，瞬间从四十年妖法，涌到了四十九年妖法。

　　他不由喜悦之极，四十年到四十九年的境界何等之难，没想到自己居然得到如此奇遇，一下子多了九年妖法。

　　而同时，他发现自己的天眼闪烁着，赫然看透了《长生经》上的首页文字。

　　上面写着：“逆天转命，原本是天地不容之事。”

　　“若因为施展诅咒之力而耗费生命，可以从天地气息里吸收，从而恢复，但若是逆天转命之法，此等寿命则无法恢复。”

　　“人的阳寿有上限，若是借用诅咒宝器等物偷取阳气，终有溢满之时。所以想要长生，本是一场空想。”

　　看到这里，楚有才顿时一阵阵失望。

　　自己千方百计得到这《长生经》，却发现，原来这个世界上并没有真正的长生。

　　每个人的寿命都有上限。

　　施展诅咒宝器而耗费阳寿，都可以用阳气来恢复，但到了自己寿命的上限，就会溢满，再也无法增加阳寿。

　　正如像云翠仙那样，为让他复生，耗费十年阳寿，这耗费的十年阳寿，便无法恢复。

　　“怎么会这样？”楚有才忽然感觉身体一阵冰冷。

　　天意阳寿，终究是不可违的吗？

　　不！还有转命之法！哪怕我借来生的阳寿，来替翠仙来增命，也未尝不可行！

　　楚有才想到这里，全身顿时有了力气，然后继续阅读了下去。

　　当他注意到《长生经》上的第二页上的内容时，他全身如同电触一般，整个人几乎跳了起来，就好像从地狱到天堂一般，心生万分喜悦。

　　第二页赫然写着：“转命之法。”

　　“虽无法真正长生，但想要长寿却并不难。”

　　“若得通天之大功德，即可借《长生经》来提升阳寿！”

　　“功德深厚，可以平添数十年阳寿。”

　　“昔日一位儒家弟子，原本注定身死，结果以一人之力救治水灾，救了上万必死之人的性命，他阳气溢满，不经意里又习得《长生经》，是以提升了百年阳寿，后修至地仙，成为一代神灵。”

　　看到这些，楚有才心神透彻，关于长生、阳寿的各种疑问种种都有了解释之道。不过此刻，他反而有一丝疑问来，不知这长生经是如何界定功德的？

　　救人？阻止灾难？抑或别的？

　　以他目前之力，想要对付那倾覆万人的水灾，只怕根本做不到。

　　只是他发现，《长生经》的第三页，自己无论怎么样，却也翻不开了。

　　“看来要想打开后面的页数，还需要提升自己的修为，或者汲取更多的书籍精元才是。”

　　这时，他忽然发现，不仅是自己的修为提升到了四十九年境界，甚至体内的气息也变得异常地凝固，只要一剑击出，天地之间就会闪烁出无数的浩荡力量来。

　　这些精怪与老者的气息，使得他的境界水涨船高，甚至碰到了五十年妖法的瓶颈。

　　妖法的提升，往往都是前期快，后期慢，越到最后，想要提升越难，而楚有才一下子提升了这么多妖法，完全是因为这些精怪和老者的强大气息。

　　他不由微微一喜。

　　不过他同时也发现，体内的气息并没有做到融会贯通的地步，毕竟这些是外界涌来的气息，他还不能完全驾驭。

　　当下，他便开始继续施展铭文，记录着那些书籍，慢慢融合体内的气息。

　　※※※

　　时光荏苒，楚有才很快发现随着老者的气息注入，自己记录的速度大为提升，剩余的两千册书卷，居然只用了十天时间，便全部完成了。

　　距离天河秘境考核时间，迄今还有足足五天时间。

　　终于完成了任务。

　　楚有才松了一口气，推开藏书阁的大门，走了出去。

　　月光照在他身上，使得他有一种满足的感觉。

　　此刻已是初夜。

　　不仅是境界的提升，在阅读了这么多书籍，得到众多知识的同时，他整个人的气息也有了变化，整个人更有了一种儒家的气息。

　　如今他也不知道自己的境界提升到了什么地步，但他相信哪怕遇到五十年道法的人，他也不会落后太多。

　　原本五十年境界是一个天大的瓶颈，越级挑战几乎变得不可能，而若跨越不过那一道境界，便是天人之隔。但楚有才现在发现，自己得到了《长生经》后，似乎自己已经能与五十年道法境界的人相抗衡了。

　　原本他拥有“辟”这铭文，再加上莫邪剑，境界已经到了可怕的地步，让同境界的人无法望其项背，而现在，更是得到了巨大的突破。

　　这种境界很是美妙。

　　感知体内运转的众多书籍的气息，楚有才暗暗点头，看来这诛仙院所在之地，果然神奇，怪不得被称为天下圣地。

　　“不过《长生经》迄今我才能打开三页，不知打开后面会是什么样子？但至少我已经看到逆天转命的一线曙光。”

　　想到这里，楚有才升起了想要见云翠仙的渴望来。

　　想到云翠仙时，他心下就一阵炙热，他千方百计想要帮忙云翠仙提升阳寿，是想要守护好云翠仙，想要见到云翠仙的笑容。

　　这些日子里，他一心只想着将那些书籍完全刻录下来，但此刻心念一松，便涌起了对云翠仙的无尽爱怜和思念来。

　　他迫切地想要知道，云翠仙这些日子究竟是如何过来的，她究竟是如何学得那宿命大法的，她现在怎么样了。

　　这瞬间，楚有才身体闪烁着，飞跃出数十丈距离，向入门女子所在的住所掠去。

　　那个地方，名为妙仙苑。

　　※※※

　　到了妙仙苑门口时，楚有才定住了身子，因为他想及女子住所，有着许多限制，并不是自己想见就见的，更何况是初夜。

　　他凝神望去。

　　此刻，妙仙苑门口守卫着两个女子，气质极为脱俗，而其中一位，目光流转，似乎有一些妩媚，看起来捉摸不透，修为极高的样子。

　　楚有才走到她们面前，行礼后说：“请问两位师姐，我想去见这次新入门的女弟子云翠仙，还望通报一下。”他此刻气质蜕变，说话之间颇有一种文雅气息，让人看了，就心生好感。

　　那个妩媚的女子一怔，说：“你是哪位师弟？新入门的弟子吗？”她的目光打量在楚有才身上的金色羽翼道袍上，忽然想到了什么，眉目之间散发出一种奇异的光芒来。

　　楚有才点点头，说：“在下楚有才，见过师姐，不知师姐怎么称呼？”

　　“原来你就是楚有才？”这个妩媚女子脸上露出一丝玩味的微笑：“我叫连锁。你且记好了。”

　　“多谢连锁师姐。”楚有才不知怎么，感觉这连锁的目光似乎要把他身上每一寸肌肤都看透一般，全身有一种不自在的感觉。不过他神色若定，别人是一点也看不出他的想法。

　　便在这时，连锁忽然娇然一笑，说：“芙蓉前辈说过了，若是你来了，便让我带去云师妹那，云师妹所在的是玄字房第一间。”

　　楚有才点点头，说：“既然如此，那就劳烦师姐带路。”

　　“没问题。”连锁忽然伸了一个懒腰，向前走了几步，忽然想起了什么，回身说：“对了楚师弟，听说你在倾城门一人独破那百年道法的燕刑天，究竟是怎么回事，能不能告诉一下师姐我啊？”

　　她伸着懒腰，身体玲珑凹凸毕现，显示出绝美的身材来，而且慢慢贴近了楚有才，加上脸上那种炙热的表情，似乎就要投怀送抱一般，如此地旖旎。

　　楚有才脸上神色视若等闲，全然不受影响，说：“那是云和道长大发神威，我哪有这般力量，甚至那燕刑天的一招半式，我也接不住。”

　　他如今的境界突破，已经是今非昔比了，若是燕刑天再出现，他至少也能挡个一招半式。不过这种实话他却是不会对别人说。

　　“真的吗？”见到楚有才面色保持镇定，连锁目光顿时露出了一丝狡黠的表情，然后猛地捂住了心口，说：“呀，不好，犯病了，动不了。”

　　旁边的那位女弟子一惊，连忙扶住连锁到位置上，说：“连锁，你没事吧？”

　　“我没事。”连锁捧着心，装住很难受的样子，看向楚有才：“楚师弟，我先休息一会，你等我一下。”她捧心的样子，甚是娇媚。


第二百九十八章 连锁

　　楚有才已经看出了这连锁是故意装作，不过他内心坦荡，哪怕别人有万千美色，也无法动摇他的内心，他便取出一份天鹤奇乳递了过去说：“师姐，这里有一份丹药，或许可以帮忙治病。”

　　“谢谢，这仙药很是珍贵，不过还是治不了……我的心病非药能医。”连锁幽幽地说：“看来一时半会是好不了，只怕无法送师弟过去了。”

　　“既然如此，那劳烦师姐告诉我，云师妹住所的位置即可。”楚有才看出连锁似乎有所图谋，不过似乎没有恶意。

　　“嗯，玄字一号房，在东面。”连锁指着远处说。

　　“既然如此，多谢了。”楚有才当下点点头，便走了进去。

　　他心里念着云翠仙，将身法展示到极限，只身体一闪，便很快消失不见了。行速之快，让连锁猛地吃了一惊。

　　而连锁身后的那个女子露出了疑惑的表情，说：“连锁，你这样不好吧？芙蓉前辈之前是曾说过让楚师弟前往，可是……”

　　连锁轻轻一笑，说：“有什么可是的。”

　　“可是玄字一号房的主人，不是云翠仙，而是庚娘啊。”另外这个女子皱着眉头说。

　　“啊？那是我记错了。”连锁虽然说着，脸上却没有丝毫歉意，反而一副理所当然的样子。

　　“我实在是猜不到为什么。”另外那个女子说。

　　“因为我想帮庚娘解除她内心的结，而我发现，这楚有才就是最好的药。”连锁忽然认真地说，目光里闪烁出与之前完全不一样的坚韧表情来：“只有这样，我们才有机会通过天河考核，进入九龙玄天之地，不是吗？”

　　※※※

　　楚有才走进这女苑越来越深，路上见到了许多的女子，他当下一应都称呼师姐，规矩行礼。

　　那些师姐脸上都露出惊诧的表情，像是没想到居然有男弟子能在这里行走，不由带着好奇，但同时看向楚有才去的方向，眼神里都带上了一丝疑虑。

　　楚有才的观察极为敏锐，已经明显觉察到了异样，当下他心下警惕，手里拿着一个“归”字决，随时蓄势以待。

　　距离玄字一号房间越来越近了。

　　便在这时，忽然有一道清丽的声音喝道：“什么人，敢妄闯玄字一号房！”

　　赫然是一个美丽贤惠的女子，目光里带着一丝英气，杀气凛然，猛地出现在面前。

　　而后，她手上的一把宝剑猛地横刺而出，就要抵在楚有才的脖颈上，要让楚有才无法动弹。

　　面对男子，她必须先要用这种手段，让自己处在不败之地，这才安心。

　　她是庚娘。

　　她原本正在修炼，但这一日忽然心绪不宁，所以便走到庭园里散心，却没有想到见到一个男人进了自己的住所，不由心下一怒。

　　这可是女子闺房之地，岂容男子随意出入，而门口守卫的连锁师妹，怎么就如此疏漏大意？

　　只是当她剑出的瞬间，赫然发现眼前居然只是一道清风，她的一剑而出，却是穿过了一道清风，完全刺空了。

　　“咦？”庚娘失神了，她左右四顾，却没有发现其他任何人的异样。

　　难道自己刚才看花眼了？凭空产生幻觉了不成？

　　她施展着道法，目光闪烁着青光，向周围看去，可是却什么也看不到，不由紧皱眉头，便向门口而去，她要去问连锁一个究竟。

　　而这时，楚有才却从三十丈外的一处花园树木后站定，看着庚娘离去，不由松了一口气。

　　对方的修为境界分明在五十年道法之上，极不简单，那一剑的气息，强大无匹。

　　好在他如今境界提升，施展身外化身之法、施展铭文之法更加迅速，这才避开。

　　注意到刚才所在的位置，赫然是“玄字一号房”，楚有才心下一动。

　　看来是门口的连锁故意诱导自己走错，只不知对方目的何在？

　　然后他便向旁边一个经过的女子说：“这位师姐，我想问一下，我奉芙蓉城主的命前来见新来的女弟子云翠仙，不知是否知道她的住所？”

　　女子也不疑有他，说：“她在玄字十一号房。”

　　楚有才点头说：“谢谢。”

　　这一刻，他向玄字十一号房走去。

　　距离云翠仙越来越近，他的目光充满了期待。

　　※※※

　　几乎在这个瞬间，庚娘身体一闪，到了门口的地方，见到连锁向她看来惊诧的目光，不由冷冷地说：“连锁，果然是你捣得鬼。”

　　“师姐，我一点都听不明白师姐的意思。”连锁脸上一副无辜的样子。

　　“我且问你，那位男弟子进去，可是你的许可？但他为什么偏向我房间的位置去？”庚娘的目光犀利如刀，紧紧盯在连锁的脸上，她向来知道连锁古灵精怪，所以第一时间便怀疑连锁。

　　“那位男弟子，师姐你没把他怎么样吧？”连锁说。她丝毫不在意庚娘的目光，浅笑着说。

　　“被我斩断一只胳膊了。”庚娘淡淡地说。她语气很轻，不过却依旧盯在连锁脸上，想要试探出连锁的反应。

　　“什么？”连锁面色大变。不过她马上回复了过来，显然知道庚娘是在试探于她，但同时她知道，她心事已经被庚娘看破了。

　　庚娘冷冷地说：“果然是你。我且问你，你究竟想要做什么？”这一刻，她目光里当真有一丝恼怒，若是连锁再掩饰的话，她就要下狠手了。

　　“既然庚娘已经见过了他，我就打开天窗说亮话了。”连锁知道庚娘性格，若再不说实话，只怕庚娘很可能当真一剑刺来，当下便说：“天河秘境考核，以庚娘与我的境界，想要夺得其中秘宝含沙神石，根本不可得。除非要有人与庚娘双修剑法才可，我看那楚有才天赋极高、气度非凡，想必他能胜任，所以故意借个机会，让庚娘见他一见。”

　　她所谓的双修，乃是剑法同源，利用阴阳两气施展出阴阳剑法，使得剑法威力倍增。

　　不过庚娘曾受男子欺骗，对男子极为蔑视，所以从来不愿意与他人一同施展阴阳剑法。

　　听到这里，庚娘的目光里射出一道冷意：“我的事，不用你操心。”她身体一转，便消失不见了。

　　这瞬间，她脑海里闪过楚有才的那身影来，那人气度倒是不错，而且能轻易从她手上脱离，身法亦强，不过对方的境界明显没有突破到五十年道法，怎么可能学会阴阳剑法。更何况，她已经不会再相信任何一个男子了。

　　连锁却微微一笑，看着庚娘的背影，微微点了点头，看来自己果然没看错，楚有才居然没有激发庚娘的反感，这已经是成功的第一步了。

　　※※※

　　云翠仙轻轻地站在窗台上，面色有些憔悴，不过她的眼睛却很清明，而她的手势则翻转着，一道光芒时隐时现。

　　她修炼的时候，向来很认真。

　　在诛仙圣院里，像她这样有天赋的人并不多，但像她这般一直透支身体修炼着的，从一开始就不间断的，却只有她一个人。

　　因为她内心有着强烈的紧迫感。

　　哪怕进入了诛仙圣院，她也从来没有停止过。当初在倾城门上，与燕刑天的一击后，她就深深地体会到自己的不足，而师父芙蓉城主是不可能一辈子守在她的身边，她必须要去面对。

　　多少个深夜，她都没有休息，正如此刻一样。

　　她的手指掂花，顿时，旁边的许多花蕾瞬间逆季而绽放。

　　但她却知道这还远远不够，她的眉头慢慢蹙起，凝视着眼前的花，看着其中的脉络，不由摇摇头。以她的能力，只能勉强催发一些含苞待放的花朵绽放。

　　一阵风吹过来，她忽然身体一阵寒冷，打了一个寒噤，摇晃了一下，差点晕倒。

　　这时，背后已经多了一件衣襟披上身上，赫然是窦女走了过来，轻轻地说：“云姐，你太认真了，休息会吧。”她的目光里带着一丝敬佩，她知道云翠仙所用的努力，至少是她的一倍之多，虽然不知道云翠仙为何如此努力，但这样的毅力也激发了她修炼的斗志来。

　　“嗯，谢谢。”云翠仙应着，和悦地笑着，不过身体却依旧没有停下修炼：“比起我来，官人在藏书阁里只怕更为艰苦。据说藏书阁少了三千卷书籍，他奉命复原，一天至少要百卷书。而对我来说，一天翻阅一卷书，也未必能全部记忆呢……”她说起楚有才的时候，语气里有一种温馨。

　　看到这里，窦女不由一怔，然后叹息一声说：“是啊，三千卷书籍，不知他能否在一个月内成功，然后赶上天河考核呢。”她对楚有才也有深深的好感，不过这种好感，更多是一种感激。

　　楚有才曾用生命保护了她，她如何能不感恩？

　　“他一定会的。”云翠仙认真地说着，眼眸里有一种透彻的光芒。

　　这一刻，在门外的楚有才听到这里，忽然内心没来由地开心起来。到了此处，他甚至有一种近乡情怯的感觉，这一个月来，他没有来探望云翠仙，却没有想到，云翠仙对他如此信任，而且语气里满是依赖和温馨。


第二百九十九章 相逢

　　而注意到云翠仙刚才施展的术法，楚有才越发好奇了，不知道云翠仙是怎么修炼出宿命大法的。

　　他不再迟疑，身体一闪，出现在云翠仙身边，轻轻地说：“翠仙，如你所说，我已经完成了。”

　　“你……”云翠仙简直难以相信自己的眼睛，她失神地看着眼前的楚有才，她咬着嘴唇轻轻地说：“官人，你回来了？”她内心有着千般话想要对楚有才说，却不知从何说起。

　　只是这瞬间，她身体一软，原来已经被楚有才揽入怀里。楚有才微微一笑：“不是做梦，梦哪有这么逼真？”看着心爱的人，他感知着怀里的温润，手上不由多用了一些力，把云翠仙抱得更紧了，然后他轻轻地说：“翠仙，这些日子，你受苦了。”

　　云翠仙感觉着宽厚的肩膀，忽然心都融化了，这些日子里的委屈、辛苦、压力忽然全部烟消云散。她就那样静静地被楚有才抱着，迷不知自己所在何处。

　　楚有才目光向旁边望去，发现窦女早就在第一瞬间离开了，周围已经没有其他人，当下忍不住把云翠仙整个人抱起，便向云翠仙的闺房走去。

　　房间里，很素雅，不过却有几副肖像，画着楚有才的各种神态，大都是倾城门前的场景。

　　这些想来是云翠仙思念楚有才所画。

　　看着这些肖像，楚有才心下越发爱怜，然后关上门窗，忍不住吻上了云翠仙。

　　他一心为了云翠仙，而云翠仙一切所为也都是为了他，两者只肌肤相亲，就觉得心神激荡，灵魂接触在了一起，何等的美妙。

　　此刻无须多说，月夜下，怜意无限。

　　不知过了多久，一阵风吹拂过窗户，似乎有一道身影闪烁而过，似乎是一个女性的身体。

　　楚有才忽然有些惊醒，灵觉闪烁之间，感觉那人似乎很像大殿门前的连锁。

　　不过他也不在意，手上一动，那窗户自行关了起来。

　　然后他握住怀里的温软，在云翠仙耳边说：“翠仙，这些天想我没？”他与云翠仙耳鬓厮磨，当真是一种说不出的幸福，此时哪怕天塌了，他也不想去理会。

　　云翠仙闭上眼睛，轻轻地说：“不想。”她虽然这样说着，身体却紧紧地贴着楚有才，手用力抓着楚有才的手，怎么也不肯放开。

　　看着云翠仙情动的样子，楚有才便轻声呢喃着，说了一些情话，而后，慢慢将这些日子里从悬空海到倾城门的遭遇说了。他知道云翠仙必然最关心这些事，不过为了免得云翠仙担心，他还是将许多的威胁简化了，也将关于三生石之事隐匿了，他知道若是云翠仙知道了，必然会心生更多担心，所谓怀璧其罪，有些适当的隐瞒是必要的。

　　云翠仙就那样静静地靠在楚有才的胸口，脸上一直露出担心的表情来。

　　而当最后，知道楚有才得到了《长生经》，然后利用身外化身形成书籍，把三千卷书籍恢复后，她这才露出了灿烂的笑容。

　　原来这一个月来，楚有才一直想为了她长生而努力。

　　原来楚有才已经知道了自己舍弃性命，换回他阳寿的事情。

　　天下间，还有哪种比这种互相理解、互相真爱更值得幸福的事情呢？

　　她再一次情意涌起，轻轻地吻着楚有才的身体。

　　此刻已经是深夜，花开两季，何等的灿烂。

　　只是这样的场景，害得在窗户前那个一直守望着的连锁大为恼怒，她刚才故意现出身体，便是想吸引楚有才出来，结果没有想到碰到了如此闭门羹，还被逼得听了一夜的暧昧。

　　“该死的家伙！”连锁不由恨恨地道。她急着想要与楚有才商量那天河考核的事情，想要推开窗，却终于定住了身子，身体一闪，这才离去了。

　　明天尽早来！

　　缱绻过后，楚有才拢着云翠仙的发丝，轻轻地说：“翠仙，你和我说说你进入蓬莱岛的事情吧？”他想要知道云翠仙究竟发生了什么事，她如何能这么快修炼出宿命大法的。

　　“恩……”云翠仙含糊地应道，只是她的声音疲倦，人似乎已经睡着了，这只是一个下意识地应声。

　　“翠仙？”楚有才侧头去看她，却发现，云翠仙已经睡着了。

　　显然，这些日子她实在是太疲倦了。

　　楚有才轻轻地抽开手，凝视着云翠仙，看到云翠仙疲倦的样子，他内心有着更强烈的渴望，他要好好守护好眼前的女子，这是他生命里的最爱。

　　所以他必须要尽快提升自己。

　　诛仙院能暂时护住自己周全，可是自己不可能一辈子都躲在诛仙院的羽翼之下，迟早有一天，自己会去面对那燕刑天，面对那天地大乱的，而这些，终究要自己面对。

　　不过现在就先做一个好梦吧。

　　楚有才轻轻抓着云翠仙的一只手，慢慢地睡着了。

　　※※※

　　一夜缱绻，楚有才感觉心神有着从未有过的舒惬。

　　凌晨时分，他不由醒来，感知着怀里的玉人，有着一种特殊的美妙。

　　而这时，他忽然听到白杨树在屋外哗哗作响，如同浪涛汹涌之声一般。

　　然后有哀怨的声音轻轻吟诵着：“玄夜凄风却倒吹，流荧惹草复沾帷。”声音宛转轻柔如同女子一般。

　　这声音让楚有才不由心头一动，他隐约想起了昨天夜晚在窗户外的衣袂之声，心想难道昨天有人守在窗外等了一夜？难道是等自己不成？

　　他心下好奇，又生起一丝警惕，当下轻轻披上衣服，身法闪烁着，施展出身外化身，偷偷地探到了外面。

　　便在这时，他赫然发现门外的白杨树边，有一个女子低着头，穿着紫色衣裙，赫然是昨天见过的那个古灵精怪的连锁。

　　她怎么会在这里？

　　注意到连锁身上并没有杀气，他不由心下更生好奇，不知对方意欲何为？

　　他也不迟疑，站定了身子，说：“连锁师姐好。”他心下坦荡，便问出声来。

　　连锁吃了一惊，没有想到楚有才忽然无声无息地出现，但马上脸上露出笑靥来：“我等了你一夜呢，小师弟，当真是艳福不浅啊。”

　　不过她虽然这样说，语气里却有着几分恼怒，眼前这家伙明明是故意让自己久候的，还装作不知情的样子。男人看来都非常可恶！

　　“不知师姐有何事要吩咐师弟的？”楚有才看出连锁语气不佳，不过他也并不在意，他所在意的只是云翠仙而已。

　　连锁忽然妩媚一笑，说：“师弟是个爽快人，那我就直说了。你可知天河考核？”她此刻精神恢复过来，整个人如同一块无暇的美玉一般，说话、动作无一不娇美。

　　她掩饰内心想法，瞬间变得如此妩媚，翻云覆雨之间，足见对自己的情绪有极强的控制。

　　楚有才点点头说：“再过五日就是天河秘境考核，据说里面有各种秘宝，比如蛟龙真魂珠。”他说的时候，对于连锁的那种妩媚，并不受影响。以他如今的境界，这种诱惑之术，根本撼动不了他的心灵。

　　“我曾卜卦过这次的天河秘境考核，我在里面有生死之攸，而几位师姐只怕也救不了我。”连锁轻轻地说：“我向来胆子就小，害怕遇到危机，但天河秘境考核，却关系着九龙玄天之地的资格，我又不得不去。”

　　她见到妩媚之术不起作用，当下也不迟疑，便将内心的担忧说了出来，满是真诚之意。毕竟这便是她亲近楚有才的目的。

　　“既然师姐这样说了，到时候我定会保师姐周全。”楚有才也不迟疑，连锁乃是他的师姐，这一次的考核，乃是诛仙圣院的一次考核，若是遇到了生死危机，他自然不会见死不救。

　　“真的吗？”连锁眼神流露出动人的表情来：“谢谢师弟。”

　　她身体轻轻地向楚有才靠近了过来，不知怎么，眼前这位师弟，给她一种宽厚能保护自己的感觉，这样的感觉，已经很久不曾出现过了。

　　“这是应尽之责任。”楚有才身形一闪一退，倒退了两丈远，向连锁行礼说：“那我先去修炼了，告辞了。”

　　他刚才若是慢了一步，只怕就要被连锁抱住了。

　　看着楚有才闪电般地离去，连锁的目光里光芒闪烁着，她没有想到楚有才居然如此就主动离开了，视她的魅力为无物，这个天才娇娇女，少见地在楚有才这里吃了一个闭门羹。

　　但她对楚有才的兴趣就更浓了。

　　※※※

　　回到房间，楚有才看到床上的云翠仙静静地躺着，只是睫毛上还在轻轻动着，似乎已经醒了。

　　“翠仙。”楚有才轻轻呼唤了一声。

　　云翠仙却没有张开眼睛，但脸上却有着一丝红晕。

　　楚有才见天色尚早，当下脱下衣服，又自上了床，怀里温玉，何等温存。

　　只是不知怎么，发现云翠仙身体十分冰凉。

　　“你受了风寒吗？”楚有才按上云翠仙的额头，发现一切正常，不由施展了体内气息注入云翠仙体内，为她运转。

　　云翠仙先还闭着眼，发现楚有才那炙热的气息在她体内游走，又是酸麻又是舒服，不由张开眼睛，轻轻地说：“官人，别逗我了。”她说的时候，声音有些娇弱，似乎很是疲倦的样子。


第三百章 百年槐树妖

　　“看你困顿，那就多休息一会，别强提精神，有我在呢，天塌下来也不怕。”楚有才认真地说着，声音里却有着一丝的酸疼，因为他发现云翠仙体内的经脉极为错乱，显然是极度疲倦了。

　　“我没事。”云翠仙忽然钻进了楚有才的怀里，紧紧地把身体贴在楚有才的身上。

　　刚才楚有才的话，让她在朦胧之间，仿佛感觉到那声音里在发着光。

　　很温馨，很坚定，如此之美。

　　只是这时，她同时感觉一阵黑暗向她笼罩而来，让她全身气息都被抑制，感觉呼吸不过来了，她强提一口气说：“官人，天河秘境要千万小心，不过若是连锁师姐她们受了难，你一定要帮助她们，这些时间她们对我都挺好的。”

　　她强忍着疲倦说完这些，人顿时昏昏沉沉，她勉强听到楚有才呼唤她的声音，可是这声音越来越远，她终于晕迷了过去。

　　楚有才失神了，他没有想到，云翠仙的精神疲倦到这个样子。

　　“不行，我要治好她！一定要治好她！”

　　楚有才当下抱起云翠仙，给云翠仙披上衣服，身体如电一般，向云翠仙的师尊芙蓉城主所在的大殿飞速而去。

　　※※※

　　这一刻，在倾城门附近的一处山脉里，正有一个驼背老太婆与燕刑天站立着。

　　燕刑天气息拥有百年道法，在整个大陆上几乎所向无匹，但在这个驼背老太婆面前，却没有那种颐指气使的样子，反而带着一丝凝重。

　　“想要蛟龙真魂珠，却不是这么简单的事情。”那老太婆淡淡地说着。她看起来极老，穿暗红色衣服，头戴银首饰，看起来极为普通，可是面皮却枯萎着，似乎像是树皮一般。

　　“姥姥难道不满意我的条件？”燕刑天目光紧紧地盯着眼前的老太婆，语气里有着一丝不满。

　　“诛仙圣院的考核，虽然是在我的地盘上进行，但我被诛仙圣院所压制，若是被发现，后果不堪设想，姥姥我修行了四五百年，却也知道，诛仙圣院绝非你燕门可以招惹。”老太婆声音依旧很平淡，不因为燕刑天的压迫而有半点影响。

　　“燕门的易容、重生两种法门，只要姥姥学了，以后便可以永远脱离诛仙院这尊苦海，难道姥姥一点也不期待自由？”燕刑天声音里越发冰冷。

　　“自由？天底下，哪有真正的自由？若是得罪了诛仙院，只怕跑到天涯海角，也逃不过他们的追杀。”老太婆冷冷地说。

　　“诛仙院得意不了太久了。只要九龙玄天之地出现问题，天下必然大乱，到时候我燕门与东冥宫、万蛇仙门一起出手，夺下悬空海，天地大乱源头将会由燕门来主宰，到时候姥姥若再想进入燕门，却是失去机会了。”燕刑天说到这里，全身气息凝住，青气毕现，他刚才已经吐露了极大的秘密，若是对方再不识趣，他必然会动手，会将对方斩杀。

　　“什么？”老太婆露出讶然的表情，她没有想到东冥宫、万蛇仙门两大失踪多久的上古毒门居然重现天下，而且还与燕门有着瓜葛，她沉吟着，终于说：“既然如此，天河秘境考核，我勉强一试吧。”不过她的话却没有说满。

　　“很好，姥姥到时候若是拿着楚有才的人头，便可来燕门，届时我将会双上奉上真天丹。”燕刑天的嘴角里露出一丝阴笑。

　　燕门的真天丹，乃是去除毒之丹。他刚才借用对方分神之时，给对方下了毒，这样一来，不由胜券在握，不信对方不听他控制。

　　“你居然在我身上下了毒？”姥姥暮色大变，全身气息闪烁着，猛地向前一扑，就要把燕刑天给擒住。

　　她的百年妖法如同穿刺天地一般，瞬间便让日月失色。

　　只是她扑了一下，却发现扑了一个空，燕刑天早已身体飞起，高高立在空中：“姥姥，后会有期。我在燕门等你。”他瞬间施展千里缩行之法，几个呼吸间，已经离开了数千丈距离，远远地消失了。

　　“好你一个燕门燕刑天！”姥姥看着燕刑天远去，目光闪烁着阴毒的光芒：“你在我的身上下了毒，焉不知你身上，同样也得了我的毒法！不过这天河秘境考核，我必然要走一趟，将楚有才的人头拿下，便多了一分机会。”

　　她刚才施展了毒法千蛀枯叶手，同样在燕刑天身上种下了毒。若非如此，又怎么会被燕刑天有机可乘。

　　她阴冷地笑着，手指一动，顿时十几道女子的身影出现在面前，恭声说：“姥姥好。”

　　“你们去天河秘境考核的各处埋伏好，到时候有诛仙院弟子的消息，马上传于我，另外若有楚有才的消息，绝对不能漏过一丝。”姥姥吩咐着。

　　“是。”众女子顿时化身成无数的蛇蝎，向远处而去。

　　这瞬间，姥姥化身成一棵老槐树，依旧伫立在原地不动，而看那树上的年轮，远远超过了百个。

　　※※※

　　天河秘境考核终于开始了。

　　废墟的石殿里，无数的光芒闪烁着，鬼魂遍布，鬼火丛生，其中肉眼可见有许多藤萝，显得极为生冷。

　　这些藤萝所到之处，到处都被吞噬。

　　而在藤萝前方，则有几个女子被牢牢地捆住，她们根本没有想到，自己刚进天河秘境考核，就被这废墟神殿所吞噬，身上的气息根本无法施展。

　　她们其中，赫然有连锁、庚娘等人。她们虽然修为不低，可是这废墟石殿里有许多的毒气，使得她们根本无法抵抗。

　　“娇滴滴的美人们，你们只要告诉我，楚有才在哪里，我或许就可以饶了你们性命，否则你们不仅要香消玉殒，甚至肉身都要侍奉姥姥我。”藤萝处，响起一阵苍老的声音。赫然是那百年槐树妖的。

　　听到这里，几个女子都色变，但不约而同地露出了冷然的表情，哪怕死，她们也不会出卖自己的师弟的，虽然与楚有才并没有交情。

　　只是她们内心苦闷之极，没有想到自己只看了这废墟石殿一眼，不自然地就走了进来，看来自己的阅历实在是太低，以为在天河考核里，就不会出现危机了。

　　“怎么？不说？再不说的话就别怪姥姥我辣手催花了！”百年槐树妖森冷地说着，以她的境界，连燕刑天也都中了她的毒，更何况这些初出茅庐的女子。

　　这瞬间，她手上一动，无数的火红蔓藤猛地呼啸而出，将每个女子身体重重裹住。

　　几个女子勉强抵抗着，感觉身心都窒息了，知道对方心狠手辣，当真可能会下死手。

　　而这时，连锁忽然气喘吁吁地说：“姥姥，我说。”她虽然这样说，目光却向庚娘示意了一下。

　　百年槐树妖淡淡地说：“我的耐性有限。”她自然不怕眼前这么弱的女子搞鬼。

　　连锁轻轻地说：“这几天楚有才一直在芙蓉城主的别院里，据说他的妻子受了伤，他来的时候，是芙蓉城主送进来的，所以只要找到芙蓉城主的气息，就可以找到他。”她说的时候，手指偷偷射出一道火红的光芒，刺入庚娘周围的地面。

　　她前半段说的没错，楚有才的确是芙蓉城主送进来的，只是芙蓉城主很快就离开了，并没有进入天河考核。

　　“哦？”百年槐树妖冷笑着说：“我的境界虽然不如芙蓉城主，但你们以为芙蓉城主若是进来天河考核，我会觉察不到？”她手上一动，无数的蔓藤猛地将连锁捆住，瞬间将连锁体内的气息吞噬一空。

　　连锁身体萎靡，顿时死去。只是这瞬间，她手上轻动，庚娘周近的地面忽然全部坍塌，庚娘身体一闪，便消失在地面里不见了。

　　原来这瞬间，连锁将体内的全部精血施展出化土大法，在垂危之际，帮庚娘逃去。

　　百年槐树妖见到另外一个红衣女子居然逃了，不由大怒，只是她在天河考核里不过是一个分身，控制范围只有这石殿，所以只能眼睁睁地看着红衣女子逃脱，而无法追踪，她不由大怒，手上一动，周围的那七八个女子气息全部被她吸收，全部惨死。

　　“哼，想逃，没那么容易！”百年槐树妖的目光里闪烁着杀意，身体化成一条蔓藤，向庚娘消失的远处冲去。

　　而这时，庚娘的身体出现在远处，手里紧紧地捏着一块血玉，那是连锁身上的血玉，原来那瞬间，连锁将她与众多姐妹的魂魄气息留在血玉里，虽然肉身被毁，但只要魂魄在，便有治疗之法，不过必须要三个时辰里凝练成功才行，否则就真的大罗神仙也救不了了。

　　庚娘感知着远处蔓藤的气息跟来，不由面色大变，身体一闪，向远处逃去。她现在的当务之急，是避开这蔓藤的追踪。

　　她手里有诛仙剑和另外一样诅咒宝器，随时可以动用，不过此刻是躲避为主，而不是强挡。

　　她猛地施展出一道光芒，整个人忽然化成无数的雨雾，藏在雨雾里不断前行。


第三百零一章 含沙峡谷

　　身体一展，楚有才踏入天河秘境，顿时感觉自己就像踏入无数的深渊之河一般，无数的风暴河沙之力，几乎将他掩埋。

　　若不是他最近修炼不息，只怕这瞬间，就会晕迷过去。

　　然后他站定在大河之上，随水漂流而下。

　　眼前是一处巨大的荒原，而他所在的，便是荒原之上，唯一的大河。这大河浩浩荡荡，说不出的霸道之气。而天空之上，则有两轮血月凝练着，显得阴冷。

　　“这里便是天河秘境了，如此荒凉。”楚有才注意到，大河的远处，似乎有无数鬼魂的气息，在随时要将他吞噬。

　　不过如今他已经接近五十年妖法，这些鬼魂哪怕再强，也无法对他造成伤害。

　　五天前，他将云翠仙抱到芙蓉城主那里，结果芙蓉城主告诉他，是因为疲倦透支的缘故，只要休息一段时间即可，若是得到天河考核里的蛟龙真魂珠，便可以恢复。

　　然后这五天里，他几乎是不眠不休地在修炼，为了夺得蛟龙真魂珠而努力，一直到今天，这才进入了天河考核。

　　“只是这蛟龙真魂珠，该去哪里取呢？”楚有才心下一怔，他前几天也曾翻阅过藏书阁里的资料，发现里面并没有任何关于天河秘境的消息。

　　“不过既然是蛟龙，是龙族血脉的神兽，渡过劫难就化成真龙，应该是接近水，而且可能它的周围方圆，没有其他水兽敢入侵，我就沿着这条大河往下走吧。”

　　“据说这蛟龙的气息极为强大，普通蛟龙刚出生时的境界不过三四十年，而它刚出生就接近五十年道法，而成长到现在，很可能已经突破了，以我的境界，冒然前去，并不是对手，必然要小心行事。若是我能先突破到五十年妖法的话，只怕就更有把握。”

　　楚有才思索了一会，当下便向大河远处而去。

　　他知道，以他目前的境界，想要突破五十年妖法，是非常难的事情，普通道法在经历五十年道法大关，要经历无数坎坷，哪怕修炼一二十年都未必突破，而他的妖法比普通道法要难得多。

　　他体内尚有一颗诛仙院分发出来的鱼翔佛丹，以及洛书魔霖丹，但只凭这两种神丹，却是远远不够。

　　便在这时，远处忽然有一道气息仓促之间闪烁而来，赫然是他所见过的庚娘。

　　这庚娘面色仓促，显然是疲惫奔波，慌不择路。

　　似乎是身后有什么可怕的东西在追逐着她一般，而此刻她手里并没有诛仙剑，甚至诛仙院的道袍也支离破碎，看起来面色惨然。

　　“这位师兄，赶紧救我。我是诛仙院的庚娘！”庚娘远远看到了楚有才，不由失声叫了起来，似乎因为极远，并没有认出楚有才来。

　　楚有才心下一惊，前几日他与连锁交谈后，已经知道了他所遇见的女子正是庚娘，乃是诛仙院里极为出色的女弟子，却没有想到被逼迫到这个地步，不知她身后有什么怪物。

　　只是他隐约感觉到危机，但却感知不到庚娘身后的怪物气息，他不由心下闪烁起一丝疑惑。

　　当下他手里诛仙剑出鞘，遥指着庚娘后面，沉声说：“庚娘师妹，请到我身后来。”

　　庚娘急声说：“多谢师兄。”她身体一闪，落到了楚有才身后，只是这时，她的嘴角泛起一丝冰冷的笑容，指甲甚至开始变长。

　　便在这时，前方一处波涛忽然横空而起，似乎大河里隐约有黑影闪烁，似乎有什么东西就要扑上来。

　　而这时，庚娘的嘴角笑容更加冰冷，指甲猛地向楚有才刺去。

　　只是这瞬间，她却发现，自己的指甲刺了一个空，眼前不过是一个虚影而已，而后，一道诛仙剑猛地从她的身后刺了进去，将她刺了一个对穿，血流如注。

　　“这怎么可能？”庚娘的目光大怒，说：“你不可能看破的！”这时她身体一闪，向后倒飞了出去，立在空中，赫然化成了一头鳗鱼精。原来之前那庚娘是她假冒的。

　　楚有才手里拿着诛仙剑，淡淡地说：“你中了诛仙剑，气息已破，支撑不了多久了。”他曾与庚娘相遇，知道庚娘性情，知道她向来对男子愤怒，怎么会如此求救于他，更何况她不可能称呼自己为师兄。

　　再加上他感觉不到大河里的危险，便心下存了戒备之心，施展了身外化身，真身隐在后面，果然一击而破。

　　“该死的家伙，受死吧！”鳗鱼精大怒，手上光芒闪烁着，忽然化成无数的虚影，里面藏着无数的女子身影，向楚有才扑来。

　　她这一击，赫然动用了本魂力量，无数的光影向楚有才扑来，只要能将楚有才杀死，她所破碎的气息便能恢复。

　　“碰！”楚有才猛地一剑刺出，鹤形龟息剑化成无数的神鹤，冲天而起，席卷而下，剑荡八荒，劈向周围，每一道扑过来的光影，都被他轻易绞杀。

　　以他目前的境界，这鹤形龟息剑已经到了炉火纯青的地步，剑气涌成，布满全身，根本不会被对方伤到。

　　顿时，鳗鱼精全力一击，被楚有才轻易挡住，不由大怒，冷冷地说：“你的同伴已经被我们的槐王姥姥所伤，槐王姥姥境界超过百年，若是圣王前来，你必然会死无全尸，你还不速速求饶！”

　　楚有才心头一动，对方既然能模拟出庚娘的气息来，很有可能庚娘已经被对方所擒，而庚娘据说境界已经突破五十年道法，却被对方所擒，看来对方的圣王相当不简单。

　　不过他马上却毫不动色，忽然手上血凰佛叶闪烁着，瞬间卜卦出许多文字来，结成卜卦铭文大阵，猛地将对方包围。

　　而在他的攻击之下，无数的铭文呈现万花梨花之势，将周围方圆数丈之地全部笼罩，然后将鳗鱼精包围。

　　这一击的瞬间，他整个人站立在铭文之上，穿金色羽翼道袍凌空而飞，如同神王一般，举手投足之间，有着可怕的威势，只一下，便将鳗鱼精镇压。

　　“你怎么可能如此强大！这气息，难道你是诛仙院的新一代骄子？”鳗鱼精失神了，它感觉那铭文卜卦大阵给它的感觉，所向无敌。

　　在这铭文卜卦大阵的威势下，它终于屈服了，一下子跪倒在地上。

　　楚有才不由微微松了一口气。

　　这些日子，他感觉体内的某种龙气越来越澎湃，所以这五日里，特意将这些气息渗透进了卜卦铭文大阵，不知怎么，居然有了一种龙息的力量，就好像当初那蜇龙所遗留的气息一般，所以他如今施展出来，却有一丝龙的威势。

　　这威势，刚好能镇住眼前这个四十年道法的鳗鱼精。

　　楚有才当下问及这鳗鱼精众多之事，这才明白了它能模拟出庚娘气息的缘故。

　　原来它乃是一尊百年老槐树妖的门下，专门掠夺各种气息来为树妖服务，而如今，这一尊树妖降落一尊化身到了天河秘境，说要拿下楚有才此人，而如今，她已经困住了数十个诛仙院弟子，不过有一个漏网之鱼庚娘却被逃掉了。

　　她们被槐树妖赐予精神烙印气息，这才得知了庚娘的样子，同时故意借用庚娘的容颜，来欺骗其他的诛仙院弟子。

　　听到这里，楚有才心下微惊，记得那连锁曾与他说过，说此行有危险，希望他能帮她，不知她现在是否危险？

　　当下他也不迟疑，捏碎了怀里的通信玉符，这是来之前诛仙院长老所给的，有特殊事项可以进行通信。

　　只是他却发现，这通信玉符却没有起到任何作用，显然是被隔绝了。

　　“这百年槐树妖所图非浅，我与它并不认识，它却主动要来杀我，难道是因为燕门的缘故？”楚有才脑海里闪烁过各种念头来。

　　如今无法通信，又无法离开这试炼秘境，不过他全然不怕。

　　诛仙院乃是天下圣院，一旦通信被断，必然有所察觉，对方最多不过是借这个机会进行一些偷袭罢了，又岂敢与诛仙院进行强行对抗？而这同样也是自己的一种试炼，那燕刑天已经突破到百年道法，迟早有一天，自己要与对方对抗，自己如今绝对不能有半丝气馁。

　　更何况那槐树妖降落的不过是一尊投影罢了，有何足惧？

　　脑海里想过这么多念头，随着楚有才的心志变得坚定，顿时，楚有才感觉自己精神畅通，似乎某种通道被贯穿了一般，自己似乎打开了天门百汇穴，看透了未来的一线曙光。

　　精神上得到了极大的淬炼。

　　“那老槐妖如今何在？”楚有才冷冷地问。

　　“它领着一群手下，前去蛟龙所在的含沙峡谷，想要杀龙取得蛟龙真魂珠。”这鳗鱼精答道，在楚有才的面前，它一点反抗之力都没有。

　　楚有才点了点头，自己的目标同样是为了得到蛟龙真魂珠，治好云翠仙，绝对不能让对方捷足先登！

　　他手里的莫邪剑猛地射出，如同劈天一般，猛地向被镇压的鳗鱼精杀去。

　　莫邪剑，剑破万力，拥有着无坚不摧的力量。


第三百零二章 河蚌大阵

　　那鳗鱼精还想要挣扎，甚至想要施展出诅咒宝器来保命，结果没想到莫邪剑是白银上品，轻易地斩开了它青铜级别的诅咒宝器，将它劈成两半。

　　杀！

　　杀尽所有的阻碍！

　　这鳗鱼精乃是槐树妖旗下，杀戮无数，留之不得！

　　这瞬间，楚有才赫然发现，自己体内的阳气多了六寸，却是这鳗鱼精死后所带来的。

　　他体内的阳气，赫然从五年恢复到了十一年。

　　楚有才不由心下大喜。

　　惊喜的不只是这阳气的提升，更惊喜的是，如今他的攻击手段不仅是诅咒宝器，而且还有与普通诅咒之力相匹敌的铭文卜卦大阵，这种阵法一旦施展而出，对方四十年的境界，也被自己杀了！

　　这力量，已经不比楚于畏的造化血脉弱了。

　　这样的攻击之法，在其他人看来，已经到了惊世骇俗的地步。

　　要知道楚有才如今修炼没有超过半年，但已经快到了五十年道法，还自发研究出了铭文卜卦大阵，何等之强大。

　　当然，这是莫邪剑以有灵之剑施展出上古铭文之法，是他独特的方式，别人是模仿不了的。

　　楚有才不由暗暗地捏紧了拳头，只要这样一直修炼下去，迟早有一天，他能与那燕刑天对抗。

　　当下楚有才向着那鳗鱼精所说的方向，迅速向远处奔去。

　　据鳗鱼精所说，河流的远处，有一方叫含沙峡谷的所在，盛产含沙奇石，而那里，就是蛟龙栖息的地方。

　　他要在那槐树妖之前，先一步得到蛟龙真魂珠！

　　※※※

　　就在楚有才前行的时候，在含沙峡谷的外围，站立着一尊男子，他的头部赫然是鲨鱼的形状，居然是鲨鱼精所化的，有着五十年妖法之上的气息。

　　而他的周围围着许多的妖物，有十几尊，都有三四十年妖法。

　　“真是该死，没有想到，派去追杀庚娘的妖，居然不到半个时辰，死了四个。看来诛仙院的这些弟子相当不错，槐树大人勉强禁锢了与诛仙院的通信，只怕支撑不了三个时辰！”

　　这人冷冷地说着，它的嘴角满是血腥之味。

　　“大王，那楚有才该怎么办？”有一个小妖问道，战战兢兢着，生怕这鲨鱼妖怪罪于它。

　　“只要夺得了蛟龙真魂珠后，把声势弄大，把其他俘虏来的诛仙院弟子都擒来，我不信这楚有才是一个缩头乌龟！”鲨鱼精吩咐着，目光里满是阴冷：“现在，先让河蚌精将周围数里之地形成一个防御大阵，若是外人前来，必然会激发，被我等察觉。”

　　“是。”其他妖纷纷应着，心下微微松了一口气，毕竟在这诛仙院之地，它们若是单独行走去诛杀诛仙院弟子，都是胆战心惊，若是群集而起，有着鲨鱼精在前面拦着，它们不由心安定了下来。

　　顿时，它们加快了速度，将眼前的含沙之地打通出一道关卡来，随时可以召唤那槐树妖前来。

　　据说这蛟龙受了伤，而相信只要槐树妖亲自过来，那蛟龙还能翻得了天上去？

　　※※※

　　这一刻，楚有才一路前行，不过却没有披上金色羽翼道袍，反而整个人隐在水面里潜行。

　　既然在诛仙院被伏击，他自然不能大意，而且他行走之间，随时戒备，莫邪剑在手，光芒横溢。

　　就这样行走着，忽然感觉眼前似乎有一些阴冷的气息埋伏着。

　　楚有才顿住了身体。

　　“那气息，似乎是河蚌？好像前面有一处巨大的峡谷，而这里，有着成千上万的河蚌，每一尊河蚌，似乎都在闪闪发光着，看起来好像有无数宝石闪烁。但实际上，却似乎埋藏着无数的杀气？”

　　楚有才仔细观察着，不由皱起了眉头。

　　这处峡谷，是必经之路。

　　“多加小心才是，看来这里距离那含沙峡谷应该很近了。”

　　楚有才将身体沉入到三四十丈的河底，慢慢地匿着身形向前漂动。

　　他体内有着无数气息流转着，体内自成另外一方世界，所以在河底哪怕一两盏茶时间不用呼吸，也不影响他的行动。

　　慢慢地，他远远地发现，这些河蚌形成的是一种大阵。

　　不是防御大阵，而是警戒大阵，一旦自己被发现，必然会发出警报。

　　“隐！”楚有才这瞬间也不迟疑，后退了数千丈，悄悄地离开，到了无人之地后，瞬间施展了铭文之法。

　　这是从藏书阁里的三千经书里学到的一门隐匿铭文之术。

　　这门隐匿铭文之术极为高明，可以将整个人融入无形，是上古已经失传的奇术。

　　这个铭文奇术十分神奇，却有着极大的限制，必须要经过一盏茶时间的蓄势，然后凝练出五行六合阵，在十一个呼吸之间，施展出十一个铭文来，才能成功。

　　普通的铭文师，施展铭文成功的机率只有十分之一，十一个呼吸之间，能成功施展出一个铭文就不错了，而若是要施展出这隐字铭文来，必须要有十一个铭文师配合。

　　铭文师身份何等珍贵，十一个铭文师一同施展，当然极难，所以这门奇术也慢慢失传了。

　　而楚有才乃是上古铭文师，所以十一个呼吸施展出十一道铭文，却是轻而易举了。

　　这门隐字决，对他来说，如鱼得水。

　　当下随着“隐”字决，楚有才的身体消失于无形。

　　然后他慢慢随水漂流，向前而去。

　　这样一来，他经过那些河蚌大阵，却是根本没有被其他人察觉，一路轻易地接近了含沙峡谷之地。

　　“看来这河蚌大阵设置得极强，看来这次天河秘境考核里有许多的外魔前来，只怕诛仙院弟子这次要糟。”楚有才想及那些诛仙院弟子都是温室里的花朵，并没有那些血战的气息，若是遇到这种生死之危，只怕要死伤惨重。

　　越是这样，他越是小心。

　　这时，他注意到远处河底有十多尊妖物，拿着兵器，穿着各种青铜盔甲，在戒备着。

　　那些妖物的气息都不弱，至少都有三十年妖法之上，并不简单。

　　这些妖物，都是鱼类所化，奇形怪状，而且身上的青铜盔甲都是青铜级别的诅咒宝器，要想击破它们，绝对很难，而且若是惊动了那河蚌大阵，数万河蚌一起杀来，楚有才只怕连逃命都难。

　　想到这里，楚有才更加隐匿了气息。

　　他注意到这些妖物守护在一处河底的泉眼附近。

　　“这些妖物，似乎是守护着泉眼，看来这里很可能就是秘道了。那蛟龙真魂珠很可能就藏在里面。不过仅仅是这十几尊妖物，我都未必敌得过，更何况那还没有出现的槐术妖分身。一味强攻，便是下策。”

　　楚有才心下思索着。

　　“无论天时、地利、人和都在他们那边，必须要逆转过来，不能等机会，要先营造一个成功的大势才行。”楚有才看着那数万河蚌大阵，陷入了沉思里。

　　便在他思索的时候，忽然远处一阵杂乱的声音。

　　楚有才感觉到远处有一种血肉之气，与这些妖物不同，那些血肉之气，分明是人类的气息。

　　听声音，似乎是一个女子。

　　这时，这十几尊妖物彼此对视一眼，便分出六七尊三十年妖法的妖物，向那边而去。

　　楚有才也不迟疑，身体一匿，跟了过去。若是那女子是诛仙院弟子，他必然要救。

　　没多久，他便看到了在万只河蚌大阵之中，有一个女子被无数的气息封锁着，但目光依旧变得凛然，手里的诛仙剑光芒万丈，誓死不退。

　　赫然是他见过的庚娘。

　　这时，那河蚌大阵形成无数封锁之力，层层叠叠，如同天罗地网一般，不过这庚娘一手拿剑，带着圣洁之力，居然强行挡住了。

　　不过看她面色苍白的样子，显然已经到了极限，她手里的诛仙剑开始变得暗淡，似乎三次诅咒之力已经施展而光。

　　在庚娘身边，还有两个女弟子，被庚娘保护着，脸上一副惊慌失措的样子。

　　“庚娘师姐，我们该怎么办？这里有这么多河蚌，我们根本冲不过去，而它们每过三十个呼吸一次进攻，每次都需要庚娘你施展诅咒之力来对抗，再过一会，只怕我们都挡不住了！”有一个女弟子担心地说着，她想要拿着剑去与这些河蚌对抗，可是始终鼓不起勇气来。

　　她们平时都没有经历过生死之争，每次试炼都是考验心性为主，何等被这么多的妖物所围绕。

　　庚娘盘膝坐在地上，除却诛仙剑外，她还另外有一样诅咒宝器，不过她知道这样打持久战下去的话，她迟早要死在这里。

　　想及这一点，她却没有惧怕。

　　她原本是人间一个知府的掌上明珠，因为战乱而与家人失散，被一个男人所救，为报恩，便嫁给这个男子，结果没想到，这男人救她是因为垂涎她美色，而得到她之后，还千方百计地想要设法去勾引其他女子，她百般阻扰，却反而被对方推到河水里，差点断命。

　　在一处神仙之岛，她得获了奇遇，得到了诅咒宝器，然后一路苦修，拜得师门，最后终于通过考核进入了诛仙院，但同时她发现，她却中了师门里的一种术法限制，必须要习得双修剑法，才能破开这种术法限制。

　　因为这事难以启齿，所以她一直不曾告诉诛仙院的众多仙长，反而一个人拼命修炼，想要突破解开这种术法限制。

　　而因此，她对男子深恶痛绝，所以再也不想理会，同时她也养成了坚韧的性格。

　　所以此刻面对这种危机，她咬牙坚持着，绝不后退一步。


第三百零三章 负心背德之狱

　　希望！

　　眼前的那块看起来普通的石头，并不是普通的石头，而是含沙奇石。

　　这种含沙奇石产生在最神秘的深渊之地，只有蛟龙附近之地才会出现，而其中，无时无刻在散发在来自荒芜天地的气息。

　　这含沙奇石，甚至与天地星辰之间存在着一种神秘的联系。

　　在庚娘的意念里，天地星辰之间无数的气息在渗透着，使得眼前的含沙奇石，拥有一种浩瀚的灵气，甚至接近于霸道，使得周围的各种灵物，都不敢接近。

　　但这种含沙奇石却有一种独特的特质，就是很难被别人使用。

　　代表蛟龙所在的含沙奇石，深幽、神秘，世传只要得到它，就可以让剑法提升一层境界，可以感悟到天地之间的气息。但其中拥有蛟龙的力量，绝不是别人可以轻易使用的，甚至使用不当，就会带来反噬。

　　这也是她们见到这含沙奇石这么久，可是却不得其法，根本无法使用的缘故。

　　而面对着无穷无尽的河蚌攻击，她们的精力被消耗一光，她们的力量越来越轻，脑海里已经一片木然，她们已经施展尽了各种手段，可是却始终无法突围，脑海里除了杀就是杀，双手机械，若不是因为诛仙院的心法拥有很快恢复境界的力量，只怕她们早就死去了。

　　空气里满是血色河蚌尸体的血腥味。

　　她们的衣服都已经残破了，但河蚌的攻击力量却越来越猛，让她们完全出乎意料。

　　庚娘手里拿着炙烈剑，这是一把可以与诛仙剑配合起来的诅咒宝器，拥有将周围数丈之地全部暴烈的力量，如今她的诅咒之力已经施展完了五次，而炙烈剑也只剩余最后一次了。

　　她抬头看了一眼周围，发现旁边的人脸上都是浓浓的疲惫与绝望，她们平时养优处尊，何等遇到过这种危险，要是平时，诛仙院的长老早就出现了，可是她们自从连锁死后，就知道，此地已经暂时被那树精姥姥给封了，要想突破，如同登天一般，谈何容易。

　　她深深地吸了一口气，站了起来，目光清冷，远远地盯着远方，手里的宝剑高高举起，准备做最后一击玉石俱焚的攻击。

　　而这时，旁边的诛仙院女弟子看到这一幕，心神都震惊了，她们知道若飞庚娘拼命地阻挡，她们早就身死了，但如今，庚娘已经到了最后一刻，她们不由有一种心神不寒而栗的感觉。

　　想到那死去的连锁，她们的心就如同残灰一般，完全暗淡了下来。

　　便在这时，其中一位女弟子失神地说：“那是什么？”她面色大变，看着远处那巨大的异变，整个人简直无法相信自己的眼睛。

　　庚娘一怔，在这关键时刻，勉强向那边看去，这一瞬间，她看到了那里，有一个巨大的缺口，一种浩瀚的力量从远处呼啸而来，将这里的一切都打破了。

　　而那种力量，有一种让她熟悉的气息。

　　那是诛仙院里的气息。

　　庚娘的心神猛地荡漾了一下，而同时，身边女子的眼眶都模糊了。

　　※※※

　　楚有才远远地注意到那些诛仙院的女子，但他知道，自己只有一击的机会，想要把她们完好地救出来，必须一下将这些河蚌大阵给破解了才行，但如今他的境界还不如那庚娘，好在身上施展了“隐”字决，慢慢地向河蚌大阵里移动。

　　经过短暂的时间，他很快地就用卜卦之法，推算出这河蚌大阵的生门、死门等，但一时半会要想完全破解这河蚌大阵，却是做不到。

　　而在注意河蚌大阵的阵眼时，发现其中有一个鲨鱼精正守在其中，那境界甚至有六十年的境界，还不是他能匹敌的。

　　而且鲨鱼精周围还有许多四十年境界的妖物，密密麻麻，若是加起来合击的话，楚有才只怕根本挡不住一下。

　　想到这里，他的头皮一阵阵发麻。

　　“要小心行事，否则会尸骨无存。”他的注意力越发集中。

　　“而且必须要尽快离开这里！”因为他感觉那鲨鱼精的背后，似乎还有一种强大的力量，在很远的地方向这边看来。

　　这时，他继续施展着“隐”字决，向庚娘那边扑去。而这时，他远远地看到了庚娘绝望而斗的样子，那种样子，让他心神猛地一震，那种决死的精神，并不是普通的诛仙院弟子能有的。这女子，绝对不简单。

　　注意到庚娘的面容时，他发现，那赫然是之前女子苑里见过的那个女子，不由心下恍然。

　　在周围这些河蚌虎视眈眈的时候，他猛地凌空而起。

　　面对着那无穷无尽的河蚌，他猛地飞了出去。

　　而这时，周围的那些河蚌像是闻到了香甜的气息，疯狂地朝他扑来，它们张开血一样的大嘴，要把楚有才整个人吞噬。

　　它们瞬间好像爆发出强大的速度，如同离弦之箭一般，将楚有才的周围方向全部包围。

　　楚有才面对着这些河蚌的攻击，早就做好了准备，铭文卜卦大阵早就蓄势，此刻已经是第一时间启动。

　　顿时，无数的字从他的身体闪现而出。

　　“你们这些负心背德之人，身陷地狱，如今还不悔悟，难道要等此后十世从此化成恶鬼不成！”

　　负心背德之说，说的是一位曹自立的人，并不怎么识字，偶尔一次患有寒疾，结果晕迷里被引入地狱，发现是误被拘禁，结果在路处见到一处以石为阵，有许多紫烟之地，上面赫然有六个字：“负心背德之狱”，里面有数万恶鬼在里面挣扎而不能挣脱，都是因为犯了如此大罪。而这样的刑法，哪怕十八层地狱里，也没什么能匹敌的。

　　而这些河蚌，生前的确便是一些负心背德之人，冤魂不散，从而被那树精姥姥利用。

　　便随着楚有才施展出来的这些字眼，无数的光芒横扫而过，将身边数十丈的这些河蚌完全包围。

　　一时间，楚有才借这些卜卦铭文之阵在身边，闪电般地向庚娘等人扑去。

　　周围那些河蚌的攻击，在这卜卦铭文大阵的力量下，已经变得极弱，根本造不成危机，而楚有才每到一处地方，双腿横空而踢，都有数个河蚌如同重锤被击中一般，落在地上，已经化成肉酱。

　　借用闪电般前行的力量，楚有才很快就到了庚娘等人身边。

　　而见到楚有才如此前行，庚娘等人已经失神了，没有想到楚有才所到之处，这些河蚌根本形不成攻击，反而被楚有才打得落花流水，眼前这人的境界，远不是她们能匹敌的。

　　庚娘身边的那两个诛仙院女弟子，瞳孔都张大了，这一刻，看到楚有才，她们就好像抓住了救命稻草一般。楚有才身着诛仙院的衣服，金色羽翼道袍，足见身份极高，眼前这人，此刻就是她们的救星！

　　同时，庚娘露出了失神的样子，因为她发现，眼前这个男子，她似曾相识。居然是那个闯入女苑的那个男弟子。

　　他也在这里？而且还如此强大？只是为什么她发现对方的境界分明没有突破到五十年道法呢？

　　她内心闪烁出一丝震惊和迷茫来。

　　若是这样的话，只怕楚有才如今前来，不过只是帮她们暂时延缓一下死亡而已吧。

　　她此刻已经不怪罪楚有才前来她的院子之事，因为那事与连锁有着直接关系。但想及连锁说过，眼前这个男子非同小可，她不由心下摇了摇头，境界不高，哪怕天赋再强，也没有用。

　　这瞬间，她起了一个念头，她想要把怀里藏有连锁魂魄的血玉瓶子交给楚有才，然后自己用最后一次进攻，帮楚有才突围出去。

　　只是这念头刚起来，周围的场景就出乎她的意料。

　　楚有才身上的众多铭文猛地向周围射出，周围的那些河蚌疯狂地成片成片地倒下，万只河蚌大阵，当中甚至出现了一个巨大的缺口，就好像凭空被蒸发了一般。

　　这怎么可能？

　　庚娘等人不由露出了不可思议的表情来。

　　这究竟是什么手段？

　　在庚娘看来，眼前的这个男弟子，应该就是这一次新入门的弟子，历来那些能进入诛仙院的弟子，往往都是天赋绝顶。不过在凡间资源有限，而且诛仙院限制二十岁的年龄，所以在没有进入诛仙院前，这些弟子很难突破到五十年境界。五十年境界是一个巨大的分水岭，其中对道法的运用有着天翻地覆的变化，道法之力可以源源不断，像庚娘这样，哪怕将诅咒之力施展一空，也还有强大的自保之力，只是这河蚌大阵，集中万只河蚌的力量源源不断地攻击，这才是最可怕的。

　　但眼前这男子身上的铭文，却有着可以催灭一切的力量，而且那些河蚌在感知到楚有才的前来时，便心生惧意，这不由让她内心啧啧称奇。

　　楚有才没空理会庚娘的表情，他蓄势的卜卦铭文大阵已经到极限，这一刻，他将这些卜卦铭文大阵猛地施展而出，顿时在他的周围三十丈方圆，将那些河蚌清扫一空。


第三百零四章 天外万法

　　一时间之间，周围满是河蚌的尸体，它们仿佛因为楚有才的铭文，而受到可怕的诅咒，而近处的那些河蚌，纷纷生出了去意，拼命地向后退。

　　不过楚有才却皱了皱眉头，因为他发现，这一击之下，只是让这些河蚌暂时退却，却始终无法突围，以他的力量，还可以多次使用卜卦铭文大阵，可是却挡不住这些河蚌的人海战术。

　　若是要从生门出，必须要破阵眼才行，否则阵法一动，生门变死门，到时候就危险了。

　　只是想要寻找阵眼，却不是一时半刻这么简单。

　　便在这时，庚娘以及身边的两个女子，都松了一口气，因为随着楚有才的这一次攻击，那些河蚌有着隐隐要逃离的意思，使得她们暂时避开了危机。

　　“请问是哪位师兄？今日救命之恩，我们粉身碎骨也难以报答。”其中有一位女弟子忍不住问道，要知道这河蚌大阵极为强大，楚有才拼命进来，未必能顺利而出，冒如此危机救她们，只怕有可能一起死在这里。

　　这时，她们也注意到，那河蚌大阵虽然出现了一处缺口，但周围的防御之力更加严密了，那些河蚌似乎打定了“拖”字决，不和她们硬抗，却要把她们耗死在这里。

　　而她也注意到，此刻楚有才气宇轩昂，穿着金色羽翼道袍，手里执着诛仙剑，一副云淡风轻的样子，整个人嘴角带着淡淡的笑容，那种淡雅的气质让人迷醉。

　　经过这么久的修炼，楚有才整个人的身躯、气质已经有了强大的蜕变，可以让人一眼之下，就心生好感。

　　佛语，舍弃身体才能炼就真心，可是若是修心越强大，就反而能促进身体的气质养成。

　　要知道楚有才如今对卜卦、铭文、妖法、文气、道法都颇有钻研，若是再在道符上突破的话，只怕就真的是万能了，而每一样修炼，都让他的气质更进一分。而且修炼到这样的地步，一法通，万法通，所以只要假以时日，楚有才的境界将会更加强大。

　　“在下楚有才，乃是刚入门的弟子，见过众位师姐。”楚有才语气里坦坦荡荡，不卑不亢，没有居功自傲。

　　“你是那个初学妖道的入门弟子楚有才？”其中一个女弟子失神地说着，然后仔细打量着楚有才，露出了震惊的表情。

　　她们早就听说过最近这个沸沸扬扬的事情，她们身为诛仙院弟子，虽然知道灭妖的道理，但听说楚有才天资极高，而且生性持正，不由涌起了一丝好感，更何况燕门如此飞扬跋扈，自然引起她们的不满。

　　加上楚有才与云翠仙的事情更是传播极广，她们对楚有才更多的是好奇。

　　但却没有想到，这个楚有才，境界居然如此之高，远远出乎她们的意料，哪怕门里的那些境界极深的师兄，也不过如此。

　　“正是在下。”楚有才如今的境界已经可以达到一心多用，加上他刚从那三千道书里，得到了一门“天外万法”的心法，施展起来，精神境界可以不断地蔓延出去，既可以保护自己的身体，同时也可以用来攻击，甚至还可以用来探查等等，所以如今他的手段，已经越发凌厉。而现在他虽然与几个女子在说着话，精神却已经蔓延出去，不断地在探索着那阵眼的所在。

　　这时，庚娘低声地说：“天外万法？”她显然深知这门道法的强大之处，不仅是心可以多用，甚至可以无形里制住敌人。她自诩天资极高，可是这门心法她修炼了半年也无法修炼成，最后终于放弃，而眼见楚有才入门没多久，居然已经掌握如此透彻，不由心下一震。

　　而且最关键的是，楚有才不仅深通这门心法，而且在这样关键的时刻，还能如此使用，使得她不由对楚有才多了一分信心。

　　听到这里，其他两个女弟子面色哑然。她们虽然不知这天外万法的厉害，但却也知道，这心法是来自藏书阁的，而平时藏书阁都封禁了，她们根本无法进入，一时间，她们对楚有才的感觉越发神奇了。

　　楚有才点点头，说：“师姐好眼力。我如今利用天外万法，寻找这阵眼所在，但对方有一个六十年境界的鲨鱼精守着，并不简单，到时候只怕要经历一番苦战，几位师姐现在先略调息一番。”他手上一动，几份天鹤奇乳落在几个女子手里。

　　这融合了他特殊药法的天鹤奇乳，作用极为惊人，几个女子服下后，顿时感觉身清气爽，有着说不出的舒服，不由对楚有才更是高看了一眼，这等灵药，极不简单。

　　眼前这人拥有如此灵药、深得藏书阁里的心法、刚才的卜卦铭文之法更是见所未见，而且心性还如此谦和，真是让她们大开眼界。

　　这样的人，不要说学妖了，哪怕是学得至魔之道，她们也会认定，楚有才天性是好人。

　　虽然楚有才才刚入门，可是她们心目已经把楚有才当成师兄了。

　　“我叫小薇。”

　　“我叫落雨。”两个女子一前一后地说着。她们平时在诛仙院也算是得天独厚，因为气质极强，所以被许多男弟子多为追求，但如今面对楚有才，都是一幅坦荡亲近的样子。

　　庚娘则轻轻地说：“我是庚娘，见过楚公子。我们都是天灵阁的弟子。”天灵阁，乃是诛仙院里的一个独特的女子团体，虽然不大，却极为团结，其中庚娘是天灵阁的副阁主，而连锁则是天灵阁里的执事。她们这个团体的成立，一开始是因为庚娘感于自己的生平，所以号召她们形成一个整体，免得受其他男子的欺骗，然后她们拉来一位女性长老为阁主，慢慢地，天灵阁的名气就越来越大。

　　最后天灵阁就变成了彼此互助互望的一个大型团体，在诛仙院里也极负盛名。

　　诛仙院里，也并非和睦，只要有人的地方就有争斗，无论是明里暗里，更何况，也不乏有些男弟子心思阴毒，为自己争取利益，想要时刻向上爬。像楚于畏这样的人也是不少，而这一年若不是楚有才横空出世，只怕楚于畏进入诛仙院必然是铁板钉钉。

　　楚有才虽然没有听过天灵阁这个名号，但却把这个名号给了记了下来。

　　轰隆！

　　便在这时，周围忽然产生了异变。

　　原来随着楚有才的探查，他的气息终于接近了阵眼，可是这时，那阵眼产生了一种强大的反噬，将楚有才的精神给吞噬一空。

　　同时，更有数千河蚌猛地汇聚而起，向楚有才这边扑来。

　　顿时，周围天昏地暗，整个天地之间，变成了一团泥沙，周围五丈之外，什么也看不见了。

　　一时间，庚娘等人不由色变，之前那一波攻击她们已经支撑不住，而如今数千河蚌的攻击，就好像人在硕大的龙卷风面前，根本没有阻挡之力。

　　天力可畏，人力不可违！

　　“你们跟在我们的身后，现在我们突破阵眼去！”

　　在这关键时刻，楚有才忽然出声了。

　　刚才虽然他的精神被吞噬了，但他已经知道了阵眼所在，这便是他的最大收获。

　　而这些河蚌的攻击，固然不可挡，但他却有着种种手段可以避开。

　　这瞬间，他施展了十一个字决，然后铭文闪烁，形成了四个“隐”字，将他们等四个人一起包围其中，瞬间消失不见。

　　“隐字决？”庚娘这时心神再一次荡漾，没有想到楚有才如此厉害，居然连隐字决都会了，这门心法，她只看了修炼的法术，就知道难度高如登天，却没有想到楚有才能修炼到这个地步。

　　这瞬间，哪怕她以前认为自己天资极高，可是在楚有才面前，却什么也说不出来了。

　　而其他两个女弟子见状，不由心下啧啧称奇，对楚有才产生了许多的信心来。

　　而这时，楚有才已经冲在了面前。他手里瞬间施展出卜卦铭文大阵，然后形成一个尖锥挡在面前。

　　这卜卦铭文大阵在他手里已经到了可以千变万化的地步，妙用无穷，楚有才越发感觉此术的强大了。

　　不过这卜卦铭文大阵只能近守，不能远攻，还存在着一些瑕疵。

　　否则若是楚有才能源源不断地施展卜卦铭文大阵进行远攻，也不须去阵眼处如此冒险了。

　　毕竟卜卦铭文大阵的威力，相当于诅咒宝器的一次攻击。

　　这时，楚有才卜卦铭文大阵施展出来的这个尖椎，力量浩荡无匹，加上那些河蚌根本没有发现楚有才的行踪，所以被楚有才不断地突破开。

　　看到楚有才如此并不费力地前行，庚娘等人都失神了。

　　“小心了，快到阵眼了！到时候，若是我有不济，你们就全力出手，那鲨鱼精并非易与之辈，哪怕我陨落在此，你们也要求生！”楚有才认真地说着，目光坚定地看向众多女子。

　　哪怕那鲨鱼精有六十年的境界，他并不怕，因为他身上还有各种手段，但他却是要让几个女子有一种求生的欲望，若是把一切都寄托在他身上，她们自然失去了斗志，到时候就极为危险。


第三百零五章 石之含火

　　看到楚有才坚定的目光，庚娘等人猛地心神一颤，楚有才的话里充满了杀意，还有一种霸道的气息。

　　而他的话，又是如此情真，使得她们心下明朗。

　　他分明是为了她们着想。

　　这样一来，甚至让庚娘这个境界比楚有才高的人，也对楚有才心下更加感恩。

　　彼此没有多话，只彼此凝视一眼，俱都明白此刻的险境，当下三个女子站立在楚有才身后，全部戒备着，她们毕竟是诛仙院的弟子，天赋绝顶，如今心神已经缓了过来，所以便露出了坚定的表情来。

　　哪怕战死，也无悔。

　　然而当距离那阵眼越来越近的时候，她们的表情越发惊讶了。因为当中有几波河蚌向她们冲来，然而楚有才连续施展了几种手法，便与这些河蚌擦肩而过，那些河蚌甚至都没有觉察到她们的存在。

　　这种手法，哪怕就是进入诛仙院已久的庚娘，也完全看不出楚有才的手法来。

　　“这些手法好像是藏书阁里的一些偏门手段，每一种似乎都极难，他究竟是怎么会的？”因为这种过度的失神，她心下不由喃喃着，她见多识广，天资聪颖，目光里却满是疑惑，眼前的楚有才，境界分明没有那么高，可是各种手段却让她觉得层出不穷，完全不知道楚有才究竟有怎么样的才华。

　　最关键的是，楚有才到现在为止，还没有施展过诅咒宝器。

　　“或许他很早以前就被收在诛仙院的某种长老门下，自幼就得到各种藏书阁经书的传承？”她这样暗暗想着。

　　想到这里，她的嘴角就有着一丝苦涩。比起楚有才的这些手段来，她的自保之力实在是太弱了。

　　但同时，她内心的那种警惕之心却并没有减少。要知道哪怕是诛仙院也并非都是善良之辈，其中就出过不少卑劣的人，若是楚有才不利于诛仙院的话，以这种手段，只怕当真可以横行无阻了。

　　更何况楚有才本身就修行邪道。

　　不过她却知道，以楚有才目前的境界，哪怕对她直接出手，她也没有办法逃离，而若是楚有才有所图，绝对比她这个人本身要重要得多。

　　想到这里，她内心不由涌起了一种暗淡之意。

　　而这时，楚有才却没有理会周围庚娘的想法，哪怕知道了，他也只会淡淡一笑，毕竟他与庚娘相识不久，对方有戒备也是非常正常的事情，而现在他的当务之急，就是破除眼前不远处的阵眼。

　　他已经感知到那六十年妖法的鲨鱼精近在眼前了。

　　而他的目标，不仅是寻找眼前的阵眼，同时也要杀死这个鲨鱼精，还有鲨鱼精旁边有数十位三四十年妖法的一些妖物。

　　在杀戮对方的同时，还要守护住身边的三个女子。

　　这是一项极为艰难的任务。

　　而此刻留给楚有才的时间已经不多了，因为他感知到眼前他杀戮一空的那片空白，已经被新的河蚌给充满了，而这些河蚌发现了敌人失踪后，一定会全力以赴地到处寻找，而自己施展的“隐”字决是有时间限制的，而且只要被那些河蚌精接近半米的距离，也同时会被对方发现到。

　　楚有才皱紧了眉头。

　　这时，他再一次施展了卜卦铭文大法，感知着远处那鲨鱼精的气息。

　　卜卦出来的消息，让楚有才不由大喜过望。

　　好在他心神保持如一，没有引起那鲨鱼精的主意。

　　※※※

　　血一样的铭文，散发在眼前，流动着，有一种血色翡翠般的光芒。

　　这样的铭文，是楚有才刚施展出来的，叫作“石之含火”。而其中，耗费了十份天鹤奇乳，融入在菊叶阴阳墨里，甚至还包括他之前突破三十年妖法时得到的一份紫凤恶骨。

　　紫凤恶骨乃是他杀戮虚肚鬼王所得到的，他之前一直引为身外化身的七宝之一，可是后面却发现，随着自己得到各种珍贵的宝物后，这紫凤恶骨的价值远远比不上龙霞秘兰芷香、楚于畏的血脉等物，所以在七宝里起不到作用，而这一刻，便派上了重要的用途。

　　这一份“石之含火”，可以说是楚有才制作的这些多铭文里，最为强大的。

　　这石之含火里，有一种强烈的诱惑气息，闻起来，有一种淡淡的清香，让人忍不住想要将其吞噬。

　　庚娘身边的两个女子，忽然看到楚有才施展出了一种铭文，凭空制作出这一样铭文来，不由好生好奇，涌起了吞噬的渴望，她们不由好奇着，这究竟是什么东西？

　　她们一时把目光都投向见多识广的庚娘，想要轻声问是什么，结果她们看到了庚娘那张失神的脸。

　　这一刻，庚娘紧紧地盯着楚有才施展出来的这“石之含火”，目光里满是惊惧和苍白，她分明看出楚有才施展出来的这样铭文的异样。

　　何止是异样，几乎可以掀开她内心的惊涛骇浪。

　　这样之物，楚有才居然能制作出来？

　　“庚娘，怎么了？”其中一个女子轻轻地问道。

　　庚娘却恍若未闻，她只是盯着眼前这普通的铭文大小的物品，身体都在轻轻地颤抖着。哪怕是生死之间，她都没有如此失态过。

　　这种失态，甚至在她的整个生命里，只有出现过数次。而她身边的这两个女子，还是第一次见到她露出如此的表情。

　　一时间，两个女子满头雾水，满是哑然。

　　楚有才此刻分明没有注意到庚娘的表情，他只是用心地凝练着眼前的铭文。

　　刚才他卜卦那鲨鱼精的同时，他得出了许多的卜卦文字来。上面分明写着：“某位通政罗仰山当官时，被同官所排斥，前行艰难，慢慢地，他久病成疾，终日郁郁而坐，而有一天，他梦到自己到了一处大山，看起来让人心旷神怡，他一时心神清明，然后在山里遇到茅舍里的一位老翁，老翁问他怎么会如此憔悴，他便说及原因，老翁便说：此乃夙因，你七百年前是一位书画家黄笙，而对头是书画家徐熙，因为对方的画品高出你，于是你担心自己地位出问题，所以就排斥压抑，使得对方压抑落魄、饮恨而死。而如今，你同样遭遇到报应罢了。”

　　而楚有才卜卦出来的鲨鱼精，也是一样，三百年前为了一样宝物，害死了一位同僚。而如今，这位鲨鱼精的身边，有一位铁血鲤鱼精，怀着那种巨大的仇恨，正要对鲨鱼精偷偷下手。

　　所以楚有才施展出来的这“石之含火”，则可以将这种仇恨之力放大，可以瞬间提升那铁血鲤鱼精的力量，从而造成夙怨之力，杀死那鲨鱼精。

　　这石之含火，是他在藏书阁里得到的三千道书里，讲述妖法的一种。

　　这种妖法，极为毒辣，一旦施展出来，就可以让铁血鲤鱼精有一种不死不休之力，哪怕浑身碎骨，也要斩杀对方。

　　而这种手段，也是楚有才此刻能拿出的最佳手段，虽然毒辣了一些，可是事到临头，楚有才也顾不得那么多了。

　　“请问，这是石之含火吗？”便在这时，庚娘颤声问道。她问的时候，牙齿都在颤抖了一下。

　　而当她的话音刚落，周围的两个女子面色顿时变得苍白，一点血色都没有，目光里满是不可思议。

　　她们根本没有想到，居然是如此之物。一时间，她们都连连向后退了几步，甚至看向楚有才的目光里，满是惊恐。

　　居然是此物！

　　“石之含火”这种如同瘟神一般的东西，居然会出现在楚有才手里？

　　“正是。”楚有才一怔，注意到庚娘与其他两个女子的面色不对，甚至注意到她们脸上满是戒备，心头不由大为诧异，这石之含火难道还发生过什么惊异的事情不成？使得她们惊惧如此，还一下子如此戒备？

　　就好像自己是来自地狱里的恶魔一般。

　　不过这一刻，他也顾不得了，因为他知道，比起她们的惊惧，更重要的是，自己要面对眼前的那鲨鱼精，因为这一刻，随着石之含火的调剂成功，那鲨鱼精似乎有所察觉，已经向这边慢慢走了过来。

　　但石之含火要想全部发挥作用，至少还要一段时间。

　　想到这里，楚有才的目光变得警觉，若是此刻功亏一篑，面对那鲨鱼精的攻击，还有那大阵，甚至还有那树妖姥姥，只怕就真的要面临大劫了。

　　这时，他整个人猛地俯身下来，凝视向远处的鲨鱼精。

　　注意到楚有才的神色，似乎对她们并没有恶意，庚娘这才微微松了一口气，但听到这个名称，明知远处那鲨鱼精过来，她们的脑海依旧爆炸着，甚至身体还在控制不住地发抖着。

　　数百年前，在大陆上发生了一件震惊的事情，便是这一样石之含火的出世，在两个国家数十万大军对峙里，发生了可怕的作用，经过特殊的催散后，进入水里，在两国军队服下这种水后，将两国的仇恨无限放大，最后导致了四十多万人全部身死。

　　杀死对方的人，依旧在仇恨里无限蔓延，结果返身将自己军队的人杀成肉泥。


第三百零六章 死亡杀戮

　　这一战，所有的人都死于非命。

　　事后，那位使用“石之含火”的人，扬言说自己将要主宰天地之间所有的仇恨，让无数人胆怯心惊，无数人称为之死亡仇恨狂魔，甚至因此引得无数人前去诛杀对方。

　　而之后，这死亡仇恨狂魔就再也没有出现了，众人都以为他必然是被别人所诛杀，而这石之含火一道也因此失传。

　　结果谁也没有想到，这石之含火居然在楚有才手里重现。

　　当这传说里的至凶之物，出现在楚有才手里，庚娘与两位女子自然无法避免地出现了失神，惊惧。

　　楚有才自然不知道这样的经过，若是知道，他自然不会动用，因为在那三千藏书里，这是一份残本，其中只讲到如何凝练出来，但对使用有着极大的限制，按照上面的说明来看，并没有那么强大。

　　但这一刻，他到了如此紧要的关头，已经是势在必行了。

　　这时，那远处的鲨鱼精越来越近，已经逼近楚有才十丈左右了。

　　楚有才依旧沉住气，手里拿着这“石之含火”铭文，目光灼热地盯着对方脚下。

　　他不能直接盯住对方，那样一旦气机反馈，就会被对方发现。

　　在这样的情况下，鲨鱼精绕了一圈，却没有发现他，终于转身离去了。

　　不过楚有才依旧没有发动，不仅时间上有限制，他还必须保证对方没有任何觉察。

　　果然，在半盏茶时间后，那鲨鱼精再一次过来巡视了一圈，这才确定了安然无恙，松了一口气，再一次转身离开。

　　而这一次，楚有才注意到鲨鱼精旁边跟着的那铁血鲤鱼精也在。

　　便在这时，楚有才不再迟疑，猛地施展出一道铭文卜卦大阵，向鲨鱼精攻去。而借用这个瞬间，他把石之含火铭文射进了铁血鲤鱼精的身上。

　　见到楚有才忽然发动铭文，庚娘等人的面色已经再一次苍白，她们的身体甚至都已经被汗水浸湿了。

　　顿时，随着那“石之含火”铭文发动，整个天地之间忽然起了剧烈的变化，无数的火焰闪烁而起，整个周围如同处在一处幽绿色的光芒一般，好像无数鬼火闪烁着，将天地充斥。

　　而同时，无数的力量集中在铁血鲤鱼精的身上。

　　火焰升腾，然后瞬间让铁血鲤鱼精的力量扩展着，手臂瞬间粗壮了两倍之多！

　　仇恨有多大，这石之含火的力量就有多大！

　　而石之含火席卷着，还将周围数百丈的距离完全笼罩。

　　其速度之快，甚至只是眨眼之间。

　　然后整个天地之间暴躁而起，如同地狱忽然降临一般，无数的火焰燃烧在无数的河蚌身上，还有那些众多精怪身上，他们的仇恨也瞬间被激发。

　　然后铁血鲤鱼精眼睛里充满了血红，猛地向前一扑。

　　正在抵抗楚有才的铭文卜卦大阵的鲨鱼精，却没有想到，身边的人会对它发动如此致命的一击。

　　他身体全力旋转着，猛地一道白色光芒闪烁着，赫然是白银级别的诅咒宝器，拥有着防御的力量，爆发而出。

　　这是一种残缺的白银级别的诅咒宝器，在危急时刻，能自发地产生一次保护的力量，拥有强大的防御作用，但只能施展一次，也是鲨鱼精自信的表现。

　　结果没有想到，居然在这样的情况下被激发了。

　　一时间，这鲨鱼精发现周围那些眼睛里充满了血色的众妖，瞬间对谁也不相信了，而他挡下这铁血鲤鱼精的一击后，也不迟疑，身体一转，就要撤离。

　　面对如此诡异的情况，第一个反应就是退。

　　只是他却发现，一道带着天地之间的白银级别诅咒宝器，猛地从背后呼啸而来。

　　赫然是楚有才在关键时刻，动用了鱼鳞刀，刀起苍茫，呼啸日月，猛地席卷而下。

　　面对楚有才这全势的一击，鲨鱼精心下一惊，身体一闪，向后一退。虽然楚有才的境界没有超过五十年，但这白银级别的诅咒宝器全力而发，他想要抵抗，还是极为困难的。

　　所以他这连续后退，自然是不想与楚有才硬抗。

　　但这样一来，他便落入了前后包围的局面，身后，那铁血鲤鱼精不死不休地继续向他扑来。

　　“不好！退路被封死了！”鲨鱼精见状，不由大怒，知道自己落入了陷阱。

　　只是这时，他已经没有其他选择了，因为眼前的铁血鲤鱼精在发动一击失败后，赫然破碎了自己手里的诅咒宝器，动用死亡之力猛地向鲨鱼精扑来。

　　仇恨之深，如同天高。

　　而周围，还有无数的那些河蚌精等等，向鲨鱼精扑来，平时它们被鲨鱼精压迫的仇恨，此刻在凝视向鲨鱼精的瞬间，被放大到最大，它们此刻全身都是血，七窍里的血在不断地喷涌着，但它们什么也不顾，前赴后继地向鲨鱼精扑来，哪怕被鲨鱼精瞬间杀死，也在所不惜。

　　仅仅不到二十个呼吸，周围已经躺倒了数千只妖物，血水滴落一地，而那些妖物哪怕身死，还在使用最后一丝力量去冲击，力量何等的强大。

　　而到了三十个呼吸，整个河蚌大阵已经完全中空，被破坏了，那些被没有石之含火所蔓延的河蚌精，早就疯狂逃离，而被蔓延到的地方，则满是杀戮与鲜血。

　　仅仅过了四十个呼吸，周围已经是一片宁静，死亡瞬间的挣扎已经不再。

　　就好像一切不曾发生过。

　　但空气里弥漫的浓浓的血腥味，显得何等的狰狞。

　　而这时，那六十年妖法的鲨鱼精，已经死在地上，再也不能活了。刚才那瞬间，它哪怕连续动用诅咒宝器，拥有强大的防御力量，可是数千头河蚌精的力量加起来，拼命向上，又如何是他能抵抗的，在这样的情况，除非是百年道法以上的妖，才可能彻底挡下来。

　　仅仅四十个呼吸，一切的场景发生了逆天的变化。

　　而这时，庚娘与其他两个女子甚至连站都站不住了，那种眼睁睁地看着生命如此疯狂、如此挣扎，她们的内心甚至都崩溃了。

　　她们从来没有见过如此残忍的场景。

　　她们在诛仙院里，向来见到的只有祥和、安静、平稳，哪怕有纷争，也是细微的，也是极小的，而如今，眼前的一切，把她们的思想都颠覆了。

　　而她们看向楚有才的目光里，已经变成了恐惧，甚至再也不看楚有才一眼，楚有才在她们心目里已经成了妖魔的化身。

　　她们踉跄地想要向后退，可是身体已经虚弱，一下子摔在地上，甚至也无法站起来。

　　她们甚至相信了传闻里，楚有才就是破坏世界的妖，而他潜入到诛仙院，就是要毁灭诛仙院的一切。

　　眼前的场景，逼迫楚有才动用了如此手段，他必然会斩草除根，将她们彻底杀死。

　　她们的目光里更一步充满了绝望。

　　这一刻，见到大阵已破，楚有才微微松了一口气，但他同时内心也是起了惊天巨涛，这石之含火有如此强大的限制，但使用起来，居然有如此暴烈的力量，而若是没有限制呢？那这石之含火可以强到什么地步？

　　怪不得身边的女子如此惊惧，只怕她们早就知道了此物的威力。

　　楚有才心下也暗暗失神，他明白，这般物品，已经是逆天之物，甚至有伤天谴了。

　　而手里的紫凤恶骨、菊叶阴阳墨都已经极为残破，只怕再施展一次就要彻底毁灭。看来这石之含火的使用，必须要借用神秘石、特殊骨之力，并不是随意动用这么简单。

　　但楚有才已经深深地把这两样宝物藏在储物仙戒里，不到最后关头，他再也不会动用它们。

　　然后他见到那大阵已破，不再迟疑，沉声对庚娘说：“你们走不走？”

　　他的声音里故意充满了杀意，因为这一刻，他知道她们已经失了心气，若非动用这样暴烈手段，她们肯定无法行走。

　　但此刻依旧处在极度的危险之中。

　　他宁愿做恶人。

　　正如他一开始学妖法时，哪怕天下所有人都仇视他，但只要他秉承自己的路，走属于自己心目里的正道，妖法又何妨？只要云翠仙能相信他就够了。

　　在看到楚有才如此冰冷的眼神时，庚娘等人不由颤栗了一下，然后站起身来，如同行尸走肉一般地跟在楚有才的身后。

　　她们再也不敢得罪眼前的恶魔。

　　从之前的天使到现在的恶魔，仅仅只过了六十个呼吸不到！

　　就这样走了数里，终于出了河蚌大阵，楚有才也不由松了一口气。

　　然后他盘膝坐下来，开始调息，同时还取出了三份天鹤奇乳，冷冷地说：“把这些服用下去。”

　　庚娘迟疑了一下，但注意到楚有才那如同血色的目光，终于屈服了，乖乖地把这些天鹤奇乳服下了。只是让她们惊异的，原来她们以为是至毒，却没有想到依旧是至佳的恢复之物，她们不由内心满是惊异。

　　而这时，注意到满身是血的楚有才，还在不断地调息时，她们更加惊异了，因为此刻楚有才明显是不设防的情况，只要她们发动攻击，绝对能伤到楚有才。


第三百零七章 蛟龙之谜

　　庚娘与其他两个女子面面相觑，露出不解之色，楚有才此刻还如此相信她们？

　　但她们迟疑着，终究不敢进攻，毕竟刚才那场景，已经彻底地烙印在她们脑海里，让她们生起了无法抵抗的念头了。

　　而这时，楚有才则心下微微松了一口气，他虽然在调息，可是依旧在戒备着，若是庚娘有所异动，他的反应会比她们更快。

　　而这时，他则开始想起刚才的一切，刚才虽然借用那石之含火杀戮了那么多，甚至将六十年妖法的鲨鱼精给杀死，可是他体内没有得到一丝新的阳气。

　　“借用这外物，看来是无法得到阳寿的，否则那就实在太逆天了。”楚有才心下微微点头。

　　然后他凝视着手里的一块石头。

　　那是一块如同琥珀般的石头，石头是透明的，里面似乎藏着许多的沙子，在不断地流动着，似乎是传说里的含沙神石，也就是庚娘等人想要得到的。

　　这含沙神石，是在那鲨鱼精死后，从他身后掉下来的，楚有才那瞬间刚好收在了怀里。

　　在研究了一下，发现不出这含沙神石的异样后，楚有才摇了摇头，手一扔，把含沙奇石丢给了庚娘。

　　“这块含沙奇石，对你有帮助，师姐你先收着。”楚有才说，他此刻心思并不在这块石头上，反而露出了警惕的表情。

　　因为刚才杀死那鲨鱼精后，他明显地感知到有一道气息从遥远的远处传了过来，甚至直接盯在自己身上。

　　那种气息，如毒蛇噬身一般，根本挥散不去，而一直到现在，他站立不动的时候，这种感觉更加地强烈。

　　而这种感觉，并不随着那含沙奇石被丢出，而有任何变化。

　　“那鲨鱼精曾说过，树妖姥姥寄托了一个化身在这边，难道这气息便是那树妖姥姥的？”楚有才知道，杀死那鲨鱼精，全凭自己提前发动，若是对方全力以赴，只怕自己很难战胜对方。而那树妖姥姥的境界早就超过一百年，比那燕刑天还要强很多，它的一个化身，只怕远不是自己能抵抗的。

　　想到这里，楚有才头疼无比，自己必须要尽快摆脱对方气息的追踪，否则后患无穷。

　　当下，他开始施展着卜卦之法，来算这缕附骨之噬般的气息的来源。

　　而这时，远远看着楚有才调息，庚娘身边的两个女子微微回过了神，不由窃窃私语：“他怎么会把这含沙奇石给师姐？刚才他给我们的药也没有毒，他难道并不准备对我下手吗？”

　　“或许他真的是一个好人，只是用的手段毒辣了一些而已。”另外一个女子说。

　　先前那女子摇头说：“噤声，数百年前，那施展石中含火的人也这样说，他说是逼不得已的，但他却成了千古煞星！”

　　“那倒也是，既然我们破了这个阵，我们就赶紧逃出去吧，只要长老来了，我们就有救了。”

　　听到这里，楚有才心下微微苦笑，原来数百年前有一个千古煞星动用了此物，使得这石中含火单凭名称就有着如此强大的魔力。

　　而后他细细听了下去，这才明白数百年前发生的那事，不由摇了摇头，若是知道这样的话，他就绝对不会动用此物了，要知道他学到的三千道书里，多有一些对付阵法之法门，虽然比这石中含火更加繁琐。

　　只是那天，有那黑血鲤鱼在身边，动用那物是最佳的手段。

　　不过这样一来，他不由更加谨慎了，这三千道书里，居然也记载了妖法，怪不得诛仙院里没人传闻，原来其他人都不是妖，是以没人学会。

　　这时他的脸上露出苦笑，刚才他连续动用了七种卜卦之法，却根本算不出那附骨之噬气息的由来，而且他发现，那附骨之噬的力量越来越强了。

　　“若是自己用道符就好了，若是拥有道符，可以催动天地之间的气息，与这种气息同源，不仅能抵抗这种气息，而且还能反噬，从中发现这种气息的由来。”

　　想到这里，楚有才不由苦笑，那三千道书里，并没有任何记载道符的法门，真是可惜了。自己若是回到藏书阁后，一定要好好研习这种道符。哪怕耗费阳寿也在所不惜。

　　若是拥有道符，他的攻击手段就能更加丰富，也弥补了他最后一块短板。

　　便在这时，忽然异变顿生，那可怕的附骨之气忽然变得阴森，然后周围猛地传来一阵巨响之声。

　　天崩地裂！

　　周围无数石块猛地落下，无数水流呼啸而来。

　　此刻他们依旧处在水底之中，只是凭借着诛仙院的水系法门这才能在水底呼吸，如今只这么一下，顿时感觉一阵阵窒息。

　　庚娘及其他两个女子连忙捂住耳朵，可是有一种霹雳般的吼声，有一种地动山摇之势，让她们感觉震耳欲聋。

　　“这是……”楚有才简直难以相信眼前的场景，因为他分明看到了远处，有一道蛟龙出现！

　　正是他所想要的目的，蛟龙真魂珠！眼前正是那可怕的蛟龙。

　　龙鳞闪烁着白光，如此锋利，只远远看着，就好像割破了皮肤一般。随着龙身的动荡，周围无数狂风猛地呼啸而来，让人站立不住。

　　楚有才曾见过圣海龙王，对这蛟龙并不觉得惊惧，而此刻让他难以相信的原因，是因为眼前蛟龙的出现，让他感觉有一种熟悉的气息。

　　那蛟龙看向他的目光里，似乎带着一种温馨。

　　“这是怎么回事？这蛟龙，似乎与我有心灵相通的气息？”楚有才猛地内心颤栗了一下，怎么也想不明白。

　　哪怕他进入了圣海之底，与圣海龙王交好，却也不可能改变自己的血脉，但眼前这蛟龙，分明与他的血脉有相通的气息。

　　楚有才百思不得其解，不由凝住在了当场。

　　此刻，那蛟龙低吼一声，就要向楚有才游来。它的眼神里，似乎带着一种期盼。

　　这种眼神，更让楚有才确定了心中所想。眼前这蛟龙，似乎与他有莫大的关联。

　　为什么？

　　这时，庚娘等人却已经身体冰冷，她们根本没有想到，蛟龙居然如此出现在面前，而且眼前蛟龙的气息，甚至远比庚娘要高。

　　她们没有注意到蛟龙眼里的温馨，一时间猛地向后踏了一步。

　　只是这瞬间，她们却失神地发现，这硕大的蛟龙，居然贴近了楚有才，就那样距离楚有才十丈距离，盯着楚有才，动也不动。

　　庚娘再一次震惊了，她们这才注意到楚有才与蛟龙眼神的交流，一时间，她们内心惊诧莫名，楚有才究竟是怎么做到的？

　　难道是因为他身具妖法的缘故？可是从来没有听说过，身具妖法能与蛟龙如此亲近！

　　楚有才此刻不知怎么，伸出一只手来，对着那蛟龙，那是一个示好的动作。

　　而这时，那蛟龙也体会到了楚有才的善意，那龙头上的龙须伸出一根来，慢慢地向楚有才蔓延而来。

　　眼见着他那蛟龙须与楚有才的手臂就要接触的瞬间，忽然周围的时空猛地爆裂开。

　　一种可怕的气息从远处蔓延而来。

　　那种气息，分明就是楚有才刚才感知的那种附骨之噬！

　　这瞬间，楚有才见到了水底有无数的树须扎根在地上，然后发动着可怕的一击，浩荡而出。

　　那蛟龙猛地察觉，但那树须力量比它更强，它首当其冲，猛地被击飞了。

　　如今这蛟龙超过七十年妖法，居然不是那树须一个回合的对手，可见强大！

　　而这时，那树须显得如此地黝黑，蔓延着整个水底，不多久后，一尊硕大的黑树就出现在面前。

　　赫然是那树妖姥姥。

　　一时间，庚娘身体颤栗着，她拿着手里藏着连锁的魂魄，内心里满是愤怒，没有想到这树妖姥姥居然跟踪到这里。

　　树妖姥姥嘿嘿冷笑着说：“终于等到这个机会，把你们一网打尽了。”它指着庚娘手里的血玉瓶子说：“这个连锁的魂魄，真是居功至伟啊！”

　　它的语气里有一种说不出的骄傲，它看向庚娘的目光，就好像看向死人一般。

　　“什么？追魂术？”庚娘失神了，她根本没有想到，居然这树妖姥姥在那血玉瓶子上动用了追魂术，怪不得自己无论怎么逃，都逃不脱。

　　这一刻，她面色苍白，她也同时明白，原来一切都在树妖姥姥的掌握之中，而身边的人也都被她连累了。

　　“好眼力，居然知道追魂术！”树妖姥姥赞赏着说：“若你不是诛仙院弟子，我一定会饶了你。”然后它转身看向楚有才：“你就是楚有才吧？刚才那石中含火真是好手段。”

　　它说的时候，语气有一种满足之意，显然，把楚有才当成一种艺术品一般，而且是那种要被弄成标本的艺术品。它的夸耀，似乎是在欣赏敌人垂死般的挣扎。

　　楚有才身体一阵冰冷，手闪烁着，出现一把兵刃，赫然是鱼鳞刀，但他拿着刀的手却在发抖，似乎已经失去了勇气和斗志，然后回头看了一眼百丈外的那蛟龙，转身语气僵硬地说：“你究竟是什么人？”

　　他自然是在演戏，因为他知道，以他目前的能力，根本无法与之对抗。


第三百零八章 百里传送术

　　然而，对方境界虽然极高，可是他观察了后发现，并没有比那袁尚宝与李知微高，大概境界也就八十年妖法，如今他已经接近五十年道法，若是动用辟字决，加上莫邪剑，可以施展出强大的力量，而且以无心算有心，想要逃要是很容易的，但他哪怕要逃，也要同时救出庚娘等人。

　　所以他故意装作这个样子，想要让树妖姥姥轻敌。

　　“楚有才，你乃是天赋绝顶之人，面对燕刑天尚且能昂然反抗，但面对我时，却显得如此畏畏缩缩，岂不是太假了？”树妖姥姥冷冷地说：“你以为这种麻痹我的手段，就能让我放松心神，让你救出你的师姐们了？”

　　它嘴角有着一丝轻微的不屑。

　　听到这里，楚有才心头猛地大震，因为听对方的语气，似乎与燕刑天极为熟悉的样子，难道这树妖姥姥的出现与燕刑天有着关系。

　　他不由问出声来：“树妖姥姥冒天下之大不韪，与诛仙院作对，难道是因为燕刑天给了你好处不成？”这一刻，他整个人昂然站立，全身锋芒毕露，傲气十足，与刚才的样子形成了强烈的反差，活生生地演出一个孤傲自负的形象。

　　一计不成，故意装作孤傲的样子，让对方放松警惕，是谓计中计也。

　　“不错，你的分析眼光很犀利，居然如此就判断出来了，这样一来，本姥姥倒有些不舍得杀你了！”树妖姥姥虽然这样说着，目光里却依旧保持着杀意，只是在发现楚有才此刻如此孤傲后，内心便有了一丝轻蔑之意来。若是眼前这人继续保持之前那样子，说明此人心思深沉，它就要多加警惕，但此人一计败落，就有些气急败坏，倒不足为惧了。

　　楚有才左手背着，有些自负地点了点头，右手手上虚空捏着一物，似乎正是刚才的菊叶阴阳墨与紫凤恶骨，语气里明显有着威胁之意：“姥姥，既然你知道石之含火之强大，难道你想玉石俱焚不成？”

　　他左手背在身后，分明向庚娘展示着一个手势，那就是让庚娘找机会逃离。

　　注意到楚有才的手势时，庚娘等三女面色微微一变，而同时内心也做好了撤离的准备，只是她们看向楚有才的目光里，变得极为复杂。

　　好在那姥姥用心注意楚有才右手虚空所捏之物，极为重视，一时忽略了过去。

　　树妖姥姥冷冷地说：“你难道以为这石之含火是无敌的吗？本姥姥不过看你是一个人才，不忍心毁掉你罢了。”这瞬间，它忽然身上一动，身上出现两道树须，可以催天灭地一般，一道扑向楚有才，还有一道扑向庚娘等人。

　　这一击，赫然是它动用诅咒宝器的攻击，浩荡无匹，显然是要把楚有才等人全部拿下。

　　原来它刚才与楚有才说话，只是掩饰它的攻击。

　　这瞬间，楚有才目光里精芒一闪，从刚才树妖姥姥身上若有若无的气息里，他分明感觉到了异样，所以刚才瞬间已经做好了准备，在原地施展出了身外化身，用来混淆视听，而同时，手上的铭文卜卦大阵凝在鱼鳞刀上，动用诅咒之力，加上辟字铭文术一起发动。

　　这瞬间，树妖姥姥攻向庚娘的那树须，瞬间被他的辟字铭文决劈成碎片。

　　如今他接近五十年妖法，辟字决提升一半力量，一击而出，加上鱼鳞刀身为白银级别的诅咒宝器，这一击居然与树妖姥姥蓄势已久的诅咒之力匹敌。

　　“砰！”

　　顿时，那树妖姥姥向楚有才的攻击只击中了身外化身，而向庚娘的攻击则被遏止。

　　而同时，楚有才凌空而起，瞬间手上一动，出现一座大山浮沉，浩荡天地之间，然后将庚娘等人包住，身体乍闪，瞬间不见。

　　这赫然是三千道书里的一种“百里传送术”，借用遁石决，可以瞬间掠出数里。

　　不过这门道书施展起来的条件极为严格，甚至需要耗费一年阳寿，但在危机时分，有着起死回生的作用，所以楚有才对这门道法极为重视。

　　这瞬间，当他与庚娘等人消失在原地的时候，赫然发现树妖姥姥的第二波进攻已经到了眼前，速度之快，只差毫厘。

　　树妖姥姥的这一波攻击击了一个空。

　　这一刻，树妖姥姥简直难以相信自己的眼神，以自己的境界，如今接二连三地被楚有才所骗，被楚有才逃过了这次它势在必得的追杀。

　　它这才明白，原来刚才楚有才一直在欺骗它！

　　怪不得楚有才能屡屡在燕刑天手下逃生！

　　此人虽然境界不高，可是不知究竟隐藏了多少手段。

　　这样的人，绝对不可留！

　　树妖姥姥心里此刻满是对楚有才的愤怒，这瞬间，它再一次动用了追魂之术，去追索那连锁魂魄血玉瓶子的气息。

　　只是这瞬间，它赫然发现，那气息也凭空消失了。

　　“该死的家伙！”树妖姥姥冷冷地说：“虽然你们能逃过我的这次追杀，可是这里与外界的通道已经被封闭，你们要想离开，只有经过那必经之地，天河岸。只要你们到达那里，我随时都能感知！”

　　想到这一点，它不由微微松了一口气，那里在燕刑天的道法施展之下，已经彻底与诛仙院断绝了关系，甚至另成一方世界，诛仙院想要与此地取得联系，绝对没有那么简单。

　　而接下来，自己先去把蛟龙给杀死，夺得蛟龙真魂珠，自己的境界就能再上一层，这尊化身也有可能突破到百年境界，到时候就可以动用百里搜索术，百里之外，楚有才根本无从隐匿！

　　想到这里，树妖姥姥露出了得意的冷笑。

　　※※※

　　楚有才带领着三个女子飞掠出去后，很快施展一道隐字决，将庚娘手里藏有连锁魂魄的血玉瓶子给掩饰了，一下子就隔绝了那树妖姥姥的跟踪。

　　不过他依旧惊出一身冷汗，刚才若非自己有心算无心，只怕根本逃不出树妖姥姥之手。对方的实力实在是太强大了，强大到他竭尽全力以辟字决施展出诅咒之力，暗中偷袭，也根本无法伤到对方。

　　而这时，庚娘等人也都反应过来，原来刚才楚有才一切都是假装的，若非楚有才如此行为，只怕她们都已经被树妖姥姥所俘虏，生不如死。

　　她们向楚有才投去感激的一瞥，但很快想到刚才楚有才施展那石中含火的手段，不由打了一个寒噤，她们越发不明白，眼前的楚有才，究竟是怎么样的人物。

　　她们内心依旧带着戒备之心，但却没有那么强烈了。

　　而同时她们此刻的愿望，就是逃离这里，同时还将血玉瓶子里的连锁魂魄救醒。

　　然而当她们随后辛辛苦苦赶到天河岸的时候，不由都倒吸了一口冷气。

　　天河岸边，有着一棵巨大的黑阴树耸立在那里，高达百丈，枝叶弥补，杀气腾腾。

　　每一根枝叶上，赫然都有着一些妖物在守护着。一共有数万跟枝叶，数万个妖物看起来何等之可怕。

　　这是一个比之前那河蚌大阵更强的阵法。

　　其阵法核心是这黑阴树，想来就是树妖姥姥的分身，根本不是普通人能破的。

　　而这里是通向诛仙院的唯一通道。

　　庚娘面色不由一变，这时，她感觉手里的血玉瓶子里的连锁气息已经越来越弱，只要再过一个时辰，就马上烟消云灭了。

　　然而她却无能为力。

　　“若是我能将剑法提升一个境界就好了，就可以治疗连锁了！”庚娘这样想着。她有一套玄妙的碧海双修剑法，修炼到极致的时候，剑法甚至能直指天际，甚至能渗透出天上的碧海仙丹，拥有凝固魂魄的力量。

　　她当初奇遇时，便是得到这门剑法，这才考核进入诛仙院。

　　这门剑法本身，便是一种诅咒宝器。

　　但这门剑法有着严苛的条件，所谓双修，必须要两个人同时修炼这套剑法，才能把这套剑法本身发挥出最强的力量，而庚娘天资聪颖，仅仅凭借自己的力量能修炼到五十年道法以上，已经是非常了不起了，但想要更进一步，必须要找一个与她拥有同样灵性、悟性的男弟子这才行。

　　这样天赋的男弟子谈何容易，更何况庚娘天生就排斥男子。

　　而如今却是来不及了，她学习这套剑法足足花了十年时间，如今停止在这个境界已经是三年时间，再想找一个有同样悟性、十年苦修的男子，对她来说那是根本不可能的事情。

　　想到这里，她面上惨白至极。

　　手里的血玉瓶子几乎都拿不住了。

　　这时，楚有才根本顾不得注意庚娘的表情，他把目光凝视向远处的黑阴树，仔细观察着。

　　而当中，他甚至几次动用了身外化身的力量，从中引出一些气息去探索着。

　　在经过一盏茶时间后，他终于松了一口气。

　　如今的他，拥有各种强大的攻击手段，所以很快在短时间里，发现那黑阴树的本体并不在这里。

　　只要那树妖姥姥的分身不在这里，自己若是要强攻，凭借着眼前这个大阵，是难不住他的。


第三百零九章 碧海剑法

　　这瞬间，他手里不断动着，各种铭文接二连三地施展出来。

　　天雷铭文。血色铭文。河元铭文。逆转铭文……

　　这些都是从三千道书里所学到的，然后以身外化身的上古铭文师之法施展而出，几乎做到了百分之百的成功率。

　　此刻他整个人身上就好像在进行着铭文制作的展览，而随着他的手法不断深入，那些铭文不断地浮现在他的身边，显得如此地霸道。

　　见到这一幕，庚娘等人哪怕之前知道楚有才的异样，但此刻也再一次失神了。她们简直不敢相信自己的眼睛，楚有才的境界居然高到这个地步，他难道是一个铭文大师不成？能做到这一步，若非百年的苦修，根本达不到这样的境界。

　　这时，她们深深明白，楚有才施展出那石中含火，不过只是其中一个手段罢了。

　　想到这里，她们心头不由骇然，眼前这楚有才连五十年妖法都没有突破，若是突破的话，加上这么多手段，他的未来究竟会到什么地步？

　　这时，楚有才的双手飞快，不断地继续制作着各种铭文。以他如今的境界，若是动用莫邪剑的诅咒之力，眼前这大阵根本挡不住他的冲锋，但他自然要保留着这杀手锏，而如今，那三千道书的各种应用之法，在他脑海里变得越来越清晰，在他面前，仅仅一盏茶时间，甚至已经形成了百多个奇特的铭文。

　　每一种铭文，都拥有着强大的能力。

　　而现在，就是他将这些铭文凝练成一个大阵，试探这个大阵效果究竟如何。

　　这一刻，这些铭文在他的头顶上空不断地飘浮着，剧烈波动着，无数的光芒若隐若现，但楚有才依旧没有停，因为只要他运用不当，这些铭文就会彼此冲突，产生剧烈的爆炸。

　　在他凝重地施展下，他终于将最后一道铭文施展出来。

　　这是通过三千道书里，得获的一百零八种铭文之法，以他的智慧融会贯通施展出来的情况。

　　然后楚有才将这些一百零八种铭文瞬间推射而出。

　　“轰！”

　　这些铭文瞬间以一种狂暴的气息，疯狂地扑向远处的那黑阴树。

　　顿时，天地之间产生了一种剧烈的爆炸之声，无数的火焰此起彼伏，猛地在远处炸开，从里而外，产生十几种螺旋般的光环，越来越强，几乎将整个天地给充斥了。

　　那整个黑阴树树身当中的数十丈方圆，顿时被炸得灰飞烟灭，什么也不剩下了。

　　而同时，整棵树瞬间歪歪斜斜地向后倒塌，那数万只妖物失去了阵法的吸引，顿时四散飞奔而逃。

　　这一幕，已经把它们彻底吓坏了。

　　注意到这一幕，楚有才深深地吸了一口气，心道好玄。因为他发现，自己在将这些铭文一起施展出去的时候，根本驾驭不了，很有可能在途中就产生爆炸，从而反噬自己，很有可能在攻击到最后的瞬间，这些铭文因为彼此互克，结果没有产生任何攻击效果。

　　好在最后，这一百零八道奇特铭文，产生了一连串的爆炸，产生的威力，比起他施展辟字决，动用莫邪剑还要强上数分。

　　“看来以后还需要对这些铭文进行多加修炼，若是能融入卜卦铭文大阵和辟字决的话，这样的攻击之力，只怕就可以堪比八九十年道法的一击。”想到这里，楚有才不由暗暗点了点头，极为满意。

　　自己学习上古铭文师之法，加上卜卦之术，已经是自己目前最为强大的攻击之法了。

　　刚才杀气冲天的所在，如今已经是鸦雀无声，那些妖物纷纷四散而逃，露出了极大的缺口来，那里的远处，便是这天河秘境的出口。

　　这一瞬间，楚有才也不迟疑，沉声对庚娘等人说：“几位师姐请速速离去，然后告知诛仙院的仙长。”他声音诚恳之极。

　　听到这里，庚娘等人不由一怔，她们根本没有想到，楚有才居然要让她们离去，原来楚有才并不是她们想象中的那般邪恶之人？难道她们之前都看走眼了？

　　便在这时，庚娘怔了怔，说：“楚师弟，你的意思是你要留在这里？”她简直难以相信自己的眼睛，若是留在这里，岂不是危险万分？楚有才为什么会做这样的选择？

　　楚有才点点头，说：“不错，我来此的目的是蛟龙真魂珠，我要用珠来救我的妻子，而且我刚才感觉那树妖姥姥正在对那蛟龙动手，所以我绝对不能袖手旁观，哪怕那树妖姥姥再强，我也有自保之力，你们不必担心。”见到庚娘露出担心的表情，楚有才心下不由一暖，他看出庚娘是真心为他着想。

　　“既然这样，那我也陪你留下吧。”庚娘手上一动，将剩余的两个女子猛地向外面一推，直接推向天河秘境的出口。既然楚有才要留在此地，那她欠了楚有才一命，哪怕拼死也要保楚有才安全。更何况最关键的是，从此地出口去诛仙院所在，当中可能有时空逆流，很可能一个时辰内根本到不了诛仙院，到时候她就无法救连锁。

　　而留在这里，还至少有一线希望。一个时辰内，只要她悟得碧海双修剑法，就有希望，而且她手里如今还拥有含沙奇石，虽然不知道怎么使用它，但她内心已经充满了坚定。

　　“庚娘师姐？”其他两个女子失神了，没有想到庚娘居然有如此决心，这一刻，她们发现自己的身体已经进入了出口，然后眼前一暗，似乎进入了时空逆流之中，按照正常的行走方式，至少要一个时辰才能回到诛仙院。

　　此刻她们内心里默默念着：“庚娘师姐、楚师弟，你们一定要安然无恙，我们会尽快通知师尊的。”

　　这一刻，几乎在另外一段，树妖姥姥露出难以置信的表情，因为它感知到自己所布置下来的大阵，居然被楚有才轻易地打破了。

　　而这时，它与蛟龙已经战到最关键的时刻。

　　“该死的楚有才，居然还有如此手段！”此刻树妖姥姥已经箭在弦上，无法分身，但它与蛟龙的境界相差并不大，所以这一个分神，便让蛟龙破开一个缺口，向远处逃了出去。

　　树妖姥姥愤怒之极，紧紧跟在蛟龙身后，既然错过了楚有才，眼前这蛟龙，它一定要拿下。

　　※※※

　　楚有才凝视着远处的战场，不由深深地吸了一口气，他看到那蛟龙四处逃窜的样子，也看到了树妖姥姥那霸道阴森的样子。

　　但他们两者之间施展出来的各种道法、妖法境界，远不是他能匹敌的，之前他以为自己新领悟了一百零八道铭文融合之法，但如今比起来，却依旧不足。

　　“看来只能智取。”楚有才心下暗暗点头着。

　　他这次没有离开天河秘境的缘故，不仅是因为蛟龙真魂珠，还因为那蛟龙的气息。不知为什么，自从第一眼见到那蛟龙时，他就觉得有一种异常的熟悉感觉，而如今远远看着，发现那蛟龙的气息越发温馨了。

　　这究竟是为什么？难道我与这蛟龙有什么血缘关系不成？想到这里，楚有才心下大感骇然。

　　这一刻，楚有才盘膝坐了下来，开始默默调息，刚才施展那一百零八道气息，已经耗竭了他的心力，如今必须要尽快调整到最佳状态。

　　好在他与庚娘藏匿的此处极为隐秘，那树妖姥姥根本没有觉察到。

　　而这时，庚娘早就盘膝着，挥手指为剑，不断施展着那碧海剑法，可是每每施展到一半，都发现难以为继，这样连续三次下来，她的精力也消耗一空，却对救回连锁魂魄的办法束手无策，一时间，脸上露出了伤感的表情。

　　这时，楚有才却是注意到，随着庚娘手指挥剑时，无数的光影在天地之间流转着，某种气息的涌动极为玄奥，这种剑法，甚至比他所得到的鹤形龟息剑还要强上数倍。

　　若是得到这门剑法，他的攻击力量绝对会更上一层楼。

　　要知道鹤形龟息剑乃是白银级别的剑法，而这剑法却更强，最关键的是，他发现庚娘根本只学到这剑法里的五成境界。

　　想到这里，他不由一怔，那是能完整地施展出这套剑法来，是否自己便拥有与那树妖姥姥对峙的能力？

　　他也不迟疑，心神去感知着那碧海剑法的气息流动。

　　只是当他感知的时候，发现无数的窒息之气迎面扑来，几乎让他气血逆流。

　　这瞬间，幸亏他及时收回了体内气息，否则刚才那一下，就完全有可能走火入魔了。

　　“这剑法拥有反噬的力量，怪不得如此强大，别人根本窥探不得！”楚有才瞬间打消了继续修炼这套剑法的念头来。

　　便在这时，庚娘也明显感知到了什么，看向楚有才。刚才楚有才偷偷修炼这套剑法的异样，她已经瞧在眼里，可是不知为什么，她对楚有才没有产生恶感来。

　　“大概是因为刚才生死与共的缘故吗？”她心里这样想着。


第三百一十章 无形之剑

　　想到楚有才那神出鬼没的各种手段，她忽然内心产生了一种莫明的悸动，或许有可能以楚有才的天赋，真的能很快修炼成这道剑法，然后帮助连锁恢复生机。

　　但她马上摇了摇头，哪怕天赋再强，也不可能做到这样一步，以她的境界，也前后花了十年时间，更何况这个新入门的男弟子呢。

　　只是想起了连锁依旧在血玉瓶子里挣扎的场景，她忽然产生了最后一丝希望。

　　然后她目光清明地盯向楚有才。

　　下一瞬间，她将碧海双修剑法猛地施展出来，这一次施展，比之前的动作都要缓慢很多，像是故意给楚有才展示的一般，每一个剑法之间的转折、变化，都如此地清晰。

　　在她的这样施展下，一道强横的力量横空而起，弥漫在整个空中，那种浩瀚的力量，甚至使得她这一击，堪比七八十年道法的境界。

　　而这样展示给楚有才看，已经是她能做到的最大的极限了。

　　注意到这样的场景，楚有才心下猛地一跳，他乃是聪明人，如何不知道庚娘的用意，他也不迟疑，目光紧紧地盯在那剑法里，脑海里闪烁过无数光芒来，记忆着剑法的全部变化。

　　他本身就修炼极为精妙的白银剑法鹤形龟息剑，甚至修炼到剑法第四境，一法通而万法通，已经达到了以气驭剑的地步，如今对映起眼前的这套剑法来，却是惊呆了。

　　因为眼前的剑法，无论是精妙程度，还是剑法的凌厉程度，都远比鹤形龟息剑要强上许多。这样一套剑法，快如闪电，却精妙绝伦，看得楚有才甚至有一种手舞足蹈的感觉，就好像一直向佛的人，忽然朝圣一般。

　　“创造出这套剑法的人，必然是学究天下，将他必生所学到的最精髓的变化都展示其中，每一个剑式，都凝练着无数的深意。”楚有才甚至感觉到，这套剑法本身，很可能就是一种诅咒宝器。

　　“剑法居然能形成一种诅咒宝器之力，何等的造化天地！”想到这里，楚有才内心炙热起来。

　　在藏书阁里介绍，凡是能以本身变化形成天地异变、最后凝练成诅咒宝器的，一旦修炼到极限，将会拥有无匹的力量。当然，这样无匹的力量，同样有着莫大的限制。而譬如眼前这套剑法，明显是需要两人同时施展，这才能将剑法精髓施展到极限的。

　　这瞬间，楚有才仿佛看到了剑法里，无数先人死在剑下的场景，那些人每一个都天资过人，然而他们花费无数精神在这套剑法里，始终难以领会其中的深意。

　　剑光里，万人流血，所向无敌，但终究失传了，如今仅仅只有一套剑招，甚至连心法都没有。

　　妙若巅峰！

　　楚有才注意到，连许多仙人前辈都无法领悟的这双修碧海剑法，却在庚娘手里发扬光大，领悟了其中的五成，已经是她能领悟的极限了，除非另外一个人也能领悟剩余的五成，与她一起配合施展，这样才能达到剑法的巅峰。

　　这个庚娘实在是不简单。

　　想到这里，楚有才不再迟疑，反复记忆着这剑法的全部变化，然后下一瞬间，心神出现在体内的鼍龙山河珠里。

　　然后他沉声对鼍龙山河珠说：“三生石前辈，我想耗费一年阳寿，换取五年时间用来修炼这套剑法。”

　　很快，三生石便出现了一处“天外飞剑”的所在，这是一处可以偷天换日、虚空产生剑影的所在，修炼剑法有着强烈的加成。

　　这是因为楚有才之前已经把鹤形龟息剑修炼到极限，这才导致修剑空间的提升和蜕变。

　　“看来三生石的试炼空间，会随着我的境界提升而变化。”注意到这一点，楚有才心下不由微微一喜，然后他很快心无旁骛，进入了修炼过程里。

　　五年时间，何等的漫长，对一般人来说，连续五年时间辛苦地修炼一套剑法，不眠不休，那根本是做不到的事情，只要坚持久了，就会产生枯燥、绝望、无奈的种种心情，有些人甚至稍微有所成，就恨不得把剑法展示出来，大啸四方。

　　但楚有才如今已经是心彻底地沉静下来，这么多年的修炼，他已经养成了灵心、剑性的地步，几乎是着魔于剑。

　　为了守护身边的人，而学剑，而不是为了耀武扬威，不是为了争强斗胜。

　　所以他这五年时间里，修炼效果甚至是普通人的两倍。

　　足足五年时间，他已经将碧海剑法彻底通彻。

　　每一道剑式、每一个变化，他都了如指掌，甚至如同自己的手脚一般，随心所欲。

　　但他却知道这还不够，因为他还没有体会到剑法的精髓，没有如同庚娘那般，随手施展，整个天地之间就会产生强大的气息变化。

　　“剑法学到如此透彻，却始终无法领悟，看来这甚至需要顿悟！”

　　楚有才思索良久，在五年时间结束后，再一次动用了一寸阳气，换取了五年修炼时间。

　　体内的十一年阳寿，因为两次耗费，已经变成了九年阳寿了。

　　别人需要特殊的情况下才能顿悟，可是楚有才却有着比无数人强大之极的条件。

　　因为他这个空间可以模拟出各种天地异象，比如旭日东升、比如浩瀚群山之顶、比如天地云海，比如群海之岛。

　　每一处地方，楚有才都几乎游历过了。

　　这里所幻化出来的世界，就像是现实世界里的一样，如此逼真，若是楚有才心志不够坚定，甚至会永远迷失在这里面。

　　在这样五年下，楚有才经历了无数地方，剑法再一次进行了强大的磨砺。

　　慢慢地，他的剑法已经到了透明的地步，每一次挥剑，剑身都会自动消失，让人看不见剑影。

　　无形之剑！

　　这对楚有才来说，简直是一个天大的提升，这代表着以后他施展莫邪剑的时候，别人甚至发现不了剑身，若没有先行抵御，想要对抗他，实在是极难。

　　而这种无形之剑的手段，甚至庚娘都没有领悟到。

　　原本以楚有才的境界，至少需要百年妖法后，才有可能会领悟到，但如今，他不到五十年境界，居然控制这传说里的无形之剑，若是传出去的话，只怕会掀起惊天巨波。

　　这时，甚至那三生石的目光里也露出了一丝失神，眼神里不可思议，楚有才的提升进度实在是太快了。

　　而且楚有才不仅掌握了这无形之剑，甚至无形之剑已经化成了他肉身的一部分，只要这样一直施展下去后，他的剑将会成他的身体，到时候以剑来淬炼身体，他的进境会极其恐怖。

　　随着这无形之剑的挥洒，楚有才内心的顿悟更加明显了。

　　“碧海双修？所有海的所在，自己都经历过了，但自己领悟出来的剑法，是无形，与碧没有什么关系，那这碧海究竟代表着什么呢？”

　　慢慢地，楚有才一道道的剑招施展了出来，手甚至呈现龙形。

　　这是当初在藏书阁里，见到那蜇龙时，得到了一些龙气，从而使得他剑法之中，隐约有着龙威。

　　注意到楚有才的这剑法，三生石忽然动容了，因为他注意到，楚有才施展出来的剑法，不仅无形，而且剑法层层相扣，到了羚羊挂角的地步，每一招施展出来，周围天地元气都被这剑法所吸引，使得剑法如同滚雪球一般，持之以恒地战斗下去，会越来越强大。

　　周围的水、阳、光、暗、火，各种气息，瞬间都被融化成一团，在楚有才的剑法下，变得晶莹剔透，完美地融合在一起。

　　这甚至很像是道符的情况。

　　道符是通过自身的力量，去感知天地的元气，以这些道符为介，引动天地气息，从而进行攻击。这样施展下来的威力，比这个人本身能施展出来的最大力量，甚至要强上数倍，而且若是精妙的道符，就很容易实现控制，威力无边。

　　而如今，楚有才的这套剑法，也有这样的功能。

　　“这套剑法叫碧海剑法？强大到这般地步？我甚至都没有听说过？”三生石仔细地观察着这套剑法，忽然目光闪烁着，内心地鸣了一声：“难道这套剑法，就是上古里的？”

　　“怪不得！好完美的剑法，集天地元气，实在是太恐怖了。若是楚有才将这套剑法完全掌握，他以后修炼道符的进程，可以说快了无数倍！他居然仅仅凭借着十年时间，领悟这套剑法，真的是不简单！”

　　这一刻，三生石已经是震撼不已。

　　这一刻，楚有才已经完全沉迷在剑法之中，他似乎能在剑法里，清晰地看到周围的一切可以随心所欲地受自己控制，一旦自己控制火、阳、风，就可以形成春天般的温暖，而一旦自己控制烈火、光、雷，就可以出现夏天般的炙热。

　　如今他的剑法，已经如同一道道天地韵律，流传无比，又好像一曲音乐一般，让人着魔不已。

　　在这样的情况下，楚有才猛地收剑，然后张开眼睛，大喜过望地说：“成了！”

　　这一刻，他已经洞悉到剑法的真髓。


第三百一十一章 双修的真谛

　　这套剑法，原名应该不叫碧海双修剑法，那只是一种糊弄人的手段，并不是什么双修，在先天境界上限制学剑之人的心思，但只要突破了这种地步，就可以领悟到其中的真髓。

　　“这应该是上古道符凝练出来的剑法，与道符存在着息息相关的关系。与双修并没有任何关系。”楚有才熟读过藏书阁的各种经书，自然阅历强了无数倍，瞬间看出了这剑法的来源。

　　这一刻，五年时间刚好而过。而他也从三生石里破境而出。

　　他在里面呆了十年时间，心志又成熟了许多倍，不过外面的时间极为缓慢，不过过了两盏茶时间而已。

　　然而这一刻，庚娘却失神了，因为她分明感觉到楚有才身上的气息与之前存在着巨大的变化。

　　而这些，都是因为楚有才在这两盏茶时间里修炼这套剑法所致！

　　为什么？难道他真的领悟了这套剑法的精髓？

　　可是只是过了两盏茶时间啊！

　　自己修炼了十三年时间，境界似乎也不如对方？

　　不！庚娘摇了摇头，或许自己刚才是出现幻觉了吧？

　　便在这时，楚有才目光已经盯向庚娘手里的那血玉瓶子，不由沉声说：“庚娘师姐，我看连锁师姐的魂魄之力已经极为微弱，不知师姐有没有办法？”

　　他把这套碧海双修剑法学成后，眼力也高明了不至一筹，所以一眼就看出那血玉瓶子里气息微弱。

　　庚娘甚至被楚有才的眼神盯得一惊，不过她马上回过神来，摇摇头说：“我已经尽力了。”刚才两盏茶时间里，她已经动用了各种手段，甚至将最后一次的诅咒之力也施展了，可是终究无济于事。

　　这一刻，她不由后悔自己的选择了，若是自己与其他两个女子一同进入出口，说不定现在已经到了诛仙院，而连锁可能已经有救了吧。

　　便在这时，楚有才再一次沉声说：“师姐不妨让我看看。”他脑海里闪烁过与连锁接触的点点滴滴，对于这个连锁，他内心有一种异样的感受，之前在女苑门口，被连锁挑逗又调戏的样子，可见连锁是一个古灵精怪的女孩，尔后她在院子等候了一夜，然后向自己说及她胆子小，而且卜卦她自己有生死危机，那种娇弱又可怜的样子，惹得人极为爱怜。

　　不过当时若是他反应慢了一拍，只怕当时已经被连锁抱住、被她揩油了。

　　想到这些，他不由心下苦笑，同时也想起了自己答应连锁的承诺。

　　这是应尽之责任。

　　这时，他心神一动的瞬间，庚娘已经将那血玉瓶子放在他的手上，虽然她的眼里依旧还有一些不信任。

　　但他已经不再迟疑地拿起瓶子，猛地往地上一摔。

　　这瞬间，随着瓶子摔在地上破碎，那一缕连锁的魂魄泛出白光，慢慢地流了下来，而这白光，则变得越来越稀薄，甚至一阵风过来，就能将它吹散。

　　看到这一幕，庚娘大吃一惊，愤怒地说：“你……”她内心此刻已经愤怒到极限，她根本没有想到楚有才居然把瓶子打破，这样一来，连锁的魂魄甚至持续不了几个呼吸的时间。

　　她内心满是懊悔、愤怒、绝望。

　　她与连锁相识已久，连锁虽然每次都故意与她顶撞，但她知道，连锁是诛仙院里最关心她的人，她甚至经常调笑自己，但却无时无刻为她的双修剑法而着急，想要改变她对其他男子的态度。

　　而如今，她的这一切，将要从这个世上被彻底抹杀了吗？

　　她的眼眶忽然红了。

　　她的手臂变得铁青，她的剑已经扬起，下一瞬间，她就要把楚有才刺杀。

　　没有什么能阻挡她！

　　便在这瞬间，楚有才根本也没有理会她，因为眼前一切，已经到了迫在眉睫的地步。

　　因为刚才若不是这样做，只怕连锁的魂魄已经坚持不住了，已经灭了。

　　这瞬间，他猛地施展出碧海双修剑法。

　　他的莫邪剑瞬间变成无形之光，然后发出一种强横的气息，所有的剑法全部施展而出，如同天然形成一般地。

　　似剑非剑！

　　但在这样的剑法下，却形成了一个神秘的光环，剑法所到之处，将眼前连锁的魂魄所在，彻底圈在了当中。

　　连锁原来就要消失着的魂魄，瞬间被凝固住了，而随着楚有才每一次施展剑法，她的魂魄都强了一分。

　　看到这一幕，庚娘再一次失神了。

　　她的世界再一次被颠覆了。

　　连锁有救了？

　　而且这是碧海双修剑法吗？比起她的剑法来，楚有才的境界何止高了一筹？每一道剑法，都有着楚有才独特的领悟，每一次施展而出，都比她的力量强上数分。

　　楚有才所动用的，只是不到五十年的境界。

　　楚有才居然真的掌握了这套剑法，到了这种巧夺天工的地步！

　　两盏茶时间，抵过了她十三年修炼，远超过了她十三年的修炼！

　　他究竟是怎么做到的？

　　这一刻，庚娘内心起伏着，甚至有一种绝望的念头，自己当真是如此愚笨吗？

　　但她多年的清修，马上使得她心神恢复了过来，然后她注意到连锁的魂魄越来越凝练，不由脸上露出喜悦之色。

　　只要连锁能恢复，那就是最好的结果了！

　　这瞬间，她看向楚有才的目光里充满了期待。

　　然而这一刻，楚有才却发现，自己的剑法已经变得迟滞，他的无形之剑，剑出无穷，可是想要把连锁的魂魄巩固，所借用的天地灵力却还远远不够。

　　而这一切，他体内的妖法，已经耗竭了。

　　仅仅施展了十式剑法，他的体内妖法已经耗竭！

　　楚有才简直难以相信，而同时他也明白了怪不得这剑法如此强大的缘故，原来消耗的力量如此之强！

　　否则以他的境界，哪怕施展鹤形龟息剑一天一夜，也不会感觉到疲倦的。

　　这时，他感觉心腑一阵震荡，猛地吐出一口血来，喷在身前。

　　他的剑法已经停滞了下来。

　　而这一刻，眼前连锁的魂魄，也开始有魂飞魄散的情况了。

　　这一刻，穷尽楚有才的念头，也发现，自己很难再将连锁的心魂恢复了，他已经尽力了。

　　“还有机会！”便在这时，庚娘手上一动，无数的光影出现，手上的飞剑凝聚成形，催动起来，形成一个大阵，无数的剑影闪耀而出，将连锁的魂魄包围起来。

　　她对碧海双修剑法同样有着独特的领悟，此刻她利用这种剑法大阵，形成了玄妙的光影，将连锁的心魂包围在其中。

　　做完这一切，她不由松了一口气，整个人顿时变得萎靡不振，可想而知刚才这一大阵已经几乎把她体内的真气全部消耗完了。

　　见状，楚有才心下称奇，没有想到这碧海双修剑法可以如此使用，看来这碧海双修剑法实在是诡异莫测，居然有如此多的运用之法。

　　庚娘轻轻地说：“多谢楚师弟，若非刚才楚师弟的剑法，我也不会领悟到这大阵之法。”原来她这大阵之法，是刚从楚有才施展碧海双修剑法从而领悟到的，不过领悟到这个地步，也说明她对这套剑法深通之极，只是缺少一个提升和顿悟的契机罢了。

　　她这样说着，脸上满是感激，一是感激有机会治疗连锁，二是感激楚有才帮她的剑法提升了一个境界。

　　楚有才摆摆手，说：“这一切是因为庚娘师姐的领悟能力极高所至。”他话音一转，说：“那接下来我们改当如何？”虽然连锁的魂魄气息暂时被锁住了，被保护起来，可是这并不是长远之计。

　　庚娘猛地一咬牙，说：“你且随我来。”

　　这一刻，她不知想到了什么，脸上一阵青一阵白，似乎下了天大的决心，然后让楚有才跟她到了身后不远的一处小洞穴，里面是漆黑得伸手不见五指，然后庚娘忽然把自己的衣服脱了下来。

　　看见这样，楚有才的心猛地跳了一下。

　　但他心神清明，很快就恢复了过来，失声说：“师姐？”此刻他勉强能见到庚娘那绝美身材的样子，她是一个冷美人，但衣服脱下来后，可以见到身材丰腴，美轮美奂。

　　庚娘此刻已经把衣服脱得只有贴身的亵衣，然后头也没有回地说：“碧海双修剑法的真髓，你且记下了。浩瀚天转、双修其里，天地转合……”

　　楚有才猛地大吃一惊，这才明白了，原来他之前学到的碧海双修剑法只是剑法的运用，此刻庚娘所传授的自然是其中最高明的剑法。

　　他仔细听着，慢慢明白了，心下不由骇然。

　　原来这剑法，是两个同样能领悟碧海双修的基础剑法的人，然后利用阴阳交错，同时施展而出，这样的剑法，一旦施展起来，可以利用天地外的力量，呼风唤雨，一旦施展到极限，甚至可以发出原本数倍的威力。譬如庚娘和他将这套剑法施展到极限，甚至可以发挥到一百年道法境界匹敌的剑法来。

　　每一境界相差何止数倍，每十年的境界提升何等之困难，想要越级对抗，在诛仙院里也几乎是不怎么可能的事情，而这套剑法，居然可以让楚有才和庚娘的境界，施展出百年道法的威力来。

　　何等的强大！


第三百一十二章 紫金剑法

　　这其中运用的心法，就是两人利用阴阳之力，吸收外界的气息所至，所发挥出来的，都是天地之力，而自身只需要操控即可。

　　“好剑法！如此精妙的剑法，我以前甚至都没有听过。完美啊，这套剑法，绝对不止白银境界，甚至达到紫金境界！这样的剑法，远比普通的诅咒宝器还要强上许多！不过可惜的是，这套剑法必须阴阳交错，要两个人同时施展才行，而且能利用天地灵气来施展，但消耗甚剧！这样的剑法，施展是有极大限制的。”

　　楚有才心头猛地炸开。

　　而同时，他整个人已经彻底沉迷了进去，把那些口决心法完全记忆在心，在脑海里一遍遍演化着。

　　现在他只要尽快学会这套剑法，才能去救回连锁。

　　在施展剑法的同时，因为剑法的限制，他不得已，要与庚娘的身体彼此接触着。

　　那种丰腴的感觉，不断地沁入他的身体。

　　好在他把持力甚强，抵抗住了。

　　慢慢地，他接触到这剑法的真髓，接触到其中的最高深部分，他此刻这才明白，原来之前他掌握的无形之力，正是借用天地之力的一种运用。

　　甚至他产生了一种奇特的疑问，这剑法的至高境界，是借用外力施展出超出自身境界几倍的力量，与道符作用相差无几，那么，自己的铭文，是不是用这种方式，也可以达到这样的地步？

　　若是达到那样的话，自己的铭文卜卦大阵的威力，将会得到可怕的提升。

　　不过楚有才很快收回了心念，此刻他的当务之急想把这套剑法彻底修炼成功，其中不能出现一点差池。

　　但此刻对于庚娘来说，却完全不一样了，她如此与楚有才耳鬓厮磨，感觉心几乎荡漾开来，她原本的自持力极强，对男子充满了厌恶，但楚有才一步一步改变着她的观念，这个师弟，虽然杀戮冰冷，如同恶魔一般，但他内心充满了善良之意，而且此刻并没有任何揩油的手法，眼神清明，远不是她之前见过的任何男子能比拟的。

　　此刻她身体已经失控，若非楚有才的力量帮她支撑，只怕她已经萎靡在地。

　　碧海双修剑法，若是修炼不当，马上就会沉迷在情欲之中。

　　这样的情况下，庚娘的眼神有些迷离了。

　　因为对男子失望，她这才厌恶男子，但一旦她改变过来这个念头，内心的情欲比任何人都要强烈。

　　这时，她知道自己已经是在悬崖之上。

　　而这时，偏偏楚有才全身心地沉迷在剑法里，忽略了旁边的庚娘，所以，庚娘的身体慢慢地向楚有才靠了过去。

　　※※※

　　诛仙院的云和道长简直难以相信，这次看上去极为普通的考核居然出现这样的问题。

　　他连续卜卦着，却发现与天河秘境里的一切失去了联系。

　　而以他的境界，被天河秘境的特殊力量控制着，根本无法进入这个空间。

　　此刻，他瞬间通知了诛仙院的其他弟子，不多久后，芙蓉城主也到了他的身边，沉声说：“看来楚公子在里面有难了。似乎是燕刑天的手笔。”她的卜卦之术，虽然无法卜卦出天河秘境具体的大变，但要卜卦事情的根源，并不难。

　　云和道长点点头，对芙蓉城主说：“紫姑，你帮我压制我的境界，压制到百年以内，让我进去看看。”压制境界，对自身是有着极大的损害，不过此刻云和道长却也顾不得了。

　　芙蓉城主面色清冷地说：“你称呼我芙蓉城主就行了。”她淡淡地说着，眼神里依旧在闪烁着，只是内心却有着几丝动摇，不过她掩饰得极佳，加上云和道长担心眼前之事，并没有看出来。

　　然后芙蓉城主手上一动，无数的光芒施展而出，将云和道长瞬间包围。

　　云和道长全身顿时出现了一道青光，整个人好像凭空瘦弱了好几圈一般。

　　便在这时，两个女子从诛仙院的入口出现了，当看到云和道长等人的时候，她们不由重重地松了一口气，整个人顿时萎靡倒地。

　　这两个人，赫然是庚娘身边的那两个女子。

　　见到居然有两个弟子能从其中出来，众人不由大喜过望，而芙蓉城主手上一动，无数的光影闪烁而出，许多的甘露凭空落下，在她们的身上，使得她们顿时心神清明，似乎服下了神奇的灵丹一般，比起天鹤奇乳的效果还要好上数倍。

　　然后芙蓉城主沉声问道：“秘境里发生了什么？”她语气里满是担心。若是里面遭遇了大变，只怕诛仙院要损伤大半，对诛仙院来说，是一次莫大的损失。

　　两个女子恢复了境界，很快地将其中的事情全部说出。

　　她们刚才在时空乱流里，足足经过了两个时辰，这才回到了这里，顿时她们想起，若是刚才庚娘随她们进来的话，只怕连锁已经无救了。

　　“请救救连锁师姐、庚娘师姐、楚有才师兄他们！”她们诚恳地哀求着。

　　听到连锁等人几乎都遭遇了不测，众人不由面色大变，他们最担心的事情终于发生了。

　　顿时，这些诛仙院的其他弟子不由义愤填膺，他们身为诛仙院弟子，乃是集天地灵气的所在，身份地位也是高不可攀，何等受过如此大的伤害。

　　无论对方是燕门，还是妖魔！

　　他们一定要报仇！

　　诛仙院，哪怕连仙都能诛，更何况其他人！

　　而这时，云和道长与芙蓉城主对视了一眼，脸上更是有些担心。谁也没有想到里面居然是树妖姥姥在作乱，这树妖姥姥的境界极高，向来我行我素，不与其他人来往，这一次很可能是燕刑天唆使的。若是这样的话，只怕诛仙院的其它弟子，已经全部烟消云灭了。

　　而诛仙院里的得意弟子庚娘，以及新入门的天才楚有才，很有可能便陨落在那里了。

　　而且连锁在诛仙院里有特殊的身份地位，若也是陨落在其中，只怕将会引起天翻地覆的变化，虽然到时候燕门要遭遇大难，但诛仙院也难辞其咎。

　　“尽快！”云和道长的脑海里只有这么一个念头，这瞬间他施展着道法，带领着众多弟子向天河秘境里过去。

　　天河秘境有着特殊的方式，进入必须要通过天地时空乱流，而这当中究竟要经历多久，并不是他们能控制的。

　　所以此刻他们内心只有一个念头：楚有才、庚娘，无论如何，都要尽快撑住。

　　想到两个女子说起在万河蚌大阵里，楚有才的表现，云和道长不由目光微凝，看来楚有才的境界又有提升，若不是楚有才的提升，只怕庚娘等人连逃出去的机会都没有了。

　　他内心里对楚有才不由更加赞赏了。在他心里，要想成为天地大变里的佼佼者，逆大势而行，楚有才已经配得这样的资格。

　　一人独剑，面对无数妖魔，拼死而战，无论手段多么毒辣！

　　一定要救他！

　　※※※

　　这一刻，就在庚娘沉迷不已的瞬间，楚有才手指轻动，一道光芒射进庚娘的额头。

　　这是一道清明决，可以让别人瞬间恢复精神上的清醒，而且还可以恢复不少修为。

　　顿时，庚娘整个人清醒了过来，不仅精神上恢复，而且肉身的境界也恢复了不少。这瞬间，她赫然明白，原来刚才自己差点做出了什么样的事情，若不是楚有才清明，只怕自己已经……

　　她内心又是羞愧，同时又对楚有才感激不已，这一刻，她这才明白，原来之前种种的一切，自己都是误解了楚有才。自己延误男人，不过是因为自己遇到都是那样的男人罢了，这个世界上，还是有许多的独特男人的存在的。想到这里，她再看向楚有才的目光，就完全不一样了。

　　不过这一刻，她则发现，自己所修炼的碧海双修剑法，居然有如此高的境界，这种境界，甚至有可能是紫金剑法！

　　甚至诛仙院里也没什么紫金级别的剑法！

　　她内心不由引起了一阵惊涛骇浪，而同时，她发现以她的境界，居然有些无法驾驭这剑法了。

　　她虽然境界超过五十年，可是只能驾驭白银级别的剑法。

　　“不好，看来只有修炼到百年境界后，才有可能修炼出这紫金剑法来！”她心下不由萎靡不已。

　　不过同时她也明白，这套剑法能发挥出百年道法的威力，若是自己仅凭着六十年的道法就能学成，岂不是能越级对抗？在诛仙院里，也几乎没什么能越级对抗的事情，所以自己想要学得这剑法的精髓，如同天难。

　　她不由摇了摇头。

　　只是这瞬间，她看向楚有才的时候，却完全惊呆了。

　　因为这个五十年境界不到的楚有才，居然似乎掌握到这紫金剑法的精髓了。

　　“这怎么可能？”她的灵魂几乎炸开了。这不现实！

　　她自然不知道，楚有才拥有锦珍级别的鼍龙山河珠，所以体内早就有了适应能力，这紫金剑法级别固然高，可是却依旧在他的承受范围之内。

　　慢慢地，他已经沉浸到剑法中的变化了。

　　剑法纵横、宝光冲天。


第三百一十三章 先天之气

　　慢慢地，他在体内看到了无数的光芒，无数的剑影，其中甚至有一道高达万丈如同一座宝山一般的利剑，直破云霄，无数的光芒在它身上闪烁着。

　　这瞬间，楚有才慢慢向这剑走了过去。

　　此刻，这剑法忽然产生了各种异象，天地云彩变化，日月之光交错，以楚有才的见多识广，却也不由惊呆了，因为他发现，眼前这剑法似乎是一尊有灵之物一般，与莫邪剑有着共通之力。

　　这剑法可大可小，而借用的力量，随着本身境界的提升，会产生大幅度的提升。

　　只要蓄势，就可以借用到强大的天地灵气。

　　“若是能把这剑法与莫邪剑融合的话……”

　　就在楚有才这样想的瞬间，莫邪剑忽然从他的体内自发地飞了出来，燃烧着，瞬间将这剑法吞噬了。

　　那浩荡的紫金剑法，还没反应过来，瞬间已经融入到莫邪剑的体内。

　　不过当这有灵的紫金剑法反应过来，注意到眼前的莫邪剑不过是白银上品的诅咒宝器时，顿时发出了一声怒吼，在拼命地挣扎着。

　　顿时，莫邪剑几乎控制不住，就要被剑法脱体而出。

　　“给我镇压！”楚有才不假思索，动用了鼍龙山河珠！

　　这鼍龙山河珠乃是锦珍级别的诅咒宝器，乃是万法之上可怕的存在，在它的威压下，这紫金级别的剑法并不算得了什么！

　　果然，鼍龙山河珠一出，那紫金剑法嘶鸣了一声，再挣扎了几下，终于放弃了，老老实实地被莫邪剑给吸收了进去。

　　然后这瞬间，楚有才的脑海里出现了一道剑法的名称：“碧海天渊！”

　　这碧海天渊，赫然是存在着万古之久的顶级剑法，乃是洪荒时期的存在！

　　“果然是它！”鼍龙山河珠里的三生石沉声说着，他之前就想到，楚有才能施展出无形之力，并非普通剑法能导致的。

　　碧海天渊，甚至是紫金剑法里极为高明的存在，乃是紫金剑法里的佼佼者！

　　楚有才顿时明白了，顿时内心炙热不已。

　　这一刻，他对上古不由产生了一丝向往之意，因为据记载，这碧海天渊剑法，并不是圣人所创出的，而只是一个叫碧海天尊的人所创出。那若是那些圣人所用之宝物，所用之兵器，又将强到什么地步？

　　据说这次天地大乱，与上古有着息息相关的关系，或许上古隐藏失传的众多宝物，都有可能出世？

　　这瞬间，楚有才借着内心欣喜，当下很快将这套剑法慢慢施展着，从中掌握。

　　当初他耗费数年阳寿，学会鹤形龟息剑，给他打下了最好的基础，所以他如今掌握这碧海天渊剑法这才能如此之快，掌握得如此透彻。

　　“还不够，再耗费一年阳寿，换取五年空间的修炼，我要彻底掌握这套剑法！”

　　楚有才深深明白这套剑法的重要性，当下再一次动用阳气，使得体内阳气从九寸变成了八寸。

　　五年时间，他在不断地修炼着，无数玄奥的法则，在剑身上慢慢被楚有才领悟着，看似杂乱无章，可是每一种就代表着不同天地之间的变化。

　　这是楚有才第一次接触紫金级别的宝物，对于他来说，就如同进入了一个陌生的领域一般。但越是这样，他的求知欲就越强。

　　五年时间一眨眼而过，而同时，他的剑法已经变得拥有灵性，而只要剑法施展而出，就能体会到周围的天地变化，感悟到日月精华在自己身上照耀的场景。

　　“不过还不能发挥出这剑法的全部威力，最多只掌握了三成！不过仅仅是三成的力量，借用外界气息，能施展出来的，也已经是超过五十年道法的威力了！”

　　想到这里，楚有才顿时知道，这剑法足以成为自己的新的手段。而且最关键的是，他施展起来，莫邪剑甚至可以隐藏剑身不被对方发现，变成了无形剑，使得对方更难以抵抗！

　　“这三成力量，已经是我目前能掌握的极限了，除非去学习道符，才能加深我的理解，更一步掌握这剑法！”

　　这瞬间，楚有才猛地张开了眼睛。

　　修炼了五年时间，在外界不过短短的一盏茶时间而已。

　　对庚娘来说，她根本想不到，此刻楚有才猛地张开眼睛，那目光里的锋芒，几乎让她无法正视！

　　她的境界在六十年，远在楚有才之上，却被楚有才的目光里的剑意逼迫得无法正视，这究竟是什么样的感觉？

　　她此刻已经猜到，楚有才很可能掌握了这剑法里的精髓了。

　　她内心一阵阵苦涩，刚才她已经利用那含沙奇石不断地进行这剑法的演变，这含沙奇石乃是一种了不起的宝物，可以逆转时间，体会到各种剑法境界，一沙一世界，乃是难得的时间宝物，不过只能施展一次，一次可抵上一天的修炼时间。然而在这样的情况下，她仅仅发现，这碧海剑法的难学，而她想要掌握这套剑法，非得百年道法不可，而且还必须具备道符的高深能力不可。

　　而如今，楚有才却掌握到这样的地步？

　　天才？妖孽？

　　她内心已经震撼了。

　　而下来的场景，更加让她震撼。因为楚有才已经走到连锁的魂魄血玉旁边，伸出手来，剑出无形，一阵阵天地力量被楚有才借用着，那些都是天地之间的“生”气息。

　　这种“生”气息，是先天之力。正如每个人刚出生时，体内都带着一种先天气息，极为难得，而若是保持这先天气息不消失，日后修炼剑法心法都比别人要强很多很多。

　　而这种先天之力，在天地之间也藏有不少，但却最难被提取。庚娘从来没听过这种先天之气能被人提取的。

　　而这时，楚有才则用着这些先天之力“生”，源源不断地注入到连锁的魂魄之中。

　　慢慢地，连锁的魂魄慢慢稳固了下来。

　　楚有才不由松了一口气。

　　而旁边的庚娘则已经完全失神了，楚有才究竟是怎么办到的？他如何掌握这剑法的？她一时之间，欲言又止。

　　这时，楚有才再一次凝视向连锁的魂魄血玉，不由皱起了眉头。

　　他所吸取到的先天之气，其实只是一种伪先天之气，这是融合莫邪剑、紫金剑法、鼍龙山河珠之力能提取到的极限，是将周围的天地灵气瞬间吸取，然后凝聚成一滴灵液来。这样的灵液，无论是恢复效果、巩固效果，都极为惊人，但与人出生时的先天之气还相差得太远。

　　而他借用这样的灵液，使得连锁的魂魄稳固下来，却只能保持让她不消散，可是想要让她的魂魄彻底清醒过来，这还远远不够。

　　除非……除非是灵物的心头真血！

　　比如蛟龙真魂珠。

　　只要借用蛟龙真魂珠的一丝气息，就能唤醒连锁。

　　想到这里，楚有才的目光遥遥地看向天际，那里远处，似乎有一种熟悉的气息，正是那蛟龙的。

　　那里，似乎正在爆发着一场惊人的战斗。

　　想到那蛟龙与自己身上有着一种类似血缘一般熟悉的气息，楚有才再也忍不住了，长身而起，然后对庚娘说：“庚娘师姐，帮我守好连锁师姐，我去去便来。”

　　因为他感觉远处那蛟龙的气息，正在变得微弱，若自己再迟一步，只怕那蛟龙的气息就要彻底消失。

　　很有可能便是那树妖姥姥在对蛟龙动手。

　　时不待我！

　　楚有才说完后，也不等庚娘成回复，身体一转，凌空而起，很快地向那边赶去。

　　这瞬间，他已经动用了百里传送术。

　　如今他掌握了紫金剑法，一法通，万法通，这百里传送术，也有了更深的体会，驾轻就熟，瞬间已经出现在了一里之外，甚至可以控制精确的位置。

　　不过这百里传送术一段时间里只能施展一次，有着极大的限制，哪怕楚有才掌握了紫金剑法，也无法打破这个禁锢。

　　所以接下来，他的身体一转，施展着身法，如电掠出。

　　而他内心也更有着自信，自己的百里传送术变得更加高明，自己在危机之时，也就更多了一丝把握。

　　※※※

　　火阳天地、乌云压海。

　　附近的海域里，一头硕大的蛟龙，正怒吼着，声音如无数春雷响彻于天地之间，每一个吼声一出，数十里之地，所有人几乎都头痛欲裂！

　　然而此刻，蛟龙拼命怒吼着，可是身体却根本无法移动，原本它被无数的晶莹树丝所封住，似乎失去了无数的力量。

　　这蛟龙通体紫色，身上有着巨大的鳞甲，如金如玉，而整个身体如同擎天巨柱，巍然不动，全身光芒四射，似乎愤怒到了极限，然而无论它怎么挣扎，哪怕动用了六七十年的力量，也根本无法突破上面的树丝。

　　那是一种奇特的树丝，上面有着赤金色的光芒，看起来如同波涛，又如同漩涡，包围起来，如同天罗地网一般，又可以随意收缩，刀剑都割不断，似乎如同附骨之噬一般，把蛟龙完全吞噬了。

　　注意到这一幕，楚有才心下一惊，没有想到，这树妖姥姥如此强大，居然仅凭着如此树丝，就能将这蛟龙控制成这样的样子。


第三百一十四章 百银生灵丝

　　“不，这蛟龙力量每一击，何止数万斤之力，能控制住它身体的，绝对不是普通的树丝，很有可能是诅咒宝器！若是因此小瞧了这树丝、小瞧了这蛟龙，绝对会陷入万劫不复之地。”

　　想到这里，楚有才不由目光远远地凝视向树丝。

　　便在这时，他注意到那树丝上还有许多细微的勾子，似乎像是无数蜈蚣的脚一般，在不断地动弹着。

　　“这树丝，似乎上面蕴藏着无数的生灵，而且这些生灵都有吞噬的气息！这树丝，分明是由无数细微的生灵组成的大阵，而且本身散发着白光，显然是一样白银级别的诅咒宝器，加上这大阵，怪不得能将蛟龙控制住！”

　　想到这里，楚有才心下凛然，若不是自己观察仔细，只怕根本发现不了端倪。

　　这时，他听着那蛟龙疯狂的怒吼声，不知怎么，心下涌起了一阵难受的感觉，这蛟龙似乎与他真的有血缘共通的气息，如今见到蛟龙受难，他就涌起了想要去救蛟龙的念头。

　　便在这时，蛟龙连续挣扎了数十次，忽然身体闪烁着，无数的惊天巨浪猛地扬起，击在自己身上，顿时，那无数细微的生灵全部被打成碎片，而整个树丝的大阵赫然被冲毁。

　　同时，在一击之下，蛟龙全身满是许多血，它拼尽心头血，冲破这树丝的控制，已经花费了巨大的代价。

　　只是这时，远处又是一道光芒，又是一道带着无数生灵气息的树丝将蛟龙继续控制了。

　　树妖姥姥在远处冷冷地说：“果然是蛟龙之力，无匹无双。我这百银生灵丝，居然连续被你搅破了三份！”

　　这百银生灵丝，是它通过毕生精血，融合天地气息，再用天地鼎炉炼制几十年而成，本身的材质便是白银级别的诅咒宝器，不过这些诅咒宝器，它并没有用血来认主。

　　因为一旦认主，它最多只能驾驭三份诅咒宝器，而现在，这些百银生灵丝，是作为一次性阵法消耗来使用的。

　　它这数十年，也一共炼制了四份。

　　只是没想到，居然被蛟龙连续了三份，如今已经是最后一份了。好在经过这样的束缚，蛟龙之气已经消耗大半，接下来，它便可以坐享渔翁之利，轻易将蛟龙擒下了。

　　这时，楚有才心头猛地大震，看来蛟龙已经连续三次动用了心头灵血，精神损耗大半。自己如今也可以动用心头灵血，只是每施展一次，都会损耗一年阳寿，而且每天最多只能施展一次，而这蛟龙已经连续施展三次，已经是强弩之末了。

　　这时，蛟龙愤怒地喊着，声音里夹杂着无数的愤怒、恐惧、无助、悲伤。但它依旧在挣扎着，怎么也不退缩，哪怕死，它也愿意死在沙场，而不愿自己被束缚。

　　听着这个声音，看着蛟龙此刻的举动，楚有才更有一种感同身受的念头。

　　他仿佛看到了自己经历了无数之事，在那城里被蝗虫妖压迫的死亡，面对袁尚宝、李知微时的绝望压力，面对楚于畏威逼自己的愤怒，这瞬间，他内心一种悲愤的念头也油然而出，全身气息热血沸腾，忍不住颤栗着。

　　树妖姥姥站立在海面之上，身边有着数十个妖伺候着它。它嘴角露出一丝残忍的微笑，它生平最喜吃人，吃人的魂魄，吃宝物的魂魄，吃生灵的魂魄，之前那些诛仙院弟子的气息极其香美，而比起来，眼前的蛟龙有过之而无不及，这蛟龙的血，内魂，一旦被它服下，它的境界会变得更强大，自己这尊分身，甚至会突破到百年妖法的境界。

　　到时候，仅凭着这尊分身，自己就可以横行无忌。

　　注意到蛟龙的挣扎越来越虚弱，它身边的妖都发出灿烂的笑声，要知道为了引这蛟龙出世，它们前后动用了无数法术，在水面上故意杀戮其他妖物，引得蛟龙生起同情之心，然后布下数十个迷幻大阵，活生生地就要磨死这蛟龙。

　　此刻水面上，还浮现了一只幼蛟的尸体，那幼蛟，虽然不是这蛟龙之子，却是它们在别处用大力气所擒下的。若不是这幼蛟，这蛟龙未必肯上当。

　　便在这时，远处传来一个冰冷的声音：“对一只蛟龙，动用如此卑劣手段，今日我不杀你们，我愧为人！”

　　这声音愤怒，带着倾天之力，在天地之间响起，甚至有着雷霆之威，霸道十足，浩荡奔向天际。

　　这瞬间，那蛟龙听到了声音，猛地张开眼睛，向来处看去，这瞬间，他见到了一个男子从远处水面呼啸踏浪而来，每一步，都重如千斤，但看起来走路沉重，可是每一步踏出，都有数十丈之远。

　　声音说完，那男子已经从数千丈之外，便到了近前。

　　这男子气质非凡，整个人如同刀剑出鞘，如同仙人一般，此刻却有着霸道天地的气息，如此地锐不可挡。

　　看到这男子的这瞬间，蛟龙内心就涌起了一阵阵的温馨感，这种感觉，是它第一次对人类产生，它甚至也不知道自己为什么会有这样的感觉，但这瞬间，它甚至眼眶里都有了一丝泪花。

　　谁说蛟龙无泪，那只是蛟龙未真情流露。

　　这男子自然是楚有才。

　　注意到楚有才的出现，那树妖姥姥简直难以相信自己的眼睛，这楚有才不是分明逃掉了吗？居然有胆量前来？这瞬间，注意到楚有才风资卓越，哪怕这个杀戮无数生灵的树妖姥姥，内心也不由对楚有才有一些佩服。

　　这时，它身边的那些妖物却愤怒地喊了起来，树妖姥姥在此，楚有才居然敢如此无礼，一定要将眼前人类千刀万剐。

　　顿时，不少妖物已经扑了上去。

　　这些妖物里，大部分都是五六十年的妖法，远比楚有才要强！

　　这瞬间，在无数妖法的攻击下，天地之间无数光芒闪烁着，海面都要裂开。

　　数十道诅咒宝器的力量，扑面而下。

　　远处注意到这一幕的庚娘，瞬间面色大变，哪怕是她，面对这样的攻击，只怕也要饮恨当场，而如今楚有才的境界远不如自己，该当如何？

　　这瞬间，在她心念一动的瞬间，楚有才在海面上，如同鬼魅一般闪烁着，衣衫飞舞，整个人如同在水雾里一般。

　　那些向他冲来的诅咒之力，重重地击中了他，将他击成碎片，可是他依旧在向前行驶着。

　　刚才那破碎的，不过是身外化身而已。

　　而他此刻已经借这个机会，冲到这些妖物身边，铭文卜卦大阵已经施展而出，浩荡而下。

　　如今他学得碧海天渊剑法后，整个人的境界大有提升，施展铭文卜卦大阵多了许多变化，虽然还无法抗衡这些妖物，可是却新生了一种紧缚之力，将这些妖物封住数个呼吸还是没有问题的。

　　而在庚娘的眼里，就好像那些妖物完全不设防地一般，任由楚有才穿了过去。她不由看呆了。

　　这瞬间，她内心甚至猛地剧烈跳动起来，她的心扉甚至颤栗着。

　　树妖姥姥见状，不由面色微变，看来这楚有才一次次出乎她的意料，若是再让楚有才前行，说不定楚有才真的能救出蛟龙，而如今，楚有才距离蛟龙也只有百丈距离不到。

　　这瞬间，树妖姥姥不再迟疑，手上一动，赫然出现了一个树枝，这是它的灵血所炼成，乃是它的贴身诅咒宝器，施展而出，就像是无数厉鬼呼啸而出，声音撕裂着，要把人的神魂都拉扯了出去一般。

　　这树枝叫食人枝，其中含有无数神魂的气息，杀人万千，乃是一尊白银中品的诅咒宝器！

　　这一刻，感知到食人枝的攻击，楚有才的身体明显感觉到了异样。对方攻击一出，他感觉自己的天地世界里似乎裂开，而自己的神魂就好像被一个莫大的漩涡所引导，几乎要透出体外。

　　“天地漩涡，一生二，二生四，四生万物，这其中甚至有太极、天地两仪的变化，这妖物甚至吞噬了至少数万生灵，这才能有如此变化。上古传闻里，一万四千八百生灵，才能构成这样天地漩涡的最基本。而没有想到，对方用这食人枝，用的全部是死去的生灵！何等残忍！”

　　想到那些经卷上的记载，楚有才内心涌起了愤怒的感觉。若非他体内有鼍龙山河珠这样锦珍级的宝物，不被这样的气息所引导，只怕那一瞬间，自己的灵魂甚至直接被对方夺去了。

　　到时候直接变成行尸走肉！

　　“给我破！”楚有才不再迟疑，手上一动，手里动用了鱼鳞刀，动用了诅咒之力，耗费了十年妖法，施展了碧海剑法而去。

　　这碧海剑法的境界是在紫金级，比那白银中品的食人枝要强，所以楚有才这一施展而出，眼前的幻景顿时不见，然后看清了食人枝的攻击方向，剑法如同天地之间的流沙，猛地将食人枝所封住。

　　彼此力量一阵接触，楚有才猛地口里吐出几口血，这一击硬扛，他已经受了极重的内伤。


第三百一十五章 食人枝

　　“好强！要知这鱼鳞刀的境界不下于对方的食人枝，而加上我这碧海剑法，就远在对方之上，可是对方一击却能将我击伤，如此可见我与对方的境界实在相差太大，不能硬拼。”

　　但借着这一次硬拼，楚有才获得了最佳的时间，人已经冲到了蛟龙身边。

　　然后他手上一动，再一次动用了十年妖法的诅咒之力，击在蛟龙身上的那百银生灵丝上。

　　“哼！”树妖姥姥冷冷地喝道，这百银生灵丝乃是它通过强大的力量，炼制数十年而成，有着天地大阵变化，楚有才刚才一碰之下就重伤，境界极低，怎么可能破开这样的天地大阵？

　　在它眼里，楚有才势必是在做无用功。

　　只是这瞬间，它赫然发现，这百银生灵丝在楚有才的一击之下，顿时灰飞烟灭。

　　原来楚有才此刻动用的碧海剑法本身，亦是一门大阵心法，这碧海阵法远比那百银生灵丝要强，所以一击之下，便轻易地击中了阵法核心。

　　阵法核心一旦被破，再强的禁锢能力也没有用，大阵直接被破了。

　　而蛟龙瞬间龙吟而出，完全挣脱开来。这一刻，它重重地怒吼一声，内心满是发泄刚才的郁闷之意！

　　声音如雷，倾注天地！

　　“该死的家伙！”树妖姥姥彻底愤怒了，厉声说：“楚有才，你以为你救得了蛟龙吗？不要说蛟龙，连你也自身难保，就让你见识一下我的最强力量吧！”

　　这一刻，它手上光影闪烁着，赫然是另外一尊白银上品的诅咒宝器猛地出现在手里。

　　这是一只手杖，扭曲着的手杖，上面刻着无数金色的光芒。

　　这手杖刚一拿出，整个天地就暗淡了，甚至它周边的各种妖物全部身死，灵魂彻底被它吸收，而每吸收一次灵魂，那手杖就更亮了一分。

　　楚有才心下失神了，根本没有想到，对方拥有如此强大的诅咒宝器。这诅咒宝器自身居然会吞噬血肉。

　　刚才距离树妖姥姥身边的这些妖物，境界都不低，拥有六七十年妖法，可是在这手杖拿出来的一瞬间，全部血肉被腐化，灵魂被吞噬，一瞬间就烟消云灭，若是刚才自己在那手杖旁边，只怕一瞬间也来不及就身死了。

　　幸好自己距离这手杖有一段距离！

　　楚有才分明注意到那手杖上还有一些损坏，力量减弱了许多，他相信若是那手杖完好的话，境界绝对有在紫金级别之上，这样的手杖，一旦在手，近处无往不利，谁是对手？

　　要知道面对这手杖时，楚有才发现自己的鱼鳞刀都有些瑟瑟发抖。

　　这样级别的手杖，树妖姥姥居然防置在一尊分身上，若是万一遗失的话，只怕树妖姥姥绝对会愤怒之极。

　　“夺得这手杖！”楚有才内心闪烁起这样一丝念头来。

　　哪怕夺不到，也要毁灭这手杖。

　　“楚师弟小心，那是千年前小人国的诛灭手杖，在诛仙院列的十大邪恶兵器里，其物名列其中，万万要小心。”远处，传来庚娘的声音，此刻她的声音里满是担心。

　　听到这里，楚有才顿时明白了过来，千年前小人国之事，闻名远扬，要知当初小人国力极弱，可是仅仅在数年前便成为一个巨大的国度，控制周围七大海域，都是因为这诛灭手杖的缘故！

　　后来，这诛灭手杖被封印了，如今没想到居然在树妖姥姥手里。

　　“倒是好见识！”树妖姥姥冷冷地说：“既然知道这手杖，那今天就更留你们不得了！给我死吧！”

　　它手上光芒万丈，那手杖已经吸取了强大的力量，呼啸而来。

　　轰隆！

　　只一下，楚有才甚至发现手里的鱼鳞刀无法动弹，而那铭文卜卦大阵甚至都无法施展，自己全身都窒息了。

　　便在这时，那蛟龙忽然出手了。

　　无数的火焰光芒，从天而落。

　　正是蛟龙将自己的所有精神都凝聚在其中，施展出了它最强的力量，动用蛟龙真魂珠的力量，聚沙成塔，疾飞而去。

　　那蛟龙真魂珠乃是蛟龙毕生所有的力量凝聚所在，其中的力量，虽然不如那诛灭手杖，但瞬间有着彼此的力量，乃是蛟龙以龙为尊，龙筋为主，经历多年日月精华而成。所谓真魂，乃是得到这魂珠，哪怕凡人也拥有蛟的力量，只要用来修炼，就有机会成为蛟龙！

　　而且这蛟龙真魂珠，几乎等于蛟龙的身外化身，上古时代，仅仅凭着这样的蛟龙真魂珠，一头蛟龙就可以阻挡十万大军，所向无敌。

　　这一刻，看到那蛟龙真魂珠，那树妖姥姥的嘴角就露出了炙热的表情，普天之下，没什么人不想得到这蛟龙真魂珠，只要服用下去，就可能拥有蛟龙的血脉，拥有蛟龙的力量！

　　比起来，它的诛灭手杖在施展时有天大的限制，所以不到万不得已，它绝对不会动用此物的。

　　顿时，它加大了全部力量，手里的诛灭手杖发出撕心裂肺的声音，甚至诛灭手杖都复活了过来，无数的冤魂气息在尖叫着。

　　只这么一下，诛灭手杖的力量倍增。

　　注意到蛟龙的手段，楚有才内心猛地失神了，没有想到蛟龙刚才气息那么虚弱，此刻施展起来，还能如此强大，不过他也知道，蛟龙已经是尽最后一分力在搏杀了。

　　注意到诛灭手杖的力量提升，楚有才的心猛地紧了起来，一阵心神动荡，他看出了那树妖姥姥已经动用了心头灵血，这一击有着势在必得的气息。

　　不出他的意料，这瞬间，蛟龙哪怕动用了蛟龙真魂珠，却依旧被对方控制，瞬间，蛟龙真魂珠甚至有破碎的趋势。那诛灭手杖在施展过程里，已经不断地在吸取着蛟龙真魂珠的力量，若是再这样下去，只怕蛟龙真魂珠会被对方吞噬一空。

　　此刻，楚有才迷迷蒙蒙之中，看到了蛟龙绝望的表情，它拼命而战，可是却已经到了穷途末路，它本不欲害任何人，可是却被树妖姥姥逼迫至此，它的内心满是哀伤，目光里满是愤怒。

　　而同时蛟龙还把目光投向楚有才，两者之间莫名的血缘在联系着，楚有才甚至能感觉到蛟龙眼眶里的泪。这瞬间，他忽然想起了在三千道书里见到的，“天地之间，其他生灵，与人类都无区别，有恨有爱，要学会理解生灵，就像理解自己一般。”

　　此刻海风咆哮，日月都变得暗淡。但楚有才的内心却变得温暖起来，因为他此刻的心神已经与蛟龙融合在一起，能够感受到它的呼吸，它的骄傲，它的绝望，以及它内心不屈的灵魂。

　　※※※

　　几乎同一时间，云和道长带领着众人劈开无数时空之地，进入了天河秘境里，此刻他们所见之处，是无数的荒芜，整个天河秘境似乎失去了所有的生机，变得死气沉沉。

　　能见到的，有不少进入此地考核的诛仙院弟子的尸体。

　　见到这样一幕，众人都不由目眦欲裂。

　　云和道长目光冰冷，手上一探，发现整个周围，诛仙院的特殊信号，周近都没有人有反应。

　　“难道他们全死了不成？”

　　想到那个灿烂之极笑容的楚有才，想到那个一力承担无数压力，仅仅为了云翠仙而奋斗的楚有才，云和道长的内心不由颤抖了一下。

　　正是他这次在危机之时，救出了庚娘等人，难道如今他已经遭遇了不测不成？

　　自己已经猜想到燕刑天会对他不利，却没有想到燕刑天会在这样的情况出手，连诛仙院都无法护住他！

　　云和道长的内心产生过一丝愤怒来。

　　已经不知多久，他没有产生这样的愤怒了。

　　“燕门！燕刑天，我必斩你！”看到那些诛仙院弟子的尸体，云和道长内心发下了愤怒的誓愿。

　　这瞬间，旁边传来一个微弱的声音：“长老！”

　　那是从地底处传来的声音，极为欣喜。

　　云和道长心下一动，连忙施展心法，破开地面，赫然发现在地面深处，有数十个诛仙院的弟子。占这次参与天河秘境考核的七成之多。

　　他们在地底显然已经是奄奄一息了。

　　见到众人都在，云和道长等人不由大喜，深深地松了一口气。这些诛仙院弟子都是未来的希望，尤其是范住、安天石等人。

　　原来他们发现考核中，无论怎么样都与外界无法联系，而且远远地感知到树妖姥姥的可怕力量后，他们就埋伏在地底深处，终于避开了这次天大的危机，而这种感知力量，正是出自于范住。

　　“很好。”云和道长的目光投向远处，然后沉声对其他弟子说：“你们且带着他们速速离开此地。”

　　然后，他身体猛地向远处飞去，因为他感知到远处，有一道狂暴的气息在爆炸着，在交错着。

　　那里发生了巨大的战斗。

　　云和道长施展缩地术，将力量提升到极限，很快就到了大海附近。

　　只是这瞬间，他见到眼前的场景，不由惊呆了。

　　他居然见到了蛟龙与楚有才似乎心神都连通在一起的场景，他还见到远处那树妖姥姥的分身，赫然动用了那可怕的诛灭手杖！


第三百一十六章 碧海潮生无形剑

　　而这一刻，云和道长发现，树妖姥姥正动用了强大的力量，全力一击而杀，而他的力量如今不到百年，哪怕尽全部力量，也无法抵抗这树妖姥姥这一击的气息。

　　但他也不迟疑，身体猛地横空而起，向那边闪烁而去。

　　他绝对不允许楚有才死在自己的面前。

　　这样一个天之骄子，绝对是诛仙院未来的希望。

　　但他发现，他却已经迟了，那树妖姥姥施展的速度明显比他快得多。

　　几乎同个时间，楚有才猛地横空而起。

　　面对着这绝对的危机，他全力出手了。

　　仰天狂啸，猛地施展出了碧海剑法，无数的天地之气，全部旋转了起来，渗透进他的体内。

　　而他的莫邪剑终于出手。

　　隐藏已久的莫邪剑，就是为了此刻而诞生，为了关键时刻给树妖姥姥于致命的一击！

　　无数的光影从天地之间闪烁而出，那是一个少年，目光神采奕奕，满天雪花里，他的眼神如此地坚定，无数的雪在他的面前被分开，他如同一个神子一般，降落于凡尘。

　　正是莫邪剑的神灵。

　　楚有才的手抚摸过莫邪剑，那瞬间，他感知到莫邪剑柄上，有一种温柔的气息，而鼍龙山河珠柄甚至瞬间都被弓成弯形。

　　莫邪剑乃是由上古之物凝聚，它本身甚至是一尊圣器，只是在人间沦落成白银上品的境界，而这一刻，仿佛感知到楚有才内心的心意，它将积蓄已久的力量全部爆发出来，那剑身上有着无数鱼鳞般的光芒，那是经历过无数战斗才能磨砺出来的光芒。

　　然后，楚有才发出了他生命里迄今为止最为强大的一招。

　　积蓄了这么久的全部精神，全部妖力瞬间耗尽，无数艰难挣扎在他心间，磨砺出来的坚韧之意，浩荡而出。

　　天地之间的海涛，劈开了无数的海波。

　　楚有才猛地向前一踏，整个虚空之地都隐隐颤栗，而莫邪剑带着所有的力量，带着一团乳白色的光芒，浩荡而出。

　　乱了天地。

　　这一刻，楚有才似乎掌握了道符的真谛，他虽然从来没有学过道符，但这不妨碍他感知天地灵气的变化，无数的天地灵气，仿佛不要命一般地钻入他的全身百雪。

　　碧海剑法的全部精髓，也在这一剑全部挥洒。

　　从中，还加上了“辟”字决，使得他把碧海剑法的威力生生提高了一倍！

　　这样的力量，甚至使得他这一击，达到了八十年的境界！

　　浩荡而出，诛天斩地！

　　树妖姥姥简直难以相信自己的眼睛，他的瞳孔猛地收紧，在他眼里认为是蝼蚁的楚有才，居然施展出堪与他匹敌的一击，以四十九年的力量，施展出八十年的力量来，而其中运用的剑法，远超出它的想象。

　　这瞬间，它发现身体已经冰冷，甚至楚有才的力量，让他感觉到一阵阵窒息。

　　不过它的目光顿时变得更加冰冷，哪怕楚有才能有如此玄妙的力量，能从四十九年提升到八十年，但那又怎么样？自己拥有诛灭手杖，甚至可以把力量提高到一百年的妖法，哪怕楚有才再强，将会在自己的攻击下，变得灰飞烟灭。

　　这瞬间，它加大了全部力量。

　　“死！”瞬间，无数的死亡，从它的诛灭手杖里，猛地向楚有才扑去，这瞬间，整片大海里，无数的鲨鱼全部覆灭，甚至无数的水面，全部被蒸发。

　　这一击，百年妖法，君临天地！

　　看到这一幕，云和道长心下震惊，此刻他竭尽全力，可是被压制在百年以下的道法，根本阻挡不住这样的一击，他整个人甚至被弹飞出去。

　　他看向楚有才的目光里，产生了一丝痛惜。

　　而面对这一击，楚有才的力量已经耗尽，瞬间，他一点也不迟疑，赫然动用了另外一门绝学！

　　镜象术！耗费一年阳寿所施展出来的镜象术！

　　他的体内阳寿瞬间从八年变成了七年。

　　镜象术产生了另外一把莫邪剑，然后楚有才在上面同样施展出了碧海剑法。

　　这瞬间，楚有才手持两把莫邪剑，呼啸而去。

　　当那把镜象术产生出来的莫邪剑被诛灭手杖击飞的时候，楚有才手里真实的莫邪剑，赫然击中了诛灭手杖。

　　莫邪剑锋芒天下无双，浩荡无匹，甚至可以无视对方的防御，从而直接进行伤害。这样的宝剑，在上古时代也让无数人忌惮，更不要说，全然没有防备的树妖姥姥了。

　　所以树妖姥姥的百年妖法击中了楚有才的心扉的同时，它手里的诛灭手杖，赫然被莫邪剑所击中，断成两截！

　　不过同时，这莫邪剑也被诛灭手杖上的死亡之气缠绕，被控制着，气息暗淡，一点力量也发不出来了。

　　树妖姥姥简直难以相信，自己手里横行无双的这手杖，居然被断成了两截，哪怕以它的能力，可以轻易地将这诛灭手杖复原，可是以后施展出来的威力，至少缺失了一成之多！

　　它内心里无比的痛惜！

　　这可是它珍爱之极的宝物，若非这次因为是与诛仙院对抗，它绝对不会把这珍贵的宝物让分身携带，只是没想到，居然折在眼前这一个微不足道的小人物身上！

　　它内心几乎愤怒地爆炸了。

　　但几乎同时，它的目光盯向楚有才手里的莫邪剑，满是垂涎。

　　它分明已经认出了眼前这宝剑的由来，这莫邪剑乃是上古里的宝物，价值比诛灭手杖要高上许多，怪不得手杖也被莫邪剑所破损！

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”树妖姥姥厉声大喊着，不再迟疑，再一次催动已经破碎成两半的诛灭手杖，动用了诅咒之力，向楚有才扑来。

　　见到树妖姥姥还有再战之力，楚有才的身体冰冷了，他竭尽全力，如今连莫邪剑都被控制了，此刻他已经是无计可施了。

　　而这时，那蛟龙猛地挡在楚有才的面前，它注意到楚有才刚才挡在它面前的坚韧，此刻它几乎用同样的行为来表示它的决心。它那数十丈的蛟龙之身，洒着银光，而它不断吼着，声音让人骇然，天地之间无数的狂风暴雨从海面而出，形成龙卷风之势，向那诛灭手杖扑去。

　　树妖姥姥手腕一转，所有的力量呼啸而去，穿过无数风雨，重重地击在蛟龙的身上，而诛灭手杖瞬间在蛟龙身上一吸，将蛟龙真魂珠从中取出。

　　而同时，楚有才的灵魂，也被诛灭手杖瞬间收取。

　　这瞬间，楚有才的身体完全失控了，他感知着诛灭手杖里无数的气息向他呼啸而来，他全身被无数死亡的气息缠绕上了，根本无法挣扎。

　　只要再过五个呼吸，他就会成为这手杖里的一部分，从而成为行尸走肉！

　　但楚有才却保持着平静，哪怕没办法反抗，他却睁着眼睛，死死地盯着眼前的场景，将手杖里的气息全部记忆在心。

　　垂死之际，他在最后一刻，将手杖里的一切在心里产生一个鲜明的印象。

　　这根手杖，其核心部分，是在手杖最下面的珠子，那颗珠子极为细微，镶嵌在手杖其中，若不仔细观看，根本注意不到，也正是那颗珠子散发出无数死亡的气息，让楚有才根本无法抵抗！

　　此刻，已经剩下最后一个呼吸，而这一刻，楚有才的灵魂已经到了最后挣扎的边际了。楚有才甚至能听到外面树妖姥姥传来狰狞的笑声。

　　“三生石前辈，动用白阳神毛之力，使用鼍龙山河珠，倒退十个呼吸！”

　　这正是楚有才最后的手段，时间倒退！

　　这瞬间，天地之间仿佛有一道巨大的钟表形成，无数的时间之力在上面展示着，然后瞬间猛地向后退了十格。

　　每一格，天地之间都在交错变化！

　　楚有才在最后关头，回到了十个呼吸之前。

　　他体内的白阳神毛彻底耗完。

　　这一刻，楚有才的莫邪剑还没出鞘。

　　他的目光死死地凝视在那诛灭手杖上，他知道自己的机会只有最后一刻。

　　这瞬间，楚有才动用了心头灵血，施展出了莫邪剑，施展出了碧海剑法！

　　他体内的阳寿，从七年阳寿变成了六年。

　　这是一次最后的决斗！

　　楚有才在施展剑法的时候，忽然感觉到无数的碧海在天地旋转，这一刻，莫邪剑化身成无形，交错而出，谁也看不清莫邪剑的轨迹，正是这，掩盖了楚有才的真实目的。

　　因为耗费心头血的缘故，楚有才感觉身清气爽，身上有着说不出的力量，他所施展出来的剑法滔滔不绝、连绵不断！

　　这一击，并不比之前加持“辟”字决的力量强，可是楚有才却有了更强的把握。

　　因为他发现，他所习得的碧海剑法，在这关键时刻，似乎升级了，在剑法里，无数的海潮顿生，浩荡而去。

　　“这剑法？”

　　体内的三生石发出了一声惊呼。简直难以相信自己的眼睛，要知道这套剑法的真髓，只有在上古这才发挥出来过。

　　远处，云和道长忍不住失控地说：“碧海潮生无形剑！”

　　这个楚有才身上，究竟有怎么样的隐秘？


第三百一十七章 诛仙之魂

　　云和道长刚才明明感知到楚有才已经面临死亡，可是不知为什么，好像时间只一顿，楚有才又从绝境里逢生，而且还施展出了如此一剑。此刻的他已经来不及去想刚才的时间停顿是怎么回事，他只是被眼前这惊艳的一剑所震慑！

　　这是上古传闻里可怕的一剑。

　　此刻，楚有才的这一剑凌空而出，甚至剑法里，吸取了周围数十里的全部天地之气，然后浩荡而下，猛地击向树妖姥姥。

　　“居然又是上古宝剑莫邪剑！”树妖姥姥目光里极尽震惊和兴奋，它并没有注意到自己为什么要说一个“又”字，但总之，它已经被眼前之剑深深吸引了。

　　然而只心神一顿，它赫然发现，自己手里的诛灭手杖，赫然被楚有才击中了底部的珠子。

　　那是万魂珠，是诛灭手杖的关键所在，被它用各种手法阵法掩藏，相信哪怕对方是百年境界以上的修为者，也看不出其中位置。

　　这一刻，那万魂珠瞬间破碎！

　　树妖姥姥简直难以相信自己的眼睛！

　　“不！”它愤怒地喊着。

　　这瞬间，随着与他心头血液相连的这至尊之物被破碎，它整个人顿时萎靡了下来，无数的气血都颓败了。

　　而同时，那蛟龙施展出蛟龙真魂珠，发出一声震天裂地的怒吼，猛地向树妖姥姥扑去。

　　树妖姥姥已经是心神失守，更何况只是一个化身，如何能抵抗这一扑之力，瞬间，它的身体被蛟龙所扑倒，然后猛地被吞噬进去，化成无数的肉泥！

　　冥冥之中，整个天地之间还传来树妖姥姥最后一声的震惊之声：“你究竟是什么人？”只是这个声音在海面上没有得到任何回音。

　　而在另外一端，在无数枯木之间树妖姥姥的真身猛地吐出一口血来。它向来自信万分，没有机会绝不出手，却没有想到，它势在必得的这次行动，居然被楚有才所破坏！

　　它内心又是羞愧，又是愤怒，这一战里，它不仅失去了它的分身，还失去了它至关重要的宝物，诛灭手杖！

　　因为万魂珠的破碎，这诛灭手杖已经彻底毁灭，哪怕得回那手杖，其作用最多只剩下一半。

　　它的内心满不甘心：“楚有才，你惹怒我了！生死大仇，我必然要杀你！我绝对不会放过你的！”

　　※※※

　　早先庚娘在树妖姥姥发动第一波进攻的时候，便被余波击中，整个人完全失控着，飞出了数里地之外。

　　眼看着落地后，她将会被摔成肉泥，她却丝毫不顾，因为她脑海里只有刚才的最后场景，楚有才死在树妖姥姥的诛灭手杖之下。

　　只是这瞬间，她却发现自己被一种强大的力量所托着。

　　回头一看，赫然发现是诛仙院的其他人，救了她。

　　“庚娘，你在这里！”其他诛仙院弟子大喜，没想到在这里还能见到庚娘，他们还以为庚娘已经遭遇险境。

　　这瞬间，庚娘再也顾不得自身危机，嘶声说：“你们快走！这里有危险！”这一刻，她知道，为了保留诛仙院的余脉，一定不能让这里的诛仙院弟子死在这里，刚才那一击，相信哪怕连云和道长也只能退避三舍。

　　听到庚娘如此说，众弟子不由大吃一惊，而同时他们感知到远处那种可怕的杀机时，顿时心下一惊，顿时做好了撤退的打算。

　　只是当他们注意到庚娘却依旧站立在原地不动的时候，他们不由一惊，说：“庚娘，你怎么了？”

　　庚娘目光已经变得平静起来，她静静地看着远处，说：“我不能走。”她此刻脑海里只有关于楚有才的那些记忆。在关键时刻，楚有才没有扔下同门，对她照顾备至，最后为了救连锁的灵魂，去与树妖姥姥对抗，而在修炼的时候，他也没有乘虚而入，反而帮自己清明心神。

　　这样的一个人的死去，那是何等的痛惜！

　　“你不能走？为什么？”其他弟子不由失声了，他们平时知道庚娘向来淡漠，但天性善良，而如今面对危机，这是要做什么？

　　“因为楚师弟在那里。”庚娘轻轻地看着远处，此刻她的目光已经变得坚定起来，她想到或许楚有才已经遭遇不测，但无论如何，自己都要把楚有才的尸身带回来。

　　听到这里，其他弟子不由失神了，他们已经从庚娘身边的两个女弟子耳里，知道了关于楚有才的事情，楚有才如此行为，几乎是立下了巨大的贡献，为了同门舍生取义，更何况还是第一次认识的同门弟子，又有几个人能做到？

　　这一瞬间，几乎所有的弟子心里再也没有去意。

　　楚有才可以为其他同门弟子做到这一步，为什么他们不能？

　　他们都是诛仙院弟子，凡我诛仙院者，虽远必诛，无论对方是什么人！

　　顿时，众多弟子面色冷峻，一起取出了诅咒宝器，形成一个大型战阵，慢慢地向海那边走过去。

　　“你们要做什么？”庚娘想不到这些弟子会做出这样的举动。

　　“同门弟子面临危机，哪怕敌人再强，我们若是连去尝试救他都不肯，我们还配当什么诛仙院弟子？”这些弟子声音激昂着，目光里满是毅然之色。

　　看着这些弟子的身影，庚娘目光光芒闪烁着。刚才那瞬间，她内心憔悴疲惫，心如刀割，若不是因为她与连锁，楚有才也不会去拼死而战，她内心满是自责，但这一刻，她彻底了然了。

　　楚有才为她，是义。而她也当为楚有才而“义”。

　　这些诛仙院弟子面临危机而战，同样是义，或许他们会身死，但只要这样，诛仙院的“义”字将永远不会消失！

　　诛仙之魂，亘古长存！

　　顿时，庚娘身体闪烁着，在众人战阵里，向那边走去。

　　※※※

　　在众诛仙院弟子向海面而来之时，楚有才全身疲倦，向海面摔去。

　　刚才那一击里，他将对方彻底击杀后，感觉全身的力量都耗光了。

　　这一战，是他所经历的最为凶险的战斗，自己根本没有一点胜算，可是自己偏偏赢了。

　　在将那万魂珠击中后，那诛灭手杖直接对树妖姥姥的分身进行反噬，使得那分身直接破碎，这才避开了最大的危机。

　　这瞬间，云和道长手上一托，虚空之中，把楚有才给托住了。他的脸上露出无法置信的表情，哪怕他对楚有才再信任，他也不相信楚有才会在刚才那一波攻击里活下来，甚至还击败了那树妖姥姥。要知道以他的境界，甚至被对方直接弹开。

　　而这时，周围的那些诛仙院弟子也看到了最后一幕，看到了楚有才最后一剑的惊艳，他们目光里满是震撼，刚才那瞬间，他们都感知到来自树妖姥姥身上那可怕的压力，看到了周围战斗的惨烈情况，见到楚有才如此大发神威，他们甚至还以为看到了一尊绝代少年就此产生。

　　而其中，尤以庚娘最甚。

　　在众人之中，只有她真正知道，楚有才遇到的危机是多么的可怕，几乎是没有任何机会，可是楚有才却扛了下来。她的内心已经是憔悴到极限，此刻的她不由喜极而泣，之前对男子的那种误解再也不见。

　　而人群里，范住等人则露出了一丝笑容，他们此刻与楚有才的那种芥蒂再也不见，因为无论是所见所闻，都展示出楚有才的天赋、毅力，这样的人，对于他们来说，几乎是一个榜样。

　　然后他们簇拥着楚有才，向诛仙院而去。

　　而这时，楚有才却捏紧了手掌。手心里，便在刚才，有那蛟龙赠予的蛟龙真魂珠，记得当时蛟龙偷偷用传音入密和他说：“你我心意相通，我知你为此物而来，此物暂时予你使用。”

　　蛟龙真魂珠乃是蛟龙的精血所在，珍贵无比，一旦失去，境界甚至会倒退一半以上，而这蛟龙居然舍得把如此珍贵之物交到楚有才手上，如何不让楚有才震撼？

　　若是他服用此物，只怕境界马上就突破到五十年妖法，甚至有可能一举突破到六十年妖法以上。

　　这对无数人来说，是一个莫大的机会。

　　不过楚有才却绝对会呵护好此物，哪怕他的境界再高，若是救不回云翠仙，那又有何用？更何况这蛟龙与他心意相通，似乎有血脉之间的连通，所以无论如何，他都不会服下此物的。

　　而还有一件让楚有才喜悦的事。那就是随着刚才杀死那树妖姥姥的时候，对方体内的阳气瞬间渗透进他的体内，使得他体内的气息无比的充盈。

　　当看到自己体内拥有的阳气时，楚有才简直难以相信自己的眼睛，他连续看了几遍，这才确认。

　　此刻他体内的阳气，破天荒地达到了三十四寸。

　　刚才那八十年境界的树妖姥姥，给他带来了二十八年的阳寿。

　　虽然消耗了那白阳神毛，可是楚有才终于有了足够充盈的阳气，以后不必再为阳气而殚精竭虑了。

　　“只可惜我体内的阳寿无法送给他人。”楚有才这样想着。


第三百一十八章 龙象般若功

　　便在这时，他忽然想起了什么，顿住了身子，沉声对庚娘说：“庚娘，快把连锁魂魄的血玉给我。”

　　庚娘心头一惊，一时之间也想起了此事，当下连忙把血玉递给了楚有才。

　　这瞬间，楚有才不再迟疑，将手上的蛟龙真魂珠拿在手里，将其中气息完全渗透进这血玉之中。

　　此刻，这蛟龙真魂珠全身都是透明的乳白色，珠子刚展示出来，整个天地之间甚至能反射出一道圆月来，高悬在空中，无数的月光闪烁其中。

　　这蛟龙真魂珠居然能引动圆月出现，这异状让无数人失神。

　　这样的一颗真魂珠，甚至可以用来吊命，比起那万年异宝还要强大的多，若是通过特殊的炼药之法，加上神鼎炼四十九日，让凡人服下，凡人甚至有可能一夜成仙，境界甚至能提升到三十年道法之上。

　　要知道楚有才从没有拥有妖法到目前，经历了无数的风波，尤其是妖法，经历了多少次的磨练，可是这一颗真魂珠就能达到这样的效果，如何不让人垂涎？

　　一时之间，血玉在这真魂珠的照耀下，光芒万丈，慢慢变得凝练起来。

　　然后，血玉猛地化开，从中，有一道女子的虚影猛地清醒过来。

　　赫然是连锁，她茫然地看着周围，说：“发生什么事了？”不过在她刚说完话的瞬间，她看到了眼前的庚娘眼眶里的泪，忽然前尘往事全部记忆在心，然后失声说：“我活过来了？那树妖姥姥呢？你们快逃。”

　　她的话情真意切，更让人动容。

　　庚娘轻轻地说：“连锁，已经没事了，那树妖姥姥已经被我们杀了。”她说的时候，目光向楚有才看了一眼，这一眼里，有着说不出的感激之意。不仅是楚有才救了她们，而且还用如此珍贵的真魂珠帮连锁治疗。

　　要知道每治疗一次，真魂珠的效用就弱了一分。

　　楚有才微微一笑，自然知道庚娘眼神里的意思，不过对于他来说，治疗连锁是他应尽之责任。

　　而同时，他不由产生了归心如箭的感觉，这蛟龙真魂珠的作用如此之强，用在云翠仙身上，必然能让云翠仙很快恢复。

　　他将真魂珠收入了储物仙戒里。

　　只是他却没有注意到，这真魂珠在动用一分气息把连锁的血玉凝固后，从天地之间的圆月里吸取了一分气息，又恢复到之前大圆满的境界。

　　若是使用得当，这蛟龙真魂珠的气息甚至可以取之不尽、用之不竭。

　　※※※

　　就在楚有才与众人踏进诛仙院的同时，远在万里之外的树妖姥姥，目光死死地盯着眼前的燕刑天，冷冷地说：“好你一个燕刑天，居然隐瞒消息，那楚有才如此强大，乃是文曲星下世，身上与蛟龙的气息相当，甚至可能有蛟龙的血脉！你如今害我损失了一个最重要的分身，还损失了我极强的诛灭手杖，这等损失，你如何向我交代？”

　　她说的时候，目光里杀意十足，同时还隐藏着一丝阴霾。她自然不会告诉燕刑天，她最后甚至连怎么失败都不知道，楚有才又究竟是如何看出那诛灭手杖的破绽来？想到这里，她更觉得楚有才身上藏着了不起的东西，只要虏获楚有才，或者杀死楚有才，这一切就能迎刃而解。

　　燕刑天面色大变，树妖姥姥的那一具分身他是见过的，加上诛灭手杖，以他的境界，他都未必能全身而退，而如今，楚有才居然已经强到这个地步了？

　　他内心涌起了强烈的不安来。他突破到百年道法，是用了特殊的手段，在身上产生了极大的伤害，这使得他知道，他如今的境界不稳，若是再得罪树妖姥姥的话，只怕现在马上就在劫难逃。

　　这瞬间，他手上一动，出现了一尊飞燕心丹。这飞燕心丹是燕门里最为重要的宝物，乃是他在燕门里完成数十次任务，从而兑换出来的神丹，这神丹效果无穷，甚至比起那蛟龙真魂珠来还强大不少。蛟龙真魂珠可以让普通人一下子拥有强大的境界，而这飞燕心丹，甚至不仅提升的境界更强，还可以改变人的体质，使其拥有身轻如燕的效果。

　　拿出这神丹，是他最肉疼的情况，绝对不会亚于树妖姥姥遗失诛灭手杖、化身。

　　树妖姥姥的面色微霁，她接过了这飞燕心丹，便知道，只要服下这飞燕心丹，她便可以酝酿出另外一尊化身来，拥有身轻如燕的效果，只要成长起来，不会亚于之前的那八十年境界的化身。

　　“很好，你很有诚意，既然这样，我必然会全力以赴，将那楚有才杀死！而且我在他身上发现，他很可能便是天地大乱变化里的异种，若是杀死他，得到他的血液，我们将会在天地大变里取得先机。”树妖姥姥的声音里充满了兴奋。

　　然后她手上一动，顿时另外一个分身直接服下了此丹，整个人变得一团血红，也不知过了多久，猛地睁开眼睛，那分身的嘴角里满是狞笑。

　　“去吧，去死亡深渊暗河里，更多的吸取气息，把深渊地底兽全部吞噬，尽快提升到八十年的妖法境界！”

　　死亡深渊暗河，乃是深渊之地里，可怕的存在，这一条暗河长达数万丈，有无数的分支，里面有无数深渊暗物。而暗河的深处，甚至有深渊大帝所在，乃是千年前可怕的存在，境界据说早就超过了百年。

　　树妖姥姥让她分身去的，自然是深渊暗河之地的表层，否则若是遇到了深渊大帝，只怕连逃的机会都没有了。

　　看到那飞燕丹就这样被服下了，燕刑天不由有些肉疼，然后问道：“不知下一步，我们该当如何？”此刻他看起来唯唯诺诺，但内心充满了压抑，若不是树妖姥姥的境界远比他高，他早就把树妖姥姥杀死，取而代之了。

　　“很简单，只要我分身强大了，到时候便可以潜入九龙玄天之地。九龙玄天之地，乃是天地大变的第一次试炼，而其中有着莫大的机缘，到时候我便可以通过这分身，进入九龙玄天之地。”树妖姥姥冷冷地说着。如今她已经体会到楚有才的强大，所以那九龙玄天之地，她势必要亲自前往。

　　“姥姥英明。”燕刑天嘴角露出了恶毒的笑容来，九龙玄天之地，也正是燕门针对诛仙院的布局正式开始之时，到时候天地大变，将由诛仙院开始！

　　※※※

　　便在燕刑天说话的时候，在另外一个地方，楚于畏从无数的腐尸之地里猛地睁开了眼睛。

　　自从在圣院山被击败之后，他的手被楚有才废了之后，他内心无时无刻不在想着报仇。

　　然而他却什么也做不到，因为他的血脉已经被楚有才取走，而且甚至连王府大夫人，也对他不理不睬。

　　他被全世界放弃了。

　　在他自暴自弃的时候，便有那么一天，他醒来后，发现自己被无数的腐尸包围，然后被无数的腐尸吞噬。

　　他以为自己已经死去，但他的意识却一直没有消失。

　　也不知过了多久，一天，十天，一个月，还有一年，数十年，他终于清醒了。

　　他的瞳孔里满是血光。

　　然后他喃喃着说：“原来是这样！世界即将崩溃，我天外世界将要主宰整个天地，而如今，我便是天地世界圣王的化身，我需要在天地大变之间布局，需要做好一切准备，布置好传送阵，到时候天外世界的众圣下凡，将会把此地吞噬一空。”

　　“到时候楚有才、诛仙院，将会在我的剑下，化成灰烬。”说到这里，他的声音不由疯狂了起来。

　　“杀杀杀！我所失去的一切，我将要全部夺回来！”

　　他的瞳孔从红色忽然变成了绿色，那是天外之族的特殊血液，如今已经与他的血液完全融合在一起。

　　然后他将自己的一只眼睛从眼眶里摘了出来，放在手上，顿时在他的面前出现了一个秘境。

　　在这个秘境里，里面的时间停止了流动。

　　“这居然是一尊时间的诅咒宝器！这样的诅咒宝器，珍贵无比，价值连城！”

　　“只要耗费我的一年阳寿，里面的时间就停止一年。而如今，我拥有天外种族的血液，拥有一千年的阳寿，我便可以在这里修炼千年之久，只要我出世后，我的境界甚至会达到百年、二百年，天地之间，还有谁是我的对手？到时候布置传送阵、杀死楚有才，轻而易举！”

　　楚于畏狞笑着，整个人投进了那秘境中。

　　而后他发现，这个秘境里，有着无数的妖物，只要他屠杀了这些妖物，他的境界提升得更快。

　　慢慢地，他发现自己缺失的手臂已经恢复了，体内的血脉也变得喷发，提升的速度从来没有如此之快过。

　　最关键的是，其中的天外种族的特殊心法，他的进度一日千里，比起他以前学到的那些心法要更加强大。这心法叫龙象般若功，一共十三层，每提升一层，实力都比之前要强上一倍。

　　十三层境界的递升，实力会强到一种逆天的地步。

　　当然，哪怕在天外种族里，能修炼到第十层的人，也屈指可数。


第三百一十九章 狐狸修道

　　蛟龙真魂珠的气息在天地之间弥漫着，有一种温润的感觉，闻之就感觉心旷神怡，飘飘欲仙。

　　而同时，随着蛟龙真魂珠的祭出，整个诛仙院天空上甚至出现了一轮血月，如此灿烂。

　　此刻，楚有才就这样拿着蛟龙真魂珠，放在云翠仙的身前，无数的魂光之力渗透进云翠仙的身体里。

　　这种滋润之力，比起那万古神丹来说，效果不知好上了多少倍。

　　顿时，云翠仙的面色就变得红润起来。

　　甚至连旁边的楚有才，都感觉身清气爽，说不出的畅快透彻。

　　然而哪怕楚有才把整个蛟龙真魂珠都放在云翠仙的嘴里，放置了一盏茶时间，却发现，云翠仙依旧没有醒来。

　　她的魂魄似乎疲倦到极限，哪怕这天地灵物，都无法治疗。

　　看着这样一幕，楚有才的心顿时变得苍白无比。

　　“怎么会这样？连这逆天之物，都起不到作用！”楚有才用力地握紧了拳头，目光惨然。

　　而这时，旁边的芙蓉城主、云和道长不由也摇了摇头，这蛟龙真魂珠价值连城，的确给云翠仙补足了各种气息，但仅仅是这样的蛟龙真魂珠，却还不够，云翠仙的心魂伤得比普通人要严重得多，因为她体内的血脉甚至都伤到了。

　　若不是这蛟龙真魂珠的话，只怕现在云翠仙已经处在极度危险的情况了。

　　楚有才握紧着云翠仙的手，然后轻轻松开，站起身子，身体轻轻颤抖了一下，他想扣上着自己的衣袖扣子，却发现自己所穿的诛仙院道袍上并没有扣子，然后独自一个人向远处走去。

　　夜深了。

　　露水清凉，楚有才就在院子外，静静地守着，在这里他能看到云翠仙躺在床上晕迷的样子，可是他却什么也不能做到。

　　“为什么？”

　　楚有才内心在呐喊着。

　　“我该怎么办？”

　　他想要守护云翠仙，守护她生生世世。

　　便在这时，他忽然感觉体内有一种异样的气息蓦然爆发了。

　　那种力量，呼啸而来，似乎是因为蛟龙真魂珠的力量，激发了体内的某种光芒。

　　楚有才心头一动，心念感知了一下，瞬间惊呆了。

　　因为他发现，体内的《长生经》的第三页，因为蛟龙真魂珠的力量而打开了。

　　上面的第三页，赫然写着：“所谓长生，天地万物，各有各道。”

　　“相传古时有个书生独自在荒野里行走，听到琅琅的读书声，心下诧异，便循声寻找，发现一个老翁独自在墓地之前，旁边有十多只狐狸在捧书而坐。”

　　“那老翁见到书生，便站起身子，而那些狐狸也如同人一样站立着，迎接他。书生想到对方既然懂得读书，应该不会祸害他，当下便以礼相见，然后问：你们读书是为了什么？”

　　“那老翁便说：我们狐狸一族，是以书来修仙来长生。我们狐狸一族的求仙长生，有两种方式，第一种，是炼形为人，变成人形后，便可以修炼出内丹从而成仙，不过吞吐导引的修炼，需要日积月累，并非一朝一夕。而另外一种，便是采天地精气，拜星斗，体会到通灵变化，然后度过各种劫数，经历无数风险，修炼成正果，直接由妖修炼成仙人。”

　　“老翁随后还说，而读这些圣贤的书，明白三纲五常的道理，比如《五经》、《论语》、《孝经》等等，明其中之理，便可体会到天地大势。”

　　“书生心下震惊不已，问那老翁的寿数，老翁说大概有四五百年之久。最后书生作揖而别，后来又曾遇到一次，想要同老翁说话，结果老翁却掉头便走了。”

　　翻到这里，楚有才还想要继续翻阅下去，却发现怎么也翻不到第四页。

　　然后他掩卷沉思着：这讲的便是狐狸一族的修仙了，原来修仙有如此两种方式，以人入仙，以妖入仙，前者慢，但胜在稳固，步步踏实，即使修炼有错误，也不会折臂伤足，而后者快，但却极度危险，可能会有天地大劫，有无数风险，有可能就陨落了。

　　但却给他看到了眼前的光明。

　　“按照这样的狐狸修仙之法，只要得到天地精气，拜星斗，就有可能变成长生！”

　　“而翠仙本身学得是妖法，已经是伤筋动神，若是用日积月累之势，哪怕自己得到长生之吞吐导引术，也无济于事。所以自己的唯一选择，便是前者，得到拜星斗、得天地精气之法，从而使得翠仙修炼出长生法门！”

　　想到这里，楚有才不由心头一热，目光回转过去，凝视着晕迷里的云翠仙，目光里变得无比坚定。

　　然后他向藏书阁而去。

　　藏书阁里有万千之书，他如今只精学了其中的三千卷，距离全部理解和记忆还差得很远。之前的几次战斗，正因为他学得三千经书里的各种法门，这才使得他的手段变得丰富起来，这才堪与树妖姥姥分身对抗。

　　但这些经书还远远不够，他还要习得更多，更关键的是，他要从中找到关于拜星斗、得到天地精气之法来！

　　他身法如同闪电一般，很快就到了藏书阁面前。

　　藏书阁的阁主朱灵见到是楚有才，不由心头感慨不已，这些天里，整个诛仙院谈的都是关于楚有才之事，楚有才的各种行为，已经成为其他诛仙院弟子的楷模，对于这样一个天之骄子，他心下也不由赞赏不已。

　　当下他便给楚有才开了绿灯，放楚有才进去。

　　只是当楚有才走进去的时候，他不由摇了摇头。他知道楚有才如今是因为想要治疗云翠仙的缘故，这才到这里来翻书，但深知藏书阁里各种经书的他，又如何不知道，这里根本没有长生之法门，哪怕楚有才翻阅尽了，也无济于事。

　　不过他当然不会说破，因为他看到了楚有才那种执着的眼神。

　　※※※

　　楚有才在藏书阁里，面对着无数的经书，深深地吸了一口气。

　　这一次，是他第一次如此认真地凝视着全部经书。通过三千经书的修炼，他更明白此处各种经书的珍贵，也正因为这样，当他感知着里面所有经书的气息时，他心下不由一阵震撼。

　　里面经书的气息，可怕到一种逆天的地步，远比他见过的那树妖姥姥要强大的多。

　　楚有才甚至动用心神感知，也说不清到底有多少经卷，但他至少可以肯定，绝对超过三十万卷之多。

　　他所阅读过的三千经卷，不过是沧海一粟罢了。

　　想到这里，楚有才内心不由越发紧迫了。

　　他之前用了一个月时间，将这三千经卷熟读并掌握，却是因为机缘巧合的缘故，若再给他一个月的时间，记忆三千经卷，是不可能的事情，而这里的三十万经卷，远超过他的想象。

　　“必须要择优而读！那么，就搜索妖为主，然后附以长生、修仙、法术等等字眼。”

　　楚有才当下用心神使用了搜索术，然后发现在无数书海里，有数千书卷闪烁着晶莹的光芒，这些书卷是因为他的搜索之法，从而形成了响应。

　　“应该有两千多卷，一个月时间应该足够了。不过不知那蛟龙真魂珠能不能护住翠仙的灵魂那么久？”

　　想到这里，楚有才内心不由一阵紧迫。

　　当下不再迟疑，便翻阅开那些书卷。

　　这些书卷与他之前阅读的书卷不一样，每打开一本，上面都有着可怕的封印，比如楚有才打开的这一卷《妖仙修术》，就有着金黄色的火焰，熊熊燃烧着，阻挡着楚有才前进的方向。

　　最后，楚有才施展出了碧海潮生无形剑，这才将这些火焰全部吞噬，然后打开了书页。

　　只是当他阅读完后，他不由摇了摇头，这是一种关于妖族修炼里的虚空衍生大法，并非是长生之术，而是将自己身上的毛发变化成自己的样子，从而驾驭出去，听自己的命令行事，与五鬼搬运术有些像，不过这些毛发形成的人形，并没有神智，而且战斗力极弱，很容易烟消云散。

　　“对翠仙的病并没有用。”楚有才当下便翻开另外一本书籍。

　　不过虽然只是匆匆看过一遍，这虚空衍生大法的修炼法门，却已经被楚有才记忆在心，以后若是有机会倒是可以进行修炼，若是在战斗里，忽然将自己身上的毛发给吹开，然后产生成千的分身来，哪怕境界极弱，没有神智，可是对付一些军队、或者一些机关，却有着神奇的作用。

　　然后楚有才又翻开了一卷书。上面赫然写着《长生之妖魂》。

　　只是当楚有才阅读完后，又是苦笑了一声。里面所说的长生，是一种把妖魂提取出来，然后放在血玉瓶子保存的方法，这样的情况下，可以让这妖魂一直不灭，日后还有机会可以让其形成新的形体，但在使用过程里，这魂魄容易受伤，而且这样的保存方式，却也有着极大的隐患。

　　除非拥有特殊的炼魂之法。而所谓的炼魂之法，在整个大陆上已经失传了，所以楚有才根本无法保证这样的成功率，更何况这需要牺牲云翠仙的肉身，这也是楚有才没办法接受的。


第三百二十章 小雷劫火

　　在这样的情况下，楚有才足足翻阅了三天时间，这三天时间，他用最快的速度，耗费自己的全身心神，阅读了最有可能的两百经卷之书，却终于失望了。

　　但他却没有气馁，依旧在阅读着。

　　第四天，当他翻阅开一卷书时，发现那书页一展开，眼前就有无数光芒闪烁着，周围的温度瞬间提升，甚至隐约有着雷声。

　　“这是？小雷劫火？”楚有才不由大吃一惊。关于雷系的法术，记载的并不多，因为雷系是一种极其难以修炼的术法，乃是大自然里极为强大和可怕的。尤其是一些妖物，最为惧怕雷火。要知道天劫里，所谓的雷劫几乎是每一个妖都会遇到的，甚至大部分都会死在雷劫之下，如此可见雷劫的可怕。

　　楚有才心头一振，继续翻阅了下去。

　　他注意到，这小雷劫火，有一种独特的作用，不仅攻击之力极强，还可以驱邪，而且施展出去，可以拥有不死不灭的力量。而这种小雷劫火，已经失传多年，乃是一门不可多得的奇学。

　　楚有才更加惊讶，因为他知道，所谓长生，妖若要度劫，势必要通过雷劫，而若是对这雷劫之法有了解的话，那必然对通过雷劫有极大的帮助。

　　知彼知己，百战不殆。

　　想到这里，楚有才便开始认真研究这门法术。

　　粗读一遍后，他很快翻阅到最后一页，赫然在上面发现了一行文字：若是将这小雷劫火修炼到极限后，便可以进入深渊暗河之地，所到之处，无坚不摧。而深渊暗河之处，曾藏有上古的“圣雷劫丹”，只要服下此丹，便可以抵御雷劫的攻击。配合这小雷劫火的话，妖族甚至可以修成不死不灭之身躯。

　　注意到这里，楚有才的内心猛地爆炸开来。

　　“圣雷劫丹，不死不灭之身躯？”

　　若是得到这圣雷劫丹，然后让云翠仙修炼这法术，便可以形成不死不灭之身躯，便距离长生近了一步！

　　“而那圣雷劫丹，藏在那深渊暗河之地吗？”楚有才所知道的深渊暗河，是一个可怕的地方，诛仙院高级试炼的所在，便有一处是深渊暗河的一处分支。不过楚有才知道，这个高级试炼所在，只有拥有百年道法的人，才能有资格进入。若是现在他向诛仙院提出要进入深渊暗河，云和道长是绝对不会同意的，而且知道自己的意图后，必然会将自己封锁住。

　　深渊暗河之地的可怕，是里面有无数的深渊恶魔，那是最接近恶魔之地的地方，楚有才以前灵魂所藏的位置，那红莲恶魔，甚至就与这深渊暗河所在的位置极为接近。

　　若是拥有道法者前去，只怕要遇到疯狂地攻击，以云和道长的境界，也很难全身而退。

　　不过楚有才学得是妖法，引不起那些妖族大魔的注意，若是小心翼翼的话，很有可能得到圣雷劫丹而不惊动其他人。

　　不过楚有才却没有马上前去。

　　毕竟去那深渊暗河之地，要经过许多的筹备工作，而且最关键的是，那高级试炼之地，他目前还没有试炼的资格，连混也混不进去。

　　当下他很快翻阅开其他的书卷。

　　如今他开始一目十行地翻阅，目的只是为了看看有没有更好的方式。这样阅读的速度，自然比之前要快上无数倍，接下来仅仅一天时间，他就将剩余的两千书卷全部翻阅一遍。

　　甚至大部分书只看一下目录与简介。

　　然后他确定，唯独这“小雷劫火”，最为接近妖族的长生法门。

　　“便是它了！接下来，我要先把小雷劫火修炼出来，然后再找机会前去那高级试炼之地的深渊暗河。”

　　楚有才当下便开始修炼起来，一道道的手决打出来，整个人体会着天地阴阳、日月变化。

　　雷声浩荡。

　　但楚有才很快发现，这小雷劫火，比起他以前学过的任何法术都更难，甚至堪比他所学过的那碧海剑法。

　　要知道他最后修炼出来的碧海潮生无形剑，已经是紫金级别的剑法，而如今这小雷劫火之术，居然不亚于那碧海剑法。

　　楚有才顿时知道，这是一门了不起的心法，他知道自己的选择对了。

　　“既然这样，那我就开启修炼空间吧。三生石前辈，帮我选择一处有无数雷电所在的秘境，耗费一年阳寿，换取五年时间来修炼！”

　　如今楚有才拥有了大量的阳气，再消耗起这种修炼，已经不觉得肉疼了。

　　体内的阳寿，从三十四年，变成了三十三年。

　　然后楚有才出现在一处有无数雷霆火焰的所在。

　　拥有这鼍龙山河珠，楚有才拥有着比无数人更强大的资源。可以用阳寿来换取时间修炼，这对于许多人来说，是可望而不可及的。而且楚有才还能让鼍龙山河珠模拟出各种适合修炼的场景来，比如现在所在的雷霆火焰之地，便时时刻刻有着雷霆。

　　若是其他人想要修炼这种小雷劫火，必须要在有雷劫所在之地，才能修炼，才能有更好的感悟，修炼的效率比起楚有才来，差了无数倍。

　　这瞬间，无数的玄奥雷术，在楚有才的手间得以展示，在楚有才的脑海里，仿佛出现了一个虚空之地，有无数的雷鸣闪烁着。

　　慢慢地，楚有才慢慢地将自己所领悟到的各种技巧，全部用在这小雷劫火之上，顿时，在他身上有无数的雷火闪烁着，看似杂乱，却蕴藏着天地之间至高的道理，在他的手法之下，无数的火焰光芒都灵性地跳跃闪烁着，完美地融合成一个大阵。

　　小雷劫火，不仅是借用天雷的力量，甚至还可以用来淬炼自己的身体，使得雷劫火的力量更上一层楼。

　　而若是拥有道符的法门，便可以借用天地之间无数的力量，必然会形成更强大的火焰。

　　不过如今楚有才还没有习得道符，距离那一步还远。

　　楚有才不由心头一动，看来自己要尽快地将道符的修炼提上日程了。

　　他这次来藏书阁，也曾翻阅了一些关于道符的记载，便知道，道符，并不是通过刻苦修炼就能领悟的，一些人哪怕修炼十年百年，也未必能体会到道符的变化，所以楚有才哪怕在试炼空间里呆上五年、十年，也未必能领悟到。

　　天地变化大势，并非是不变的，要想体会到道符，并不是那么容易的事情。

　　在这样的情况下，楚有才的小雷劫火，随着修炼时间的提升，顿时变得越来越强大，慢慢地，他的操控，已经到了掌握自如的地步。

　　这样过了五年，楚有才发现，自己随手施展，小雷劫火便可以随意出现。

　　不过楚有才知道这还不够，那些修炼高深的人，甚至一掌击出，可以引动天地气息，从而使得小雷劫火变得无坚不摧。而楚有才距离引动天地气息，还相差甚远。

　　在这样的情况下，楚有才之后连续动用了两次的阳寿，加了十年时间，继续修炼这门心法。

　　体内的阳寿从三十三年，变成了三十一年。

　　而前后经过十五年的修炼，楚有才对小雷劫火，已经掌握到一个细微的地步，甚至已经可以初步引动天地之间的气息。

　　若是在阴雨天里，只要楚有才施展出这小雷劫火，便可以引动天雷落下，使得小雷劫火有着恐怖的力量加成。

　　想到这里，楚有才不由松了一口气。若有这门功法，自己在地狱深渊暗河里，便有了立足之本，要知道所谓的深渊暗河，便几乎与阴雨天一般无二。

　　而这时，当他在现实空间里，气息收敛的时候，远处的朱灵却是失神了，完全震惊了。

　　他注意到楚有才的手法里藏着雷势，每一个手势，如同一道道的天地旋律，每一道火焰，都有一种称霸天地的气息，施展出来，浩荡无匹。若非沉浸数十年，怎么能修炼到这般地步。

　　而如今，楚有才甚至仅仅在数日之内，就修炼成了这门小雷劫火。

　　在藏书阁里，他知道这小雷劫火极为难炼，他前后修炼了十年时间，终究失败，因为那需要不断地阴雨天气来辅助。所以天赋极高的他，甚至连第一层都没有修炼成功。

　　他看向楚有才的目光，完全凝住了。

　　他自然不知道，楚有才拥有时间系的诅咒宝器，而且还可以制造出一个阴雨天的空间来，这样的机缘，又有几个人拥有？

　　楚有才手法一动，将小雷劫火收在自己的掌心里，然后微微松了一口气。如今在诛仙院里，他前后修炼碧海潮生无形剑与这小雷劫火，收获颇深，而这两门心法，在凡间，价值无数，根本无从得到，但在这诛仙院里，却探囊取物一般。

　　越是这样，他越是珍惜自己的现在。而如今藏书阁里共有三十多万卷经书，若是他能全部阅读的话，他的境界绝对会更上一层楼。

　　毕竟其中有许多书，有着强大的禁制，只有境界突破到百年之后，才能打开禁制，从而进行观看。

　　然后楚有才站起身子，向云翠仙所在的阁楼而去。


第三百二十一章 诅咒宝器组队战

　　“修炼小雷劫火？这楚有才忽然修炼这心法做什么？”看着楚有才远去，藏书阁里的朱灵目光闪烁着。

　　当他把这门心法仔细翻阅了一遍，忽然失神地说：“不会是楚有才想要去那深渊暗河之地，夺得圣天劫丹吗？他难道是想让云翠仙服下此丹？”

　　他越想越有可能，以他这么多年的阅历，他自然知道楚有才内心必然是焦虑的，而这也是楚有才最有可能的选择！

　　“不，那深渊暗河之地，何等危险，哪怕是我只能在分支处徘徊，也不敢踏入其中，更不要说夺得这圣天劫丹了，楚有才这是以卵击石！”想到这里，朱灵瞬间远远地施展出千纸鹤，将这些消息记录着，光芒闪烁着，很快落在云和道长与芙蓉城主的手里。

　　※※※

　　楚有才很快地见到了云翠仙依旧晕迷在床上的样子，那憔悴的样子，脸色苍白的样子，让他内心涌起了无数的怜惜。

　　“翠仙，你放心，我会很快恢复你的气息。”楚有才的目光变得坚定起来。

　　但他却知道，距离自己前去深渊暗河还早，他回来看过关于深渊暗河的介绍，知道以自己目前的实力，十有八九根本回不了。

　　所以他开始修炼起道符来。

　　若是拥有道符的力量，就可以引动天地气息，使得自己发挥出更大的威力，到时候小天劫火就能变得更加强大。

　　再一次去了藏书阁，他将数千卷关于道符的书籍全部记忆在心。

　　不过当粗粗阅读完所有的书籍后，楚有才便知道，这道符是他目前遇到的最大的难题。这并不是需要时间就能解决的，而是顿悟。

　　道，自然道、天道，雷道，各种大道，都经历了无数年的演化而成，而想用符把他们全部体现出来，那根本是不可能的事情，最多只能展示出其中的冰山一角。但哪怕是这样的冰山一角，也必须要有对道的领悟。

　　偏偏楚有才学的一直是妖法。

　　越是这样，楚有才越是不罢休。因为他感觉到，若是自己按部就班，至少还需要十年时间，才能完全让体内的气息充盈，这才有机会去突破五十年的妖法，但若是瞬间学会了道符，就可以直接跳过这一步，直接冲击五十年妖法。

　　若是突破五十年妖法，他前去深渊暗河的把握，就大多了。

　　在这样的情况下，云和道长却是送来了一卷玉典。

　　《诛仙道符圣典》。

　　这是一卷记载了道符各种领悟的圣典，虽然不是攻击性的法术，却是对领悟道符的境界有着极大的帮助。

　　楚有才仔细阅读了下来。

　　他发现，其中最为关键的，是心性。只有心性接近于天地，这才能体会到道的存在，这才能施展出道符来。

　　在这样的情况下，楚有才的手上光影闪烁着，莫邪剑剑灵出现在面前，替他施展出一副银色江山的场景，天地之间，落下无数大雪。这便是莫邪剑剑灵的雪道。

　　而同时，随着碧海潮生无形剑的施展，无数的海浪席卷着，潮起潮落，呼啸而出，正这是其中的海潮之道。

　　各种道，一一在楚有才面前展示着。

　　楚有才几乎将自己能体会到的道全部感悟了一遍。

　　这样的情况下，时间慢慢过去了半个月时间。

　　这一日，楚有才微微皱起了眉头，这段时间，他熟读诛仙道符圣典，前后去感知了数十种道，可是距离他真正领悟大道，却还相差很远。

　　便在这时，他听到院子外传来一阵阵脚步声，他不由张眼望去。

　　此刻他张开的是天眼，瞬间透过无数的庭园，看到了门口处，赫然是范住、安天石等人。

　　只是他们走到楚有才的庭园门口，脚步却顿住了，脸上露出迟疑的表情。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”楚有才沉声说着，手上一动，远处的庭园之门自动打开。他看到范住等人，似乎有话想要对他说，而此刻恰逢他修炼停滞之时，倒是不妨见上一见。

　　这时，范住等人不由面色一变，他们没有想到，相隔了这么远，楚有才的声音居然清晰可见，似乎冥冥之中有一双眼睛盯着他们一般。

　　这种境界，甚至只在长老上出现过。

　　他们不由心下骇然，没有想到楚有才的境界修炼得如此之快。

　　他们不由步履沉重地走了进来。

　　便在这时，性格直爽的邹小山却是走在最前面，他这些日子里一直在修炼，他的身体甚至变得粗犷很多，看起来如同一尊巨兽一般，走路之时，整个大地都不断战栗着。

　　然后他推开最后一扇门，对着庭园里盘膝而坐的楚有才行礼说：“见过楚兄弟。”他的目光灼热地盯着楚有才，似乎想与楚有才一战，想要知道楚有才的境界究竟到什么地步。

　　见到邹小山身上的战意，楚有才并不为意，站起身，同样行礼说：“不知三位师兄前来，是什么事？”他们三人年龄都比他大，称呼师兄却是最适合的。

　　“你之前救了我们一命，我们感激不尽。若有吩咐，水里来火里去，我小山不吭一声。”邹小山大声地说着：“这些日子里，听说你在为你的妻子一直找长生之术，所以我们寻得一些灵药，希望能帮上你。”他手上的储物仙戒一闪，出现了数百份灵药，每一种都香飘数里，极为珍贵。

　　这些灵药，每一份若出现在大陆之上，必然会引起无数人的垂涎，更不要说这么多灵药了，很有可能这些灵药就是三个人全部的身家了。

　　楚有才感知到对方语气里的诚意，不由感激地说：“多谢三位师兄，那我便收下了。”他也不客气，必然若是能有任何帮上云翠仙的机会，他都不会放过。

　　邹小山见到楚有才收了，不由松了一口气，顿时觉得楚有才的性情大为符合他的脾性，然后他上前一步，说：“不过听说最近这段时间你一直萎靡不振，我们都很担心你，当然，若是你能和我打上一架的话，那就更好了。”这一刻，他身上的战意更加十足，看他样子，显然天生是一个战斗狂。

　　这时，范住不由摇了摇头，上前说：“楚兄弟，我们此次前来，是想问一下，半年后的九龙玄天之地，我们组队可好？”

　　楚有才心头一动，他所知道的九龙玄天之地，是天地大变的一次源头，九龙玄天之地开启，将会有无数宝物出世，而这些宝物则会出现众多的考核，只有通过这些考核，才能夺得这些宝物。这些宝物里，不仅有各种诅咒宝器，甚至还有面对天地大变的应对之策，甚至还有上古圣人遗留下来的各种宝物，都是价值连城、惊天动地之物。

　　而同时，在争夺这些宝物时，团队则起到极其重要的作用。

　　一个团队所展示出来的力量，自然远强于一个人的力量。而且若是诅咒宝器适当使用的话，各种诅咒宝器交错起来，就能发挥出更强的力量。

　　当然，那些魔教彼此勾心斗角，哪怕结成了团队，也是两面三刀，随时可以插别人后背一腿，对他们来说，团队不过是一种工具。

　　而且楚有才所知道的，就是团队里，最好境界都相当，因为考核的最高难度，是取决于团队里最强的那个人。比如一个百年道法与几个五十年道法的人组团，最后考核的难度，则是百年道法的难度，那样很可能就导致团灭。

　　想到这里，楚有才注意到范住身上等人的气息，似乎比刚见面时要强大许多，心神一探对方，不由讶然说：“你们都已经突破到五十年道法了？”

　　“不错，自从天河秘境里出来后，我们因为处在生死之间，有了极大的感悟，所以这几日都突破了。”范住点点头说，能突破到五十年道法，对他们来说，是一个天大的进步，这代表着若不是遇到那些极强的妖人，他们将会拥有自保之力。

　　楚有才倒是摇了摇头说：“恭喜你们了。不过我的境界却还没有突破到五十年呢。若是组团的话，倒是会拖你们后腿。”他停留在四十九年的妖法上，已经有相当一段时间了，这段时间修炼道符，却始终成功不了，所以五十年妖法对他来说，是一个巨大的禁锢。

　　范住摇摇头，说：“楚兄哪怕没有进入五十年境界，实力已经堪比那八十年妖法的树妖姥姥分身，若是楚兄这样说，我们就惭愧之极了。”他们之前见到楚有才那神奇的表现，已经完全被楚有才折服了，除了邹小山这个战意十足的人，其他人对楚有才，根本不敢有挑战之心。

　　楚有才想了想，问道：“那一个团队里，一般最多允许多少人？”任何一个团队里，都有着极大的限制，这种限制，在秘境考核里，则有极大的考验。

　　范住说：“进入秘境考核里，一般允许五个人组队，不过我拥有一样诅咒宝器，可以提升团队的人数，最多可以支撑六个人一同施展诅咒宝器。”


第三百二十二章 深渊暗河

　　“好。”楚有才也不迟疑，答应了下来：“那我答应加入你们的团队。”加入团队，到时候战斗的时候，他就不必担心有后顾之忧，而且他看范住等人身上气息隐匿不出，身上都流动着独特的血脉，想来他们的境界也非同一般，若是组队的话，对他们来说，都只有好处。

　　“既然如此，那我们就不打扰你修炼了。”范住显然注意到楚有才有些惜时如珍，知道楚有才现在正在修炼的最关键时刻，所以也就没多打扰，当下便与楚有才告辞了。

　　邹小山满脸不舍，最后终于走了，远远地还传来他的声音：“半年后，楚兄，到时候我们合练时，你一定要施展全力啊。”

　　楚有才微微一笑，邹小山这样的性情，让他颇为喜欢，而且正因为对方的这种战意，鼓励了他内心某种热血的气息。

　　“邹小山明知道他比不过我，却还能如此执意挑战，那我此刻何必再退缩？如今我拥有了碧海潮生无形剑，拥有了小天劫火，已经有了强大的自保之力，若是多加小心的话，只怕根本不会遇到危险，既然这样，那我就应当尽快前去那深渊暗河之地！”

　　楚有才顿时下定了决心，目光里坚韧如铁。

　　不过在这之前，他必须要躲开云和道长的暗中保护，还必须要得到前去深渊暗河的资格。

　　深渊暗河在诛仙院里，是高级试炼之地，若没有长老允许，是没办法进入的。

　　远远地，邹小山不乐意地走着，他原本还想找机会挑战楚有才，哪怕失败了，也足以发现自己的不足，因为范住等人如今都不敢与他对战了。

　　这时，安天石忽然顿住了身子，长长地吁出一口气，说：“好强的楚有才！”他这样说着，目光死死地盯在邹小山的身上。

　　邹小山不由一怔，说：“你怎么知道？”他丝毫没有注意到自己身上的异样。

　　“看你的左手衣袖，上面的剑痕。”安天石叹息一声：“手指弹动之间，便有如此剑意浩荡而出，如此强大，又如同一缕清风，让我们根本没有觉察，若是他想要对我们暗中下手，只怕我们现在已经是尸体了。”

　　邹小山吃了一惊，看着自己的左手衣袖，赫然发现衣袖上有一道细微的剑痕，若是不加注意，甚至还完全看不出来。

　　但正是这道剑痕，上面有一种弯曲的海潮之意，浩荡无匹。

　　“他究竟是什么出的？无形无意！”邹小山如获至宝，死死地凝视着这剑痕，整个人完全痴了。

　　也不知过了多久，他猛地抬起头来，远远地看向楚有才所在的庭园，战意十足：“多谢楚兄你的指点。六个月内，我一定好好修炼，一定要破掉你的这道剑意！谢谢你给我新的方向！”

　　之前他突破五十年道法的那种自信、骄傲完全不见了，取而代之的，是浓浓的感激与战意。

　　而范住与安天石死死地凝视着那剑意，目光里也有炙热之意涌动。

　　※※※

　　深夜里，楚有才正在修炼着，夜的光芒慢慢渗透进他的身体里，他不断地加深着对道符的记忆。

　　“想要拥有去深渊暗河的资格，除非是长老允许，或者是拥有去过深渊暗河的弟子，看来这几天我倒要探查一下，哪些弟子拥有这些资格，到时候让那些弟子带我前去。”

　　这瞬间，他忽然听到外面传来一声轻微的衣服飘飞声。

　　他心头一动，心神凝视着远处。

　　这瞬间，他看到了两团火焰从远处而来，似乎是两个女子，穿红色如同火焰般的衣服，境界似乎相当之高。

　　但楚有才如今习得小雷劫火，对外界的气息感应特别敏感，所以便轻松能感应到了。

　　然后注意到那两个女子的身影，他不由心下讶然。

　　因为那两个女子，赫然是连锁与庚娘。

　　她们来这里做什么？楚有才心头一怔，不由仔细观看着。

　　便在这时，两个女子停住了身子，站在楚有才的庭园门口，然后连锁娇笑一声说：“庚娘，我们既然来了，就大大方方的，怕什么？”原来她得到蛟龙真魂珠凝固后，刚才清醒了过来，知道前因后果后，便想来向楚有才表示感激，结果庚娘看到已经是深夜，自觉男女大防，不好意思过来，因为连锁央求很久，这才答应了，结果两人都穿上了夜行衣。

　　庚娘瞪了她一眼说：“楚有才挚爱他的妻子，若是传出去我们深更半夜与他相会，别人知道后会如何看待他？”她的话里有着诚恳之意，显然是发自真心。

　　连锁侧着头，轻轻地说：“唉，只可惜相识恨晚，要是我早就在他身边就好了，比如青梅竹马什么的。”她已经听说了楚有才的事迹，对楚有才涌起了一丝崇拜之意来。

　　不过话音一转，连锁马上说：“不过现在也不迟，一妻二平妻四小妾，这些名额还比较多，我就不相信他是一个铁石心肠之人。”她的声音故意大了些，好像故意是想要惊动楚有才。

　　“嘘……”庚娘吓了一跳，不由更是瞪了她一眼，说：“你想吓我吗？”在楚有才的别院旁边，还有其他弟子所在，只要稍微有响动，自然会引起其他人的注意。

　　连锁轻轻吐了吐舌头，眼波里露出一丝娇媚，然后跟着庚娘慢慢地走了进去。

　　远远地看到庚娘的身影，楚有才心头一动，他所知道的，庚娘住在女子一号房间，在众多女弟子里有着极高的身份，境界极高。以她的身份，或许能拥有前去深渊暗河的资格。

　　如今他前去深渊暗河之意甚坚，若是通过庚娘这条路，也未尝不可。

　　只是想要让庚娘带他前去，却如同天难，因为此刻附近的庭园里，有着云和道长的一重禁制，庚娘一旦离开，势必会引起云和道长的注意，从而来阻挡自己。

　　想到这里，楚有才心念一动，不再迟疑，施展出了卜卦之术，而从中同时施展出自己所学的“幻”字上古铭文来。

　　无数的光影从他的身上出现，慢慢地将连锁与庚娘包围。

　　此刻在连锁与庚娘面前顿时出现一幕异状，她们仿佛落入了阎王大殿里，而大殿之上，有阎王冷冰冰地盯着她们。

　　阎王问道：“台下庚娘，你可知罪？”声音冰冷，压迫十足。

　　“我何罪之有？”庚娘哪怕处在阎王大殿，脸上也毫无惧色，只是她心下诧异，想不起自己怎么会突然出现在这里，心下有着一丝警兆。

　　“你可去过深渊暗河？”那阎王的声音更加冰冷。

　　“不错，但我去过深渊暗河，是因为拥有高级试炼资格，是在诛仙院的门规之下，正常进入深渊暗河的。”庚娘的声音坚如金石，此刻她越发感知这里的气息不对，似乎自己陷入了一个幻境一般，然后她猛地就要咬破嘴唇，彻底逃离这里。

　　她若不是因为前来楚有才的别院小心翼翼，也不至于陷入楚有才的上古迷幻阵法里，但她的境界极高，稍微分神后马上恢复，便脱困而出。

　　只是当她从幻境里惊醒的瞬间，远处一道火焰光芒呼啸而来，赫然是楚有才动用了小雷劫火，以迅雷不及掩耳之势，将庚娘包围住。

　　庚娘大吃一惊，就要动用诅咒宝器来对抗，可是身后一道黑影闪烁而过，直接击在了庚娘的脖颈之上。

　　那里有着晕穴。

　　庚娘顿时昏迷了过去。

　　她的战斗经验实在是太少，根本没有想到，楚有才刚才动用了身外化身与小雷劫火，轻而易举地吸引了她的注意，从而转到她的身后，将她与连锁一同击晕过去。

　　见到两个女子萎靡地躺在地上，楚有才的目光里闪烁出一丝光芒来，然后手上一动，用气息将两个女子包裹住，然后手上一动，施展出百里传送术，从别院府邸的地穴深处而出，瞬间突破了那云和道长的禁制，直接出现在一里地之外。

　　云和道长下了禁制，是担心楚有才一个人外出危险，却根本没想到，楚有才早为了这个时候，用小雷劫火打通了地下的一处通道，此刻加上全力施展，速度极快，突破那禁制后，却是没有引起云和道长的注意。

　　然后楚有才手上气息闪烁着，带着两个晕迷的女子，很快地向诛仙院的试炼宫走去。

　　那里，是通向深渊暗河的必经之地。

　　※※※

　　庚娘幽幽醒来，先是吃了一惊，想到自己之前晕迷的场景，目光露出一丝冷意来。

　　然后她似乎觉察到了什么，目光一转，却是抬头就看到了楚有才，脸上不由一阵惊喜涌了出来。

　　“是你救了我们？”庚娘说着，同时目光向旁边看去，然后她赫然发现自己居然身处在诛仙院的高级试炼之门的外面。而旁边的连锁还在晕迷之中。

　　慢慢地，她眼里的那种惊喜一点点的消失，因为她想起了，之前打晕她的人，似乎便是眼前的楚有才。

　　“这是怎么回事？”她迟疑地问道。或许是自己误解了楚有才？


第三百二十三章 云霞船

　　楚有才苦笑着说：“之前迫不得已出手，是为了避开云和道长的禁制，还望庚娘师姐见谅。”他心下坦荡，但如此行为却对庚娘极为冒失，不由心下过意不去。

　　“你是要做什么？”庚娘警觉地问道，她难得对楚有才打开心扉，可是却没有想到被楚有才带到这里，不由涌起了一阵被欺骗的感觉，而她马上回过神来，无论遇到什么情况，她必须要学会自救。

　　“没什么，我只是希望师姐能帮我一个忙，开启进入深渊暗河的试炼资格，让我前去。”楚有才认真地说着。

　　“深渊暗河？”庚娘倒吸了一口冷气，她自然知道，深渊暗河可怕之极，她曾在其分支外围进行试炼，遭遇了无数危险。

　　这瞬间，她这才明白了楚有才之所以把她击晕并带她来这里的目的了。一时之间，她心下一动，看来楚有才为了云翠仙，不惜违背诛仙院的规矩也会全力以赴。

　　“好，我帮你。”庚娘几乎是不假思索地说，只是她说的时候，目光里似乎有某种光芒闪烁着。

　　“谢谢师姐。”楚有才不由松了一口气，脑海里开始想着，深渊暗河与自己之前遇到的一些秘境都不一样，要想要暗河上进退自如，最好得制作一种可以横行的船。到时候只要自己利用卜卦铭文，就可以在船上布置许多的阵法，哪怕潜入水里，也可以行走自如。

　　“不过你却要带上我一起去。”庚娘的目光闪烁着晶莹的光芒，认真地说着：“你没有其他选择，师弟。”

　　楚有才心头一惊，忍不住轻轻咳嗽一声，说：“师姐，深渊暗河极为危险，而我想要去的地方，并不是分支，而是其暗河的核心，而我因为拥有妖法，引不起那些妖物的注意，若是你陪我前去，只怕……”他心下对庚娘涌起一阵感激，明显感觉到庚娘对她的维护之意。

　　“你放心，我有一种归一术，可以暂时转化自己体内的气息。”庚娘认真地说着，手里一动，体内的道法瞬间化成了妖法，妖气逼人。

　　楚有才一怔，自己是在三生石上学得归一术，这似乎是上古的一种功法传承，却没有想到庚娘也掌握归一术。

　　这一刻，他心下不由升起了一种温暖的感觉，看来庚娘所得到的传承也极不简单啊。

　　当下他不再迟疑，说：“既然如此，那这一行就有劳庚娘师姐关心照顾了。”他自然知道，哪怕拥有归一术，庚娘这一行也冒着极大的风险。

　　便在这时，连锁忽然清醒过来，乍听到这句话，失神地说：“庚娘？楚公子？庚娘要关心照顾你？”她一脸茫然的样子。不过她虽然语气茫然，目光却紧紧地盯在楚有才身上，想要看出楚有才的异样。

　　看着这样，楚有才与庚娘对视一眼，心有灵犀，彼此一笑。

　　注意到这一幕，连锁眼神一转，身体向楚有才靠了靠，挺起了胸部说：“无论去哪里，都有我一份。”

　　楚有才与庚娘哑然失笑。

　　※※※

　　在庚娘的帮忙下，楚有才很快就通过了高级试炼之门，并没有引起诛仙院守院弟子的注意，便进入了深渊暗河。

　　瞬间，他们仿佛看到了碧波浩瀚的大海，远到天际，可以见到无数的海浪呼啸，其中的气息波澜强大，只一眼望去，就觉得自身变得极为渺小。

　　楚有才甚至只微微用心神感知一下，就感觉大海之中藏着无数的风险。

　　“从这里出去，飞行三天三夜左右，便可以见到一处深渊，然后需要用妖气破开深渊之地，进入暗河的分支。”庚娘指着大海的远处，说：“而这一次前行，我们必须要拥有一艘巨轮才可以。”

　　她忽然手上一动，储物仙戒里闪烁一道光芒出现在岸边，顿时便有一团云霞出现。而那云霞变化万千，很快就变成了一艘巨轮的样子，庄严肃穆。

　　这巨轮与他以前坐过的万里飞轮船极为相像。

　　楚有才不由吃了一惊，说：“这是？”他怎么也想象不到，这样一艘巨轮居然可以被庚娘放置在储物仙戒里，那庚娘的储物仙戒究竟有多大？

　　庚娘微微一笑，说：“这是我师尊采集云霞所凝练成的诅咒宝器，可以变化万千，拥有变成神轮的能力，是师尊这几天刚赐予我的。它有着强大的防御能力，哪怕在大海里遇到大风浪、龙卷风，也可以安然无恙，不过操作起来，却极为耗费体内的道法。”

　　庚娘这次在天河秘境里遇到了大危机，回诛仙院后，她的师尊碧元真人便特意将收藏多年的云霞凝练成这诅咒宝器，让她用来防身，虽然此物没有攻击能力，但无论是防御、还是速度，都是一流，若是遇到危机，只需要召出此物，庚娘藏在其中，便可以避开大部分的危险。

　　而甚至催动诅咒之力的话，这云霞的速度如同闪电一般，十个呼吸里的瞬间，哪怕那树妖姥姥都未必追得上。

　　不过因为是诅咒宝器，施展起来，要耗费大量的道法，若是在普通的大海上行驶倒也罢了，若是进入暗河之地，再动用这云霞船的话，只怕庚娘便分不出余力去对付妖物了。

　　“消耗大量道法吗？我倒有一个办法。”楚有才思索着。如今他深通铭文卜卦、诗文妖法，对道法与道符也深通其中根源，见识自然是渊博之极，所以脑海里各种灵光闪烁着，很快就想出了一种法术来。

　　然后他身体猛地飞掠而下，冲入海洋之中。

　　这里是浅海，海底并不深，而楚有才一口真气藏住，在水底甚至可以坚持一盏茶时间之久，当下很快就到了海底。

　　然后他看到了一处红色珊瑚，上面还有许多水母，光华耀眼。

　　“便是它了！”楚有才手上一动，强大的力量猛地将这一处近数十米宽的红色珊瑚摄在手里，连通那些水母全部控制住，飞回了海边。

　　然后他的妖力旋转着，施展出小雷劫火，将这红色珊瑚全部燃烧着。

　　没过多久，红色珊瑚慢慢化成了红色灰烬，无数鲜红欲滴的光泽闪烁而出。

　　这瞬间，楚有才动用铭文，手上一动，天空之中瞬间出现了数十个“融”字。

　　顿时，那些珊瑚的红色灰烬，全部粘在那云霞船上，而那些被楚有才摄取的生灵水母，也粘在红色灰烬旁边。

　　“这是？”庚娘讶然，因为她注意到，楚有才将这些红色珊瑚灰烬与云霞船相融的时候，云霞船好像充满了无数前进的动力。

　　“这是藏书阁里的一种妖法，叫天融决。”楚有才解释说：“这红色珊瑚粘在云霞船上，水母还以为是它们原先的红色珊瑚，所以便附在边缘。水母气息强大，显然已经成妖了，拥有十年的妖法境界，而这里有近千只水母，只要催动起来，就有强大的前行之力。”

　　这些日子里，他学习各种妖法的速度变得极为恐怖，甚至一卷书读下来，就很快领悟了妖法的运用，而若是他突破五十年妖法后，进度不知会达到怎么样恐怖的情况。

　　庚娘当下驾驭着云霞船向前而行。

　　注意到这些水母被楚有才的卜卦阵法控制，无法离开云霞船，而它们的力量源源不断地推动着云霞船，竟与自己全力催动道法的力量相当，庚娘不由心下惊讶不已。她如今拥有六十年的道法，若是面对这近千水母，甚至只动用一次诅咒之力，就可以将这些水母灭杀，而如今近千水母一起催动，力量却与她相当。

　　一时间，她心下越发佩服楚有才了。要知道天融决不过是一种极为普通的融合之法，楚有才却能瞬间运用到行船上，实在是聪颖之极。

　　而连锁则站在船头，温暖地晒着太阳，看着远处的楚有才，内心一阵旖旎。她曾卜卦自己在天河秘境里遇到危险，却是有贵人相助，于是她后来便主动去请楚有才帮忙，后来果然派上了大用场，而越是这样，她越是觉得楚有才的厉害。而如今，她已经慢慢被楚有才迷住了，她那向来的妖艳，早已经不见，取而代之的，是心如鹿撞。

　　※※※

　　坐在云霞船上，无数风雨落下，海潮呼啸，却没有半点倾斜，将那些海潮轻松地挡在外面。

　　不过楚有才却没有空去观察此刻的美景，他依旧盘膝而坐，静心在调息着。如今以众多水母之力催发、最快只需要一日一夜之间便到达深渊暗河。到时候若是这些水母力竭了，他还可以再进入海底摄取一些生灵为他所用。

　　如今他不仅是想要得到那圣雷劫丹，甚至想要在这次历练里，突破到五十年妖法。

　　若是突破到五十年妖法，他的力量将会比现在强大数倍，更容易体会到天地变化，借用更强大的天地之力，所施展出来的剑法、功法都更胜一筹。甚至莫邪剑的“辟”字决，就可以突破五成力量的加成，达到七成。

　　若是当初与树妖姥姥分身战斗的时候，他的境界在五十年妖法，拥有七成力量的加成与莫邪剑，甚至不需要动用白阳神毛的时间倒退之力，都可以与之对抗。

　　而同时，前来这次深渊暗河，诛仙院的高级试炼任务，则给了他一个意外的惊喜。


第三百二十四章 黑玄蓝鲸之血

　　这次意外的惊喜，就是深渊暗河里有一处地方叫横河宫，里面有一只黑玄蓝鲸，修炼成妖多年，只要得到它的血，就可以完成这次高级试炼的任务，从而得到诛仙院的奖励雷决道符。

　　雷决道符，乃是百年境界以上的道人，将毕生境界凝练，然后炼制四十九日，才能炼制出来的道符，施展出来，可以引动天地雷力，纵横无匹。

　　关于雷的道符，极为难得，在诛仙院里也是凤毛麟角，而这次奖励足足有十道雷决道符，只要在战斗时动用一道，甚至就可以改变战斗的天平，被无数人所垂涎。

　　这样的雷决道符，哪怕数亿白银都未必能买到。比起青铜级别的诅咒宝器还要珍贵许多。

　　而如今，若是楚有才得到这些雷决道符，加上小雷劫火，威力强大得不只是一筹。

　　便在这时，时间很快就过去了。

　　一日一夜后，云霞船很快就到了深渊暗河的所在。

　　“圣雷劫丹应该是深渊暗河里的主干暗河的源头，而横河宫就是在主干暗河的入河口，倒是顺路。”

　　想到这里，楚有才便让庚娘驾驭着云霞船进入了其中的主干暗河。

　　深渊暗河分成九道分支，都是由主干河蔓延出去的，而主干河的源头凶险万分，据说有许多百年妖法的妖物在其中，学道之人根本无法进入，是以对其源头充满了神秘的传闻，但都充满了不确定性。

　　楚有才自然不会对庚娘说及他的真实目的。

　　他们很快到了横河宫之前。

　　只是船刚到了后，忽然远处飘来一阵鱼腥味，极为浓臭。

　　“这是？”楚有才瞬间动用了妖法探查着，这瞬间，他很快发现远处似乎有一些血迹飘流而下，颜色极为浓郁，在海水里凝而不散，散发着一种腥味，让人闻之欲吐。

　　“这是某种妖物的血？它身上的血在海里如此飘浮，却几乎不散，其血中自然藏有奇特的血脉。”楚有才想到这里，不假思索，手上一动，气息引出，将那些血液直接摄取在手里。

　　这些血液在手里，不断流动着，抚摸起来极为舒服，虽然闻起来腥臭，但却让楚有才感觉其中蕴藏着大量的妖力。

　　“这似乎是黑玄蓝鲸之血！”想到这里，楚有才心下一惊，脑海里回忆起那关于黑玄蓝鲸血的记载，当下取出一份沉香，将这血放置其上。

　　顿时，那血在沉香之上变得沸腾起来，闪烁出许多的蓝光来。

　　“真的是黑玄蓝鲸之血，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”楚有才大喜过望，便唤醒了在一边修炼的庚娘与连锁。而且这些黑玄蓝鲸之血极多，足够三人上交完这次的试炼任务了。

　　看到楚有才如此轻易地得到这黑玄蓝鲸之血，庚娘不由心下一阵轻松。若是这样的话，有机会便可以尽快回去，因为自从进入这深渊暗河的主干后，她感觉有一种莫名的危机从远处向她压抑而来，让她有一种无法呼吸的感觉。

　　这样的情况下，他们顺着这黑玄蓝鲸的血液气息，很快到了海底的一处石壁之前。

　　那石壁上，甚至有着许多的黑玄蓝鲸之血，而且不仅是黑玄蓝鲸，还有其他的一些妖物，境界都极为强大，让楚有才等人见了不由心头凛然。

　　“这黑玄蓝鲸生存了百年之久，从其血液上看，境界大概在七十年妖法左右。而其他的一些妖物气息，并不亚于它，那这石壁里，究竟藏着怎么样的玄秘？”

　　楚有才凝视着这石壁，注意到那石壁甚至是由无数的沉香石组成，这沉香石乃是上古遗留下来的宝物，经过千百年的炼化，从而形成强大的防御之力。而如今这沉香石，将眼前这石壁保护得极为严实。

　　而连黑玄蓝鲸显然也死在里面，其中的危险可想而知。

　　楚有才眉头皱了起来，他根本不了解里面的情况，若是冒然探险，只怕怎么死的也不知道。

　　“看来不易节外生枝，而且我感知远处有很多的气息正在向这里而来。”楚有才感知到远处有一些强大的气息呼啸着，不由面色微变，与庚娘、连锁对视之间，已经知道，这里附近已经被无数强大的气息所包围，根本无法突围出去。

　　楚有才当下施展“慧”眼，透视到数里之外，观察着外面的场景，赫然发现正有数十只黑玄蓝鲸向这边而来，杀气腾腾。

　　这些黑玄蓝鲸加起来的实力，远不是他们能抵抗的。

　　楚有才与庚娘、连锁再次对视一眼，不再犹豫，身体闪烁着，猛地冲进了这石壁之中。

　　那云霞船已经被庚娘收回了储物仙戒里。

　　几乎在三个呼吸后，外面的那些黑玄蓝鲸已经冲到了石壁面前。

　　这些黑玄蓝鲸体型庞大无比，比起那普通的血鲨来说，甚至是十倍之长，这些蓝鲸天生拥有神力，一旦修炼出妖法，比起其他种族强大的多。若是普通人类修炼到妖法，拥有十牛之力，而这蓝鲸修炼出妖法，只怕就拥有一千牛之力，人类在同级别的黑玄蓝鲸面前，只能被碾压成碎片。

　　然而这些强大的黑玄蓝鲸在到了这石壁之前，明明感知到它们同类的血液和尸体的气息，可是却迟疑着，始终不敢突破这石壁一步，似乎石壁里藏着极为可怕的东西。

　　不过它们却一直守在石壁之外，不肯离去。

　　注意到外面的这个场景，楚有才猛地心头一惊，看来这石壁之中，绝对不是想象中那么简单。

　　这时，他这才纵目四望。

　　石壁里，是一处石洞，看起来很普通，但眼前有一个巨大的通道，看不出通向哪里，一望无际一般。

　　而通道的上方，有许多红色的石头，甚至如同火焰般燃烧着，甚至隐约有风雷之声。

　　既然外面有那么多蓝鲸，楚有才知道暂时也离开不了，当下便向石洞里走去。

　　走不几步，他发现那头顶红色的石头越来越多了。

　　这瞬间，他猛地想起了什么，面色一惊，脱口而出：“这是雷石！”

　　在书卷的记载里，圣天劫丹，便藏在一处山脉洞穴里，而其中最大的痕迹，便是雷石。这种雷石，殷红如血，握在手里，会感觉有雷的气息，但握紧了，这雷的气息便会消失。

　　但若是成千上百个雷石交错起来，就会发挥出强大的力量，形成强大的禁锢。

　　圣天劫丹，正是因为在雷石禁锢的保护下，这才能被保存完好。

　　想到这里，楚有才内心又是一番炙热，这一行当真是极其顺利，先是得到蓝鲸之血，如今又找到圣雷劫丹。不过越是这样，楚有才越是心头谨慎，这圣雷劫丹是无数人梦寐以求之物，保护在这里，哪有那么容易取得？

　　更何况这处洞穴诡异之极，那些蓝鲸不敢越雷池一步，难道这里藏着恐怖的气息？

　　想起里面有蓝鲸之血，楚有才不由打了一个寒噤。

　　几乎在他心念一动的瞬间，他们三人一行已经到了一处密室里。

　　密室里有着许多的妖物雕像，甚至还有香炉，不过已经是灰尘遍布，显然是已经很久没有香火了。

　　密室的另一头，则有一扇门虚掩着，而门那端传来一阵阵风呼啸的声音。

　　不知怎么，那声音里有一种熟悉而温暖的气息，让楚有才感觉忍不住就要向那边走去。

　　只是这瞬间，那庚娘与连锁走得比他更快，更一步走向了那门。

　　这瞬间，楚有才的心头忽然一阵清明，脑海里灵光一闪，知道那门必然有古怪。可是这个念头刚产生，楚有才发现自己依旧身不由己地向那边走去。

　　“我的身体被控制了？”楚有才心头一惊，不过此刻他的神智已经恢复了，并不担心，因为他发现若是动用小雷劫火的话，便可以驱除这种控制。

　　不过他却隐藏不动，故意脸上装成迷惘的样子，向那门走去。

　　到了门处，他跟在庚娘身后，深吸了一口气，走进了门里。

　　这瞬间，他发现眼前的场景赫然出现了诡异的变化。

　　自己好像出现在上古时代里的一个名门望族里，然后正在迎亲。那新娘上轿后，随从车马前呼后拥，路经一处古墓的时候，一股狂风从墓中扬起，绕着花轿旋转，周围的人甚至张不开眼睛。

　　一个时辰后，这风才止住。而后，轿子便到了自己家的门口。

　　迎亲伴娘撩开轿帘的时候，而楚有才发现里面的新娘，赫然是庚娘。

　　但结果轿中还有一个新娘，她自己掀开帘子走了出来，与庚娘并肩而立。

　　两人的服侍、打扮、涂抹的脂粉颜色，没有一点不同，根本看不出差别来。

　　一时之间，楚有才完全惊呆了。他的父母更是面面相觑，无可奈何。

　　无奈之下，楚有才开始与新娘拜天地、祭拜祖宗。

　　这时，周围人议论纷纷，认为楚有才幸运之极，居然一次娶妻，得到了一双老婆。

　　便在议论声里，楚有才忽然心头一阵机灵，猛地清醒过来。

　　进入洞堂后，看到两个一模一样的庚娘依偎着，楚有才的记忆里闪过了诛仙院的藏书阁里的记载。

　　“这个幻境原来是这样！”


第三百二十五章 蛟龙之伤

　　在这瞬间，那化身成另外一个新娘的生灵，目光里满是狰狞，充满了吞噬的渴望，它已经无数次通过这样的幻境，从而得到它想要得到的，向来无往不利。

　　“吞噬、吞噬！”

　　这生灵，它身上带着一种强大的魔气，掩盖了自身血肉的气息，掩盖着它邪恶的目的。

　　庚娘与连锁两个人发现自己的身体已经不受控制，那种幻境的力量如此可怕，甚至让她们明明知道自己就处在幻境里，却无法控制自己的身体。这样的情况下，庚娘变成了那新娘，而连锁甚至被幻化成那迎亲的轿子，只能远远地看着庚娘远去。

　　庚娘此刻在洞房里，终于恢复了一些心神，手上一动，出现了一尊琴来。她之前的诅咒宝器在天河秘境里已经全部被毁灭，这次师尊给了她两样宝物，一样是云霞船，还有一样便是这天琴。

　　这天琴上面是取自五瑶海的尾焦木，只要弹琴起来，就可以发出强大的音波进攻，若是动用诅咒之力，甚至可以让天地振动。

　　只是当她取出这琴的时候，她赫然发现自己的琴音根本弹不出来。

　　她连自己的身体都控制不了，这天琴更是无法驾驭。

　　这样的情况下，她发现自己的意识又慢慢迷糊了，知道自己再也坚持不了多久了，目前的情况已经是大危，甚至让她发现自己面对这些危机，一点力量都没有。

　　她内心不由涌起了一丝懊悔来，这丝懊悔是因为她太过自负，现在拖累楚有才所至。想起她自己之前还信誓旦旦地说及不会遇到风险，结果现在反而还影响了楚有才。

　　此刻，她猛地咬破嘴唇，嘴唇顿时流下血来。

　　可是那血滴落在地面之上，却好像如同一滴晶莹的水落下，没有任何异状。

　　而这瞬间，忽然她身边的新娘动了。

　　这新娘化身成一只大鸟，灰黑毛色，尖利的钩嘴和巨大的两爪全是雪白色的，然后这大鸟将它自己的袖子向庚娘一挥，而后那钩嘴已经扑了上来，就要去啄庚娘的眼睛。

　　这大鸟身上的境界不低，居然有五十年的妖法，但它利用整个山洞里特殊的山石布置成阵法，形成了强大的力量，居然使得庚娘心神不稳，反而居了上风。

　　若是啄实了，只怕庚娘的眼睛就被挖去。

　　可是此刻庚娘面对着这种攻击，根本无法反应过来，只能眼睁睁地看着自己陷入绝境之中。

　　就在庚娘几乎已经放弃希望的时候，忽然一道光芒横空而来，猛地斩下。

　　是一道无形之剑，却带着无数的金光，所到之处，无数碧波荡漾，无数海浪呼啸，如轻如重，让人根本无法分明，但就是这样的力量，却将眼前的一切全部破开。

　　幻境瞬间消失。

　　而后，楚有才的莫邪剑带着碧海潮生无形剑，轻易地刺穿了那大鸟的身体。

　　大鸟惨叫一声，正要挣扎，可是莫邪剑上的有灵之体速度更快，瞬间呼啸而下。

　　那大鸟身体被刺穿，无数的血滴落下来，而它的目光闪闪像磷火，猛地振翅而飞。

　　“死！”楚有才手上一动，卜卦铭文阵法早布置下去，瞬间将大鸟包围其中，如同十座大山猛地镇压而下，将大鸟压成肉酱。

　　随着大鸟死去，楚有才体内的阳气，瞬间从三十一年，提升到了四十一年。

　　自从学会了铭文卜卦阵法，以及碧海潮生无形剑，楚有才攻击的时候都不需要耗费诅咒之力，杀戮那些生灵却能得到大量的阳气，使得楚有才体内的阳气充盈之极。

　　不过楚有才依旧没有浪费这些阳气，每一寸阳气等于一年阳寿，重要之极，而且他感觉到若是自己突破到了五十年妖法之上，只怕这些阳气很可能会派上大用场，所以他对这些阳气更加珍惜。

　　这时，庚娘与连锁这才从幻境里完全挣脱开来，看到眼前的场景，不由心下惊然，眼前这大鸟不过只有五十年妖法，却能如此控制她们，让她们心下警觉不已。

　　连锁不由问道：“楚师弟，这是怎么回事？”她实在不明白，楚有才究竟是如何看破这幻境，如何破解的。

　　楚有才点点头，说：“藏书阁里有一些上古的记载，其中便记载着上古曾发生过这样的事情，这种鸟叫尸鸟，专门啄人的眼睛，会经常从墓中出现，假扮成新娘的模样，等到夜深人静的时候，就将新郎和新娘的眼睛啄掉。”他说的时候，心下也一阵后怕，若不是自己这些日子阅读甚多，也看不破这一关。正因为自己知道眼睛是最重要的地方，所以施展妖气护在眼睛上，整个人便清醒了过来。

　　“尸鸟？”连锁不由一怔，她可从来没听说过此物。

　　“上古废墟、坟墓之地，阴气极盛，尸气积累的时间一长，就变成这种大鸟，形如大灰鹤，能变幻作怪，爱吃人的眼睛，与药叉、修罗等厉鬼是同一类。”庚娘忽然出声了，然后她脸上露出惭愧之色，对楚有才说：“楚师弟，这次是我们拖你后退了。”

　　她心下所想，马上就坦荡地表露了出来，也不顾她乃是诛仙院众女子之首。

　　心下坦荡，内心皎洁如同清风。

　　楚有才微微一笑，说：“此事突然，我也是侥幸想到上古秘闻，如今这一行危机深重，以我的境界必然无法全身而退，只怕还要劳烦两位师姐分担，对我多多照料。”他说的并没有错，单论境界来说，他还远不及两人，若是遇到其他危险，若是他一个人，只怕独木难支。

　　看到楚有才这样说，庚娘与连锁相视一笑，此刻她们内心都涌起了一丝温情，若等会遇到危机，必然会全力以赴，挡在楚有才面前。

　　这时，楚有才杀死了大鸟后，这才仔细观察起门后的情况来。

　　此处并没有圣天劫丹，但相反，却是更神奇。

　　这一观察之下，他们不由完全失神了。

　　原来门后，赫然是一处监牢。

　　而远远地能看到，监牢里，关押着许多的灵物，其中能见到的便有一头蓝鲸、一头水牛魔、一头碧浪兽，这些都是在深渊暗河里极为可怕的存在。

　　但在监牢的最深处，一个拐角的地方，楚有才感觉到一阵极为熟悉的气息涌来。

　　那种气息，有一种与生俱来的温馨感，让他甚至像是如同亲人一般。

　　这种气息，并不是幻境，而是真实的存在。

　　这一刻，楚有才几乎控制不住自己的身体，向那监牢的尽头走去。

　　走不几步，楚有才已经听到了一阵熟悉的声音。

　　那是蛟的喘息声。

　　正是当初遇到的那头蛟龙！

　　然后楚有才看到了在监牢的最后，有一头蛟龙遍体鳞伤，赫然正是那在天河秘境里遇到的蛟龙。

　　这一刻，那蛟龙数十丈的身体，满是血迹，眼珠血红，似乎陷入了一种迷幻之中，它时不时地呻吟着，身上的伤口还在不断地溢着血。

　　而它仿佛在幻境里挣扎着，无论怎么样也挣扎不出，嘶声悲鸣，极其痛苦，似乎全身的伤口被无数的虫子嚅动吞噬，疼入骨髓。

　　此刻楚有才连续动用诸多手段，却无法让蛟龙恢复清明，无法从幻境里挣脱出来。

　　这一刻，楚有才想起了那蛟龙真魂珠还在云翠仙的身上，忽然明白，若是蛟龙还拥有这真魂珠，自然不会被这幻境所困，这一切都是因为自己之缘故。自己曾答应蛟龙尽快将蛟龙真魂珠归还，可是如今自己却束手无策。

　　记得当初蛟龙何等威风霸道，其八十年的妖法又何等之强大，只要发出雷鸣之声，就可以穿透一切，击伤对方，可是如今，它的内心满是迷惘、挣扎、绝望、彷徨。

　　仿佛记得蛟龙的眼神，楚有才失神了，蛟龙无辜受伤，一切与自己息息相关，而如今它甚至沦落到有家不能回，被伤害至此。

　　想到这里，楚有才内心有一种沸腾的血液在燃烧着。

　　一种悲愤的力量猛地升起。

　　他猛地站起身来，不知从哪里来的强大力量，目光里充满了炙热。

　　如今之际，他若是提升自己的境界，提升到五十年妖法，就可以破开眼前蛟龙的禁制！

　　便在这时，不知怎么，随着楚有才内心炙热气息的涌动，他忽然发现周围的墙壁上有了异样。

　　然后他发现周围的墙壁上，勾勒着无数的符，只是这些符却极为暗淡，若不仔细看，根本看不出究竟来。

　　“我体内的气血涌动，就可以看得更加清楚？”楚有才想到这里，手上凝出一滴血滴，落在那墙壁上，顿时那血迹所在位置，墙壁顿时清晰了几分。

　　楚有才仔细地凝视着上面的符。

　　这些符如同普通的字体一般，但笔意古朴，笔势苍劲有力，甚至要透体而出。

　　仿佛数百年前圣人所遗留的一般，如此浩荡。

　　楚有才失神了一下，然后马上定住心神，却发现那符还在墙壁上面，并没有动弹，可是刚才那瞬间，却让他有着幻念之感。

　　“符道真意！居然是将顿悟之力写在此处墙壁之上！”楚有才心下猛地跳动起来。


第三百二十六章 符道真意

　　符最重要的就是顿悟之力，这种顿悟之力，是与自己的心境、经历息息相关，哪怕表达出来，别人未必能理解其中的深意，但眼前这符写在墙壁上，其中似乎表达了心境、感悟，几乎是最佳学习道符的所在。

　　楚有才内心涌起了无尽的渴望来。

　　只是当楚有才就要继续看下去的时候，他忽然听到外面传来轰隆的声音。

　　一瞬间，整个洞窟天旋地转一般，似乎就要崩塌。

　　“这是？”楚有才与庚娘、连锁连忙施展心神，向外看去。

　　他们的心魂附在墙壁上，动用了特殊的观望之术，很快便发生了外面的异常。

　　外面那数十头蓝鲸，此刻忽然被一种强大的力量攻击，全身变得四分五裂。

　　而同时，远处出现了一尊枯木，身体灵动般游动，速度恐怖之极，瞬间百丈距离而过。

　　枯木到了众多蓝鲸的尸体面前，猛地一吸，顿时这些蓝鲸的尸体全部被枯木吸收，只余下一些残留的血飘向外面。

　　楚有才这才明白这些血是从何处而来。

　　而注意到枯木的样子，楚有才整个人几乎要炸开了。

　　那枯木，赫然是树妖姥姥的另外一具分身，这具分身与之前同样是八十年的妖法，但不一样的是，这具身体身轻如燕，速度极快，甚至以楚有才的肉眼都无法分辨。

　　比起来，这分身气血涌动，力量比之前楚有才杀死的那具分身而言，还要强上许多。

　　楚有才这才明白为什么蛟龙会被困在这里，必然是这树妖姥姥动的手，而之前那大鸟，很可能也是树妖姥姥的手下，替树妖姥姥守护这里，否则以这大鸟的境界，想要囚禁那蛟龙，几乎不可能。

　　想到这里，楚有才内心满是愤怒。他尤其记得那蛟龙的眼神，曾如此希冀地看向自己，拥有着血缘亲情一般，然而自己却让它失望了，最后还害得它被困在此地！

　　若是自己没来到这里，只怕要内疚一辈子。

　　那个愤怒着、骄傲着的蛟龙，如今它的勇猛已经不在，陷入幻境之中只有迷惘，如同英雄末路一般，楚有才与它心灵相通，此刻越发愤怒。

　　但他却深吸一口气，将这种愤怒压了下去。

　　如今树妖姥姥力量达到最强，以自己的力量根本无法对抗，而如今自己已经没有白阳神毛，无法再倒退时间，到时候一击不成，只怕还要连累身边的连锁、庚娘。

　　楚有才的目光里闪烁出一股漆黑之光芒来。

　　然后他屏息着，一直等到那树妖姥姥分身离去后，这才收回心神。

　　“自己的时间已经不多了，那树妖姥姥分身随时会进来，会来查探蛟龙的情况。我必须要加快速度修炼那符。”

　　楚有才重新回到了刚才符所在的位置，内心里已经没有任何波动，目光里只有炙热，疯狂学习符的炙热。

　　这瞬间，他凝视着墙壁上面的符，忽然发现上面的符，似乎有一种真意流露，渗透进他的身体。

　　上面的符意分明写着：“布商韩八曾与一狐女亲昵，结果阳气渐渐被吸收，他的朋友取得一符咒用来禁锢，狐女便没有再来。只是符咒过了一段时间失效后，那狐女又重新回来。”

　　“过了一段时间，狐女与韩八共枕时，忽然披衣而起，问：你心里有异念吗？为什么我忽然觉得阳气逼人，刺得我无法安宁？那韩八便说：我没有伤害你的念头，我只是听说邻居因为负债，将他儿子给卖为歌童，我不忍心读书人的后代沦为下贱人，便想筹集四十两银子将他赎回来，因此才辗转反侧。”

　　“听到这里，狐女急忙推开枕头说：你有这样的念头，就是善人，害善人是会受到大惩罚的，我从此便离开你。当下她与韩八嘴对嘴布气，嘘了好一会儿气，这才挥手别去。而这以后，韩八身体又恢复了先前的健壮，甚至变得长寿。”

　　读完这些符意后，楚有才的内心猛地炸开了。

　　“原来是这样！”

　　“所谓的符的顿悟，每个人都有不同的理解，但殊途同归，所谓的符，并不是万能的，真正的符，是在人心。人心里有符，便充满了阳气，妖邪不敢近！”

　　“透过人心来画符，而不是限制于前人所画的符形！”

　　这一刻，他的手指疯狂转换着，变幻着，他感觉画符之时，从来没有如此畅快过。

　　而这瞬间，远处的连锁看到楚有才这个样子，不由发出一声惊呼，内心涌起了一种强烈的风暴一样，然后她意识到自己的失态，瞬间把声音刹住。

　　只是声音忽然这种刹住的场景，显得如此突兀。

　　然后她捂住嘴唇，死死地盯着眼前惊艳的场景，周围寂静一片，其中却藏着无数的失神。

　　※※※

　　这瞬间，楚有才手法旋转着，脑海里想过自己学过的无数的符，手在虚空挥舞着，无数的符形在空中形成。不过一开始的时候，他的手显得极为艰涩，甚至任何一个符，都在空中只出现了一个呼吸就消失了。

　　真正的符，只要形成，甚至拥有不灭之力，一直等到吸收进天地之间全部的气息这才爆发，绝对不会那么容易消失的。

　　而这时，楚有才的目光仔细盯着空中的那些符，凝视着符上面的每一处笔迹，此刻他用上了凝神之法，是用心神观看，而不是用眼神观看。

　　楚有才观看的动作很细微，可是对连锁与庚娘来说，内心便形成了一个巨大的冲突，顿时露出一脸讶色。

　　而后，楚有才很快将这些符的全部笔迹记忆在心，他仿佛进入了一处异类空间，里面有无数的字迹，只要楚有才心意所动，这些字迹就会形成一个完整的符。字迹越多，符意越强。

　　这瞬间楚有才内心没有任何杂念，目光一转，已经将所有的字迹都记忆在心，了然于胸，然后他手上一动，在他的身前，那些字迹疯狂地旋转起来，很快就凝成了道符出来。

　　在诛仙院里，庚娘在玄字房的女弟子是佼佼者，对于道符也极有研究，她甚至研究出一种新的道符出来，使得她在诛仙院里名声大振，而那种道符，便是“冷”，其中蕴藏着对男子的冰冷之意，对世间万物的冰冷之意。

　　当初她研究出这“冷”字符后，她在整个诛仙院都被奉为道符天骄。

　　不过她却很快放弃了道符，因为比起来，她更知道手里的碧海剑法的强大，而当她把“冷”字用在碧海剑法上，反而形成了天大的禁锢后，她便放弃了道符。

　　对她来说，道符在战斗时，必须要积蓄一段时间，而真正的战斗是在眨眼之间，所以这道符最多只能用来辅助。

　　在她眼里，那些勤于道符的诛仙院弟子，都不够聪颖。

　　她最后甚至不重视这道符。

　　这瞬间，她注意到墙壁上的那些道符，仔细研究着，却不由皱紧了眉头，因为她发现那墙壁上的道符极为普通。

　　而这时，她听到身边连锁发出来的惊呼，不由一阵诧异，然后把目光定在楚有才身上。

　　凝视着楚有才此刻施展出来的道符，整个人完全呆住了，如同中邪一般，身体几乎失控了。

　　她目睹了让她不可思议的场景。

　　此刻楚有才的手如同行云流水一般，无数的道符在他手里制作出来，每一道符看起来平凡无奇，只是做普通的勾勒，把墙壁上的道符给模拟出来。

　　每一个道符在楚有才手里，似乎有了生命一般。

　　若是这样的话，还远不会让庚娘惊讶，因为让她惊讶的是，楚有才制作每一份道符都几乎是简单到了极致，但每一份制作出来的道符，却有着独特的生命。

　　似乎每一个道符都有一颗心，都活着，随时跃跃欲试一般。

　　而且更让人震惊的是，楚有才此刻制作道符的速度。

　　楚有才那闪电般的制作速度，第一次在庚娘、连锁面前展示出来。

　　他制作任何铭文时，最先追求的就是速度，无快不破，这样一来，哪怕再弱的东西，一旦形成巨量也会形成强大的威力。而如今，他把速度全部施展出来。

　　而且这些道符，甚至比铭文还要简单，简单到只要楚有才心念一动，便有一份道符出现在手间。

　　一个呼吸之间，甚至有两份道符出现。

　　楚有才此刻甚至忘却了自己是在庚娘面前，他此刻脑海里满是对蛟龙的担心、对树妖姥姥的愤怒，所以下意识地把自己的速度施展到极限，他根本不知道此刻他表现出来的天赋是多么的可怕。

　　而此刻，庚娘的世界观彻底被颠覆了。

　　在她眼里，这些道符最多只能作为辅助，可是这种念头已经被打破了，按照楚有才制作道符的速度，若是发挥出强大力量的话，又有谁能对抗？

　　这时，连锁的身心完全兴奋起来，她此刻明白了楚有才的天赋所在，以楚有才这样的速度，这些道符积累起来，将会是一种可怕的无法抵抗的力量。这样一来，或许就有办法突破树妖姥姥的防守。

　　但同时她内心闪烁着一丝担心，楚有才如此速度制作出来的道符，其威力究竟是多强呢？


第三百二十七章 崩字道符

　　要知道不同的道符有不同的制作方式、有不同的威力，一些威力大的，需要制作字迹繁杂的道符，而且每一笔都必须用心凝练，而威力弱的，举手投足之间便可以完成，而楚有才制作出来的，会达到怎么样的境界呢？

　　连锁内心又是担心又是期待。

　　此刻，楚有才已经沉迷在道符的制作之中，他没有想到，只要拥有了顿悟之后，他制作道符的手法就一帆风顺，身为初学者的他，甚至已经达到一个呼吸两份道符的速度。单单是这样的进度，就已经非常惊人了。

　　前后仅仅十几个呼吸，在楚有才的面前已经出现了三十份道符。

　　每一份道符并不一样，但都是从墙壁上的道符模仿的。

　　这一刻，楚有才拿起了手里的道符，感知着其中的力量，然后他的脸上露出了一丝笑容，在他的意料之中，这道符比他制作出来的要强许多，其中藏有的力量极为强大，只不知能吸取多少天地之力？

　　不过此刻，他却不能施展这些道符，毕竟这些道符一旦动用，就会吸取天地之力从而进行爆炸，这样一来，就会惊动在外面的树妖姥姥的注意，到时候就身处险境。

　　楚有才估算了一下，发现这每一份道符，力量都远强于铭文，因为书写的简单，大概能爆发出同样铭文的两倍力量。

　　这样一比较，一个呼吸制作出两份道符，其价值强于一个呼吸施展出来的一次铭文。

　　性价比高多了。

　　不过楚有才也知道，道符施展出去的瞬间，会有吸取天地力量的停滞时间，若是对方有所防备的话，反而效果不佳。

　　而且这些道符固然比铭文强，但凭借着这些道符的力量，远不足于对抗树妖姥姥。

　　“必须制作更强的、更多的道符。”楚有才此刻已经浑然忘我，因为他知道只要运用得当，这些道符将发挥出强大的力量来，甚至足以改变战局，当下他继续制作道符。

　　这一次，他制作道符的速度越来越熟练，慢慢到了得心应手的地步，而手的速度变得更加恐怖，甚至形成了淡淡的残影，肉眼也无法看清。

　　注意到这一幕，连锁与庚娘面面相觑，没有想到楚有才的速度还能突破，此刻楚有才的一个呼吸已经能制作出三份道符来，甚至还不知道楚有才的极限是多少！

　　此刻，楚有才通过大量的制作后，对这些道符有了更深刻的体会，然后他便开始制作墙壁上最后的一个道符，那是一个“崩”字道符。

　　山崩地裂。

　　天地崩溃。

　　只要道符的力量足够强，就能做到这一步。

　　这个道符，笔画并不算太繁杂，只是算中等，但这个字，却有一种呼啸千里、霸道天地的纵横之感。楚有才甚至能感觉到，这个崩字，便是墙壁上道符传承的最关键所在。

　　若是一些道符大师前来，注意到这个崩的时候，一定会认为这是巧夺天工的一个道符，制作出这个道符的人，一定是道符天才中的天才，这个崩以山形衬托双月，再镇压双月，从中毁灭，这个道符的力量，会达到恐怖的地步。

　　楚有才的手顿了顿，因为他发现，这个崩字道符，并没有看上去那么简单，一个道符中，又藏有三种道符，呈三才阵法之势。

　　“三才阵法吗？”楚有才读过藏书阁的记载，知道三才阵法在上古阵法里极为偏门，但威力并不亚于太极、两仪，施展到极限时，可以模拟出天、地、人三种气息，根本无法被抵抗。

　　楚有才几乎可以判断出，这样制作出来的“崩”字，力量堪比之前制作出道符力量的十倍！

　　这样一击，就相当于一次诅咒宝器的攻击，堪比他施展出铭文卜卦大阵的威力！

　　楚有才的目光忽然变得炙热起来。对于普通人来说，这崩字道符已经强大到逆天，但对于楚有才来说，却看到了另外一种可能。

　　若是把铭文卜卦大阵，以三才阵法融入这“崩”字决当中，威力会到怎么样的地步？

　　想到这里，楚有才不假思索，瞬间施展出“崩”字决的铭文，然后卜卦出崩字的前世今生，再辅以三才阵法融合其中。

　　而后，楚有才把这“崩”字铭文卜卦三才阵瞬间融入到道符之中。

　　只一下，这“崩”字道符瞬间成形。

　　仿佛一尊神王出现一般，天地之间似乎暗淡了一下，甚至天边的月亮完全失去了色彩。

　　而楚有才甚至感觉体内的气息也被抽空一般，整个人弯下腰，甚至背过气去。

　　这“崩”道符的反噬力量，强大至此。

　　成了！

　　楚有才爱惜地看着手里的“崩”字决，内心涌起了一丝的兴奋来，因为他感觉到从崩字道符里有可怕的呼啸之力，那力量，他自己都无法估量会到什么地步！

　　他相信，其中的威力，至少在四十年妖法全力的一击之上。

　　不过因为是道符，施展出来，会有一个延时，想要完全击中对方，却并非那么容易。

　　但无论如何，他已经成功地踏出了那一步，已经掌握了道符的精髓，而且还把道符、铭文、卜卦完全融会贯通。

　　捏着这崩字决，楚有才的目光里满是踌躇满志。

　　制作出崩字道符对他来说只是第一步，而接下来，他的最重要的计划，就是突破五十年妖法。

　　若是以五十年妖法的境界，施展出崩字道符来，这才有与树妖姥姥对抗的资本。

　　而当下，他沉声对庚娘与连锁说：“那树妖姥姥必然想象不到我们会藏在这里，而如今，我要借用这崩字道符，来突破我的五十年妖法，若是能够一举突破，到时候就能用树妖姥姥对抗！”

　　对于突破五十年妖法的渴望，已经迫在眉睫。

　　铭文卜卦道符、小雷劫火、琉璃神冰丹、碧海潮生无形剑，楚有才已经做好了最好的准备。再加上拥有四十一年阳寿，在三生石里哪怕消耗再多，也不怕。而楚有才知道在突破五十年妖法之前，修炼越久，就等于说沉淀越强。若是能再磨砺十年，那是最好不过的事情。

　　当下，楚有才盘膝而坐，就此决定冲击五十年妖法。

　　这时，他旁边的庚娘与连锁已经几乎被楚有才折服了，楚有才一次一次地展示出如此的奇迹来，如何不让她们动容，她们已经感知到那崩字道符上藏着的可怕力量了，若是楚有才再突破五十年妖法，制作道符的力量则会更强一层，到时候就真的能越级对抗，甚至有可能不落后于那树妖姥姥了。

　　想到这里，她们的目光里满是期待。

　　※※※

　　一直以来，楚有才的境界之道，就缺少了道符。因为道符的施展，是在由里而外，借用无数的天地之力从而施展，而天地之力，便是一种本源。

　　这种本源，感悟到了，就能脱胎换骨、换血洗髓，拥有特殊的功效。

　　而如今，借用刚感悟道符的这种意境，用来突破五十年妖法，是最合适不过的，若是错过了这个机会，以后就很难有这样的感悟。

　　他由庚娘、连锁等人守护在身边，然后整个人心神沉进了鼍龙山河珠里。

　　然后他对三生石前辈说：“前辈，帮我耗费十年的试炼空间。”他的语气坚定无比。

　　三生石似乎极为欣慰地看向楚有才，似乎整座三生石拥有人类的情感一般，然后很快便说：“可。这一次将消耗十年阳气，可以选择三种难度的试炼：最难、极难、普通。若是失败了，将会额外扣除一年阳寿。”

　　楚有才点头说：“我选择最难。”在他说完话的瞬间，他发现体内的阳寿瞬间从四十一年，变成了三十一年。

　　顿时，楚有才发现自己处在一处悬空海岛里，而整个天地之间，布满了无数的道符。

　　这是三生石模拟他当前情况，制作出来的空间，乃是一处“道符青云门”的山峰所在。

　　这瞬间，楚有才则开始在道符青云门里，不断地施展出崩字道符来。

　　在这一处道符青云门里，天地之间的灵气尤其浓厚，甚至并不亚于楚有才所在的诛仙院。而这样的力量，乃是修炼道符的神圣之地。

　　顿时，随着楚有才的施展，无数的天地气息融入在道符之中，不断地爆发出来。

　　如同楚有才所预料的一般，这凝聚着铭文卜卦三才阵法的崩字道符，施展出来，果然接近他四十年妖法的全力一击。

　　在施展得越来越纯熟后，这道符对楚有才便没有反噬之力了，不过让楚有才头疼的是，这崩字道符施展出来，在空中会经过五个呼吸吸取天地力量的时间。

　　五个呼吸！

　　若是战斗之中动用这样的道符，只怕敌人早就远远躲开了，根本不会被击中。

　　而想要改变这样的情况，只有一种办法，那就是不断地进行尝试，不断地对这道符进行改进，使其吸取天地气息的速度变快。

　　顿时，楚有才开始沉思着，不断地尝试用各种方式施展出这崩字道符来。


第三百二十八章 心魔

　　而在施展这些道符的同时，楚有才发现自己与天地之间的灵气有了越来越多的共鸣，每施展一次崩字道符，自己的身体甚至吸取了不少天地之力，变得更加光泽，甚至感觉脑海里有一种神秘的力量注入，有一种说不出的舒服。

　　楚有才知道，这是天地之间的先天之气，因为崩字道符的吸收和爆发，残留出一些被他所吸收。

　　这些先天之气极为细微，对楚有才来说补益并不大，但对普通人来说，若有这么一点先天之气，可以开发智慧，洗清身上的杂质，改变自己的体质。

　　“据说修炼到百年道法后，可以从大自然中吸取到强烈的先天之气，若是长久处在这先天之气里，整个人的精气神都会产生蜕变，乃是长生法门里的养生之道。”

　　不过楚有才知道，这些距离自己还太远。

　　但无论怎么样，他已经看到了希望的曙光。而只要就此修炼成功，自己迟早能与树妖姥姥对抗，与燕刑天对抗，甚至与燕门对抗。

　　燕刑天所代表的燕门，如同就像一座大山耸立着，而这燕门本身是正道翘首，但从燕刑天的行为上可以见到燕门的行事风格，有一种唯我独尊的气息。而一旦天地大变，甚至燕门会与诛仙院产生天大的冲突，到时候燕门将会是诛仙院的最大敌人。

　　楚有才知道，他与燕刑天已经是不死不休了。

　　只是燕刑天却不知道，他的成长速度有如此之快。

　　“之前我的境界早就突破到四十九年，而如今，无论怎么修炼，境界上也无法突破，不过却可以感悟到更多的天地灵气，并借用道符爆炸产生的先天之力，来一步步打磨身体。这样一来，我体内的积蓄才会达到最强。”

　　楚有才几乎没有停止，不断地施展着各种崩字道符。

　　崩字道符几乎一刻不停地在整座山门里炸着，而一旦楚有才的体力耗尽，则很快使用天鹤奇乳来弥补。

　　前来深渊暗河的前些天，楚有才已经去了一次诛仙院的交易所，用自己刻画出来的一些铭文，换取了五百份的天鹤奇乳，如今却是派上了大用场。

　　他如今境界提升，制作出来的铭文极为强大，每一份至少价值两百万白银，而且制作速度极快，一天可以轻松制作一百份铭文来。

　　不过尽管如此，他身上还背负着二十亿的债务，透支着龙女金卡还没还，按照上面的时间，是半年后归还，时间上还有宽裕。

　　此刻天鹤奇乳散发着浓浓的香味，清香怡人。

　　用天鹤奇乳进行修炼，这是一种极为奢侈的行为。要知道天鹤奇乳可以一次性恢复二十年的法力，加上楚有才的特殊制作方式，效果更佳，若是其他人得到，必然是用来保命。若是知道楚有才如此使用，必然会觉得楚有才是在暴殄天物。

　　但如今楚有才停滞在四十九年妖法，已经到了最关键的时刻，若是能突破境界，只怕动用自己身边的全部宝物，也在所不惜，更不要说这天鹤奇乳了。

　　吼！

　　施展崩字道符的同时，楚有才慢慢发现，自己的进度在变慢。

　　距离突破五十年妖法，有着巨大的瓶颈，其中甚至还有无穷无尽的痛苦，让他感觉到遥远，感觉到压力。

　　这种枯燥的修炼，让他甚至看不到一丝曙光。

　　“心魔？”楚有才心头一惊，这是他第一次产生如此懈怠的念头来。而后他同时心下一喜，若是产生心魔，就代表距离突破极近了。

　　但若是无法突破心魔，甚至就代表着大劫将至，落入万劫不复之地！

　　危险之极！

　　这一刻，楚有才不假思索，将怀里的洛书魔霖丹、琉璃神冰丹直接服下。

　　琉璃神冰丹是突破五十年道法用的，楚有才前后得到两份，而洛书魔霖丹是突破五十年妖法的，楚有才之前在诛仙院的交易阁里，刚好发现了有两颗，因为极为珍贵，便花费两亿白银交易了下来。为了两亿白银，他当中可是足足用了数日时间进行制作铭文。

　　而如今，这些丹药全部派上了至关重要的用处。

　　若是其他人，只要得到一份这样的丹药，便有大机率实现突破，不过楚有才知道，自己体内的气息比同境界的人要强大许多，哪怕服用四份灵药，还不足够。

　　这瞬间，他猛地将自己制作出来的众多“崩”字道符，全部吞服进自己的身体里，然后催动“崩”字道符！

　　数百个崩字道符在体内猛地爆炸开。

　　天地之间在震荡，日月在暗淡，但其中，最危险的便是楚有才自己。

　　崩字道符源源不断地爆炸着，若是一般人，只怕一个崩字道符，足以让身体经脉瞬间崩溃。

　　但楚有才所学的是妖法，身体有着恐怖的防御能力，而且体内产生爆炸后，那洛书魔霖丹与琉璃神冰丹会源源不断地为楚有才提供灵力，渗透身体，补溢经脉。

　　经脉被炸裂多少次，体内的神丹就弥补多少次。

　　“破碎自身经脉，若是一般人，瞬间崩溃，而连续这样数百次，再强的人，也会精神透支，楚有才居然能做到这一步……”在楚有才体内，三生石观察着楚有才的行为，若是稍微楚有才出一些意外，它马上会上前来阻住楚有才的过程，它知道，这种痛苦何等可怕，根本不是人能忍受的。

　　“不过他所学的五十年妖法，乃是一门极为诡异的法门，后面境界会提升得很快，唯独以这样的方式，才能施展功法上的圆满！而且他的准备也做到了圆满的地步，否则，以他的境界，可能停滞上数十年也不一定。”

　　这瞬间，在楚有才手里，不断有铭文、卜卦、道符施展出来，他此刻已经毫无顾忌地冲击着体内的经脉，哪怕失败了也在所不惜，毕竟他体内如今还有三十一年阳寿，足够经得起消耗。

　　“辟”字决施展而出，同样被楚有才体内吸收。

　　莫邪剑施展出来的灵光，也被楚有才吸收。

　　楚有才全神贯注修炼着，慢慢地，他发现，自己似乎能感知到来自远古的一种玄奥气息，从头顶降落。

　　这种气息，源自于体内的某种血气！

　　楚有才猛地睁开心神之眼，凝视着自己的体内，这瞬间，他赫然看到，在自己的体内，居然有一尊蜇龙的影子！

　　当初藏书阁的蜇龙脱离而去，楚有才还以为这蜇龙便已经走了，可是却没有想到，这蜇龙一直潜藏在自己的体内。

　　这些天里，他不断地感知到龙的气息，甚至感觉到蛟龙是如此地亲近，原因便是在这里！

　　“原来是这样，我居然有了龙的血脉！”

　　蜇龙在不断地改变着他体内的血脉，把他改变成了龙的血脉！

　　龙的血脉何等强大，甚至只要一出生，就拥有三十年妖法的地步，被无数人望尘莫及，加上龙身有着强大的防御之力，普通的三十年道法根本无法击破，可以说是在先天上，拥有着最强的力量！

　　而同时，楚有才发现脑海里赫然有许多玄奥的法则、玄奥的文字出现，那些赫然是“龙”的文字，龙的传承，龙突破五十年妖法后的修炼之道。

　　原来当初他所得到的妖法，乃是龙族残留的一本经卷，只可惜只记载着前五十年妖法的修炼。

　　怪不得蜇龙会对楚有才感觉到熟悉，这门妖法居功至伟！

　　“突破！突破！”

　　楚有才被强大的力量推动着，记忆着龙的玄奥法则，然后大吼着，震动着整个空间几乎动摇起来。

　　而且这种力量极其强大，不仅是三生石的空间，甚至是楚有才所在的整个洞穴，都几乎振动起来！

　　※※※

　　连锁与庚娘正在为楚有才护法，忽然感觉到一阵地动山摇，不由面色大变，还以为是那树妖姥姥分身冲进来了。

　　而后，她们发现楚有才盘膝而坐，脸上光芒万丈，如同佛尊降落一般，如同妖尊出世一般，身下出现七朵莲花。而楚有才口里呢喃着一种玄奥的文字和法则，虽然怎么也听不懂，但却直触她们内心的灵魂，让她们心魂都震撼起来。

　　“这是什么玄奥的文字？其中有道符、有铭文、有卜卦，包容万象！”庚娘见多识广，瞬间判断出，楚有才呢喃出来的文字，玄妙无比。

　　自从在楚有才身边修炼之时，她一次次受到强大的冲击，楚有才可以化腐朽为神奇，改变了她对道符的观念，所以在短暂的时间里，她心神也有了蜕变，施展出来的功法也变得有白金之光，只要动用云霞船，就可以形成强大的防御，别人几乎很快破开她的防御。

　　但这一刻，她深深地体会到一种无助。因为那种玄奥的力量几乎把她整个人镇压得窒息了。

　　“突破五十年妖法，有这么恐怖？似乎堪比别人突破百年道法时的场景？”庚娘目光死死地盯在楚有才脸上，满是担心。

　　连锁手上一动，顿时出现了无数锁链，将楚有才整个人包围其中，她身上有一种独特的血脉，叫千千灵君，是一种兔精的血脉，施展出来，动如脱兔，运转气息极快。这瞬间，她动用了千千灵君血，使得楚有才身上出现了强大的光影。


第三百二十九章 突破五十年妖法

　　但刚才，她发现，自己的千千灵君，似乎被楚有才体内的气息所镇压了，完全臣服了。

　　“怎么可能？我的血脉，哪怕那树妖姥姥也无法控制，但楚有才体内却有着如此强大的血脉气息，这究竟是什么？”连锁震惊了：“我看楚师弟体内的气息还不足够，根本无法驾驭这种力量！”

　　她希望楚有才赶紧停下修炼，因为她发现楚有才已经有些失控了。

　　这时，楚有才根本没去注意周围人的气息。

　　他的修炼，已经到了最关键的时刻。

　　所有的灵丹，已经被他体内所吸收，道符爆炸了，全部化成乌有。而他的头脑里，从来没有如此清醒过，就好像有一种热血沸腾的力量，充斥着体内的任何穴道，最后直冲头顶的百汇穴。

　　百汇穴被滋养着，而百汇穴的旁边，平时精神力量根本无法触及的一些地方、统统被开发出来，无数的力量凝聚其中，浩荡无匹。

　　整个体内的精神世界在天翻地覆，在重新勾勒，就好像盘古开天辟地一般，在楚有才的脑海里形成了先天之气、远古之光。

　　“成了！”

　　楚有才感觉灵魂几乎升华了，他发现自己成功地继承了龙的血脉！

　　冥冥之中，自己可以飘浮在空中，天地之间无数的力量只需要他一个动念，就能被自己吸收。

　　他自己就好像一个本源一般，与那道符一般，可以不断地吸收着外界的气息。

　　甚至只需要一个呼吸，周围的空气就能凝练成强大的刀刃，破开眼前的一切！

　　“原来是这样！五十年妖法之后，居然是如此境界，天地之间所有的力量都能为我所用！”楚有才内心几乎爆炸了。

　　他自然不知道，他这样的突破境界，是只有一些道家高人突破百年境界才会有的，而他已经提前达到了这个境界。

　　这首先是因为龙的血脉，其次，则是因为他对道符的理解，到了恐怖的地步，那些吸取天地灵力之法已经成了他的本能，加上不断地在体内形成千百次的爆炸，破而后立，无意之中，打开了天门百汇穴之光。

　　这一刻，楚有才在三生石里的修炼，也达到了十年时间。

　　然后楚有才猛地张开眼睛，从幻境里出来，整个人出现在连锁与庚娘面前。

　　他此刻内心忽然充满了一种不确定的感觉——自己究竟是真是幻？自己当真修炼到五十年妖法的境界？

　　楚有才手上一动，一掌猛地劈出，从中加上了“小雷劫火”。

　　瞬间，一道雷电光芒从天而降，形成巨雷，呼啸而起，将远处的墙壁破开。

　　墙壁被彻底击成碎片！

　　这时，连锁与庚娘震惊起来，因为她们发现，楚有才施展出来的这力量，甚至引动了天地之间的气息，形成强大的共鸣。这样一击，比起楚有才施展出来的力量，威力强大一倍！

　　而同时，她们看到楚有才手上一动，无数的气旋施展而出，盘旋在空中，随心所欲地变化着。

　　这气旋里，藏着铭文卜卦道符之力，只要攻击而出，就能产生恐怖的力量。

　　随着楚有才突破五十年妖法，他发现，那崩字道符爆炸的时间，从五个呼吸缩短成三个呼吸。

　　比起普通人的道符来说，这已经是强大了数倍。

　　“哈哈！”楚有才大笑着，从来没有如此畅快过。

　　担心已久的五十年妖法瓶颈，终于突破了，而且这样一来，他攻击出去的威力，拥有天地之力的加成，比原先要强大一倍之多。

　　一倍之力，在五十年妖法之后，便等于十年的境界。像楚有才如今刚突破了五十年妖法，力量就堪比别人六十年妖法，加上龙的血脉，“辟”字决，加上莫邪剑，力量就恐怖得可怕，甚至最强攻击可以达到百年妖法的境界！

　　不过这已经是楚有才的极限了。因为超过百年妖法，那将是另外一种境界的变化，远不是楚有才能企及的，那甚至涉及到天道。所以楚有才哪怕拥有再强的加成，一击之下，也无法对抗百年道法以上的人。

　　但对楚有才来说，这已经足够了。

　　拥有这样的力量，面对那八十年妖法的树妖姥姥分身，若是有机会偷袭的话，完全有成功的可能！

　　这瞬间，感觉着自己体内强大的气息，楚有才露出灿烂的笑容，他对自己，终于不再怀疑和担心。以后的所有之路，将会为自己打开！

　　而这时，庚娘看着眼前的场景，失神着，因为她看到楚有才的身上还形成了一层鳞甲，如此晶莹灿烂，却有着强大防御之力：“这便是五十年妖法？妖法的修炼，注重身体，必须要把身体修炼得锋利无比，没有杂质，而楚师弟居然能达到这一步！”此刻她知道，哪怕她动用诅咒之力，也未必能破开楚有才的防御。

　　而连锁则终于松了一口气，她之前担心楚有才身体会爆开，却没有想到楚有才反而因祸得福，把身体修炼得更上一层，甚至她发现，楚有才体内的那种可怕的血脉，也已经藏入楚有才的体内，隐藏不见，根本无法被自己探查到，但楚有才的眼神闪烁之间，那种血脉镇压的力量是如此之强。

　　突破五十年妖法境界并不难，可是楚有才如今突破的这种境界，似乎是铭文、卜卦、道符、妖法都施展到极限，甚至其中还有一些道法、佛法、文气等等，几乎做到了百家争鸣的地步，无一不缺，全部包容。

　　不过，楚有才虽然达到了这一步，但并不代表一步登天了。

　　他的肉身固然强，可是精神力量却是远远不够，这也是龙族修炼法术里的缺陷，而无论是修炼妖法或者道法，都必须精神、肉身同时修炼，否则若有偏袒，到时候就会停滞不前，不要说百年妖法，甚至是六十年妖法，楚有才都未必能突破。

　　五十年妖法之后，每十年的修炼，将会比以前更难，可以说楚有才以前可以通过三生石，使用阳寿制作出空间来修炼突破，但五十年妖法之后，每一种境界，都极难，不仅需要精神肉身一起提升，甚至还要各种天材地宝。

　　否则以庚娘等人的境界，很早就突破到五十年道法，可是接下来却突破甚艰，勉强突破到六十年道法，然后数年就再也没有提升了。

　　五十年妖法之后，得到阳气的方式和手段就变得多起来，能动用的阳气一般都足够，但同时，阳气有着更多更重要的作用。

　　诛仙院就有一种特殊的方式，叫千寿转命，其中就有用阳寿来兑换血脉，甚至用阳寿兑换奇珍异宝的可能，而这种方式，只有突破五十年境界后，才有可能施展。

　　若是阳寿足够强大，甚至连蛟龙的血脉都能兑换到。不过若是蜇龙的血脉，就不是阳寿能达到的。

　　“若是回去诛仙院后，到时候我看看那白阳神毛是否可以兑换？如果可以的话，我就可以不断拥有使用时间倒退的能力了。”想到这里，楚有才心里涌起一阵期待，时间倒退能力对他来说，是至关重要的，他之所以能做到这一步，便是因为这时间倒退的作用。

　　不过当前之急，却是应对那树妖姥姥。

　　只是刚想到这里的时候，楚有才头脑里忽然打了一个机灵，感觉到一种强大的气息从外面呼啸而来，其速度之快，甚至比起自己的神念还要迅速。

　　“这是什么速度？如此之快？不好，这力量如此强大，似乎便是那树妖姥姥的分身！”想到这里，楚有才面色大变，若是偷袭对方，自己还有一丝胜算，但若是对峙的话，自己绝对死无葬身之地！

　　这瞬间，他猛地沉声对庚娘连锁说：“树妖姥姥来了，撤。”说话的瞬间，他伸手一张，体内的光芒闪烁着，猛地施展小雷劫火，将那监牢里的蛟龙一摄。

　　那蛟龙虽然依旧在迷阵之中，无法挣脱，可是如今楚有才已经是五十年妖法境界，这瞬间动用小雷劫火，便拥有破万劫之力，瞬间使得蛟龙清醒过来。

　　蛟龙的神念何等之快，刚清醒，便知道眼前场景的危险，但它重伤未逾，却无法动弹。

　　楚有才手上一动，鼍龙山河珠猛地将蛟龙吸入其中。

　　而这瞬间，远处的树妖姥姥一个呼吸之间，飞掠千丈，已经到了洞府面前，就要破门而入。对方分明已经感知到这里的异变，那种可怕的杀气，如此地浩荡。

　　甚至整个洞穴之中，都有无数的死气腾腾。

　　“不能只顾逃走，否则在速度上根本不是对方的对手！”楚有才瞬间施展出那“崩”字道符来，凝在手上，其中融入了铭文卜卦的三才阵，顿时，无穷无尽的天地灵气被这崩字道符吸收。

　　如今楚有才提升到五十年妖法，施展出“崩”字道符来，比之前强大了不知几许，而如今凝势不发，顿时一种强大的力量顿时与外面树妖姥姥的气息对抗。

　　“什么人敢闯入我的洞府，还不速速投降？”树妖姥姥说着，身体却停滞了一下，因为她感觉到对方的力量极其强大，深通道符，应该是道家高人，此刻敌暗我明，她便不敢马上抢入，反而施展了一道树丝，带着无数的黑光，将眼前的整个洞穴给困住，阻挡住对方逃逸的路线。


第三百三十章 开启灵魂禁锢

　　借着对方迟疑的瞬间，楚有才获得了时间，瞬间动用了“崩”字道符，加上“小雷劫火”，毫不忧郁地出手了。

　　崩字道符加上三才阵，不断地吸取天地之间的各种力量，整个虚空之中，都响彻着“崩”的声音，整个天地之间，似乎有无数的圆月形成，又马上破灭。

　　楚有才同时也把自己的妖法全部注入其中，小雷劫火也顿时变得膨胀起来，无比地炙热。这小雷劫火作为第二种手段，只要击中对方，就可以引来天雷，无论什么妖物，都很难对抗。

　　“雷决？道符？如此强大！”外面的树妖姥姥先是感知到崩字道符，已经心生警惕，如今发现更有小雷劫之力，更是面色凛然，不由连连向后退了数十丈，满是戒备，顿时采用了守势，不再主动进攻。

　　便在这样的迟疑瞬间，“崩”字道符终于吸取了足够的天地力量，三个呼吸过后，一股狂暴的气息，爆发出去！

　　铭文、卜卦、三才阵法使得其中的力量加倍膨胀，而同时，楚有才这些日子凝练出来的共一百份崩字道符全部融合其中，云转起来，凝聚成一种催天灭地的力量，向树妖姥姥呼啸而去。

　　一百份崩字道符，将会爆发出怎么样的力量？

　　这瞬间，天地变色，日月都无光！

　　树妖姥姥吓了一跳，没有想到这里这么多的崩字道符一起攻击，它瞬间身法如电，向后倒飞数百丈，而同时在手上施展出无数光芒，这是它的新诅咒宝器，一种修罗之珠，是一样白银下品的诅咒宝器，可以施展出无数修罗作为化身，挡在面前。

　　但这些修罗之力，极其脆弱，面对那崩字道符的余波，瞬间就被炸成碎片。

　　面对这样可怕的力量，树妖姥姥不假思索地将手里的“修罗之珠”，动用诅咒之力，让其自爆。

　　无数的修罗之光，形成强大的屏障，不要命地朝那崩字道符冲去。

　　轰！

　　连续数百个爆炸之中，树妖姥姥凭借着瞬间的反应能力，使用这白银下品的诅咒宝器自爆，终于挡住了楚有才此刻的偷袭！

　　不过刚才若不是她那可怕的飞行速度，只怕现在根本无法逃远，而身处崩字道符攻击的中心，瞬间就有可能受伤。

　　她的这具身体只是身外化身，若是受伤，很难恢复，不像本体一般可以轻易地修复伤口。这便是身外化身的弊端，为此她不惜浪费一份白银下品的诅咒宝器。

　　不过白银下品的诅咒宝器，对于她这样境界的人来说，虽然有些肉疼，却还不至于伤筋动骨。

　　“便是这时！”楚有才知道这是最好的时间，当下施展出百里传送术，带着连锁、庚娘瞬间穿越了无数时空，很快就达到了数里之外。

　　这百里传送术的力量惊人，如今楚有才已经运用得得心应手，不过这种术法，短时间只能施展一次。

　　刚才那一战，楚有才以无心算有心，先用崩字道符来暂缓对方，然后用小雷劫火让对方忌惮，然后把所有的崩字道符全部丢出，若是能将对方杀伤，楚有才还有“辟”字决，便有了一分胜算，但却被对方的速度吓了一跳。

　　“那速度如此之快，真不知是何等血脉，若是得到这样血脉的话，我的攻击速度也会大大提升！到时候我的实力又会提升一个大境界，哪怕与对方对抗，也可以立足于不败之地。”想到对方的速度，楚有才内心闪烁过一个炙热的念头来。

　　如今以他的肉身之力，同境界的人根本无法打破，但他的速度却是致命的弱点，若是拥有速度的话，若是想要全力逃脱，就如同蛮象飞驰一般，别人如何能挡？

　　不过楚有才知道，这样的血脉，所需要兑换的阳气必然极高。他所知的，就是最普通的血脉，也需要五十年阳寿之上，更不要说如此闪电般速度之力了。

　　当下，楚有才借着这个机会，瞬间施展飞行之力，带领着两个女子远远离开。

　　远处，树妖姥姥全力跟了上来，可是却发现楚有才已经无影无踪，甚至连楚有才的身影都没有看到。

　　“该死的家伙，对方最后一逃的力量，显然只有五十年妖法的地步！这么弱，却用诡计消耗了我的诅咒宝器！”这瞬间，她对楚有才已经是恨之入骨。

　　而且她还发现，在洞穴里用迷阵封住的蛟龙也不见了。

　　这蛟龙自从天河秘境后，便消失了，她当时用本身消耗了十年阳寿，施展出了追踪神魂大法，这才找到了蛟龙的所在，然后将其封住，是想这次功成后，将蛟龙带回去，然后剥离蛟龙之筋，取出蛟龙之体内血脉炼化，虽然蛟龙真魂珠已经不在，但用特殊秘术，还是可以得到一份微弱的蛟龙血脉的。只是没想到却被楚有才夺走了。

　　想到这里，她的目光森严。

　　然后她很快动用了卜卦之术，卜卦对方的身份和方位。

　　她身为树妖姥姥，卜卦之术已经出神入化，若是动用阳寿的话，甚至可以卜卦到想要知道的一切。

　　而楚有才的境界远比她低，自然不需要太大的限制。

　　“原来居然是楚有才！”树妖姥姥失神地说着，她没有想到楚有才突破五十年妖法后，瞬间变得强大如斯，而越是这样，越是激起了她心头的忌惮。

　　“无论如何，我也会把你杀掉！”这瞬间，她沿着卜卦的方位很快地追了下去。

　　※※※

　　楚有才与两女飞行，十几个呼吸便到了数里之外，此刻他们还施展出了“隐”字决来，将身体隐藏得非常好。

　　只是这瞬间，他赫然发现，那树妖姥姥的气息从远处而来，而天地之间还传来树妖姥姥气急败坏的声音：“楚有才，给我滚出来！”

　　楚有才与庚娘、连锁顿时将身法一沉，完全沉入深渊暗河之下。以对方的卜卦能力，算出自己的身份并不难，但这么快卜卦出方位，如此追上来，却是让楚有才心下吃了一惊。

　　好在深渊暗河里有无数强大妖物的气息，其中强者，绝对不亚于八十年妖法，所以在深渊暗河之下，被无数的力量包围，很难被树妖姥姥的神念锁住。

　　不过楚有才知道这也不是长久之计。

　　连续潜行着，几乎尽自己最大的力量，楚有才等人已经潜入到了深渊暗河的深处。

　　这是深渊暗河的主干道，暗河的深处就好像一片血红的虚空一般，似乎能看到无数的海底异状，每一处珊瑚礁就好像星光一般，拥有着自己的生命，周围穿梭着无数的鱼群，这些鱼群每一股都有数千道之多，若是冲击起来，只怕以楚有才的身体，都未必能挡住。

　　顿时，楚有才变得小心翼翼，不敢碰到任何异物。

　　就这样连续前行了半个时辰，不断逃离着，可是楚有才却感觉那树妖姥姥的气息越来越近，而经过这么久的潜行后，他发现自己的妖力几乎消耗光了。

　　而身边的连锁与庚娘的道法也已经快要施展到极限了。

　　按照他们原本的力量，哪怕飞行数日，也不会有如此消耗，但此处深渊暗河的禁锢之力，让他们变得寸步难行。

　　“既然这样，那就避其锋芒！”

　　楚有才当下施展出一道身外化身，继续向前而去，而同时自己则带着两个女子，身法一转，很快地藏入那旁边一处硕大的珊瑚礁之中。

　　因为楚有才发现，这珊瑚礁之中，似乎有一个洞穴，不知其深。

　　这瞬间，整个“隐”字决，将这个大型数十里之宽的珊瑚礁全部包围，使其瞬间不见。

　　这“隐”字决，可以掩盖自己身上的气息，同时将其外表模拟出与周围一样的颜色，很难被发现。当然，楚有才知道这无法持续太久，因为树妖姥姥的卜卦能力，会很容易看破这一切。

　　不过他相信在水底这么久，树妖姥姥的消耗也是不轻，而自己如今以逸待劳，借此恢复妖力，是最好不过的。

　　楚有才很快就连续服下了三份天鹤奇乳，顿时体内的妖法慢慢变得充盈起来。

　　天鹤奇乳拥有恢复二十年妖法的能力，不过若是一天使用多次的话，效果都会递减，所以哪怕是五十年妖法之上，也不能无穷无尽地动用。当然，若是突破到百年道法，真正领悟天地之力，可以成就不死之身，体内的力量源源不绝，消耗得再快，也可以很快恢复过来。

　　这瞬间，楚有才目光一转，发现这只是一处普通的小洞穴，并没有什么多余的东西，不由将心神守护在周围的十丈距离，然后开始盘膝调整。

　　因为在刚才妖法快消耗完的瞬间，他发现三生石上出现了一行文字：“灵魂禁锢能力已经施展成功！可以通过体内的禁锢之魂，来恢复妖法！”

　　记得当初去悬空海的时候，三生石拥有了新的能力：灵魂禁锢能力，然后囚禁了那燕南天。

　　只是这种灵魂禁锢能力想要彻底将对方控制，却要经过很长的一段时间。而如今，若非三生石主动提及，楚有才甚至都忘记了此事。

　　而这时，他脑海里不由一阵阵诧异：“利用禁锢之魂来恢复妖法，这是怎么回事？”


第三百三十一章 东海灵集市

　　当下楚有才将心神沉入三生石的空间里。

　　这瞬间，他赫然看到，燕南天一脸虔诚地盘膝坐在三生石的后面，无数的力量涌起，不断地注入三生石之中。

　　这燕南天体内的境界拥有四十九年道法，对于楚有才如今来说并不算强，但燕南天所学的是燕门之道，他曾得到燕门里的众多灵物，所以体内积蓄比普通四十九年道法的人要强大很多。

　　而且此刻楚有才发现，那燕南天似乎心神已经被自己控制，只要自己念头一至，就可以从他身上得取道法，来恢复自己的妖法。

　　想到这里，楚有才不由心下一喜，那自己就等于拥有两个人的力量，而且最关键的是，燕南天的道法一旦消耗空了，也可以用天鹤奇乳来恢复。

　　楚有才心下一动，不由问三生石：“三生石前辈，那这灵魂禁锢能力，可以禁锢多少人？”若是能没有限制，楚有才只需要不断地使用这个能力，这样一来，他体内的力量就可以无穷无尽，取之不尽了。

　　三生石回答说：“以你目前的能力，最多只能禁锢一个人。”他说话的时候，声音平静，只是语气里却似乎藏着更多的可能，似乎并没有把话说尽。

　　楚有才听出了其中的话意，问道：“目前的能力只能禁锢一人，但若是我的能力提升呢？”他知道自己目前的实力还是太弱，以后想要面对燕刑天、燕门这尊巨大的对手，自己目前的五十年妖法远远不够。

　　三生石却只是淡淡地说：“这只能看个人的际缘造化。”当下便什么也不再说了。

　　不过它的语气里却有一股欣赏之意，楚有才连续施展出强大的天赋，学习道符，突破五十年妖法，都显示出超人的天赋来，迟早有一天，楚有才将会拥有匹敌上古天人的那种恐怖能力来。

　　而现在，是要脚踏实地，一步步向前走。

　　发现三生石不再说，楚有才也不意外，毕竟真正探索的在于自己。而随着体内境界的恢复，他不由收回了神魂，想着是否要原地返回，因为最危险的地方就是最安全的地方，那树妖姥姥应该想不到自己会重新回到之前的那洞穴。

　　不过楚有才很快打消了这个主意，那个洞穴里藏着可怕的迷阵之法，万一自己被控制就不妙了。

　　刚才匆促之间，他将整个蛟龙摄进鼍龙山河珠里，而此刻发现蛟龙在鼍龙山河珠已经陷入沉睡里，不过与之前陷入迷阵的那种痛苦完全不一样，此刻蛟龙睡梦里，似乎满是喜悦。

　　“我体内难道真的藏有蜇龙的气息，从而改变了自身的血脉？”想到这里，楚有才内心涌起了一阵阵浓浓的疑团，可是无论他怎么探查，却都没有发现体内有蜇龙的任何踪迹。

　　当下他便暂时放下此事，然后施展身法，从洞穴里走了出来。

　　突破到五十年妖法后，他能借用天地气息，自然能动用水的力量，所以此刻在水底甚至不需要呼吸。

　　抬眼望去，发现周围满是珊瑚礁，周围众多飞鱼游窜，浓浓的海底美景气息便展示在面前。

　　水底的这些生灵似乎都有着自己的意识，甚至有些虾精与蟹精正在交易各种食物，海底还能看到一些鱼美人被锁在珊瑚礁里，似乎被当成奴隶，而那些珊瑚礁都如同一些庞然水兽一般，便是附近这块海域里的王。

　　“此处原来有美人鱼吗？难道这里是东海地带？”楚有才此刻将妖气弥漫在自己身上，那些妖物自然不会把他当成异类。

　　顺着这些珊瑚礁，楚有才到了一处巨大的海底洞口，发现里面似乎有一个异类空间，当下也不迟疑，便走进了这个洞口。

　　这瞬间，他发现自己出现在一处小城市里一般。

　　城市里，有无数的妖族，正在进行着各种交易。

　　而里面的许多妖物都可以凝练成人，行走着，从容自如。

　　这里就好像一处小型的集市一般，专门用来交易的。

　　楚有才慢慢往前走，深入到这里的集市里，赫然发现有成千上万个妖族，而他藏身其中，只怕若是那树妖姥姥来了，在万人之中，绝对难以找到他。

　　想到这里，楚有才不由安心了几分。

　　而身边的庚娘与连锁没想到自己是这样的异状，不由大为欣喜，而她们同时也施展出了归一术，用妖气来掩饰自己。

　　“原来这里是东海灵集市。”楚有才注意到远处有一个城门，上面赫然写着如此五个字，不由微微点头。

　　走不多久，他发现在这集市里，却有着不少乞丐妖族在旁边，遍体鳞伤的样子，而他们的额头上分明都刻着一些字，似乎是“流放”的字样。

　　注意到，其中甚至还有一个身体残缺的孩子，眼巴巴地看着十丈之外别人吃着绿豆糕走了过去，他的目光里满是炙热。

　　然而他身上却没有一点钱，一时间，目光一转，不由落在经过的楚有才身上，目光里满是期待。

　　楚有才看着这孩子极为可怜，不由内心生起一丝不忍，当下到了附近的一处商铺，取出一份铭文递了过去，用来交易这里的货币。

　　这份铭文是他此刻顺手写成的，是一个“怜”字，代表着内心不忍和怜惜。

　　如今他写一份铭文，并不需要耗费什么精力。

　　他想起自己在王府里，曾被无数次欺凌的场景，这些童年的记忆是如此地深刻。

　　当下，这份铭文很快就换到了一万海市币。楚有才估算了一下，一个海市币与人间一百两银子相当。

　　然后楚有才换取了一些零散的海市币，走了出去，递给那孩子十个海市币。

　　若是给多了，反而会使得孩子怀璧其罪，这并不是楚有才想要见到的。

　　这瞬间，孩子瞬间跪在楚有才面前，这些钱对他来说，几乎是救命钱，他身体残废，加上又是流放的奴隶，若没有人施舍，只怕很快就要饿死了。

　　便在这时，楚有才问道：“你的父母呢？你怎么会流放在这里？”他倒有些惊诧为什么这海里集市里有这么多被流放的奴隶。

　　孩子轻轻地说：“我父母犯了大罪，结果被处死，按照海里的规矩，我原本同样会被处死，不过深渊大帝认为，孩子是无辜的，所以便把我流放在这里，听天由命，若是有好心人肯收留我，我就可以活命，或者只能在这里等待死去。”

　　楚有才心头不由一阵怜悯，众生皆苦，每个人的命运都是不一样的，但多多少少都经历过许多苦痛，一些因为自己所犯的错误也就罢了，但若是先天性的，或者是被连累的，就让人产生内心的不忍。而看来这位深渊大帝，也算是讲情之人，算是法外施恩了。

　　便在这时，楚有才忽然感觉一阵危机从天而落。

　　神念一转，他猛地心头重重吓了一跳，因为头顶上的气息，分明是那树妖姥姥的，这瞬间他把身子伏了下来，轻轻地对孩子说：“等会若是发生了什么事，一定要拼命地逃离此地，知道吗？”他与那树妖姥姥几次交手，知道对方心狠手辣，很容易会伤及无辜。

　　“谢谢哥哥。”小孩子用力地点点头，把楚有才的话记住了，虽然遗憾的是这位哥哥并没有收留他的意思，但有哥哥给的这些银子，足够他不再贫困了。

　　而这时，楚有才把目光向庚娘、连锁示意了一下，她们两人也马上明白了，当下也伏下身子，从天空上看起来，似乎与这些难民融为一体。

　　但哪怕这样，头顶上的树妖姥姥却把神念几乎射向每一寸地方，任何人也不漏过。

　　刚才她辛辛苦苦追到后，却发现是一处身外化身，不由心下恼怒之极，一路上横杀回来，几乎是所到之处，满是血迹，但哪怕如此，也没有找到楚有才的踪迹。

　　在这样的情况下，她便很快到了这处集市上，虽然不觉得楚有才会躲在这集市里，但她本着宁可错杀，不可放过的念头，便进来了。

　　只是这集市里的妖族，出乎意料的多，不过这瞬间，她发现，这万头妖族里几乎没有强大的妖族。

　　没有人对她形成禁制。

　　她的恶念不由丛生。

　　虽然知道此处是深渊大帝所在的地方，但她真身树妖姥姥的境界并不在深渊大帝之下，所以根本不需要害怕得罪对方，而这里不过是深渊暗河里一个极其普通的集市，屠杀也就屠杀了，根本不需要讲究什么道义。

　　想到这里，她不再犹豫，手里一动，赫然形成了一个巨大的迷阵，瞬间将整个集市全部包围其中。

　　她这迷阵，里面藏着杀戮人的死亡阵法，每杀戮一人，死气就会增加一分，这样持续下去，杀戮之意会越来越强，一直不会停止，直到把所有人都杀死，彻底形成死亡阵法，这才算完成。

　　若是面对一个军队的攻击，动用这种死亡阵法，假以时日，一支数万大军，也很快会尸痕累累。

　　境界修炼到百年道法以上，已经视人命如同草芥，哪怕十万大军、百万大军，也根本无法与之对抗。

　　顿时，这迷阵死亡阵法瞬间成型，向整个天地之间密布下来。


第三百三十二章 反杀

　　楚有才根本没有想到，这树妖姥姥居然如此肆无忌惮，而且这迷阵死亡阵法，几乎没有破解之法，除非把阵法核心的树妖姥姥分身给杀死。

　　但此刻对方已经把阵法布置成功，自己根本没有可能冲到树妖姥姥身边。

　　楚有才目光一转，看向周围，发现周围一片迷雾，完全被死亡阵法给封住了方向，而他凝视向地面，发现地面赫然变得如同金铁一般，根本无法破开。

　　哪怕他动用强大的妖力破开，马上就会被树妖姥姥发现异状。

　　“该死的家伙，如此狠毒，就因为找我，要把这万只妖族来陪葬！”楚有才的目光变得生冷起来。

　　这些妖族同样也是生灵，他们生来无罪，若是冤死在这里，只怕做鬼也不会安息的。

　　便在这时，楚有才叹息地看着一眼身边的孩子，轻轻地拍着他的肩膀，说：“只怪我连累了你，也连累了整个城池。”此刻，他内心已经有着破釜沉舟的念头，哪怕不敌，也要全力以赴，拼死破开这个阵法，不能伤及无辜。

　　“哥哥是说，这里有危险，有人要屠杀城池？”孩子张大眼睛，不可思议地说着，然而尽管这样，他的目光里并没有胆怯。

　　“是的。”楚有才手上一动，鱼鳞刀瞬间出现在手里，而后，小雷劫火凝在其中，而一道“崩”字道符，就要在空中书写起来。

　　便在这时，那小孩子忽然从怀里取出一份符，猛地咬破他自己的嘴唇，然后把血涂在那符上。

　　这怎么一下，那符凭空燃烧着，火焰四起，甚至有一道七彩火焰突破了那死亡之阵的封禁，直接飞向外面。

　　这瞬间，楚有才失神了，这孩子身上所拥有的究竟是什么符，竟比自己的“崩”字道符还要强大，能破开眼前的死亡大阵！

　　这死亡大阵环环相连，几乎没有缺口，每一处地方的防御之力，都是一般无二，除非拥有七十年妖法之上，才有可能破开，而这小孩子的符是怎么做到的？

　　小孩子便在这时转身，灿烂地向楚有才笑着说：“哥哥，我父母曾为深渊大帝立下功劳，所以被赏赐这招命符，可以在关键时刻，突破一切禁锢，从而通知深渊大帝前来解救。”

　　楚有才不由哑然，他不由问道：“既然有此招命符，那你父母为何不以此符来抵罪？”他内心产生了一阵阵诧异，似乎看不透眼前的孩子了。

　　孩子轻轻地说：“恩不抵罪，父母不愿意这样做，因为他们认为既然做错了事，就要接受惩罚，更何况死亡并不是归宿，他们曾对我说，以后若是境界提升到百年之上，就可以去阴狱里找到他们的灵魂，从而拯救他们。”他说的时候，眼眶里已经有了泪。

　　听到这里，楚有才内心震撼不已。恩不抵罪，这种说法让他内心被触动了。他已经听出，他们的父母更多的意思，是要把这招命符留给孩子，把活的希望留给了孩子，而这便是其父母的伟大。

　　正是这样，这个世界才更多充满了希望。

　　楚有才的目光里满是光芒。

　　他抬起头来，再也没有任何恐惧，远远地凝视着那树妖姥姥。

　　而这瞬间，在天空之上，树妖姥姥不可思议地看着眼前的场景，她根本没有想到有一份符咒居然能突破这里的阵法，她瞬间施展妖力去摄取那符，却发现根本摄取不动，那符里有一种强大的气息，让她无法接近。

　　“究竟是什么人施展出这符来！没有想到居然有高手藏身其中，难道是楚有才？”树妖姥姥这样想着，顿时把心念一闪，向阵法下面试探而去。

　　只是这瞬间，忽然间，远处一道光芒劈面而来。

　　那光芒却是黑色的，所到之处，所有的地方，都化成了深渊。

　　天地之间的所有深渊之地，如同莲花绽放一般，猛地将树妖姥姥围绕。

　　树妖姥姥顿时心神一阵失守，然后发现她所控制的死亡阵法已经被彻底崩灭。

　　“该死的家伙，这是什么？如此强大！”树妖姥姥分身警觉着，心脏猛地跳动起来，感知到一种可怕的危险，不由沉声说：“是什么人，报上名来！我乃天灵黑山的树妖姥姥，何人敢如此阻挠于我？”她说的时候，指间已经施展无数树根，从背后向对方席卷过去，只要对方一分神，她的树根马上就能发挥威力，将对方缠住，从而获取先机。

　　她从来不相信别人的话，她只相信自己的实力，她只相信占据上风才是最好的结果。

　　只是这瞬间，她赫然发现，自己施展出去的树根，居然被挡住了。

　　不仅是挡住，而且还是根本无法前行，甚至对方施展出一处莲花般的地狱深渊，马上将树根的气息抹杀了。

　　她的这具分身修炼到八十年道法，不仅是飞燕神丹的缘故，其中还杀戮了无数的血鲸等物，然而将这些生灵的气息全部凝练成自身的树根树须树枝。

　　她身为树妖姥姥，境界达到一百五十年妖法以上，几乎是可以做到不死不灭，而且她的血脉有一种特殊的能力，就是吸取其他生灵为己用，从而凝练出强大的分身。

　　每一具分身的树根等物，都强大无匹，不受普通术法的攻击，可以说是横行无忌。

　　然而现在，她却发现，自己的攻击，一点效果都没有。

　　“怎么会这样？没几个人能做到这一步……难道对方是深渊大帝不成？”想到这里，树妖姥姥分身顿时色变，无论怎么样，她催动死亡大阵想要屠杀这集市里的人，那深渊大帝想要杀死她，也是无可厚非。而且她所知道深渊大帝是一个非常讲规矩的妖，善待人类，是一个异类之妖。

　　这瞬间，她拼命挣扎着，奋力催动着自己的全部力量，而同时施展出那飞燕心丹所改变的血脉体质，舍弃身边的各种树根、树茎，飞速后退。

　　一阵阵妖法呼啸而出，想要全力对抗那莲花深渊，但所有的力量却都被莲花深渊所吸收。而越是这样，树妖姥姥的退缩之意就越强，她已经在不住喘息着。

　　她再也没有迟疑，手上光芒闪烁着，一尊中品白银的诅咒宝器在手，瞬间自爆！

　　中品白银级别的诅咒宝器，价值远比下品的白银级别诅咒宝器要高上许多，正如楚有才几次奇遇，但鱼鳞刀也不过是白银下品，而莫邪剑经过众多淬炼，乃是上古剑胚，这才达到白银上品的境界。

　　顿时，树妖姥姥身上产生了无数死亡般的光芒，天地之间，在诅咒宝器的自爆之下，几乎崩灭。

　　在这样的强大力量下，那深渊莲花也被破裂了好几处，而树妖姥姥则借此机会，很快就逃了出去。

　　而那深渊大帝在空中闪烁着身影，却没有去追，只是低头凝视了那孩子一眼，又向楚有才投去奇怪的一瞥，似乎欲言又止，却又很快就消失了。

　　楚有才注意到这深渊大帝，全身龙袍，整个人似乎有一种死亡深渊气息，瞳孔里全是黑色，但目光神色里，却让人感觉到一阵阵温馨。

　　似乎深渊大帝身上藏着无数的谜团。

　　这个深渊大帝乃是妖族，为什么对人类如此重视，如此在意？但无论怎么样，至少对方对自己没有恶意。

　　楚有才看着远去的树妖姥姥的分身，忽然目光里神色一动，那树妖姥姥明显刚才受了伤，而这样此消彼长，便是自己的机会到了，乘对方危机之时，全力而攻，或许能一战而胜！

　　哪怕胜不了，如今以楚有才的各种手段，想来逃离，却并非难事。当下楚有才很快地吩咐连锁与庚娘在此地，同时施展身法向那树妖姥姥飞离的地方而去。

　　看向楚有才居然有如此勇气，连锁与庚娘目光里闪烁出一丝震惊失神，又有一丝担心，但终究定下神来，等着楚有才的胜利凯旋。

　　楚有才用身上的金色羽翼道袍，整个人横飞于天际，运用各种力量，卜卦动用着，感知到那树妖姥姥的下落。而后，他发现在追踪之时，卜卦之力果然极佳，居然能很快地卜卦到树妖姥姥的方位。

　　“看来这卜卦之术，对于跟踪极为有利，但以后若有机会，一定要找出隐藏天机的方式，否则太容易被追踪，一旦被强者追杀，就死无宁日了。”

　　楚有才此刻身体闪烁着，加快了自己的速度。

　　只可惜他没有如同树妖姥姥那种身轻如燕之血缘，如今树妖姥姥分明已经受伤，可是他拼命追赶，却始终追赶不到。

　　如果拥有那种血缘，甚至几个呼吸，楚有才就能到达对方面前，以天罗地网之势将对方封住。

　　不过若是楚有才积累了足够多的阳寿，回到诛仙院就可以进行相关血缘的兑换了。

　　“树妖姥姥，之前被你如此欺凌，今天就是我报仇的时候了。哪怕今日杀不死你，也要把你击成重伤，让你的这具分身失去力量。”楚有才跟踪之间，丝毫没有放弃警惕之心，身上光芒闪烁着，小雷劫火藏在身体周围，时刻准备攻击而去。


第三百三十三章 万柳印

　　他记忆里演算着与树妖姥姥各种战斗的场景，无论是小雷劫火、崩字三才道符，还是碧海潮生无形剑，都至少有一战之力。

　　若是以他五十年的妖法，就能凭力量杀死对方，那简直是了不起的事情。毕竟这次他没有时间倒退能力。

　　时间倒退能力，几乎是所有诅咒宝器里最为恐怖的，最让人无法防备的，相信哪怕面对对方的真身，一百五十年的妖法境界，也会起到天大的作用。

　　这时，那树妖姥姥的身体很快地落在一处海崖之边，这里是一处岛屿，依旧是在深渊暗河之中，但经过半个时辰的逃遁，她相信总算安全了。

　　她瞬间施展了数道阵法，把自己的身法隐匿起来，然后形成了一个天大的防御之力，保证自己彻底安全，这才松了一口气，此刻她全身狼狈，根本没有之前那种傲气十足的样子。

　　“该死的家伙，这深渊大帝居然如此强大，我动用了白银中品的诅咒宝器自爆，却依旧被对方击伤，若是我真身亲至，又怎么会惧怕对方？”树妖姥姥很快把自己的树根扎在地上，吸取着整座灵岛的仙气，从中来恢复自己。

　　再想到楚有才，她不由心中郁闷，没有想到自己八十年的妖法，居然追踪楚有才失败，还被连累到这个地步，看来楚有才不仅天资强，甚至拥有着强大的气运。而自己这一伤，只怕没数个月，根本恢复不过来。

　　这种灵魂上的伤，并不是可以靠吞噬那些血鲸、服用灵丹可以恢复的。

　　肉身一旦被伤，可以有各种办法，甚至可以舍弃旧肉体，但精神灵魂上被伤，甚至思维都无法动，就只能靠慢慢调息。

　　想到这里，她的目光一阵阴郁，恨不得把楚有才千刀万剐，恨不得把深渊大帝千刀万剐！

　　“嘶！”

　　便在这时，忽然间，她赫然发现一道无形之光，刺穿了天地万道，破开了她的阵法，以迅雷不及掩耳之势，呼啸而来，融合了天地日月之力，形成黄金之气芒，向她胸口刺来。

　　树妖姥姥所在的岛屿，甚至被一种强大的力量从中刺穿，整个岛屿都动荡起来。

　　树妖姥姥刚才拥有阵法，所以根本没有半点防备之心，加上那剑光无形，身体虽然拥有本能地反应一个撤身，可是胸口上还是被刺了一剑。

　　胸肺顿时被刺伤，血冲溢了出来。

　　她惨叫一声，身体顿时后退，一阵心惊肉跳，根本没有想到，对方有如此力量。

　　她仓皇之中，飞掠在空中，已经注意到，来者居然是楚有才，而楚有才手里所动用的却是一把无形之剑！

　　一时间，她内心失神，脑海里满是疑问：楚有才是如何追踪到她的？楚有才是如何破解这阵法的？楚有才如此能刺出如此强大的一剑的？

　　这一剑之下，她的精神魂魄之力，伤得更加严重了。但她身上的无数树根闪烁而出，猛地将远处的楚有才整个人包围其中，无论楚有才怎么施展剑法，都被树根挡住了。

　　楚有才此刻的目光充满了清冷，他的卜卦之术拥有第四境之力，追踪对方自然不难，而且后来树妖姥姥的速度越来越慢，他很快就跟到了对方的身后。

　　看来对方的血脉只是瞬间的速度展示，而不是长久之力。

　　楚有才这样想道，他自然想不到，对方服下的只是一颗飞燕神丹，勉强改变了一些血缘，能提升一些速度。

　　他几乎没有先后地也落在那岛屿之上，同时施展“隐”字决，幸亏对方没有用神念查探周围，使得他瞒天过海。当对方布置阵法的时候，他已经藏身在岛屿之中，自然不受那阵法限制。

　　而后，他施展全力，动用“辟”字决，施展出碧海潮生无形剑，如同海潮呼啸而起，无形之剑刺破了一切，果然给没有防备的树妖姥姥造成重伤。

　　而这时，看到树妖姥姥施展出树根来保护，楚有才的嘴角泛起一丝笑意，对方的这一招正中自己下怀，此刻他瞬间施展出自己蓄势已久的“崩”字道符，从中加上了卜卦铭文，形成三才之光，三个呼吸后，猛地击在那树根之上。

　　若是对方不断地逃避，自己的崩字道符倒是派不上用场，但对方想来禁锢自己，却是对自己最有利之事。

　　“轰！”

　　连续的爆炸，在树根之上闪烁着。

　　周围的一切灰飞烟灭。

　　而楚有才手上却没有停，连续施展出数道崩字道符来，接连不断地进行疯狂地攻击。

　　在攻击之时，他甚至发现体内的气血轰鸣，似乎有一种龙的气息融入其中。

　　楚有才猛地一阵失神，自己早就感觉到体内似乎有蜇龙的气息，可是仔细探查却没有感知到，而如今这异样，难道这蜇龙气息与崩字道符有关系？

　　楚有才脑海里电光闪烁，但手上却没有停，连续的用崩字道符攻击向一处树根。

　　一时间，攻击之力呼啸浩荡，震撼天地，如同排山倒海一般，要将天地掀开。

　　就这样持续了数个呼吸，那树根再也支撑不住了，瞬间被强大的力量，直接崩灭。

　　一处崩，而处处崩，树妖姥姥不由惨叫一声，感觉心神受了更多的伤，瞬间将树根收了回来，目光里充满了狰狞。

　　楚有才已经完全惹怒了她，对于她来说，楚有才就像一只小蝼蚁一般，如此地可恶，让她生起了一丝鱼死网破的念头。若是与楚有才同归于尽，哪怕损失了这具分身，也在所不惜。

　　在这样的情况下，她瞬间凝住本身的元神，手上光芒闪烁着，一道白银下品的诅咒宝器取了出来，那是一把如同柳枝一般的诅咒宝器，虽然只有白银下品，攻击之力不强，但却有一种可怕的力量，就是可以吸取天地之间的各种力量，如同道符一般向外界攻击，所发挥出来的力量，比起本身来要强大许多。

　　这尊宝物叫“万柳印”。是这次树妖姥姥分身上携带的三样诅咒宝器里的最后一样。

　　这瞬间，这万柳印疯狂地吸取着天地之间的各种力量，越来越强大，甚至如同九天之上的罡风呼啸，有着统御天地万物之力。

　　天地万物，不过在一瞬间，就被这尊诅咒宝器吸取，似乎瞬间还升级成白银中品的诅咒宝器，向楚有才席卷过来。

　　面对这种攻击，楚有才凛然不惧，动用妖法不断施展出碧海潮生无形剑与小雷劫火，呼啸纵横，他的莫邪剑品质在对方之上，此刻目光闪烁着，就要去斩断对方的万柳印。

　　一旦斩断，对方就无法吸取天地之力。

　　“哈哈，你以为你的力量就能斩断我的宝物？太天真了！我故意使用这宝物，就是要让你的宝剑显形！”这一刻，树妖姥姥身上的气息爆发，顿时无数的力量将楚有才的莫邪剑无形之光封住了。

　　而后，那万柳印的力量瞬间暴涨，似乎出现万根柳枝，形成一个巨大的黑洞，猛地就要把楚有才手里的莫邪剑吞噬进去。

　　顿时，楚有才发现自己居然有驾驭不住莫邪剑的趋势，甚至剑灵也出现了心神震荡的情况，似乎与楚有才的联系就要被无数的柳枝割断。

　　那些柳枝，似乎像是无数锋利的剑刃，无坚不摧。

　　楚有才的莫邪剑固然乃是锋芒无匹之物，可是楚有才的境界如今才五十年妖法，还远不如完全驾驭此剑，发挥出此剑的威力来，如今被对方暗算偷袭，居然有心神失守的迹象。

　　顿时楚有才拼命施展出体内的妖法来护住，只是这样一来，他的妖力消耗得极快，没一会儿，发现自己甚至妖力就要消失一空。

　　“哈哈，我已经能感觉到你那把剑的锋芒，居然是一把白银上品的宝剑，似乎其中还藏着了不起的气息，你居然能拥有此宝，当真是暴殄天物，若是我的话，就可以全力驾驭，又有谁能挡住我？”感觉到莫邪剑的气息，树妖姥姥满是垂涎之意，如今她胜券在握，以她八十年的妖法全部封禁，绝对不是楚有才能匹敌的。

　　楚有才目光里闪烁出一丝寒芒来。

　　“不行，不能再这样下去了，否则我的力量就会彻底耗尽。”

　　这瞬间，他临危不乱，手上光芒闪烁着，顿时动用了体内的灵魂禁锢，使得燕南天的气息不断涌入，源源不断地为自己注入新的气息，同时服用下天鹤奇乳，尽快恢复自己的境界。

　　顿时，无数的妖法、灵气涌入楚有才的身体里，甚至渗透到楚有才的每一寸肌肤去，强大的力量在他体内不住流转着，使得楚有才那枯竭的妖法瞬间充盈起来。

　　只这么一下，那失守的场景顿时恢复到重新抗衡的地步。

　　“你体内怎么会有如此多的妖力！这不可能！”树妖姥姥眼看自己就要成功，却发现楚有才凭空力量暴涨，不由恼羞成怒，顿时加大了全部的力量。

　　她催动了诅咒之力，十个呼吸之间，那万柳印将楚有才手里的莫邪剑紧紧吸引，大有死不罢休之意。


第三百三十四章 刀剑合一

　　见到对方全力施法，楚有才的嘴角露出一丝冰冷的笑容。对方如今全力以赴，已经是没有防御之力，而且其身上只剩下最后这“万柳印”，而这就是自己千辛万苦营造出来的结果。

　　顿时，楚有才左手结印，施展出了一个“崩”字道符来。

　　而后，他施展出“镜象术”，模拟出一份辟字铭文来，融入在崩字道符之上。镜象术会消耗一年阳寿，模拟出同样的物品出来，而这时，使用辟字铭文的加成，对楚有才是最佳的，因为辟字铭文，如今已经达到提升七成的力量。

　　他体内的三十一年阳寿，因为镜象术，从而变成了三十年。

　　一时之间，那崩字道符拥有着无匹的力量，如此浩荡，不仅是“辟”字七成力量的加成，还有源源不断吸取天地的力量。

　　楚有才祭出这“崩”字道符，猛地向树妖姥姥攻去。

　　树妖姥姥面色大变，她没有想到这个时候楚有才居然还有余力做出如此的攻击。

　　“对方究竟有什么妖法，似乎他的体内还有一种强大的力量来阻挡我的万柳印？从来没听过此法！我这个分身修炼出八十年的妖法，在如此战斗下，也做不到一心两用！这不可能！”

　　树妖姥姥气急败坏着，她自然想不到楚有才拥有灵魂禁锢，体内有着是燕南天的气息，此刻的她，若是抽身对抗那“崩”字道符，她身上的万柳印就会失控，甚至会被楚有才夺走，到时候没有诅咒宝器的她，如何是楚有才对手？

　　当然，若是她没有被深渊大帝所伤，以她八十年的妖法，哪怕没有诅咒宝器，自然不会担心眼前的场景。

　　所以她只能硬扛！

　　三个呼吸之间，那崩字道符猛地在她身上爆炸开，其中有着无数铭文卜卦阵法，堪比四十年妖法，再加上“辟”字七成的加成，甚至达到了七十年的妖法攻击。

　　树妖姥姥猛地吐出一口血来，之前被震的伤势，顿时变得更加严重了。

　　而这样一来，她的力量顿时减弱，那万柳印的力量，显然无法封住楚有才的莫邪剑了。

　　而这时，楚有才早有所料，手上一动，又是一道崩字道符捏在手里，蓄势而发。

　　“不好！”树妖姥姥顿时一阵心惊肉跳，若是再被楚有才攻击到，只怕她这具分身很快就会灰飞烟灭，这瞬间，她再也顾不得那万柳印，身体一转，就在那崩字道符快要击中她的时候，身体猛地向后飞掠数百丈。

　　她自然不知道此刻的这道崩字道符的力量，远没有之前那一道强。

　　这时，那崩字道符有时间延迟，自然没有击中树妖姥姥，但树妖姥姥的万柳印却被莫邪剑反制，从中割断。

　　万柳印原本吸取着天地力量，品质变得越来越强，但此刻源头被斩断，顿时万柳印本身也就失去了防御之力，而在被莫邪剑一斩之下，整个万柳印的气息顿时被莫邪剑所吸收。

　　莫邪剑似乎发出一个畅快淋漓的声音，因为斩杀万柳印，吸取万柳印的气息，从而变得更加强大。

　　而这时，楚有才借如此大势，手持莫邪剑，继续追击。

　　刚才若是树妖姥姥要硬扛，他只怕就无计可施，毕竟镜象术一天只能动用一次。而若是陷入僵持里，哪怕他体内有燕南天的气息，最后只怕也挡不住对方，要饮恨而回。

　　这一战，他几乎是竭尽全部宝物，好在终于成功了。

　　而同时，楚有才内心不由一阵踌躇满志，自己已经把树妖姥姥的最后一具诅咒宝器给击毁了，可以说占据绝对的上风，自己甚至有可能斩杀对方！

　　此刻在楚有才体内的三生石也不由微微震惊，没有想到楚有才计策如此出色，居然逼迫那树妖姥姥到这一步，那看来，楚有才甚至有可能不借用时间倒退之力，就将这树妖姥姥击杀！

　　“若是能成功击杀对方，楚有才体内的阳气就超过五十寸，到时候回到诛仙院，甚至就可以换取一些普通的血脉用来提升速度，实力就会更上一层楼。看来楚有才的成长速度，越来越快了。”三生石赞叹着。

　　这瞬间，楚有才手持着莫邪剑，碧海潮生无形剑连续施展而出，无数的无形剑气充斥天地之间，向树妖姥姥的后背攻去。

　　树妖姥姥因为连续受伤，此刻境界大跌，施展出那飞燕血脉的身法，也没有先前那么快，此刻她拼命向前逃着，同时取出一些提升妖法的丹药拼命往嘴里塞。

　　若是她如此手里依旧持有那万柳印，此刻只要动用自爆之法，就可以阻挡住楚有才。但现在她手里没有任何诅咒宝器，却是一点手段也没有了。

　　她只能苦苦挣扎。

　　“楚有才，我发现了！你体内驯服了另外一个灵魂的气息，所以才能给你补充一些气息，而你本身的实力并没有如此强大！若是这样下去的话，我恢复妖法的速度远比你快，你奈何不了我的！”树妖姥姥心中发急，猛地厉声大喊，想要动摇楚有才的心神。而这时，她也发现楚有才体外的异状，从而猜出楚有才体内禁锢着一个灵魂。

　　“那么，我就追杀你到天涯海角，看看我们恢复的速度，谁更快吧！”楚有才此刻知道已经是最关键的时刻，这瞬间，他不再保留，小雷劫火不断施展而出，攻击向树妖姥姥的后背。

　　他这小雷劫火修炼到极限，对付那些五十年妖法之下的，只怕一击，就可以引动对方的天雷劫，让其浑身碎骨。但若是对付五十年妖法之上境界的，就起不到什么作用，除非服下圣天劫丹，然后把小雷劫火修炼到大雷劫火才可以。

　　但只要这小雷劫火连续施展，总会有机率击伤那树妖姥姥的。

　　顿时，无数的雷电之光从天而落，从四面八方而来，一次次击中树妖姥姥的身体。

　　而他手里的鱼鳞刀与莫邪剑齐出，刀剑合一，化成鱼龙，又化成仙君，甚至两把诅咒宝器有融合之势，剑身刀身里，似乎有无数冤鬼的气息，寸寸撕裂树妖姥姥的身体。

　　甚至还有楚有才体内的潜伏的龙气，施展出来，虚空之中，满是纵横肆虐之火焰。

　　这神奇的龙气藏在楚有才的体内，一旦动用小雷劫火的气息，龙气就会应运而出，而楚有才借着这种龙气，手里的铭文卜卦大阵连续施展，在无边的火焰之中，将树妖姥姥重重围困起来。

　　天地似乎都变得暗淡了。

　　树妖姥姥根本没有想到楚有才有如此多的手段，她如今的境界在疯狂下跌，那些小雷劫火引爆着她体内的气息，使得她的经脉寸寸断裂，而同时还有那可怕的龙气，对她体内的飞燕血脉有镇压作用，让她前进的速度变得缓慢。

　　最可怕的是楚有才手里的两把诅咒宝器，似乎有融合的趋势，力量攻击起来，何止强了一筹。

　　两种诅咒宝器凝练起来，这必须是顶级的熔炼大师才能做到，需要品质极其相像、而且与主人都心灵相通，才能凝练，而且过程里，还极大可能存在失败的机率，如此可见两种诅咒宝器熔炼起来的难度。

　　在这样的情况下，树妖姥姥终于支撑不住，身体猛地被重重击出，口喷鲜血，重重摔在深渊暗河之上。

　　此刻她的衣服寸寸断裂，体内的经脉已经错乱，一口气差点都吐不出来，全身软绵无力，已经到了油尽灯枯的场景了。

　　此刻她看向楚有才的目光里带着一丝恐惧，作为一尊八十年妖法的分身，几乎可以横行无忌，在这深渊暗河之上，唯独惧怕深渊大帝一人，然而此刻，楚有才的攻击远超过她的想像，甚至让她感觉到自己很可能会死在这里。

　　眼睁睁地看着自己濒临死亡，那是何等的绝望。

　　她不由内心一阵愤怒，若不是那深渊大帝从中破坏，自己也不会狼狈到这般地步。

　　但此刻再愤怒再后悔，也是没用了。

　　因为这瞬间，楚有才的攻击再一次到了。楚有才此刻动用了诅咒之力，同时加持在鱼鳞刀与莫邪剑上，消耗了二十年妖法，发出了恐怖性的攻击。在十个呼吸里，两个诅咒宝器几乎发出了数万道强悍的攻击之力，将周围的一切给淹没。

　　两把诅咒宝器，似乎因为一种龙气，而使得两样诅咒宝器以一种完整无暇的形式融合在一起，顿时带上了一种屠神杀仙的力量，呼啸而来。

　　而且在莫邪剑上，还刻了不少攻击型的铭文，本身就有三成力量的加成。这是前段时间楚有才在诛仙院里，动用心头灵血刻录上去的，如今在施展时，顿时铭文光芒闪烁着。

　　顿时，周围光芒四溢。

　　“嘶！”这瞬间，楚有才猛地将心头一口灵血吐出，吐在莫邪剑上。

　　这种灵血与镜象术一般，每天都有一次机会施展，每一次扣除一年阳寿。而楚有才的体内阳寿瞬间从三十年变成了二十九年。

　　那灵血，几乎是楚有才的精神力量的融合，化成了无数的血雨光芒，融入在莫邪剑上，使得剑身上充满了幽深的杀意来。


第三百三十五章 龙之血脉

　　幸好现在楚有才体内有燕南天不断帮助恢复体内的修为，否则以他的体质，如此战斗到现在，根本无法施展出这心头灵血来。

　　这心头灵血一旦消耗掉，整个人的精气神会随之一空，短时间内很有可能失去战斗能力。

　　楚有才已经是拼命了。

　　“不好！”见到这样，树妖姥姥知道强大的危机，知道楚有才是毕其功于一役，想要做拼死之争，这一刻，她再也忍不住，也吐出了一口心头灵血来，顿时变化成无数的血雨，疯狂燃烧着。

　　她的真身是树妖姥姥，乃是经历数百年的境界凝练而成，曾经历了无数的风雨战斗，此刻喷出心头灵血，其中带着毁灭、残忍、恶毒、绝望，所有的力量猛地呼啸而来。

　　她已经存心两败俱伤。

　　只有这样，才能突破楚有才的包围。

　　若是楚有才有丝毫退却，那就是她逃离的机会。

　　这也是她唯一的机会。她固然拥有制作各种分身的能力，可是限制也极大，而且想要把分身凝练出八十年境界，拥有血脉，更是难中之难，每一具分身几乎把她百年的积蓄给消耗了。若是先后两具分身都折在楚有才手里，她如何能忍？

　　这瞬间，她所有的妖法，不要命地呼啸而去。

　　这时，楚有才目光闪烁着光芒，竟没有一丝后退之意。

　　此刻，他手上鱼鳞刀碧海潮生无形剑呼啸而走，无数的海潮呼啸而出，脚踏七星，手持三才阵，众多铭文也是不要命地砸出去，道符更是施展个不停。

　　哪怕拼命，他也讲究手段，能用远程攻击的，就不需要用肉身对抗。

　　一时间，无数的天地灵气被他吸收着，星辰之光也变得暗淡，猛地都朝树妖姥姥扑去。

　　轰！

　　两人的攻击疯狂地碰撞着，只十个呼吸间，不知接触了数千招之多。

　　快到恐怖，天地之间，仿佛如同火山喷发、日月都崩溃。

　　随着十个呼吸结束，楚有才所动用的诅咒之力消耗殆尽，两人同时被巨大的爆炸之力震出，同时吐出数口血来。

　　显然是两败俱伤的局面，不过看场景，楚有才的嘴角满是血，胸口甚至有数十个掌印，显然伤得更重，而树妖姥姥身上只是一些细微的伤痕，但消耗了大量的妖力。

　　但树妖姥姥却露出了震惊的表情来，因为她发现楚有才的身体强度居然比她还强大，楚有才究竟修炼了什么肉身之法来，居然比她八十年妖法的妖身还要强？刚才最后的接触里，楚有才故意把胸口露出来，让她进攻，却没想到自己无功而返，而这样拼死之下，楚有才也击伤了她。

　　而且她体内的妖力，比楚有才多消耗了一倍之多。楚有才那铭文与道符，实在是变幻莫测，让人无处可退。

　　便在这时，树妖姥姥正准备借这个反弹的机会，身体飞向空中，就此逃开。

　　可是这瞬间，天地之间出现了异状！

　　楚有才手里的莫邪剑与鱼鳞刀，借用那瞬间交错产生的强大爆炸之力，猛地旋转起来，竟然有合二为一的趋势。

　　之前那强大的爆炸，将它们的排斥之力也清除了，而此刻，甚至有一种龙的气息，将两者完美地融合在一起。

　　此刻楚有才手里的，是莫邪刀剑！

　　这莫邪刀剑发出强大的力量，形成了一种阵法之光，封住树妖姥姥的身体，让树妖姥姥一时之间，无法破开这个阵法空间。

　　然后楚有才足尖在地面飞踏，猛地用力一弹，人高高跃起，刀剑在空中流下一道不可思议的光芒，化成圆弧形，猛地呼啸而出！

　　刀剑合一，天地无双！

　　树妖姥姥根本没有想到，此刻那刀剑居然如此融合在一起，它的目光何等尖锐，瞬间看到了那龙气，失神地说：“龙之血脉？你身上怎么会有如此的气息？”比起蛟龙来，楚有才此刻身上的那种龙气，明显强大许多。若是拥有这种龙之血脉，是无数人梦寐以求的事情，哪怕连诛仙院的血缘兑换里，也不存在这样强大的龙之血脉。

　　那足以让无数人震撼！

　　而后，楚有才的刀剑带起一天光影，劈空而来，再一次动用了二十年的妖法，使用出诅咒之力来！

　　把两个诅咒宝器同时施展出诅咒之力，对任何人来说，都是极难的，更何况楚有才之前刚施展过一次。若非他强悍的妖法肉身，是根本支撑不起的。

　　不过这也是楚有才的极限了。

　　然后碧海潮生无形剑，带起无数黄金光芒，化成无形，向树妖姥姥劈去。

　　树妖姥姥此刻已经是伤痕累累，此刻力量皆失，甚至心气也失去了，只能勉强举起手来，全力抵抗。

　　只是她如今已经是残躯，如何能抵抗。瞬间，她的身体就被楚有才劈成两半！

　　她惨叫一声，嘶声说：“楚有才，我不会放过你的，你如今不过是杀死我的一具分身，迟早有一天，我要让你全部偿还！”她的真身拥有一百五十年以上的妖法，向来无匹，何等受过如此损伤，这瞬间她几乎把楚有才恨到骨子里去了。

　　不过楚有才也不迟疑，手上莫邪刀剑挥洒而去，将眼前这个分身斩成无数碎末。

　　对方的气息也被楚有才吸收在体内，瞬间使得楚有才体内的阳气多了二十八寸，从二十九寸一下子变成了五十七寸，足够兑换最低级别的血脉了。

　　而这时，楚有才也是全身手足发软，坐倒在地上，连呼吸都困难起来。

　　刚才这一战，如此地天翻地覆，对方早就被深渊大帝所伤，而且身上的诅咒宝器全部被消耗，可是却依旧与自己能战成这样，想到这里，楚有才心下也不由一阵阵侥幸。

　　若非他拥有莫邪剑这样顶级的上古诅咒宝器，只怕根本就对付不了对方。而且刚才那战斗里，对方如此阴狠，只要自己稍微有一些差池，死的就是自己。

　　但无论怎么样，这是楚有才第一次凭借着自己本身的力量，越级而战，杀死那八十年妖法的妖物。

　　八十年的妖物，对于普通人来说，那简直是不可思议的存在，动动手指就可以碾压他们成碎片的存在，哪怕五十年的道法者，面对八十年的妖物，也只能疯狂逃跑，别无其他选择。而在诛仙院里，八十年道法甚至就可以成为长老级别，享受长老的待遇。

　　从普通弟子到长老，那是一个巨大的突破。

　　长老的地位，在门派里是高不可攀的，若是外出时，就等于世俗之间的皇帝一般，可以统御一切。当初那八十年道法的袁尚宝与李知微，几乎是享受尽人间的一切繁华富贵，被无数人膜拜，就是这个缘故。

　　楚有才内心涌起了无尽的信心来。

　　而如今，他凭借自身的能力，斩杀对方，几乎成为了一个神话。

　　而且，刚突破五十年道法，他就可以越级对抗，而若是自己提升到八十年境界呢？提升到近百年境界呢？

　　到时候，那燕刑天又如何是自己的对手？

　　楚有才内心涌起了强烈要提升境界的念头来。

　　以自己这样的进度，自己能看到远处的一线曙光！

　　“八十年妖身，居然真的被他所杀！而且是凭借真正的能力！”三生石不由有些惊叹，他原本只是觉得有那么一丝可能，可是当楚有才把这丝可能化成现实的时候，他不由心下也一阵阵炙热起来。

　　三生石乃是上古时代的存在，经过了无数风雨波折，心境已经极为平静，可是此刻也变得如此炙热，可见楚有才此战的强大了。

　　而若是楚有才再拥有那些白阳神毛，可以让时间倒退的话，那楚有才的战斗力将会强到什么地步？

　　不过这些拥有时间倒退能力的白阳神毛，却是极为难找，乃是大自然里罕见之物。

　　这一刻，楚有才心下长长地松了一口气，这一次杀死对方，不仅避开了巨大的祸害，救出了蛟龙，还从中得到了二十八寸的阳气，这对于向来极缺阳气的他，收获是不可思议的多。要知道数个月前，他曾经只剩下三年阳寿，捉襟见肘，几乎被逼到绝路。

　　“只可惜，对方不过是一个化身，并没有存有什么宝物，杀死之后，得不到对方的储物仙戒来。”楚有才知道，一个八十年境界的妖物，必然会拥有许多的奇珍异宝，但对方不过是一个分身，树妖姥姥必然不会把其他多余的宝物放在这个妖身身上。

　　就在楚有才心里有一些惋惜的时候，忽然他发现，树妖姥姥分身死后，其体内有一道血脉猛地流溢出来，黄金之色，似乎还带着羽翼，就要横空而飞。

　　楚有才手一张，顿时将这羽翼血脉握在手里，仔细凝视着。

　　然后他的心猛地碰碰跳了起来。

　　这血脉的力量极为强大，赫然是一种飞燕的血脉，可以提升速度。这种血脉，是通过杀戮类似的飞灵鸟，从而把她们的血脉和魂魄藏在飞燕丹里。

　　看来那树妖姥姥得到这血脉也没有太久，虽然凝练融合了，却没有全部吸收消化，所以死后，这血脉便脱体而出。


第三百三十六章 深渊大帝

　　楚有才握着这“飞燕血脉”在手，不由一阵阵炙热，当初见到那树妖姥姥分身的时候，就羡慕对方那恐怖的速度，自己当初还想着去诛仙院得到寿命去交易类似的血脉，没有想到现在居然得到了。

　　这简直是意外的惊喜。

　　当下楚有才很快把这飞燕血脉凝在一个玉瓶，珍藏进自己的储物仙戒里。这血脉之力，想要吸收消化，并不是一朝一夕的事情，得等到诛仙院，拥有安全的修炼场所再说。

　　当下楚有才服用下四份天鹤奇乳，开始调息着。

　　这一日里他已经服下了近十份天鹤奇乳，恢复的作用已经是微乎其微，这样足足过了两盏茶时间才使得楚有才的境界全部恢复过来。

　　若是在战斗里，这样的恢复速度根本派不上什么用场。

　　恢复后，楚有才总算松了一口气，当下施展金色羽翼道袍上的飞行之力，向来处而去。

　　飞行的路上，他不断总结着这次的战斗，发现无论是道符、铭文，在特定的时间施展，都会取到最佳的效果来，而且体内的燕南天的气息也恰到好处地弥补了他妖法上的不足。

　　“如今三生石的灵魂禁锢，只能禁锢一个灵魂，而且只能禁锢力量比我弱的，所以我必须要更一步提升实力才行。”

　　想到这里，楚有才注意到手里的莫邪剑与鱼鳞刀又自行分开了，就好像之前融合起来的异状，只是一场幻梦而已。

　　“那龙气是刚才自行出来帮我的，所以勉强帮我把两样诅咒宝器融合在一起。看来若想要两者彻底融合，还必须要去找熔炼师不可。只是熔炼师似乎已经失传了，哪怕诛仙院里也没有人有这个技法。”楚有才不由微微摇了摇头，看来自己突破到五十年妖法后，面临的还是未知的修炼世界。

　　修炼境界，远比自己想象中的要强很多。

　　“不过看起来那龙气就是熔炼的关键了。只是为什么我体内会产生龙气呢？难道是蜇龙的缘故？可是我后面再也感知不到蜇龙的存在，或许有可能是蜇龙遗留了一丝气息在我体内，如今已经被消耗了？”楚有才知道，类似蜇龙这样的传奇圣物，是可以施展出一些特殊的手段，比如心头灵血留在别人体内，在危险关头爆发出强大的作用来。

　　既然如今探查不到体内有蜇龙的气息，楚有才也不再深究，毕竟对他来说，真正的实力是来自自己的修炼，靠外界的力量，始终不是长远之计。

　　思虑到这里，楚有才赫然发现，自己已经回到了之前的东海灵集市了。

　　而这时，那庚娘与连锁、还有小孩子，都起翘首以待。而周围的其他人，却恍惚根本不知道周围曾发生了如此重大的事情，他们根本不知道自己原本会成为树妖姥姥阵法里的尸体。

　　他们的生活一如往昔地平静。

　　正是注意到这种平静，楚有才的心才变得格外的温馨。

　　便在这时，小孩子已经瞬间扑入了楚有才的怀里。因为他看到了楚有才灿烂的笑容。

　　这个萍水相逢的大哥哥，刚才那追杀树妖姥姥的身影，让他一辈子都难以忘怀。

　　而庚娘与连锁，甚至眼眶里都有了泪。因为她们见到楚有才身上的衣服有许多的伤痕，那金色羽翼道袍上也破损了大半，可见刚才战斗的惨烈。

　　此刻她们已经不需要问楚有才胜利与否，因为楚有才的回来，对她们来说，就是最重要的一件事情。

　　想起数日前，她们还曾以为楚有才的石中含火，而对楚有才忌惮万分，认为楚有才是一个邪恶之人，而她们现在知道，真正邪恶的并不是使用的东西，而是人心。而楚有才给她们带来的，永远都是温馨。

　　楚有才当下微微将在岛屿上的事情说来，只是故意夸大说及深渊大帝将其击成重伤的事情。一来免得她们担心，二来，适当的谦虚和掩藏起能力，是他的本能。

　　但尽管如此，小孩子与庚娘、连锁也是听得如痴如醉，担心万分。在知道楚有才居然能将八十年的妖物杀死，他们不由松了一口气。

　　不过在知道这只是一具分身，其身后还有一尊一百五十年境界之上的树妖姥姥时，小孩子的脸不由变得苍白。

　　“没事的，那树妖姥姥要对付得是我，而你们在这里，有深渊大帝保护着，是不会有风险的。”楚有才安慰说着，顺手把那一万交易币的凭证递给了孩子，这些是他之前用铭文换的，在这里派不上大用场，既然见得这个孩子身后有深渊大帝保护，把这些钱给孩子自然无碍。

　　小孩子见到这么多的交易币后，整个人几乎要炸开了，失神地看着楚有才：“大哥哥，这么多？”他知道楚有才非富即贵，却没有想到楚有才有如此大的手笔，这么多，足够他几辈子过富家翁的生活了，而且还可以开始修炼。

　　楚有才点点头说：“等你境界高了后，举手投足之间，也可以赚这么多。你以后若是修成了道法，有机会就考入诛仙院吧，我会在那里等你。”他给孩子留下了一个长远的目标和渴望，也是激励着孩子不断地向上。

　　“多谢哥哥。”孩子这才明白眼前一切都是事实，他不由一阵阵感激涕零。

　　“去吧，好好修炼，不要埋没你父母对你的期望。”楚有才说着，轻轻地抚摸着孩子的头。

　　“是。”孩子眼眶里已经有了泪，然后他拽紧了这些钱，把它藏在贴身的内衣里，这才与楚有才挥别，他已看出楚有才已有去意。

　　而这时，庚娘心头一动，说：“楚师弟，我们这一行是要回去了吧？你身上添了这么多伤，得回去诛仙院好好调养一番。”这次前来，经历了许多的生死，让她明白，哪怕她的境界比楚有才高，可是无论战斗能力、战斗经验，都远不如楚有才，这瞬间，她不由有一种拼命修炼的动力来。

　　楚有才点点头，说：“不错，只可惜，这次没有得到圣天劫丹。”这次他的目的原本是得到圣天劫丹，可是在之前那洞穴里都没有，再找就如同海里捞针，楚有才便不想去做无用功了。而且他知道小雷劫火的缺陷，便知道这条路在云翠仙身上或许走不通。如今他的境界大为提升，或许可以找到其他的办法。

　　他坚信，自己一定会让云翠仙平平安安的。

　　※※※

　　就在楚有才想要与连锁、庚娘一起回诛仙院的时候，楚有才的身体忽然顿了顿，停在了原地。

　　他的目光高高抬起，盯着远处，说：“什么人？”他分明感觉那瞬间，有一种强大的力量呼啸而至，有一种镇压灵魂的力量，让他无法呼吸。对方的力量显然极强，远在他之上，比那树妖姥姥分身还要强。

　　如今他刚经历过战斗，再遇到危险，或许拥有逃脱的能力，但身边的连锁与庚娘就没这么幸运了。

　　听到这里，连锁与庚娘面色顿变，但同时她们脸上露出坚韧的表情，哪怕死，也不会束手就擒。

　　便在这时，眼前的虚空一阵激荡，然后从中走出一尊神皇来。

　　这神皇，身披龙袍，有一种说不出的威严，目光冰冷，有一种傲气自然浮现。而他头顶还有一片虚空之光，似乎是一处深渊。

　　这人刚出来后，目光就凝视在楚有才身上，说：“好尖锐的感知力，而且能以五十年妖法，将八十年树妖姥姥的分身杀死，这事若是传出去，必然会名扬天下，诛仙院当真不愧是天下第一大院，能拥有如此弟子，真是幸甚。”他虽然是在夸奖楚有才，可是语气里却依旧冰冷，仿佛只是在说一件非常普通的事情。

　　楚有才心头一动，忽然想起了对方是谁，不由行礼抱拳说：“前辈是深渊大帝？”若非深渊大帝的出手，他也不可能杀死树妖姥姥的分身，而且他之前听说这深渊大帝对人类极善，而且非常守礼，心下自然有不少好感，如今见到对方冷漠，他也不以为忤。

　　“不错，我正是深渊大帝。”那神皇说话之间，目光一直紧紧地盯着楚有才：“这次若不是你冒然闯入我的领地，这些子民就不会遭遇厄难，如今你虽然将对方杀死，可是终究是一尊分身，若是对方真身亲至，只怕这里就要成为废墟，你可知罪？”他语气里顿挫有力，杀气十足，声音里甚至有一种击破耳膜的力量，让楚有才体内的气息开始蛰伏起来，根本不敢动弹。

　　声音能拥有如此力量，可见其境界之可怕，至少在百年妖法之上。

　　楚有才点点头，说：“在下知罪，请深渊大帝惩罚。”对方说的有理有据，他身蒙对方帮助之恩，不由心下坦荡，此事因他而起，也当因他而结束。

　　“师弟你……”连锁与庚娘面面相觑，不由吃了一惊，根本没有想到向来有傲骨的楚有才，会主动认罪，这完全不符合她们的认识，也让她们内心不忍。


第三百三十七章 圣天劫丹

　　这瞬间，深渊大帝手上光芒一动，一道劈天的光芒凌空而起，猛地向楚有才落下。这里面浩荡无边，有着说不出的霸道，只要被击中，甚至很有可能会浑身碎骨。

　　但这劈天的光芒却极为缓慢，哪怕就是普通的三岁幼童也能躲开。

　　这时，面对这样的攻击，楚有才却是避上眼睛，不闻不问，仿佛眼前那滔天的攻击从来没有出现过，他就这样静如清风、似乎静静地等待着死亡。

　　他刚才感知到深渊大帝眼里藏着一丝对自己的欣赏，而且声音里也没有杀气，想来这一招不过是小小惩罚，只是一种试探罢了。更何况若是对方真的要出手对付自己，自己根本没有机会逃走。

　　果然，也不知过了多久，楚有才发现眼前的攻击已经完全消失了，他猛地张开眼睛，发现那深渊大帝正微微一笑，说：“好生聪明，好生定力！怪不得能杀死那树妖姥姥的分身，只可惜你如今已经是诛仙院的弟子，否则我一定会把你收入门下。以你的境界，在未来天地大变里，哪怕就是普通人的身份，也能成为天地大变的源头。”他此刻说话之间，满是称道之意，与之前的称道完全不一样。

　　深渊暗河之地，乃是一处神秘的所在，里面有无数生灵，境界都极强，而深渊大帝能驾驭这么多生灵，绝对不至表面上的百年妖法，其真正身份又不知是什么？但以他的境界，能说出如此之话，显然已经是尽他最大力量的褒奖了。

　　这几乎是数十年来，深渊大帝说出的最夸赞的话，若是让深渊大帝身边的人听到后，必然会失神震惊无比。

　　楚有才心道果然与自己猜测的一般无二，但这时，他面上更是露出了恭敬的表情来：“大帝谬奖，在下不过恰逢其会，以后在天地大变之中，真正想要力挽狂澜的，还必须要有真正的实力不可，目前我的境界才不过探到了五十年妖法的开始，除非要进入百年妖法，才有可能参与其中，实在是相差极远。”他说的没错，五十年妖法对普通人来说，是一个了不起的境界，但真正进入这个境界后，这才深深知道，与百年妖法之间的差距，甚至是一种本质上的区别。

　　“好心性，能如此认识自己。”深渊大帝顿了顿，说：“我来到深渊暗河之地，原本就是为了应对未来的天地大变。我经历了无数波折，总算找到了一丝端倪，而如今推算有道，发现你正是有缘人，既然如此，我便与你结个善缘吧。”他手上一动，出现了一尊仙丹，闪烁着晶莹的光芒，递给了楚有才。

　　楚有才接过那仙丹，凝视一看，不由心头重重跳了起来。

　　眼前这丹，里面藏着雷、火、风、电等气息，融入无数自然之道于其中，里面的力量，浩荡无边，与自己所学的小雷劫火有一种曲艺同工的效果。

　　“这是圣天劫丹？”楚有才不由问道。

　　圣天劫丹甚至拥有不死不灭的气息，能让人的身体境界更进一筹，一旦全部服下消化后，以后甚至在抵御天劫时，拥有强大的防御之力，被无数人称道，这样的一份圣天劫丹，价值无穷。

　　无论是妖、人、道、佛，对这种仙丹都垂涎不已。

　　“不错，我见你之前到处探查，只怕是寻找此物，而我手里刚好有一枚。”深渊大帝微微一笑，说：“此物显然与你有大用，你便收下。以后在面对天地大劫时，也多了一份保命能力。”他显然看出，以楚有才目前的境界，积蓄极强，若是机缘巧合的话，提升修炼境界将会非常之快。

　　楚有才却是轻轻地摇摇头，说：“前辈，此丹我是为我亲人所用。我亲人因为透支阳寿，施展因果之术，从而陷入晕迷的状态，怎么也无法清醒，我担心她透支过度，所以想动用此丹，使得她的身体变得不死不灭，这样就免遭厄运。”他想到依旧晕迷里的云翠仙，不由有一种归心似箭的感觉。

　　深渊大帝听到这里，却是摇了摇头：“既然已经晕迷，就根本无法动用此丹，否则她的身体势必无法承受。”他没有想到楚有才是为了亲人求取此丹，不由对楚有才的心性有了进一步的了解。只是当他凝视楚有才的时候，不由有些微微诧异，因为他发现，楚有才如此出色，可是诛仙院却没有将最强的诛仙天道决传授于楚有才。

　　诛仙天道决，哪怕在万古之前，也拥有强大的地位，甚至代表着掌教的继承。

　　“难道以楚有才如此的才智、境界，诛仙院看不出来？”深渊大帝此刻不由动了想要把楚有才接纳为自己传承的心念。

　　听到这里，楚有才心头一怔，没有想到这圣天劫丹云翠仙根本无法使用，但越是这样，他的心头就越是清明。哪怕再用逆天的办法，自己也一定要救得云翠仙。然后他沉声说：“多谢前辈指点，在下感激不尽。”他语出至诚，若不是对方提醒，只怕自己反而伤到了云翠仙，这份感激比之前对方赠送圣天劫丹时，还要虔诚的多。

　　深渊大帝微微点头，说：“我看你天赋聪明，是否愿意拜我门下，成为我的关门弟子？若是如此，我必定会竭尽全力，帮你治疗好你的亲人。”他修的是妖道，有什么话也没有隐瞒，便径自说了出来，语气里满是对楚有才的欣赏之意。

　　要知道无数人都想要成为他的记名弟子，若是被收为关门弟子，全力培养，只怕无数人万死也不辞。

　　但深渊大帝却径自说了出来，因为他知道，有一些天才，天生拥有独特的材质，一眼便可以看出来，虽然不知道楚有才在诛仙院里是怎么回事，但他相信楚有才迟早会露出锋芒来，到时候再想要招楚有才为弟子，就几乎是不可能的事情了。

　　听到这里，楚有才脸上露出感动之意，却是不假思索地说：“多谢前辈厚爱，不过如今我新入门诛仙院刚三个月，诛仙院对我已经是极为厚爱，所以我无法拜入其他人门下，还望前辈见谅。”在诛仙院里，他受到了云和道长、芙蓉城主的百般关心，看出来他们也为云翠仙的病而花费心血，他自然不可能转投他门。

　　“刚三个月？”深渊大帝这才恍然，同时也更加哑然。一个拜入门派才三个月的弟子，门派自然会对他多作考察，不可能马上把镇派功法赐予，但楚有才能在刚入门三个月就修炼到这个地步，实在是可怕之极。以如此资质，只怕楚有才的未来无可限量。相信他很快会得到诛仙院的信任，从而被赐予顶级功法的。

　　深渊大帝心头叹息着，却是知道无论如何，都不可能收得眼前这弟子了。不过越是如此，他越是喜爱楚有才，当下凝视了楚有才一眼，微微一笑，说：“相识即是有缘，楚小友日后若是有空，可径自前来深渊暗河，我当以贵宾相待。若是产生了天地大变，还望小友有空前来深渊暗河一次。”他自然已经知道楚有才的名字，而此刻，却是如同一个长辈谆谆教导一般，满是慈爱之意。

　　这与他之前的那种冰冷冷傲的气度，截然不同。

　　楚有才点头行礼说：“在下记下了。”他内心却是涌起了一阵疑惑，记得当初圣海龙王就和自己说过，日后一旦发生天地大变，让楚有才前去龙宫一次，而这次深渊大帝也这么说，难道他们都知道了什么？

　　不过楚有才也没有多想，因为毕竟以他目前的境界，还远远不够，哪怕知道又能如此，心有余而力不足。

　　当下楚有才将圣天劫丹藏入储物仙戒里，与深渊大帝拜别后，很快地向诛仙院而去。

　　便在他飞行之中，他体内的一道气血猛地自发地炙热起来，赫然是楚有才通过藏书阁形成了书卷在体内闪烁着，而书卷里面，赫然有一尊蜇龙，在书卷上攀爬着。

　　而这蜇龙出现的瞬间，三生石里的蛟龙面露惊惧之色，匍匐在地，远远地感知着如此强大的气息，头也不敢抬起来。

　　它身上固然是龙的气息，却是假龙，只有完全蜕变，才能变成真龙，而那蜇龙，却是真龙里强大的存在，自然能产生镇压作用。

　　这蜇龙此刻懒洋洋地吞了一张书页，然后陷入了沉睡之中，那气息很快就消失了。而这时蛟龙这才抬起头来，目光里满是失神，它这才明白为什么与楚有才有心灵相通的感觉，但同时对楚有才更加震惊了，这楚有才究竟是什么人，体内居然能有蜇龙？怪不得此人能杀死那八十年境界的妖物，原来如此！

　　※※※

　　在同一个瞬间，数万里之外的树妖姥姥，愤怒之极。她根本没有想到，自己的两尊化身，居然被楚有才如此轻易地斩杀，固然她的血脉可以源源不断地制造出各种化身来，可是八十年境界的化身，实在是极难，她几乎耗费了大量的珍藏这才成功。


第三百三十八章 自由交易阁

　　尤其是那些白银中品的诅咒宝器，对于普通人而言，更是可望而不可及。如今却如此遗失了。更何况还有那飞燕神丹凝出来的飞燕血脉，在没有消化的时候就被楚有才斩断。

　　想到这里，树妖姥姥肉疼不已。

　　这瞬间，她手上一动，身前的一个丹鼎里光芒万丈，慢慢地形成了一个丹药。这是她通过十年之久，凝练出来的宝丹。

　　此刻这宝丹里面的气息在不断地旋转着，如同飞龙，又如同飞凤。

　　这是她倾尽全力制作出来的神丹，名为千栖造化丹，这种神丹可以在天地大变里产生强大的作用，哪怕它陨落，也可以通过这种神丹，从而恢复肉身，重新修炼。

　　这是她的保命手段，明知天地大变不可违之下，做出的后备之法。

　　将此丹与自己心神融合，然后藏在体内，只需要一个动念，这神丹随时可以被吞服，她这才露出一丝笑意。然后她的目光凝视向远处，那个地方正是诛仙院的所在。

　　她的目光里满是森冷的杀意。

　　“居然两次杀戮都失败了，而这次，我便真身出面，亲自诛杀你！以我一百五十年以上的妖法来杀你，楚有才你哪怕死，也应该觉得荣幸了！除非你不进入九龙玄天之地，但若是你不进入九龙玄天之地，日后的天地大变里，你又怎么能有立足之地？”说到这里，树妖姥姥的目光里满是血红。

　　※※※

　　楚有才很快地回到了诛仙院，他第一时间便去看云翠仙。

　　发现云翠仙依旧晕迷，却没有其他异样，他心下不由微微安心下来。

　　这一次前去深渊暗河，收获颇丰，不仅得到了圣天劫丹，还得到了飞燕血脉，甚至动用龙气使得鱼鳞刀与莫邪剑融合为一体，而且还得到了诸多阳气。

　　不过却依旧没有找到治疗云翠仙的办法。

　　想到这里，楚有才的心头有了几丝压抑，此刻的他，只有一个念头，那就是拼命地修炼，提升自己的实力，或许等自己提升境界后，就可以找到治疗云翠仙的办法。

　　而这时，庚娘与连锁很快来到了他的府邸，而且还递给他三份雷决道符。

　　他们这一次得到了众多蓝鲸血液，极为重要，但只有异种蓝鲸的血液才能有十份雷决道符，所以一共换取了五份雷决道符，每一份都价值上亿两白银，而她们知道楚有才的性情，若是全部给楚有才，楚有才绝对不会同意，当下便每人留了一份。

　　楚有才微微点头，也不为没得到异种蓝鲸之血而叹息，毕竟这是多余的收获，当下接过这雷决道符来，这雷决道符可以引动天地雷力，若是与小雷劫火融合起来，就会发挥出强大的威力。

　　楚有才还感知着道符的力量，发现居然比自己的崩字道符还要玄妙高明，而且制作的手笔娴熟，力量强大，只怕是百年道法以上境界的人才能制作得出来。

　　甚至这一份雷决道符的攻击力量，就接近七十年道法。

　　若是楚有才动用“辟”字，加成七成力量的话，只怕就到了一百年道法威力的瓶颈了。

　　“果然是好东西。”楚有才收下这雷决道符后，忽然心念一动，想起了自己如今拥有那么多阳气，或许可以去诛仙院换取血脉或者其他宝物。

　　工欲善其事，必先利其器。楚有才想要提升境界，自然还需要其他的宝物辅助。

　　他很快便到了诛仙院的交易阁所在。

　　诛仙院的交易阁，是一处浩瀚的云海城池，看起来蔚为壮观，周围甚至有无数风火包围着，在不断淬炼着。整座云海城池交易阁，似乎就是一尊强大的诅咒宝器一般。

　　走近几步，楚有才就感觉有一种浓烈的气息涌入，极为香润，闻起来，心旷神怡。

　　很快地走到交易阁前，楚有才很快就发现交易阁里，有一块巨大的金色镜子，里面闪烁着无数的金光，记录着各种交易方式。

　　而周围，并没有其他人，这个地方，就等于一处自动交易阁，甚至也没有长老守护。

　　不过楚有才知道，这里有着强大的戒律，有着强大的力量守护，所有的交易都是公平的，若是想要投机取巧破坏规则，只怕就要受到诛仙院的反噬。

　　当下楚有才凝视着上面的金色镜子，看着上面的各种交易筹码。

　　很快楚有才就发现，最上面，便有一些关于血缘的兑换。

　　大部分的血缘都需要百年阳气以上，并不是楚有才能感知到的，所以如今楚有才只能看到那些五十年阳寿可以兑换的血缘。

　　其中，有“不死之蝗”的血脉，全身血筋会闪烁在体内，强韧无比，把肉身修炼得无比强大，这种血脉，比起楚有才所凝练出来的强大妖身，还要强上三分。而当初那个邹小山便是这种血脉。不过这种血脉却是对楚有才无用，以他如今的妖身已经足够了。

　　其中，也有“飞行之翅”的血脉，可以控制空间力量，但主宰之力却有限制，除非修炼到百年道法后，这空间禁锢之力，才会越来越强大。

　　看到这种血脉，楚有才也不由摇了摇头，这种血脉的限制力量实在是太大，自己所面临的是树妖姥姥这样的敌人，而这种空间力量，哪怕自己修炼百年，也无法让对方出现伤害。

　　其中，也有“飞燕血脉”，不过这种血脉，楚有才已经拥有了，自然就不需要兑换。

　　这样环视了一圈，有十种可以兑换的血脉，楚有才都一一摇了摇头，看来五十年阳气能兑换的血脉，实在是极弱，甚至那以前楚于畏拥有的造化血脉都远远不如。

　　那种造化血脉，可以用血液凝练出强大的巨人，拥有强大的攻击力量，若是战斗时彼此配合起来，一攻一守，或者两面夹攻，会起到惊人的效果。而且那种造化血脉所施展出来的造化巨人的攻击力，堪比普通诅咒宝器的一击。

　　想到这里，楚有才心头一动：造化血脉？当初自己杀伤楚于畏后，从对方身上剥离出这种造化血脉来，然后便把这种血脉藏入储物仙戒，不知是否能派上用场？

　　这瞬间，他感知着储物仙戒里的气息，发现那造化血脉的玉瓶在其中，散发着炙热的气息，里面的血脉都在不住沸腾着，让楚有才有一种吞噬之力。

　　楚有才按下了这种吞噬的欲望，当下很快就查探起镜子上关于血脉的吞噬情况。

　　全部看完后，楚有才这才露出一丝笑容来。原来所谓的血脉兑换，得到血脉后，接下来就是把这种血液服下后，然后用七七四十九日用丹炉来炼化自己，这样就能达到最基本的融合。

　　而接下来要通过不断地战斗，慢慢使得体内的血脉激发，这样的过程，需要一两年。

　　到最后，在关键生死瞬间体内气血的爆发，可以完全与这些血脉融合在一起，这样才是一个完整的轮回，不过最后一种，需要极大的机缘，并非那么容易。

　　而每个人体内的血脉只要形成后，就稳固下来，甚至可以融合第二种血脉，然后视两种血脉的大小而论，强大的血脉会吞噬弱小的血脉，而一些不同性质的血脉会彼此相融，产生各种异状。

　　所以血脉的强化是无极限的。

　　不过最好是从弱小的血脉先融合，因为强大的血脉的反噬之力极强，普通人根本承受不了。

　　想到这里，楚有才心头一阵炙热，原来如此，如今自己已经拥有造化血脉与飞燕血脉，看来可以先从云飞燕血脉入手，而后再动用造化血脉。而以三生石的时间试炼空间，很快就可以缩短融合血脉的过程。

　　楚有才心念已定，然后继续看了下去。

　　在这里的交易阁里，不仅有血脉的兑换，还有各种物品的兑换。

　　其中，就有楚有才刚得到的那雷决道符。

　　这种雷决道符的兑换，需要三年阳寿。

　　这个价格，让楚有才心下一惊，看来这雷决道符的价值远比自己想象的要高很多。

　　而其他的，关于铭文、关于功法、关于卜卦，关于道法，各种道具、修炼心法应有尽有。

　　不过这些，对于楚有才来说，并不重要。要知道诛仙院的藏书阁里有着无数的藏书，修炼心法琳琅满目，并不需要在这里兑换，而自己所需要的道具，一眼看过去，发现只有那“雷决道符”最适合自己。

　　如今自己拥有圣天劫丹、加上小雷劫火，再辅以雷决道符，就可以发挥出最大的威力来。

　　便在这时，楚有才忽然想起了什么，便开始在金色镜字仔细探查关于白阳神毛等物品的资料。若是在这里能找到这种时间倒退能力的宝物，哪怕是再大的代价，他也愿意付出。

　　不过让他失望的是，类似白阳神毛此物，却是没有发现任何踪迹。

　　但他此刻倒是发现有不少白银下品的诅咒宝器在出售，这些白银下品的诅咒宝器，都是价值十五亿白银到二十亿两白银之间，而上面的兑换价格，赫然是十寸阳气左右。

　　“看来一寸阳气价值两亿两白银左右，不过如今以我画出特殊铭文之法，一天全力以赴，如今已经可以制作出一百份来，价值两亿两白银，就相当于一年阳寿，所以若是兑换白银下品，或者其他一些物品，对我来说，是相当吃亏。”楚有才脑海里不断计算着。


第三百三十九章 大雷劫火

　　换作是别人，当然不可能以如此恐怖的速度制作出如此的铭文来，不过楚有才拥有上古的铭文师之法，如今又突破到五十年妖法，所以制作铭文起来，自然驾轻就熟。

　　“所以我的阳气，可以用在兑换一些珍惜之物。”楚有才心念一动后，再仔细查看，发现兑换里，并没有白银中品的诅咒宝器。

　　“看来白银中品的诅咒宝器，并非普通兑换就能得到的。哪怕当初树妖姥姥的分身手里，能有一份白银中品的诅咒宝器，就相当不错了。”楚有才更是明白了这些物品的价值所在，也对自己怀里的莫邪剑、鼍龙山河珠更加爱惜。

　　便在这时，楚有才注意到，在镜子上面还有说明，就是九龙玄天之地开启之前，将会有一次珍稀的宝物会售出。

　　楚有才心头一动，此刻他顿时打消了马上兑换阳气的念头，因为上面提到的“珍稀之物”，使得他的眉毛不由跳动了一下，他有一种感觉，在这些珍稀之物，很可能便有类似白阳神毛之物。

　　所以自己目前应该是积蓄越多的阳气越好，以备不时之患，否则到时候未必能抢到这般白阳神毛之物。

　　时间倒退能力，是他所有能力里的重中之重。

　　想到这里，楚有才不假思索，当下便很快就回到了自己的院子里。

　　默运功法，楚有才感觉自己的身体在变得炙热，而同时，他已经将境界恢复到了最佳，当下很快就开始把圣天劫丹服下了。

　　这圣天劫丹，上面有着层层金色光晕，服用下的瞬间，楚有才甚至能听到天边有雷声闪烁。

　　然后他感觉体内的力量变得庞大，无数的纯阳之气渗透进自己的身体里。

　　这种纯阳之气，虽然比不上那种先天之气，可是却是从自然里提取出来的顶级神丹，人若是经常使用纯阳之气，精神境界会提升到可怕的地步。

　　同时，楚有才发现体内的小雷劫火变得无边的炙热，自己的灵魂似乎可以穿越到天空之中，感觉到天边的云层雾气、火焰金光，而云层之中，无数雷电引而不发，但只要楚有才一个动念，就可以感知到雷电的影子。

　　这种感觉，似乎是掌控天地之力一般，如此地强大。

　　似乎这便是天道的一种。

　　据说只有突破百年道法，这才能掌握天道。

　　不过雷法，却是可以提前感知到，这也是雷法的独特之处。

　　随着楚有才的感知越来越灵敏，楚有才慢慢发现自己似乎慢慢明白了天道的一些运转法则。

　　任何修炼，必须符合天道的法则，才能源远流长。

　　他记忆里忽然想起了藏书阁里关于雷神的记载。千古之前，天地动乱，在某一州有许多土匪一直横行霸道，敲诈勒索，使得百姓们苦不堪言。而有一位英雄草莽面对这样的情况，不由去官府告发，官府当下便驱散了这群土匪。

　　土匪因而恨这个英雄，然后在雷雨天里，献上祭品去诅咒求告，希望雷神能将这位英雄给劈死。

　　这一日，这位英雄在自己庭园里，忽然发现一个尖嘴巴、遍体生毛的人从空中而落，全身有一股硫磺的气息，正是天上的雷神，此刻目光狰狞地盯着他。

　　这时，这位英雄已经知道这雷神受了土匪的蒙蔽，当下便把一个便壶向雷神丢了过去，说：“雷神，我活了五十年，从来没见过你劈死老虎，却常常见到耕牛被你击毙。欺负善良、惧怕凶恶，我且问你，你为什么如此倒行逆施？若是你能回答我，我死了也没有任何怨恨。”

　　顿时，雷神被他问得不敢作声，怒目一闪一闪，像是感觉有愧，结果又因为被便壶污染，便落在田野上，苦苦地吼叫了三天。最后那些土匪胆战心惊，重新摆设香案，为雷神超度，这才使得雷神离去。

　　想到这个故事，楚有才的内心顿时变得清明一片。

　　天道的规则、法则，慢慢在他脑海里形成。

　　所有的道，大道、小道、自然之道，都是遵循一定的法则，若是超脱了这个法则，那就是毁灭。而扬善除恶，则是所有道法里的准则。

　　一时间，楚有才感觉体内的雷电之力越来越强烈，然后他发现，自己的小雷劫火，甚至变得强大许多，只要一个动念，就能形成硕大的火焰，火焰里藏着雷鸣，随时有雷电会扑面而去。

　　不过这些雷电有属于它们自己的准则，只会对恶人出手，楚有才在战斗时，必须要卜卦出对方的恶行，才能把这些雷电的威力发挥到极限。

　　而这时，楚有才猛地一拳击出，那雷劫火如电而至，击向眼前的一处巨岩。

　　那巨大的岩石顿时裂成两半，威力比楚有才之前动用的小雷劫火要强许多，虽然威力暂时还无法与“三才阵法”的崩字道符比拟，可是楚有才却知道，若是面对有恶行的人时，其中的雷电之力就会激发，那种伤害，甚至无惧对方的防御之力。

　　“这小雷劫火已经进化了，应该是到大雷劫火的地步！”想到这里，楚有才内心一阵炙热。修炼到了大雷劫火，使得他的攻击手段又丰富了许多，虽然距离顶级的天雷劫火还相差甚远，但楚有才知道，除非自己修炼到百年妖法，否则是不可能掌握天雷劫火的。

　　所谓的天雷劫火，就是代天施展天雷，哪怕进入百年妖法，也未必能够学会。

　　楚有才满意地点了点头。

　　然后接着他开始修炼的第二步，动用血脉转化之力。

　　取出藏有飞燕血脉的玉瓶，楚有才赫然发现，那玉瓶里藏有一个虚影，似乎有一尊飞燕，凌空而飞，而它身上有无数羽毛，每一道羽毛都有不同的色泽，每一道羽毛都有着强大的支撑之力，一旦全部施展起来，速度将会达到恐怖的地步。

　　千羽之燕，闪行千里。

　　这是一种瞬间爆发出强大速度的千羽之燕的血脉。

　　虽然持续飞行之力并不够强，但短时间的爆发速度，会达到惊人的效果。

　　“看来有利有弊。当初那树妖姥姥分身得了这血脉，瞬间飞行速度极为恐怖，而长久飞行，却依旧被我追到。看来此物用来短时间战斗还不错，若是长时间飞行的话，这血脉却是不够。”

　　当然，楚有才也知道若是能长时间飞行还保持强大的速度的话，这血脉就极为强大，绝对不是普通的五十年阳气就可以兑换的。

　　楚有才这样想着，手上却没有停，马上把这血脉融入了自己的身体里。

　　对他来说，若是短时间提升速度的话，对他施展崩字道符，甚至其他功法的作用，是非常强的，绝对可以让他的战斗力提升一个大境界。

　　只是这瞬间，楚有才忽然感觉体内有一种血液崩溃爆炸的感觉。

　　那飞燕血脉极为强大，可是进入楚有才的体内，却发出一种凄厉的声音一般，根本无法被楚有才的身体融合。

　　不仅没有融合，甚至还变成了一种诅咒一般，让楚有才感觉身体都僵硬了，几乎处在身体爆裂的边缘。

　　其中的那诅咒之声，似乎便是那树妖姥姥的。

　　此刻树妖姥姥厉声说：“楚有才，你强夺我的血脉，罪当万死。你已经不仅是妖，你还近乎魔，你这样的境界，是永远无法提升的，而只要你这样下去，你的心智会慢慢失控，最后你会变成一个恶魔，而这个飞燕血脉，你永远都吸取不了！”树妖姥姥的元神似乎寄托在飞燕血脉之中，在进行着最后的反击。

　　“我杀该杀之人，我行事无愧于心，哪怕杀戮万千人，我又有何惧？你连续两个分身都被我诛杀，你以为你能乱我的心神？一个小小的元神残留，也想动摇我的心境？”楚有才的嘴角已经溢出血来，心神已经被破坏，但他心境保持不乱，瞬间服用下几份天鹤奇乳，源源不断地用妖法注入身体，不断恢复着自己的境界，同时还用体内的燕南天来护住自己的心神。

　　此刻的那飞燕血脉在进行着最后的挣扎，仿佛要自爆一般，要与楚有才同归于尽。

　　不过楚有才早有准备，临危不惧，保持着心神清明，盘膝修炼着，不断引导着那飞燕血脉暴烈的气息。

　　“你不过是一个小小飞燕血脉，当初那造化血脉都被斩杀，你又算得了什么？”楚有才这时终于抛出了杀手锏，手上一动，把另外一份血脉玉瓶拿在手里，里面的造化血脉气息呼啸而出。

　　“这是……真的是造化血脉，传说里上古的神之血脉，可以制作出造化巨人，无坚不摧。在诛仙院里，也不可能有这样的兑换之物！”飞燕血脉的元神震惊了，心神大乱，终于失去了抵抗能力，乖乖地被楚有才身体所吸收。

　　这样的情况下，飞燕血脉化成无数的血雨，融入了楚有才所有的经脉之中，扎根进去，滋养着楚有才的身体经脉，滋养着每一根血管。

　　楚有才感觉自己的身体慢慢膨胀开来。

　　“不！”此刻飞燕血脉忽然心神清醒，在作最后的挣扎，发出无边的咆哮，似乎就要自爆，也不让楚有才吸收。


第三百四十章 驯服飞燕血脉

　　这是所有血脉本能做出的反应。这些血脉都是有灵之物，自然不愿意被人类所驾驭。

　　楚有才目光一转，不再迟疑，猛地将体内的鼍龙山河珠祭奠了出来，然后三生石重重镇压在那飞燕血脉之上，一时间，飞燕血脉完全被镇压了。

　　“这是上古至宝！上古至宝啊！这种宝物怎么会依旧存在？传闻里的时间空间的宝物，这似乎是女蜗娘娘的诅咒宝器！”这飞燕血脉发出失神的声音，显然见识也不低，根本没有想到楚有才拥有如此逆天之物，怪不得楚有才能如此强大，能在短时间里有如此成长的速度。

　　这种宝物，整个世界上，无论任何人都想拥有。

　　时间级别的锦珍级宝物，在这个世界上，极为稀少，每一样宝物都是独一无二的存在！

　　“你若再不臣服于我，我马上会把你灭杀。我只给你一次选择的机会。”楚有才冷冷地说道。他知道，类似这样的血脉，很难被彻底驾驭，除非自己用数十年时间慢慢去磨，这才能把这样的血脉完全融为己有，但这样一来，时间太久了，若是当中出现一些疏漏，让这飞燕血脉逃逸过去，而对方已经知道自己拥有如此神圣之诅咒宝器，自己绝对会大难临头！

　　所以楚有才必须要对方彻底地臣服于自己，否则只有杀。而这时，他全身的杀意也溢到极限。

　　“楚公子，我愿意臣服于你！我愿意把我的一切祭奠给你，你可以控制我的元神，只要我做出任何不利于你的念头，我的元神就会自爆，而且我完全听从于你，顺从你的意志！如今你战斗里最大的问题，就是速度，无论是施展铭文还是道符，很容易被打断，若是拥有速度的话，做到一心两用，就可以一边后退，一边施展出铭文和道符，从而立于不败之地！而我，则能帮你达到这一点！”

　　飞燕血脉急急忙忙地说着，它感知到楚有才的那种杀意极为浓烈。

　　所有的血脉都是有灵之物，极为高傲，而如今这样骄傲的血脉，居然如此臣服，甚至愿意把元神让楚有才控制，几乎是能做到的极限。

　　不仅是楚有才的杀意，最关键还是楚有才的各种手段、体内的鼍龙山河珠震慑了它。

　　“很好，既然这样，你把心神全部放开，你的元神让我掌握，以后你就是我，但我还是我。”楚有才冷冷地说着。他知道血脉是最难控制的东西，那树妖姥姥的八十年境界的分身，都未必把这飞燕血脉完全融合，而自己必须要杜绝一切隐患。

　　听到这里，那飞燕血脉不由颤抖了一下，但还是很快把心神给放开了，任由楚有才的心神长驱直入。

　　楚有才暗暗点了点头。

　　如果真的能完全使得这血脉臣服于自己，这血脉之力，将会在他的战斗里起到强大的作用。但这样的血脉，哪怕数千年也不死不灭，它寄身的人死后，血脉依旧存在，源源不断，又怎么可能如此被降服？

　　楚有才注意到飞燕血脉在敞开心神之时，还存在着一丝犹豫，便知道对方很可能设下圈套。不过若是对方真的放开元神，让自己去控制，那就没什么问题，要知道他刚修炼出了大雷劫火，在清除精神元神的力量增强了许多，到时候只要将对方的元神焚烧干净，对方就变成一具行尸走肉，完全为楚有才所控制。

　　既然对方心怀不轨，自己也不会手下留情。

　　大雷劫火，远比小雷劫火要强很多，不过施展的前提，却必须对方放开心神，否则根本伤不了对方的魂魄。

　　对方放开心魂后，除非是百年道法以上的境界，才能有抵抗的可能。

　　便在这时，楚有才动用了力量，将那飞燕血脉的气息包围，用无限的火焰疯狂地去燃烧对方。

　　“楚有才，你居然拥有了大雷劫火！”飞燕血脉声音震惊，说：“你如此卑劣狠毒！我与你不死不休！”这瞬间它在作最后的抵抗。

　　“你果然心怀叵测，所以你元神受控，也是罪有应得。”楚有才明白自己刚才的戒备是正确的，当下加大了大雷劫火的攻击。一时间，火焰顿生，甚至那飞燕血脉的魂魄元神几乎被燃烧殆尽。

　　“我愿意归顺于你！不要焚烧我的灵魂！我可以把境界压制在你同样的境界，这样你就能控制我，以后你每提升一个境界，我就能随你一共提升。你只需要用灵魂禁锢即可。”飞燕血脉哀声求道。此刻它已经完全放弃了抵抗，在最后一丝的求饶。

　　若是被灵魂禁锢，他同样不能生出背叛之心，但若是楚有才死后，他还有可能留得残魂，但若是被这大雷劫火焚烧，他的元神不在，意识就彻底毁灭了，自然是他无法接受的。

　　“很好，既然这样，那你就把燕南天的元神给吞噬了吧。”楚有才知道燕南天并非善人，对于将燕南天的魂魄毁灭，并没有任何迟疑。而且燕南天只有四十九年的道法，已经跟不上自己的境界了。

　　当下，那飞燕血脉在楚有才的引导下，猛地将燕南天整个人吞噬了，而他则取而代之，全身光芒闪烁着，气息凝固在五十年妖法境界上。

　　它原本与树妖姥姥分身一起，所以被提升的境界是在八十年，而只要随着楚有才的提升，他的境界恢复到八十年也是指日可待。这对于楚有才来说，是天大的好处，毕竟突破五十年妖法后，境界和力量几乎提升了一倍之多，而且修炼到八十年妖法的进程里，楚有才也不再是瞎子过河、盲人摸象。

　　而三生石射出无数的灵魂禁锢，彻底将飞燕血脉融入其中，使得其灵魂世世代代为楚有才所控制，再也没有逆转的可能。

　　便在这时，飞燕血脉化身成一个人，盘膝而坐，脸色虔诚，诚心膜拜地对楚有才说：“我以我心全部侍奉楚公子，过去种种，都如同云烟，而今后便是我的新生，一切以楚公子为尊，不会有半点违背。”他的话如同金石，没有一丝迟疑。

　　看到这里，楚有才不由对这灵魂禁锢震撼不已，没有想到连血脉之力都被自己震慑，成为灵魂禁锢者。

　　当下他手上一动，施展出一道“崩”字道符来，这瞬间，那飞燕血脉很快启动，使得崩字道符的速度，瞬间从三个呼吸提升到了两个呼吸。

　　楚有才不由微微一喜，要知道任何道符，几乎从来没听说过可以在两个呼吸里施展的，而自己居然借用飞燕血脉达到了这一步，而如今自己还没有与飞燕血脉完全融会贯通，若是以后，这施展道符的速度会不会更快？

　　当下楚有才便对飞燕血脉说：“以后你要尽快融入我的肉身，一举一动，都要把你的血液渗透进去。”

　　“是。”飞燕血脉全身的光芒闪烁着，喷射出无数的血液，融入在楚有才的骨髓里，却是全力以赴，根本没有任何保留，全部注入在楚有才身上。

　　只要楚有才安然无恙，对他来说，一损俱损，一荣俱荣，他没有什么好迟疑的。

　　顿时，楚有才发现自己举手投足之间，速度都比以前快了一半之多。

　　以他目前的境界，速度快上一半，几乎是一个巨大的飞越。若是其他人得到飞燕血脉，完全融合后也不过如此，但如今楚有才把飞燕血脉作为灵魂禁锢，几乎等于两个五十年妖法的人在运转心法，自然速度会更快。

　　当下楚有才很快盘膝而坐，开始调息着。这一次吸取了飞燕血脉，对他来说提升极强，但其中却蕴藏着极大的风险，而一个普通的飞燕血脉也如此之难，更不要说那造化血脉了。所以楚有才便继续把造化血脉封存了，看来只有自己突破到百年妖法后，才能去控制那造化血脉了。

　　过了一个时辰，楚有才终于把体内的气息调整到最佳，整个人也精神奕奕起来。

　　而此刻，他的目的却是去找云和道长，想要让云和道长帮他探查体内的气息，看看之前为什么会有蜇龙的气息？

　　这种蜇龙的气息，在之前与树妖姥姥的战斗里派上了极大的用场，否则自己只怕已经死去。而这种力量如此强大，若是仔细探查清楚后，是否可以用在云翠仙身上？

　　楚有才此刻想要试尽一切办法，只要有任何可能帮云翠仙痊愈的，他都会不遗余力地去做。

　　※※※

　　此刻，在远处的天地邪恶之宫里，楚于畏从秘境里出来，他身上的境界已经恢复到五十年道法的地步，而他的脸上依旧满是狰狞。

　　因为从刚传回来的消息，楚有才居然在刚突破五十年妖法的境界后，就杀戮死了八十年境界的树妖姥姥分身。

　　“楚有才能越级对抗，而如今，他已经拥有了杀死八十年妖法的力量，而且他的境界在诛仙院里会很快提升，以我目前的能力，还远不是他的敌人。除非我很快修炼到百年妖法才可以。”楚于畏的目光满是阴森，以前修炼到百年妖法，对他来说是不可能的事情，但现在的时间诅咒宝器给了他无限的可能。


第三百四十一章 蜇龙的蕴养

　　楚于畏不再迟疑，再一次把自己的眼眶摘了下来，动用他自身的阳寿，再一次进入了秘境之中。

　　屠杀、屠杀，他要在九龙玄天之地开启之前，把境界以最快的速度提升到百年妖法。

　　为此，他宁可将自己的阳寿全部燃烧干净！

　　他无所顾忌地动用这种时间燃烧之法，每一次施展后，身体并没有反噬力量，与楚有才那种每次进入秘境后，都需要很长一段时间调息是不一样的。

　　这样的燃烧之法，是一种禁忌之法，会彻底毁灭楚于畏体内的阳寿，以后根本无法弥补。

　　楚于畏的百年阳寿，若是全部燃烧完了，接下来无论任何办法，都难以恢复。

　　但楚于畏不在乎，对已经死过一次的他来说，脑海里只有仇恨、只有愤怒、只有杀戮。

　　※※※

　　无边的画廊，各种画，都闪烁着灵光，如此地灿烂，如同无数冲天而上的神龙，张牙舞爪，说不出的气势来。

　　此处正是云和道长所在的别院。云和道长此生最大的爱好便是画画，他的画已经深得其中三昧，每一笔，甚至都有灵魂藏在其中，若是动用一些元神之法，甚至可以使得这些画画成为生灵，只要通过修炼，久而久之，甚至就可以修炼成妖。

　　而这时，云和道长正在画一个素女，提笔之间，手顿在了空中。

　　只差最后几笔，可是他却没有落笔，反而叹息一声。此刻他的心神并不在画上，反而是在之前的天河秘境考核。

　　那天河秘境考核，发生了如此危险，自然使得他动容不已，若非楚有才，只怕诛仙院进去的弟子将要全军覆灭。

　　诛仙院众多长老知道此事后，一起通禀了掌教，结果却发现掌教依旧在闭关之中，而众位长老经过商量，最后将事情暂时压下，因为九龙玄天之地开启之日即将在面前，这可是关系着天地大变之事，关系到诛仙院的未来生存之路，而掌教也正是因为此事而闭关。

　　但无论怎么样，云和道长内心依旧有一个芥蒂，他这次重回诛仙院，却依旧没有保护好弟子，不由心下愧疚不已。

　　而比起来，还有更重要的事情，就是昨日传来消息，说是楚有才接了任务，还与庚娘、连锁两人前去深渊暗河前去接任务了，结果他一路赶去寻找黑玄蓝鲸，杀戮了数头黑玄蓝鲸，却始终没有找到楚有才，不由心下更是担心不已。

　　他知道楚有才是为了云翠仙，想要搜寻各种天地灵药，其心可嘉，可是自己却一点也帮不上忙。

　　便在这时，他听到了外面动静，心头心念一动，赫然发现，正是那楚有才走了进来，他不由心下一喜，注意到楚有才神清气爽，显然这次任务是收获颇丰，不由心下一定。

　　不过等到楚有才面前，他的面色反而变得淡然：“楚有才，你居然绑架你的两个师姐，让她们与你前去深渊暗河，你可知罪？”他说的时候，声音冰冷。

　　楚有才迟疑了一下，说：“弟子知罪，还望师父惩罚。”此刻他心头惊了一下，想到自己之前的事情，实在是过于鲁莽，这一次幸亏没有出差错，否则连锁、庚娘若都受伤，自己当如何是好？

　　归根结底，还是自己的力量不够强。

　　但无论怎么样，下次自己却是不能动用这般手段了。若是没资格去接这等任务，那自己便努力去拥有资格好了。

　　看到楚有才脸上诚恳的认错表情，云和道长脸色微霁，然后这才说：“既然如此，你且尽快去修炼，尽早突破到五十年妖法，否则天地大变，九龙玄天之地开启之时，你连进入的资格都没有。咦！”他忽然惊叹了一下，原来他此刻发现楚有才全身气血充盈，力量强大，居然已经突破到了五十年妖法。

　　普通人突破五十年妖法他并不觉得奇怪，但楚有才的积蓄极强，体内禁锢极大，想要突破五十年妖法，要比其他人要难一倍以上，而且一旦突破，所拥有的力量，也远比别人强，他原本以为楚有才至少要数年，而且还要有机缘才行，结果没有想到，楚有才已经突破了。

　　便在这时，他心下不由一阵惊叹，没有想到楚有才的进境能快到这个地步，他不由心下大喜，若是这样的话，楚有才在九龙玄天之地势必有所作为。但他面色却保持平常，说：“既然你已经突破了五十年妖法，那你现在更应该好好巩固你的境界，平时就不必来拜见我了。”

　　楚有才恭声说：“这一切都是师尊的教诲。另外，弟子有一个问题，想请教师父。”当下他将自己体内似乎藏有一种强大气息的事情说了。不过却没有说是蜇龙，毕竟他根本无从推测是蜇龙，若是胡乱推测，反而不好。

　　云和道长感知着楚有才体内的气息，很快就感觉楚有才体内气息的异样，不由皱起了眉头：“这股气息与你体内完全不同源，但却极为融洽，怎么会这样？”

　　这瞬间，他感觉到楚有才体内那种气息，竟比自己百年道法的气息还要强韧，还要绵延不绝。

　　身为百年道法境界的大师，他对气息的敏感程度，极为敏锐。

　　当下，他施展出一道气息于其中，却发现体内的道法气息，瞬间被楚有才体内之力所斩断。

　　“怎么会这样？”他喃喃自语，居然如此之强，远超出他的意料。他两世为人，境界在百年之上，见多识广，却没有见过如此奇妙之气息。

　　“你这气息是从哪里来的？难道与藏书阁有关？”云和道长忍不住问道，不知怎么，他感觉那气息里似乎有一种亲近的感觉，与藏书阁里的气息相仿。

　　楚有才听到这话，不由更加确定了自己的推测，当下不再迟疑，便将自己无意里进入藏书阁里的藏金阁，从中发现那蜇龙一事，一一说了。

　　“居然是蜇龙！”云和道长不由惊呆了，失神地说：“若是蜇龙的气息在你体内，你的身体早就被蜇龙所吸收，化成僵尸了，怎么会这样？”

　　他自然知道，蜇龙所在的地方，需要大量地天地灵气所孕育，而蜇龙出现在藏金阁里，其中得到了无数书籍仙气的力量，自然能孕育成功，但以楚有才的境界，体内的力量只怕没一天就被抽干了，如何此刻还能生龙活虎，还突破了五十年的境界？

　　听到这里，楚有才也不由大吃一惊，但他想想过去之事，却发现蜇龙并没有从体内吸取养分，不由大是好奇，同时满脸茫然。

　　云和道长当下细细问了这些天的情况，当下楚有才将在深渊暗河里的事情说了，除了该保留的鼍龙山河珠，大部分事情都事无巨细。

　　听到楚有才再一次将八十年妖身的树妖姥姥给斩了，云和道长内心再一次失神了，眼前这弟子之前杀死对方，还可以说是运气、说是巧合，而如今这样，足以证明楚有才已经强大到恐怖的地步，而且楚有才体内那强大的气息，却没有吸取楚有才的灵力。

　　若没有吸取力量，蜇龙这类的生灵根本无法继续成长，甚至会变得枯萎，而这究竟是怎么回事？

　　但无论怎么样，楚有才身上这种特殊的体质，让云和道长看到了一种新的可能。也就是说，楚有才体内拥有孕育的力量，若是这样，以后得到众多天地灵物，完全可以让楚有才来驾驭。

　　想到这里，云和道长微微一笑，说：“既然你体内的气息与你无碍，我也看不出究竟来，那你就慢慢试探吧。相信以你的身体，应该不会出什么问题。”他此刻心里想的，却是把一些自己制作出来的灵画，放置在楚有才的身上。

　　有一些拥有灵智的神画，需要用大量的仙药来养，久而久之，他也感觉承担不起。

　　注意到云和道长脸上似乎有所图的样子，楚有才不由打了一个寒噤，当下便拜别云和道长，很快地离开了。

　　“师尊应该不至于会害我，只是为什么觉得他的眼神忽然变得那么奇怪……”楚有才皱起了眉头，不过很快就把这个念头放在脑后，既然连云和道长也看不出来，那体内的气息究竟是什么？

　　若是蜇龙的气息，以自己的境界，只怕根本无法蕴养啊？

　　想到这里，楚有才不由心神沉浸入了体内，仔细观察着体内的情况。

　　不知怎么，他忽然发现那三生石有异，似乎有一种黑影藏在三生石的后面，而那三生石还发出喀嚓喀嚓的声音。

　　仔细一看，楚有才完全呆住了。

　　因为他注意到，那三生石的后面，分明是一头缩小版的蜇龙！

　　比起当初见的那蜇龙来，这蜇龙似乎只有之前的十分之一大小，而蜇龙身上有一种强大的力量，让自己远远感知着，就有一种窒息之力，甚至一眼看去，就感觉极度的危险。

　　而此刻，那蜇龙居然在啃三生石！

　　楚有才简直难以相信这一幕场景，怪不得自己的身体能蕴养蜇龙，原来蜇龙是靠三生石来提升力量！怪不得关键时刻，蜇龙都会出来帮自己的忙，原来它已经在自己体内定居了！

　　但同时，楚有才担心起来，三生石乃是鼍龙山河珠之灵，若是被蜇龙吞噬了，那该如何是好？


第三百四十二章 长生之道

　　但楚有才很快就发现，体内的三生石虽然被蜇龙吞咬，可是自身的气息并没有消失，而且被咬去的部分，很快会恢复原样。

　　这样一来，楚有才不由就放下心来。

　　但这时，他脑海里却响起了三生石的声音：“我体内的力量已经不多了，最多只能支撑再喂养这蜇龙七日时间，若是七日之里，没有一些天材地宝，我就会陷入沉睡里，而你将会镇压不住这蜇龙，从而整个人被它吞噬。”

　　听到这里，楚有才面色大变，没有想到居然会发生这样的变故，然而如今他体内已经成为蜇龙居住的所在，是不可能让对方离开的。

　　“天材地宝？是怎么样的？”楚有才不由动用心神问道，此刻他的心神已经极为警惕。

　　“若是普通的白银下品诅咒宝器，可以支撑它吃十天时间。”三生石答道，声音里有一些无奈，显然它也没有想到会这样。

　　听到这里，楚有才猛地心头一震，普通的白银下品诅咒宝器，价值达十五亿两白银之上，若是用阳气的话，是十年阳寿，几乎等于每天都要用一年阳寿来喂养这蜇龙。

　　而据说这蜇龙至少要数年时间温养，才能让其变得强大，而之后才有可能驯服，但若是那样的话，只怕楚有才早就透支而亡了。

　　虽然蜇龙带来强大的气息，之前在关键的时刻帮上楚有才的忙，但此刻楚有才已经是头大如牛，因为以他目前的身家，根本喂养不了。

　　哪怕就是一尊百年道法境界的人，也未必能支撑起这样的消耗。

　　想到这里，楚有才再清点自身所拥有的各种宝物，发现自己实在是穷得要命，而且外面还欠债了二十亿白银还没有偿还呢。

　　“接下来该怎么办？”楚有才思维转动着，拼命在想着。

　　便在这时，他已经到了自己所住的别院附近。

　　“只能去做任务了，之前虽然经历九死一生，可是得到了蓝鲸之血后，得到了三份雷决道符，一共价值九寸阳气，算是收获相当不错了。”

　　不过楚有才也知道，做任务哪有那么容易的事情，像深渊暗河，是因为侥幸的缘故，直接得到了蓝鲸之血，但很有可能探查数十天也找不到。而且其中也可能蕴藏巨大的危险，而且单单他一个人去执行任务，更是很有可能会失败。

　　“不管了，船到桥头自然直吧。”

　　就在楚有才想要去之前的任务大厅，想要去探查各种任务时，他忽然心头一动，问那三生石说：“三生石前辈，蜇龙乃是天生灵物，极为强大，而且它们的寿命极为悠长，不知它们是否知道关于长生之道？”楚有才想到，天地万物之间都有一种相互依靠的关系，自己如此滋养喂养蜇龙，必然会有天道循环、反馈之力，说不定这蜇龙知道一些关于长生的手段呢？

　　便在这时，楚有才赫然发现，那蜇龙似乎听到了自己的话，把嘴里三生石的碎片咬了进去，然后懒洋洋地转过头，看向楚有才，龙眼一动，然后一道神念渗透进楚有才的脑海里。

　　那神念的意思赫然是：“求人不如求己。你身上掌握着长生之道，何必去问别人？”

　　这时，楚有才整个人重重地呆住了。

　　自己身上掌握着长生之道，这是怎么回事？

　　楚有才满头雾水，怎么也想不明白。

　　自己什么时候掌握了长生之道？长生之道究竟是什么？

　　想到这里，楚有才百思不得其解，可是再要问蜇龙，却发现那蜇龙的气息已经完全不见了，就好像凭空消失在自己的身体里。

　　看来那蜇龙只有在觅食或者自己危险的时候，才有可能出现。

　　楚有才忽然脑海里一转，想起了被自己救回来的蛟龙，顿时心念一动，把蛟龙从鼍龙山河珠里放了出来。

　　瞬间，这头硕大的蛟龙猛地飞落在地面上，气息呼啸纵横，有着说不出的霸道之气。它在楚有才体内，发现了这个鼍龙山河珠神奇的空间，而且那三生石有一种强悍的力量，可以滋养温润它的身体，所以它很快就恢复了境界。

　　但它同时却震慑了，在里面一动也不敢动，因为它看到不远处，那蜇龙正在悠闲地啃着三生石的碎片。

　　原来楚有才真的是蜇龙的宿主，怪不得有那种强烈的温馨感，还有一种震慑自己的力量。

　　蛟龙此刻被楚有才放出来，看向楚有才的目光里，带着一丝敬畏。

　　而这时，楚有才则把蛟龙真魂珠递回给对方，他刚才回到云翠仙身边，发现蛟龙真魂珠的气息固然强大，可是却凝固着，根本没有起到帮助云翠仙的作用，所以也不迟疑，此刻便将这蛟龙真魂珠递回给了蛟龙。

　　若不是因为失去了此珠，这蛟龙也不会被那树妖姥姥的分身擒住。所以楚有才心下对蛟龙存在着一丝歉疚。

　　“楚公子，你当真不需要此珠？”蛟龙问道，声音里藏着不解，要知道此珠价值无数，无论任何人服用下去，都拥有着洗髓的作用，可以提升自身的境界，以楚有才目前的力量，若是完全把这蛟龙真魂珠凝练，至少可以提升十年的妖法，这对于无数人来说，是梦寐以求的。

　　“我不需要。我所修炼的功法，是靠自己一步步修炼的，并非是靠天材地宝来凝练，那样对我不利。而这珠子对我妻子并无帮助，所以便物归原主。”楚有才说着，声音里坦荡。他所修行突破这么久，每一次突破都是靠自己的苦修，在别人眼里，自己境界提升得很快，但却是在鼍龙山河珠的异度空间里提升的。自己同样花费的功夫并没有比别人少。

　　蛟龙看到楚有才真挚的眼神，很快便收下了此珠，然后吞回体内，顿时感觉自己的境界恢复到了全盛的时期，哪怕再遇到树妖姥姥的分身，也绝对可以与对方一战。

　　而这时，它对楚有才也越发温馨了，当下便说：“楚公子如此仁义，让本龙佩服不已。我所能做到的对公子的提醒，就是关于长生一事，公子身上藏有上古流传出来的长生经，何不仔细查看？”

　　听到这里，楚有才心头一动，猛地想了起来：《长生经》！

　　那头蜇龙所附身着的《长生经》，自己目前为止只能翻阅到第三页的《长生经》！

　　原来是这样，这本书居然是上古流传出来的长生经！

　　楚有才内心顿时一片炙热，他再也没有迟疑，很快便打开了这《长生经》来。

　　顿时，他发现上面的第四页已经打开了，许多的文字扑面而来，显得古朴端庄。

　　上面赫然写着：“天地万物，各有归宿。长生未必有，但长寿未必无。”

　　“逆天改命，要付出一些相应的代价，要想凭空增加别人的阳寿，自然是极难。”

　　看到这里，楚有才心下点了点头，他知道万物的法则是交换，是转化，不可能无中生有，想要得到一样东西，必须要付出相应的代价。力量是可以转化，却无法凭空生起。然后他继续看了下去。

　　“譬如有一种七宝四德之法，借用天地七宝的力量，融合成一个巨型的阵法，便可以源源不断地恢复各种生机，拥有四德之法，让人长寿、无疾病、容颜出色、宝藏丰富。”

　　“譬如……”

　　楚有才只看到这里，心头猛地轰鸣一声。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　自己身上，很早以前就掌握了这七宝四德之法，可是因为拥有了莫邪剑剑魂后，自己便忘却了此事。

　　当初记得得到此法的时候，那转轮王说：你必须要让七宝各自凝练出灵魂来，才能修炼出四德。而这七宝融合起来，则会形成一辆战车，而把亲人放置在战车上，久而久之，亲人们就拥有长寿、无病无灾的力量！

　　想到这里，楚有才心头炙热无比。

　　“七宝！”他脸上露出喜色：“那莫邪剑剑魂如今是七宝之首，居主兵臣，先前得到的瞳人，乃是七宝里的珠，而我体内还有鱼鳞刀，勉强转化成一样宝物。”

　　要知道只要转化了后，这些宝物就完全融合成另外一样宝物，本身就不复存在了。而对于楚有才来说，鱼鳞刀哪怕再重要，也是可以舍弃的。

　　“鼍龙山河珠是不能动用的，而那紫凤恶骨、东方未明之砚的力量不足与其他并列，也是无法动用，这样一来，我如今不过才拥有三宝而已。”

　　想到这里，楚有才心下涌起了一阵紧迫感，这实在是相差得太多了。

　　只是这瞬间，他忽然发现储物仙戒的“造化血脉”、“转世经卷”似乎都燃烧起来，无比得炙热。

　　转世经卷是他从母亲灵位前的蒲团得到的，上面记载着上古铭文师的传承，但这金色的转世经卷却是水火不侵、显然是一样极为高明的宝物，而如今看起来，似乎是一样有灵之物。

　　楚有才将转世经卷取了出来，放在鱼鳞刀旁边，却是发现，转世经卷散发出强大的气息，似乎有着镇压鱼鳞刀的气息。


第三百四十三章 西昆仑之麒麟幼兽

　　“果然是一样有灵之物，有着如此震慑的力量！既然这样，这转世经卷也可以当成一样宝物！”

　　“而造化血脉，目前对我来说，根本派不上用场，我根本无法驾驭，若是当成七宝之一，倒也是物尽其用！”

　　楚有才盘算了起来：“如此一来，我便拥有五宝，而剩下来的则缺最后两物！”

　　“大凡有灵之物，都是极为难寻，但若是白银中品或者以上的诅咒宝器，便有进化的能力。”楚有才知道自己的鱼鳞刀是因为被自己的气息酝酿已久，这才拥有灵性，否则普通的白银下品诅咒宝器，是无法成为七宝之一的。

　　想到这里，楚有才不再犹豫，当下便很快去了诛仙院的天灵府，里面是任务大厅的所在。

　　然后楚有才很快就发现了上面新出了一个“白银中品诅咒宝器”奖赏的任务，也是唯一有“白银中品”级别诅咒宝器的存在，奖励的宝物是叫“百花秘图”，正是白银中品的诅咒宝器，不过却不知道是怎么样的宝物。

　　但无论怎么样，这对于楚有才来说，便已足够。

　　然后他注意到任务的内容是：“一个月后，西昆仑山麒麟幼兽出世，与它心意相通，让它不要毁灭西昆仑山！”

　　楚有才猛地心头一跳。西昆仑山所在，有一个昆仑派，力量极为强大，先古时期，力量甚至比燕门还要强上许多，可惜后来经过天地大变后，西昆仑便败坏了，几乎成为一片废墟的所在。而之后燕门这才慢慢成为正派的领袖，而诛仙院则成为天地之间的盛地，地位比燕门还要高。

　　但西昆仑虽然破败，门派不复存在，但西昆仑山里，却是让人恐怖的存在，据说里面有无数灵物妖物，比如六足四翅的肥遗、四只角的角如等等，都是传闻里的妖物。这些妖物自从上古时代就存在，若是一些遗种能活到现在，境界不知会恐怖到什么地步。

　　麒麟是上古流传出来的灵兽，极为强大，远非楚有才能驾驭的，但那麒麟幼兽，是刚出生的，却还是有一线希望能沟通。

　　楚有才的目光越变得炙热起来。

　　无论怎么样，自己一定要前去。而一旦境界突破到五十年后，便可以学习驯兽之术，驾驭一头灵兽为己用，可以极大增强自己的实力。

　　自己目前正是缺少灵兽，若是在西昆仑山里，便有机会见到众多灵兽，若是能与麒麟幼兽沟通的同时，找到其他得心应手的灵兽驾驭，那是最好的事情。

　　不过楚有才也知道这个任务极难，一旦麒麟幼兽成长后，将会是可怕的存在，堪与蜇龙比拟。

　　所谓的心意沟通，并不是融合。心意沟通只是能让这麒麟兽明白你的意思，被自己引导，但融合，却是让对方成为自己的坐骑，为自己所控制。

　　能融合的灵兽并不是越强大越好，而是要与自身的气机融合。若是气机不同，根本无法融合。

　　融合的限制极大。

　　而在这个世界上，灵兽越来越少，是以，大部分人哪怕突破了五十年境界，也无法拥有灵兽，毕竟要找一种与自己气机融合的灵兽，实在是太难了。

　　当然，像云和道长、芙蓉城主、树妖姥姥等人，自然都有灵兽，只是楚有才从来没有见过他们全力战斗，自然无从得知对方的灵兽是什么。

　　楚有才接了任务后，当下便静下心前去藏书阁，将所有的《驯兽》书都翻阅了一遍。

　　所谓的驯兽书籍，楚有才翻阅了一遍，发现是千篇一律，并不复杂，所以重点选了三本书籍，便回到了自己的住所，开始修炼起来。

　　前去西昆仑前，必须要做好足够的准备，把驯兽术完全学会，否则一旦有机会出现在面前，就无从把握住了。

　　一个晚上时间，楚有才几乎把《驯兽》书籍的全部知识都记录在脑海里，确认了自己不会再有任何遗漏，第二日早上便到了诛仙院的天远峰之上。

　　天远峰是诛仙院蓄养灵兽的所在。许多人为了提升驯养能力，都前来这里修炼。而这里，有着大量的灵马，供诛仙院的弟子免费使用。

　　当然，这种灵兽，是极为普通的，哪怕是刚进入道法的人，也可以驾驭。

　　而楚有才刚到这里的时候，却是注意到范住、安天石等人也在附近，他们正驾驭着几头双头马，持着兵刃在不断挥舞战斗着，而他们身下的双头马，与他们完美地融合在一起。

　　楚有才远远地注视着他们驾驭的方式，发现他们不仅身体与双头马融合为一，而且似乎身上的灵气也与双头马不断融合着，每一次出击之时，体内的道法就会将双头马束缚起来，在出击的最后一瞬间，将所有的力量爆发出来，借用双头马瞬间的冲击之力，将力量提升到最大。

　　这种驾驭方式，乃是实战之法，是书籍里所没有提到的。

　　楚有才暗暗点了点头，接着发现无论是前行、后退，范住等人都进退有据，显然对双头马的习性已经知之甚深了。

　　便在这时，邹小山却从另外一边过来了，与众不同的是，他骑着一头四头马，可是却驾驭不住四头马的方向，完全失控着，人在四头马上颠簸着，根本驾驭不住自己的身体。

　　“小山，不是我说你，你必须要分心四处，这才能将四头马驾驭好，但同时你还要去观察周围、去战斗，你的心神根本支撑不了。”范住不由摇了摇头。

　　“无妨，等我慢慢适应了这四头马，我再驾驭双头马时，就可以做到完全可以不用心神。”邹小山满不在乎地说道，而同时，他手上打出一个个玄奥的法决来，不断地注入四头马身上，顿时，四头马慢慢恢复了平静。

　　楚有才注意到邹小山施展的手决，是驯兽术里极为高明的一种，叫“圣兽衍生”，可以让它们以为它们驾驭的，是它们的亲人。

　　而楚有才发现周围也有不少诛仙院弟子，但对于双头马都驾驭甚难，看来这几人，已经是这里的佼佼者了。

　　想到这里，楚有才不由心头一阵好奇，仅仅只是双头马而已，有这么难驾驭吗？

　　当下他很快到了另外一处马厩，然后把诛仙院的令牌递给那马厩管理的弟子，从中挑选了一头双头马来。

　　这时，这位管理马厩的弟子露出为难的表情，说：“师弟，你这是第一次驾驭灵马，最好只选择单头的。”诛仙院每个人的令牌都只是刻着一个数字，别人并不知道是谁，但若是到了马厩开始使用，就会留下记录，而看楚有才的令牌，是第一次来使用，而且楚有才也没有和其他人一样，带着驯兽灵手套和其他装备。

　　驯兽灵手套，可以提升施展手决的亲和力，里面有灵马的气息，让灵马更容易接受他们。

　　“无妨，我只是试试。”楚有才此刻乃是特殊的妖身，普通的伤害根本伤不了他，所以哪怕双头马失控把他甩出去，他也不会受伤。

　　看到楚有才坚持，这弟子摇头苦笑，大部分来这里的弟子第一次都会选择双头灵马，因为双头灵马是最常见的灵马，速度比普通灵马要强上许多，而且需要一心两用之心决，极大考验精神能力，而能顺利驾驭的，都是一些驾驭术极为高明的弟子，而且驾驭起来，极为拉风的感觉。

　　当然，这里的灵兽众多，除了四头灵马外，还有一些灵狮、灵虎，不过那种生灵极为凶残，稍微不慎，就会反噬主人，所以只有驾驭术极高明的人才能驾驭。

　　这一刻，楚有才身体一动，很快就飞掠到了双头马之上，然后身体驾驭住双头马来。

　　而同时，脑海里那些关于驯兽之法也浮现了出来。

　　“灵兽驾驭之法，在于心意相通，但具体的实战之法，却有千变万化。比如双头灵兽，考验的是一心两用之法，而虎狮烈豹，考验的是霸道驭天决，至于那些更高明的蛟龙神兽，却必须要机缘巧合，而且还必须要有更强大的力量，才能驾驭他们。至于上古神兽，却几乎没人知道如何驾驭了。”

　　昨天夜里，楚有才彻夜修炼了一心两用之术与霸道驭天决，此刻心中已经有了计较，瞬间便施展出一心两用之法，将自己的心神分成两股，渗透进身下的灵马身上。

　　不过很快，楚有才发现自己的心神固然能控制两头灵马，可是同时要催动起来，就遭到了极大的抵抗，双头灵马根本不听楚有才的控制。

　　而一旦这双头灵马暴躁起来，顿时就有金黄色火焰闪烁着，似乎整匹马都燃烧起来，让楚有才感觉自己的精神都被燃烧殆尽了。

　　这时，那弟子注意到楚有才的状况，不由心下一惊，连忙站起身来，随时准备接住就要被弹飞出去的楚有才。

　　这双头灵马的境界，在四十年道法的境界，在诛仙院里被天地精华融合，平时喂的都是顶级的灵草灵药，所以力量极为强大，哪怕比起一些五十年道法的人，也不弱。

　　而这时，远处的那范住等人也注意到了这一幕，顿时都把目光看了过来，注意到骑在马上的人是楚有才时，他们脸上都露出诧异的表情来。


第三百四十四章 御天决

　　他们驾驭这双头灵马，一则是用来修炼一心两用之术，二则是为了应对接下来的九龙玄天之地开启之事，据说那一路上，天空被死亡气息所笼罩，根本无法飞行，很可能到时候需要灵兽代步，所以若是他们能尽快驯服强大的灵兽，到时候便可以助上一臂之力。

　　但若是没有进入五十年道法的，是根本无法驾驭这些灵马的。

　　而这时，他们赫然发现，楚有才的境界已经踏入了五十年道法。

　　一时之间，他们面色失神。要知道他们在进入诛仙院之前，都是天资聪颖，早在十岁左右就已经得到众多的天地灵宝，突破到四十九年境界，随后的这些年一直是在积蓄，而这样一直等到这次的诛仙院招生，终于一鸣惊人。

　　而后进入诛仙院后，他们动用他们家族的一些宝物，很快就突破到了五十年，而后再利用诛仙院赠送的琉璃神冰丹，冲击六十年道法成功。

　　而他们知道，楚有才所修炼的妖法，并不是普通的妖法，甚至在同境界里无敌，而如今，楚有才竟也突破了五十年境界？

　　据说楚有才从没有进入妖法到现在，仅仅半年时间！

　　这是何等恐怖的速度！

　　而且让他们惊讶的是，楚有才这样做，还没有透支他的上限，似乎还有余力不断地突破。

　　一时间，他们内心满是危机感。

　　此刻，他们看着楚有才此刻在灵马之上笨拙的动作时，也没有半点嘲笑之意，因为他们相信很快时间里，楚有才就会驯服成功。

　　楚有才一次次表现出无数的惊奇，让他们已经麻木了。

　　便在他们这样想的时候，这瞬间，他们赫然发现，楚有才身下那暴躁的双头灵马忽然闪电般地安静了下来，似乎被某种气息震慑了，根本不敢反抗，只敢静静地站在原地，似乎连呼吸都不敢出一声。

　　而这不只这头灵马，甚至连附近不远的灵马，甚至有些匍匐不动，好像完全被驯服一般。

　　“这是怎么回事？”那想要接住楚有才的弟子，不由站在原地，怎么也不敢相信眼前的情况，他在这里这么久，还是第一次见到这样的异常，若是这事情发生在其他长老身上，也就罢了，可是眼前这是第一次前来驯马的弟子，怎么能做到这一步？

　　此刻，安天石与范住等人面面相觑，脑海里闪烁出一个惊人的念头：难道楚有才体内，有着让这双头灵马也恐怖的气息？

　　他们猜得没错，此刻楚有才体内有着蛟龙的气息，就足以震慑这些灵马，更不要说体内的蜇龙了。

　　不过楚有才很快就把这气息给掩藏了起来，毕竟如今他想要学的是驯马之术，若是靠这种外界的力量，根本无助于他的提升，他倒是宁愿自己被弹飞出去。

　　在这样的情况下，楚有才开始一心两用，不断地催动这双头灵马往前走。

　　双头灵马发现那镇压它的气息不见，好一会儿这才如梦初醒，这瞬间甚至有了逃离此地的念头，委实因为刚才那种气息实在太可怕了。

　　这时，它暴躁地向远处奔去，而灵马上的楚有才，一时之间，心神被灵马所震，被颠簸得七上八下，几乎翻滚下马来。

　　不过楚有才在这样急躁的情况下，却依旧保持平静。这瞬间，他忽然想到了一个方法，赫然将体内的飞燕血脉给施展了出来。

　　如今飞燕血脉被他的灵魂震慑，几乎等于他体内的另外一个灵魂。这瞬间，楚有才与飞燕血脉各自控制灵马的一个头颅，很快就将这双头灵马稳住了。

　　毕竟飞燕血脉与楚有才是一息相通，楚有才只需要动用一个念头即可，这样一来，这双头灵马，顿时变得温驯无比，再也没有半点反抗。

　　这瞬间，远处的范住等人舔舔嘴唇，眼神里满是不可思议。

　　楚有才刚才可怕的气息，可以说是楚有才的底蕴，但眼前这驾驭之术，楚有才分明是第一次，却有着如此可怕的掌控之力，这远不是他们能及的。

　　他们为了驾驭双头灵马，足足花了数日时间，如此虽然极为娴熟，可是与楚有才此刻那种出自天然的驾驭能力，却显然相差太多。

　　瞬间，他们满是沮丧之意。

　　而最吃惊的，却是那位弟子了，他原先还担心楚有才会飞落在地，可是一眨眼之间，双头灵马无比听话，而后驾驭飞行之时，居然与楚有才做到了心意相通！

　　心意相通，可以说是一心两用的极限了。

　　眼前这弟子，难道是绝世天才不成？

　　他的目光落在楚有才的金色羽翼道袍上，又想起了楚有才的诛仙院道牌，不由脑海里闪烁着：“看这道牌应该是新入院的弟子，而能拥有金色羽翼道袍，还有如此能力，难道就是最近沸沸扬扬的楚有才？据说他一个人，便杀戮了那八十年境界的树妖姥姥分身！”

　　他不由恍然大悟：“若是他的话，怪不得！”

　　楚有才自然不知道身后发生的情况，他此刻这样施展，几乎把一心两用完美地施展了出来。

　　然后他驾驭着双头灵马飞速地绕了一圈，几乎再也没有任何迟滞，知道这双头灵马已经被自己彻底震服了，便落下马，对那驯马的弟子说：“麻烦师兄给我换一头四头灵马。”

　　一心四用，难度自然高了许多倍。

　　他原本以为这弟子会拒绝，结果这弟子却径自去取了一头四头灵马，牵到楚有才面前，同时轻轻地说：“师弟是楚有才吗？”他说的时候，目光有着一丝炙热。

　　楚有才点点头，说：“正是在下。”他注意到他承认后，那弟子眼里炙热和感激的光芒，不由大为诧异，但却没有表露在脸上。

　　此刻这弟子便恭敬地行礼说：“之前在天河试炼时，师弟曾救下两名女子，让她们回到诛仙院，实不相瞒，其中有一位是我仰慕已久的女子。多谢师弟了。”他此刻心地坦诚，极为认真地说着。

　　“同为诛仙院弟子，这是应该的。”楚有才微微一笑。在诛仙院里，处处给他温馨的感觉，这让他对这里的归属感又强了一分。

　　然后他飞上这四头灵马。

　　这瞬间，他感觉四头灵马有一种强大的拉扯之力，几乎要把他整个人的意识给牵扯开。

　　顿时楚有才知道，若是驾驭不当，甚至意识会被撕裂，很有可能走火入魔。这四头灵马之力，甚至抵上六十年的境界。

　　这瞬间，楚有才施展出了昨天学习御兽决里的“御天”之法。这御天之法是里面最难学习的道决，书籍里提到修炼到极限时，甚至可以伸手触摸天际，就可以驯服天边高空上的飞鸟。

　　当然，这几乎是接近于传说了，楚有才可不相信有这样的能力。人的精神之力是有局限的，最多只能蔓延出一小段距离，能超出一丈距离就相当不错了。但无论怎么样，这便说明了这“御天”之法的强大。

　　而这御天之法，是在一心两用的基础之上才能施展的。

　　这瞬间，楚有才施展着这御天手决来，手法看似极为普通，但却蕴藏着与天地融合的道理，在他的手法运转下，周围的草木甚至都变得欣欣向荣起来。

　　慢慢地，这四头灵马在这御天手决之下，便停住了身子，任由楚有才驾驭。

　　“居然是御天手决，楚有才这么快便掌握了？”邹小山嘟囔了一下，他知道这门心决，可是这门心决极难掌握，他根本无法学会，只能作罢，如今见到楚有才轻易地施展出来，不由心下产生一丝嫉妒之意。

　　这种嫉妒之意，使得他内心要学习的激情变得炙热。

　　范住则深深地吸了一口气，看着楚有才驾驭着四头灵马越来越纯熟的样子，他不由摇了摇头，人比人，气死人，看来众人之间，楚有才的天赋远比他们强了。

　　好在这次的九龙玄天之地，楚有才已经答应与他们结成一个团队了。

　　想到这里，他内心产生了一种危机感，想到距离九龙玄天之地还有一大段时间，到时候会不会楚有才的境界后来居上，甚至比他们还要高啊？若是那样的话，他们就远远拖楚有才的后腿了。

　　当下他看着十分气馁的安天石与邹小山，沉声说：“楚有才身为我们的同伴，如此之强，我们怎么能气馁？若是到时候我们拖他的后腿，我宁愿我退出这个团队！所以我们现在要尽快修炼，提高自己的极限。”

　　顿时，安天石与邹小山目光里涌出了炙热来。或许楚有才学什么都很快，但在境界上，他们还是先进一步，而到时候九龙玄天之地，是看生死之间爆发出来的全部能力，而不只是驯兽术！

　　他们顿时开始认真地修炼起来，全力以赴，没有任何迟疑。

　　这时，楚有才的“御天决”越来越顺利，加上“飞燕血脉”的灵魂之力，慢慢地，这四头灵马不再有任何反抗之力了。


第三百四十五章 西昆仑山

　　而这时，楚有才便转身，向另外的一些“烈地狮”而去。这烈地狮是这里最暴躁的存在。

　　但楚有才发现，当自己走到面前的时候，那些烈地狮却没有半点暴躁之气，反而温顺得如同羔羊一般。

　　楚有才苦笑不已，因为他发现，体内的蛟龙之气已经有些压不住了，似乎那蛟龙在鼍龙山河珠里想要对自己说些什么。

　　“看来这地方，对自己的驯兽之术没多大提升了。”楚有才在那弟子的惊叹目光里，离开了此地，到了一处烟雾缭绕的地方所在，然后唤出体内的蛟龙，对蛟龙说：“蛟龙前辈，你可有什么对我说的？”这蛟龙的生命有百余年，楚有才称呼一声前辈并不为过。

　　此刻，这蛟龙有些跃跃欲试说：“你既然接了前去西昆仑山的任务，驯服那麒麟兽，必须要有极强大的驯服之术，单单驯服那些四头灵马、烈地狮并没有什么效果，除非……”他顿了顿，故意等待楚有才问话。

　　楚有才注意到蛟龙说话的时候，就好像以前在现实社会里，见到那些推销员推销自己产品的样子一样，不由心下恍然，然后一阵阵莞尔。

　　敢情这蛟龙是想要让自己驾驭它，敢情它也想去西昆仑山。

　　楚有才当下也不迟疑，说：“蛟龙前辈是想要与我一同前去西昆仑山？”他看出蛟龙似乎对西昆仑山格外在意。

　　“不错，那西昆仑山一直是我向往的地方，我想要寻找的一些天地灵草，只有在这里才会有。”蛟龙眼神炙热地说着。它在诛仙院的试炼空间里多年，知道诛仙院乃是天地灵气汇聚的地方，有着众多天地灵草，但这里的天地灵草多是后天摘种的，只有那西昆仑之地，产有许多上古流传出来的灵草，那对它的修炼大有帮助。

　　“好，我答应你。既然这样，那蛟龙前辈，我试着在你脖颈之上，然后我们试试心意相通之术。”楚有才知道，自己的境界并没有比蛟龙强，而战斗中蛟龙要以自己为主，两者要达到心意相通极难。但只有心意相通，才能发挥两者融合起来的强大力量。否则一旦驾驭飞行的时候，心神出现错乱，两者都会受到巨大的损伤。

　　“正合我意。”蛟龙内心对楚有才早有许多敬畏和喜欢，不单单是楚有才体内的蜇龙，还有楚有才的各种精深手段，最关键的还是楚有才学习各种道法的速度，以及楚有才表现出来的心性、气度。

　　哪怕楚有才没有那种空间宝物，以楚有才此刻的品行，也值得蛟龙去认可。

　　楚有才很快骑在蛟龙的脖颈之上，然后开始了驾驭之法。

　　一心两用，御天决，他依次施展了出来。

　　然而楚有才却失望了，因为他发现，哪怕有这两种心法，哪怕自己动用飞燕血脉，哪怕蛟龙对他敞开心扉，他也根本无法与蛟龙心意相通。

　　连心意相通都不行，更不要说驯服、不要说融合了。

　　若是自己没有解决这个问题，想要去西昆仑山驯服这麒麟幼兽，几乎是做梦。那麒麟幼兽之力，远比蛟龙要强许多。

　　连续试了多次之下，楚有才终于放弃了，因为他知道，虽然他境界已经突破到五十年妖法，但想要与八十年蛟龙的心意相通，自己的境界却还是远远不及。

　　不过楚有才却是注意到，自己似乎能感知着蛟龙的呼吸，每一呼一吸之间，都有着独特的韵律，而自己已经能感知到，这种呼吸之法，似乎能与天地之间沟通。

　　只是楚有才发现，无论怎么样，自己也无法做出那样的呼吸之法来，就好像自己的体内经脉都堵塞着一般。

　　“据说若是提升到六十年境界，全身百穴皆通，甚至可以打通天地桥门，呼吸之间，就可以吸取日月之力，或许到时候便可以做到与蛟龙同呼吸同节奏，这样一来，或许就能与蛟龙达成心意相通。”当下，楚有才便出了这个方法来。

　　不过他却微微皱起了眉头来，如今他刚突破五十年妖法，马上就要去突破六十年妖法，却是极难。

　　境界进入五十年之后，他发现已经无法用鼍龙山河珠的试炼能力，为自己提升妖法了，必须另寻出路。

　　便在这时，他忽然收到了一份飞鹤传书，里面赫然提到，关于西昆仑山的麒麟幼兽，据说已经提早出世了。

　　“必须要马上赶去西昆仑山，否则若是慢了一步，这麒麟幼兽必然会消失，再也找不到，这任务就完成不了。”楚有才当机立断，便施展心法，向西昆仑山而去。

　　此刻，远处的云和道长微微皱起了眉头，因为他已经卜卦到楚有才这一行之事，只是不知为什么，卜卦上显示是一切顺利，但他内心却有着隐约的一丝不安。只是无论他怎么推算，都推算不出异样来。

　　西昆仑之地，已成废墟，如今以楚有才的境界，能抵抗八十年妖物的境界，哪怕打不过，拥有自保之力却是轻松之急，但不知为什么，他总有一种奇特的不安。

　　顿时，他施展出一个金色光魂的飞画，飞翔于空中，紧跟着楚有才身后。这飞画，里面蕴藏着他强大的力量，是一尊他的分身，有着强大的力量，有着七十年的境界，一旦楚有才遭遇危机，便能从中帮忙，而自己也能第一时间得到消息。

　　楚有才施展金色羽翼道袍的飞行之术，向西昆仑山急飞。

　　他没有让蛟龙从鼍龙山河珠出来，是怕打草惊蛇。不过如今蛟龙的境界还没有全部恢复，在鼍龙山河珠里多加温养，为了即将的大战准备，也是必要的。

　　此刻凌空在天地之间飞翔，楚有才如若等闲，而且妖力在自己的身前形成一个巨大的保护，那无数的厉风吹来，都无法影响他。

　　天地之间在他脚下，仿佛成了一处方寸之地，看起来如此地渺小。

　　纵横天地，乃是无数人的梦想，而如今，楚有才已经轻易地能做到这一步。不过楚有才却并没有任何得意，距离九龙玄天之地开启只有六个月，而云翠仙之病却一直没好，他的心神根本松懈不下来。

　　就这样飞行了数千里，楚有才很快到了一处松果山，山里有一种鸟渠，形状如同山鸡，身体黑色，爪是红色，肉身散发着一种甜香。

　　楚有才知道这种一旦吃了这种鸟的肉，就可以使得皮肤变得温润，不过他却停也不停，继续向西而去。

　　再飞行数千里，到了一处竹山，山上遍是乔木，里面有一种草名叫黄纶，是靠吸取玉中的灵气成长，它的周围必然有玉矿，价值无比珍贵。若是普通人到了此地，只怕会欣喜莫名，要知道一座玉矿的价值，堪比城池。不过若是普通人，却是根本无法对付山里的豪猪。

　　这豪猪已经成精了，拥有近五十年的妖法，毛发粗大，强悍无比。

　　楚有才倒是有些倦了，当下指间闪烁着，施展出一道剑光，将这一头扑上来的豪猪从中劈断，然后烤火吃了一些猪肉，当下便继续西飞。

　　这山里的玉矿若是全部开发，数年之后，价值也有数千万两白银，哪怕是修仙之人，也是极为珍贵，不过这些对于楚有才来说，几乎是杯水车薪，他如今随手画出铭文来，便有两百万两的白银，已经与其他人不在同一个境界上了。

　　楚有才接下来连续经过了七处极为怪异的山，在经过三日三夜的飞行后，终于到了西昆仑山的山脚。

　　便在这时，楚有才开始动用着自己的卜卦推算之法。

　　血凰佛叶闪烁着，很快推断出那麒麟幼兽如今尚在西昆仑山上，而且是在山顶。

　　楚有才曾见过那树妖姥姥动用心神来卜卦，耗费数年阳寿，从而得出更加精准的消息，不过这种行为，对他来说，还是太过奢侈。如今他虽然还有众多阳寿，可是却不会随意浪费。

　　他很快便向山上走去，不过这一路上，却开始带着戒备。

　　这麒麟兽乃是天地灵物，虽然是刚出生，但实力依旧极为强大，若是拼命起来，楚有才未必是对手，不过楚有才的目的只是与对方心意沟通，然后带它回诛仙院而已，并不是伤害对方，所以倒不担心。但真正担心的，却是其他人。

　　垂涎这种顶级圣兽的，大有人在。那些人未必会是良善之辈，只怕会动用各种手段，若是楚有才不小心，就会遭了别人暗算。

　　楚有才一路小心走着，忽然眉头微微皱了起来。

　　因为他感觉到，这一路上似乎过于平静，甚至周围没有风，没有任何生灵的迹象，就好像自己进入了一种阵法一样。

　　楚有才手指捏着剑诀，气势凝住，此刻已经把精气神调整到最佳的状态，随时都可以发出全力的一击。

　　他如此戒备，却是依旧没有发现周围有任何异样，甚至没有任何妖法的波动。

　　但他发现自己似乎来到了一处世外桃源之地，所到之处，都是仙境，处处是花香，画舫，庭园，说不出的美轮美奂。好像人间的宫殿仙境，高阁迷离，香盈绣帐，周围镶嵌着许多的明珠。

　　似乎是衬托着某位圣人的出世一般。


第三百四十六章 玉蝉花

　　楚有才的目光猛地凝住了，他心下的警觉提升到极限。以那麒麟幼兽的能力，还做不到如此幻化之力，而能拥有如此境界的，绝对不简单。

　　“什么人？”楚有才隐约之中闻到了一股香风，气息好像是从前面传过来的，似乎无数的柳枝河流之边，有一个女子隐藏其后，肤腻如脂，瑟兰喷溢，如同仙子一般，似乎在等待着他的到来。

　　楚有才可不相信此处真有什么天堂仙境，对方如此出现在西昆仑废墟之地，目的多半是为了麒麟幼兽，而此刻在这里设置如此场景，必然是想对付其他夺麒麟幼兽之人。

　　若是一些心志不强的人，只怕已经被眼前的异状所吸引。

　　楚有才顿住了脚步，手上一动，鱼鳞刀闪烁在手，遥遥指着对方，诅咒之力蓄势在手，身体猛地向空中飞去。

　　他担心所在之地出现异状，故意飞在空中，若是敌方有强大的力量，自己随时可以脱身而去。

　　这瞬间，远处传来女子淡淡的声音：“诛仙院楚有才楚公子吗？”见到楚有才不被阵法所迷，随时要离去，她终于出声了。

　　那女子全身华丽高贵的绿衫，面上带着一条丝巾，掩饰着她的面容，但从露出的眼眸，却能看出是一个绝色美人，而且还是一个圣洁的女子，全身有着高不可攀、不可亵玩的高雅气质。

　　这个女子二十岁左右，锦袍炫目，头上的明珠，光芒四颤，而所到之处，光芒万丈，莲花寸生。

　　她身上仙气缭绕，声音曼妙，只是让人惊诧的是，她的后面，跟着两个侍女，却是气息阴郁，如同冥界来的人一般，她们跟在她的身后，紧随不放，然后轻轻地跪在她的脚边，匍匐着。

　　这仙女一般的人物向后一坐，便坐在那侍女的后背上，抬头看向楚有才，轻轻地说：“楚公子可否下来一会？”

　　楚有才不由皱起了眉头来，他并没有被眼前的女子容貌所打动，相反，他注意到这女子行为古怪，看起来如同仙女，但却坐在侍女的后背上，行为与正道截然两异，而那两个侍女的气息极为阴冷，似乎来自冥界，似乎是鬼魂一般的存在。

　　这样的女子，究竟是什么人？对方怎么会认识自己？怎么会知道自己前来此地？对方在这里的目的何在？

　　楚有才头脑里闪过这么多疑问，不过脸上却没有任何动容，淡淡地说：“仙子的功法玄妙，在下领教过了，不过在下尚有急事，不能与仙子相会，还望见谅。”

　　这时，这位女子点了点头，说：“楚公子的目的在麒麟兽，妾身也是一样，既然公子不愿与妾身小聚，那妾身也不勉强，公子请吧。”她站立起身子来，然后向后走去，而她旁边的两个侍女、周围的各种幻境也全部不见。

　　这女子身上有一种高冷的气息，在语气里显露无遗。

　　楚有才看着女子消失的身影，越是诧异，对方在这里设置了如此阵法，就这样放过了自己？

　　不知怎么，看到眼前女子，他想起了诛仙院的连锁来。连锁古灵精怪，虽在正派之中，却行为特立独行，似乎像是小妖女，但眼前这女子，似乎是冥界鬼界之妖女，但身上却有着圣洁之极的气息，言语清雅，高傲，真不知是什么人？

　　不过楚有才也没有想太多，既然对方的目的也是为了麒麟兽，到时候必然还会相见，很有可能会有一战。

　　“这女子的阵法布置得极强，境界自然不弱，不过她声音冰冷高傲，不愿意多说话，想来极为自负，剑法应该是一往无回的那种，只需要挡过她前面的几招，她可能便会力竭。”楚有才推算着对方的弱点。知己知彼，才会在战斗里夺得先机。高手相锋，一点差池都不能错，楚有才自然不会掉以轻心。

　　然后楚有才很快向山上飞去。

　　※※※

　　便在这西昆仑山上，远处有一道笛声响起，似乎有一种一尘不染的感觉，而其中，赫然有一道白色身影落在其中，全身光芒闪烁着，有着八十年的道法。

　　这人赫然是楚于畏，此刻他嘴角带着冰冷的笑容，笛声响彻着，有着强大的诱惑之力，这种力量一出，周围的各种草木居然变得温驯起来，而且在加快滋长着，更不要说一些兽，身体已经向楚于畏轻轻地靠了过来。

　　但这些兽到了楚于畏面前，楚于畏手上一动，一道掌风呼啸而去，赫然是龙象般若掌，一掌既出，天地变化，毫无迟滞地将眼前这些魔兽全部杀戮一空。

　　血腥遍布里，楚于畏舔了舔嘴角的血液，目光看向远处：“小麒麟兽，你的命，我要了。若是吞服了你，我的境界，就可以突破到九十九年！”他之前通过时间修炼之法，境界已经提升到八十五年，但此后发现再消耗阳寿修炼，也是无济于事，当下在知道小麒麟兽的消息后便很快赶了过来。

　　※※※

　　楚有才心下警惕，已经施展出身外化身，慢慢向前走去。而同时他捏着“百里传送术”的道决，随时准备施展。

　　慢慢上了西昆仑山，山腰处，便见到无数的火焰祭祀着山神。

　　火焰旁边，有着一百头纯色的牛，有一百樽美酒，然后周围的土壤有挖过的痕迹，楚有才动用心神去观看，很快发现地下埋着一百块美玉，呈七星之位摆放着。

　　山神雕像的脖颈上，挂着一百块璧。

　　“这祭祀用的火焰烛，似乎是烧成灰的百草。这些百草珍稀无比，居然舍得如此祭祀，不知会是什么人？”

　　楚有才再度查看了一番，发现并没有其他异样，但内心的疑惑却越浓了。一路上见到那妖族圣女以及此刻的祭祀之礼，让他觉得这行极为诡异。

　　再度向上，楚有才路上并没有发现其他任何异样，一直到了山顶处，楚有才的身子顿住了。

　　他露出诧异的表情来。

　　远处的山顶，赫然有一道朝霞落下，落在那山峰顶上，照耀着一尊硕大的宝物。

　　这宝物，有三丈之大，光泽耀眼。

　　再仔细凝视，赫然是一尊灿烂的花朵，上面有着无数的光芒，正是那朝霞之光，全部被花朵所吸收。

　　“玉蝉花！”楚有才心头一动，记得在诛仙院的各种仙书里发现曾有此花，乃是一种“太牢之花”，可以封禁天地之间所有的灵物，若是一些灵兽吃下这花后，便会很温驯地听从花的主人的命令。

　　可以说是，不世之驾驭之物！

　　楚有才这一惊非同小可，此刻这三丈之大的花，几乎是见所未见，而后他内心涌起一阵炙热来，若是自己得到此花，用来驾驭那麒麟幼兽，岂不是手到擒来？

　　不过他却屏住了呼吸，此花忽然出现在这里，岂不怪哉？之前那仙妖女比自己走在面前，若是为了麒麟兽而来，只怕早就把此花夺走。

　　或者是圈套，或者是此花另有异样！

　　楚有才藏匿住身形，远远地观察着。

　　此刻，那更多的朝霞之光落下，而玉蝉花越发灿烂，所有的叶子都呈现银白色。这种玉蝉花修炼百年，才能有如此异状，但平时它不轻易出来，除非有人用祭祀大礼，又加上特殊的朝霞之光，才能把它从地底下吸引出来。

　　想到这里，想到山下的祭祀，楚有才心头一动：那是太牢之礼！有人使用太牢之礼，就是想要吸引这玉蝉花出来！

　　慢慢地，楚有才发现那朝霞之光慢慢变淡，而那玉蝉花似乎也张合着，就要消失，这瞬间，一只手忽然出现，轻轻地抓住了玉蝉花的花茎。

　　那只手，洁白无瑕，美不胜收。

　　赫然是之前的那女子出手了。

　　但同时，那玉蝉花在挣扎着，似乎在用力翻滚着，无数的朝霞之光闪耀着，使得天地之间的气息变得暗淡。这样一挣扎之下，那女子几乎就要握不住。

　　而几乎同一时间，楚有才已经感知到对方急促的呼吸声，他不再犹豫，手上鱼鳞刀闪烁而出，一道诅咒之力横空出世。

　　卜卦铭文阵法，瞬间施展而出，向着女子与玉蝉花全部包围住。

　　便在这时，却是那女子轻笑一声，声音里带着自傲，之前那挣扎的样子全然不见，然后翻手之间，无数的天地光芒照耀而下，无数的太牢之光，猛地将楚有才的身形锁住。

　　那太牢的力量，浩荡无匹，有着深不可测的力量，甚至比楚有才见过的所有阵法的力量都要强大！

　　如海如天，包罗万象。

　　楚有才面色微变，此刻他明白，原来对方的太牢祭祀，是用来对付自己的！

　　自己千防万防，还是逃不过对方的算计。

　　这瞬间，楚有才发现体内的百里传送术也失去了力量，完全被太牢之阵给封住了。

　　“你究竟是什么人？”楚有才忍不住问道，他已经推翻了自己之前的认知，想要从对方的片言只语里推算出对方的身份，从而才能进行相关的对策。


第三百四十七章 妖族圣女

　　那女子手上一动，天上的朝霞顿失，然后雷鸣天闪，整个山峰似乎都有一种摇摇欲坠的感觉，似乎整个山峰都要颠覆一样。

　　然后女子转身过来，轻轻地说：“未来九龙玄天之地的核心，天地大变里的绝顶人物，真是了不起。”她似乎对自己颇有自信，使用手段把楚有才困住，脸上没有一丝得意，似乎在说着一件非常寻常的事情，然后说：“你若想知道我是谁的话，你必须要付出极大的代价，你可愿意？”

　　楚有才心下一凛，对方有如此手段，而且认识自己的身份，知道未来的天地大变，能有太牢之阵，绝对极为强大。

　　与这样的人交锋，绝对不能落入对方所设计的方向去，必须要乱其心神才行。

　　当下楚有才也不回答对方的话，开始连续不断地施展出崩字道符，不断地攻向周围。

　　每攻出一份崩字道符，楚有才都闭上眼睛，感知着受到攻击后，周围阵法的变化。

　　阵法交错而出，变化万千，似乎每一处地方激起的爆炸都完全不一样，但楚有才心神清明，很快就分清了周围阵法的各种位置，从中判断出生门与死门的位置。

　　不过这阵法随时在动，楚有才哪怕判断出来了，却又很快失去了对生门位置的判断。

　　“按照道理，这太牢之阵虽然强大，却有迹可循，可是为什么我却根本破开？当初万只河蚌大阵也没有这样的力量，看来对方的境界极高，比我高出许多，这样才能源源不断地用这种方式来混淆我的视听。”

　　“你究竟是谁？否则若是我动用玉石俱焚之法，自爆诅咒宝器，冲向你的阵眼，你这阵法却也封不住。”楚有才发现对方境界比他还高明，心下吃了一惊，但马上深吸一口气，高声说道。

　　他发现，这阵法似乎惧怕诅咒宝器的自爆。

　　只可惜他如今身上并没有多余的白银下品诅咒宝器，否则此刻便可以很快祭炼一尊白银下品诅咒宝器，用来自爆，从而破开此阵。

　　“果然不愧是天地大变里的杰出人物，这么快就找出这太牢之阵的破绽。”这女子微微点点头，她如此设下圈套，可是楚有才一不为玉蝉花所动，二是保持心神沉静，三是找出阵法的缺陷，不由让她暗暗点头，手上一动，赫然把这太牢之阵给撤了。

　　楚有才不由微微松了一口气，幸好自己名声在外，对方有忌惮自己之心，所以只是作此试探，否则若真的要战斗起来，自己不可能舍弃鱼鳞刀，只怕到时候就要陷入险境了。

　　高手相争，有时候斗的就是智谋。不过楚有才却是知道，如今自己只是一个伪高手而已，真正的实力还不及八十年妖法，所以自己必须要更加小心谨慎。

　　这时，楚有才便向女子手里的玉蝉花看去。

　　那玉蝉花，光芒四溢，似乎里面有一尊巨大的神兽在呼啸，随时要吞日吐月的感觉一般，那女子虽然拿住玉蝉花，却似乎控制不住其气息的蔓延。

　　楚有才心下一动，忽然明白了刚才女子撤自己阵法的缘故，原来是那玉蝉花太强了，所以这女子把太牢之阵用来封禁这玉蝉花了。

　　自己想要与麒麟兽心意相通，自己的御兽之力不够，自然需要这玉蝉花不可，而若是破坏了这太牢之阵，自己才有机会。

　　当下楚有才说：“来而不往非礼也！”手上一动，光芒闪烁着，一道硕大的崩字道符，融合着三才铭文卜卦阵，浩浩荡荡地向对方扑去。

　　而同时他另外一只手施展出大雷劫火，浩荡无边，瞬间使得周围爆炸。

　　顿时，那封紧玉蝉花的太牢之阵马上被打开，玉蝉花马上逃了出来。

　　“该死的家伙！”这女子见到这玉蝉花居然逃了，不由目光露出怒意，手上一动，形成强大的光环，弥漫着天地之间，那太牢之阵再度启动，这一次启动的威力，比之前还要强大数倍。

　　眼见着那玉蝉花就要受困，楚有才手指猛地闪烁着，大雷劫火横空而出，攻击在太牢之阵上。

　　此刻几次接触之下，他已经发现太牢之阵的阵眼，如今全力一击，马上将太牢之阵击出一个缺口出来。

　　这瞬间，那玉蝉花逃了出来，显然知道是因为楚有才的帮助，同时也知道若是凭借着它自己之力，根本无从逃开，当下身体一转，便落在楚有才的怀里。

　　楚有才感知着玉蝉花在手上，无边的温润，感觉心神都被荡涤了一般，不由大喜过望，自己想要与那麒麟幼兽心意相通，若是有这玉蝉花在，就事半功倍。

　　当下他身法一转，拿着玉蝉花，身体凌空飞去，远远地躲开这女子。

　　这女子面色猛地一沉，她想尽办法终于困住这玉蝉花，自信玉蝉花手到擒来，同时也顺便布置了阵法，想要困住楚有才，结果竹篮打水一场空，内心之懊恼可想而知，此刻她身体如电一般，猛地跟在楚有才身后，追击过来，手上水波荡漾，是一样水系的诅咒宝器，施展出无数的洪波之力，呼啸而来。

　　那水系光芒，似乎是一把柔云水刺，可以吞噬血液，带着至柔之气，面对鱼鳞刀时，甚至有一种镇压的力量，显然是一把白银中品诅咒宝器，力量强大，上面还带着一种精血之力，显然已经是淬炼甚久，刚施展出来，就让人感觉无处可逃一般。

　　“好一把诅咒宝器，这等诅咒宝器，若是能成为我的七宝之一，七宝四德的力量必然极强，只可惜这种诅咒宝器，已经与对方心意沟通，若非杀死对方，否则根本不可能得到此物。”楚有才知道对方的境界极高，自己是否能战胜都未可知，而且自己不可能因宝而杀对方，那自己与邪道魔道又有何区别？

　　天下万宝，都有自己的规则，若是冒然掠夺，伤得反而是自己的元神。

　　想到这里，楚有才对平衡之道多了一丝明朗。

　　不过此刻见到对方追击甚凶，当下也知道对方不会善罢甘休，正准备施展飞燕血脉飞速离开。

　　只是这瞬间，他忽然发现眼前有一道火焰猛地飞翔而来，力量横扫一切，肆虐无边。

　　楚有才身体一个侧转，连忙躲了开去。而后，他注意到，山峰赫然有一道石门打开，而其中，有一头麒麟兽从中走了出来，全身光芒晶莹，如龙如凤，说不出的霸道之气。

　　这麒麟兽刚出来的时候，楚有才就感觉体内的蛟龙心神一颤，似乎被对方的力量震慑一般。

　　“连蛟龙八十年的境界都被震慑，对方的力量实在是恐怖！这看来就是小麒麟兽了！刚出生居然有接近百年的妖法，这种境界，实在是太可怕了！”楚有才身体瞬间后退，不过他却没有惧怕，面色如常，经过这么多次生死之间的战斗，他的养气之道已经极强，而且如今突破五十年妖法，心神境界极高，并没有被对方的气势所影响。

　　不过他身后的那女子，却是像是受了某种冲击一般，胸口一阵起伏，猛地吐出一口血来，踉跄后退了两步。

　　那小麒麟兽的火焰之力，冲击到她的身上，顿时让她受了一次暗伤。

　　此刻，那女子愤愤地看了楚有才一眼，然后目光凝练闪烁着，身体一转，飞去不见。如今她的玉蝉花被楚有才所夺，而且又受了伤，知道若是再这样下去，甚至有可能把性命也丢在这里，当机立断，马上就离开了。

　　注意到女子离开，楚有才不由一怔，而这时，那小麒麟已经向他扑来，那锋利的爪子，带着无数的麒麟之气，有一种太古的野蛮之气，根本不是人力可以抵抗的。

　　楚有才感觉身体一紧，似乎被一种无形之力封住，似乎周围有无数蛮荒之地，将自己重重围困，自己的灵魂都被封住，根本无法动弹。

　　“好生强大，怪不得刚才那女子正面被冲击一下，就直接逃离。这麒麟兽的力量强大如此！”楚有才知道自己的灵魂如今已经异常凝练，可是被小麒麟封住灵魂，就像是无形的枷锁一般，哪怕是耗尽全身的力量也挣扎不开。

　　“既然无法挣扎，那我就不挣扎！”楚有才目光闪烁着，坚韧之意涌出。虽然动弹不得，但他心中不禁涌起了一种睿智之气，关键时刻，眼神洞明，把玉蝉花拿在手里，同时将体内的《长生经》之书拿了出来。

　　这《长生经》曾是蜇龙所呆过，而今好像蜇龙这些日子也藏在《长生经》里，所以楚有才取出了此物。以蜇龙的气息，与对方同是顶级圣兽，必然会让对方有所忌惮。

　　任何灵兽魔兽，首先你必须要有臣服它的能力，这样才能谈沟通，谈心意合一。否则连平等都没有，谈什么心意合一？

　　这瞬间，楚有才手里的《长生经》闪烁出浩荡的力量，一种龙气逆天而起，用势一绞，挡住了小麒麟的攻击。


第三百四十八章 血红之眼

　　这瞬间，小麒麟的身体顿住了，它好奇地看着楚有才手里的《长生经》，又看了看楚有才手里的玉蝉花，低低吼了一声。

　　“小麒麟，若是你愿意与我心意相通，我便把这玉蝉花给你服下。”楚有才谆谆诱导着，但他内心却是涌起了一丝紧张，对方的力量远超出他的想象，不过越是这样，他的心神越是平静。

　　见到这样，这麒麟兽似乎就要被楚有才打动，毕竟它刚出生，所见的人极少，尤其是眼前这人拥有蜇龙之气，让它拥有了一种温馨的感觉，而且注意到眼前这人内心平静，并没有对他不利之心，当下便试探地向楚有才走了一步。

　　楚有才心下微喜，知道事情已经成功了大半。

　　只是这时，异变顿生！

　　远处，有一只血红的眼睛闪烁而来，里面有无数邪恶的气息，阴狠、毒辣、恐怖、死亡，各种负面情绪在眼睛里变得无比的凝重，铺天盖地而来，似乎像是周围都是血雾，死过数万人的血雾，将这里包围了。

　　楚有才面色一变，瞬间后退，莫邪剑在手，诅咒之力瞬间施展而出，碧海潮生无形剑带着无形之光，劈在面前。

　　十年诅咒之力顿时消耗而空。

　　在施展的同时，铭文卜卦大阵几乎在数个呼吸里，凝在指间，同时全力扑去。

　　这几乎是楚有才全力的一击，可是这样的力量，那眼珠只是轻轻一张，楚有才这样的攻击全部被化解，融入了无边的血腥之中。

　　那小麒麟觉察到异变，身体一转，警觉地飞起，一瞬间竟飞进了那山峰的洞口里，再也不出来了。显然，这眼睛的力量，连它也不敢对抗。

　　这种眼睛，是一种强大的诅咒宝器，甚至有吸收气息为血气的力量，好像是一个黑洞一般。这样宝物，绝对比白银中品还要强，至少在白银上品！

　　若是一般人面对这样的力量，只怕很可能会生出绝望的情绪，但楚有才没有。因为他瞬间已经把崩字道符施展出来，在刚才力量之后，融入了三才阵法。

　　在崩字道符很快地飞到那眼睛前的时候，那眼睛再度张开，就要吞噬，可是这崩字道符已经在楚有才的驾驭下，瞬间自爆。

　　对方既然能吸收最强大的力量，那就不让对方吸收，与其两败俱伤！

　　那瞬间，那眼睛没有防备之下，顿时被震动了一下，眼神里露出愤怒的血气来。

　　显然，这一击之下，眼睛也受了不轻的伤，而且最关键的是，它杀戮无数，却没有想到被楚有才很快找出对付的方法。

　　这瞬间，那眼睛一闪，落在了一个人的手里。

　　那个人，淡淡地站立着，冷冷地盯着楚有才，然后仰声大笑：“楚有才，别来无恙？”声音里带着无限的狠毒和愤怒。这种愤怒几乎要爆发出来，可是却被生生控制住了。

　　楚有才看着对方的脸，那几乎不是一张人的脸，上面爬着无数的虫子，勉强能看出一个人的轮廓。

　　但就是这样的轮廓，楚有才至死也不会忘记。

　　因为眼前这人，分明是楚于畏！

　　他怎么会在这里？他居然还活着？还如此强大？

　　楚有才失神了，与楚于畏那些战斗，让他永远难以忘记，他原本以为这一切都结束了，只是没有想到，对方以这样的方式重生！

　　楚有才此刻，什么话也说不出来了，他已经看出，对方已经失去了灵魂，失去了理智，只剩下一具行尸走肉，只剩下报复的渴望，那从对方此刻血红的右边眼睛里，分明能看得出来。

　　而楚于畏另外的左边眼眶，空空如也，而手里，拿着那眼珠，在炙热发亮，闪烁着血光。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！三弟，拜你之赐，我变成了人不像人、鬼不像鬼的样子，不过我却没有被打倒，如今，我要把你在我身上施展的一切，全部加诸在你身上！”楚于畏的声音里无限地狠毒。

　　他曾骄傲，他是郡王府的独一无二的存在，在燕门他也获得极高的地位，他有着绝顶的天资，甚至还有不为人知的造化血脉，他以为他将会成为天地之间的主宰，天地大变里的核心人物，然而这一切，全部被楚有才夺走了。

　　而这一刻，他感知着自己已经有八十五年妖法的境界，感知着眼前楚有才不过刚刚突破五十年妖法，不由有一种得意莫明的感觉。

　　在他面前，楚有才就如同蝼蚁一般！

　　自己这些日子受的万虫噬身的苦，终于苦尽甘来了！

　　“报复！我要把内心的所有愤怒都报复出来！”

　　便在他正要继续奚落楚有才的时候，这时楚有才却瞬间凝住身体，手上撕下了一张道符，猛地向他扔了过来。

　　楚有才撕道符的样子是那么闪烁如电，浑然天成，而那道符瞬间带着无数的天雷，轰鸣而下。

　　这是“雷决道符”，甚至需要三年阳寿才能兑换的“雷决道符”。这种道符，数亿两白银都未必能买到，只有诛仙院这样的地方，才会有出售。

　　楚于畏的面上颜色顿时变了，哪怕他如此强大，却也不敢硬接这样强大的雷决道符，因为只要被击中，必然会引道雷劫。如今他的境界没有突破百年，面对这样雷劫根本没有任何办法。

　　所以他只有退。

　　身体旋转，如电流走。

　　那瞬间，天地之间的力量被挤压着，无数的雷电从天而降，狂蛇怒舞，整个天地之间顿时昏黄一片，只有无数的雷鸣光芒降落下来。

　　就这样足足持续了十个呼吸后，这道“雷决道符”这才力量消耗一空。

　　“很好！既然这样，就让你看看我的力量！”楚于畏借着雷决道符力量消失的瞬间，猛地向楚有才扑去。

　　此刻他决心要用自己的手，把楚有才的身体抓破，把楚有才的心脏抓出来。

　　然后把自己身上的无数虫子，放置在楚有才的伤口上，让楚有才挣扎而不得死！

　　他想到了无数解决楚有才的办法，想到了无数折磨楚有才的方式！

　　然而这瞬间，他忽然发现自己陷入了一处雷云大阵之中，周围满是迷雾，甚至不辨方向。

　　“用卜卦形成迷阵？你以为这样对我有用？最多只能挡住我一个呼吸的时间！”楚于畏瞬间判断出不过是卜卦之阵，露出不屑的表情。

　　只是这瞬间，他那不屑的表情，顿时僵住了。

　　因为这瞬间，头顶一道如龙一般的闪电，猛地劈下。

　　那力量，与刚才那雷决道符的力量一般无二，赫然又是一道雷决道符！

　　楚于畏目光失神了。

　　此刻，那神雷从天而降，带着无数雷劫的力量，把楚于畏整个人包围住。

　　这瞬间，楚于畏露出震惊的神色，然后他的震惊瞬间变成了冰冷和狠辣。他将左手的眼睛，猛地高高举起。

　　这是他最为强大的诅咒宝器，拥有时间能力的诅咒宝器，正是借用这个诅咒宝器，他才能进境如此之块，才能拥有重生的力量，可是现在，他毅然把这至宝挡在自己的头顶，去挡住那无边的神雷。

　　哪怕这诅咒宝器碎了，也不会伤到他身上。

　　若是中了雷劫，以他目前的境界，必然会在雷劫里灰飞烟灭。

　　这瞬间，雷劫重重地击中了那眼睛。

　　血色眼睛瞬间被炸飞，无数的血雾被炸出，血色眼睛瞬间裂成了两半！

　　这血色眼睛固然是白银上品以上级别的诅咒宝器，可却是时间之力为主，在防御之力上，连白银下品诅咒宝器都不如，如何能抵抗那雷劫之威？

　　顿时，这眼睛顿时碎成两半，气息大伤。

　　这还是楚于畏得到这诅咒宝器，第一次宝物受伤！

　　固然以楚于畏的力量，能让这诅咒宝器很快地恢复原状，但很明显，这样的伤，对这眼睛的使用，必然会带来巨大的影响。

　　楚于畏猛地伸手，将两半的眼睛重重捏在手里，目光里满是怨毒的火焰。

　　周围无数风雷大作，而他的愤怒比那风雷还要可怕。

　　他这些日子里，一直苦心积虑要报复楚有才，所以才把境界提升到如此之快，一直想着要把楚有才如同蝼蚁一般踩在脚下不断蹂躏，可是却没有想到，今天的战斗，给他带来了强大的落差。

　　楚有才居然瞬间判断出自己惧怕雷劫之力，用各种手段诱惑自己，从而逼迫自己落到如此下风。不甘心，不甘心！

　　此刻，他剩余的一只眼睛里满是血红。

　　他就要扑了上来！

　　只是这瞬间，刚踩前了一步，他赫然发现，自己似乎踩中了某种气息。

　　某种与刚才一模一样的气息！

　　居然还是一道雷决道符！

　　楚有才居然有三道雷决道符，而且还把最后一份雷决道符放在自己眼前，等着自己去踩！

　　此刻，楚于畏来不及愤怒，来不及恐惧，便发现无数的雷电交错，呈现天罗地网之势，向自己包围而来。

　　磅礴狂暴的天地灵力，瞬间将天地挤压，仿佛是世界上最可怕的力量，让人感觉，天地都变得灰暗。


第三百四十九章 天外毒蚊

　　数不清的雷电，猛地劈空而下，一波一波，千重万浪，那些如同手臂粗的雷电，击在楚于畏身上，使楚于畏全身的筋脉都几乎炸开。

　　半个呼吸，数万道雷电，从天空倾下。

　　楚于畏几乎感觉自己的身体被劈成无数的碎片一般，而后，体内的三灾九难，瞬间爆发而出。天灾、地灾、人灾，每一种灾难，都足以致命！

　　顿时，楚于畏身上的全部血肉被炸开，化成血雾的一片片，消失在天际。

　　这万道雷电之下，又有谁能逃命？百年境界之下，面对这样的灾难，只有死路一条。

　　只是注意到眼前这一幕的时候，楚有才顿时凝住了眼神。

　　对方那些血肉全部炸开后，马上融合成为一体，重新组成了楚于畏的样子，而且脸上更加丑陋，好像比之前的虫子还要多了。

　　“这究竟是什么样的力量？从来没听说过！”楚有才看过诛仙院的典籍记录，从来没有见过如此可怕的事情。

　　但这瞬间，他没有任何迟疑，手上一动，莫邪剑拿在手里，瞬间施展出碧海潮生无形剑，加之“辟”字决，提升了七成力量。

　　这接近紫金级别的碧海潮生无形剑，如同黄金光芒闪烁，化成无形之剑，横冲而去。加上七成力量的加成，已经到了恐怖的地步。

　　更何况，在剑身的攻击之中，楚有才还加入了大雷劫火。

　　对付对方，最重要的便是天劫雷劫，这才是对方致命的弱点。

　　乘对方此刻重新凝化成人的瞬间，用自己最强的攻击，要把对方毁于一旦。

　　这瞬间，整个天地之间的气息都稀薄起来，而楚有才的剑法，如同一道晶莹透明的光芒，穿越整个世界，刺穿了楚于畏的胸口。

　　胸口瞬间暴烈。

　　楚于畏根本来不及反应，楚有才的剑法已经刺到胸口，而且还把大雷劫火燃烧进他的身体里。

　　楚于畏愤怒地颤抖着，因为楚有才的这一击，使得他体内的天外血脉遭到破坏，使得他恢复成人的气息大为减弱。

　　而同时他第一次产生了对楚有才的惊惧。之前楚有才与他大战对决时施展出辟字决，拥有加成五成的力量，而如今能加成到七成？那紫金剑法，剑出无形，自己根本来不及反应，这究竟是什么剑法？最可怕的就是楚有才掌握的这大雷劫火，居然带动了自己体内的劫数？

　　通过时间诅咒宝器来修炼境界，他自身境界并不稳，所以这样一来，他感觉自己的身体几乎要爆炸了。

　　“疼！”

　　“楚有才，你惹怒我了！”楚于畏此刻身体闪电般后退。

　　拥有八十五年妖法的他，境界远比楚有才强，哪怕遭遇了如此强大的攻击，却只是伤到他，却没有重伤他。

　　然后他远远地站立不动，距离楚有才有十丈距离，目光里冰冷，说：“真没想到你的进步如此之快，真可惜我一年前遇到你的时候，没有将你杀死，还和你定下杀死之约。”他说的时候，似乎是在赞叹。

　　楚有才深吸了一口气，此刻的他，之前连续施展出三道雷决道符，已经是大耗心力，再一次发出“辟”字决的一击，把他的妖法消耗一空，如今的他，内心产生了一丝失神。

　　自己这样的攻击，居然都无法重伤对方，而“辟”字决已经施展完毕，手里能动用的只有最后一次雷决道符，因为他刚才第三道雷决道符是动用“镜象术”模拟施展的。

　　他的面色有些僵硬起来。对方这究竟是什么形态？哪怕杀了，也重新化身成人？这在诛仙院的浩瀚经卷根本没有记录一丝一毫！

　　要知道诛仙院乃是天地圣地，记录了全部的资料，几乎不会有任何遗漏！

　　这说明什么？这说明，对方如此的异状，可能是太古时期里藏匿着的存在，或者甚至可能不是这个世界的存在！

　　楚有才乃是从现代世界穿越回来，自然想到，对方也有可能从其他星球过来！

　　但无论怎么样，这对自己来说都不是一件好事。

　　不过他脸上却没有丝毫动容，借着这个机会，手上瞬间将五六份天鹤奇乳塞入了嘴里，同时则冷冷地说：“你不要想拖延时间，我不信你受了这么重的伤，会一点事情都没有。”这瞬间，他手里的莫邪剑再度扬起。

　　碧海潮生无形剑又一次施展而出，而这一次，楚有才加在其中的，则是飞燕血脉的神速，加上大雷劫火的旋转。

　　楚于畏面色一变，他此刻故意如此缓慢地说出这些话，就是想借机得点时间恢复一些精力，只是没想到，楚有才居然如此蛮不讲理地攻击，难道楚有才这样连续攻击，几乎不耗费精力吗？

　　他内心产生了一丝阴影。

　　而同时，面对着那大雷劫火，他不能肯定自己是否能挡住。而那诅咒宝器的眼睛，已经暂时碎成两半，一时半会不能再动用了。

　　这瞬间，他身体再一次闪电般后退，瞬间退出了五六十丈，远远避开了楚有才的这一次攻击，然后体内光芒溢出，一道可怕的气息暴躁而出。

　　不得已下，他动用了他的最强手段，却也是他如今最不愿意动用的手段。

　　在他的身前，忽然出了一只硕大的毒蚊，如同一个人大小一般，就那样出现，而同时，整个天地几乎都凝住了。

　　随着这毒蚊一出，整个天地之间，绿色毒烟四起，周围大雾弥漫，而以楚有才的神念，根本无法感知到浓雾里发生了什么，但这浓雾却给他带来了可怕的危险。

　　这种危险的感觉，只有当初遇到蜇龙时才有。

　　“退！这种力量太强大，强挡之下，绝对会重伤，先静观其变！”楚有才闪电般后退，而同时，体内的天鹤奇乳已经起了作用，不断地恢复着他体内的精力，让他的妖法恢复到最盛的地步，从而应付等一下的战争。

　　而注意到楚有才的身形已退，那毒蚊这才懒洋洋地从毒雾里出现，然后转身凝视着楚于畏：“召唤我出来，可知要付出什么代价？”它的声音里，有一种让周围一切敬畏的力量，其声音里，就有着狂暴的力量，这种力量，楚有才曾在云和道长、芙蓉城主等人见过，境界突破五十年后，对声音便有一种神秘的力量，驾驭声音可以成为战斗之力。而这种力量，必须要突破到七十年妖法后才能掌握。

　　而此刻，楚有才发现，这毒蚊的声音之力，甚至比之前所见过的还要可怕的多。

　　“只有突破五十年境界，就可以拥有神兽用来驾驭，这难道便是楚于畏的神兽？可是这神兽的力量分明比对方八十五年的境界还高，这究竟是怎么做到的？”想到这里，楚有才内心讶然无比，但哪怕面对如此强敌，此刻他依旧凝聚心神，在不断地观察着，因为他听到，那毒蚊需要楚于畏付出代价。

　　这瞬间，楚于畏面色惨然地说：“你自己来拿吧！”他作出一幅任由宰割的样子。

　　“愚笨的人，心智也这么弱！”那毒蚊不屑地说着，然后手上一动，顿时，楚于畏的一只手臂便被它所掠夺，三两下吞噬进去，然后撇了撇嘴：“天外种族的血液肌肉，虽然是美味，但被你人类的血肉腐蚀了，就变得如此无趣！”

　　听到这里，楚有才的内心几乎爆炸了！

　　天外种族！

　　这几乎是证明对方是来自另外一个世界！原来如此，怪不得楚于畏没有死，想来是机缘之下，被天外血液所融合！不过对方身上依旧是人类的血肉！

　　楚有才内心警惕心大起，自己如今眼见的这毒蚊，这天外毒蚊，拥有自己的神智，只怕比那楚于畏还要难对付得多！所谓狮子搏兔亦要全力，自己刚才的进攻已经把自己的手段施展到极限，这才把对方的这天外毒蚊给逼出来，可是如今，自己已经没有必胜的信念！

　　“撤！”楚有才的头脑里瞬间闪过这个念头。

　　只是当他出现这个念头的瞬间，那天外毒蚊好像看穿了楚有才的所想，手上一动，忽然数千道光芒从天地之间闪烁而起，然后落在地面，赫然都是一些与天外毒蚊一模一样的毒蚊，落在地上，目光狰狞地盯向楚有才，向楚有才包围而来。

　　数千道毒蚊，每一道毒蚊的力量赫然都是四十九年妖法，这样的力量，实在是强悍之极！

　　楚有才内心震惊了，自己曾想要拥有将自己身上的毛发变成自己的化身的念头，但这样需要强大的修炼，强大的神魂，自己目前的能力根本做不到，而对方居然能一口气施展出数千道神魂来，而且每一道都有四十九年妖法，强大到这般地步！

　　哪怕是一百五十年妖法的人，想要施展到这一步，也要耗费极大的代价！

　　楚有才此刻神魂闪过这么多念头，其实只有百分之一个呼吸不到，而面对这样的攻势，他瞬间已经看过四面八方，发现无论任何角度，自己都被封锁住，没有逃脱的可能。


第三百五十章 自爆东方未明之砚

　　而且在天外毒蚊的力量控制之下，楚有才发现自己的百里传送术居然无法施展了。

　　“空间领域的限制！这天外毒蚊的力量，只怕已经进入到了百年境界！”

　　面对百年妖法的攻击，楚有才知道自己很难逃脱！

　　不过他的目光却亮了起来。

　　对方的境界分明进入了百年妖法，若是全力一击，自己势必死亡，可是对方却用领域禁锢之力，又施展出数千道毒蚁，这说明什么？

　　说明对方根本无法施展出全部的力量，所以只能耗费这么多的神魂储备用来攻击！

　　想通了这一些，楚有才内心微安。

　　而这时，面对着这数千道毒蚁的攻击，楚有才的目光闪烁出光芒来，这瞬间，他手上一动，崩字道符源源不断地施展出来，呈四面八方之势向周围呼啸而出。

　　如今他的崩字道符加上飞燕血脉，只需要两个呼吸即可，所以在两个呼吸后，在无数毒蚊铺天盖地冲来的时候，楚有才的崩字三才阵法攻击，已经将周围都弥漫了。

　　这瞬间，天地之间，爆炸之后，形成了一个巨大的真空。

　　而同时，楚有才的手上不停，储物仙戒里的紫凤恶骨、菊叶阴阳墨已经出现在手里，这两份宝物如今已经是残破的情况，却还能施展最后一次的力量。

　　顿时，一道带着幽香的铭文，慢慢在楚有才手里出现，就好像一个温婉的少女一般，如此之美。

　　这铭文之中，藏着无数的血液，还耗费了十份天鹤奇乳，几乎是楚有才目前能动用的铭文里，最为强大的。

　　但这种铭文同样有限制，要发挥作用，必须要等待一段时间。

　　而这瞬间，那些毒蚊在闻到这铭文的味道时，不由涌起了一种强大的吞噬和渴望之意来，甚至忍不住体内的蠢蠢欲动，向楚有才手里的铭文慢慢攀爬而来。

　　这正是楚有才之前施展过的“石之含火”，被连锁认为是恐怖之极的存在，如同地狱里的恶魔一般。

　　这是一种将仇恨引为死亡杀戮气息的铭文，在很长一段时间里，几乎被认为是最可怕的至凶之物。

　　而同时，施展的时候，若是对方有所觉察，远远离开，这铭文就会失效。

　　不过楚有才此刻见到这些毒蚊奋不顾身扑上来的场景时，不由松了一口气，手上的铭文，瞬间捏碎，然后投入到眼前的那毒蚊之中。

　　顿时，随着这石之含火的施展，仿佛如同无数的雨丝落下，整个天地之间，气息全变，看起来如同一层绿纱一般，而很快，天色骤变，就好像变成了漂泊大雨一般，无数的云层在天地之间翻滚着，然后猛地化成无数死亡般的气息。

　　石之含火在疯狂蔓延着，所到之处，满是血腥，那些毒蚊简直无法控住体内的气息，在疯狂绝望地进行彼此杀戮着。

　　数千只毒蚊，每一只都拥有四十九年的境界，若是一起出现在人间，只怕动辙就是灭城之灾，但如今，在这样一个小小的铭文面前，却彻底化成了血尸。

　　这一幕，那楚于畏与天外毒蚊的身体不由都僵住了。他们本以为这是必胜的战斗，却没有想到，这些毒蚊全部惨死！

　　这怎么可能？他们的内心是死一般的寂静，声音嘶哑，面色失神。

　　那惨烈的嚎叫声，在雨丝里不断响起，那些天地之间看不见的杀意，还在不断地蔓延着，甚至有数百只毒蚊，还奋不顾身地向楚于畏冲过来。

　　楚于围与天外毒蚊瞬间后退，避开了这可怕的杀机，但这样一来，那天外毒蚊根本来不及收摄这些毒蚊进自己的身体里。

　　几乎说是来不及，本质上可以说是不敢。因为见到这些毒蚊可怕的惨状，这天外毒蚊哪怕舍弃这些气息，也不能收摄进体内，若是出现一丝意外的话，只怕这天外毒蚊本身就要受到强大的代价。

　　它从天外世界被投影到这里，本身已经是付出了极大的代价。

　　短短二十个呼吸，所有的这些毒蚊，已经全部惨死一地。

　　而天外毒蚊的面色，出奇地难看，这瞬间，它的面色苍白，甚至嘴角已经溢出血丝，这些都是从它的体内精血施展出来的，如今全部死亡，对它也造成了重创。

　　这瞬间，它内心满是不甘心，但同时也多了一丝忌惮。

　　然后它的手凝住，一道毒液挥洒而来，划破长空。

　　这是它体内的诅咒宝器凝成了毒液，可以化成液体，也可以化成固体，成为兵刃。这是这天外毒蚊的特殊兵刃——阿鼻瑟液！

　　这阿鼻瑟液乃是它在天外世界里引以为傲的存在，攻击的时候，化成液体，怎么样也劈砍不碎，却拥有着强大的力量，可以渗透腐蚀对方的兵刃，而且攻击时，除非对方把诅咒宝器舞得滴水不漏，否则只要有一丝液体渗透进去，就会对对方产生巨大的损害！

　　它相信楚有才施展了那如此强大的铭文，必然会元气大伤，绝对挡不住自己这样的一击！

　　因为太过轻敌，所以这次投影过来，它只是带着这一尊诅咒宝器，但它相信，没有与自己对战过的人，面对这样的攻击，哪怕是八九十年妖法的人，也会马上不治而亡，更不用说眼前这个才刚突破五十年妖法。

　　这瞬间，楚有才的嘴角露出一丝冰冷之意。

　　他早是眼观四路，耳听八方，在对方手上有异动的瞬间，已经做好了准备。

　　对方根本不知道的是，自己施展这石之含火，根本不需要耗费任何的妖法，因为这石之含火，是一种逆天之物，把紫凤恶骨、菊叶阴阳墨这些特殊的宝物提炼出死亡憎恶的气息，攻击时，引发对方内心的仇恨，从而引发的杀戮，可以说是以最小的力量，得到了撬动整个天地元气的基础。

　　只是这次一施展后，这紫凤恶骨与菊叶阴阳墨已经完全消耗完，而自己下次还想施展出石之含火，必须要重新找到相等的宝物才可以。

　　但这并不影响楚有才现在的战斗。

　　这瞬间，面对对方这铺天盖地的攻击，他脑海里几乎连思索也没有思索，瞬间把东方未明之砚祭奠在了面前。

　　然后几乎在对方出手的瞬间，他也把这东方未明之砚猛地丢了下去。

　　这东方未明之砚乃是他在画壁里取到的强大的宝物，拥有让天地一切力量拥有加快恢复的效果，而且对铭文的境界施展有着极大的帮助，而且最重要的是，这种级别的宝物，自爆起来，拥有着可怕的力量。

　　楚有才在铭文一道，已经提升到目前的极限，所以这东方未明之砚对他来说已经是无用，而此刻，动用东方未明之砚自爆，几乎对楚有才遭不成任何损失。

　　而且如今，只有自爆之力，才能挡住这来自四面八方的液体攻击。

　　顿时，东方未明之砚刚出手，整个天地就亮了起来，无数的元气从中凝聚，变得无限的强大。

　　然后下一瞬间，那天外毒蚊的面色大变，失声说：“神之旧砚！”

　　它所知道这是一种极为稀有的珍宝，这种珍宝对天外种族来说，极为珍贵，它这次前来这个世界，想要得到的就是诸如此类的宝物，若是得到越多，它的境界就会提升得越快，而且若是这样的消息传回天外种族里，势必会引起其他人的垂涎，从而使得天外种族越来越多地降临在这个世界上。

　　当然，像这样机密的事情，它是不会和楚于畏说的。

　　楚有才听到这里，面色不由一变，看来这东方未明之砚似乎有着隐藏着的强大力量。怪不得天地鬼神，也在此砚上记录种种，那王铎的名字也始终无法消除。原来这种冥冥里的力量，强大到这般地步。

　　但此刻他丝毫不后悔动用此物自爆，正是因为此物的强大，才能重伤对方！

　　他几乎将体内的妖力不要命地全部注入其中，使得其自爆之力更强。

　　这瞬间，那天外毒蚊简直是心疼要命地看着这样的情况，可是同时，它不得不退避三尺，因为东方未明之砚此刻带着强大的自爆气息，猛地轰入它的心口。

　　在它的天外种族里，想要得到这样的宝物，必须要经历过诸多的试炼，并不是光靠实力就能得到的，从中要经过数次天灾地难，甚至要经历种种万劫不复之境，才能得到。只要得到后，使用出来的力量，远强于诅咒宝器。

　　而若是从其他人手里掠夺到这样的宝物，直接认主，那当中可谓省了无数麻烦，但此刻看到这样的宝物自爆，它内心的痛恨、惋惜之意何止万千。

　　这一念之间，那阿鼻瑟液瞬间被东方未明之砚强大的自爆之力猛地击中，一种撕裂性的毁灭力量，一波又一波，把天地凝住，将阿鼻瑟液全部毁灭，而同时，强大的冲击力还冲击着那天外毒蚊的身体，使得天外毒蚊的身体，遭遇了可怕的破坏，甚至身体都有四分五裂的趋势了。


第三百五十一章 神王之爪

　　慢慢地，天外毒蚊在这样的攻击里，连番挣扎，却都一点用没有，感觉无数的天灾人难呼啸而来，让它窒息不能。

　　同时，它的身体好像经历过无数次的毁灭，却又无数次重生，然后完好地站在楚有才面前。

　　但它身上的血，可以见出它已经受到极大的伤害。

　　这瞬间，楚有才赫然发现，手里的东方未明之砚，居然在自爆之后，并没有毁灭，只是变得暗淡了一些，自己动用了诅咒之力，只是激发其体内的一些气息，远没有动摇此物的内魂。

　　“此物果然不简单！”楚有才心头一动，倒是有些想再去那画壁之地，重新去询问那王铎，以及问西印龙女关于这东方未明之砚之事，说不定能找到一些关于天外种族的线索来。

　　而这瞬间，注意到那东方未明之砚并没有毁灭，天外毒蚊已经幻化成了一个人，嘴角里露出了阴冷的笑容，然后冷冷地说：“卑劣的人类，把你手里的宝物祭奠给我，我就可以饶你一命，甚至还可以赐予你时间宝物，让你成为我的寄身之处。只要你听从我的吩咐，我就可以让你拥有天外种族的血脉，让你凭空增加千年阳寿，在时间宝物的帮助下，你很快就会成为这片大陆之王，啸傲天下！否则，你只有死路一条。”它的声音里，有着无数的蛊惑能力，若是一般人听了，早就心魂动荡了。

　　楚有才这瞬间这才明白，原来楚于畏得到了是这天外血脉，增加了千年阳寿，而且还得到了时间系的宝物，就是之前的那眼睛，他恍然大悟。

　　然后他嘴角淡淡地说：“你不是寄生在这位兄台之上吗？”他指着楚于畏，淡淡地说着。他这样说，带着一丝挑拨离间之意，也带着一丝试探之意。当然，无论如何，他是不会去得到天外血脉的，且不说楚于畏如今全身都是虫，人不像人，鬼不像鬼，单说这天外血脉，只怕一注入后就会被对方控制。

　　千年阳寿当然是他想要的，但除非没有任何风险。

　　“他的境界太低，体内储蓄太低，根本支撑不起我的力量，而且他的心智比起你来弱多了。看得出来，你是这个大陆上的佼佼者，虽然如今还在成长中，但只要能成长下去，你就能成为这个大陆上的主宰，不过那样耗时太久了，你随时会遇到各种夭折的风险，若是得到这天外血脉，你很快就可以得到无数的机遇，甚至一举突破百年境界！”这天外毒蚊在谆谆诱导着，它显然看出楚有才的心智坚定，不会被它所影响，但只要有一丝可能，它就会全力去做，毕竟眼前这人的底蕴实在强大，气血实在是浓厚，若是与此人融合，它自己的境界也能得到突飞猛进。

　　听到这里，楚于畏的身体僵硬了，目光里满是冰冷，他没有想到自己居然被天外毒蚊如此嘲讽，这瞬间，他脸涨得通红，整个人几乎都要爆炸了，可是此刻，情势比人强，他只能强忍着所有的愤怒，深深地忍了下去。

　　但内心有一种仇恨的种子，在不断发芽着。

　　楚有才借此机会，瞬间又连续服用下五六份天鹤奇乳，使得体内的境界再一次恢复到全盛时期，不过这已经把天鹤奇乳的药效发挥一空，今日若再服用，效果已经不大了。

　　然后楚有才挺直了身体，把东方未明之砚重新放置在储物仙戒里，随后，把手里的莫邪剑高高举起，无形之剑，光芒耀眼。

　　此刻，他用他的战意来代替他的回答。

　　剑破长空，日月齐灭。

　　这一剑的力量，把他的精、气、神融合了起来。其中藏着飞燕血脉，提升了他一倍的速度。

　　但这一击，并不是楚有才的全部，因为楚有才此刻在体内三生石处，已经催动神念，让蛟龙凌空而出。

　　对方哪怕再强大，有百年妖法，可是如今已经在东方未明之砚自爆之下受了重伤，而蛟龙以八十年妖法暗中全力攻击，甚至可以一击而胜！

　　顿时，在无形光芒之中，蛟龙闪烁而出，如今它见识了楚有才的种种手段，见识到楚有才体内拥有蜇龙这样的顶级圣兽，它甚至已经愿意成为楚有才身边的驯兽之物，而如今面对楚有才有难，它自然要出来救主！

　　身为蛟龙，乃是无数人仰望的强大，但对于它本身而言，却并不满足。它妄想着有一天能成为真正的龙，这是它真正的愿望。成为真正的龙，就注定可以在天地大变里寻找一线希望，逃过这样的灾难。否则若依旧是蛟龙，天地大乱之时，只怕根本没有保命的机会。

　　而楚有才赋予它这样的希望。

　　此刻，它的龙爪猛地挥出，这是一门龙的神通，神王之爪，每一爪之间，都可以催金灭玉，震撼天地，使得周围的气流凝住，然后不断地暴烈，就好像吸入黑洞之中。

　　龙族曾在上古时期，在整片大陆上被誉为圣地之族，乃是这片天地之间最强大的所在，而那时人族不过是它们的食物而已，在那个时候，龙族便有无数的神通，而每一尊龙族，自身就是诅咒宝器，可以发挥出无穷无尽的力量。

　　当然，若是龙族的话，施展出这门神通，就会强大到恐怖的力量，与百年道法的人相提并论。

　　龙爪，破开虚空，猛地吞噬而出。

　　立刻之间，那天外毒蚊身体一顿，瞬间被龙爪所撕裂胸前的身体。

　　无数的血喷涌而出，那是紫黑色的血，并不是血滴，而是血块，遍地落下。这是天外种族独特的血液。当然，这种喷射出来的血液，落在地面，马上就成为化石，气息完全消失在空中。

　　天外种族的血液继承之力，必须是动用心头灵血才能施展。

　　天外毒蚊刚才在受伤之间，所以失去了一丝警惕之心，此刻没有想到楚有才居然拥有八十年妖法的神兽，马上吃了大亏。

　　它的肌肤碎裂，胸口被撕裂开一个硕大的血洞，显出森森的白骨来，若非它是天外种族，有着强大的生命力，只怕根本这一击，已经是失去战斗能力，甚至濒临死亡了。

　　退！

　　这瞬间，天外毒蚊身体瞬间后退，它硬挨上这么一记攻击，便知道对方的蛟龙气息极强，而且处在全盛时期，不像它连续受了重伤，它顿时身体一缩，连续后退，然后施展出一道白金色的紫色羽毛挡在面前。

　　这紫色羽毛同样是一尊诅咒宝器，是一尊白银上品的防御性诅咒宝器。既有防御之力，而飞行起来，动用这紫色羽毛，速度会得到强大的加成。

　　若是楚有才的飞燕血脉加上这紫色羽毛同时催动，速度会强大到可怕的地步。

　　面对对方的退缩，楚有才一不做，二不休，继续加强着攻击，乘对方病，要他命，当下心神告诉蛟龙，要不顾一切、全力以赴。

　　如今自己在对方面前施展出了东方未明之砚，已经引发了对方的重视和觊觎，若是对方缓过神来，暗中向自己下手的话，自己根本无法自保。要知道对方不仅是百年妖法，甚至还有神奇的天外血脉，远不是自己能抵抗的！

　　这瞬间，天外毒蚊镇压住体内混乱的气息，翻腾的气息慢慢缓了过来，手上的紫色羽毛化成为一尊硕大的天宫，挡在面前。

　　天宫里无数光线幻化，只要蛟龙进去其中，就会被其中的时间力量所控制，然后永远迷失在诅咒宝器里，任由它来控制。

　　这紫色羽毛，本源赫然是时间系诅咒宝器，还可以吸收敌人进入自己的领域空间。

　　“不好！蛟龙快退！”楚有才拥有鼍龙山河珠，自然深知时间系级别的力量，在对方力量刚一发生的瞬间，便知道对方催动了时间的力量。

　　若是蛟龙前去，只怕对方用一年阳寿，幻成五年阳寿，直接就可以把蛟龙困在里面五年时间，而这五年里，对方随时都可以发动攻击，不断去击杀蛟龙，而蛟龙却得不到任何时间的休息，只能战战兢兢。

　　楚有才记住了刚才天外毒蚊施展时间系神通的手法，不过他也知道，若没有心决的配合，这手法是派不上用场的，当然，若是能得到对方的心决的话，自己就可以运用这样的法门来驾驭鼍龙山河珠，到时候时间的镇压力量，会远强于眼前这天外毒蚊所施展的。

　　而这，给了楚有才一个强大的曙光之路。他自从得到鼍龙山河珠，只能用来突破自身的境界，然而在突破五十年境界后，这鼍龙山河珠便失去了作用，而若是能在战斗里能使用此物，楚有才的攻击手段，就强大了不止一筹！

　　在楚有才的心念下，那蛟龙身体一缩，很快就退了回来，刚巧避开了这可怕的攻击。

　　而这瞬间，看到对方有如此之多的手段，而且蛟龙的偷袭也失败了，楚有才不再犹豫，身体一转，便向后而退。


第三百五十二章 紫色羽毛

　　借着对方心神动摇的瞬间，楚有才将百里传送术施展了出来。此刻对方的心神大乱，领域之力就没有太大的封禁作用，所以楚有才很快掠出了数里之外。

　　这百里传送术极为玄妙，若是楚有才修炼到了百年境界，只一下，就可以穿梭出数十里，到时候敌人就更难发现自己的行踪。

　　楚有才施展后，发现自己与蛟龙已经到了山腰处，当下也不迟疑，身体一动，继续向山下飞掠。

　　“啧啧！好强的逃命能力！不过今日，你必死无疑，到时候我将你的神魂杀死，夺了你的宝砚，让你成为我的傀儡，你的这尊身体实在是太强大了，我绝对不会暴殄天物的！”这声音阴沉沉地响起，仿佛就在楚有才的耳边。

　　楚有才乍抬头，赫然发现，那天外毒蚊已经到了周围不远的地方。

　　似乎对方有一种追溯的力量，很快感知到自己的下落。

　　而同时，那天外毒蚊手上一动，那紫色羽毛，再一次形成巨大的宫殿，猛地将楚有才整个人镇压包围下去。

　　此刻在宫殿里，楚有才就好像看到了无数的紫色宝剑，有数万道之多，密密麻麻，每一道都有着强大的气息，似乎是用千年玄水、万年寒冰而成，只要击中人的身体，就可以让人全身中了冰寒，根本无法动弹。而这样数万道紫色寒冰之剑，绝对会让无数人绝望。

　　“这天外种族好强的驾驭能力，先前有数千只毒蚊，现在还有这么多的紫色宝剑，难道对方的力量，更多是在驾驭，而不是在本身？”想到这里，楚有才心神一动，之前那蛟龙的偷袭，足以让对方重伤，若对方真是百年妖法之上，只怕对方的心神早就反应过来，根本不会受伤，而且百年道法上有一种特殊的罡风，蛟龙的龙爪神通还没有到家，即使能破防的话，也造不成这样的效果！

　　“如此说来，对方的境界，很可能并没有进入百年妖法！”楚有才内心产生了一个惊人的念头来。

　　“对方若是没进百年妖法，自己就有机会杀对方！夺得这紫色羽毛，我的攻击速度、防御能力就将会大大提升！”

　　“如今我极缺诅咒宝器需要补足七宝，鱼鳞刀很快也会成为七宝之一，到时候我用来战斗的诅咒宝器，只有莫邪剑，若是有这紫色羽毛来补足的话！”

　　不过楚有才知道，要想杀死对方，那是极难的事情，尤其是眼前的这紫色羽毛的万剑攻击！

　　刚才在进入宫殿的瞬间，他已经凝目四望，发现周围是一处白茫茫之地，而且对方似乎动用了阳寿，要把自己封死在这里。

　　对方一年时间，化成数年时间封住自己，而数年时间过去后，外面不过才过了几个呼吸而已。这就是时间系的最大能力。

　　“不过，对方千算万算，却没有算出，自己也同样拥有时间系的诅咒宝器，品级还远远强于对方！”楚有才的目光里，闪烁出一丝炙热来。

　　胜利的天平发生了倾斜。

　　面对着那云雾中的无数紫色冰寒之剑，楚有才也不迟疑，心神沉入三生石之中，对三生石说：“三生石前辈，这里有许多的宝剑，其中气息强大，若是得了这些气息，你就拥有更加强大的气息，足以弥补被蜇龙吞噬的那些气息！”他想起之前三生石说气息不够的事情，心念一动，便把三生石召唤了出来。

　　三生石若是出现在大陆之上，必然会引发天机，引发天地大变，从而被其他人推算出来，到时候楚有才怀璧其罪，就危险之极，但在这时间系的空间里，乃是另辟天地空间，所以根本不担心会被别人发现异样。

　　而且如果施展得好，甚至连那天外毒蚊都发现不了端倪。

　　“很好！”三生石的声音里似乎有着一丝疲倦，也有着一丝振奋，这些日子里，它不断地耗竭体内的气息来喂养蜇龙，已经到了山穷水尽的地步，若是再下去，就会陷入沉睡之中，而一旦沉睡后，它的本源甚至也会慢慢被蜇龙所吞噬，那样一来，它甚至可能沉睡数十年，数百年这才醒来，而到时候就不知天地之间又是怎么样的情况。

　　所以此刻感知到无数的紫色冰寒气息飞剑，它也不迟疑，身体闪烁着，如同一尊巨大的山岳一般，猛地镇压而下，将周围的那些紫金飞剑全部吸收。

　　当然，它吸收的时候，用了大量的隐匿之法，看起来就好像楚有才手里的一尊普通级别诅咒宝器而已。

　　这瞬间，那无数的紫金飞剑被三生石所吸收，无数浩浩荡荡的气息在三生石里面融合着。

　　楚有才不由心下一喜，可是这瞬间，他忽然发现那硕大的紫色羽毛宫殿光芒闪烁着，好像有一种强大的阵法在启动着，天地之间一阵倾覆，那些紫金飞剑马上飞转回去。

　　硬生生地从三生石的控制里，直接飞了回去。

　　这种力量，似乎是时间力量的一种特殊运用，叫时光反转。

　　顿时，这些紫金飞剑飞回到了外面，重新集合了强大的力量，猛地向楚有才继续冲击。顿时，楚有才祭奠在头顶的三生石连续不断地被攻击着，上面的力量再一次被消耗。

　　甚至楚有才感觉三生石都已经快要濒临破碎了。

　　若是破碎了，这三生石的本源气息就会散发，三生石本身陷入沉睡，而这种气息则会被无数人感知，从而前来掠夺，后果不堪设想。

　　楚有才心里苦笑，要知道若没有那蜇龙，三生石体内气息十足，根本不惧怕这样的紫金飞剑攻击。

　　这瞬间，忽然在天外世界里，一道光芒横空闪烁着，赫然是天外毒蚊出现了，一道道蓝色雾气呼啸而来，那似乎是混沌世界里的某种毒雾，强大无匹。

　　顿时，楚有才与三生石处在被两面夹击的地步。

　　“拼了！”已经到这样山穷水尽的地步，楚有才知道，若再不抵抗，自己将会节节退败，不堪设想。当下他瞬间已经准备让三生石吞服下鱼鳞刀，从而获得力量，获得一丝残存的机会。

　　当机立断，临危不惧，这是楚有才这么多年战斗下来磨砺的本质，哪怕是这贴身许久的宝物被废，他面色上也没有任何动容。

　　但这瞬间，异变再生。

　　在楚有才体内，猛地有一头硕大的神龙呼啸而出！

　　那是一尊黑色的，如同蜗牛般的生灵，一尊极小极小的生灵，如同萤火之光一般，在嚅动着。

　　但当它出现的瞬间，周围整片天地顿时变得乌焦一片，仿佛无数阴雨落下，雷鸣声起。

　　刹那之间，整个天地的灵气都有着强大的反应，似乎天地五行、日月阴阳，都被影响，而后，那蜗牛般的身躯，在逐渐地变大，瞬间变成了数丈大的龙头，猛地睁开了眼睛。

　　而从龙头吐出的气息，似乎带着浓浓的书香气息，仿佛是世间最为纯洁的存在。但同时，这种纯洁，却马上化成了浓浓的愤怒。

　　愤怒被惊醒的感觉。

　　蜇龙醒了，出世了！

　　而那天外毒蚊失神了，满心满是恐怖。它根本无法想象，如此强大的存在，怎么会从如此弱小的楚有才体内冒出来！以楚有才的境界，根本无法供养起蜇龙的存在！

　　大凡天地神兽，必须要用最顶级的宝石、神物精华来喂养，哪怕以百年道法以上的人，也未必能有这样的身家，能养活这蜇龙！

　　这蜇龙化龙的那瞬间，力量甚至超过了百年！

　　虽然这只是一头普通的蜇龙，但力量已经强悍如此！

　　天外毒蚊此刻甚至心神都不敢动弹，根本无法退缩逃避。因为这里是它的法宝之地，也是它的根据地，若是它逃离此处，这里将会被蜇龙所吞噬，从而造成它心神上的裂缝，甚至使得它身消魂灭。

　　眼前，唯一的可能，只有和解！

　　天外毒蚊手上高高抬起，顿时无数的紫金飞剑凝固在空中，一动也不动，但在不断蓄势着，在做着威胁恐吓。而同时，更有数道神雷在空中凝固，这些神雷的力量，远远超过楚有才之前施展过的雷决道符，只要全部砸下，甚至会让周围千里化成灰烬。

　　想要和解，必须要摆出足够的力量，从而让对方投鼠忌器，否则，全力放弃抵抗，那就陷入万劫不复之地。

　　蜇龙此刻冷冷地抬头，看着空中，说：“外族之人？你的血脉乃是采六合之地的精华，从而转成了六百年的阳寿，加上你服用天蓝果和碧弃天丹，从而突破到一千二百年。但你们一族的血脉有限制，阳寿根本无法恢复，消耗一年就消耗一年，所以你们想要来到这里，寻找新的出路？”它眼神只那么一看，就看出了无数的端倪，轻描淡写地说着，就好像在谈一件普通的事情一样。

　　但这话落在天外毒蚊耳朵里，却引起了惊天狂涛，这些事情可是天外一族最隐秘的存在，居然如此轻易地就被对方看破，还知晓了自己的目的？最关键的是，对方如此的态度，显然根本不在乎他们。

　　那么，他们的底蕴是什么？


第三百五十三章 真灵道符

　　天外毒蚊忽然对自己入侵这个世界感觉到了一丝后悔，看来自己太过冒失了，至少要埋藏数十年，慢慢了解这个世界的情况再说。

　　但他面色却如常，手上一抬，又是一道真灵信符出现在空中：“这是真灵信符，乃是天外族里的仙君级别炼制的，只要施展出来，就可以毁灭天地于无形，可以形成一个真空的世界，而从这个真空的世界，就能与天外族之地取得联系，可以源源不断地从那边得到力量的弥补。所以……”他拿着这个符的时候，脸上恢复了自信，这是仙君级别的神物，乃是高他好几个境界上的存在。而正因为这次前来入侵，他才能得到这等宝物，据说只要动用此符，就可以凭空获得一倍的力量，而且打开时空通道，从而让天外一族的人派人前来。

　　“那么，你是想威胁我？”那蜇龙只瞟了那真灵信符一眼，便说：“不过是小信符而已，需要破开虚空之力，制作真空暗洞，但这需要巨大的天地之力，你以为你在我面前，你有机会动用此符？”蜇龙眼神里仿佛带着嘲弄之意，而它一道龙息喷向周围，顿时周围的一切空气全部窒息，全部被封锁，好像被抽空了一般。

　　“什么？”天外毒蚊的身体定住了，因为他忽然发现，手里的真灵信符，似乎失去了与自己的心血沟通，自己居然无法再驾驭了。这瞬间，他感觉亡魂大冒，这才明白，眼前蜇龙是何等的存在！

　　“我认输！愿听前辈命令。”天外毒蚊一瞬间做出了最快的决定。

　　天外一族，见风使舵之力极强，背信弃义之事屡屡不绝，他们从来不在乎盟约，就像与楚于畏的盟约，他们随时都可以撕裂，并不需要受盟约之力的反噬，这就所谓天外之力。而如今，他很快地就做出了投降的决定。

　　投降是为了以后进一步地叛逆。

　　“很好，既然这样，那就先把这些紫金飞剑作为见面礼吧。”蜇龙猛地龙息一卷，硬生生地将那些紫金飞剑全部吸入嘴里。

　　数万道紫金飞剑被蜇龙所吞噬，顿时，蜇龙的身体光芒一闪一闪地，有着无数的光圈。

　　但这瞬间，那天外毒蚊手上闪烁着，赫然把真灵信符猛地撕裂，无数的火焰从真灵信符上冒了出来，而他的脸上满是疯狂。

　　他可不信蜇龙真有力量能控制这信符，否则只要蜇龙一个动念，他马上死无葬身之地，所以这一刻，他全力发动了最后的攻击。

　　顿时，无数的血液在他体内流转着，而他的力量凭空增加了一倍之多，天地之间，出现了一尊神佛，上面有着无数的金光，一只佛手猛地伸出，无数的毒液从天而落。

　　原本接近九十九年妖法的天外毒蚊，在这信符的力量下，瞬间提升了一倍，境界冲破百年，甚至已经到了一百三十年这才停了下来。

　　而整个世界的中央，光芒璀璨着，好像无数次的膨胀和缩小，然后从中浓缩成一道印，与无数光年距离外的天外种族取得了联系。

　　这便是真灵信符的强大力量所在。

　　这瞬间，楚有才的身体冰冷了，因为他发现，从刚才到现在，天外毒蚊与蜇龙的力量，都远远超出他的理解，甚至自己的思维、心神全部被封印了一般。

　　这种力量被别人操控自如的感觉，极为不好。

　　而当天外毒蚊施展出那真灵信符的瞬间，楚有才便知道，自己遇到了生平最强大的一劫。因为真灵信符所在的位置，距离自己极近，一下子就把自己吸了过去。

　　此刻拥有众多宝物的他，在这种强大的吸力面前，一点抵抗之力都没有。

　　“噗！”楚有才瞬间吐出了一口心头灵血，将体内的气息燃烧到极限。

　　体内原本的五十七年阳寿，因为之前动用“镜象术”模拟“雷决道符”消耗了一年，如今又消耗了一年，变成了五十五年。

　　这是楚有才喷口心头灵血，是他能施展的极限。

　　借用着这口心头灵血之力，楚有才恢复了半个呼吸的缓冲时间！

　　“自爆！我手里拥有鱼鳞刀可以自爆，还可以获得一线生机！”楚有才心头一转，也不迟疑，就要把无数的力量加持在鱼鳞刀上，打算用体内五十年的诅咒之力，让鱼鳞刀瞬间自爆。

　　若是不行，到时候哪怕莫邪剑也要自爆。

　　只要能活命，一切就都值得，毕竟楚有才还拥有鼍龙山河珠，那是楚有才的自保之物。

　　“你以为这真灵信符，真的能起到作用？”这赫然是蜇龙的声音。

　　此刻他的声音不再是懒洋洋的，而是带着一种霸道之气，施展而出。

　　一种逆天的力量，似乎带着无数的龙影呼啸在空中，其中能见到霸王龙、翼龙、圣龙、黑龙，种种太古的存在，一一施展，然后时空混乱，这些龙族慢慢烟消云灭，但同时却有一种龙永远存活了下来。

　　而蜇龙，赫然是这种龙里，极为强大的存在。

　　随着这龙气的出现，周围的紫色羽毛时间宝物的力量，瞬间被摧毁，从远处及近，能看到时空被一片片地破碎，崩塌。

　　这个天地要毁灭了。

　　而同时，那真灵信符瞬间被凝固住了，居然再也无法施展出一点力量来。

　　楚有才则恢复了对自身的控制，此刻他后怕不已，若是刚才自己迟疑了一分，没有施展出心头灵血，此刻很可能已经被对方所控制，身死魂消。

　　这瞬间，随着蜇龙力量的施展，获得一倍力量的天外毒蚊，赫然发现自己刚得到的力量，消失得无影无踪。

　　“这怎么可能？”天外毒蚊身体冰冷了，全身震慑了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕在天外种族里，也没有见过如此强大的存在！

　　“没什么不可能的，真灵信符，最终不过是符的一种运用，最多只是高级一点的符罢了，其中的法则、阵法强大，但终究还是有破绽的，这种破绽在我眼里，漏洞百出。”蜇龙在天外毒蚊震惊的眼神里，淡淡地说着，然后他摇摇头：“不过我对你们天外一族还是颇感兴趣的，目前我处在成长阶段，需要强大的力量补充，而你的气血，或许能让我进一步地成长。”

　　蜇龙说到这里，戏谑地看着对方，就好像猫看老鼠一般，等待着对方的挣扎。

　　天外毒蚊勉强立直了身体，仔细凝视在蜇龙身上，目光闪烁着，忽然光芒一动，有些了然地说：“我明白了！你是太古神灵里的一种，本身就是逆天的神，但你却让你的化身遍及天下，这蜇龙也是其中的一种。而你本身的魂灵，还依旧处在沉睡之中。只有这些化身强大到一定的地步，就会让你清醒，从而唤醒你！”

　　天外毒蚊说到这里，脑海里光芒闪烁着，更加明白了，说：“所以你掌握符的力量，到了恐怖的地步，但你本身的力量却没有那么强大，所以你一直没有直接对我动手，因为若是全力对抗的话，你根本无法杀死我！若是被我逃了，蜇龙的这个秘密被我探知，我们天外一族将会拼命杀戮你们蜇龙一族，让你的蜇龙真身永远无法清醒！”

　　这瞬间，天外毒蚊手上一动，那紫色羽毛化成无数的紫色光电，如同火山喷发一般，呼啸浩荡而下！

　　此刻它的境界固然又重新化成了九十九年，但这样力量的恐怖攻击，还远不是楚有才能抵抗的。

　　“怎么？还执迷不悟吗？”蜇龙冷冷地说着，见着那力量攻击而来，身体顿时一阵闪烁，无数的龙息猛地呼啸而出，那紫色光电凡是到了蜇龙身前，便化成一丝丝小雷蛇，惊惧地逃离而去。

　　“天外血脉爆发！”

　　这瞬间，天外毒蚊将自己的血液熔炼到极限，此刻它已经拼了，它宁可冒着损失大部分血液的风险，冒着境界跌落的危机，也要全力一击，顿时，周围变成了血的世界，无数的血液逆天而上，天地之间，满是血气：“你不过是太古神灵里的一个化身而已，看我的熔炼血之术，哪怕大罗神仙，也未必能挡住！”它已经是拼命了，因为此刻只有在拼命里，才能找到一线机会。

　　但蜇龙根本不给对方机会，龙息旋转，以更强大的力量倒转，猛地把天地之间的全部气息融合，施展出无数的光芒来，仿佛天地之间，只有蜇龙的存在。诸天众生，都是龙所遗留的，而龙，便是这个世界的主宰。

　　楚有才原本站立原地不动，此刻却感觉到一种逆天气息到处旋转，自己体内甚至涌起了各种天灾人难，若是他境界再高一些，很可能就会遇到突破百年道法时的天劫，到时候唯一的路只有死。

　　楚有才连忙后退了数百丈，这才站稳了身体。

　　而原地上，蜇龙慢慢地向前走着，那天外毒蚊的血液挥洒而出，却被蜇龙硬生生给吸收了。

　　蜇龙走到哪里，哪里的血液之力，就消耗殆尽。


第三百五十四章 异度空间

　　见状，那天外毒蚊吓得面色苍白，此刻的它，境界已经从九十九年跌落到八十年，这一击耗尽了它这么多年来的积蓄，可是却被蜇龙如此轻易地吞噬。对方的境界究竟强到什么地步？

　　它连忙后退，可是它每退一步，蜇龙就前进一步，它已经到了退无可退的地步。

　　此刻，它身上的血在疯狂地溢出，七窍在流血，身体在颤抖，甚至几乎要在蜇龙的气息前跪拜了下来。

　　“我认输！我把一切奉献给你，只求你饶我一条性命！”这天外毒蚊终于跪了下来。

　　一尊九十九年妖法的不世天外种族，认为自己是天地之间所有种族里最至高无上的存在，终于放弃了一切尊严，向蜇龙诚恳地跪了下来，五体投地。

　　而同时，天外毒蚊放弃了一切抵抗，甚至把手里的紫色羽毛也交到了蜇龙手里。

　　蜇龙手一伸，巨大的龙气凝住，猛地在紫色羽毛上一扫一拂，这一拂之间，龙气弥漫而上，顿时把天外毒蚊在上面的气息给挥除了。

　　顿时，这拥有时间能力的白银上品诅咒宝器紫色羽毛，变成了无主之物。

　　蜇龙不由面色微微一松，这天外毒蚊已经自爆过血液，再无余力，而且把唯一的白银上品诅咒宝器献上，自然是再也没有半点逃逸的能力了。

　　只是这瞬间，它忽然发现，眼前涌起了一种寂灭的气息。

　　那种气息，来自天外毒蚊的体内，甚至来自另外一个世界，似乎从一个微弱的世界，映亮了整个天地。

　　这种气息，从一开始的暗淡，到瞬间的辉煌，如此急速，却又如此强大。

　　贪婪、嗜血、寂静、灭亡。

　　种种的不安情绪瞬间爆发。

　　而天外毒蚊脸上露出了灿烂的笑容，它所做的一切，便是为了此刻铺垫，这便是天外种族里，最为强大的保命底牌，异化空间！

　　只要在对方没有反应前施展出来，足以把一切强大的敌人，瞬间摄入另外一个死亡世界！

　　那个死亡世界，便是天外种族里的祭祀堂！

　　在那里，有成千上万个像他这样的勇士在那里，哪怕眼前的蜇龙再强，除非有上万个蜇龙，不然必死无疑！

　　所以他故意用各种手段，掩饰现在最后的一击！

　　一击必杀！

　　此刻，蜇龙的身体僵住了，它根本没有想到，对方还有如此保命的一击，但此刻，它前后耗费力量过多，加上将那白银上品诅咒宝器渗透的力量，自然远不如前，加上此刻不曾防备，所以只能眼睁睁地看着那异化空间将它吞噬。

　　……

　　这瞬间，楚有才的目光猛地闪出炙热的光芒。刚才他早就注意到，蜇龙这一击固然强大，可是却是耗尽了许多力量，而且在把那白银上品诅咒宝器给清除主人血印的时候，他分明感觉到，天外毒蚊的笑容有些诡异。

　　所以他已经蓄势拿剑在准备。

　　这时，在两尊强大的神物面前，他不过是蝼蚁般的存在，没有人会注视他。

　　然后他蓄势，凝势，二个呼吸里，崩字三才道符凝练完毕，而莫邪剑再一次融合了体内的全部气息，碧海潮生无形剑凝聚成无形之金光。

　　面对着那天外毒蚊施展出然后一剑击出！

　　赶在那异化空间将蜇龙吞噬之前，一剑刺中了异化空间。

　　此刻他把镜象术耗尽，把辟字决耗尽，把心头灵血耗好，这一击绝对不是他最强的一击，可是这一击，却是他集中全部心神，最认真的一击。

　　浑然天成，没有任何破绽，如同羚羊挂角，无迹可循。

　　这一击，击中了异化空间的当中，在异化空间还没有张开的瞬间，刺中了天外毒蚊的手臂。

　　然后从中贯穿，将其斩断！

　　这瞬间，楚有才忽然感觉某种异化空间之力把他包围，让他陷入黑暗之中，让他觉得如此地恐惧，失神，干渴。可是周围却没有任何水，他只能忍着内心的无助与绝望，一步步跋涉着，可是眼前，永远是没有希望的沙漠。

　　他似乎发现自己到了一处神奇之地，整个大地之上有十轮太阳，这是一个远古莽荒之地，有许多的神君，有无数的妖魔。这是人类的初始，这是人类的末日。

　　神砥所在之地，万佛俱灭。

　　而此刻，天外种族却以一己之力，慢慢将这太古之地，吞噬为己有，一尊尊神砥，在他们面前倒下，被他们吞噬，被他们灭亡。

　　楚有才感觉到成千上万个可怕的天外种族向他呼啸而来。

　　每一尊天外种族，都有超过一百五十年的境界。每一尊天外种族的速度，都比他快上十倍。

　　面对这样的种族，楚有才唯一的念头，就是绝望。

　　但同时，这种念头刚一发生的时候，眼前的一切便消失了。

　　因为楚有才的这一击，已经将天外毒蚊刺死！

　　从手臂而入，直入心脏，然后将其身体贯穿，将其血液从心头全部取出。

　　天外毒蚊惨叫一声，绝望地倒地，临死之前，他根本不敢相信，自己会死在这样一个蝼蚁般的人类之手。

　　高高在上的无匹的天外种族，已经放下他高傲的外表，可是这样却依旧不足以诱惑前面的人失去戒备！

　　他不甘心，但他也只能不甘心！

　　楚有才此刻，仿佛如同从噩梦里惊醒一般，缩回剑来，感觉全身汗涔涔的，虚脱着，甚至一点力量都提不起来。

　　刚才不过是那异度空间的一种余波而已，却强大如此，让他看到了成千上万个一百五十年妖法以上存在的恐怖！

　　这样的力量，若是入侵整个大陆，又有什么能抵抗！

　　连神砥都死在他们的攻击之下！

　　楚有才深深地喘息着，目光里满是茫然。

　　这一战，何等之侥幸，却又让他看到何等之绝望。

　　良久，他这才看向自己的手，此刻自己的手里，拿着一颗天外毒蚊的心头灵脏，那是天外毒蚊的全身净化所在。

　　慢慢地，这心头灵脏在楚有才的手里，慢慢化成了一颗紫色的宝石，全身晶莹剔透，说不出的美轮美奂。

　　楚有才紧紧地握紧了这宝石，只有这样，他才能感觉自己还活着。

　　而这时，身前的三生石与蜇龙都已经不在，唯独地上有着一份无主的紫色羽毛诅咒宝器，发着灿烂的光芒。

　　楚有才将这紫色羽毛拿在手里，感觉轻飘飘的，却又如此炙热。

　　他明白，这是蜇龙在被自己拯救之后，可能无颜见自己，所以自行隐匿进三生石之中，同时把这份紫色羽毛当成礼物送给自己。

　　而楚有才再纵目四望，发现那楚于畏早已不见，只怕是刚才战斗刚一开始，这楚于畏就逃离了。

　　楚于畏对楚有才依旧是一个强大的敌人，此间的仇恨也是不死不休，但这些对楚有才现在已经不重要了，因为更重要的，是那天外种族的力量。

　　自己必须要成长得更快！

　　否则，当天外种族踏上这片土地的时候，所有大陆的人只有两个结果，一个是奴隶，一个是死。

　　宁自由，毋宁死！

　　楚有才的内心涌起了一丝炙热的情绪。

　　强大！我需要强大！

　　这瞬间，楚有才同时发现，因为杀死那天外毒蚊，体内的阳寿多了三十六寸，达到了九十一寸之多。

　　对方的境界最多停留在八十年的妖法上，所以才使得楚有才没有吸取更多，不过这些，已经是足够丰富的收获了。

　　只是不知为什么，楚有才总感觉从天外毒蚊得到的阳气，似乎有一种古怪的气息，与之前自己得到的阳气似乎极不一样。只是一时半会楚有才察不出究竟来。

　　当下他才暗暗把这种不同记在心里。

　　随后他开始整理对方手里的紫色羽毛。

　　楚有才很快就把这紫色羽毛给祭炼了，顿时一阵阵炙热的感觉从全身传了过来，慢慢地，他发现自己的心意与紫色羽毛完全心意相通。

　　然后当他动用紫色羽毛与飞燕血脉的时候，赫然发现，自己施展道符的时候，速度提升到了一个呼吸。

　　别人需要五个呼吸才能施展出道符，而如今他只需要一个呼吸，几乎可以把道符当成铭文来施展。

　　这要是传出去，只怕无数人都无法相信。

　　不过这些是楚有才一直努力修炼这方面速度的缘故，没有奋斗，没有努力的方向，永远就达不到这个目标。

　　而同时，这紫色羽毛有着强大的防御能力，能化成紫色天宫，同时还能将敌人纳入其中，再强的人，也未必能挡住时间的腐蚀。

　　楚有才对这紫色羽毛简直是爱不释手了。

　　比鱼鳞刀强大得太多了。

　　楚有才瞬间下了决定，当下停止了与鱼鳞刀的血脉相通，把鱼鳞刀放在储物仙戒里，等集合七宝之后，便把鱼鳞刀融入莫邪剑之中。

　　不过这紫色羽毛固然与莫邪剑的品级相当，但成长性远没有比莫邪剑强，也几乎没有攻击能力，只能作为辅助的宝物来使用。

　　在略微调息后，楚有才很快张开了眼睛，然后目光投向山顶的山洞，那里是之前小麒麟逃逸进入的地方。

　　此刻的他，刚战胜那天外毒蚊，还吸取了对方的气息，虽然内心产生了强大的压迫感，但同时也有一些踌躇满志，这瞬间，再不迟疑，很快便飞到了山顶，进入了山洞。

　　不过他虽然行走极快，但准备工作同样没有停，左手里取出那玉蝉花，右手紧紧拿着莫邪剑，随时准备发出惊天一击。


第三百五十五章 天宫

　　只是出乎楚有才意料的是，他发现洞穴里，那只小麒麟兽只是静静地站立着，等楚有才走到面前，赫然轻轻地上来，一脸温驯的样子。

　　人兽无害的表情，看起来如此地无辜。

　　与之前那种自傲不可一世的样子截然不同。

　　楚有才心头一惊，正疑心是对方的什么阴谋，却是发现对方赫然发过来一道神念，那是一种沟通的神念。

　　楚有才马上接受了。

　　然后他感知到头脑里忽然清明一片，然后仿佛能听到小麒麟的声音：“我愿跟你走。”声音里，没有一丝迟疑，甚至好像担心说慢了，会被楚有才杀了一般。

　　此刻楚有才这才恍然，原来刚才小麒麟必然是见到那惊人的战斗，自己连那接近百年妖法的天外毒蚊都能杀死，而小麒麟自然远远不及，所以便产生了担心之意。

　　怪不得驯服兽的时候，力量强过对方，驯服起来便极其轻松。

　　甚至连兽灵会自动发出信息来与自己沟通，而不是自己千辛万苦地修炼各种驯兽术。

　　不过楚有才却没有因此而完全废弃驯兽术，毕竟驯兽术只要提升到极高的级别，就可以与神兽融合，在战斗里使得实力变成一加一等于三的效果。

　　当下楚有才手上一动，把那玉蝉花递给小麒麟，说：“这花给你。”然后他轻轻地去抚摸着小麒麟的头。

　　小麒麟低吼一声，像是不习惯被别人如此抚摸，但它看在眼前这花的份上，终于忍了下去，然后一口把花给咬了进去，随后懒洋洋地躺在楚有才的怀里。

　　似乎因为此花的吸收而陷入了沉睡之中。

　　就这样静静地与小麒麟相偎，楚有才心下失神不已，这无数人所惊叹的圣兽，如今居然如此温驯，这要是其他人知道的话，只怕会惊破眼球。

　　……

　　一直等到小麒麟醒来后，楚有才这才动用心神，让小麒麟进入自己的鼍龙山河珠世界里。在这个世界里，小麒麟终于在此地见到了蛟龙，见到了那如同蜗牛大小一般的蜇龙，此刻的它，这才不由有些庆幸，好在自己没有与楚有才作对。

　　只是同时它内心涌起了一阵巨大的好奇，楚有才的境界如此之低，是怎么驯服蜇龙的？

　　它之前已经答应随同楚有才前往诛仙院，到时候只需要配合诛仙院，取出几缕麒麟毛，便可以完成楚有才的任务，使得楚有才得到那白银级别诅咒宝器的奖励。

　　身为小麒麟，虽然刚出世，可是它已经继承了先古血液的记忆，所以自然知道诛仙院是天地大变的核心所在，对诛仙院也有了一丝好奇。

　　此刻楚有才走出了山顶，已经走到了山底，乍回头，却如同恍如隔世一般。

　　只是这瞬间，他忽然眼神一凝。

　　因为他发现自己似乎到了一处世外桃源之地，周围满是花香鸟语，仿佛是仙人的洞府，自己正坐在床榻之上，而旁边有一个绝美的女子，肤如凝脂，抚摸起来如同美玉一般，格外的温润。

　　这时，这女子轻轻地说：“我与你有前世的姻缘，所以你不必惊讶，只需耐心地住在这里。”然后整个人依偎在楚有才的怀里。

　　女子那种异香，浸入楚有才的身体，让楚有才闻起来，心旷神怡，甚至涌起了一种莫明的欲望。

　　若是早先情况，只怕楚有才已经被这种强大的迷惑之力迷惑了心智，不过如今，楚有才经历了与天外毒蚊的战斗，精神得到了天大的蜕变，瞬间恢复了心神。

　　他猛地张大眼睛，向周围望去。

　　他原本以为这只是一个幻觉，结果却发现自己当真处在一处石穴之中，而身边的女子，轻快地依偎着，赫然便是他见过的那个仙气缭绕的女子，只是她身上有着一种鬼魂阴冷之气息。

　　这女子与他肌肤相亲，但却在不断地吸取着他身上的阳气。

　　原来她并没有远去，一直不死心，在这时发动了幻术。

　　楚有才脑海里忽然闪过一个念头来，因为他想起了眼前这人是谁了。

　　聊斋里，曾有一篇《天宫》的文章，讲得是一个俊美的男子，有一日醒来后发现自己在一个墙壁全是石头的地方，而身边则有美女与他交欢，他问女子此地是哪里，女子也不回答，于是他疑心认为这里是地牢，心生去意，结果有一日，一个丫头把他从此地带出去，赫然发现身处一处雕栏画栋之中，金碧辉煌，然后见到了一个华丽的锦绣长袍的女子，地面上还点着蜡烛，使得她裙底的金莲都照得清清楚楚。

　　于是这男子顿时被她迷恋，再也不提离去之意，但没过几日，这女子与他说，最近天宫要被清除，所以只能把他送回去，并用锦绣被把他蒙盖起来。

　　当他回去之后，他发现那被子是最好的丝锦加香屑缝制而成，极为珍贵。后来他听说，自己所见过的楼阁的布局，与当时权贵严家极为相似，顿时他吓得魂飞魄散，带着全家逃往外地，没过多久，那严家便满门抄斩了。

　　所以他所经历的并不是天宫，而是一些权贵家族的所在。那些奢侈的豪门，藏了一些娇女在其中，但这些娇女很快被抛弃，独守空房，然后便故意派人绑架一些醉了酒的年轻男子，送到金屋藏娇的地方供取乐。

　　这些百般媚态的淫女，在这些人眼里，甚至成为了仙女。

　　想明白这些，楚有才恍然大悟。

　　怪不得眼前这女子看起来如同仙女一般，行为却极为古怪，会随意坐在侍女的后背上，身上有着气息阴郁的感觉。想来便是在那藏娇的金屋里呆了太久，染上了地牢之气。

　　随着心意畅达，楚有才的眼神变得越发清明了。

　　便在这时，楚有才问道：“不知你怎么称呼？”他记得这个女子认识自己，还知道自己前来此地驯服麒麟，而且还深通太牢之阵，这乃是一门失传已久的阵法，极为强大。

　　这女子轻轻地说：“妾身贾南风，还望公子怜惜。”她并没有发现楚有才的异样，还以为楚有才已经进入了自己的道，此刻感知着楚有才那强大的阳气，那完美的体魄，涌起了浓浓的情欲，甚至一时间忘了自己的目的。

　　听到这里，楚有才的心猛地一跳！

　　贾南风！贾妃！

　　此女居然是当今圣妃，性荒淫，在聊斋里，楚有才记得其曾绑架尉部某小吏，放在箱里纳入宫中，骗对方此乃天上，以供好衣好食，共枕数日后，赠众物送出，后来这小吏被认为盗窃皇宫之物，然后对簿公堂，这才使得事情败露。

　　不过如今楚有才还没听闻这事，很可能此事还没有发生。

　　但至少见到其能施展出如此幻境里，已经知其内心不洁了。

　　“据说楼兰王极为强大，与父亲相交莫逆，并不好女色，所以这才使得这圣妃独守空房，从而导致犯下如此罪行。”楚有才心头一动，既然对方有此身份，加上有皇宫讯息，知道关于自己的种种，知道不是难事。

　　但棘手的是，如今该如何处置这个女子？

　　就在楚有才皱起眉头的时候，这贾南风已经贴近了楚有才，身体如玉，温润地靠了上来。

　　奇特的是，她身上有一种处子的芬芳。

　　“这怎么可能？她怎么会是处子？”楚有才连续感知，发现并不是幻觉，顿时内心惊讶得无可复加。

　　而且当接触贾南风的身体时，楚有才赫然发现，她体内的血液似乎在滚烫而动，似乎是一种上古帝君之气，不比那造化血脉弱。

　　上古帝君，哪怕境界不强，但皇位奉天而为，享受人间五福万德，久而久之，便有龙气。一旦血脉传承后，修炼起来速度会快到不可思议，甚至不会亚于那蛟龙的速度。

　　当然，只有转成真龙，修炼速度才能堪比蜇龙、小麒麟。

　　楚有才的眼睛不由凝住，此刻的他，终于忍不住出声了：“江南小吏之事，不怕亏心吗？”他此刻故意提起此事，是为试探。

　　而且他也不得不出声了，因为贾南风的手，就要探及他的全身了。

　　贾南风的手顿了顿，然后脸上露出诧异的表情来：“江南小吏？亏心？郎君此话怎讲？”她脸上的那种诧异，并不是装出来的。看来那荒淫之事，还并非发生。

　　不过此刻她已经情动，把楚有才直接称呼为郎君了。

　　楚有才忍不住站起身子来，因为若再下去，他真的有可能会把持不住了，那贾南风的手法极为温润，轻轻抚摸着，就感觉全身丝滑，说不出的舒适。

　　然后楚有才淡淡地说：“我是该称呼南风姑娘，还是称呼贾妃呢？”

　　听到这里，贾南风的身体僵住了，露出不可思议的表情来，迟疑地说：“你居然知道我是贾妃？此事数年前乃是密封，几乎没什么人知道！”然后她叹息一声，脸上的情欲全部消失，顿时变得云淡风轻，说：“既然你这些都知道了，我也不隐瞒，我来此地，是为了取得小麒麟的血脉，从而提升自己。”

　　她的目光里带着一丝疯狂，那似乎藏着种种的不甘。


第三百五十六章 贾南风

　　“我父替楼兰王征战沙场数十年，立下不世的汗马功劳，然而楼兰王忌惮我父亲，六年前便找机会想要废我父亲的军职，父亲无奈，让我成为楼兰王的贵妃。只是哪怕这样，楼兰王也从来不碰我一下，这六年来，我度日如年。”

　　她的声音缥缈，寂寞，但声音里却藏着一丝强大的恨意，无法消弥。

　　然后她继续说道：“然后我的恨意越来越强，而其中我读了一篇关于武后的书籍，学会了太牢阵，也知道千古女帝之事，心想着我是否有一日能取而代之。所以我到处寻找方法，然后终于找到了关于小麒麟兽的消息。只可惜，当我刚设下太牢之阵时，却发现你已经前来。是以我便想用太牢阵来困你，却没有想到失败了。”

　　听到这里，楚有才这才恍然，若是自己设身处地，想来也与对方一样吧，父亲被忌惮去职，而自己进行政治婚姻后，却被打入冷宫，六年的时间，何等的寂寞。

　　几乎是人一生中最年轻的六年、最美好的六年时间。

　　有这样的恨也是正常的。

　　楚有才的目光里，冷意渐消。

　　贾南风叹息了一声，继续说：“同样，你父亲功高震主，迟早有一天也会引得圣皇忌惮，所以我便到处寻觅关于你父亲与你的资料，是以这才极为了解你，只是没想到，你比传闻里的还要强大这么多。但！”她的目光里转成了一丝疯狂：“难道你就不愿意留下一条后路？难道有朝一日，当圣皇对你父王下手的时候，你就眼睁睁地等死？更何况你父王为了你，把手里的军队从一万扩成三万，力量渐强，甚至连燕门都无法抵抗，这样的力量，楼兰圣王如何能忍？”

　　听到这里，楚有才的心猛地一跳。

　　自己父亲为了自己，宁愿与全世界对抗，哪怕自己成为妖，也在所不惜，这样的情况下，父亲根本顾不得楼兰国的军队规定，如今已经是越界，此事必然会在楼兰王心里留下芥蒂。一旦君臣有隙，只怕到时候便可能横生波折！

　　更何况，燕门一直是楼兰王的国师，与楼兰王关系亲密，若是这样下去，楼兰王会不会站在燕门那边？

　　防人之心不可无！

　　只有自己变得更加强大，才能保护好自己。

　　不过楚有才心神虽然这样闪过，但脸色却没有任何变色。哪怕他内心有了戒备，也不会与眼前这贾南风合谋，因为这贾南风绝对是被楼兰王监视，若是自己有所异动，反而还替父亲惹来了天大的麻烦。

　　当下楚有才淡淡地说：“当年你父亲，是因为担心走狗烹、良弓藏，这才私藏兵刃和甲兵，然后引起楼兰王的戒备。若是没有这么做，只怕现在必然是安享晚年吧？”他乃是楚郡王之子，对于六年前发生的天大变乱，还是深深地了解其中内情的。

　　见到楚有才并不认同自己，贾南风目光微微一转，然后手上一动，一道宝剑出现在手里，赫然是她之前动用过的柔云水刺，是一把白银中品的诅咒宝器，力量强大，有一种至柔之力量，有着水能覆舟之意。

　　她之前动用这柔云水刺，鱼鳞刀的气息甚至都被镇压，可见其中强大之处。

　　“若是你愿意与我结成道侣，此物就作为订亲之物，送于你。你虽然境界进展迅速，可是身后并没有大家族支援，消耗极大，而且你刚突破五十年妖法，必然捉襟见肘，若是与我成为道侣，我会将我们家族之物，让你全部使用！”贾南风的语气里充满了疑惑。

　　她的父亲是大将军，地位极高，而如今，大将军已经将大部分的家产都让她来处置，所以若是得到她的资助，只怕楚有才的进境就可以一日千里。

　　五十年妖法之后，所提升的，需要大量的天地灵物，需要大量地吞噬妖物，而楚有才并不好杀，所以如今进境自然变得迟缓，但若是有贾南风的帮忙，再加上楚有才的鼍龙山河珠配合，只怕提升速度，没什么人能匹敌。

　　这种交易，对其他人来说，根本是无法抵抗的诱惑。更何况眼前女子极美，而且如今依旧是处子。

　　更何况，得到眼前柔云水刺，楚有才的七宝就完成了六宝，加上回去后，小麒麟的奖励百花秘图，楚有才很快就可以进行七宝的熔炼，然后形成七宝四德，使得云翠仙的病痊愈。

　　楚有才却是顿了顿，说：“你手里的柔云水刺，的确是极强的白银级别诅咒宝器，而你的计划也是不错，不过……”他不可能与对方结成道侣，那是因为除了云翠仙外，他内心没有其他人，更何况，贾南风此人心计深沉，若与对方合作，只怕要把自己陷进去。

　　“不过什么？”贾南风眼睛一眯，她已经看出楚有才的拒绝之意，但依旧不死心，在作最后的努力：“你还有什么想要的，你尽管说。我如今在皇宫里虽然是冷宫，但楼兰王对我还是毕恭毕敬，若是你想要皇宫里的一些宝物，我还是可以拿到的。”

　　“不过你却是小瞧楼兰圣王了。”楚有才手上光芒闪烁着，那尊蛟龙赫然从鼍龙山河珠里冲了出来，疯狂呼啸着，猛地冲向天边的云霄。

　　天便的云霄一阵动荡，然后一团血雾浮现，似乎有人惨叫的声音。

　　随后，蛟龙身体一闪，又回到了楚有才的体内，其速如电。

　　这时，贾南风的面色微变，身体一闪，掠向空中，没过多时，她已经从空中拿住一个尸体下来，那个尸体上，穿着金甲卫的衣服，但面色却像是镀了一层锡纸一般，苍白之极。

　　而这尸体的胸前，还有一个狼头的标志。

　　“金甲卫？这是楼兰圣王身边的最强贴身侍卫！”贾南风的面色大变：“而且他居然是天狼帮的人！十年前，天狼帮想要作乱，却被楼兰圣王所诛灭，可是如今，这天狼帮的人却成为楼兰圣王的贴身侍卫，这是怎么回事？”此刻她内心涌起了一阵阵后怕，自己如此小心翼翼，结果没想到居然有金甲卫暗中追踪，若不是楚有才发现，只怕自己这次一回去，就会被楼兰王直接压制，甚至赐死。

　　楼兰圣王绝对不允许身边的人出现任何一丝叛逆，一定会把最微弱的苗头也诛灭。

　　楚有才淡淡地说：“不管天狼帮的背后有什么样的内幕，但总之，你现在处境十分危险。楼兰王对你根本不信任。若是你有所举动，只怕你的大将军府，可能一夜之间就会被毁灭，而你家族，会连根被拔起，甚至妇幼不存。”他自然知道楼兰圣王的手段。

　　贾南风面色惨然，但很快恢复了平静，此刻，她的瞳孔里闪烁出一阵莫名的光芒，此刻她越发想要楚有才成为她的道侣了，如今她已经是四面皆兵，这么多年来她用尽各种手段想要培养亲信，培养手下，每次都无疾而终，看来都是楼兰王从中作梗，而如今楚有才却让她看到唯一的一丝希望。

　　这瞬间，她不再犹豫，手上一动，将这“柔云水刺”递给了楚有才，同时还把自己的心血从中断开，径自割断了与此物的联系，然后她说：“楚君等于救了我，此物聊表谢意，等我回到皇宫后，必有厚赐，还望楚君不嫌弃妾身，笑纳一二。”

　　之前她对楚有才还存了一丝利用的心态，但见到楚有才刚才的手段，却已经是知道，楚有才乃是不世的天才，只要成长，那楼兰王也将会败在楚有才手里。而楚郡王如今慢慢坐大，势必会引起楼兰王的忌惮，到时候楚有才甚至有可能灭了楼兰王。

　　之前她远远感知，那接近百年妖法之物，都败在楚有才手里，那楼兰王据说也没有突破百年道法，如何能挡？

　　她自然不知道，楚有才如今远不是那天外毒蚊的对手，若不是蜇龙出手，只怕楚有才已经身死道消了。

　　注意到这一幕，楚有才心下叹息了一声，这女子如今尚未犯那淫恶之戒，还算情有可原，若是在自己有限的范围内，倒是可以一帮，毕竟大将军便是前车之鉴，自己面对楼兰王，终究要存着一丝戒心，当下他便接过这柔云水刺，说：“既然如此，我便不客气了。不过你我交情，止于此也。他日再见，是敌是友，未必可知，告辞了。”他内心有着一丝怜惜，面上却冰冷如石。

　　然后拿着这柔云水刺，楚有才踏上了通向诛仙院的道路。

　　远处，他依旧能感觉到贾南风那炙热的目光。

　　而这瞬间，贾南风站定了身子，目光又看了一眼地上的尸体，目光冰冷之极。既然这样，那她也不吝啬自己的手段了，既然楼兰王如此防备自己，那自己又怎么会甘心受缚？

　　※※※

　　而此刻，楚有才却没有急着回诛仙院。

　　因为比起来，还有更重要的事情。

　　外种族的出现，让他感觉到异常的危险，自己虽然诛杀了那天外毒蚊，但楚于畏却不见了。

　　以楚于畏对自己的愤怒，若是放任对方逃走，只怕对方会变得越来越强大。

　　对方如今已经得到了天外种族的血脉传承，拥有了千年阳寿，而且快要突破到百年妖法，进境比自己来说，何止强了数倍。

　　但楚有才刚才以神念探查过，根本发现不了对方的踪迹，当务之急，便是前去父亲所在，与父亲沟通此物。

　　而且贾南风的事给了他警觉，自己如今乘此完成任务的时机，去见父亲一面，是最好的事情。

　　此刻他的目光炙热，丝毫没有刚经历过生死大战后的疲倦之意。


第三百五十七章 南天城

　　南天城是在东南之地，在一处并不起眼的城池，防卫并不强大，不过景色却极为怡人，风景秀丽，城池里有着许多的湖泊，极适合观赏。尤其春秋两季，显得更美。

　　这南天城，是一处中立之城，多年来的战乱，根本没有波及此地，这也导致了无数人都喜欢在这里定居，而且习惯了这种幽静的感觉。

　　在南天城的北面，有一处最美的湖泊，行人众多，而湖泊之上，则有一处小岛，上面有着各种奇怪的建筑，其中有道观，有佛院等等，道佛一直并不两立，可是在这里，却成为和谐的存在。

　　便在这时，楚有才到了南天城里，并乘上了一艘前去岛屿的小船。

　　对他来说，他根本不相信有真正的世外桃源之地，不相信无论什么战乱都无法波及这里的事情，他认为其中原因很简单，那就是这里有着强大的存在，让别人不敢惹的存在。

　　这次前来楚郡王的军队，他赫然发现，他当中怎么探查，也找不到父亲的下落，那三万军队士气昂扬，战意无匹，可是父亲根本不在府邸之中。

　　所以他查探各种消息，几乎得出了一个结论来，父亲很可能就在这南天城之中。

　　南天城很可能是父亲一直经营的强大地方所在，这从他一路上，见到那些看起来普通的居民的时候，便有所警觉。因为这些居民看起来极为普通，生活极为正常，但当楚有才用三生石感知的时候，发现他们的境界都不低，只是因为修行了一种特殊的自然之道，所以别人看不出他们的修为。

　　可以说，整个城池的数万臣民，都拥有着道法！

　　这样的一支隐藏的力量，何等强大！

　　当然，哪怕是楼兰圣王亲至，没有三生石的特殊感知，也是觉察不到这种自然之道的力量的。

　　所以楚有才踏上了那湖当中的小舟。

　　这时，无数浪花呼啸，整个小舟赫然动荡起来，几乎要倾覆。

　　而楚有才目光一转，赫然发现，小舟上的船夫已经不见，而周围似乎满是激扬的浪花，要把一切吞噬了。

　　不过楚有才却凛然不动，他施展着妖法，用千斤坠之法，控制着小舟，哪怕那浪花再大，也无法动摇他脚下的小舟。

　　如今以他的境界，哪怕就是海啸过来，也无法伤及他。

　　这时，埋伏在小船远处的许多卫士，不由震惊无语，看这少年的气度非凡，原本以为只是一个读书人，却没有想到却径自前来此岛，不由引发了他们的重视，便设置了如此巨浪，想要让楚有才知难而退，只是没想到，这种巨大的波涛，居然无法动摇楚有才一分。

　　以他们拥有道法的境界，面对这样的力量，也只能退避三尺，眼前这少年究竟是怎么做到的？

　　慢慢地，楚有才就这样驾驭着小舟，踏上了湖中的小岛。

　　这时，岛上早有十几个卫兵站立着，而当中一个金色盔甲的校尉打扮的人，皱着眉头问道：“你是谁？今日这里有道观与佛堂的论战，因为担心意外，特意派我们前来守护，闲杂人等，一概不许进来。”此刻他身上有着霸道之意，哪怕楚有才能驾驭小舟，显示出强大的能力，他也不会心怯。

　　楚有才心头一动，此行这一路上，他发现父亲的军队变得越来越强大，甚至军队已经接近了三万五，而且还有两三万的后备军在整肃，相信这样的力量，势必会引起楼兰王的忌惮，而父亲究竟是出自什么想法，会如此大振其鼓？

　　与燕门一战后，楚郡王的军队攻上了城池，最后逼迫燕门大退，已经算是大捷，但依旧保持着这样的军备，却有些僭越了。

　　或许背后存着什么隐秘不成？甚至有可能父亲被人挟持？否则以父亲的性情，绝对不会做这样的事情。

　　所以此刻楚有才也没有报上自己的名号，便微微一笑，说：“在下前来，也是因为道佛之争而来。”他遍观众书，可谓深通佛道，见识比起以前来强了不止数倍之多。这种佛道争论，根本难不住他。

　　这校尉不由眉头皱得更深了，在他眼里，只有一些顶级的大师级别，才有可能化解这样的争论，眼前这样的幼子，又能起到什么作用？

　　虽然眼前此人，气度的确相当不一般。

　　便在这时，远处传来了一声佛语，如同无数莲花绽放，好像要涌入云层一般，赫然是一个僧人说：“超生死，得解脱，肉身与精神本是两形。肉身无法抵抗生老病死，但精神却永远不灭，比如隔世传人，比如重新投胎，往往能得到上辈子的记忆，形尽而神不灭，这便是佛法的根源。”

　　他的话里，有一种自信之力，浩荡无边，仿佛周围无数莲花生起。

　　楚有才抬头看去，发现却是岛屿的当中，远远能看到有两人盘膝腾空，一个是僧人，一个是道士，彼此之间，杀气渐生。而这声音是从僧人传出来的。

　　几乎同时，那道士冷冷地说：“超生死于解脱，解脱的最后之路，并不是肉身毁灭，而是肉身成仙。先朝有道者葛洪曾说，上士举形升虚，谓之天仙，中士游名山，谓之地仙，下士生死后蜕变，谓之尸解。所以身得道，神亦得道。神形本是不离！”

　　他的语气里有一种高高在上的气息，认为自己是本源正宗，与此争论似乎颇为不屑。毕竟佛道乃是从他国流传过来，无法与道家正宗比拟。

　　而这时，那僧人摇头说：“葛仙人亦说，天下悠悠，皆可长生也，患在犹豫，故不成耳。仙人禀异气，仙人有种也。所以神仙可学可致！然而你们道家却并没有继承葛仙人的核心，反而闭关自守，道门彼此禁锢，使得道门的渊源流失！而我们佛家，一切众生，皆有佛性，皆可成佛，更适合你们葛仙人之说。道即是佛也。”

　　他说的时候，周围那些旁观的人，不由露出动容的表情来。这些人，都是附近的一些渔民，这一日听得有次争辩，便都前来相观，此刻总觉得那道士高贵冷，而那僧人说得却是相当浅显，不由露出微微赞同之意。

　　“你……”道士也注意到周围人的场景，尤其听到对方居然把道家之君葛洪认为是佛家中人，不由气从心来，当下手上光芒闪烁着：“既然你佛家认为肉身与精神是分离，精神可以永存，肉身可以舍弃，那便让我看看，你的肉身是否也可以舍弃？你是否愿意以身侍虎？”当下他身上光芒闪烁着，化成了一道天外之剑，就要向僧人刺来。

　　顿时，周围天地之间一片激荡，浩荡之光不绝而出。

　　随着他的声音一动，杀气四起。

　　以声音为先，这样的一击，非七十年的道法境界不可。

　　那僧人淡淡地说：“阿弥陀佛。既然要战，那就战过一场吧。”他毫不示弱，低吼一声。

　　顿时随着他的声音，他手上佛珠闪烁着，力量强大至极，似乎有那种纳须弥为芥子之力，手上佛珠瞬间变成之前的十倍大小，腾现于空中。

　　这种化声音为战斗的力量，绝对是只有进入七十年佛法境界之上，才能施展而出。

　　此刻注意到僧人与道士的场景，楚有才心下微微动容，对此岛屿越发好奇了，佛道不两立，他自然是知道的，而如今，这岛屿上，居然有七十年境界以上的道士和僧人，实在是不简单。要知道当初袁尚宝以八十年境界出世，便已经被无数人认为是仙人，而如今，这小小岛屿上，有如此的存在，岂不恐怖？

　　更何况，此处若是父亲所在之地，这校尉必然是父亲手下之人，若是那样，又岂会不认识自己？

　　楚有才心下多了几分留意。

　　而且刚才听到那佛家中人，说及所谓长生，天下悠悠，皆可长生，却是极合他的胃口，倒有些想向对方讨教，所以此刻见到两番相争，不由担心这道士会受到损伤。

　　如今他的境界，虽然刚突破五十年境界，但已经连续战胜八十年的妖兽，所以对七十年的道法，已经不觉得如何了。

　　而这时，那校尉猛地对楚有才挥挥手，训斥道：“赶紧离去，否则别怪我军法无情。闲杂人等，全部退散！”

　　见到僧人与道士要战斗，他第一个念头是驱散闲人，免得此事流传出去，毕竟这里乃是中立之国，若是发生争端，只怕会对民众产生重大的影响。

　　楚有才也不迟疑，手上一动，出现了一道光芒，赫然是一封银票，递给校尉，说：“校尉大人，我乃是附近人士，我母亲因为学佛入迷，与我父亲争论不休，我家一直不得安宁，所以我也想知道，佛道究竟什么是正统，好回去，让家庭和睦，望校尉大人谅在下一片苦心。”

　　听到这里，那校尉面色微霁，任何人听到对方拥有如此孝心，也都会心下一软，不过心软归心软，校尉职责所在，自然不会有例外，只是当他继续要赶楚有才走的时候，目光盯在那银票上，就好像心神被刺激了一下，不可思议地看着楚有才。


第三百五十八章 佛道之争

　　如果单单是因为想要见识这样的佛道之争，成全对方的孝心，那是天大的好事啊。若是城主大人在这里，接到这样的银票，以城主大人那样严苛律法之心，只怕也会答应对方的孝心啊。

　　当下他挥挥手，不再抵抗，径自向那道士与僧人前去。

　　而这时，楚有才几乎在与对方接受的瞬间，越发判断出对方并非父亲的手下，以父亲治军之严明，绝对不会有例外，这点钱在普通人眼里极多，可是如今他一笔画一铭文便值两百万两白银，而自己这样一封银子，却也只有十万两白银，但这钱却已通天。

　　当然，十万两白银，对无数人来说，是一笔巨大的收入。

　　然后他很快也到了那僧人与道士的前面。

　　便在这时，道士与僧人的战斗已经白热化，两人的兵刃在空中相交着，无数光影闪烁着，整个天地之间一片昏暗。

　　但两人都不约而同地收敛了力量，所以他们的余波都击在空中，并没有影响在地面上观看着的众人。

　　便在这瞬间，楚有才看到两人的同时，内心涌起了一阵巨大的震惊。

　　因为他分明精神上注意到，那僧人的袈裟之上，有一个“楚”字的印记！

　　那分明是楚郡王的标志。

　　这僧人是楚郡王新招揽的人！

　　这样的境界，在军中只怕也是身份极为尊贵，想来对方可能父亲的下落。

　　此刻注意到僧人与道士战斗越来越激烈，甚至有一种两败俱伤的趋势，他再也忍不住了，猛地凌空飞起，淡淡地说：“为道者，盖流出于仙法，以练形为上，为佛者，以治心为先，闭身性，师静觉，克成圣业，但形神两物，本便是互为依存，存形者不足以论神，哪怕神修炼更高，若没有肉身的祭奠，也无法将神的力量发挥出来。”

　　他这话，故意是站在道家的角度上说的。他虽然想要与僧人亲近，但却故意用这种相反的手法，便不会引起别人的注意。

　　此刻他立在空中，全身光芒闪烁着，显然已经是五十年境界之上才能做到，而且内蕴深藏，说不出的傲然之气，让人一看就觉得是人中俊杰。

　　而他进入到道士与僧人之间，根本不被他们的声音之力所影响。

　　也就是说，两个七十年道佛境界的人，都未必能伤得了他！

　　这样的境界，何等强大，只怕这少年的境界，很可能达到七八十年之上。

　　或许很可能是地仙出世，云游世界，重新脱胎换体而致！

　　看到这样，周围众人全部肃然起敬，实力能代表一切，这便是这个时代的真理。而眼前的楚有才，便给了人一种最典型的例子。

　　那校尉面色大变，手里拿着那银票，觉得烫手无比，若是知道眼前这人境界如此之高，自己如何能抵抗？只要对方一个动念，自己就身死魂消了。此刻他满心是懊悔，只想要等无人处，赶紧把这银票重新递给楚有才。

　　听到这里，那道士的面色微霁，看到楚有才如此境界，还支持他的论点，那么，此战胜负，已经极为明显了。所以他马上便给了楚有才一个面子，收回了手上的光芒，然后慢慢落下，落在地面之上。

　　这是偃旗息鼓的标志。当然，也是因为他胜利的缘故。

　　而几乎同时，那僧人在见到楚有才的瞬间，面色微不可察地闪烁出一丝惊诧，同时又有一丝喜色，然后很快地低眉垂目，说：“施主的境界如此之高，让老僧佩服。”当下他身体一落，也回落在地上，他显然已经认出了楚有才的身份，当下便放弃了这场争论。

　　楚有才摇头恭声说：“不敢。两位大师都是人间顶级的圣师，在下微薄之力，如何敢闪光？只是在下父母因为佛道不两立，彼此争论，甚至弄得彼此要决裂，所以我还想请大师陪我前去指点。”他此刻却是对着僧人说的。

　　这才是他的目的。

　　“既然如此，贫僧便陪施主走一趟，不过我想以施主的境界，还不足以说服他们吗？”僧人轻轻地问道。

　　楚有才叹息一声，说：“如今已经是火上眉头，还望大师跟我来，我一路上再为大师说明其中的过程。”然后他对着那道士行了一礼，当下便带着僧人，掠飞到小舟之上，便径自向远处而去。

　　此刻，那道士目光里闪烁出一丝精芒来，以他的阅历，已经看出楚有才与这僧人似乎有旧，但既然对方成全他的面子，他也不为己甚，当下便回了楚有才一礼，看着楚有才远去。

　　那校尉的身体僵硬至极，此刻见到楚有才要离开，急忙走上来，轻轻地说：“这位少侠？”他手上的银票拿着，有些颤抖，生怕楚有才不接。

　　楚有才摆摆手说：“南天城乃是中立之城，乃是世外桃源之地，这些钱，还望校尉大人予城主，从中福利众人。”他知道想要维持中立位置，必须要保持粮价上的平稳，而这些，却是极难做到的，他能帮上一些，就算一些。

　　一时之间，那校尉肃然起敬，说：“多谢少侠。”看着楚有才远去，此刻他的目光里满是炙热，没有想到这少年如此之强！

　　只是这瞬间，他的面色大变，因为他想起，拥有如此强大之力的少年，很有可能便是城主一直念叨的那个人：楚有才！记得城主与自己说过，若是自己无意中见到这少年，无论如何也要好生相待，然后把他带来城主府。

　　只是这瞬间，他赫然发现，仅仅两个呼吸，这少年已经与那道士完全消失在烟波之中了。

　　※※※

　　此刻，却是楚有才施展了隐字决，使得自己与僧人处在另外一个世界里，让周围人根本无法发现。

　　这时，那僧人已经先行行礼说：“灵过见过楚公子。不瞒楚公子，大帅如今正在此地静养，若是能见公子，必然会大为欣慰。”他的面色虔诚，而对楚郡王的态度，更是恭敬之极。

　　听到这里，楚有才面色微变：“父王受伤了？伤父王的人呢？”他听出了僧人的言下之意。

　　“那些人已经当场被大帅所杀。他们乃是天狼帮的余孽，很可能当初楚郡王诛杀天狼帮，结果留下了后患。”僧人轻轻地说着：“这些人是一些死士，大帅不防之下，这才受了伤，并不严重，现在已经痊愈。”

　　听到这里，楚有才心里的警兆大生！

　　又是天狼帮！

　　之前那金甲卫便证明是天狼帮中人，而如今，这天狼帮又对自己父王下手！难道这一切的主使者，乃是楼兰王？

　　楚有才越发觉得此事不妙，当下便说：“既然如此，还望大师赶紧带我前去见我父王。”只有见到父亲安全，他才能安心。

　　这瞬间，僧人点了点头，手上一动，顿时整艘船猛地向水底沉了下去，也不知沉了多少距离，然后楚有才发现，自己到了一处海底的宫殿。

　　而在宫殿里，却有着数百名甲兵，气血方刚，力量强横，甚至都有着四十九年道法之力。

　　这些甲兵与楚有才以前见过的都不一样，他们几乎是所有人都融合成一个强大的阵法，气势如一，直指天地，甚至让楚有才感觉有一种凛然不可接近的感觉。

　　以楚有才如今的境界，居然也产生这样的感觉，足见他们有多强大。

　　看到这样，楚有才不由心下微微安心，父王有如此强大的军队保护，除非有百年道法以上的人暗中偷袭，否则很难破开此阵。

　　便在这时，一名副官已经看到了远处来的僧人与楚有才，不由面色一喜，然后施展出一道道法，将楚有才整个人保护住。

　　那是一种特殊光罩，施展起来，可以拥有强大的防御之力，也可以隔绝与外界的联系。

　　这不仅是让楚有才进入此地，而且也是以防有人暗中跟踪楚有才。

　　楚有才在特殊光罩的力量下，很快就进入了此处宫殿里，而同时他赫然看到一个俊朗的中年男子，全身金甲，从宫殿里面走了出来，微笑地看着自己。

　　很温馨的笑容，是那种亲情的感觉。正是楚郡王。

　　楚有才心下顿时一暖，上前躬身说：“才儿见过父王。”他感觉到父亲身上气机凛然，并没有受伤的样子，心下更是放心。

　　“没过几个月，才儿已经成长到这个地步了。”楚郡王微微一笑，轻轻地拍着楚有才的肩膀，又用力捏了捏，说：“骨骼大成，已经突破五十年妖法，而且底蕴深厚，一旦突破的话，境界绝对会比我强大。”他说的时候，言语里满是喜悦。

　　“父王谬奖了。对了父王，我听说前段时间你遭遇暗杀？是天狼帮的人？”楚有才忍不住问道，这是他目前最关心的事情。

　　“你不必担心，那些天狼帮的人，乃是楼兰圣王昔日灭天狼帮时所留下的。他们原本只是暗中监视我而已。”楚郡王摇摇头，说：“我如今自成一军，力量强大，哪怕与楼兰圣王情如兄弟，但终究还是免不了君臣之疑。”

　　说到这里，他微微叹息了一声，声音都变得有些苍白，显然是不愿意见到这样的场景。


第三百五十九章 四百八十乾罗阵

　　楚有才没想到父亲已经知道了，当下迟疑着说：“既然父王明知道这样，那为什么还要一直扩军呢？若是对付燕门的话，根本不是军队能抗衡的。”他知道若是燕门的百年道法中人出手，哪怕军队里的力量再强大，也会瞬间土崩瓦解。

　　百年道法之上，已经无视军队的力量。

　　楚郡王面色一整，肃然说：“天地大变在前，哪怕楼兰国也未必能独善其身，所以哪怕引起猜忌，我也顾不得了！”他深深地看着远方，说：“而且那些军队扩兵不过是我的疑兵之计，真正的保命手段，还是眼前的这支四百八十乾罗阵军队。”

　　“四百八十乾罗阵？”楚有才面色不由一震，说：“此阵我在藏书阁里见过，乃是一种无敌防御之法，不仅联通天地之力，可以源源不断，甚至还可以演化出四百八十种阵法。若是配合上乾罗鼎，那就可以使得这四百八十人，身体强韧之极，成为上古的乾罗金身！”

　　上古的乾罗金身，乃是一种特殊的血脉心法，一旦修炼成功，将会顺利地突破到五十年道法，其身体之坚韧，甚至比现在的楚有才还要强。

　　当然，强大的防御就导致了身法缓慢，当然是有所取舍。而身法缓慢，对于军队来说，并不是缺点。

　　而对于楚有才单人来说，速度则是非常重要的事情。

　　但听到这里，楚有才还是心里震颤，若是一支四百八十个五十年道法以上境界的人，组成的阵法，那会强大到什么地步？哪怕就是百年道者来了，也未必能全身而退！

　　要知道，天地之间的禁锢之力极强，他之前遇到的天外毒蚊，能动用无数化身，可是都被限制在五十年妖法之下。

　　能通过五十年妖法的，无一不是天才人物。

　　没想到在父王手里，五十年道法，居然可以实现量化。

　　但这时，楚郡王却是摇了摇头：“只可惜乾罗鼎可遇而不可求，如今他们的阵法虽然已经运转成熟，但距离五十年道法，还相差最后一步。”

　　听到这里，楚有才当下便认真地说：“父王，这次回去诛仙院后，我必然全力以赴帮你寻找此鼎。”若是这支军队能突破五十年道法，面对燕门的倾轧，就多了一丝希望。

　　“不必太过担心，我听说你妻子如今还是晕迷不醒，原本想着送一些千年仙参过去的，但因为诛仙院与世隔绝，所以无法成行，既然你来了，我便把这些仙药给你。”楚郡王说完，手里一动，从储物仙戒里出现了一个紫金玉构成的盒子，里面赫然有三支仙参，都是人形，栩栩如生，甚至隔着盒子，都能闻到那种沁人心鼻的芬芳。

　　这仙参，甚至一望之下，让楚有才有一种沧海桑田的感觉，境界上隐约有着一丝突破。

　　仅仅一眼望一下，就有如此突破，那这仙参的价值，究竟到了什么样的地步？

　　楚有才几乎可以判断，这仙参，绝对不止一千年！

　　一千年以上的灵物，在楼兰大陆里几乎不可寻！

　　楚有才握紧着这盒子，内心温暖之意再一次涌起，这样的逆天之物，价值绝对不亚于白银中品的诅咒宝器！而且还是三份！

　　“谢谢父亲。”楚有才不知怎么，声音忽然有些哽咽。此刻，他内心有着强烈要帮父亲找到乾罗鼎的愿望，要不顾一切。

　　同时他不知怎么，忽然不愿意说起楚于畏的事情了。毕竟楚于畏也是父亲的骨肉，自己与楚于畏决裂，那并不代表这份血缘关系的消失，自己何必让父亲再痛苦呢？

　　他终究做不到那种杀伐果断的地步。

　　当下他轻轻地说：“既然父亲平安，那我就放心了。我如今刚驯服小麒麟，要赶着带小麒麟回诛仙院，所以便告辞了。”

　　楚郡王点了点头，也没有多加挽留，毕竟在天地大变之间，任何人都是惜时如珍，而且看样子，只怕楚有才很想要替自己尽快寻找乾罗鼎：“那你一路小心。”

　　楚有才很快地掠飞出去，而这一次，依旧由那僧人相送，毕竟他这次与僧人同行，要带僧人回他莫须有的家，不能让别人产生半丝疑心，至少要出了这南天城再说。

　　只是当楚有才远去的时候，楚郡王的面色微微沉了下来，然后对身边的副官沉声说：“才儿此行匆匆前来，欲言又止，很可能是囿于亲情的缘故，难道这一次他前来找我，是因为大夫人？你派人速速去查探大夫人的消息。”

　　“是。”副官认真地说着，此刻他看向楚有才的背影里，有着一丝羡慕。有父如此，有子如此，夫复何求？

　　只是这瞬间，忽然宫殿外一道暗影出现，跪拜在面前，说：“禀报郡王，已经查出天狼帮前段时间暗中跟踪到西昆仑山。”他手上取出了一份密报，递到楚郡王手里。

　　“西昆仑山？与才儿的行踪一样？”楚郡王眉头微皱，打开了那密报，只看了一眼，面色顿时一阵冰冷：“楚于畏从西昆仑山逃逸出来了？而且失去了一只手臂？”

　　“他如今的境界居然接近百年妖法，废道学妖，废道学妖，全身都是虫子，难道是换了什么血脉不成？”楚郡王的目光里露出一丝深冷的杀意。

　　楚有才学习妖法，乃是被逼无奈的选择，而且是一开始就学成了妖法，但像楚于畏那种接近五十年道法，又废道学妖，这其中之难，之恐怖，可想而知！

　　甚至可以说，如今的楚于畏已经不是人，而是由虫子组成的异类！

　　“我原本还派人暗中在楚王府里保护他，结果没想到，于畏你居然走到了这一步！”此刻，楚郡王已经明白楚有才前来的缘故了，一时间，他对楚有才内心更生了几分温暖，他已经明白楚有才因为亲情缘故，终究不忍心说出这样的事情。

　　他的目光里闪出一丝寒意来，对那暗影吩咐道：“楚于畏已经是非人之躯，尔等全力以赴，找出他藏身的地方，随时禀报于我。”此刻他目光里带上了一丝杀意。

　　※※※

　　此刻，楚有才与僧人灵过离开了水底，然后在无数烟云浩渺里，径自向南天城外行去。

　　只是行不多久，忽然发现眼前有了迟滞。

　　似乎有一种天机运转的力量抵抗在面前。

　　“这是？”楚有才心头一怔，因为他感觉有一种天地荣辱、枯萎的气息，在前面交替着，无数的岁月季节在不断地变幻着。

　　而这时，赫然是之前的那个道士，脚踩着波涛，站立不动，目光向楚有才扫来，说：“我刚才稍作卜卦，得知原来阁下是进入诛仙院的楚有才，如今已经踏入五十年妖法，看来阁下的妖身远强于精神，只怕是身体与精神分离之道了。”他说的时候，杀意十足，显然对楚有才抱着相当大的恶意。

　　听到这里，楚有才心头猛地一怔，看来自己的隐匿之术实在是太差，别人只需要稍微动用卜卦，就能推算出自己的身份来，日后境界再高一些，势必要学习一些蒙蔽天机之法。

　　当下他淡淡地说：“前辈的意思，还是想要继续论战吗？”若是在这里继续被对方纠缠，难保会不会有什么其他人猜到父王也在此地，那就相当不妙了。

　　那道士目光一寒，说：“不是论战，而是要真实地用我的力量来告诉你，你的这种妖法之道，是错误的！”他对于楚有才身为人类，却学习妖道，极为不齿，如今就想要重重地折损楚有才。

　　而这时，那灵过身体赫然挡在楚有才面前，冷冷地说：“天下之道，乃有万千，不尊崇你们道家的，那便是错误？所谓百家争鸣，阁下的气量也太过狭隘了吧？”他此刻力量全力催发，绝对不会让对方伤到楚有才。毕竟在他眼里，楚有才的境界比他来说还相差太多。

　　道士仰天大笑，手上掂出数朵花来，一阵风吹来，他的衣衫飘飞，说不出的狂傲：“百家争鸣？凭你们也配？什么佛家，妖道，今日我要让你们见识正统道法的厉害！”这瞬间，他整个人慢慢升腾到空中，周围的天地气流在不断地迂回旋转着，浩荡之力已经时隐时现。

　　这瞬间，楚有才心里升起一丝恼怒，对于道家这种霸道的行为，他真是恨不得好好教训对方，可是此地根本不是战斗之地，但对方气势已成，只怕这一战已经不可避免。

　　自己必须要停住这场战斗，而且还要好好教训对方！

　　楚有才脑海里灵光一闪，凭空飞在空中，全身力量闪烁着，淡淡地说：“道法还分正统，真是可笑！道法，不过是道的一种演化，千人千道，难道你是道门世家，难道便可以摒弃天下其他的大道？大道三千，各取其一，阁下真是让人笑掉大牙！”他此刻声音里藏着嘲讽，然后高声说：“蜗牛角上争何事，石火光中寄此身！”


第三百六十章 朝愿之力

　　他这诗词一出，整个天地之间就力量旋转，火焰顿生，仿佛有无数的力量从天空之上照耀出来，一种天道循环的力量加持在楚有才身上。

　　楚有才整个人身上的光芒变得无比的浓郁。

　　这是诗文里的才气！

　　楚有才很早以前便拥有诗文的底蕴，拥有文气的奠基，如今突破到五十年妖法，奠基已经到极限，虽然依旧没有以诗入道，但已经独成一家，甚至天地规则里，已经接受了楚有才这样的存在。

　　所以楚有才一诗而出，天地之间，光芒耀眼。

　　而此刻，那道士身体一僵，冷冷地说：“寄此身？好大的口气！”只是当他说到这里，忽然被天道之中一种反噬的力量刺激到身上，猛地吐出一口血来。

　　以他如今的境界，只说了一句话，居然被天道力量反噬，几乎可以说，他此刻乃是逆天而行。

　　“这怎么可能？”这道士惊呆了，他学道学诗数十年，自认为已经是自成一派，乃是天资纵横的存在，可是如今，却遭遇这样的打击，他的内心满是苦涩。

　　一时间，他的战意全消，整个人变得萎靡。

　　而这时，楚有才与那僧人已经破开长浪，乘舟而去。只留下他们的背影，如此苍茫。

　　“是因为那楚有才拥有孝心的缘故，所以天道才惩罚我？不，他既然是楚有才，那分明是他编织成的假话，如何能引发天道之力？难道是那首诗？”

　　这瞬间，道士脑海里不断回想着那首诗，慢慢地，神色变得惊讶了。

　　“蜗牛角上争斗，这样的事情也算值得？人生如同电光石火一般短暂，想要去寻找的，应该是更加永恒的事情吧？”道士喃喃着，忽然感觉自己的身体变得渺小起来。

　　哪怕佛不及道家源远流长，可是佛有佛之道，也有其生存空间，春风不尽，野火又生，自己为什么不能容忍一些呢？如今天地大变在前，人生如同石火光中一般，自己不去提升力量，不去保全人类，还费尽心思去做这样的事情，真是可悲！

　　一点通，万法通。这道士瞬间明白了，怪不得天道循环之力会加持在楚有才身上，怪不得自己会被反噬，原来是这样。

　　这瞬间，他看向楚有才的背影里，满是凝重。没有想到，自己居然是在楚有才的点化下才领悟了这一点。而楚有才小小年龄，就能吟出这样的诗文来，何等的天赋？

　　怪不得楚有才能进入诛仙院！诛仙院，究竟是怎么样的所在？

　　※※※

　　楚有才此刻与僧人灵过很快就离开了南天城，此刻楚有才见到那道士没有来拦截，不由微微松了一口气，正待与灵过告别的时候，却看到了灵过脸上露出灿烂的光芒，好像佛光闪烁照耀一般，陷入了顿悟之中。

　　然后灵过猛地清醒过来，对楚有才合掌说：“楚公子的诗文一道，当真是妙如巅峰，仅此一句，已经抵得上我数十倍的学佛。石火光中寄此身，贫僧真是着相了！”他说的时候，无比的虔诚，脸上再也没有轻视楚有才之意，此刻甚至已经把楚有才认为是平辈交往。

　　楚有才摇摇头，苦笑着说：“江山代有才人出，各领风骚数百年。世事变迁总是难免的，但后人是站在前人的基础之上才进行的总结，所以这没什么了不起的。”他这诗文，并非自己所做，不过是恰逢其会运用出来罢了，对于那些写出这样诗文的人来说，才真是了不起。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年？”听到这里，灵过更加动容了，此刻他看向楚有才的目光里，带着睿智之光，楚有才随口的一句诗文，几乎又引发了他内心境界的变化，甚至有着瞬间就要突破到八十年佛法的趋势，这瞬间，他点点头，说：“原来如此，世事变迁如此之快，不能囿于原地。这天地大道，原来都是楚公子的一言之间了。”此刻的他，不由深深地一阵荣幸，自己辛辛苦苦修炼了十年时间，依旧停止在七十年道法之上，没想到楚有才的两句诗已经使得他的境界要提升，怪不得他卜卦出来，楚有才甚至可能是天地大变里的源头。

　　楚有才越发苦笑了，看到对方脸上慎重的表情，他倒是一句话也说不出来了。但灵过与自己父亲相交莫逆，若能通过自己的话领悟到更高的境界，那自然是一件好事。

　　楚有才想了想，也就不再推托，反而想着怎么帮助眼前此人。

　　注意到楚有才陷入沉思里，灵过站立不动，楚公子似乎在推算天机，他自然不好打搅，只能静静地看着。

　　若是其他人见到灵过露出如此恭敬之色站在楚有才身边，只怕会惊呆一地。以灵过的神僧身份，乃是在附近数城里，被引为佛尊的存在，被无数人供养牌位于家中。而如今，灵过对一个少年如此，真是更加不可思议。

　　沉思半晌，楚有才忽然手上一动，赫然凭空画了一个道符，定在空中。

　　这道符，赫然是一个“争”字。

　　一个呼吸间，这道符凭空而出，定在空中，根本没有消失，哪怕一阵风来，一阵巨浪来，都没有动摇此字。

　　似乎他就天生出现在这个空间里，永远不曾消失。

　　此刻，灵过失神了。争？争什么？不争什么？

　　天地之间，逃不过争，但所谓争，其本质又是什么？

　　他仔细注意着楚有才的笔画，注意着这字的力度，陷入了沉思里。

　　这个字，实在是带着太多的蕴意，灵过甚至发现自己似乎面对浩瀚大海一般，明知对方是一座宝山，可是偏偏无法领悟。

　　但这个字，却永远地刻在他的脑海里，只等某一日灵光闪烁，然后从中提升自己。

　　良久，他站立着，发现楚有才已经远去，只留下一个空荡荡的背影。

　　此刻，他猛地想起楚有才刚才施展出这道符，居然只用了一个呼吸，这怎么可能？从来没有道符可以演化成这个地步，如此快速，楚有才究竟是怎么做到的？

　　而且更关键的是，这道符，写尽了无数的世道沧桑，凭空不灭，楚有才的道符境界已经强到这个地步，哪怕就是那些道符大师也不过如此。

　　楚有才分明是想要帮助他，但楚有才还真的成功了！

　　以一个五十年妖法的人，原本面对一个七十年的道法大师，本身是要以晚辈之礼对待，但楚有才却只凭一个字，就帮助提升自己的境界，那是何等的天才纵横？

　　楚郡王有幸，苍天有幸！

　　灵过合掌微笑，看向楚有才的背影里，目光里满是期待，这样的英才，在九龙玄天之地里，又会有什么样的表现呢？

　　※※※

　　楚有才回到诛仙院后，这一路上极其顺利，但他并没有马上去领取奖励，而是先回到自己的住所里休整。

　　这次前往西昆仑山一行，他得到了巨大的收获，不仅驯服了麒麟幼兽，还得到了白银上品的紫色羽毛，以及白银中品的柔云水刺，发现了楼兰王身边贾南风的秘密，同时还击败了拥有天外血脉的楚于畏，杀死了天外毒蚊，得到了大量的阳气，最后还得知父亲那边的四百八十乾罗阵，得到了父亲所赠送的三份千年仙参。

　　而接下来若是完成任务而得到百花秘图，那可是白银中品的诅咒宝器，虽然是一份残破的阵图，攻击力量不强，但能身为白银中品，绝对是极强的存在。

　　而如今他拥有紫色羽毛，速度上快了数分，施展起碧海潮生无形剑来，更是剑法无形，灵动缥缈，有着强大的攻击速度，防不胜防。

　　体内的三生石，更可以容纳众多灵兽，其中有蜇龙、小麒麟、蛟龙。

　　但这一切都没有比七宝四德重要。如今他新得到了柔云水刺，若是再因奖励得到百花秘图，就等于齐聚了七宝，到时候只需要通过熔炼之法，便可以凝练出七宝四德来，从而去治疗云翠仙。

　　“七宝里以莫邪剑为主，不知通过这样的祭炼后，会发生怎么样的变化？”楚有才知道这种熔炼之术一旦成功，莫邪剑将会发挥出其余六宝的威力，强大到恐怖。

　　当然，楚有才对于熔炼之术是一窍不通，这熔炼之术，甚至诛仙院上下都不知道是否有这样的存在，总之楚有才在藏书阁里是没有见到。

　　但藏书阁里却有相关的记载，说明熔炼各种法宝，每一种法宝必须都要有强大的器灵，然后按照特殊的手印，把所有的器灵融合其中，以阵法、卜卦凝练，最后再用数十年的朝愿之力凝聚，使得其力量天衣无缝地融合在一起。

　　但朝愿之力究竟是什么？又是如何得到，楚有才却是一点都不清楚。但至少他能肯定，这样的宝物一旦炼成，力量会强悍至极，镇压无数妖魔，绝对是紫金级别的存在。甚至其中的莫邪剑，就有可能也成为紫金级别的诅咒宝器。


第三百六十一章 龙鼎

　　这样的一份诅咒宝器，将会是逆天的存在，集攻击、防御、速度于一体，哪怕普通人得到这样的诅咒宝器，别人也很难伤到他，甚至可以在万军之中，随意行走。

　　而且四德的作用中，便可以长病、长生、福德等等，更是福运连连，几乎不会遇到什么灾难。

　　不过像七宝四德这样之物，已经很久没有凝练成功了，哪怕就是诛仙院的掌教集众多长老之力，也未必能凝练成功。否则若是拥有这样一种诅咒宝器，在天地大变前，将会起到惊人的作用。

　　这种七宝四德圣物的熔炼，已经是一种传说。

　　所以也只有《长生经》上有记载。

　　想到这里，楚有才当下通过修炼把精气神恢复到最佳，当下便踏上了前去天灵峰，兑换那百花秘图。

　　此刻楚有才行走之间，动用飞燕血脉，加上紫色羽毛，速度比之前快了两倍之多，甚至地上留下一道道残影，肉眼根本无法分辨。

　　而当他走到天灵峰面前的时候，那守护天灵峰的众弟子，早看着他的身影发呆了。

　　“又是哪一位闭关已久的师兄出来了？这速度，强大如此，若是战斗起来，只怕根本找不到他的痕迹，而一旦进攻，自己根本无从躲开！”看清楚有才的速度，这些弟子心头骇然，面色不由露出崇敬的表情来。因为当楚有才到了面前的时候，他们发现一种浩荡的力量呼啸而来，眼前这师兄不仅速度快，而且实力强悍，几乎可以横扫他们。

　　只是当他们看清楚有才的容颜时，不由心神都震慑了。

　　“居然是楚有才？居然是这位刚入门三个多月的弟子？他居然强到这个地步？咦？他的境界还是五十年？那他究竟是怎么做到的？”这些弟子这回更是惊呆了，要知道积蓄越久，提升起来就会越容易，而楚有才仅仅五十年妖法，就已经这样的地步，那若是等楚有才提升后，会达到怎么样的境界？

　　这时，其中一位守护弟子露出认真之色，说：“不知楚师弟前来，有何要事？”他们这里是交任务的地方，一般是用来兑换奖励，不过楚有才向来行事出人意料，也不排除其他的可能。

　　楚有才点了点头，说：“我如今已经与小麒麟心意相通，并且把小麒麟带了过来，所以希望能兑换百花秘图。”他体内的鼍龙山河珠虽然能容纳小麒麟，但也只能做到心意相通的地步，除非他的境界得到进一步提升，比小麒麟强，才有可能驯服对方。那至少要等他突破到百年妖法了。

　　听到这里，守护的两位弟子简直不敢相信自己的耳朵！

　　这怎么可能！

　　小麒麟兽乃是逆天之神兽，这样的神兽，拥有高傲的自尊，哪怕同境界的人，也根本不可能驯服，甚至心意相通都极为困难，而如今，楚有才居然完成了这个任务？

　　而且那小麒麟兽现在又在哪里？要知道这样的神兽只要出现，天地之间的气息就会紊乱，他们早就能感知到了，只是现在，他们分明感觉不到一丝小麒麟兽的气息。

　　“这楚有才会不会是在耍弄我们？”

　　但他们虽然这样想，表面上却不敢露出来，当下便引楚有才进入了其中的兑龙殿。

　　楚有才刚走进兑龙殿，发现周围有七八根雕刻着神龙的柱子，栩栩如生，其中有巨大的风力剧烈呼啸着，甚至有着震慑的力量。

　　若是普通五十年道法的人，遇到这种震慑的力量，甚至有可能会失态，寸步难进。

　　而且在柱子面前，有一个巨大的龙鼎，里面呼啸着是七玄天罡，这是百年道法上才能凝聚出来的，有着探察一切原始之力的作用。一些弟子在外面完成任务后，得到的是一些瑕疵品，或者是模仿品，这龙鼎马上会判断出来。

　　所以在龙鼎面前，没什么人能做假。

　　此刻，那两个弟子目光微微斜斜地看向楚有才，这里的龙鼎是完成白银级别的任务，才会来到这里，相信楚有才是第一次，而以楚有才的境界，遇到这样的龙鼎，必然是战战兢兢、如履薄冰吧。

　　想到这里，他们不由心下露出一丝好看戏的表情，毕竟他们刚来这里时，几乎在这里足足站立了一个时辰，最后几乎虚脱了，这才离开。

　　而此刻，面对着这龙鼎，楚有才的心神惊呆了。

　　眼前的龙鼎，上面赫然写着“乾罗”两字！

　　居然是乾罗鼎！

　　若是拥有此鼎，那四百八十乾罗阵便能成型！

　　父亲千方百计想要寻找的神鼎，居然如此轻易地出现在诛仙院里！若是有此鼎，父王手下的那四百八十人，都能突破到五十年道法，进境何等恐怖。

　　不过楚有才也知道，自己如今根本无法取得此物，此物乃是这兑龙殿里的镇殿之宝，价值连城，哪怕就是云和道长的人，也未必有资格能取走此鼎，更何况此鼎本身有着强大的力量，与诛仙院已经是心血融合，根本不可能被外人夺走。

　　“既然不能取走，那只能找机会让那些人前来这里修炼，从而突破了。”楚有才的心神转得很快，不过他也知道，诛仙院向来不让外人进入，而且诛仙院收徒极少，那些人只怕很难通过考核。

　　得另想他法。

　　这个念头一闪而过，楚有才马上就恢复了清明，然后慢慢地走到这龙鼎面前。

　　这瞬间，那龙鼎发现楚有才这个陌生人前来，瞬间发出强大的龙气，呼啸而来，每一道龙气，似乎都有着骨骼和血肉，而且血气充盈，活生生是强大的高手，在动用诅咒之力攻击楚有才。

　　上百道气息，源源不断地向楚有才扑来，要把楚有才吞噬，似乎与楚有才有着不共戴天之仇。

　　这时，那守护兑龙殿的两个弟子早就看呆了，他们在这里多年，从来没见过这龙鼎如此发怒，不知是为什么？

　　此刻，他们内心从刚才的戏谑到现在的深深担心。若是楚有才在这里出了事，只怕是诛仙院的巨大损失。

　　这时，便有一个弟子高声说：“龙鼎前辈，这位是我们诛仙院的新入门弟子楚有才，还望手下留情。”

　　然而那些龙气对这个弟子的声音恍如未觉一般，更是将楚有才齐齐包围其中，呼啸着，吞噬而来。

　　它们在龙鼎里深具人性，而刚才感觉到楚有才想要取走它们念头的时候，便感觉到一阵巨大的危机，所以气机涌动，对楚有才便如同拥有深仇大恨一般，不死不灭。

　　注意到这一幕，楚有才面色淡然，心下却警惕不已，看来这天材地宝都是通灵之物，甚至能感觉到自己的心理变化，当真不简单，以后自己要更加小心。

　　不过面对这样的攻击，他手上一动，莫邪剑拿在手里，光芒四溢。

　　之前战斗时，他身上还带着一丝蜇龙之气，如今这些蜇龙之气还残存在剑身之上，此刻一展示出来，楚有才整个人就好像化成龙身一般，呼啸而出！

　　蜇龙在诛仙院呆了数十年，被诛仙院的气息熏陶，而那龙鼎也是一般，所以当楚有才施展出蜇龙之气时，那龙气马上停止了攻击，与楚有才的莫邪剑融合在一起，交错着，最后这才依依不舍地回到了龙鼎之中。

　　之前的敌意全然不见。

　　甚至龙鼎还在嗡嗡作响，就好像遇到许久未见的故人一般。

　　此刻，那两位弟子，更是脑海里一片空白。楚有才身上怎么也同样具备龙气？为什么龙鼎与楚有才如此亲近？

　　他们之前还想要看热闹，此刻却发现，自己的背上已经汗涔涔一片，而脚如同木桩一般已经钉在那里，根本无法动荡了。

　　而这时，楚有才也不迟疑，当下鼍龙山河珠一动，将小麒麟从中放了出来。

　　瞬间，这头肆虐天下、傲然耸立的小麒麟便站在了龙鼎面前。

　　小麒麟乃是天地圣兽之一，虽然是幼兽，却依旧是无数人只能仰视的存在，自然是高傲无比，面对着蜇龙或许还有一些忌惮，但面对其他人，自然显示出它本身的威严出来。

　　这瞬间，它的圣兽气息闪烁而出，甚至直逼眼前的这两位弟子，因为它刚才在楚有才体内，已经感知到这两个弟子似乎有不敬之心，所以此刻稍作惩罚。毕竟楚有才如今与它乃是一体，对楚有才不敬，便是对它不敬。

　　这瞬间，那两个弟子身体如同电触，感觉全身的气息全部被镇压，甚至无法呼吸，双膝发软，猛地跪在地上，战战兢兢。

　　圣兽的威严，实在是恐怖到极限。以他们六十年的道行，如何能抵抗？

　　小麒麟兽见到这两人面如土色，便不再看他们，然后径自把气息注入到眼前的龙鼎里。

　　没想到诛仙院里，居然有此龙鼎，惹起了它的一丝好奇，想要知道这龙鼎的原主是谁。

　　这瞬间，两道气息交错而起，彼此交错着。

　　只是不知道为什么，当小麒麟兽想要探查这龙鼎的渊源时，龙鼎忽然闪烁出一个字眼来，赫然是“乾”，瞬间将小麒麟兽的气息给毁灭了。

　　龙鼎与小麒麟兽并没有渊源，此刻被对方如此试探本源，不由激发了一丝怒意，瞬间龙气呼啸，准备进行一场大战。


第三百六十二章 诛仙院掌教

　　这瞬间，龙鼎与小麒麟兽都发出强大的气息，瞬间淹没了周围一切，楚有才甚至发现自己的五识都被屏蔽，根本感知不到周围的情况。

　　他知道此刻自己必须全力阻止，否则若两者一旦大战，将会造成可怕的后果。而且麒麟兽与他如今心意相通，而那龙鼎则是他未来必得之物，若两者有所伤，都对他极为不利。

　　若是其他七八十年道法的人遇到这样的情况，根本无法阻止，要知道如今麒麟兽与乾罗鼎的境界，都接近百年道法！

　　但楚有才可以！

　　当下他猛地从怀里取出《长生经》来，展示在两者之间。

　　《长生经》乃是蜇龙栖息之地，里面有着无数龙气，此物也是楚有才此刻能动用的最强之物。

　　这瞬间，《长生经》刚出现时，甚至在虚空之中散发出强大的气息，似乎另有洞天展示在众人的面前。

　　而且《长生经》里，还有楚有才对各种大道、对数万经书的种种理解，自成一体，瞬间形成一个新的世界，顿时将小麒麟与龙鼎都包围其中。

　　“领域！”此刻，之前那两个弟子瞬间哑然，然后猛地惊呼出声，目光里满是骇然！

　　这种手法，很像百年道法之上的领域之道！

　　楚有才居然能做到这一步！

　　这瞬间，他们内心对楚有才满满的只有崇拜了。怪不得楚有才能先前诛杀那八十年的妖物，如今看来，楚有才果然不是侥幸，果然有这个底气。没有想到楚有才才进五十年妖法，就已经领悟到领域的一些变化。

　　听到“领域”两字，楚有才心头一阵苦笑，此力是从《长生经》发出，这《长生经》玄妙无比，可是自己目前根本无法探出其端倪，更不要说掌握它了。

　　若是有朝一日，他将《长生经》全部吸收、融会贯通，或许真的能发挥领域之力，不过现在，却相差甚远。

　　这瞬间，随着《长生经》的出现，那小麒麟顿住了身体，迟疑着，终究后退了一步，而那龙鼎像是闻到了熟悉的芬芳，也顿在原地，龙气绕着《长生经》两圈，便自归隐而去了。

　　楚有才心下松了一口气，但内心对这《长生经》更加重视了，此物居然有如此可怕的能力，甚至连三生石都无法看出端倪，不知是否也是上古之物？

　　不过他同时也是一阵后怕，若是小麒麟与龙鼎战斗起来，只怕后果当真不堪设想，所以此刻为了避免夜长梦多，当下他便对龙鼎行了礼，说：“龙鼎仙长，我如今已经与小麒麟心意相通，是否赐下百花秘图？”

　　他当下用心神与小麒麟沟通，顿时小麒麟便站立原地不动，不再露出一丝恶意。

　　龙鼎慢慢传出一种古老悠扬的声音：“麒麟幼兽乃是天造之神兽，一旦出世，将会引发巨大的灾难，西昆仑山原本会因其而灭亡。如今昆仑山虽然是一片废墟，但其中却还有无数的天材地宝，若是因此而毁灭，那将是人类之灾。而如今，你不仅保存了西昆仑山，还将麒麟幼兽带回诛仙院，免一切生灵涂炭，不仅完成了任务，而且还将会得到格外的奖励。”

　　龙鼎说完后，忽然龙气袅袅，衬托出一道图卷落在了楚有才手里。

　　这图卷不知是用什么材质制成，全身金光灿烂，上面的图画乃是山水花鸟画，但仔细凝视，似乎写着不少天道之境，而其中赫然有百种花朵，每一种花朵，似乎都展示着一种剑法。

　　一百种剑法，交相辉映。

　　此图卷自然是白银中品的百花秘图，甚至施展出来，可以形成一百种阵法，每一种阵法都有花仙子守护，在临敌之时施展出来，再强的敌人，也难免被一时困住。

　　只可惜此图卷有些残破，画面上有一些豁口，否则若是完好的图卷，境界很可能在白银上品，到时候甚至可以凭空改变季节，使得百花盛开，对于栽种灵药来说，将会是了不起的宝物。

　　不过楚有才并不缺钱，所以并不需要栽种灵药。

　　而在百花秘图旁边，还有五封道符。赫然都是雷决道符。

　　雷决道符每一封价值三寸阳气，极为珍稀，想要购买甚至都极难，楚有才之前与那楚于畏对抗时，正是借用这雷决道符，这才一击功成，自然知道此物的珍贵，之前他尚余一份，如今又补充了五份，不由心下一喜。

　　“既然七宝已经齐全，接下来就只缺少那熔炼之术了。这熔炼之术究竟是怎么样的？据说需要大量的愿力，难道就像是世俗里说的，集百姓的香火？”楚有才猜想着这愿力的由来，不由微微皱起了眉头。

　　但无论怎么样，这愿力与熔炼之术，都绝对是非凡之物，绝对不会轻易被得到。

　　当下楚有才很快便离开了这兑龙殿，只是走了很远后，楚有才蓦然回首，目光里露出了一丝炙热。迟早有一天，自己会得到这龙鼎，得到这乾罗鼎，帮助父亲成为那四百八十乾罗阵的。

　　※※※

　　云翠仙的住所里，花香怡人。

　　这是楚有才从诛仙院的交易所高价买来的天蓝香，放在房间里，久而久之，会使得精神恢复格外之快，但像楚有才这样奢侈地一个晚上连续点数十株，却几乎没什么人这么做。

　　但为了云翠仙，楚有才可以不惜一切代价。

　　只可惜，如今云翠仙还依旧在昏睡之中。

　　这些天楚有才出去时，每天芙蓉城主都会前来为云翠仙治疗，为云翠仙注入气息，然而始终没有效果。

　　而这一日，楚有才则将父亲所赐予的三份千年仙参里取出一份，直接熬药，然后喂云翠仙服下。

　　这千年仙参的效果珍贵无比，甚至年份很可能都超过两千年，药香里，甚至让楚有才体内的境界有所反应，让楚有才感觉到，若是自己把这三份仙参全部服下，可能自己的境界有可能提升到六十年妖法。

　　但楚有才依旧决定把这些药让云翠仙慢慢服下。

　　当然，每一份仙参炼制出来的灵液，要分十天让云翠仙慢慢服下，这样才能让效果达到最大。

　　不过这些仙参也刺激了楚有才的想法。如今他已经得到了大量的阳气，但却无法再动用试炼空间来修炼，而这些仙参有可能让他提升境界，那接下来，他想要提升境界的话，便需要多去找这些天材地宝。

　　当然，这些天材地宝价值珍贵无比，而且往往有价无市，极为难得。而以楚有才的境界，想要一直成长下去，势必需要这样大量的仙药才行。

　　“有空去诛仙院的交易所看看。”楚有才这样想着。

　　注意到这些千年仙参被云翠仙服下后，云翠仙的面色越发红润起来，气息更加平稳，楚有才又安了一些心，看来云翠仙的身体状况已经没有什么问题，不过却依旧不知道是因为什么原因，使得她一直昏睡不醒。

　　“既然这样，目前得尽快修炼成七宝四德才行。至于这熔炼之术？”楚有才皱起了眉头，早先芙蓉城主与云和道长都来过了，他特意询问了他们，结果他们却只是摇摇头，毕竟熔炼之术在诛仙院已经失传了，所以哪怕以他们的阅历，也无法知道如何熔炼成功。

　　而且连三生石也无法知道这熔炼之法，不由让楚有才心头凝住。

　　只是这瞬间，却是有一个弟子驾驭飞剑从远处落下，然后高声说：“楚师弟可在？”他的声音洪亮，气息高昂，整个人全身是金色衣袖，甚至有着强大的飞行与防御之力，比楚有才的金色羽翼道袍还要强上三分。

　　楚有才心头一动，他以前可从来没见过这样的师兄，而且只从对方的声音里，就听出对方的声音已经能影响战斗，至少在七十年道行之上，而且可能远远不止。

　　当下他走了出来，恭敬地说：“在下便是，不知师兄是？”他此刻抬头观察着对方，发现对方气势夺人，有一种天然的自信，不过在面对自己时，却显得极为谦和，没有那种高傲之意，让楚有才不由平添了几分好感。

　　“我乃是掌教弟子天羽。奉掌教之命，请楚师弟前去。”这弟子说着，微微一笑，说：“掌教新出关，听闻楚师弟的各种惊人举措，又听得楚师弟最近一直打听熔炼之术，所以便请你过去。”他的笑容里，既是自信，又有一种亲和之力。

　　听到这里，楚有才顿时心下一暖，他早就知道，诛仙院的掌教，甚至是千古巨头，诛仙院里谁也不知道这位掌教活了多少岁，但他的境界却是无人能匹，传说里，他甚至进入了三百年道法之上。

　　哪怕楚有才以前见过的圣海龙王，掌握天地龙宫，龙族里的佼佼者，大概也没有超过两百年道法，而这位掌教的境界，却神奇到逆天。

　　在楼兰大陆上，若是境界到了三百年，很可能会破天飞升，进入另外的世界，但这位掌教不知用什么手段，硬生生地压制了体内的气息，所以一直停滞在此界。但因为压制极难，所以他向来不问世事，大多时间选择闭关。

　　他是诛仙院里的核心，是支柱，是无数人仰慕崇拜的神君。

　　而如今，这位神君刚出关就来找自己，而且还有关自己目前关心的熔炼之术，这不由让楚有才内心涌起了一阵暖意。

　　当初他想尽办法进入诛仙院，看来是他最重要也是最正确的选择。


第三百六十三章 天寒宫

　　当下楚有才恭敬地说：“多谢掌教厚爱，在下马上过去。”然后他对这位弟子说：“见过天师兄，师兄气度过人，以后还请多多指导。”他从来没听过掌教还有弟子，想来应该是关门弟子，其境界势必极高，有如此傲骨也是正常，但其待人如沐春风，更是让楚有才心下敬服。比起对方来，他倒有些觉得自己锋芒毕露了。

　　天羽微微一笑，说：“掌教吩咐我去另寻一些宝物，另外还让我去通知云和道长，所以我先行告辞了。楚师弟到掌教的天寒宫后，宫门前的弟子已经得到通知，自然会引你进去，告辞了。”他和颜悦色地说完，主动对楚有才行了一礼，身体闪烁之间，便自不见。

　　“天遁之法！”楚有才心头一惊，发现对方这天遁之法，融合五行之术，可以遁天遁地，极为玄妙，施展起来，比他自己的百里传送术要强很多，只可惜在诛仙院里只有相关的记载，并没有修行的法门。

　　“这天羽的境界果然极高，而且遁术如此出色，不知战斗力如何？对方气息内敛，我根本推算不出对方的境界。但能身为掌教弟子，各种手段绝对会比我强很多。”楚有才不由有一些哑然，看来比起来，自己实在是相差许多。

　　不过他也不气馁，毕竟他修行时日甚短，反而涌起了一阵激烈的豪情来，然后身法一转，便向天寒宫而去。

　　※※※

　　天寒宫里，极为寂静，似乎是万籁俱寂之地，并没有任何装饰。

　　其他的仙宫里，周围会有各种灵药栽种、灵兽飞翔，仙气缭绕，说不出的美轮美奂，但眼前的天寒宫，却像是万年寒冰一般，让人在千丈外，就觉得身心发冷。

　　越是这样，楚有才心下越是敬重，想来这位掌教为了压制自己的能力，所以一直闭关，故意用万年玄冰来封印周围，免得气息外露，对诛仙院真是用心至极。

　　三百年境界的道法，是恐怖级别的存在，弹指之间，一座大山倾覆，大海灭亡，海啸众生，地震万里。修炼到这个地步，绝对可以探到长生的奥秘了。

　　这时，楚有才注意到天寒宫门口有两个小童，便走了过来，行礼说：“弟子楚有才，奉命前来拜见掌教。”他注意到那两个小童，身上气息亦是极强，似乎也都有六十年道法以上，不过任由楚有才心下推算，也无法推算出他们的境界。

　　那两个小童看到楚有才，不由露出笑容，左边一个小童说：“掌教大人已经在里面等候了，楚师弟自行进去吧。”他虽然年纪比楚有才小，但辈分却是极高，诛仙院其他入门多年的弟子见到他们，也要恭恭敬敬地称呼一声师兄。

　　楚有才点了点头，行礼后便自行走了进去。

　　不过他已经从天羽与这两位小童的行事作风上判断出，这位掌教很可能性格孤僻。只让自己一个人进入天寒宫，或许有考较之意，但这也说明了其行为性格。

　　楚有才自己也是这样的心性，自然更能明白。

　　当下他走进了天寒宫。

　　天寒宫里，空空如也，周围全是虚空，楚有才就这样没走几步，发现远处赫然有一个中年人负手站立着，而他的身前，有一卷硕大的画卷，有数十丈之宽，里面写出人间百态，繁华红尘。

　　这样的画卷全身金光，光芒万丈，气象恢弘，绝对不亚于楚有才曾见过的《清明上河图》。

　　这中年人回过头来，微微一笑，说：“你便是楚有才了？果然气度不一般，未来天地大乱的核心，很可能便落在你与天羽身上。”他乃是掌教至尊，声音里有一种让人信服的力量，浩荡无边。

　　听到这里，楚有才真是哑然了。他之前以为云和道长说及自己一直是天地大变的源头，不过只是一种可能，而且云和道长当时是对他与范住等人一同说的，只是没想到，现在掌教居然说得如此清楚！

　　以掌教三百年道法的推算能力，难道自己真是这个世界的应劫之人？

　　至于之前那个天羽，既然是掌教的关门弟子，只怕境界远比自己强，而且拥有强大的隐匿之力，看来很可能远不至七十年道法，甚至有可能突破到百年道法之上了。

　　不过心念一转之间，楚有才的面色马上恢复了过来，躬身说：“在下见过掌教，不知掌教说的天地大乱，是从九龙玄天之地开启算起吗？”他发现掌教并不喜欢虚礼，所以只微微行礼，便不再刻意，同时他也很快问出自己内心的疑团。

　　九龙玄天之地，究竟代表着什么？云和道长刚把自己招进来后，就屡屡提及这九龙玄天之地，其中又有着怎么样的玄机？

　　掌教摇摇头，说：“我亦推算不出，此已经被天机蒙蔽，届时自知。而如今我传你过来，是因为你的七宝四德之事，看你的样子，应该已经齐了七宝，只差最后的熔炼之术了。而这熔炼之术，却与愿力有大有关系。”

　　听到这里，楚有才心头猛地一震，自己齐聚七宝的事情，都被掌教推算出来，何等细致，然而那九龙玄天之地，居然被天机蒙蔽，那究竟会是怎么样的事情？

　　楚有才越发好奇了。

　　不过他马上按下好奇，问出自己心中所想：“不知这愿力如何收集？”他之前也猜到这愿力与熔炼之术息息相关，却不得而知。

　　这瞬间，那掌教目光里闪烁出一丝光芒来，问道：“你以为这愿力乃是何物？”

　　楚有才一怔，说：“愿力，应该是愿望之力。佛家里让百姓信仰，然后产生愿力，形成香火之势，被他们吸收。”从字面上，他觉得这样并没有错。

　　只是这瞬间，掌教摇了摇头，说：“非也。所谓的愿力，其实是先天之力。”他说的时候，目光里忽然闪烁着一种炙热的气息来，先前那平静和冰冷都已经不见，似乎与这愿力有着极大的瓜葛。

　　楚有才心头猛地大震：“先天之力？”

　　他所知道的先天之力，是每个人刚出生时体内都带着的先天气息，若是能保持这样的先天之气不消失，无论是学剑还是心法，都比别人要强非常之多。而这种先天之气在天地之间也藏有许多，但几乎不曾被提取出来。

　　“不错。想要熔炼，非先天之力不可。在楼兰大陆上，已经失去了提取先天之气的方式，所以熔炼之术，在楼兰大陆上几乎没什么可能。”掌教叹息一声，似乎在缅怀着什么，说：“不过我见你身上却隐约有着一丝先天之气……”

　　说到这里，他盯着楚有才，目光里甚至有一丝杀机凛冽。

　　这瞬间，楚有才心头更震，自己身上居然有先天之气？这怎么可能？而且自己身上这先天之气，似乎招致掌教的杀意？

　　他百思不得其解。

　　这瞬间，他脑海里无数思绪闪烁而过。以掌教的心性，能容忍自己修炼妖法，但却对这先天之气如此忌惮，难道？

　　他不由失声地说：“难道是那天外种族？”他忽然想起自己杀戮过天外毒蚊，从中得到了其阳气，当时便觉得那阳气有异，而现在一联系起来，便想到这种可能。

　　天外种族，乃不容于世，不死不休，若是自己身上有这样的气息，掌教必然不会容下自己，会全力诛杀自己。

　　“天外种族？”掌教的面色不由一变，说：“你且说来。”

　　诛仙院掌教向来静修，不被凡尘之事打动，平素冰冷之极，但如今，见到楚有才后，接二连三地产生各种心里的震动，此刻对楚有才的话也大为重视。

　　楚有才当下将那楚于畏的事情说出，说及已经得到天外种族的血脉，同时自己还阴差阳错之下杀戮了天外毒蚊，从中得到对方的气息。

　　“原来如此！”掌教手上一动，无数的卜卦之光闪烁着，卦象闪烁，甚至有一种至尊的气息。

　　然而这种卜卦之光到了天边，就被一种强大的天机所蒙蔽。

　　也不知过了多久，掌教的脸上微显疲惫，但他的目光里却露出了森森的冷意，因为在卜卦的这瞬间，他已经确定了这个事实，他所担心的事情终于来到这个大陆上。

　　他所期待的事情，他在这个世间等待百年苦守的存在，终于出现了。

　　天外种族，在他的推算卜卦里，将要灭亡整个楼兰大陆。

　　所以他必须要与其一战，铲除对方，这是他内心的执念。为了这个执念，他哪怕不晋升天界，哪怕成为一具行尸走肉，也会执行到底。

　　然而当依旧卜卦不出来的时候，他的眼眸里流露出很复杂的情绪，因为按照楚有才所说，楚有才见过那数万天外种族的力量，每一尊都如此强大，若是天外种族全力攻来，楼兰大陆根本没有半点防御之力。

　　但他却发现一道希望的曙光。

　　那是源自楚有才身上的。

　　在他的卜卦里，每一尊天外种族身上都有着独特的血脉，那种血脉，源自于先古世纪的传承，只有天外种族的人才能继承，而若是其他人得到继承，则会化成人不像人的样子，比如像楚于畏这样，而像这些天外种族被杀死后，气息里藏有大量之毒，人类根本无法吸取。

　　但楚有才却能把他们的气息纳入体内，成为阳气的一部分。

　　也就是说，楚有才可能是他们的克星。

　　虽然不知道楚有才是怎么做到的，但他却感知到，楚有才正是楼兰大陆的希望。


第三百六十四章 天羽

　　天寒宫里，风忽然起了，然后天边响起一种肃杀的声音，从天寒宫外慢慢进来了。

　　那声音，是来自掌教的关门弟子天羽的。

　　此刻，他手里拿着一把炙热之剑，剑意所在，浩荡无边，晨曦照在他的剑上，折射反复着，映出他那种冷酷的脸。

　　因为过于冷酷，甚至变得有些美丽，近乎女子了。

　　而且他的左手腕上，也挂着一个缀着宝石的香囊，像是女子的贴身之物一般。

　　此刻他就那样虔诚地从外面进来，然后在诛仙院掌教的面前跪下，脸上满是炙热。

　　他对掌教怀着一份敬爱、敬畏之心，掌教对他恩重如山，所以他记恩。

　　当年一场大火，他成了无家可归的孤儿，而且身体重伤，连走路都不能，更不要说乞讨，所以他只能故意装扮成漂亮的女孩子，引起别人的注意，这才慢慢活下去。然而当他遇到了一些意图不轨的衣冠禽兽时，他绝望了。便在这时，是掌教救了他，把他带回来，治好了他的伤，传授他最强的剑法，使得他如今以弱冠之龄，却已经修炼到百年道法。

　　这对于无数人来说，是不可思议的，但他却习以为常，从来不向外展示。

　　然而此刻，他注意到掌教身边的楚有才时，心神却微微一颤。

　　他所知道的，掌教向来是万年寒冰，而且不苟言笑，可是现在却很难想象，掌教似乎与楚有才相谈甚欢的样子，而且楚有才一点都不怵掌教，彼此言谈之间，竟如同亲人一般。

　　这时，掌教便对楚有才谆谆教诲说：“如今有一法，便是你杀戮大量的天外种族，从而得到一百寸类似的阳气，那你就可以利用这些阳气来熔炼七宝了。”他之前细细询问了楚有才与天外种族战斗的每一处细节，终于有了大概的轮廓，而此刻，他心里对楚有才的重视，已经到了极其重要的级别了。

　　毕竟那天外种族的血脉之气，目前所知，只有楚有才能吸取。

　　楚有才点点头，说：“多谢掌教大人指导。只是那楚于畏如今也拥有天外种族的血脉，为什么这次不让我与天羽师兄一同前去呢？”他刚才听到掌教吩咐天羽前去诛杀楚于畏，却不带上自己，不由心有诧异，便问了出来。

　　在短暂的接触时间里，他发现这个掌教是真正的不拘泥礼法，与云和道长的不在意礼法截然不同，甚至就好像前世里与一些高官平辈交往一般，所以他此刻的行为举止也显得随意和从容。

　　掌教摇了摇头，说：“你的境界远远不够，像你说的上次所遇到的天外毒蚊，对方根本没有战斗经验，否则若是一开始便施展异度空间，你根本无从躲避。所谓狮子搏兔亦用全力，对方实在是太小瞧你了。但对方若是警觉，你必然九死无生。”他的声音里充满了一丝关怀。

　　听到这里，楚有才猛地心下一凛，是了，自己是有些太过骄傲了，所行之事，如今都极为顺利，都忽略了本身级别之间的危险，如今每次自己都是险中求胜，但若是真正实力上的对抗，自己只怕连八十年妖法的人都无法战胜。

　　之前杀戮树妖姥姥分身时，至少是深渊大帝将其击伤的缘故。

　　而且比起那个时候，楚有才如今身上已经没有时间倒退之物，若是遇到了危险，只怕就真的万劫不复了。

　　“多谢掌教提醒。”楚有才行礼，慎重地说。此刻他倒是想去诛仙院交易所看看，是否有提升境界的灵药了。

　　比起眼前的天羽师兄的百年道行来，他发现自己的境界实在是弱得可怜。

　　“若是有类似的灵药，自己一定要全部买下！”楚有才的目光里闪烁着炙热。

　　然后楚有才对身边的天羽说：“天羽师兄，那此行就拜托你了。”以天羽的百年境界，想要杀死那楚于畏，应该是手到擒来的事情，他也不由安心了不少。

　　天羽点头说：“本是分内之事，楚师弟不必客气。”他对楚有才一直有着不少的好感，而此刻发现楚有才能与掌教如此亲近，不由对楚有才更多了一丝好奇。

　　然后他很快地执剑飞翔而出，向远处而去。

　　诛仙院在楼兰大陆上有着不可思议的灵通消息，所以自然轻易地探到楚于畏藏身之处。

　　只是这瞬间，掌教看向天羽的背影，目光里露出了一丝凝重和担心。

　　只是这担心一闪而过，很快就消失了，连楚有才也没有觉察到。

　　※※※

　　楚于畏如同野狗一般，瑟瑟发抖着，躲在村庄里的角落。

　　他藏匿着自己的身形，从楚有才与天外毒蚊的战斗中逃了出来，他从来没有想到，楚有才居然能强大到这个地步，哪怕连天外种族都不惧怕。

　　此刻他整个人只有愤怒和苦涩。

　　自己如今已经变成了人不像人的样子，可是却依旧没有办法报复楚有才，为什么？

　　看着房间里的两具尸体，那是一对年轻夫妇，楚于畏的目光里带上了一道恨意来，为什么别人都能如此幸福？他不甘心。

　　虽然他把这年轻夫妇杀死了，然后披上他们的衣服，把自己的脸包裹起来。

　　但他知道，自己在这村庄里却藏不了太久，毕竟村庄里的人，都彼此认识，而且自己没有蒙蔽天机的能力，自己迟早会被别人推算出方位来。

　　这一天一夜里，他已经恢复了全部修为与境界。

　　在西昆仑山上的一战，他耗尽了心力，但刚才他再一次动用了五十年阳寿，不断地给自己注入力量，使得他自己终于提升到九十九妖法的地步。

　　只差最后一步，就可以成就百年妖法。

　　跨入百年后，将会是另外一个境界，产生恐怖的领域之力，到时候百年之下的人，对他来说，则如同蝼蚁一般，可以轻易地捏碎。

　　他一定要报仇，把这一切的仇全部发泄！

　　只是这瞬间，他忽然感觉到了一阵风。

　　一阵锋芒无匹的风，凭空出现在屋子里。

　　那风席卷着那两个无辜之人鲜血的瞬间，忽然变得更加凛冽，杀机顿现。那种强大的力量，甚至集天地之力，如此浩荡。

　　楚于畏面色惊变：因为他感觉到那种力量居然还在他之上！

　　来者是百年道法的境界！

　　这瞬间，他的呼吸猛地屏住！

　　身体紧缩，瞬间祭奠出了自己的血红之眼。这血红之眼，来自天外种族的馈赠，但同时，还引入了他自己残缺在体内的造化血脉。

　　之前与楚有才的战斗，血红之眼破碎成两半，如今经过一天的时间已经恢复之前的原状，但力量却少了一成之多，让他心痛不已。但此刻，他已经顾不得心痛了，因为对方的力量远远强于他。

　　血红之眼闪烁着，燃烧出巨大的火焰，挡在面前，挡住了这必杀一击。

　　那必杀一击，力量全部爆发。

　　这瞬间，血红之眼瞬间崩溃，化成无数的碎片。

　　楚于畏赖于生存的这时间级别的顶级宝物，甚至来不及动用其中的气息，就被破碎。

　　下一瞬间，他疯狂地逃窜。

　　而身后，那一道剑光在不断地追杀着他。那道剑光的主人，赫然是天羽。

　　面对着楚于畏随意杀戮别人的罪行，他已经判定了楚于畏的死刑。

　　这一场杀戮，足足追踪了数百里，血水弥漫了楚于畏身上的每一处，他的衣衫破碎，组成他身躯的那些虫子死伤大半。

　　但他还在疯狂地向前逃着，以虫子构成的身体，根本不会疲倦。

　　若非他的战斗经验丰富，他早就被天羽诛杀了。

　　然而，当踏到了眼前的一处黄色土地里，他的嘴角裂开了一丝阴冷的笑容，然后他整个人投身进入这黄色土地里，凭空消失了。

　　然后他如同一条蚯蚓一般，疯狂地钻进土地里，十丈、百丈、千丈、永无休止。

　　天羽捧着剑，走到这块黄色泥土前，面色冰寒，手上连续施展出无数的剑意，将周围空间全部封住，这是他的领域禁锢之力，封锁住这一片方圆之地，哪怕楚于畏藏在地底数万丈，也难以逃出禁锢。

　　他盘膝而坐，静静地等待着楚于畏在土地里绝望而死。

　　只是他却并不知道，此刻在土地的深处，楚于畏的目光里满是疯狂，因为这处地方，是他重生的地方，他在这里见到了一具枯骨，然后从枯骨身上得到血脉，变成了半人半虫的天外种族，同时得到了血红之眼，拥有了时间之力。

　　而如今，他到了枯骨的身边，将枯骨全部吞噬一空。

　　顿时，随着枯骨的吞噬，天地之间，有着无数星辰之力波动，甚至还有无数密密麻麻的铭文、道符在旋转着，然后慢慢形成了一种毒蛊，融入了楚于畏的身体里。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　十个时辰过去了。

　　楚于畏依旧在吞噬着，那无边无际的毒蛊，将他的身体全部包围。

　　失去了血红之眼如此珍贵的存在，但他却得到了更多。

　　就这样足足过了两天两夜，他猛地睁开眼睛，目光里血光四射，毒意四溢。

　　此刻他已经把毒蛊融入自己的体内，甚至借用毒蛊的力量，一举突破到了百年妖法！


第三百六十五章 本命毒蛊

　　而楚于畏如今新生的领域之力，便是毒蛊之力，可以制作无色无味的毒。

　　若是其他人看到这一幕，绝对会失神震惊，因为楚于畏之前不过是八十五年妖法而已，哪怕逆天的神丹，也不可能帮助他提升这么快。

　　这枯骨究竟是怎么样恐怖的所在？

　　而这瞬间，他的目光已经露出狰狞的表情，而手里也出现一具由枯骨组成的诅咒宝器，这力量赫然是白银上品，而且同样拥有时间之力，比那血红之眼还要强上许多。

　　然后他猛地施展出这枯骨，顿时天地之间光芒耀眼，领域之力挥洒而出，笼罩着天地周围的百里方圆，而毒蛊猛地爆发而出，要将周围百里所有人的气血吸收，全部吞噬成碎片。

　　他要让周围百里的全部人，成为他的傀儡，成为人不像人、鬼不像鬼的存在。

　　这瞬间，守在地面上的天羽猛地吐出一口血来，这突如其来的力量，猛地击中了他的心扉，使得他动弹不得。

　　那毒蛊之力拼命地冲击着他的灵魂，只要他稍不小心，很可能就会被这毒蛊吞噬，直接成为楚于畏的化身。

　　他手里的宝剑光芒闪烁着，无数的圣洁之力呼啸而出。这是来自他童年坎坷里，见到掌教真人的那种温馨圣洁之光，可以度化一切力量。

　　圣洁之力，与那毒蛊在僵持着。

　　然而同时，在周围方圆数十里，那些楚郡王派来的甲兵，五个四十九年道法的甲兵，瞬间被那毒蛊吞噬一空，成为一具空空的躯壳，然后在这个世界上被磨掉了痕迹。

　　慢慢地，毒蛊的力量随着吞噬这些甲兵，越来越强，周围百里之内，成千上万人慢慢死去。

　　一场死亡般的盛筵。

　　楚于畏感觉无数强大的生命力通过毒蛊涌入了身体里，他的力量越来越强大，瞬间压过了天羽的力量，猛地将天羽的圣洁之光给吞噬。

　　天羽闷喝一声，全身撕裂出无数的小血口，无数的血液从里面溢出，浸透他的身体，甚至浸透他的灵魂。

　　他内心只有难以遏止的愤怒。

　　挟百年道法，却被对方击败，还让对方变得如此强大，让他感觉从来没有过如此的羞耻。

　　那张美得动人的容颜上，出现了如同花朵一般的奇异状态，这瞬间，他的容颜如同一个女子一般纯洁，却又如同花朵一般慢慢凋谢。

　　他不再迟疑，全身光芒闪烁着，连续吐出了十口心头灵血，这是他如今能施展的最高极限，顿时，十年阳气凝成的十口心头灵血，呼啸而下，形成一道雷霆之光，粗十余丈，从空中猛地劈下来，深入地面，无边无际。

　　“上古无极神雷！”这是他能动用的最后的绝杀。

　　顿时，雷霆火焰之下，万物皆寂，那些被毒蛊融合吞噬的那些人，在雷霆之中，化成了无边的灰烬，所有的力量凭空消失，再也没有注入半丝给那毒蛊。

　　而藏在地底千丈的毒蛊，却依旧躲不开那逆天的一击，瞬间被从中劈出一道中空，所有的气息全部消失，光芒暗淡下来。

　　这毒蛊如今已经是楚于畏的本命之物，如此被重伤，没有数年时间根本无法恢复。

　　楚于畏绝望地怒吼着，原本他想要借势将天羽以及周围百里的全部气息吞噬，从而突破到百年境界上，不死之身的存在，只要形成不死之身，哪怕诛仙院也未必能奈何得了他。

　　不死之身，需要特殊的方式，哪怕云和道长与芙蓉城主都没有形成不死之身。

　　这瞬间，楚于畏身体一闪，借着残存的最后一丝气息，破开天羽的领域空间，逃逸出去。

　　如今他已经是百年妖法，可以隐匿自身，别人再也难以探查他的行踪了。

　　天羽嘴角里满是血丝，他深深地向着地面深处凝视一眼，藏着无限的愤怒，但终究收剑，凌空飞起，向诛仙院而去。

　　这一战，他重伤了对方，但自己耗费了众多心头灵血，没数个月时间，根本无法恢复。若是再伤筋动骨的话，很可能就赶不上九龙玄天之地的开启了。

　　但他内心愤怒着，迟早有一天，他一定会斩断楚于畏的本命毒蛊，将其碎尸万段！

　　※※※

　　楚有才很快就到了诛仙院的交易阁。

　　目前对他来说，最为重要的便是提升境界的仙药。

　　云海城池里，无数风火旋转，楚有才慢慢走进其中，猛地张开眼睛。

　　如今他的境界虽然没有提升，可是经历众多的战斗，他的精神恍如蜕变一般，有着更强烈的敏感，所以这瞬间，他发现整个交易阁的力量，不仅如同一尊诅咒宝器，而且还拥有强大的灵性，甚至交易阁似乎随时随地在呼吸着。

　　楚有才到了交易阁前的金色镜子面前，开始探查关于一些仙药的兑换。

　　他上次过来，主要是看到一些血缘，大部分的血脉都需要百年阳气以上，而如今，他只有九十一年阳气，还相差一些。

　　当下，楚有才开始寻找仙药的资料。

　　这瞬间，他很快发现了里面的兑换价格，比如可以恢复二十年道法的天鹤奇乳，一寸阳气可以兑换两百份，相当于一寸阳气价值两亿两白银。

　　其中，也有一些数百年的仙参，甚至还有十株千年左右的仙参，都价值半寸阳气。

　　楚有才用心去感悟着那仙参的气息，发现这仙参力量固然极强，可是却对提升他的境界并无帮助。

　　“父王给自己的，是接近三千年的仙参，这才对自己有作用，看来仅仅是千年仙参，是远远不够。”楚有才微微皱起了眉头，因为他发现，此处根本没有千年以上的仙参。

　　若是这样的话，他根本无法提升境界。

　　“既然那样，那不知其他五十年道法以上的人，如何提升境界呢？”楚有才内心泛起了一个疑问来。

　　他自然不知道，他的底蕴和积蓄比别人强大的多，是以千年仙参起不了太大的作用，而对于其他人来说，十份千年仙参，足以让境界从五十年道法提升到六十年道法了。

　　他也不死心，当下按着那镜子上的目录一一看了下去。

　　如今他的记忆已经到了恐怖的地步，脑海里几乎记住了藏书阁里自己阅读过的大部分经书，所以里面关于药草的记载，也映在脑海里，看过那些丹药的名字，很快就想起了这些丹药的特性来。

　　“天木草，这是一种木系气息的神草，极容易种植，若是有雷霆之地，天木草将会剧烈膨胀，变得无比强大，融合成的丹药，可以让人慢慢拥有雷系的力量。”

　　“水灵花玉。这是水系的仙草丹，可以去百毒，治百病，甚至拥有改变容貌的作用，使得皮肤滋润，比人间的养颜丹、驻颜丹效果要好上无数倍。”

　　……

　　楚有才目光闪烁着，几乎把每一种丹药都记忆在心，然而这些丹药，没有千年以上的品质，根本对他的境界不起作用。

　　“想要凝练七宝四德成功，必须要斩杀那些天外种族，但按照掌门所说，自己的境界如今还不高，想要对抗他们，必须要加倍提升自己的能力才行。只可惜没有顶级的仙药……”

　　想到这里，楚有才的脑海里猛地一振！

　　自己拥有鼍龙山河珠这等时间、空间之类的宝物，若是把一些仙药放置在里面，是否可以很快地滋养成熟？

　　而且若是自己能凝练出千年仙参这样的宝物灵药来，也可以反之来兑换阳气，若是能成功的话，自己根本就不发愁阳气了。

　　不过楚有才马上心神一凝。

　　这样的办法并不难，只怕别人也早就尝试过，若是别人都能成功，都能轻易地培养出千年仙参来，只怕这千年仙参的价格，就不可能价值半寸阳气了。

　　“不过我既然拥有鼍龙山河珠，倒是可以一试。”

　　当下楚有才也不迟疑，便在镜子上开始搜索关于灵药的种子。

　　只是当他搜索灵药种子时，赫然发现，上面只有一个搜索结果：“百草园。”

　　“百草园？”楚有才心头一动，他记起了此处所在。那是诛仙院里一个灵药栽种的地方，有许多的灵药师都在其中，据说园里有着无数的天地灵气，极为适合栽种灵药，只需要付出少量的代价，便可以进入百草园，从中学习栽种之道，可以从中找到一寸属于自己的仙地，开始栽种草药。

　　原本楚有才早就知道这些消息，但先前认为仙灵药之类对自己并不作用，所以也不重视，而如今，他这才知道这百草园的作用了。

　　当下他很快便向百草园而去。

　　远远地到了百草园附近，楚有才忽然发现周围有着数千道仙鹤，在百草园上空盘旋着，蔚为壮观。

　　这些仙鹤的气息，都有三四十年道法，集合起来，发出一种恐怖的力量。但这些仙鹤的表情、行为却显得极为从容、祥和，似乎这里是它们最喜欢的宁静之地。

　　楚有才神魂凝出，瞬间已经感觉到，百草园里，有着浓郁的气息，加起来，甚至堪比那三千年的仙参所发出来的。


第三百六十六章 百草园

　　“这诛仙院不愧是天地圣院，百草园强大如此！”楚有才不由心下一阵叹息，他如今阅读过众多知识，也知道任何门派里，必然会有所偏重，毕竟资源有限，但诛仙院却几乎是每一种都集合天地灵秀，无论是驯兽、灵药、剑道、铭文、道符等等，都各有仙宫，各有专精，当真是无数人梦寐以求的圣地。

　　“这样的诛仙院，却没有熔炼之道，足可见熔炼之道的难度了。”楚有才这样想着，很快便进入了这百草园。

　　刚踏入百草园里，楚有才便发现，这里有着无数的仙气缭绕，每一处仙气，都形成一个洞府。几乎有近千个洞府，在这里出现，每一个洞府，都有各自的标志，另成洞天，自成一方世界。

　　“看来这里可以容纳近千个灵药师在这里栽种了，而每一个洞府里，都有各自的灵田，极为隐秘。”以楚有才目前的境界，全力而望，也无法透过那些仙雾，看清各大洞府里的情况，便知道此地有着强大的隔绝之力。

　　楚有才注意到，在百草园的门口，有一个老婆婆，看起来老态龙钟的样子，但目光之间，却有着一种大智若愚的气息，看水不是水，看山不是山，别有一番境界。

　　“此人极不简单，看起来应该便是这里的执掌人了。”楚有才当下也不迟疑，走到那老婆婆面前，躬身行礼说：“在下是诛仙院新入门弟子，不知可否租借一方洞府？”

　　老婆婆只淡淡看了一眼他，便摇头说：“你不是灵药师，在这里会暴殄天物。当你成了灵药师再来吧。”她的目光犀利，只看了一眼，楚有才就发现自己身上的一切似乎都展示在对方面前一般。

　　这种境界，让楚有才心头大震，看来，对方的境界，绝对远超过百年道法。

　　而同时，他心下苦笑不已，所谓的灵药师，必须要经历过一年的灵药阁培训，通过各种考核，然后在诛仙院的年度考核里，通过灵药师的考核才可以。

　　一年时间，他如何能等？

　　但注意到那老婆婆目光里的冰冷，楚有才便知道自己不可强来，毕竟这里有这里的规矩，自己根本不懂栽种，最多只是阅读过几卷书籍而已。

　　他知道，栽种灵药绝对不是看几本书那么简单，毕竟栽种的时候，会出现各种异变，出现各种意外，必须要有强大的经验才能处理，而且他所要种植的，还不是普通的灵药，甚至是千年灵药以上，自然更难。

　　但无论任何，楚有才连试的机会都没有，内心不由涌起了一丝失望。

　　就在这时，远处忽然传来一个清脆的声音：“楚师弟？”

　　远处有一个紫色衣服的女子，慢慢地走了过来，脸上带着无比的惊喜之意，到了楚有才身前，几乎是要投怀送抱一般。

　　不过一直到楚有才的面前，她这才停住了身子。

　　然后她亭亭玉立地站着，说：“楚师弟当初救命之恩，小薇依旧铭记在心。”她笑意灿烂，脸上甚至有着一丝崇拜之意。

　　原来她便是当初楚有才在万只河蚌大阵里救过的两个女子之一，名为小薇。

　　而此刻见到小薇，楚有才也回忆起当初在河蚌大阵里大战的情况，不由内心一暖，也有一些唏嘘，当下也回礼说：“薇师姐有礼了。”当初一战，他记得自己动用石之含火时，还能记得小薇与另外一名女子落雨脸上的惶恐程度，历历在目，难以忘怀。

　　小薇柔声说：“楚师弟此次前来，是想要栽种灵药吗？”她天性聪颖，自然一眼就看出楚有才的目的，也想起了百草园的规矩，当下便说：“我那里有一处洞府，刚好闲置着，楚师弟若是需要，随时可以动用。”

　　楚有才一怔，心道若是这样，是否坏了这里的规矩？只是当他目光转向那老婆婆的时候，那老婆婆恍若未闻。

　　“看来可行。”楚有才不由微微一喜，然后对小薇说：“既然如此，恭敬不如从命了。”

　　然后他跟着小薇进入了眼前的一处洞府。

　　洞府里一阵仙气浮现，里面栽种着不少独特的仙草，极为奇怪，似乎都是嫁接的，比如罗兰花上，生了一个狮子头，比如千灵丹上，有两支九转雷叶等等。

　　不仅是灵药之间，甚至与灵兽之间的气息都彼此融合。

　　不过效果却似乎不好，这些灵药都极为萎靡的样子，似乎随时要死去。

　　见到楚有才的目光，小薇有些不好意思地说：“楚师弟，让你见笑了，我一直喜欢这样的栽种方式，不过却一直没有让老师喜欢。”她说着，看向那些灵药，好像看向自己的骨肉一般的温情，然后自言自语地说：“但我希望它们都和谐地融合生存在一起。这是我的愿望。只可惜……很难实现了。”

　　说到后面，她的声音里有着几丝的叹息和难受。

　　“天地万道，俱通仙途，万物都是同根，我相信只要小薇师姐一直努力下去，迟早会完成自己的理想。”楚有才认真地说着，因为他在小薇的目光里看到了真挚，看到了炙热，看到了渴望，看到了努力。

　　梦想，是最为可贵的。

　　“谢谢你。”小薇开心地点了点头，然后问道：“我这里洞府的大部分灵田都空着，楚师弟想要栽种什么呢？”她手指的地方，是剩余的九块灵田。而她本身所栽种的，不过只有一块灵田而已。

　　楚有才也不迟疑，说：“我如今需要通过灵药来提升我的境界，所以希望能栽种出千年境界以上的灵药，不知小薇师姐有何指点？”他对灵药师并没有很了解，所以便主动问了出来。

　　“千年以上的仙药，必须要天时、地利、人和完全融合，这百草园里，无数人梦寐以求都想要炼制，却都没有成功。”小薇马上摇了摇头，但马上吃惊地捂住嘴，说：“楚师弟你的意思是，你只有服用这样的灵药，才能突破境界？可是你不是才五十年境界吗？”

　　楚有才苦笑着摇了摇头，说：“可能我修行的是妖法吧。”他听到百草园里居然没人能栽种成功，不由心下一阵失望，看来把希望寄托在这里，恐怕是不行了。

　　小薇看到楚有才的苦笑，不由轻轻上前，轻拍着楚有才的胳膊，然后认真地说：“不过楚师弟你是千年一遇的天才，或许有可能成功。这样吧，我们一起去找庚娘，她是天灵阁副阁主，拥有许多灵药的根与种。”

　　楚有才记得这天灵阁在诛仙院里极负盛名，都是由女子组成，是以一个女性长老为阁主，庚娘是副阁主，连锁则是执事，几乎主宰着天灵阁的一切大事。

　　想到她们，楚有才的嘴角也泛起了一丝温馨。

　　只是当他随着小薇就要离开这洞府的时候，他的身体忽然顿住了。

　　因为这瞬间，他赫然发现从那些变异的植株里发现了一种很奇特的气息。

　　那种气息，甚至刺激着他体内的境界，似乎只要得到足够的那种气息，自己的境界就能提升。

　　“这是怎么回事？”楚有才内心一阵好奇，目光向这些变异嫁接的植株认真看去。

　　在眼前的这块灵田里，共有十种嫁接的植株，其色各异，其香各溢，但都显得奄奄一息。

　　当楚有才仔细探查的时候，却发现，刚才那种能提升自己的感觉，已经消失了。

　　楚有才不由一怔，内心更是茫然。

　　当下他叫住了小薇，然后整个人半跪在地上，贴近着这些药草，在仔细凝视着。

　　色、香、味，他全力分辨着这些灵药草的不同之处。

　　所谓的灵药草，分为很多种品级，有人、地、天。比如普通的天鹤奇乳等物，全部归为人级之中。

　　所谓地级，则是可以提升到百年境界的仙灵药，极为难遇。而天级，是可以提升到千年境界以上的，诛仙院也相当罕见。

　　而眼前这药草似乎没有品级，可是当楚有才跪着感知的时候，却发现了似乎另有一些不同。

　　一般的仙药仙草，只要服用下去，就可以提升境界，恢复精力体力，恢复法力，提升感悟能力，甚至还有增加寿命的神丹，但眼前这些仙丹，似乎与那些全然不一样，似乎每一份嫁接出来的仙草，都有着一方世界，等待着人去探寻。

　　这瞬间，楚有才看向那嫁接的仙药草上长出来的一颗红果，向小薇示意了一下，便把这红果摘下来，然后猛地服下。

　　此刻小薇倒有一些担心和紧张，毕竟这红果也是今天刚长出来的，她以前从来没见过，也不知道是否有害。

　　楚有才此刻以身试法，顿时感觉体内升腾起一股巨大的气流，在体内丹田徘徊盘旋，渗透进每一处角度。

　　瞬间，楚有才发现自己的皮肉、筋骨都变强韧了许多，同时这些气流与骨髓融合，甚至身体还发出雷霆之声。

　　很像楚有才当初修行大雷劫火的场景。

　　这样的异状，让小薇看了不由失神了，不知道这究竟是怎么回事。


第三百六十七章 仙药嫁接

　　慢慢地，楚有才感觉体内经脉在不断被充斥着，极为难受，甚至好像体内孕有一个孩子一般，集山河之灵秀，容纳其中，在体内翻腾得厉害，一时间，他的脸上甚至出现青、白交杂的场景。

　　看到这样，小薇脸上满是担心，她正准备去找百草园之主的老婆婆，结果身后忽然传来一个熟悉的声音：“没事，不要担心。”

　　声音很柔雅，听起来格外的不一样。

　　小薇回头，赫然发现，身后多了一个女子，赫然是庚娘。

　　一时间，她不由不再担心，庚娘在她心目里是极为信服的存在，不过她依旧问道：“庚娘师姐，不知楚师弟这是？”

　　“你所嫁接的这药草，似乎连通到另外一个世界，汲取了另外一个世界的气息，而这种气息，或许我们根本无法吸收，但对于楚师弟来说，却是大补之物。”庚娘凝视着刚才绽放果子的枝条，注意到上面有一种霸道、邪气的阴冷感觉，猜想其应该连通着一个异度空间。

　　“原来是这样，这会是什么样的世界？”小薇忍不住问道，她嫁接出这样的丹药仙草来，如今全是茫然。

　　庚娘闭上眼睛，感知着其中的世界，脸上的表情越发凝重，虽然只能感觉那个世界的冰山一角，可是那个世界里的可怕气息，却让她心腑震荡，面色大变。

　　“那个世界距离这里如此之远，可是却已经慢慢打通了各种前来的通道吗？连这嫁接的仙草都有感应！”庚娘感知着的，正是那天外种族的世界，此刻的她，越是琢磨，内心越是震撼。

　　便在这时，楚有才终于睁开了眼睛，但此刻他的体内蕴藏着强大的力量，似乎施展出来，就可以镇压一个世界。

　　他的境界，已经从五十年妖法，提升到五十一年妖法，虽然不多，可是他却感觉自己的身体强度，比以前变得恐怖的多。

　　他站起身来，对庚娘与小薇行礼，然后便对小薇说：“小薇师姐，你嫁接的仙药对我大有作用，不知是否送于我？”他也感觉到那红果里有天外种族的气息，虽然不知原因，但能提升自己的境界，就绝对是重要之物。

　　“那当然可以。”小薇脱口而出。不过她却发现楚有才虽然提升了境界，可是脸上表情越来越凝重，她隐约觉得自己似乎触碰到什么不可知的秘密，但她终究低下了头，没有问出来。

　　她是聪颖之人，已经从庚娘脸上的神情，知道了一些端倪了。

　　“那就谢谢了。”楚有才也不迟疑，当下把那产生红果嫁接的七星药、天雪鹿枝取了出来，收入了体内，放置在三生石之前。

　　然后他面色沉着地对小薇说：“如今天地大变已有异状，哪怕连诛仙院也未必安全，所以你平时更需要小心谨慎，我这里有一些仙液，你珍存好。”

　　他从怀里取出两个玉瓶，上面香气弥漫，赫然是在他体内的小麒麟留下的香涎。

　　小麒麟乃是圣兽，它身上的每一份东西，对普通人来说都是无价之宝。哪怕就是毛发，也是极为珍贵的材料，无论是炼丹、炼剑时都能派上大用场，而眼前的香涎，则是它无意里遗留的，这种香涎，服下去之后，不仅可以强身健体，提升境界，甚至可以让体内拥有一丝威慑的力量，很容易驯服其他的灵兽，若是经常服用，甚至会产生类似小麒麟圣兽的气息，让百兽敬畏。

　　这样的仙液，价值极为高贵，哪怕在诛仙院的交易阁里，也找不到。

　　有价无市，绝对是让无数人垂涎的存在。

　　如今楚有才体内已经齐聚七宝，加上本身所需要的诅咒宝器，根本没有多余的诅咒宝器，那些雷决道符对他大有作用，也没办法赠送，恰好这小麒麟香涎，可以派上用场。

　　注意到那香涎居然有两大瓶，小薇内心猛地大振，她习药为主，但对驯兽也极为认真，所以瞬间就感知到这玉瓶里强大的气息，不由震惊得说不出话来。

　　她并不知道楚有才曾与小麒麟心意相通，还把小麒麟兽带回来，但她知道，天地圣兽这类神物，世间罕见，这种圣兽的香涎，极难收集，要知道每一次圣兽滴落香涎，最多只是一滴，而这两大瓶，至少要楚有才半个月一直跟在圣兽身边的收获。

　　价值连城，何止是价值连城啊！

　　有了这么多香涎，她的驯兽能力就可以飞跃，甚至成为众驯兽师里最为强大的存在，到时候她的实力，提升得就不只是一筹两筹了。

　　“多谢师弟。”小薇说着，脸上露出大喜的表情，也不和楚有才客气，便把这些宝物收下了，而她心里则涌起了日后找到更多嫁接之物，一定要全部送给楚有才的念头。

　　便在这时，楚有才忽然感觉诛仙院外面有一阵灵光闪烁，一股飓风而过，似乎有人御剑飞行而来，不由面色微变，要知道诛仙院里，禁止御剑，否则必然会被大惩罚，如今究竟是谁甘愿冒此风险？

　　他不由目光扫射，灵力浮现，观察着空中的身影。

　　这瞬间，他面色大变。

　　因为他发现，在头顶上空呼啸飞过去的人，赫然是天羽！

　　百年道法的天羽，如今是一副狼狈的模样，全身都是血，可见伤得不轻，气息被压制着，至少需要数个月时间才能恢复。

　　他居然受伤了？以他的境界，遇到了什么样的敌人？

　　怪不得他如今御剑飞行，此刻已经是重伤，必然要尽快赶回掌教的天寒宫，所以触犯门规也顾不得了。

　　楚有才不再迟疑，身体迅速一闪，便向天寒宫而去，当他身影消逝的时候，小薇与庚娘的耳边这才传来他的告别声。这时，庚娘与小薇也面色深深地皱了起来。

　　楚有才很快到了天寒宫，那门外的两个侍童并不拦他，径自让他进去了。

　　这瞬间，他看到了天羽已经躺在地上，全身都是血，身上的伤，甚至比表面看起来还要严重，而且内腑都被震荡，身上的那种特殊的紫色道袍，全都是坑坑洼洼，可见经历过怎么样恐怖的战斗。

　　那种紫色道袍有着强大的防御之力，甚至可以抵御百年境界的攻击。

　　这瞬间，诛仙院掌教手上光芒闪烁着，渗透进天羽的身体里，面色也慢慢变得凝重起来。

　　这时，天羽抬头看向楚有才，目光里露出一丝惭愧之意，他听说楚有才屡屡击败楚于畏，本以为他此行必然手到擒来，结果没有想到不仅让对方逃了，自己还身负重伤，一时间，他甚至觉得无颜面对楚有才。

　　要知道自己可是百年道行，而且这一次是全力攻击，结果却铩羽而归，而楚有才以五十年的境界，却能把楚于畏与天外种族屡屡杀败，那楚有才的真正战斗力，强到什么地步？

　　在掌教的修为道法注入下，他的身体慢慢恢复了平静，体内经脉也不再紊乱，当下他将与楚于畏交手的经过全部说出。

　　听说那楚于畏意图要将百里之内的全部人杀死，楚有才的面色顿时阴沉下来，目光里也涌起了一阵怒火，若是自己当初拼命追杀，将其斩于当场，也不会导致这样的结果。

　　而听说楚于畏居然得到了特殊的骨架之力，甚至拥有白银上品的新时间级别的诅咒宝器，楚有才的目光里杀意四射。

　　但他深吸了一口气，很快便平静了下来。

　　如今对方已经突破到百年妖法，绝对不是他现在能对付的，而自己当前的任务就是尽可能地提升自己，越快越好！

　　对方与天羽一战，虽然伤了天羽，但同时也身负重伤，没几个月恢复不过来，如今对方拥有隐匿之术，很难探查到，那只能等下一次的交锋了。

　　楚有才相信九龙玄天之地开启之日，那楚于畏必然会出现，毕竟那九龙玄天之地是天地大变的源头，据说是一处太古洞府，里面拥有无数太古遗留的宝物，若是能取得其中一样，境界将会提升到可怕的地步。

　　而自己接下来所有的一切，将为了半年后的九龙玄天之地，做全部的筹备。

　　“天羽师兄，这一切都因我而起，让师兄受伤了，请师兄接下来好好静心养伤，我相信九龙玄天之地开启之日，对方必然会出现，到时候我一定竭尽全力，诛杀他！”楚有才的目光闪烁着黑炎。

　　天羽点点头，他与楚有才才分别不过几天，却发现楚有才的境界已经有所提升，而且他此刻已经极为相信楚有才的战斗力，这六个月里，或许楚有才能造成提升进度的可怕奇迹！

　　当下，楚有才很快便离开了天寒宫。此刻的他，只有一个念头：提升！

　　将小薇的仙药作用全部分析透彻，最快速度地提升。

　　此刻，在楚有才背后，天羽轻轻叹息了一声，然后露出惭愧的表情对掌教说：“师尊，您之前让我千万小心，结果我全力以赴，却依旧被对方所伤，难道是我真的太弱了？而境界并不能代表一切？”


第三百六十八章 经香阁异变

　　诛仙院掌教点点头，说：“你有此悟，对你日后的进境极为重要。不过这一战，不是你弱，而是对方太强了，如今我天机也推算不出楚于畏之事，这事终究要落在楚有才身上。”他看向楚有才的目光里，带着一丝光芒来：“楚有才的未来，很可能不在此界，而你则身负着诛仙院恢复鼎盛的使命，不可轻易言败。”

　　“是。”天羽肃然说。听到掌教说及楚有才的未来可能不在此界，他内心涌起了一丝惊叹来。而他的拳头也捏紧了，无论如何，他一定要变得更加强大！楚有才强，是诛仙院之福，但真正掌握自己希望的，却只能依靠自己！

　　自己拥有百年道行，这些年来，从来没有停息过修炼，每日每夜，从来不曾有半丝偷懒，如果注定楚有才的命运乃是天道之上，那他一定也会同样挑战天道！

　　这是他的尊严。

　　※※※

　　回到住所里的楚有才，目光变得异常冰冷，他的双掌，指甲深入其中，深深地刺出血来。

　　楚于畏，你如今已经丧心病狂到这一步，既然这样，下一次见面，无论如何，我拼死也要把你杀死！

　　哪怕你背后有着天外种族，也没有用！

　　这瞬间，他将心神沉入了鼍龙山河珠里，问三生石说：“三生石前辈，不知那异种嫁接的仙药，本源是什么？”他相信以三生石的眼光，很快会发现那嫁接仙药的本源，从而得以分析和吸收。

　　这时，三生石上面却是出现了一行文字：“此七星药与天雪鹿枝融合，当真是前所未有的创新之法，它们居然能融合出天外种族之力，所以衍生出天外神果，使得你的境界提升。”它的这些文字，似乎极尽惊讶之意。

　　楚有才不由动容了，他想到这果子神奇，却没想到神奇到这样的地步，当下他认真地说：“那可以用鼍龙山河珠的试炼空间之力，来种植这灵药吗？”他之前问过小薇，使用这嫁接之法，她足足用了一年时间，这样才培植出这样一颗果实来，而若是自己动用一年阳寿，幻成五年的试炼空间，足足可以培植出五颗神果，这样一来，自己境界的提升，就相当之快了，甚至只需要十颗神果，就可以让他提升到六十年妖法。

　　这对任何人来说，都是梦寐以求的。

　　“我体内的确是可以凝练出山川明秀之地，使其在这里拥有强大的灵气滋养，不过这两者的本源之力，我依旧探寻不到。”三生石的字迹再度出现，同时说：“如今我体内的气息，多被蜇龙所吞噬，若再过四天时间得不到补充，我便会陷入沉睡之中。”他的文字显得有几丝无奈，身为神物圣物的他，体内的气息枯竭到这样，也是一点办法都没有。

　　楚有才猛地心下一惊，没有想到这嫁接的本源却无法探寻到。而且这次出行，勉强把七宝凑齐，自己忽略了三生石需要能量补充的事情，好在还有四天时间。

　　“每一份白银下品的诅咒宝器，可以抵上三生石的七日消耗。倒是一大笔费用。”楚有才不由有些头疼起来。

　　只是这瞬间，他忽然脑海里一动，想起了自己手里尚有的东方未明之砚来。自己当初与天外毒蚊对战，正是凭借着此物，这才伤到对方，当时自己动用了自爆之力，东方未明之砚也没有伤到本源。

　　楚有才当下把东方未明之砚取了出来，对三生石说：“三生石前辈，此物你对你是否有用？”如今三生石是他体内最重要的宝物，若是三生石陷入沉睡，楚有才则将会陷入大麻烦之中。

　　三生石忽然化身成一个童子，气度俨然，他凝视着东方未明之砚，良久，忽然说：“此物对天外种族有克制作用，你要在关键时刻使用。你若要恢复我的气息，去交易阁换取普通的诅咒宝器便可以。”他似乎对这东方未明之砚有一些爱不释手的样子。

　　“此物对天外种族有克制作用？”楚有才不由大喜，说：“那我若执着此物，面对那些百年道行以上的天外种族，也不惧怕了？”天地五行，许多之物都是相生相克，若是加以利用，则会发挥出强大的作用。

　　三生石化成的小童摇摇头，说：“此物的作用有限，除非你得到更多类似之物才行。而且若是类似之物更多，我很可能便借此探出七星药与天雪鹿枝的本源。”他说完后，身体一闪，便自消失，很快又恢复成了三生石的样子。

　　听到这里，楚有才的目光炙热起来。自己如今不理解七星药与天雪鹿枝融合的本源，哪怕栽培数年，也未必能成功地炼制出丹药来，但若是得到其本源之力，就可以轻易地培植出来，而且会以最优的方式，免了许多弯路。

　　“既然这样，那我就再一次前去画壁一次，看看画壁里是否有与这东方未明之砚气息一样的宝物来！”

　　楚有才心念这么一动，当下便马上成行，在向云和道长告辞后，他去了自由交易阁一次，然后用十寸阳气，换取了一份白银下品的诅咒宝器，名为天心神针，乃是一种纳虚空为一体的神针，可以无视时间、距离从而发动攻击。

　　这份天心神针，用来以防不时之需，若是四日内他没有找到其他白银级别的诅咒宝器，就需要让三生石吞噬下此物。

　　他体内的阳寿剩下了八十一年。

　　而在自由交易阁交易的宝物，有一个极大的好处，就是如果七日内没有损害此物，可以没有理由地自行退还，会全部退还所交易的阳气。

　　这就使得许多诛仙院弟子，往往会经常去先行购买，使用六日后，视情况再看要不要退货。

　　而像白银级别的诅咒宝器，一般是不会被损害的，这样一来，诛仙院的众多弟子在使用了大量的诅咒之力后，境界则是提升极快。

　　这样的手段，让楚有才想起了后世里的七日退还之法，看来这诛仙院的一些仙宝灵石，思维当真是聪明无比。

　　然后楚有才整备完毕，便踏上了前去画壁之路。

　　※※※

　　他这一路前行，很快便离开了诛仙院，然后经过数日的跋涉，终于到了泰岳山脚下。

　　此处是经香阁的所在，当初他就是在这里遇到浮雕王，而画壁之地，也只有浮雕王也力量施展空间通道出来。

　　泰岳山还是如同以前一般，高不可攀，高耸入云，不过如今以楚有才的眼力，已经能看出这泰岳山有三千丈高，险峻无比，尤其是最后的险峰，哪怕拥有五十年道法，都未必能抵得过上面的罡风呼啸。

　　“看来我的境界虽然提升了，但要想真正的超凡脱俗，驾驭所有的大自然，还相差甚远。”楚有才心下暗暗凛然。

　　他一步步向山上走去，可是出乎他意料的是，他发现周围荒芜一片，所有的村庄都废了，里面空无一人，而且各大房间里几乎没有遗留下什么东西。

　　“看来是很早以前就搬迁此地的，只是这经书香乃是泰岳山经无数人香火之力来延缓的，以前我来的时候，山下繁盛无比，这是出了什么时候？”楚有才心头猛地一凝。

　　他加快了速度，上了泰岳山山腰。

　　此处有一处小清寺寺院，乃是通向山顶的必经之地。

　　只是这瞬间，楚有才赫然发现，小清寺里面，空无一人，香火全灭，各处房间里，满是灰尘。

　　“不可能！”楚有才内心猛地大振，小清寺与山顶的经香阁原本是一脉，怎么会荒废？难道上面出了什么意外？

　　这时，楚有才再也忍不住了，全力施展身法，迅速扑上了山上。

　　出乎他意料的是，山顶上，那经书阁居然不见了，凭空消失了一般，那硕大的经香阁气息，一丝也不再。

　　要知道，那经书阁乃是典藏数万本珍贵古籍的所在，每一本书在凡世里，都是珍稀之物，加起来的价值，甚至超过许多国家的全部积蓄。而且里面有圣僧守护，数百年来没有遭到破坏，如今怎么会忽然消失？

　　楚有才心下猛地担心起来，他尤其记得浮雕王、西印龙女等人所住之地，都一直在这里，如今他们是否遭遇了危险？

　　“移山填海之力，才能做出这样的事情，那究竟是何等的高手？”想到这里，楚有才就知道这力量远不是他能抵抗的，不由心下暗暗提防。

　　这瞬间，他脑海里猛地产生一阵警兆，因为他发现，远处有四道气息向他呼啸而来，每一道的气息，似乎都在五十年道法左右。

　　他们来势汹汹，杀意十足，似乎早有预谋，扑过来的时候，已经形成四星合围之势，显然是轻车熟路。

　　甚至还能听到他们嘴角发出轻笑的声音，那声音里，满是幸灾乐祸。

　　楚有才依旧站立不动，装作是吓呆的样子。不过精神之力却很快蔓延出去，向更外的地方探查。

　　好在周围没有其他人，不由让楚有才放下心来。


第三百六十九章 天火神岛

　　便在这时，那四个人已经到了楚有才面前，目光阴冷，嘿嘿冷笑着：“原来是一尊刚进入五十年道法的小家伙，能在弱冠年纪有这样的修为，倒也是不错，估计在什么仙门里也是年轻的佼佼者，只可惜你们遇到了我们海沙四盗，今日你是插翅难逃了。”

　　说话的是一身紫袍人，目光闪烁着邪气：“看你细皮嫩肉的样子，只要你乖乖地从了我，我是会好好对待你的。否则的话，你就要和之前那数百人一样，化成了枯骨，被碾压到天火神岛去。”说到天火神岛的时候，他的目光邪气也收了下来，显然有惧怕之意。

　　听到这里，楚有才心头一动：难道这里的人，都是被掳走到了什么天火神岛去？只是我遍读古经，却从来没听过这个地方，这个地方究竟是什么神圣，能掳走这么多人，甚至还把经香阁给带走了？

　　想到这里，楚有才脸上故意露出失神的样子，支支吾吾说：“我不过是因为先贤说及此地会有机缘，现在连经香阁都不见了，难道都被你们弄到天火神岛去了？”

　　看到楚有才露出战战兢兢的样子，那紫袍人嘿嘿冷笑着说：“一个月前发生的事情，原来你居然不知道！不过既然这样，那就让你做怨死鬼吧。”他刚才试探里，发现楚有才的底气并不足，可见不是明门大派的弟子，不由让他安下了心，当下布置了阵法，猛地向楚有才扑来。

　　楚有才目光一动，看着对方的阵法极为熟悉，不过如今他的境界已经提升到极强的地步，八十年妖法的神尊都奈何不了他，这一个区区的阵法又算得了什么？

　　一个瞬间，他手上瞬间施展出四道光芒来，赫然是四道崩字三才道符，在两个呼吸内，瞬间成形。

　　如今他拥有紫色羽毛之力，加上一心四用，施展起来，更是得心应手，两个呼吸里施展出四道道符，顿时，四道火焰般的力量从他手里猛地施展而出，横出天地，日月齐灭。

　　只一下，四声惨叫声猛地响起。

　　那四个人刚形成了阵法，结果顿时发出了惨叫，那声音，是身体几乎被烧成灰烬的声音。

　　楚有才的崩字三才道符，如今已经到了归源的地步，施展出来，让天地之间的天地灵气融为一体，有毁灭万物的力量。当初他这样的攻击，通过辟字加成后，甚至能伤到八十年的树妖姥姥分身，更何况眼前这些人。

　　如今，楚有才虽然没有动用辟字加成，但这一击而出，已经让眼前这些人魂飞魄散了。

　　这瞬间，平时向来威风凛凛的这四个人，杀戮万千的这四个人，如今已经全部萎靡地躺倒在地上，全身都是血，发出杀猪般的惨叫声音。

　　而他们脑海里闪烁出恐怖的念头来，刚才这人施展的是道符，居然在两个呼吸之内就成形，何等的强大，究竟是何方妖孽？

　　这瞬间，他们一点反抗的念头再也不敢升起了。

　　在这样的情况下，通过审问，楚有才很快就知道了一个月前发生的事情。

　　一个月前，一夜之间，整个泰岳山的人气全部消失了，所有的人以及经香阁消失了，只剩下一行大字：“掳人者，天火神岛。”

　　字迹扭曲邪恶，远远看上一眼的人，过了不久后，甚至眼睛都瞎了，如此可见这字的可怕。

　　而这样一来，整个泰岳山的经书香气息没有，还散发出一种浓浓的邪恶之气，于是，附近的村庄的所有人全部搬走了。

　　而接下来，足足过了七天时间，这些字这才消失了，但还有无数人听闻这样的事情，心下不信邪，便前后来探查。

　　这四个人便是其中之一，在探查无果后，当下便想了一种办法，专门来这里诛杀众人，只要修为比他们高的，他们就藏匿起来，若是低的，就直接杀死，夺宝。

　　“既然是这样，不过这些人这些日子杀戮了数百人，其心可诛！”楚有才弄清楚了原委，当下手上一道，手上化成死亡般的光芒，猛地将四个人全部杀死。

　　然后他的目光看向天际：“据他们说，这天火神岛是在南面的大海之上，而那里与圣海龙王位置相仿，不如我就去那边看看。”

　　杀死了那四个人后，楚有才手上一动，把他们的储物仙戒取了出来，赫然发现里面有着许多的财富，这短短的数日时间，他们的积累居然到了十二三亿白银的价值。当然，这其中也要算上他们本身所持有的青铜级别的诅咒宝器。

　　每一把青铜级别的诅咒宝器，就已价值五千万两白银，他们四人共有三把，就有六亿的白银了。

　　这些对楚有才来说，是非常大的收获。

　　楚有才讶然了，比起来，自己画符也需要足足勾勒半月时间，才能有如此多的收获，却没有想到，对方这些人，通过杀戮也有如此收获。

　　“若是以后再遇到这样的强盗，杀上一波，足可以赚得钵满了。”楚有才不由心头一动，不过马上定下心来，他可不是滥杀无辜的人，若不是眼前这些人沾染了太多的鲜血，他也不会大开杀戮。

　　不过他也不是迂腐之人，若是遇到该杀之人，自然不会手软，而他们身上的这些宝物，若是有机会能物归原主，他自然会送回，但却不会无端地做好人，毕竟那些人如今都已身亡，若是自己冒然把这些宝物回送的话，难免会引起别人的猜忌。

　　当下他很快便向南海的海域而去。

　　他很快便到了南海这一片，此时已经是明月，初月初升，天地之间飘逸清凉，碧波微微荡漾，说不出的美轮美奂。

　　“海上升明月，天涯共此时。”楚有才不由轻轻叹息了一声，此时美景让人叹息，但他又怎么会有心神去欣赏？

　　经香阁遭此大变，不知浮雕王、守护儒者、西印龙女他们都怎么样了？

　　而远处，海啸滔天，足以让无数人敬畏。大自然之力，随时可变，翻云覆雨，绝非等闲。若没有通行之物，只怕普通道者根本无法入海。

　　楚有才当下手上一动，顿时出现了一轮小舟，飘浮在大海之上。

　　上次他去与庚娘等人执行任务时，多亏了庚娘的神船，拥有飞行与防御的能力，才能在大洋上随意漂流，他也深知这种神舟的强大，所以这次出行前，特意购买了这一轮小船。

　　此船乃是灵息舟，乃是诛仙院的特殊材质所制成，拥有保护肉身的力量，施展出来，不仅在大海上可以漂移，速度极快，甚至还拥有灵肉合一的力量，在飘浮的过程里，不断地进行着修炼，乃是出行海面上最佳的宝物。

　　而其防御能力极为强大，虽然不比青铜级别的诅咒宝器，但面对普通的海啸等等，几乎不会有任何损伤。

　　此物，在诛仙院里可以量制，所以价值并不贵，他花了两寸阳气，就购置到了。

　　如今，他尚有七十九寸阳气，足够正常使用了。

　　坐在灵息舟上，楚有才驾驭着进入了海洋，向着南面的方向。据那四个人所说，一直向南数千里后，他们发现，任何舟船都会失控，而他们曾见机得快，逃了回来，而其他人船舟失控后，就再也没有音信了。

　　楚有才加强了心头的戒备。

　　这瞬间，随着灵息舟前行，他感觉周围的海水形不成任何阻碍，而且还有暖洋洋的气息涌入身体里，他不由心头一喜。

　　要知道路途疲倦是非常正常的，路上有海水的各种颠簸，境界再强的人，舟马劳顿，必然会产生一丝疲惫，而如今这神舟前行，使得楚有才还有恢复心神的作用，不由让他微微一喜。

　　若是这样，他随时可以处在最佳状态进行战斗。这灵息舟的价值，若是在外面，甚至需要十寸以上的阳气才能购置。

　　楚有才控制着神舟向前飘移，速度不快也不慢，而他的心神则随时沉入海底，不断探查戒备着。

　　天火神岛，在他脑海里如今是惊人的存在，要知道能移山填海这样的能力，绝对不是普通百年道法可以做到的，甚至云和道长与芙蓉城主这样有一百五十年道法的人，都也无法成功。那这样的话，自己绝对不能打草惊蛇。

　　这样的情况下，楚有才慢慢前行了数百里。

　　慢慢地，他发现了前行之力有被阻塞的痕迹，不由心下一惊。

　　要知道这一路上，他遇到了海啸，也无法对这灵舟产生阻塞，而如今，这力量，甚至能影响到他的灵魂。

　　他把思维蔓延出去，很快就发现了这种阻塞的力量，来自海底。

　　海底，甚至有一种求救的声音，慢慢地蔓延上来，那声音里，藏着一种深深的悲伤之意，甚至让楚有才听到了，都感觉心下犹怜。

　　楚有才之前刚经历过一次这样的包围，瞬间越发戒备起来，故意用这种求救的方式，从而来暗算对方的事情，屡见不绝。


第三百七十章 异域女子

　　这瞬间，楚有才施展神魂，不断前行，潜入数百丈之下，忽然间，身体不由一顿，因为他发现远处似乎有一股异香扑鼻而来，让他觉得身体说不出的畅快起来。

　　这种异香，似乎与他体内的修为有关，稍微闻一下，修为就有突破的异动。

　　“这是？”楚有才皱起了眉头，因为他发现这种气息，似乎与自己之前服下的嫁接之类的灵草极为相像。但同时他引起了更深的戒备之心，要知道这种嫁接乃是人为的，在海底是不可能凭空产生的。

　　仔细凝视过去，他赫然发现，是一株硕大的玉紫香珊瑚，是一种海生珊瑚里极为稀少的贵重红珊瑚。

　　这种珊瑚凝成一种九龙玉璧之势，甚至封住天地八门，锁住玄关九门，似乎蕴藏着数百年，周围有许多的珍珠闪烁，单单这些珍珠的价值，就在数千万两白银。

　　而在珊瑚之上，赫然还有一株异草，而楚有才闻到的刚才那气息，就是从异草上传过来的，这种异草似乎吸取了珍珠全部的光泽，内隐其中。

　　而水波荡漾，这异草会随着水波不断地左右摇摆。

　　只是摇摆之时，就有一种幻觉产生，甚至让楚有才感觉心神荡漾。

　　“这是什么异草，被嫁接到这里，似乎产生了强大的迷幻能力。比我写出的迷幻铭文还要强大许多。”楚有才定住心神，站立不动，开始远远观察着。

　　若是普通五十年道者，只怕已经被心魂迷住，自觉地走到异草身边了。

　　“这异草的价值对我极为重要，说不定能一口气提升三四年的境界。不过绝对不能小觑，否则以我的境界，只怕逃命的机会都没有。”楚有才暗暗想着。

　　便在这时，楚有才注意之下，这才发现，在珊瑚群中，赫然里面有一个女子被围困在其中，挣扎着。

　　那个女子，穿着紫衫衣裙，看起来飘飘欲仙，整个人有一种独特的香味，而且她头上还带着独特的牛角，头发上也有着蛇簪，看起来像是异域的打扮风格。

　　而她手里则执着一只洞箫，洞箫里，声音如同海潮一般响起，呼啸浩荡，勉强挡住了那异草的吸引之力。

　　那洞箫洁白如玉，美不胜收。

　　楚有才见过许多的乐器，洞箫众窍，每一窍可以发出强大的攻击之力，可以制成诅咒宝器，但像这样美丽的洞箫，使用价值珍贵的紫楠木，其中还藏有沉香骨，却是从来没见过。

　　“这洞箫几乎是一种艺术品了，单就紫楠木与沉香骨的价值，就超过十亿白银！”楚有才分辨了出来，不由心下微微凛然，看来这女子的身份极不简单。

　　这瞬间，那女子的目光冰冷地向楚有才看来，目光里戒备之意十足，冷冷地说：“你是什么人？”她似乎是在等待着谁，见到楚有才，不由涌起了杀意来。

　　防人之意不可无。

　　楚有才看到眼前这女子，就不由想起了前段时间见过的那贾南风来，那贾南风看起来绝美，可是行为风格却有一种阴邪古墓气息，而眼前女子同样绝美，却有一种异域的气息，让人感觉到一种优雅，哪怕执着那洞箫的样子，就飘如仙子。

　　而对方的境界，楚有才却完全看不出来。

　　“我只是路过的人罢了，并没有恶意。”楚有才摆摆手，当下后退了数步，表示出自己没有其他意图，然后把目光投向那异草。

　　看来，这女子被囚禁乃是真的，所以楚有才也不担心这是一个圈套，当下便用心专注在这异草上。

　　这瞬间，那异草显然感觉到楚有才的杀机，忽然间，水波一阵荡漾，甚至一种巨大的水波圈圈旋转而出，一种金黄色的死亡之力猛地呼啸而来，把楚有才完全包围进去。

　　“这种力量，以水为攻击之力，破之当用火！”

　　楚有才正待使用体内的大雷劫火试探一下，只是这时，体内忽然传来了一种气息，赫然是那蜇龙的。

　　蜇龙传过来一个意念说：“让我来。”似乎兴趣昂然的样子。

　　楚有才不由心下微微一喜，这蜇龙的力量何等强大，他不由也心安下来，当下便摧动体内的三生石，将蜇龙放了出来。

　　不过蜇龙只是吐出一道龙息，猛地席卷而来，碾压一切一般，呼啸而过。

　　龙息之力，可以形成有形有质之力，所到之处，无坚不摧，加上又是百年境界以上的蜇龙所施展的，自然更是强横无边，只一下，就将那异草的水波之力全部化解，而且还顺势而下，将那紫色珊瑚全部吞噬进入。

　　那瞬间，巨大的紫珊瑚全部被蜇龙吞噬其中。

　　而楚有才瞬间发现在三生石之中，便出现了那紫色珊瑚，而蜇龙则懒洋洋地躺入那紫色珊瑚里，极为悠然自得。

　　“好强的出手。这一击，哪怕那八十年道法的树妖姥姥分身，也瞬间要被擒拿吧？”楚有才心下赞赏着。

　　这瞬间，随着那紫色珊瑚消失，那异草便孤零零地出现在海底，似乎就要逃命。

　　当下楚有才手也不停，猛地向虚空里一捏，将那异草抓住。

　　没有了紫珊瑚之力，异草失去了根源，再也抵抗不住，便被楚有才轻易地捉住了。

　　楚有才将异草放置进了储物仙戒里，不由松了一口气，当下再一次凝视着刚才那异域女子一眼，身体一转，向海上掠去。

　　而这瞬间，那异域女子刚才因为珊瑚所限，没有看清楚有才的出手，但却感觉到楚有才身上那种强大无匹的气息，不由面色大变，以楚有才这样的境界，想要斩杀她，却是不难。

　　她原本身份高贵之极，只是这段时间阴差阳错之下受了伤，跑来这里进行调息，结果不小心被这异草所吸引，被镇压在红珊瑚之下。而慢慢地，她发现这红珊瑚可以慢慢吸取她的力量，而她越是挣扎，那异草的迷幻之力就会越强。

　　无奈之下，她动用洞箫之力，想让族人前来救她，结果没有想到，却遇到了楚有才。

　　以她的身份，从来没有被别人如此救过，而楚有才之后马上离开，也没有其他觊觎她的企图，不由让她心下一安。

　　看着楚有才远去，她的身体一闪，也跟着楚有才，掠到了大海之上。

　　楚有才到了海上，再一次动用了那灵息舟，只是没想到这异域女子也上来了，不由一怔，说：“这位道友，相识即是有缘，我这灵息舟虽然小，载两人足矣，道友若是方便，可以与我一同驾舟。”他心想着估计对方没有渡海工具，但又羞于出口，便主动邀请了。

　　这异域女子只是远远地凝视着楚有才，却不过来，沉吟着半晌，这才说：“我欠你一条性命，你想要怎么报答？”她说的时候，异常认真，不过语气却是一字一顿，咬字极不清楚，似乎刚学这种语言。

　　楚有才微微一笑，说：“我们楼兰国人认为，举手之劳，何足挂齿，道友不必在意。”对方如此陈恳的态度，让他心下颇为喜欢，不过越是这样，他越是不会去占对方的便宜。

　　异域女子摇摇头，说：“你前来这片海域，只怕是前去天火神岛，但如今天火神岛警备森严，外人根本无法进入。我且赠送你洞箫，若是遇到危机，吹响这洞箫，我便会来救你。”她说完后，手上一张，那洞箫猛地飞落在楚有才的手里，而她身体一闪，瞬间马上消失了。

　　似乎是眼前的整片空间，发生了位移一般的消失。

　　这种力量，甚至接近于领域之力，那是百年道法才能拥有的。

　　楚有才握着这洞箫在手，心下大震！没有想到眼前这女子如此之强，幸好自己没有歹心。而听对方的口气，似乎对方就是天火神岛中人！

　　“这洞箫看来是一种身份的标志了。”楚有才不由微微点头，将这洞箫藏入了储物仙戒里。

　　不过不得万不得已，他是不会动用这洞箫的，那样一来，绝对会打草惊蛇。

　　若是那天火神岛上，有许多与这女子一般境界修为的人，他绝对要战战兢兢。

　　“这天火神岛究竟是怎么样的所在？”楚有才内心越发觉得神秘了。

　　※※※

　　楚有才一路前行，就这样一直过了半天时间，发现眼前一阵阵浓雾笼罩。这种浓雾有一种奇特的气息，甚至连他的神魂都无法渗透。

　　“看来这里就接近天火神岛了。”楚有才皱起了眉头，当下收回灵息舟，整个人飞掠在遥远的空中，仔细凝视着这片浓雾。

　　如今他的紫色羽毛加上金色羽翼道袍，已经可以飞行到接近云层的附近，可是他却发现，哪怕这样，也看不透这片云层。

　　“不入虎穴，焉得虎子！”楚有才猛地一咬牙，当下戒备着，便进入了这云层。

　　这瞬间，当他见到眼前的样子，不由惊呆了。

　　眼前赫然是一座硕大的岛屿，而岛屿却如同天上宫阙一般，繁华得让人动容。

　　亭台楼榭，美不胜收，华丽宫殿，如龙屹立，万顷湖泊，光芒万丈，周围蔓延数万里，而岛屿当中还有一尊彩霞山，映射出万般彩霞，将整个岛屿全部笼罩其中。


第三百七十一章 赛药仙

　　楚有才仔细注意着那彩霞山，发现上面似乎雕刻着无数的神龙，张牙舞爪，甚至隐隐有龙息闪烁，而彩霞山上则有许多的道者修士，不断动用移山填海之势，开辟新的洞府山峰。

　　每一处开辟出来的洞府山峰，都是金碧辉煌，甚至比皇宫还要繁华。

　　这让见识过人间万象，经历过海底圣宫、诛仙圣地的楚有才，有一种失神的感觉。

　　“怎么会有这样一处地方？而且这地方，似乎是新生长出来的，还在不断地开辟之中！难道是什么绝顶人物，在这里新开辟出洞府来？这样的美景，似乎只有传闻里的海外三仙岛可以匹敌吧！”楚有才所知道的海外三仙岛，其中以蓬莱岛最为有名，而这亦是芙蓉城主所在之地。

　　但这瞬间，楚有才赫然发现，在那彩霞山上，散发出一种恐怖的气息来。

　　那种力量，极为浩瀚，如同另外一个世界猛地出现一般，似乎凭空出现了时空隧道，让人根本感知不到里面发生了什么，却又如此强大，让人有一种景仰的感觉。

　　楚有才不由吃了一惊，因为这种力量，让他产生一种望而生畏的感觉，而同时，他还感觉到在里面，甚至有着灵药嫁接的气息。

　　似乎里面种植着各种神奇的嫁接灵药。

　　“真是踏破铁鞋无觅处！”楚有才心头不由一喜，如今他最缺的便是这种嫁接灵药，他原本前来此地的目的就是想要得到更多的嫁接灵药从而提升自己，而自己之前已经得到那异草，如今还得到这样的线索，当真是最好的事。

　　不过越是这样，楚有才心头越发谨慎，因为他很快发现，那彩霞山有着强大的禁锢之力，哪怕就是这座岛屿里的人，也几乎没资格进去，那些能自由进入的人，都持着一种特殊的令牌才行。

　　楚有才注意到，持有那种令牌的，一般都是异域种族的打扮，似乎与自己之前救的那个女子长相一般无二。而在岛屿上，则有许多各式各样的人，无论是修仙、修文气、修道、修佛都有，甚至还有一些修妖的人。

　　似乎要营造一个天地修道者公平的环境。

　　楚有才很快就感觉到，这里的岛屿上，有一种特殊的气息，无论文气、妖、道法者，都能吸取为己用，这简直改变了他的世界观。

　　“若是这样的话，这样的一处盛地，只要传出去，只怕会成为无数人梦寐以求的地方，甚至以后超过诛仙院也未可知！”想到这里，楚有才越发疑惑了，这些异域中人，究竟是什么人？而这种气息，他们是怎么制作出来的？

　　当下他思维闪烁着，很快就潜入了岛屿之中。

　　※※※

　　天火神岛，最近来了一名中年药师，说是无意里从海外流浪至此，很快便在东面的莫家寨安身了下来，他气息显得极为儒雅，虽然身上的境界极低，只有三十年的道法，但却写得一手好字，字体龙飞凤舞，有着吞噬天下的气息。

　　这种的文字功底，没三四十年的浸悟，绝对写不出来。

　　他随身携带着一个大布告，上面写着：“无药可救，有仙可治。”字迹遒劲，让莫家寨的众人看了都赞不绝口，深深叹息。

　　莫家寨已经搬迁到这里数个月了，如今生活平稳，大部分人境界都不低，修道的修道，修佛的修佛，生活显得极为安逸，以他们的身体素质，也不会得病得灾，所以根本不会在意这病灾一事。但那些修为境界低的人，譬如刚出生的孩子等等，却难免有七病三灾，他们往往都束手无策。更何况在天火神岛里，许多地方被列为隐秘之地，不许进入，而在隐秘之地边缘，却有许多的毒气毒液，他们若是中了这些毒液，虽然不足以致命，但却需要调养大半个月才能恢复，也是他们最为头疼的事情。

　　而如今来了这么一位先生，认为有些病无药可救，却可以用医术来治疗，不由大为好奇，一时半会，便有三两波人上门来求诊。

　　这中年文士并不动用药，只是用一种特殊的针法，只三两下，很快就将这些病给医治成功了，不一会儿，他的“赛药仙”的名气也渐渐远扬出去。

　　而后，仅仅两三天时间，不知是有人推波助澜还是什么，周围的天火神岛里，“赛药仙”的名号几乎是无人不晓了。

　　只是这赛药仙的境界并不高，只有三十年道法，而且为人谨慎，从不肯轻易出诊，让人越发好奇。

　　如今已是第三日，这一日夕阳西下，中年文士面对着一个幼童，用针在手边的一个小火盆上炙烤了一下，然后点在幼童的一处穴道上，来回捻动，不一会儿，那幼童顿时感觉神清气爽，大病全消，不由大喜过望，大声对屋外说：“爹、娘、我都好了！”

　　中年文士微微一笑，看着幼童出去后，面色却微微一凝，口里发出微不可察的声音说：“应该来了吧？”

　　这中年文士，却是楚有才所扮。如今他动用诛仙院藏书阁里的“千变之法”，改变了自己的面容，同时这些天特意认真学习了“医”之铭文，施展针法之前，都把医之铭文放在小火盆里燃烧，用针渡着那医之铭文的气息，所以屡屡成功。

　　这医之铭文，是藏书阁里一种特殊的铭文之法，极为消耗心神，学者极少，但如今楚有才拥有道、文气、妖法奠基，体内的积蓄水涨船高，这些心神消耗对他来说，却并不多。

　　不过这种医之铭文对于一些疑难杂症之病症，却是一点办法也没有。

　　之所以这些日子楚有才故意选了这个身份，是因为他刚进入天火神岛时，听说在彩霞山里，一位重要人物得了病，到处在邀请各种医师前去治疗的缘故。

　　来到此岛后，楚有才并没有发现浮雕王等人的踪迹，也不知道经香阁的踪迹，所以只能冒险进入此岛中心的彩霞山一探。

　　便在这时，忽然门外传来一阵马嘶之声。那马是八头神马，神俊之极，马有八头，力量无匹，一般人根本驾驭不了。

　　然后有七八个异域精装男子，全身黑色披风，目光里精光闪烁着，走了进来，却是对楚有才行礼说：“最近听闻赛药仙名号，所以圣山特意前来邀请，希望阁下能应邀。”

　　他们不擅长更多的言词，一是刚学这种语言不多久，语气僵硬，二者天生有一种高贵身份、自持甚高的缘故。

　　他们在这天火神岛经营多年，彩霞山几乎是无数人梦寐以求的圣山，所以这种邀请，从来是屡试不爽。

　　楚有才淡淡地点了点头，说：“多谢圣山如此重视，不过我初来乍到，水土不服，身体有恙，只怕是暂时去不了了。”他说完后，当下笔法遒劲，在纸张上写下了不少药草来，然后递给旁边幼童的父母，说：“这些药草一日三煎，服用三日即可。”

　　那父母顿时感激涕零，同时也对楚有才更加敬佩，没有想到圣山如此邀请，楚有才都不动容。

　　“你……”那七八个异域男子何等遭遇到这般态度，顿时勃然大怒，但恪于天火神岛的禁令，终究没有发怒，便自扬长而去。

　　这时，那幼童父母担心地说：“赛药仙，他们那些人，会不会暗中对你下手？”天火神岛向来有禁令，不许公然在岛上作乱，任何人都不能违背，否则人人得而诛之。

　　楚有才摆摆手，说：“不碍事，他们若真心想求我看病，就不是这个态度。再说，他们有他们的规则，我也有我的规矩。”

　　原来这些天楚有才定下一个规矩，只在房间里替人看病，从来不出诊，那些想要来看病的人，无论身份也多高，却始终无法强制楚有才上门，这已经变得约定俗成了。

　　顿时，那幼童父母恍然大悟，当下便千感恩万感恩地走了。

　　次日，那些异域男子再一次来了，这一次，他们的态度极为恭敬，显然他们已经了解了楚有才的行事作风，也了解了这些日子里楚有才治病的效果，而圣山一事催得极紧，终于使得他们放下身段。

　　这一次，楚有才也不迟疑，终究答应了。虽然只是相差一日，但这样一来他就占了主动权，到时候行事起来，就不会捉襟见肘了。

　　不过他依旧扮演好他的身份。对医术上睥睨天下，但本身三十年道法的境界，就显得极为胆小。

　　坐上那八头马驾驭的马车上，他便故意露出心惊肉跳的表情：“八头马，岂不是要分心八用才能驾驭，彩霞山据说有无数的险道，实在是太危险了吧？我虽然有医术，但我要是摔成肉泥，我可救不了我自己！”

　　在他的严辞要求下，那些异域男子送了他一份飞天毯，这是可以在危急之下，一旦使用，可以凌空而飞的宝物，价值极为珍贵，哪怕有众多禁锢，这种飞天毯也可以横行无阻。

　　得到了这飞天毯，楚有才的表情上这才安心了一些，然后坐在了马车之中。

　　而借刚才的机会，他已经从中判断出对方的境界修为，都是在六十年境界之上，而且体内气息极为浓厚，是修炼外功的，以他的身体境界都未必能比得过，除非动用精神方面的力量，才可以一击成功。

　　但他的精神境界却远没有那么强。

　　“若是彩霞山上都有这样外功的人，若有数百个，只怕想要强突，就麻烦了。”楚有才心下皱起了眉头。


第三百七十二章 神奇医术铭文

　　彩霞山上，密林重峦，所见之处，都是斧削出来的山峰，每一座山峰高耸入云，直插云霄，让人失神。楚有才这一路上，马车飞行，如同云顶上行走一般，越往高处，越多的积雪，冷风扑面生寒，甚至以楚有才如今的境界，也感觉有些发冷。

　　当下他做出瑟瑟发抖的样子，惊叫颤抖地发出声音。

　　这样的情况下，那些人见到他面色灰白、吓成这个样子的场景，不由哈哈大笑。

　　最后，八头马匹终于到了一处山顶，前面是一处极为华丽的宫殿，殿门是紫金飞铁所制，重朱铁环，上面还有龙头。大门紧闭着，而八头马则从侧门进入。

　　“看来我并没有引起他们的重视，否则必然会开大门，行最大礼仪。”楚有才心下暗暗道。

　　马车慢慢停了下来，便在这时，前面走来一个管家，白眉长发、寿者之相，看气度极为不凡，走上前把楚有才从马车上迎下来，说：“这位便是赛药仙了？我是此地的管家，舟车劳顿，屈驾来此，辛苦了。”

　　他说的时候，言词诚恳，目光如电，盯在楚有才脸上，似乎在看楚有才是否隐藏身份和面容。

　　楚有才却是不慌不忙，同样行礼说：“好说好说，医者父母心，救病如救火，还望管家带我前去。”他路上已经得知这次得病的是一位千金小姑娘。

　　这管家收回目光，便带着楚有才前行，进入一处宅院，里面奇松古柏，万树飘香，许多花朵逆季而开，婆娑起舞，端是美艳。

　　“这般逆季手段，极为高明，而且并没有对花朵产生伤害，可见手法厉害。”楚有才暗暗观察着，越发感觉此地的不凡。

　　他很快被引入了一处房间，壁上有许多奇画，画里多是一些猛虎猛狮，目光奕奕，似乎活着的一般，而在内院的床上，则有一个六七岁的少女昏睡着，脸色灰白之极。

　　内院里还有两人，一个朱砂色脸庞的老者，仙风道骨，另外一个是白发如银的老太太，目光晶光凝动，手持着一支乌杖。他们身上有着独特的异域风格，肤色显得有些紫青，与楼兰大陆上的人多为不同。

　　老者却是站起身来，说：“赛药仙先生，就请阁下看看小孙女的病吧。”他说的时候，声音有一些古怪，咬字极为奇异，让楚有才想起自己救助过的那个异域女子，音律几乎一模一样。

　　老者说的时候，声音极为平静，虽然对孙女极为关怀，但对楚有才并不信任，这些多天，他们已经把天火神岛里的各大医者全部请了过来，看了一遍，结果还是没有任何用处。要知道以他们的境界，原本就是百毒不侵，驱散这种毒极为容易，可是这孙女得了这奇异之毒，却一直晕迷不醒，使得他们束手无策。

　　原本他们对这赛药仙还是抱着十分的希望，可是现在一眼便瞧出楚有才的境界极低，一时间，态度也大为变淡。

　　便在这时，楚有才也不迟疑，当下便把着小女孩的脉象，陷入了沉思里。

　　这些日子里，他特意学了一些医术，不过只是从医书上了解，哪怕他的记忆精深、天性聪颖，可是医术之广博，又岂是他能掌握得，自然只是懂得一些皮毛罢了。但他的铭文之术却不一样，他的铭文之法早就破了前五境，而这种境界，只有那些铭文世家，如同李知微等人这才能具备。

　　铭文世家多是研究养生、杀戮之道，对于医术掌握得并不高明，而楚有才如今学得这“医”字铭文，乃是诛仙院藏书阁里的珍藏，乃是千古前一位不知名的医仙留下来的。

　　那位医仙的医术原本已经是极为高明，但他却不满足于此，一心想要把所有的医术用一铭文来取而代之，若是那样成功的话，他甚至会成为医学界里的天才，成为一代铭文创始人，为天下所公誉。

　　只可惜的是，他终究失败了，最后留下了一个没有成形的“医”铭文留了下来，刚好被诛仙院所珍藏。

　　但哪怕是没有成形的“医”，却已经可以治疗大部分的病情了。

　　此刻楚有才在把脉的时候，已经暗中把医字铭文凝在右手的一颗丹药之中。

　　铭文“医”法，以一种润物细无声的力量，慢慢渗透进了丹药里，内藏其中，却是没有人能发现端倪。

　　然后楚有才站起身，微微摇头说：“其实她并没有什么重病，只是一些外毒入侵罢了，原本会很快醒来，但因为加了一些进补的药，使得她的身体虚不胜补，所以体内天人交错，一直在彼此战斗，这才使得她昏睡不醒。”

　　楚有才其实并不懂医术，并没有把出具体脉象出来，但他却发现小女孩的脉象平稳，可见外毒入侵并不严重，而且他闻到屋里有各种药仙，都是一些解毒的药方，所以可以判定出小女孩是中了外毒。

　　他说的极为淡定从容，一时间，竟让人有一种信任的感觉。

　　这时，那老者与老太太不约而同地彼此对视了一眼，然后忧心大宽，但同时又同时眉头一皱，说：“那不知先生，该怎么治疗？”此刻他们脸上满是懊恼，看来这些日子用的补药实在是太多，反而起了副作用了。

　　“关心则乱，两位请放心，不出几天，定然痊愈。我这里有一枚清心丹，是清醒神智的丹药，可以先行服下，看看效果。”楚有才当下便把丹药取出。

　　这是一颗赤红色的丹药，里面用的是白须精、花玉草、当归等制成，乃是一种清心丹的配成。

　　当然，这丹最重要的是因为用了那“医”术铭文。

　　老者与老太太又是对视一眼，然后老太太取过来丹药，只闻了一下，便微微点了点头，她也是深通药理，此刻已经闻到此丹无害，不由大为放心。

　　当下楚有才和水让小女孩把丹药吞服了。

　　不一会儿，小女孩猛地身体轻轻颤抖一下，然后慢慢地睁开眼睛，露出迷茫的双眼，说：“这里是哪里？我……”

　　这时，老者与老太太都大喜过望，一起把目光向楚有才看来，满是震惊。

　　楚有才轻轻地摆摆手，说：“小姑娘，不要担心，如今你刚痊愈，多加休息就行了。你爷爷奶奶都在身边呢。”看来这“医”字铭文的力量，远超出他的想象。

　　“谢谢前辈。”小女孩目光一转，显然已经明白了当前状况，当下也想起了之前的事情，不由露出了感激的表情，然后转头对爷爷与奶奶轻轻一笑，说：“爷爷奶奶，是嫣儿让你们担心了，我没事了。”

　　便在这时，那老者与老太太一时间感动无比，各自握住小女孩的手。

　　楚有才此刻已经走到一边，在旁边写下了一份药，都是一些清心养身的药材。

　　写完后，便把这药方递给了那老者，说：“阁下孙女刚刚清醒，需要多调养，不适合说话，这份药方一日三次，连服三日即可见效。到时候我再用清心丹来治疗，便可以清除病根了。”

　　那老者目光一扫，便发现楚有才的文字苍劲，风骨俨然，不由大为赞叹，说：“阁下的字体当真是人间罕见，比之名家手笔，也毫不逊色。”

　　楚有才谦虚地称不敢。

　　老者见到孙女无恙，当下便与老太太一起走出屋子，到了外面，同时恭声地说：“多谢先生妙手回春，还望先生在这里逗留三日，把嫣儿彻底治愈。”

　　楚有才不由皱起了眉头，说：“她的病并不严重，我留在这里也是无益，更何况这天火神岛我是初来乍到……”

　　“先生不必疑虑。如今先生是天火神岛的贵客，天火神岛绝对不会有任何为难先生之处。此处也是先生的家，若是先生愿意，可担当本殿的长老，专门治疗，本殿可分出一处宫殿为先生居住，而且先生在天火神岛以后乃是自由之身，可以随意出入，若是先生不愿意居住此地，同样可以以此身份，在天火神岛岛上得一安居之处。”老者说的陈恳无比，显然也被楚有才刚才那种手段所惊动了。他们整个天火神岛都无法治疗之毒，在眼前这位赛药仙手里，居然如此轻而易举，使得他们认为眼前这位医者，乃是了不起的高手，自然要笼络不已。

　　楚有才沉吟了一下，这才说：“既然殿主如此看重，那我便恭敬不如从命了。不过我行事孤僻，不喜欢被别人打扰……”他听到对方自称本殿，可见身份非同小可。

　　“先生放心，先生的宫殿，不会有任何人前来打扰，若非有重要事情，本殿也不会入内，先生但请放心。”老者知道以对方的医术，有一些奇特的行为习惯也是正常不过的。

　　楚有才这才点头应是，同时心下松了一口气，这样一来，自己身份就更容易隐匿了。

　　当下他便接过老者赠送过来的一份令牌，上面写着：“天灵殿药殿长老”，上面金光闪烁着，赫然是一尊强大的防护宝物，以上面的强大波动，哪怕就是五十年道法的攻击，都未必能攻破。

　　就在这时，外面忽然传来一阵嘈杂声，然后有一个金甲侍卫匆匆地进来，猛地跪倒在地，说：“殿主，有事禀报。”


第三百七十三章 刀剑兵阁

　　楚有才注意到那金甲侍卫，境界也是不低，有五六十年道法，而且身上有一种银鲨盔甲，乃是一种极为强大的防御之宝，很有可能便是诅咒宝器，极为珍贵，不由心下微微一动，要知道哪怕皇室里的神卫境界，都未必有如此之高，盔甲防御都未必有如此之好。

　　那老者摆了摆手，手上一动，便从那金甲侍卫手里取到了一卷纸，目光一转，落在那纸上，面色虽然是波澜不惊，但眉头却耸动了一下，露出一丝惊诧之色。

　　楚有才知道这老者的境界远比他高，自然是眼观鼻，鼻观心，没有任何举动，不过心下却产生了一丝好奇。

　　便在这时，那老者微微摇了摇头，说：“居然是汀蓝北岛花的拍卖！这一次岛主究竟想要做什么？”他说完后，负手在背后，对那金甲侍卫摆了摆手：“知道了，你下去吧。”

　　金甲侍卫再一次行礼后，便很快离去了。

　　而这时，楚有才的内心猛地大震！

　　因为刚才听到这汀蓝北岛花的时候，他甚至发现自己储物仙戒里的那异草，动荡了一下，甚至产生了一种膜拜的心态。

　　“难道这汀蓝北岛花也是一种嫁接之物，而其力量远比这异草强？而这一切，便是这天火神岛的岛主所主持的？”想到这里，楚有才内心的炙热之意大升，看来若是自己得到这汀蓝北岛花，境界甚至有可能一举突破到六十年的妖法。

　　而且若是参与这拍卖会，很可能会得知关于经书阁的事情。

　　楚有才低下了头，面色如常，并没有引起其他人的警惕。然后他很快便在侍卫的引领下，到了自己所在的宫殿。

　　这处宫殿里，周围满是玄冰，而殿里则如同火炉一般炙热，在这里长久居住，将会受到冰火两重天的待遇，在修行上有极大的好处，同时温度可自行调整，逆季节存在，冬温夏凉，说不出的舒服。

　　“看来若是以后我要建宫殿，有自己的山门，最好也要制成这样的。”楚有才想道。

　　殿里如同那老者吩咐的一般，并没有任何侍卫在其中。

　　不过楚有才还是将心神渗透进去，锁住周围，就这样一直观察，也没有发现其他人的踪迹，这才放心下来。

　　“我可以在殿门上设置一些禁制，若是有外人进来，我便随时可以得知消息。这样一来，我就能乔装出行了。”想到这里，楚有才也不迟疑，手上一动，一道紫色丝线光芒隐匿而出，藏在殿门之上，若是有人轻叩殿门，他马上会得到消息。

　　这是“藏书阁”里的一种极为隐秘的手段，几乎不为外人所知。

　　然后他再一次动用千变之法，很快让自己转化成另外一副面容，再施展百里传送阵，瞬间便离开了这座宫殿。

　　想要得知经书阁的气息，他绝对要在这内岛之地，大加探寻才行。

　　※※※

　　几乎在同时，在刚才的那大殿里，那位老者微微皱起了眉头，对老太太说：“真没想到，我们的人，居然没有拦下那楚于畏。”说到楚于畏的时候，他的目光里闪烁出一丝愤怒之意来。

　　“此人心胸狭隘，成不了大气候。且不必管他。”老太太摇了摇头，似乎身份比起那老者来还要高上几分，若是楚有才见到这种情况，一定会暗道自己走眼了。

　　“但担心这一次我们的拍卖会，他会从中作乱。汀蓝北岛花的价值之高，绝对会让无数人垂涎。真不知道为什么这次岛主会拍卖此物。”老者皱起了眉头，陷入了沉思里。

　　“岛主这么多年出手，每每都有深意，每次都成功，这一次凌空驾驭那经香阁，几乎被认为是不可能的事情，但在他手里，却轻易完成。所以这倒不必担心。”老太太的目光闪烁着，说：“我倒是很好奇刚才前来的这位赛药仙。无论我动用任何手法，都没有发现他的痕迹，似乎平白无故产生。”她的目光里闪烁着一丝迟疑。

　　“连您也无法看破？”老者不由吃了一惊。

　　“恩，他身上似乎有着强大的力量，类似龙气，所以阻碍我的感知，但此人并没有恶意，所以暂时不必担心，但至少要提高警惕才行。”老太太说，手里转动着一个蓝色玉佩，上面光芒四溢，其中显示着楚有才的身体瞬间消失在宫殿里的场景。

　　老者这才哑然，他刚才一直试探出楚有才只有三十年的道法，却没有想到，楚有才如此深藏不露。

　　“他难道会是？”忽然间，老者感知到楚有才身上有一支洞箫的时候，那洞箫的光泽、气息如此的熟悉，让他不由面色大变。

　　“嗯，很有可能，若真是这样的话……”老太太嘴角泛起一丝笑容来：“看来这次拍卖会，有好戏了。”

　　※※※

　　在同一时间，楚有才掠到了周围的宫殿之中。他发现这里有数座美轮美奂的宫殿，里面有着各种金石之气，力量浩荡无比，这样的力量就好像当初他拍卖到的三山五石其中的宝物一般。

　　“居然用三山五石这般珍贵的宝物炼制成的宫殿，好生奢侈。”楚有才心下不由暗暗赞叹，而这瞬间，他已经凝成一个普通的青衣侍卫，如同刚才在宫殿里见过的那些，然后把自己的境界展示在五十年道法左右。

　　随后他进入了其中一处“真灵殿”之中。

　　这真灵殿几乎像是一座城府一般，里面的空间十分宏伟，好像另外一个世界被开辟在这里，周围满是琳琅满目的各种丹药、宝物放在地上自由交易，而周围还有数千修士站立着，他们衣着华丽，说不出的精致，不过瞳孔都是深蓝色，看起来，都是那种异域之人。

　　好在楚有才动用了千变之法，已经可以做到以假乱真的地步，瞳孔也闪烁着蓝色，并没有引起别人的怀疑。

　　只是这瞬间，楚有才忽然心头猛地一震，因为他发现在这宫殿深处，赫然有一股经书香的气息！

　　经书香居然被挪移到此地！

　　不过楚有才却是面不改色，但心下却动了探寻这里的念头。

　　那宫殿深处有着强大的侍卫保护着，许多人的境界甚至都有七十年境界，让楚有才心头一惊，看来这里的七十年道法境界，如同牛毛，真不知道究竟是怎么样的所在，他从来没有听说过，而这样的地方，若是他以前没去过诛仙院的话，很可能疑心这里便是诛仙院了。

　　在这样的情况下，楚有才进入了一处刀剑兵阁。

　　兵阁里，都有着许多的兵器，每一种兵器都有着强大的灵气，而且拥有各种能力，无论是攻击、防御、幻术，等等都不一而绝。

　　而让楚有才在意的是，这里有许多兵刃结成了一些战阵，能发挥出强大的威力来，那些战阵里，还有一种战图演化，一旦施展出来，如同战神逆天，鬼哭神嚎一般，这种攻击力量，让楚有才心头暗暗咋舌。

　　这种力量施展起来，绝对不亚于他的三才崩字道符，不过这种力量需要消耗大量的晶石，消耗大量的剑中灵气。

　　像他所拥有的三才崩字道符，可以源源不断地施展，若是传扬出去，绝对会被无数人惊诧的。

　　“先好好了解这里的各种兵器，从而判断出这里人的平均水平来。”楚有才心下不由动念着，当下仔细观察着众多的兵器。

　　他很快注意到其中有一套十八种兵刃结合起来的宝物，其中每一种都是普通级别的诅咒宝器，但结合起来，发出来的力量，甚至比青铜高品的诅咒宝器还要强。

　　“按照普通诅咒宝器的价格，十份以上才相当于青铜低品，至少要七八十份以上，才相当于一份青铜高品诅咒宝器，但如今这战阵？”楚有才仔细凝视着，赫然发现，这些兵器之间，似乎用一种特殊的方式凝练而成。

　　“这会不会就是传闻里的熔炼术？”楚有才露出诧异之色。

　　这时，一位童子注意到楚有才，便恭敬地走过来，向他介绍这套兵器：“这套兵器是采用天山六合之法之熔炼之法，凝成的一种诅咒宝器，可以发出匹敌青铜级别高阶的力量，这样的力量远超于他们本身的价值，可以还可以连续发出三次。之后虽然递减，但威力还是相当可观的。”童子虽然注意到楚有才身上并没有奇特的装饰，修为看起来也不高，但还是在介绍着。不过他倒不认为楚有才买得起，毕竟看样子，楚有才不过是一个侍卫而已。

　　楚有才一怔，心道：“天山六合的熔炼之法？而这种熔炼之法，所施展出来的攻击威力，只能持续三次？我所听说过的熔炼之法，据古籍上介绍，都是可以完美融合在一起，难道这其中有差别？”

　　他面上却是不动声色，说：“有没有更高级一些的熔炼之法？”

　　童子点点头，说：“以前有过，但目前本店没有。不过这一次的拍卖会上，便会出现这样的熔炼之物。”他心下摇了摇头，认为楚有才是绝对不会购买了。


第三百七十四章 四少岛主

　　“不知这位兵器要卖多少？”楚有才却是如此问道，毕竟这便是一种熔炼之法，虽然是低级的，但对于他来说，却是极好的参考，哪怕再贵，他也要拿下。

　　童子脸色微微诧异了一下，便说：“需要一亿五千万两白银。”他不认为楚有才会买下，因为普通的白银级别的诅咒宝器，价值两亿两白银，可以源源不断地施展，而这样一份诅咒宝器，威力不如白银级别，而且发出来的力量次数有限，买回去最多只是作为观赏罢了。

　　所以这份诅咒宝器放在这里，已经有若干年了。

　　“很好，我买下了。”楚有才没想到这里居然同样使用白银来进行交易，不由心下微微一安，如今他身上有着十数亿两白银，其中大部分是到经书香后，杀戮那四个人想要围杀他的人得到的。

　　虽然暂时还欠着一些外债，但如今他却有足够的钱用来购置这些宝物了。

　　当下他很快取出了一亿五千万两的银票，递给了对方。

　　那童子心下一惊，真没想到楚有才拥有这银票，他目光凝视着银票，发现上面的水印是真的，不由恭敬地说：“请稍等，我马上把您的这套兵器给您。”

　　在楼兰大陆上，有着一份皇号商行，运营大量的银票，据说其背后的力量，乃是楼兰王，所以对这皇号商行的信誉，任何人都是极为放心，而楚有才上面的银票水印，也是真的。

　　当下楚有才很快便拿到了这一套兵器，随后直接把这套兵器收入储物仙戒里，接下来便继续看其他的兵器。

　　不过其他兵器并没有出奇之物。

　　这时小童走到楚有才身边，此刻态度已经变得极为恭敬，要知道店里的这套“观赏品”居然被此人所买，此人要么极为有钱，要么是冤大头，他若不多蛊惑楚有才多买一套，岂不是放着楚有才这个大金主暴殄天物？

　　在这样的情况下，楚有才故意把话题引起了那远处的经书香的气息，问道：“我前段时间在闭关，怎么来的时候，闻到了一种经卷的气息？”

　　小童点头说：“那是岛主最近使用逆天挪天大法，将那经书香阁直接搬运到此地。”他说的时候，脸上满是崇拜。

　　“原来是这样。”楚有才也故意流露出膜拜的表情：“岛主神通越发强大了。”

　　小童摇了摇头：“岛主这次还算是收敛了呢。因为挪移的时候，里面空无一人，所以岛主挪移的时候，极为轻松。若是岛主全力施展，里面哪怕有一些道法高手，也要被挪移到这里。岛主的领域神通，可不是随意说说的！”

　　楚有才心头猛地大震！

　　这岛主究竟是什么人，领域神通能强大到这个地步，似乎并不亚于诛仙院的院长了！而这里究竟又是怎么样的所在？

　　自己一定要想办法进入这经书香阁，查探虚实。

　　不过楚有才也知道，以自己目前的身份与境界，只怕刚一踏入经书香阁，马上就被人围杀。

　　“得想个好办法进入此地！”楚有才心下有了计较。

　　当他打听那经书阁里的那些人的消息，那小童却是一问三不知，所以这样的情况下，楚有才转了一圈，便很快离开了这个地方。

　　便在这时，忽然门外有一道光影一闪，一个身穿龙袍的青年从外面走了进来，周围还有着几个随从，境界都极高，这位龙袍之人，身上的境界有着五六十年道法，并不高，但当他一走进来的时候，那童子就点头哈腰，极为恭敬，称：“四少岛主好。”

　　“此人是少岛主？”楚有才不由留意了，脚下的行走速度也故意变慢了一些。

　　怪不得此人身穿俗世里的皇帝衣服。

　　这位龙袍青年点点头，说：“把之前那套十八兵器的熔炼宝物给我拿来，我今天买了。”他说话的口吻，有一种睥睨周围的气息。

　　那小童露出诧异的表情，然后迟疑了一下，低声说：“四少岛主，那套兵器已经卖出去了。”

　　“什么？”这少岛主几乎要跳起来：“这套只是装饰而已，根本没有实用价值，怎么会有其他人买去？”他喜怒马上形于脸上，露出一副霸道的样子。

　　不过楚有才却注意到，对方的瞳孔里平静无波，精神情绪也没有丝毫波动，看来这个样子不过是装作的。

　　这时，那位小童说：“刚才便是这位贵客买了此物。”他把目光投向了楚有才，显然是希望楚有才能帮忙解围。

　　便在这时，楚有才转过头，说：“少岛主想要此物？若是少岛主真心喜欢，我可以原价出售。”他刚才拿到手的时候，已经用神识凝练在兵器之上，把那种熔炼之法的波动全部记录了下来，所以此物如今对他来说，已经没有那么重要，而且若是通过此物能结交眼前这人，对于他的计划则有着极大好处。

　　要知道经书香阁可是被那岛主以一己之力挪移过来，以自己的能力，根本不可能对付，自己当前想要找到浮雕王等人，眼前的少岛主便是自己的机缘。

　　“免了。”这位少岛主却是摆了摆手，说：“这位道友，原来你也看重这熔炼之法。看来我们也是同好之人。明日的拍卖大会，据说便有不少这样的熔炼之物。道友只怕很感兴趣吧？”他似乎对楚有才很感兴趣，言辞之间，没有刚才的那种犀利。

　　楚有才点点头，说：“不错，我生平极好熔炼之法，只可惜不得其门，所以想买一些用来揣摩。”他投其所爱地答道。

　　他的境界在这里固然不是很高，但能用如此价格买如此熔炼之物，显然也不简单，而且又合了对方的胃口，自然会被对方高看一眼。

　　“很好，不知道友可否明天与我一同前去拍卖会？到时候若是有熔炼之法的宝物，我们也可以彼此沟通信息看法？”这位少岛主的语气，显然是在笼络楚有才。

　　“少岛主的要求，我自然是却之不恭了。”楚有才心下一动，看对方身份极高，若是自己能瞒天过海，与对方同行，自己这一行也有了许多的益处，不仅可以隐瞒自己的身份，还可以从中试探出虚实出来，而且对方似乎钟情熔炼之物，对自己来说，也未尝不是一种好处。

　　最关键的是，若自己陪同对方一起，就有机会进入经书香阁而不被人怀疑。

　　“既然这样，那道友就随同我前去府邸吧。我的府邸里虽然不及这里的繁华，但还是有不少奇珍异宝的。”这少岛主并没有探查楚有才的身份，当下便邀请楚有才前去他的府邸，而听他的口吻，他似乎只爱奇珍异宝之物。

　　“那就多谢少岛主了。”楚有才并没有因此而轻视对方，因为他感觉到，这很可能是对方的障眼法，对方能如此笼络于他，只怕志向绝对不小。而越是这样，楚有才越容易从中浑水摸鱼。

　　一干随从很快便到了一处府邸，而他们所行之处，周围人都极为恭敬，但楚有才却感觉到，那些面色恭敬的人，似乎心下并不在意，似乎颇为轻视这个少岛主。但这少岛主却丝毫没发现的样子，让楚有才对这少岛主更加警戒。

　　繁华的府邸里，四少岛主进了宫殿之中，楚有才紧跟其后，很快就发现了整个宫殿里，似乎暗藏着许多的气息，其中的境界似乎都不低，似乎都在观察自己。

　　不过楚有才也没有一丝惧色，他在诛仙院藏书阁里学到的无数法术，几乎每一种都是人间奇学，而且还涉及各种偏门之法术，想要隐匿自己从而表现出实力来，并不难。

　　到了前面的庭园，忽然前面有许多修士走了出来，看境界，居然全是七十年道法以上的高手。

　　七十年道法，可以凝练声音从而进行攻击，甚至修为高深之处，有“言灵”之力，用语言主宰世界，主宰对方，一言既出，天下皆从。

　　在楼兰大陆里能修炼到这样地步的话，已经是绝代天骄，但在这里，却出现得极为普通。

　　这时，这些修士态度恭敬地向少岛主行礼，而后，少岛主便将楚有才介绍给他们，只是这时，这位少岛主似乎还不知道楚有才怎么称呼，此刻有些如梦初醒的样子：“敢问先生名号？”

　　听到这里，其他人的面色似乎都有些尖锐起来。要知道在天火神岛上，各大少岛主实力彼此倾轧，混乱作乱，难保有许多奸细。

　　“看来是借其他人来试探于我。”楚有才胸有成竹，心想道，然后微微一笑，拱手为礼对众人说：“在下是东岛莫家寨的赛药仙的贴身护卫，名为温云，奉赛药仙的命令，收集一些仙草灵药。”

　　这瞬间，其他人不由面色微变，刚发生过的赛药仙一事，已经瞬间传遍了整个内岛，据说此人一出手，便治好了小郡主的伤，日后身份扶摇直上显然是必然的事情，而眼前这人居然是那赛药仙的贴身侍卫，怪不得以前从来没见过此人。

　　只是眼前这人的境界，似乎低了些，只有五十年道法。


第三百七十五章 震慑

　　楚有才看到众人瞬间放下了怀疑，不过似乎还在质疑自己的境界，但也不多说，因为他相信必然会有人从中挑战自己，从而来看出自己的虚实，自己也可以乘这个机会，观察这些人。

　　知彼知己，百战不殆。

　　“原来温兄居然是赛药仙的贴身侍卫。”修士里有一个人出头了，然后说：“赛药仙一出手便极为不凡，还望有机会多加引见。”他说话之间，极为从容淡定，似乎是众人之首，说话之间，带着一种润物细无声之力，让人感觉到如沐春风，但又似乎从中带着一丝无法抵抗的力量，让人忍不住听从对方。

　　楚有才心下猛地一动，便知道对方已经出手了，若非自己一直警惕，只怕已经被这无形中的言语所感染，就要顺着对方的心意说出去，甚至有可能把赛药仙的底细全部透露出来。

　　对方果然不简单。

　　楚有才淡淡地说：“赛药仙向来以医治天下，药不能治的，他可以轻松治疗。不过如今他虽然住在郡王所安排的府邸，不过却吩咐我在内岛里可以便宜行事。”既然对方有心思结交各类高手，自己把赛药仙这个名号扔出去，一定会引起对方的重视。

　　这瞬间，不仅刚才那位修士露出惊诧的目光，连那位少岛主的面色都变得极为奇怪。因为刚才的那言灵之力，楚有才甚至一点都没有受到影响，心神清明，反而拉出赛药仙出来反客为主。

　　这瞬间，那位修士心下又是疑惑又是不甘，随后皮笑肉不笑地说：“原来是这样，不知赛药仙先生还招不招新的护卫？在这内岛里行走，极为危险，还是要加点警惕才行。”他故意毛遂自荐，显然是想给楚有才压力，当然，若是真有机会与那位赛药仙扯上关系，自然是最好的事情。

　　“想要成为赛药仙的护卫，至少得过我这一关。”楚有才见到对方语气不善，杀意十足，自然不再客气，声音变得冰冷，手上一动，一道力量起于苍穹，浩荡而出。

　　赫然是崩字三才道符出手，从中还加持了“辟”字决的加成。

　　如今他施展这一道道符来，简直是得心应手，拥有“辟”字决时，甚至以此伤到八十年的树妖姥姥，所以这一击，赫然见到狂风暴雨，日月皆灭。

　　这瞬间，那位修士面色大惊，他早就防备楚有才的出手，却没有想到楚有才出手如此霸道，那种力量如同山岳一般镇压过来，以他的力量，根本无从抵抗。

　　这一击之下，他便知道两者的区别了。

　　这瞬间，其他修士们见到危险，同气连枝，二三十人居然同时出手，挡在这修士面前，同时大声说：“温兄手下留情。”

　　“想要成为赛药仙的侍卫，先得过我这一关。”楚有才也不收回自己的力量，径自将这崩字三才道符赫然攻击而下。

　　他决心要让眼前这些人吃一些苦头。

　　越是这样，越能提升自己在少岛主心目里的地位。不过楚有才却知道，对方这么多人出手，今天自己想要教训刚才那位修士，却几乎不可能了。

　　只是这瞬间，似乎感知到楚有才的心意，楚有才体内的蜇龙忽然光芒一溢，赫然有一道龙气参杂其中，呼啸而来。

　　这股龙气以一种滋润的形式进入楚有才的身体里，然后随同“辟”字决一同施展，别人根本无法分辨出来其中的区别。

　　“轰！”

　　这瞬间，楚有才施展出来的力量，铺天盖地，浩荡天下，瞬间击破了那二十多人的合围，然后以迅雷不及掩耳之势，猛地击中了刚才那位修士的身体。

　　一瞬间，那二十多人全部被震开，都是面色一暗，显然受了不轻的伤，而那些修士被楚有才这般击中，猛地吐出一口血来，踉跄倒地，整个人晕迷过去。

　　而此刻，他的身上全都是血。

　　一击之下，无人匹敌。

　　这瞬间，众人的面色全部变了，哪怕就是八十年境界的人，也没有如此能力轻易地破开他们，眼前这人究竟是什么人？他的境界恐怖到什么地步？

　　他们顿时明白，原来此人的修为深不可测，自己以为自己看到的五十年境界就是事实，原来大谬！

　　顿时，他们面如土色。

　　而那少岛主也显然被震惊了，一时说不出话来，他笼络这么多高手，自以为已经在众多少岛主争位之上，有一席之地，哪怕遇到八十年、九十年境界的高手，也可以与之争锋，却没有想到，居然不是楚有才一击的敌人。

　　这实在是太离谱了点。

　　似乎远超出他的期望，使得他内心产生了一丝寒意来。

　　楚有才也没有想到，蜇龙居然会帮忙出手，这瞬间，他把心思沉入三生石之中，想要与蜇龙对话，谁知那蜇龙瞬间一闪，又自消失不见，就好像刚才是一时心喜而为之。

　　楚有才苦笑不已，自己这一击，固然力量无匹，可是显然也引起了对方的忌惮。不过他身为赛药仙的贴身侍卫，当心静沉着，所以便抬起头，淡淡地看着那些修士，说：“还有谁想要成为赛药仙的侍卫的？”

　　顿时，那些修士面色更寒，竟是齐齐向后退了一步，在他们眼里，楚有才已经是一个煞星了。

　　“既然没人，那就算了。”楚有才故意拱手对那位少岛主说：“不过他们既然不欢迎我，我也就不打扰少岛主的兴致了，告辞了。”他猜测对方既然志在岛主之位，便不会放过笼络自己的机会，而自己以退为进，则效果更佳，若是对方在这样的情况下，却平白放过了自己，那就是野心不足，到时候自己想要浑水摸鱼，进入经书香阁，也是没可能的事情。

　　“温兄等等。”四少岛主忽然径自称呼楚有才温兄，足见可楚有才在他的心目里，地位高了一大截。

　　“少岛主有何吩咐？”楚有才微微一笑，态度与之前的一模一样，但看在众人眼里，却感觉到一种说不出的自信之色。

　　“温兄神通无匹，怪不得能跟在赛药仙身边。不过我想赛药仙先生虽然医术高明，但人生地不熟，想要在内岛里搜寻各种灵药，也是不便，明日便有大型的拍卖会，数年罕见，温兄不妨留下来，与我明日一同前去。到时候若是温兄有想要购买的东西，本少岛主一定全力相帮。”四少岛主在面色一阵迟疑下终于发话了，显然，他在刚才的战斗里，深深地觉察到自己的不足，所以决心花大代价想要结交好楚有才了。

　　“承蒙四少岛主抬爱，既然这样……”楚有才沉吟着说：“那温某就恭敬不如从命了。只是这些人……”他把目光投向刚才对他带有敌意的众多修士。

　　这瞬间，那些修士看向楚有才的目光里，带着一丝恐怖，谁也没有想到楚有才居然有如此强大的力量，当真是人不可貌相，一时间，便有不少修士羞红着脸，甚至想要就此离开。

　　那四少岛主却是目光一扫众修士，冷冷地说：“你们平时向来极为自负，却不知山外有山，人外有人，若是一直用这样的心态，想要与其他少岛主竞争，只怕都不知是怎么死的，这位温兄是我特意请来，让你们受一些教训的。希望你们好自为之，而有温兄这样的力量，我们府邸也多了强援，若是我日后能成为岛主，你们自然是最大的功臣。”他说完后，目光一凛，杀意十足，表现出来的气息，居然丝毫不比楚有才刚才施展出来的威力弱。

　　顿时，那些修士不由打了一个寒噤，又自一阵喜悦，原来这楚有才是四少岛主故意来指点于他们，而有楚有才帮忙，自然是更多了一丝希望，若是有机会能成为功臣的话，只怕便是封侯挂帅了。

　　此刻楚有才手上一动，赫然出现了三十多份丹药，然后手上光芒一落，落在每个人的手上。

　　这丹药是他用过医术铭文，从而凝练出来的，如今他的铭文手法极为迅速，一个时辰甚至能做出七八十份来，加上有天鹤奇乳恢复，也不会耗费精神，他一共制作了一百多份这样的医术铭文，虽然比不上瞬间施展时的威力最强，但也足以治疗大部分的病情。

　　然后楚有才淡淡地说：“这是赛药仙先生赠送给我的，既然我们日后都是同僚，日后少岛主的大业还需要你们扶持，以后还望多多关照。”他说的云淡风轻，但这一手却做得极为漂亮。要知道赛药仙名气如今远扬，这神丹自然是极为珍惜之物。

　　在少岛主与楚有才的这般对待之下，众人顿时面色一凛，然后齐齐对楚有才躬身致谢，脸上的戾意早已消失不见，取而代之的是尊重和敬畏。

　　看到楚有才这般行为，这四少岛主不由微微点了点头，然后便邀请楚有才前去府邸的内阁。

　　府邸内阁里，满是书香，浓郁之极，楚有才一眼望去，居然有近万本书，其中不乏有凝练出书香的书妖，似乎怡然自得，面对楚有才前来，也一点都不惧怕。

　　四少岛主此刻却是拱手说：“见过赛药仙先生。”态度显得恭敬。


第三百七十六章 言灵之力

　　楚有才微微一怔，说：“少岛主如何看破的？”看来对方果然深藏不露，这样也能看破，不过这依旧不妨碍自己的计划。

　　四少岛主微微一笑，说：“因为刚才我已传令派人前去莫家寨问过了，赛药仙并没有贴身护卫，而能一口气送上这么多丹药的，我想除了先生，别无其他人。”这瞬间，等楚有才承认后，他的心依旧碰得跳了一下，若是能笼络到楚有才这尊大神，对他的大业则有着巨大的帮助。而且让他想不到的是，这位赛药仙传闻只有三十年道法，但实际上却隐藏得这么强。

　　“少岛主的音信之法好生迅速。”楚有才点了点头，如今既然连这少岛也能看破，只怕那邀请自己的郡王也必然能看破，但自己的医术都有益于对方，想来自己可以从中游刃有余。

　　“好说好说，但只可惜本少岛主的实力依旧很弱，想要问鼎岛主之位，实在相差太远，如今我已经修炼到八十年的境界，但还相差不少，少不得要用计。”少岛主的目光里露出一丝狠辣，与刚才的儒雅全然不同：“我想要赛药仙先生支持我，不知道先生想要什么？”

　　这话，已经说得图穷匕见，若是楚有才不答应，只怕就是一场腥风血雨。

　　楚有才点点头，说：“明天的熔炼之物，我想要，还有，我想要经书阁里的经书香。若是得到那物，我的境界就会得到突破。”他此刻便说出自己的来意。既然对方要他提条件，他自然一点都不客气。

　　“原来先生是为此而来，经书阁一事，沸沸扬扬，想要打经书香主意的人，不在少数，据我所知，其他几位少岛主都蠢蠢欲动，不过既然先生想要，我一定全力以赴，绝对不会让先生失望。”四少岛主目光闪烁着，认真地说。

　　“很好，少岛主大业，我会全力相帮，至少在郡王那边，他不会站在少岛主的对立面上。”楚有才点点头说道，这显然是对方无法拒绝的条件了。

　　“既然这样，那我马上去安排经书阁一事，先生今日就在这里休息，明日拍卖会起，我们再一同前去。”四少岛主说完，很快地便离开了，显然已经把经书阁一事，放得极为重要。

　　楚有才看着对方离去的身影，面色平静。

　　虽然对方同意帮忙他进入经书阁，但楚有才却知道，这事绝对没有那么容易，所以当前之急，还是先提升自己的修为。

　　楚有才把目光向周围看去，看到那近万本书卷，目光里流露出一丝炙热来。

　　自从在藏书阁里得到众多经书，楚有才的各种手段丰富了无数，而刚才就这样一望，发现其中有许多珍藏的奇书，有些甚至在诛仙院也都没有听说过，这不由引起了楚有才的极大兴趣。

　　“真不知这里究竟是什么地方，居然许多地方连诛仙院都有所不及。”楚有才越发好奇了，看来天地大乱，许多隐匿的种族都应劫而出了。

　　当下他也不迟疑，神思闪烁着，不断地去阅览这些书籍。

　　如今他的神思灵动敏捷，有一目十行之法，而且每次阅读完，脑海里自动会生出一卷书籍，甚至会印出一些奇特的身影来，从而施展出那些书籍里的功法。

　　他这般如饥似渴般阅读着，发现自己的修为虽然没有提升，可是见识却更广博了。

　　这里记载的一些书籍，居然写得是另外一个时空里的各种知识，无论是功法、铭文法、道法、佛法，各种生物的异状，让楚有才几乎了解了另外一个叫“天异”的文明。

　　“看来这里的人，便是天异文明之人。”楚有才心下暗暗点头。

　　而在他阅读的时候，他却是发现深处有着许多的禁制，一些书籍根本看不清楚，而以他目前的功法，根本无法打破这些禁制。

　　楚有才不由皱起了眉头。

　　这瞬间，体内的蜇龙却是忽然从体内探出了头来，然后吐出一道龙息，整个龙身瞬间不见，赫然藏进了这禁制之中，瞬间破开禁制，开始阅读起深处的书籍来。

　　似乎完全迷醉在其中，不断地吸取着各种书香的气息。

　　这样一来，楚有才不由大喜过望，当下也很快去阅读那些书籍，将其中的内容记忆在心。

　　而其中，就有一种时空挪移之法，让他极为感兴趣。

　　而同时，他也赫然发现，蜇龙的气息有些水涨船高的样子，而体内的三生石有如释重负的感觉，似乎之前那种萎靡的样子一扫而空。

　　原本楚有才想要等七日过后，把那白银级别的诅咒宝器给三生石服下，从而恢复一些元气的，如今蜇龙有这么多的书香吸取，压力顿时一空，暂时也不需要动用那白银级别的诅咒宝器来消耗了。

　　不过楚有才却同时发现，蜇龙很快就回到了体内，它已将周围那些书香气息全部吸取一空，但似乎体内还没到充盈的地步，显然是补充得不够。

　　“看来这蜇龙需要的便是这种书籍书香之力，若是进入那经香阁里，或许就能将它体内的气息全部补充吧。”想到这里，楚有才不由期待起那经书香起来。

　　※※※

　　当天深夜，楚有才整个人凝神而坐。

　　此刻的他，在发现周围并没有任何气息在探查他后，当下将之前得到的异草直接服下了。

　　那异草刚被服下，顿时便有无穷无尽的力量涌入楚有才的体内，使得楚有才的身体开始疯狂膨胀着，从中涌入自己的身体里。

　　原本他体内的境界就拥有五十一年妖法，如今只这么一下，甚至感觉体内的血肉都欢快起来，而他的体内似乎产生了无数的星辰之光。

　　似乎体内有三百六十五处穴道都凝成三百六十五处星辰，从而被点亮。

　　只这么一下，他体内的妖法，瞬间从五十一年提升到了五十三年。

　　他的身体再一次变得坚韧，甚至感觉呼吸之间，都变得更加有力。

　　最关键的是，原本他的崩字三才道符施展起来，会产生一个空间的破裂痕迹，楚有才每一次施展，都是增加了提前量，这才能使得崩字三才道符在最恰当的时刻发出最强大的威力。

　　但现在这样一来，使得崩字三才道符变得更加得心应手，使得楚有才的攻击手段更加凌厉。

　　“只可惜这样的异草，不够多，否则若是足够多的话，我甚至可以一口气突破到六十年妖法，直接与天地星辰之间产生强大的联系，到时候施展出崩字三才道符来，甚至可能只需要一个呼吸。”

　　若是只需要一个呼吸，那几乎是无数人梦寐以求的事情，这种攻击手段就更加可怕了。

　　楚有才很快收回了思绪，然后把目光投向远处书阁里的蜇龙。

　　如今蜇龙在吸取那些气息后很快就回到了他的体内，但身上却似乎多了一种凌厉的气息，仿佛可以拥有开天辟地一般的力量，镇压周围的一切，甚至只需要发出一声叹息，就可以主宰周围一切的命运，连那蛟龙的命运也不在话下。

　　任何的龙族，他们的言灵力量，向来是最可怕的，控制天地灵力，驾驭起来驾轻就熟，哪怕是仙，也要畏惧三分。

　　而眼前这条蜇龙，其中的力量，更是让楚有才感觉到无边无际。而且现在这蜇龙不过是幼龙而已，若是成长起来，不知会成长到怎么样的地步。

　　龙族，只有过了三百年以后，才能真正地成年。

　　这时，那蜇龙吸取了这些气息，已经陷入了沉睡里，显然，没那么快醒来，一时半会是帮不上楚有才的忙了。

　　但之前楚有才那一击，在四少岛主府里，已经震慑了众人，他们自然不可能再来寻楚有才挑衅了。

　　而且哪怕没有蜇龙的力量，拥有三生石的楚有才，想要镇压那些人，不过多费一些功夫罢了。

　　这一日清晨，那四少岛主便走了过来，将那些修士也一并带了过来，对楚有才说：“温兄，拍卖大会即将召开，我们一同前往吧。”

　　那些修士们纷纷对楚有才行礼，面色都是恭恭敬敬，昨天那一战，已经深深地印在他们的脑海里，他们甚至有人认为，楚有才的真实境界已经超过了百年，否则怎么可能发出那样恐怖的一击。

　　而且那样一击之后，他们内心依旧有余波，此刻在见到楚有才的瞬间，内心里满是敬畏。

　　他们自然不知道，那是蜇龙的龙气所致。

　　“嗯，请四少岛主带路。”楚有才点点头，却是手上一动，施展了“隐”字决，整个人藏身在黑暗之中，似乎每走一步，周围的空气就随之波动，但别人却根本看不见他的容貌。

　　这种手段，简直是隐匿杀人的必备之法。

　　见到这样，那些修士们更是打了一个寒噤，不敢再说一句话了。

　　一行人很快便到了附近的一处宫殿。

　　这一处宫殿，却是长在碧波之上，周围满是水纹，有着惊人的美艳。

　　周围显然已经有不少修士，面色各异，都气息凝固，显然都是心存戒备，看来此处并不太平。


第三百七十七章 挪移空间之法

　　这瞬间，远处传来一个犀利的声音：“原来四弟也来了，怎么，听说你招揽了一些歪瓜裂枣，就是这些人吗？看起来果然不怎么样。”赫然远处有一个同样穿着龙袍的男子走了过来，一幅云淡风轻的样子，嘴角里带着嘲讽之意。

　　“三哥孤家寡人一个，当然体会不到众人拾柴火焰高的道理。”四少岛主毫不示弱，冷冷地说：“三哥这么自傲，小心有一天被风吹掉了舌头。”

　　他说完，却是动用了一道神识，对楚有才说了一些话。

　　四少岛主的神念对楚有才说：“我打听过了，他身上拥有经香阁的钥匙，你想要进入经香阁，非要钥匙不可。否则里面的四千道禁制，根本无法破解。”

　　楚有才顿时一阵讶然，四千道禁制，何等的高明手法，一时间，隐在众人中的他，把目光盯向这位三少岛主。

　　此刻，面对四少岛主，三少岛主一怔，说：“四弟的口舌犀利了不少，难道不再韬光养晦了？看来你倒是真招揽到了什么好手，既然这样，何不请出来一见。”他显然不是善予之辈，只瞬间就推断出了事实。

　　四少岛主面色不由一变，他向来知道，这位三哥境界极高，从来不屑与普通人为伍，而且眼光独到，不过却是在众少岛主里，唯一没有欲望要竞争岛主的人，虽然与他不对付，却并非敌人。但若是因此而暴露了楚有才，终究是得不偿失。

　　楚有才却是身体一阵闪烁，从黑暗里走了出来，淡淡地说：“听闻三少岛主最得意的法门，是道符，我刚好也所涉猎，不妨交流交流？”他昨天已经从四少岛主口里得知其他几位少岛主的情况，所以也早就做好了应对之策。

　　这瞬间，这位三少岛主把目光注视在楚有才脸上，良久，不由说：“阁下隐瞒境界之法，果然极强，我居然看不透你，看来你的确有资格与我一战。既然这样，那就战吧！”他说话之间，显得是一位嗜战之人，已经将手里的一道光芒闪烁出来，瞬间形成了一处空间密洞，邀请楚有才进入。

　　这是空间诅咒宝器的特殊应用，一旦施展出来，可以形成一个隔绝的天地，周围的人根本无从探查其中的情况。

　　但若是主动进入别人的空间诅咒宝器，若是破解不了，很有可能就一辈子被困在里面，毕竟对方可以用阳寿来运转这空间诅咒宝器，而自己若破不开对方的源头，就如同被困在阵里，根本无法逃脱。

　　不过这时楚有才也不迟疑，身体一闪，便进入了对方的空间。对方在这里的身份不低，必然不会自降身份做出这样的事情。

　　这瞬间，楚有才发现，自己进入的空间是一处密林，而对方已身体凌空，高高掠飞着，然后负手说：“我让你主动进攻吧。”

　　在道符的应用之上，时间是非常重要的，因为一般道符都不可能做到瞬发，正常的道符需要五个呼吸才能爆炸，所以需要掌握提前量，而且最好能提早发动。

　　对方极为自负，显然认为是势在必得，所以故意放水，让楚有才先行进攻。

　　楚有才也不迟疑，手上一动，赫然同时出现四道崩字三才道符。

　　之前境界提升到五十三年妖法的时候，他在运用这崩字三才道符上有了更深的理解，这瞬间，四份符光在空中交错着，向对方攻击的瞬间，忽然消失不见。

　　似乎潜行了，彻底隐匿起来，让别人根本发现不了踪迹。

　　“好手段！”那三少岛主顿时来了兴趣，显然从来没有想到过道符会产生这样的效果。这瞬间，他手上一动，顿时演化出十道道符来，形成一个战阵，将他自己的周围保护得密不透风。

　　这道战阵，乃是三少岛主的成名之法，拥有源源不绝的力量，他在此沉浸数十年，别人根本无法击穿。

　　不过他这道战阵的形成，却是足足用了三个呼吸时间。

　　若是此刻楚有才按照正常的攻击，只需要两个呼吸的时间，只怕对方的道符根本没形成，就已经攻击到对方身上。

　　不过楚有才却故意隐而不发，在第三个呼吸的时候，四道崩字道符忽然从另外一处空间猛地破裂而出，呼啸而去。

　　顿时，天地星辰动荡，而后，四道三才道符闪烁着，瞬间进入了那战阵之中，左冲右突，一起爆发，发出恐怖的声音。

　　“不过尔尔。”那三少岛主见到威力并不强，远不足于破开自己的攻击，最后只变得如同泥牛如土一般，没有对战阵形成任何威胁，不由微微摇了摇头，看来自己是高看了对方。

　　只是他刚一摇头，赫然发现，却有另外十道崩字道符，猛地从另外一个方向出现，然后猛地冲向战阵的核心。

　　原来在刚才那瞬间，楚有才已经透过血凰佛叶的推算，以星辰之法知道对方的战阵布局，而这瞬间的攻击，才是他的杀招。

　　一时间，那战阵瞬间被炸开，几乎在半个呼吸的同时，三少岛主感觉胸口遭遇了重击一般，猛地后退了一步。

　　显然楚有才的攻击不仅破了战阵，还攻击到他的身上，若非他拥有强大的修为，只怕现在已经受伤了。

　　“来而不往非礼也！”这三少岛主何曾受过这样的攻击，不由面色猛地一沉，瞬间出现了数道光芒，一口气施展出了数百道道符形成在空中，形成天罗地网之势，浩浩荡荡，说不出的壮观。

　　数百道道符的同时施展，以楚有才的能力，也根本做不到，那需要强大的力量控制，看来对方的境界，远远强于楚有才。

　　只是这瞬间，楚有才的身体猛地一晃，瞬间在原地消失不见。

　　那数百道道符固然极多，可是却根本找不到楚有才的踪迹。

　　而同时，另外一处空间破开，楚有才从中出现，距离三少岛主只有五丈距离，双掌猛地凝起，掌出苍穹，劈向三少岛主的身体。

　　这破开空间之法，正是楚有才昨天在书阁里学到的那种手段，空间挪移之法，刚才既用在道符上，又用在如今的身法幻移上，使得楚有才的攻击手段更加变幻莫测。

　　“挪移空间？四弟居然把我们的不传之密也告诉了你？”这三少岛主显然吃了一惊，随后也不迟疑，一掌横出，猛地向楚有才劈来。

　　两道掌风席卷起来，天地之间震荡作响，无数的犀利风声而过，而楚有才与对方的身体交错而过。

　　显然这一击之下，两人是平分秋色。

　　不过楚有才却是知道，对方是仓促之间反击，而自己则是全力一击，这一击不仅用上了碧海潮生无形剑之法在掌法上，还动用了“辟”字决的加成，可谓占了大便宜，却依旧没有伤到对方。对方的境界果然比他强大的多。

　　而这时，他也明白，原来书阁里的许多经卷，居然是不传之密。

　　“看来昨天是蜇龙无意里替自己打开了禁制，否则自己根本无法得到那些书籍。”想到这里，楚有才不由一阵欣喜，看来自己得到了了不起的功法啊。

　　不过他自然不会把这些话告诉给对方。

　　看到楚有才保持平静，三少岛主面色不由又是一动，说：“你的道符之术领教过了，果然不同凡响，他日有缘，我们再好好切磋切磋。”显然，刚才楚有才的举动，已赢得了他的赞赏。

　　不过他却有些意犹未尽，像是有许多珍藏的道符还没来得及施展。

　　然后他手上一动，这空间瞬间消失，而楚有才与对方马上就出现在了原地。

　　而此刻，却是整个宫殿里有钟声响起，显然是拍卖会即将开始。

　　楚有才这才明白刚才对方话里的含意，否则以三少岛主的嗜战气息，绝对不会这么快就脱离战斗。

　　当下他抱拳回礼说：“三少岛主的道符果然不凡，在下见识了，有机会再行切磋吧。”

　　此刻，众人都把目光投了过来，此刻楚有才与三少岛主的衣服都极为凌乱，看不出谁胜谁负。

　　三少岛主点点头，然后对四少岛主说：“四弟，你招得一个天才啊，恭喜了。”他随后身体一闪，瞬间便消失了，只是那瞬间，目光依旧盯向楚有才，战意十足。

　　此刻，周围人不由一阵阵哑然！

　　要知道这位三少岛主向来目空一切，眼高于顶，如今居然如此称赞楚有才，可想而知，刚才楚有才必然是给他带来了极大的苦头。

　　这瞬间，众人的面色再一次变了，对楚有才的看法，也再一次高出一个境界。

　　楚有才究竟是什么样的人，连道符都如此强大，居然能与三少岛主相提并论！

　　要知道三少岛主乃是集天火神岛的珍藏资源，才能提升到这样的境界。

　　当然，若是他们知道，楚有才在战斗里，还有所隐藏，没有将道符最快只需要两个呼吸之法施展出来，只怕更会震撼到极点，对楚有才产生膜拜之心。


第三百七十八章 山天红珊瑚礁

　　这瞬间，四少岛主不由一阵发愣，要知道他与对方认识这么多年，从来没听过对方会如此夸奖别人，顿时，他感觉与有荣光，甚至内心都忍不住砰的一下：这赛药仙，怎么如此厉害！医术、境界、道符之法，都到了恐怖的地步！这样的人，难道是绝世天才不成，真不知道他的真正实力会是怎么样的！

　　但无论怎么样，必然也是出身高贵，很可能是皇族身份吧，否则若是没有资源的话，根本不可能把境界提升到这样的地步。

　　他根本不知道，楚有才能修行到这一步，全部凭借着是属于个人的努力。要知道哪怕是楚于畏，以前也曾得过蛟龙血脉，从而把境界瞬间提升十年。

　　而楚有才全凭着个人修为，在三生石试炼空间里通过一次次试炼从而修炼而成，所以基础打得极为扎实，正是这样，这才有深厚的底蕴。

　　而这四少岛主更不知道，此刻他府里书阁的禁制已经被楚有才打开，里面的那些不传之密都已经被楚有才阅读记录一空。

　　要知道他们所学的这些术法，都是极高身份的人才能继承，若非他是少岛主，根本无从学习，而且若是被别人知道这种法术被别人学去，他马上就要被大刑处罚。

　　岛主的律法，在天火神岛上，是说一不二的。

　　四少岛主此刻内心只有一阵炙热，连三哥都如此认同眼前这赛药仙，只怕赛药仙真是了不起的人物，更关键是，若是三哥知道赛药仙的真实身份，只怕更会对赛药仙另眼相待了。

　　他心思电转之间，想到了很多，这么多年修炼来，他一直被其他几位少岛主压制得狠狠的，所以只能韬光养晦，深夜里，每每辗转反侧，却只能愁苦忧思。

　　他的母亲很早以前便逝去，而他在天赋不高，在岛主面前表现得极为平凡，可是他内心极为不甘，因为他一直受着许多人的冷眼，所以他发誓有一日一定要出人头地，而如今，他看到了一丝希望的曙光。

　　这瞬间，他动用了一个神思对楚有才说：“三哥是受岛主青睐的，所以这一次经书阁的钥匙里，岛主只把这钥匙给了他，若想要去经书阁，只能从他身上下手。既然对方意犹未尽，下次他与你战斗时，你可以用一些彩头，或许能成功。”既然想要赛药仙帮他，他自然也全力以赴。身为皇族中人，这点诚意还是有的。

　　楚有才也同样动用神思过去说：“不用了。我已经得到钥匙了。”原来刚才那瞬间的战斗，他故意贴近对方，弃剑用掌，就是想在肉身接触的瞬间，从而探出对方身上的隐秘来。

　　结果阴差阳错之下，他很快就感觉到对方身上的一种特殊印记，然后通过三生石的时间回溯之力，感知出在整个时空之中，便藏着这把钥匙。

　　居然没想到这三少岛主将钥匙藏在这一处时空之中。

　　楚有才大喜过望，当下便记录下这钥匙上的形状、花纹、铭文，同时动用一寸阳气，施展出镜象术，将此物全部模拟了过来。

　　他体内的阳寿，还剩下七十八年。

　　这镜象术果然是天下奇术，居然连这钥匙上的任何一处细微的花纹，都模拟得没有任何差错，而楚有才体内也拥有了对这钥匙的全部记忆。

　　虽然说这镜象术，有时间限制，只能出现一个时辰，但楚有才下次使用的时候，依旧可以使用镜象术，重新制作出这样一把钥匙来。

　　而听到楚有才的话，那四少岛主简直无法相信自己的眼睛。楚有才究竟是如何做到的？那钥匙乃是重中之重，而楚有才与对方第一次交手，不仅折服了对方，居然还得到这样的宝物来。

　　这瞬间，他对楚有才更生起了一丝信心。

　　“既然这样，那我有机会去拜访三哥，拖住他，然后你有机会便前往那经书阁。”四少岛主发动一丝神念。若是楚有才得到了经书阁的气息，只怕境界会更高，更有益于他的计划。

　　“择日不如撞日，这一次的拍卖大会显然要持续很久，至少要一天，足够我一个来回了。”楚有才发出神念，说：“这钥匙上有记录经书阁的气息和所在方位，事不宜迟，我现在就离开。”他说完，身体顿时慢慢隐入黑暗之中。

　　毕竟东印龙女与浮雕王已经被困很久了，早一分时间过去，或许就会让他们多一丝希望。

　　四少岛主点点头，他倒是蛮喜欢楚有才这样的雷厉风行的。

　　既然这样，这是最好的机会，而且他有机会可以替楚有才盯着那三少岛主。

　　这瞬间，楚有才的身体很快就出了这一处宫殿，然后一个飞跃，身上的紫色羽毛闪烁着光芒来，带着他光芒凝动，瞬间就无声无息地掠出去了百丈距离。

　　哗！

　　几乎一盏茶时间内，他很快便到了钥匙上感知的地方所在。

　　如今他的镜象术能持续一个时辰，现在直接使用的话，下一次就不需要再动用阳气。

　　毕竟任何一寸阳气，楚有才都用在刀刃上，绝不浪费。

　　顿时，他发现眼前是一处城池，十分地儒雅，似乎用一种山天红的珊瑚礁所制成。这种山天红的珊瑚礁，上面有着不同色带斑纹，如同盛开的牡丹，上面写满了各种古文字以及各种古代凸凹，看起来十分地协调，气息饱和，价值极为不菲。

　　这种珊瑚礁，用来炼制各种宝物是极好的，但谁也没有想到，居然把这无数的珊瑚礁用来炼制城池的边墙，这说出去，只怕会让无数人震撼。

　　不过楚有才细细一看，发现这些珊瑚礁，似乎是后天培育而成的，似乎与其他的珊瑚礁有嫁接之法。

　　“怪不得，原来是用嫁接之力，后天培养而成，这样一来，虽然本身力量弱了些，但胜在只要时间充裕，就可以无限培植出来，若是动用时间级别的诅咒宝器，这些也不难达成。否则若以天生的山天红珊瑚礁，哪怕穷其一生之力，整个楼兰大陆都未必能搜集得到。”楚有才这时对这嫁接之术顿时有了更深刻的认识。

　　而这座城池里，似乎站立着许多侍卫在暗处，虎视眈眈，根本不可能强行突破。

　　“先静观其变。”楚有才当下隐下身子，同时动用血凰佛叶进行推算，只是这瞬间，他赫然发现自己的卜卦之术，居然根本无法推算出眼前的一丝轨迹。

　　以他目前的境界，卜卦之术已经到了出神入化的地步，但居然无法推算出眼前的场景，可见眼前这世界，甚至远超出楚有才的预料。

　　这瞬间，远处空间忽然破开，有一道身影从中出现，力量霸道，猛地出现在那城池的入口。

　　那是一尊似乎拥有制裁之力的存在，全身龙袍，脸上却极为精致，整个人富贵豪华，说不出的睥睨之气。

　　他出现的时候，周围的那些护卫原本想要阻挡，但马上躬身说：“见过大少岛主。”但尽管如此尊敬，他们还是把身体挡在了对方的身前，哪怕对方身份再高，也不会让对方越过雷池一步。

　　“你们也想挡我？这岛屿上的任何所在，都是岛主的，我奉岛主之命前来，难道你们也敢阻挡？”大少岛主的声音如同雷电闪烁一般，似乎谁拒绝了他，谁将会成为他掌下之泥。

　　“岛主曾吩咐过，只有携带钥匙的人，才有资格进入此地，否则，哪怕岛主亲临，也无法进入此地！”护卫身体虽然依旧躬着，可是声音里却有着说不出的坚韧。

　　岛主之命，他们宁死而从！

　　当然，以岛主的神通，想要瞬间凝出这样的钥匙来，易如反掌。

　　“你们好大的胆子！”大少岛主显然知道自己不可能被允许进入，但他似乎在拖延时间着说：“我拥有岛主的手谕！”他手上一动，赫然出现了一尊手谕，上面金光闪烁着。

　　这瞬间，随着手谕出现，顿时无数的火焰闪烁着，火焰之中，一阵迷雾猛地将周围一切笼罩。

　　“不好！”顿时，那些护卫大惊，正待反抗，可是却发现那迷雾之力，使得他们昏昏沉沉，一时间居然全部瘫软在地。

　　顿时，大少岛主身体瞬间向里面冲去。

　　看向大少岛主的背影，那瘫软在地上的侍卫，有一个露出愤怒的表情，说：“真是没想到，大少岛主居然会动用这般手段！”他满是不甘，甚至就要勉强站起，向大少岛主追去。

　　“你还是停停吧，大少岛主绝对得罪不得，要知道几位少岛主里，他最会记恨别人，而我们技不如人，已经尽力了。不过大少岛主能过我们这一关，那封锁住经书阁的所在，若没有钥匙，他也是一点办法都没有的。”另外有一个锦衣护卫不由轻轻拍了拍他的肩膀说。

　　这时，他们根本没有注意到，此刻有一缕清风从他们身边飘过。

　　赫然是楚有才在对方分神之时，直接掠进了这城池之中。


第三百七十九章 万天环

　　进入内城后，楚有才发现周围空无一人，似乎是一处空城，不过越是这样，他越发警惕，更是隐匿身法。

　　沿着钥匙的气息，他很快就到了一处密洞空间，同时他感觉钥匙与这里的密洞有着息息相关的力量，似乎便是开启此地的所在。

　　“居然开辟出一处空间之地，来隐藏这经香阁，若没有钥匙，只怕我根本找不到这里。”

　　只是这时，楚有才原本以为那大少岛主，必须要拥有钥匙，才能进入这密洞空间，但他惊诧地发现，那大少岛主只是身体一顿，便化成了一道光芒，进入了那密洞之中，而密洞的空间，居然对大少岛主没有任何阻碍。

　　楚有才不由面色一变，若是被这大少岛主捷足先登的话，只怕就不好了。

　　他也不迟疑，取出钥匙，在稍作停留之后，也马上进入了这一处密洞。

　　那密洞在发现楚有才前来时，瞬间出现了千种禁制，每一种禁制，似乎都有铺天盖地的力量，都超过五十年的道法。

　　若是被这些道法全部击中，哪怕楚有才是百年道法之身，也有可能陨灭在这里。

　　但好在楚有才手里的钥匙光芒闪烁着，顿时那些禁制瞬间全部打开，然后引领着楚有才进入这密洞之中。

　　乍进入密洞，楚有才忽然发现眼前一亮，赫然发现自己已经到了经香阁的面前。

　　而远处，却似乎听到了争执的声音。

　　那声音，让楚有才觉得异常地熟悉，似乎便是东印龙女的声音。

　　听到这里，楚有才的心猛地一颤，很快地便向那边赶去。尤其记得东印龙女的容貌、气质，记得第一次见面时的场景，更还记得当初在雪山上与那袁尚宝化身战斗之时，她的逆境而战，其间种种，倍藏温馨。

　　此刻他的身法隐匿在空中，但行走之间，快如闪电，不一会儿，已经到了那声音的近处。

　　这瞬间，他赫然看到那大少岛主便在一处牢笼之边，露出一丝迷离的笑容说：“东印龙女，我们又见面了。”声音里，似乎藏着一种蛊惑之力。

　　此刻，他整个人似乎有一种色魂授予的感觉，看向东印龙女的时候，似乎陷入了沉醉之中，迷恋不已。

　　显然，他这一行的目的，不在经书阁，而是在东印龙女。

　　东印龙女面带寒霜，冷冷地说：“我对你只有杀意。对你这种人，若不是我如今境界所限，我绝对会将你碎尸万段。”她的声音决绝，没有一丝犹豫。

　　大少岛主说：“只怕你能力未逮，之前你动用全部手段，依旧无法奈何得了我，而如今你境界被困，给是无法对付我。乖乖地你就从了我吧，我会让你享受荣华富贵，享受绝美的人生！”他见到东印龙女发怒，却心下痒痒，越发忍不住想要侵犯眼前这位绝美的女子。

　　更何况，他知道眼前这位女子乃是龙身，与圣海龙王有着极大的关系，若是得到了她的身心，对他的前途来说，也是一片坦然。

　　当初若不是因为东印龙女的身份，只怕经香阁已经被破坏一空。

　　东印龙女忽然力量凝住，猛地施展出一道光芒来，赫然是菩提心闪烁而出，压迫整个牢房，有着震荡的力量。

　　这一击，显然她蓄势已久，用的是诅咒之力，浩荡而出。

　　见到东印龙女来势汹汹，大少岛主也不敢大意，手上一动，一道强大的光芒挡在面前，硬生生地阻住了那菩提心前行的道路。

　　这是他的诅咒宝器万天环，肆虐天下，有着强大的防御之力，在这个地方，正是派上了最大的用处。

　　“我可不舍得伤你。”大少岛主这一招既出，见到大局已定，不由口里取笑着道。

　　这瞬间，东印龙女身体忽然一阵闪烁，一个腾挪，瞬间掠出旁边七八丈，而后沉声说：“天知我情，宁死不屈，妖魔鬼怪，灭！”这赫然是她动用心头血，凝成的言灵之法！

　　任何人修炼到七十年境界，自然而然会拥有言灵之法，而龙族的言灵之法，则是众法里的王者，加上动用了心头血，瞬间力量赫然千万，所施展出来的每一句话，都将成为真理，每一段话，都将成为事实！

　　漫天言灵之光，笼罩周围，不仅渗透进了那万天环之阵，甚至还表示了东印龙女的不屈。

　　宁死不屈，认同对方为蝇营狗苟、妖魔鬼怪！

　　这正是她内心思想的表达。

　　一瞬间，大少岛主猛地后退一步，面色一阵苍白，他没有想到东印龙女宁愿耗尽心神，也如此不屈，而且还发此大誓，这对他来说，几乎是重大的打击。他在天火神岛里，乃是一人之下，万人之上，想要得到的任何宝物，只需要动动口就可以得到，可是自从见到东印龙女后，他的心魂就不定，而如今，冒此大风险来到这里，只为了施展个人魅力，却没有想到，对方对他厌恶如此！

　　“既然得不到，那我就毁了你！”大少岛主的目光里，带着愤怒和狰狞。

　　一瞬间，他不再迟疑，那万天环凝绝无数的力量，呼啸而去，力量恐怖，透劲带风，每一击，都有余波攻击到东印龙女身上，使得东印龙女的衣服破裂。

　　只没几下，东印龙女感觉越发支撑不住，身体摇摇欲坠，此刻终于忍不住了，动用了她的最强手段：“《法华经》！”

　　“夫我如是闻……”就在她不惜一切代价，哪怕浑身碎骨也要杀戮眼前此贼的时候，却是楚有才在暗处已经看得目光发怒，他不再迟疑，借着这个瞬间，取出一份雷决道符来。

　　这次回诛仙院完成任务后，他一共拥有了六份雷决道符。而如今还余下五份。他动用过雷决道符，能轻易地伤到那近百年境界的楚于畏，所以对每一份都是珍惜之极。

　　而今天他已经动用过镜象术，所以无法再模拟使用。

　　这瞬间，雷决道符加上辟字决，再辅用紫色羽毛之力，速度比以前快了何止数倍，猛地横空而去。

　　而且最关键的是，如今楚有才动用的手法，乃是新学到的时空挪移之法，出手瞬间，无声无息，破开空间后，猛地出现，便如同狂风暴雨一般，若是对方没有防备，绝对会吃大亏。

　　这瞬间，那大少岛主见到东印龙女正要施展《法华经》，却是冷笑着说：“你的《法华经》之力，已经被岛主所封禁，如今你根本发挥不出这种力量的十分之一，看来你也技尽于此了。还不如乖乖地从了我，免得遭遇磨难。”他此刻有些得意忘形，只是这笑声刚出，忽然感觉周围的空间猛地破裂，然后一道恐怖的力量呼啸而来，瞬间击中了他的万天环。

　　只这么一下，他的万天环马上失控，被重重地击飞！

　　而同时，他失神着：“岛主？”此刻他内心震撼之意，何止万千，他千方百计动用手段来到这里，最担心的就是岛主发现，而如今对方拥有破开时空挪移之力，显然是家传秘籍，而且如此恐怖的一击，能如此无声无息地猛地爆发，在整个天火神岛上，几乎没其他人能做到。

　　所以这瞬间，他感觉不仅那万天环被击飞，整个人的胸口也被重重一击，猛地吐出一口血来，然后也不迟疑，身体一转，动用空间挪移之术，瞬间破开空间，猛地离开。

　　岛主的心性他是最知道的，若是当面顶撞，哪怕他是大少岛主，也很有可能被一击杀之。而等到岛主日后消气，再负荆请罪，却是唯一的办法。

　　所以此刻他唯一的念头，只有撤！

　　他自然不知道，这是楚有才如今最强大的攻击，那辟字加成每天只能动用一次。

　　顿时，他的身体慢慢地消失在原地。

　　而这瞬间，东印龙女已翻身后撤，在感知来人的气息后，她的面色一下子变了。当初与岛主交手的瞬间，历历在目，对方只一击，自己的《法华经》就被封住，而后整个经香阁就被挪移走，这种力量，哪怕就是圣海龙王，也远不及！

　　她不由后退了几步，咬住了嘴唇，若是这岛主也想要对她图谋不轨，那她唯一的路就是自杀了。

　　只是这瞬间，眼前却没有任何身影出现。

　　足足半盏茶时间。

　　黑暗中，东印龙女终于忍不住了，说：“什么人？”若是暗中有这么一个人就一直潜在附近，那对她来说，几乎是控制不住的折磨。

　　这时，楚有才终于慢慢现身了。他刚才一直隐匿的缘故，是担心那大少岛主去而复返，而如今见到对方没有再来，终于松了一口气，便现出了身形。

　　只是当他现出身影的时候，那东印龙女的目光更是戒备，手里高高地拿着菩提心，冷冷地说：“阁下快报上身份来，否则别怪我无情了。”原来楚有才的装扮还是一位中年黑衣侍卫，那东印龙女自然不认识。

　　这时，见到东印龙女的瞬间，楚有才心下涌起一阵温馨来。他千方百计，就要为了寻找东印龙女、寻找浮雕王。

　　不过这时，他却没有展示身份，因为他还有另外一重顾忌。


第三百八十章 传艺龙女

　　因为楚有才担心在这里，可能会有其他人监视，甚至很有可能留下那岛主的分身在这里。

　　当下他随手一动，三道光芒闪烁而出，赫然落在东印龙女的面前，然后身体一闪，便消失不见了。

　　那东印龙女面色一怔，更是戒备，一时等了半天，等到楚有才再也没有出现，她这才俏眼凝视地上。

　　地上赫然是三道道符，赫然便是雷决道符。

　　这种雷决道符拥有无匹的攻击能力，极为罕见，哪怕在诛仙院里也是极少。要知道修行者最惧怕天雷天劫，所以这种雷决道符的攻击力量，向来所向无敌，若是善用这些雷决道符的话，甚至可以伤到八十年道法境界的人。

　　而东印龙女如今的境界，不过刚刚七十年道法而已。

　　她把三份雷沃决道符拿过来，仔细翻看着，发现上面并没有任何禁制，她随时可以动用。

　　这瞬间，她的面色讶然了。看得出来，刚才那人不仅是在帮她，而且还给了她如此自保之物，若是那大少岛主再来的话，拥有这三份雷决道符，甚至便拥有击伤他的能力。

　　“究竟是什么人？只是他为什么不直接现身？”东印龙女陷入了沉思里，只是不知怎么，她越觉得那道身影极为熟悉。

　　“难道会是他？不可能吧，他的境界怎么可能提升到这般地步？刚才那一击，甚至堪比八十年道法！”想到这里，东印龙女思绪万千。

　　“或许有一个办法？”东印龙女指间一动，一动光芒渗透进雷决道符里，赫然是她的卜卦之术，来算这雷决道符的前生后世。

　　这瞬间，她很快地就发现，雷决道符上有异，似乎其中另有千秋，计算了好半天，这才讶然地说：“此物居然出自诛仙院！真的是他！”

　　顿时，她面色一阵欣喜。向来冷酷的她，此刻难掩眼里的失神。

　　“他居然已经成长到这般地步了。”她握着这雷决道符显然了沉思里，半晌，这才轻笑一声，把雷决道符藏好，而同时，脸上露出一丝红晕来。

　　当初与他那些生死交错的经历，不由涌上心头。

　　“若是他的话，或许是在寻找浮雕王？不马上现身的原因，是担心这里还有这天火神岛的人？那看来没过多久，他便会过来了。”东印龙女聪颖之极，很快就猜出了原因，当下便盘膝坐在地上调息。

　　此刻她内心已经大定，与前阵子的压抑截然不同，已经是拥有了希望。

　　没过多久，周围一阵空间波动，一阵火焰闪烁而出，赫然一道黑衣人出现在面前。

　　这黑衣人看上去像是一尊侍卫，面色平静而凝重，只是远远地盯着东印龙女，并没有做出任何举动。

　　但无形里，却给东印龙女带来了沉重的压力。

　　“你……你就是刚才来的那人？”东印龙女忍不住问道。尽管猜到对方的身份，她依旧还是有些担心。

　　这黑衣人点了点头，说：“刚才那三份雷决道符，可曾藏好？”说话之人，赫然便是楚有才，原来他刚才绕了周围一圈，发现周围并没有任何异样，而且整个经书阁里空空如也，并没有其他人，唯独第三层有着大量的书籍。

　　而后他便让蜇龙停留在那里，去吸取大量书籍的气息，而人很快也回到了此地。

　　“果然是你，楚有才吗？”东印龙女轻轻呢喃着，声音里有一种难掩的欣喜。

　　楚有才一怔，没有想到东印龙女聪明如此，居然猜到自己的身份，这瞬间，他不再迟疑，施展了千变之法，将面上的容貌恢复了之前的样子。

　　顿时，一张神清气爽、俊美的容貌出现了在面前。

　　比起数个月前，他的脸上多了许多的风霜，显然成熟了许多。这些天来，他经历了无数生死之战，整个人的气质锋芒也暴涨了许多。

　　“昔日一别，多拜东印龙女你帮忙，我这才能得到那东方未明之砚。而后面对那袁尚宝化身，也多亏你的帮忙，我才能解开危困。”楚有才认真地说着，语气里极为真挚，所想的便是所说的，然后说：“我得以上诛仙院，后来听闻经书阁一夜消失，便赶来了，不知你最近可好？”

　　他再次见到东印龙女，忽然有一种尘世里重生的感觉，往事历历，自从他进入诛仙院后，一切似乎已经蜕变，仿佛经历了数生数世一般。而能见到东印龙女，就好像见到了上一世的亲人一般的温馨。

　　“昔日你的境界不过才二三十年而已，而如今却已经成长到这样的地步，我真替你高兴。”东印龙女也几乎与楚有才有着同样的感受，天生是龙身的她，乃是楼兰大陆上最恐怖的天赋，以她的境界，在当初的五十年道法，数个月后提升到现在的七十年道法，本以为是让任何人咋舌的进度，却没有想到，在楚有才面前，顿时相形见绌。

　　但她内心没有一丝妒忌，有的只是欢喜。

　　两人随后聊着过往的一些情节，不知怎么，彼此对视之间，有着回眸一笑的温馨。

　　而这时，楚有才则很快问出了自己想问的：“我刚才沿周围走了一圈，却没有发现浮雕王前辈的踪迹，不知他现在？”

　　东印龙女轻轻地摇了摇头，说：“那岛主后来将他们带走了，不仅是浮雕王，还有经书阁的守阁儒者，以及山顶的那些僧人，只留有我一个人在这里，而这些日子里除了刚才那位大少岛主来过，其他人并没有任何踪迹。”她虽然这样说，内心也是极为担心浮雕王等人，然后她顿了顿，说：“楚公子，不知你是怎么进来的？在这里逗留这么久，是否有危险？”

　　楚有才微微一笑，便将自己扮成赛药仙的事情说了，同时说及自己目前是四少岛主的得力助手，以及目前在进行拍卖会的事情都一一说了。

　　他知道东印龙女聪颖，此刻这般说出来，也是想设置一个最有利的谋划，能将东印龙女、浮雕王等人都救出去。

　　“原来是这样。”东印龙女面上露出赞叹之色，没有想到楚有才的医术与易容术到了如此精妙绝伦的地步，当下也安心了不少，不过她还是说：“但无论怎么样，你在这里也不能久留，而我被岛主所禁制，体内的修为大减，一旦离开经书阁，必然会让那岛主感知到，就会打草惊蛇了。”

　　楚有才点点头，感知着那蜇龙还在三楼书香院里不断地吸取书籍气息，似乎还有一段时间，然后便说：“不知你受到的是怎么样的禁制？”

　　“这是一种领域之力的禁制，我的《法华经》被封禁，最强手段无法动用，而且这个领域控制着我只能在经书阁里，无法离开。”东印龙女皱着眉头说着，想到那岛主拥有百年道法以上的领域之力，她依旧感觉到一阵无力。

　　面对百年境界，她不过只是一个蝼蚁而已，哪怕她身为龙身，也是一样。

　　楚有才却是忽然灵光一闪，如今东印龙女无法发挥出全部的力量来，但以她的龙身，若是施展出大雷劫火，以及挪移空间之法，配合她的菩提心的话，攻击效果将会更强。

　　要知道大雷劫火，乃是雷火之术，而东印龙女乃是龙身，修炼到一定地步，本身就会与雷术、召云雨术相互契合。而挪移空间之法乃是天火神岛的不传之密，可以使得力量凭空出现，拥有神出鬼没的力量，最关键的是，这套心法只有天火神岛之人才能学习，若是东印龙女忽然拥有这套心法，或许可以让别人对她的身份产生失神？

　　当下他将这事说了。

　　这时，东印龙女心头不由一阵惊诧，她显然已经知道这两门心法极难，极为珍惜，却没有想到楚有才愿意传授给她。

　　这样的绝密功法，只怕亲人之间也未必如此能坦露吧。

　　一时间，她脸上闪烁着一丝红晕，不过却很快消失了，当下便说：“既然如此，还望楚公子指点。”

　　当下，楚有才很快地将这两门心法一一施展，这瞬间，他身体撤身，力量出于无形，火焰在身上闪烁而出，如同银虹惊天而去，甚至有着逆转天地的力量，使得天地之间都有风云变色之光。

　　如今的他，已经将挪移空间之法掌握得炉火纯青，每每行走之间，身体诡异旋转，凭空消失，端得是鬼神一般，与大雷劫火配合起来，已经到了极为可怕的地步。

　　这瞬间，东印龙女只觉得虽然距离了数丈，但强大的力量向自己扑面而来，那种力量让自己疑心看到了古代的火神一般，浩荡而出，君王下凡。

　　原本东印龙女只是觉得这两门功法极为不凡，但如今看到楚有才这般施展，便感觉到楚有才的手法已经精妙绝伦，深不可测了。当下她开始记忆着楚有才传授的口决，一一施展开来。

　　慢慢地，两人的功法交错在一起，火焰四起。


第三百八十一章 汀蓝北岛花

　　东印龙女果然不愧是龙女，只一学习，很快便掌握了大雷劫火。要知道楚有才当初可是得到了圣雷劫丹，这才突破到这样的境界，而龙女只凭本身的血液，却也能达到这样的地步，不由让楚有才心惊不已。

　　但对于东印龙女来说，楚有才传授的这两套功法都有着不可思议的玄奥，最难的是各种手法的应用，而如今楚有才看起来得到这两套功法的时间并不长，可是施展起来，却有着移形换位、随意控制的力量，不由让她越发钦佩。

　　而随着学习越深，她越是震撼这两门心法的作用，而慢慢地，随着学习数百招之上，她已经到了得心应手的地步。毕竟她乃是龙身，身体早就洗髓过了，身心清明，学习起来又努力，没过多久，已经慢慢体会到其中的真理。而那张向来冷冰的脸上，则露出了让人魂飞的笑容来，让人一看，就有些沉迷。

　　而过了千招之后，她终于将这大雷劫火完全融会贯通，甚至可以将大雷劫火运用到她所得到的诅咒宝器之上，每每动用招数之间，便有大雷劫火应运而出，若是对方不加防备，马上要吃大亏，若是一些刚好遇到三灾的人，面对她的这种攻击，甚至可以引发自身的天雷天劫。

　　这时，东印龙女这才停下了手来，然后向楚有才拱手行礼说：“多谢楚公子指点，这两门功法如同龙蛇之力，可以横空天下，公子如此用心传授，我必终身铭记。”

　　楚有才点点头，这时他也感知那蜇龙吸取那书香阁的气息已经接近尾声，此刻发现来这里已经过了一个时辰，便知道不宜多呆，当下便也行礼说：“之前承蒙龙女你相救，如今这区区小事，不足挂齿。不过我如今也该离去了。”

　　东印龙女点点头，脸上有着巧笑倩兮的表情，然后说：“有你的这两门心法，加上那三份雷决道符，我如今已经拥有了自保之力，若是那大少岛主再来，我有把握能将他留下。”她说完后，语气一顿，凝视着楚有才，像是仔细打量着楚有才，似乎要把楚有才的身影永远记住一般。

　　这等炙热的眼神，出现在这个向来冷冰冰的龙女身上，不由让楚有才呆了一呆。

　　楚有才一时不由什么也说不出来了。

　　便在这时，东印龙女忽然想起了什么，说：“对了，这一次那岛主前来经香阁，似乎取走了经香阁里的一样宝物，叫千灵钵，似乎极为重视的样子，据我的观察，此物对他来说，似乎极为重要。”她说的时候，郑重无比，要知道那岛主的境界非凡，居然对此物如此重视，足可见此物的重要性。虽然不知为什么经香阁里，对此物只是视为一般。

　　楚有才点点头，说：“我记下了。千灵钵，我必然会暗中探查。”既然东印龙女说得如此隆重，他自然不会忘却。

　　当下他行过礼，身体一展，便离开了此地，而身后，蜇龙也很快涌入了他的身体里。

　　这瞬间他赫然发现，蜇龙的身体居然是之前的一倍之多，似乎整尊龙身有了蜕变，另开了一个世界一般，只眼珠一转，就有震慑的力量，让楚有才甚至一时之间无法移动。

　　而同时，蜇龙轻轻发出一个声音，就好像一种可怕的力量，主宰着天地，似乎可以让天地之间重新开辟一般，甚至让楚有才疑心看到了万龙飞越天地的场景。

　　似乎是上古神魔般的力量，镇压而下，这种感觉，甚至接近于楚有才见到那诛仙院掌教的感觉。

　　要知道诛仙院掌教乃是楚有才见过的最强者，早早就可以脱离这个世界，飞越进入仙界，境界绝对超过三百年的道法，而如今，这蜇龙似乎让楚有才看到了类似的一丝力量。

　　虽然蜇龙如今的力量，不过百年道法刚出头而已。

　　想到这里，楚有才不由心下一喜，看来这蜇龙，很可能是上古的一种龙族，是了不起的存在。

　　只需要有机缘，它很有可能就脱颖而出，龙战于野。

　　不过楚有才却也知道，现在的世界的灵气，远不如上古时代，经书香里的力量，乃是数百年乃至数千年的一种古籍珍藏，其价值之高，恐怖到极限，只亚于那诛仙院的藏书阁，比起其他天灵洞府之里，绝对不会逊色，可是这样也仅仅让蜇龙的气息比之前提升了一些，并没有得到飞越般的进展。

　　若是这样下去，迟早有一天，三生石也跟不上它的消耗，而自己穷全部的资源，也无法助其成长。

　　想到这里，楚有才渴望强大的信心变得越来越炙热。

　　当下他身体一转，很快便到了之前的拍卖会场。

　　而这时，拍卖会场，刚好到了火爆的地步。

　　原来拍卖会场，赫然有一尊巨大的花朵展示在一处盆栽之中，是一株蓝色的火焰花，上面满是玄冰之气，远远望去，就感觉全身冰冷，上面的玄冰之光，甚至让人感觉到了深渊地狱一般。

　　“汀蓝北岛花！”

　　“居然是汀蓝北岛花，那可是岛主最珍惜的花朵！这种花朵乃是岛主穷十年之力，用九十九种奇异之花嫁接而成，只要服用下去，就可以突破眼前的瓶颈，据说对突破百年道法的瓶颈也非常重要！”

　　“此花乃是花中之王，真没想到这样的花，岛主也用来拍卖，不知会拍出怎么样的价格来！”

　　“这花我们就别想了，必然是六位少岛主的竞争品。哪怕价格再低，也不是我们能染指的！”

　　“那倒未必，我倒是想争一争，毕竟我卡在八十年道法已经数年了。”整个拍卖会场讨论的声音变得炙热，甚至有些人故意大声地说话，显露出想要竞争的意图来。

　　宝物在前，他们甚至都变得双眼通红。

　　而这时，楚有才也注意到这花朵，顿时心头猛地一震，因为他记得当听到这个名字的时候，那时自己体内的异草就有异动，显然知道这是了不起的宝物，但现在一看，却发现，这花的作用远超过自己的想象。

　　若是如今他将此花服用下，境界至少可以提升五六年，甚至一举突破到六十年妖法也是完全有可能的。

　　不过这花最重要的作用，是辅助提升境界，当境界遇到瓶颈的时候，此花的效果最有明显，若是楚有才此刻把这花服下，绝对是暴殄天物了。

　　“这花，我一定要竞争到手！”楚有才内心涌起了炙热感来。刚才离开时，东印龙女还给了他一份金卡，里面赫然拥有三十亿白银的透支。

　　他原本还欠着东印龙女二十亿白银，结果没有想到东印龙女反而把仅剩的一张金卡给他，不过用东印龙女的话来说，如今这金卡在东印龙女那里已经派不上用场，而若是在楚有才手里能发挥作用，那自然是最好不过的。

　　“若是得到此花，或许可以助东印龙女突破境界，倒是不错的主意，毕竟她停留在七十年道法上已经很久了。”想到这里，楚有才内心越发炙热了。

　　而这时，这汀蓝北岛花已经开始拍卖了，而起拍价，赫然是二十亿白银。

　　这个价格，不由让楚有才猛地一震。

　　当初那拥有十一种诅咒宝器融合起来的五山六合宝物，起拍价也没有到二十亿，要知道那可是动用数十年时间，采取天地各种精华之物，经过无数年凝聚而成，其难度可谓更强，而且甚至相当于十一种诅咒宝器，实用性极强，而如今，这样宝物的起拍价，已让人咋舌。

　　而如今楚有才手里能动用的钱，是十七八亿，加上龙女的三十亿，也不过是四十七八亿，若是这些人疯狂的话，楚有才只怕没有取胜的机会。

　　四十几亿白银的价格，可谓是一笔恐怖的财富，只怕会让无数人动心，而这样的财富，却依旧让楚有才觉得捉襟见肘。

　　便在这时，众人已经纷纷开始拍卖了，而刚才那个价格虽然极高，但他们却依旧投入了疯狂的拍卖之中。

　　“二十一亿！”之前喊得极凶的那个老者，甚至想要从六个少岛主手里争夺此物的意图十分明显，而他很快用第一次价格来证明他的决心。

　　“二十二亿！”此刻六个少岛主没有出手，价格已经节节升高，这是来自一处贵宾室的声音。

　　“二十四亿！”自然还有不甘示弱的人，纷纷出手了。

　　连续过了七八轮，拍卖声络绎不绝，价格很快便到了二十八亿了。这种疯狂的程度，已经到了让人失去意志力了。

　　注意到这一幕，楚有才不由皱起了眉头来，看来这汀蓝北岛花只怕比自己想象中还要难得到，而且几位少岛主还没出价呢，他们可是最后的主角。

　　便在这时，终于有一位少岛主出价了：“三十亿！”他拍卖的时候，声音极为低沉，似乎有一种来自地狱的声音，似乎声音里，就有一种神通的力量。


第三百八十二章 千灵钵

　　此刻楚有才已经到了四少岛主身边，四少岛主见到楚有才出现，不由松了一口气，然后传出一道神念说：“这位是我的六弟，据说曾在地狱里修炼过一段时间，手段极为歹毒，要千万小心。”他并没有问楚有才去经书阁的经过如何，但只要楚有才能平安回来，对他来说就是最大的好事。

　　楚有才点了点头，继续观察着，之前他见过那大少岛主，有一种睥睨天下的气息，今天只怕必然会出手，届时可以先让他们之间两虎相斗。

　　随着六少岛主的出价，周围一下子陷入了冷场之中，毕竟以六少岛主的煞气，周围人都有所耳闻，哪怕对此花志在必得，可是真当面对这位六少岛主时，他们也不由窒息了一下。

　　在陷入僵局的时候，终于有一个声音响起：“三十亿一千万两！”声音懒洋洋的，却有着一种争锋之势。

　　赫然是之前的那位三少岛主。此刻他似乎看不惯那六少岛主的行事作风，故意出了一个刚好压过一头的价格。

　　“三哥这样就未免太小气了，只出了这么点价格，就想压住我？三十二亿！”六少岛主说话，整个人有着一种阴冷的气息，如同蛇一般吞噬着。

　　这时，三少岛主不甘示弱地回望着对方，正准备出价。

　　只是这瞬间，拍卖会场忽然传来一个洪亮的声音：“四十亿！”

　　这声音一出，众人全部惊呆了。

　　一下子价格出得那么高，简直超过了所有人的意料。

　　最关键的是，出价格的那人，气势睥睨天下，无法阻挡，有一种雄霸天下的气息，赫然是大少岛主。

　　他此刻霸气四现，但语气却显得有些冰冷，甚至到不近人情的地步：“接下来，无论你们出什么价格，我都会比你们多上一亿！”

　　显然，这句话几乎激怒了在场的所有人，但几乎同时，所有人全部静默下来。要知道这么多年来，大少岛主几乎是岛主之下，众人之上，经过了无数的秘境，得到了无数的财富，而在场的人，哪怕其他几位少岛主的财富加起来，也未必有他的多。既然他如此高傲，自然有高傲的本钱。

　　六少岛主目光闪烁着，依旧不甘心，终于报出了一个他的极限价格：“四十三亿！”他知道若自己不出价，只怕其他人也不会再出价了，毕竟谁也不愿意为此得罪一个如此有权势的人。

　　“四十四亿！”大少岛主轻描淡写地说着，仿佛加起来的这些价格，不过只是一个数字罢了。

　　这时，楚有才终于摇了摇头，这个价格已经超出他的承受能力，而且此刻已经到了针锋相对的地步，他也没有必要出去招惹怒火。

　　但在这场争锋里，他发现这位大少岛主已是惹了众怒，若是以后有机会自己火上浇油的话，这位大少岛主便可能成为众矢之的。

　　“看来这位大少岛主，倒是可以利用一下。”楚有才暗暗点头。

　　而他之所以放弃，还有一个缘故，是因为他感知到另外一种气息。

　　那种气息应该是接下来拍卖的东西，似乎与他有一种心有灵犀的感觉，这种感觉，对他来说，极为重要，甚至远远超出了这汀蓝北岛花。

　　在这样的情况下，这一轮拍卖终于到了尾声，这汀蓝北岛花也顺利地被大少岛主拿下。

　　场中的热度顿时有所减弱。

　　而随后的一样宝物被取出来，便引发不了众人的关注了。

　　但楚有才的目光却猛地亮了起来。

　　因为他赫然发现，眼前这份拍卖物，便是东印龙女之前和他说的，千灵钵！

　　这千灵钵赫然是一种熔炼之物，乃是由三四种奇特的岩石宝玉所凝练而成，其中有着奇特的熔炼之法，比起楚有才最近刚在刀剑兵阁里得到的那种宝物的熔炼之法，还要复杂得多。

　　最关键的是，这千灵钵，甚至让楚有才感觉到，此物可以用来嫁接各种仙药仙草。

　　这样的发现，让楚有才内心不由震撼起来。

　　他在诛仙院的百草园里，见惯了众多药草，最后发现小薇用的特殊嫁接之法，但那样的嫁接之法，却有着极大的限制，而如今眼前这物，似乎可以将不同的药草融合其中，自行地产生最佳的调配之法来。

　　这样的宝物，对楚有才来说，绝对是百金不换之物，比起那汀蓝北岛花来说，简直重要了数百倍。

　　假如说汀蓝北岛花可以给楚有才提升五六年的境界，而这千灵钵，却足以给楚有才制作出数百份乃至数千份的嫁接仙药，可以让楚有才的境界提升到六十年、七十年、乃至八十年。

　　对于此物来说，楚有才真正的是志在必得。

　　更何况，别人似乎并不重视此物，似乎都没有兴趣的样子。

　　而这时，楚有才内心只有唯一一个疑问：“听东印龙女说，那岛主对此钵极为重视，可是为什么要把此钵放在这里拍卖？或许是没有发现此钵的价值？或许是另有图谋？”

　　楚有才想要得到这钵，但必须还不能引人怀疑。

　　便在这时，拍卖师介绍说：“此钵来自书香阁，乃是一种特殊的材质所成，似佛非佛，似道非道，似乎对嫁接之物能产生效果，同时也适合熔炼之法的器皿。乃是天地之间的一种所神奇宝物，或许这可能是远古里的宝器，若是有人能发现其真正作用和使用方法，就会得到天大的好处。起拍价一亿两白银。”

　　这话一出，周围人顿时变得凝重起来，谁也没有想到，此物居然有如此作用，不仅有嫁接之法，还有熔炼之法，这样的价格，拍一亿两白银根本不算多。

　　最关键的是，若是远古的宝器，那甚至是数百亿白银也无法得到的。

　　顿时，许多人的赌性不由上来了。

　　而听到这里，楚有才感觉心猛地跳了一下，因为当这千灵钵展示的瞬间，他赫然发现体内的三生石、修炼中的蜇龙也都睁开了双眼。

　　三生石发出一道神念对楚有才说：“此物的来历极为隐匿，甚至不会亚于我，乃是上古的一尊熔炼之鼎的碎片，后面被人熔炼成这钵。一定要拿下此物，若是拥有它，你甚至有可能打开熔炼之术的大门。”

　　听到这里，楚有才的血液都沸腾了起来。自己千方百计想要得到熔炼之法，是为了熔炼那七宝四德，从而给云翠仙治疗，结果无意里来到这里，居然发现了一丝成功的曙光。

　　“不惜一切代价！”楚有才的目光变得坚韧起来，哪怕因此而暴露了自己的身份，被这里的众人追杀，他也在所不惜。

　　而且这种千灵钵可以凝练出众多嫁接之物来，对他的境界也是至关重要。

　　如今在整个世界上，熔炼之术几乎已经失传了，所以并没有那些真正的熔炼师，认不出这千灵钵的价值来。对于一些熔炼师来说，这样的千灵钵的价值，甚至超过那鼍龙山河珠。

　　鼍龙山河珠乃是锦珍级别的诅咒宝器，比紫金级别还要高出一个档次，哪怕普通的紫金级别诅咒宝器，价值也远远超过一百亿，而鼍龙山河珠，甚至可以说达到千亿以上的级别，而且要知道它是时间、空间级别两者兼备的宝物。

　　但对于熔炼师来说，这样的千灵钵，甚至可以重演上古的熔炼之法，那可是失传多年的传承，无数人梦寐以求的存在。

　　“两亿两。”楚有才不假思索地催动神念给四少岛主，顿时四少岛主马上出价了。

　　无论怎么样，哪怕倾其所有，他也要拿下此物，所以一开始，他便故意露出这种舍我其谁的霸道来。

　　四少岛主原本也被这介绍吓了一跳，但随后想起他曾答应过楚有才，若是有熔炼之物会帮忙楚有才拿下，所以此刻也马上喊出了价格来。

　　“两亿一千万两。”旁边的一处贵宾室，传来试探的声音，显然是想看看四少岛主的决心。虽然他们不认识此物，但总是与上古宝物擦肩而过，那种滋味，绝对是任何人不愿意品尝的。

　　楚有才神念此刻则催动着，告诉四少岛主：“我身上有四十多亿，若是不够的话，到时候你先帮我补上，日后我必然会补偿于你。此物对其他人无用，对我的医术有非常重要的作用。”他故意混淆视听。

　　这时，四少岛主也忍不住为楚有才的财富所震惊了一下，要知道他身为少岛主，享受无数的资源，任何密洞秘境里，他都得到了极大的好处，但他这么多年的全部身家加起来，也没有楚有才此刻的多。

　　这瞬间，他对楚有才产生了更加高深莫测的念头来。

　　同时听到说对医术有用，他想要得到此物的心更加淡了，当下也不迟疑，拍出了三亿两的价格。

　　周围似乎陷入了一片冷场之中，其他人似乎还在用心神仔细辨认着此物。

　　熔炼之物，对许多修士来说，根本是废弃品，他们能把身上的诅咒宝器凝化到极限，已经是相当不容易了，更不要说把众多诅咒宝器熔炼为一起。哪怕是上古时代，居然熔炼之时，也会经常失败，每失败一次，那些诅咒宝器便瞬间消失，而主人本身也会受到巨大的伤害。


第三百八十三章 上古熔炼之法真谛

　　久而久之，熔炼之物渐渐被世界所淘汰。

　　但却有许多成功熔炼的宝物，大展光芒，其威力之强，恐怖无匹。甚至曾有一尊八十九道白银级别熔炼而成的诅咒宝器，最后其发挥出来的威力，赶上了紫金级别的诅咒宝器。

　　而这样的宝物，绝对是定派之宝，其价值，乃是独一无二的。

　　所以对有些人来说，这样的宝物，越是稀少，就越有价值。

　　“五亿！”迟疑了半晌，有人出价了，赫然是之前的那位三少岛主，此刻的他，饶有兴致地盯着这千灵钵，以他的境界，分明感觉出这千灵钵极为不凡，对熔炼之法有着极大的帮助，更何况此物乃是岛主取自经香阁，他自然不会错过。

　　四少岛主不由把目光转向楚有才，那眼神是在问楚有才该出怎么样的策略，毕竟他也知道树大招风，若是疯狂大开价，也可能引来别人的警觉。

　　楚有才面色淡然，施展出一道神念说：“顺其自然，你平时怎么争，就怎么争。”神念施展完，楚有才却把目光投向那三少岛主，目光里故意带着一丝渴望。

　　“十一亿。”四少岛主装出一幅咬牙切齿的样子出价了，而这时他内心里也是极为好奇，三哥向来只喜欢熔炼之物，难道此物是熔炼之物里的精品？但无论怎么样，破坏三哥的计划，他自然是极为欣喜的。

　　三少岛主明显注意到楚有才的表情，一时间猜出了楚有才的用意，不由迟疑了一下。之前与楚有才交手时，感觉到对方变幻末测，自己还想着有机会去与楚有才继续战斗，从而来磨砺自己的道符之法，倒是不宜交恶。

　　“十二亿。”这时，又有另外一尊大神出价了，那人气质非凡，是一位老者，目光带着威严之力，浩荡无边，居然正是邀请楚有才上来的那郡王。而他的身边正坐着那位老太太，两人的目光里带着一丝炙热之意。

　　“十三亿。”三少岛主针锋相对，但这时，他已经有巨大的压力了，要知道郡王在天火神岛上的地位极其超脱，以他目前的身份，还无法与对方抗衡。

　　众多少岛主之中，只有大少岛主能压制这郡王一头。

　　“十五亿。”那郡王微微皱起了眉头，说：“三少岛主，我听说你最近收罗了一位奇士，只怕这宝物是为他所竞争的吧？但此物乃是岛主特意从经书阁取得，必然有珍贵之处，是绝对不能让此物流传在外的。”他说的时候，目光带着一道寒意向楚有才盯来。

　　显然，他早就得知了消息，而且也怀疑起楚有才的身份来。

　　而这话一出，众人不由议论纷纷起来，没有想到这么一样带着熔炼之物的气息，能拍出这样的价格来，难道真的有可能是上古的宝物，只是自己不识货？

　　一时间，他们都有些蠢蠢欲动了。

　　此刻，被郡王目光一扫，楚有才甚至感觉有强大的危机感扑面而来，对方的话音里带着“言灵之力”，似乎借此说话，要来试探自己的底细，而若是自己不反击的话，很可能马上露馅，就要被言灵之力侵袭身体，甚至会失控。

　　楚有才目光闪烁着，当下传过去一道神念对郡王说：“郡王阁下，看在老朽曾帮你治疗孙女的份上，就不要为难老朽了。此物对老朽的医术极为重要。”他此刻便用上了自己的杀手锏，相信这样一来，这郡王便不会对自己怀疑。

　　果然，那郡王面色微变，露出了不可思议的表情，他没有想到来者居然是赛药仙，要知道赛药仙的手法极为高明，让他也钦佩不已，他也明知这赛药仙的境界有所隐瞒，可是却没有想到，赛药仙居然混成了四少岛主身边的侍卫，而且据消息来探，其境界之高，甚至有可能达到八十年道法。

　　自己何止是走眼了！

　　这瞬间，他顿时用神念与旁边的老太太沟通了一下，几乎同个瞬间，老太太的面色也大为诧异，手上一动，似乎在用卜卦之术推算，随后马上轻轻地摇了摇头，似乎推算不出来的样子。

　　“十六亿。”四少岛主眼看着拍卖时间就要到了，终于忍不住出价了，不过他的内心却在打鼓，自己若再执意拍下去，只怕会得罪在场的所有人，到时候就没那么容易收场了，但他又舍不得楚有才的后援，所以倒有一些迟疑。

　　这时，周围人都在瞧热闹，要知道郡王很少出手，如今必然会演出一幕好戏，他们自然乐意瞧热闹，让郡王去试探试探这位侍卫的身份。

　　只是出乎他们的意料，那郡王忽然眼观鼻、鼻观心，居然不再出价了，甚至还闭上了眼睛，一幅放弃竞价的样子。

　　有心人注意到刚才楚有才似乎与那郡王有神念交流，顿时开始猜测起来刚才楚有才究竟说了些什么。

　　但总之，楚有才一言而出，能让郡王后退，他的身份更是多了一份神秘。

　　场内陷入了一片寂静。

　　在这样的情况下，所有人正在等待着郡王的最终出价，但最后却的等到四少岛主用十六亿白银拍得此物的消息。

　　一时间，众人迟疑惊诧。但同时，他们也不由摇摇头，哪怕知道此物极为珍贵，可是他们身上的财富也根本不够，能拥有十六亿白银的身价，也只有寥寥几位少岛主与几位长老才能拥有的。

　　这时，楚有才终于松了一口气，看来周围的确没有识货的人，否则以自己的身价，绝对买不到这样的宝物。

　　这样的宝物，哪怕用紫金级别的诅咒宝器来交易，他也完全舍得。

　　当然，能得到此物，还在于郡王的成全，还在于赛药仙这个身份的重要。

　　想到这里，楚有才微微松了一口气，在众人的惊讶下，手上一动，那金卡瞬间而出，落在四少岛主的手上，而后，那千灵钵很快就被楚有才送到了手上。

　　当下，楚有才将千灵钵一收，放置进体内的三生石旁边。

　　顿时，三生石一阵炙热，一道道特殊的火焰光芒从三生石身体上闪烁而出，将这千灵钵包围起来。

　　这些特殊的火焰燃烧着，将千灵钵上面的一些绣斑等物都给清除。

　　没过多久，千灵钵忽然大放光芒，甚至带着一种天地之间的纯洁灵性，光芒所照之处，万木滋长，甚至众多草木都拥有着独特的灵性。

　　要知道所有的草木一般都是木、土属性，但这样一照，却似乎变得五行俱全。所谓五行俱全，在炼制丹药的时候，将会有巨大的补益，效果极为惊人。而人间想要找到五行俱全的药草，却是极为难得。

　　看到这一幕，楚有才顿时一阵失神，这等宝物，只此一功能，就绝对价值二三十亿白银！

　　自己赚大了！

　　这宝物的价值，在上古时期，甚至可能不亚于这鼍龙山河珠。

　　当然，这是对熔炼师而言，毕竟此物只是用来辅助，而无法用来战斗，保身。

　　而随着这千灵钵的光芒越来越强，楚有才感知到其内在的架构，似乎有着强大的熔炼之法，似乎感知上去，能感觉到上古熔炼之法的一些法纹、纹路来。

　　只这么一感知，楚有才忽然有些洞明，对上古熔炼之法有了更深的认知。

　　“原来是这样，若不是得到此物，只怕研究数百年，我对熔炼之法的感知也不会有丝毫进步。此物果然是天地钟灵之宝物。”楚有才顿时明白，原来的熔炼，并非只是把所有的宝物融化凝练，而是一种新生。

　　破而后立，将原来这些宝物全部打碎，然后以对宝物的认知，开辟出一种新的宝物。所以这种宝物看上去似乎是众多宝物熔炼而成，但实际上，却是一种新生，其他的那些，都是外象。

　　“只可惜它是上古熔炼之鼎的碎片，否则是把这上古熔炼之鼎的全部碎片找齐，就会重现上古熔炼的盛况，到时候翻云覆雨之间，就可以熔炼出顶级的宝物，而且还可以让我更进一层，甚至有可能不局限于时间、空间力量，会拥有幻术、攻击、防御等力。”三生石发出一个神念。它刚才感知着这千灵钵的气息，发现随着气息的涌入，它的境界也似乎有所提升。

　　听到这里，楚有才不由心头一阵炙热，鼍龙山河珠如今已经是锦珍级别的宝物，若是能再进一层的话，实力又会到怎么样的地步？以锦珍级别的防御力量施展出来，只怕能破防的，几乎不多了吧。

　　不过楚有才也知道，想要将这些碎片全部集齐，那对目前的自己来说，是不可能的事情。不过好在自己拥有三生石，能分辨出对方的本源。而别人不识货，只能面对宝山而空手而回。

　　这瞬间，三生石忽然发出一道神念对楚有才说：“此物拥有异化、嫁接仙草的作用，你若动用时间能力，可以很快凝出各种嫁接的仙草出来。”

　　它深深了解楚有才目前的困境，如今楚有才虽然手段繁多，但终究境界还是不够，若是境界能提升得更高，只怕发挥出来的力量就更强，就拥有更强的自保之力。


第三百八十四章 道符反制

　　听到这里，楚有才也不迟疑，当下动用了一年阳寿，凝成五年的试炼空间，而这一处试炼空间，赫然是类似诛仙院百草园的所在，里面药香四溢，天地灵气密布。

　　此刻他体内的阳寿，还剩余七十七年。

　　而他则将诛仙院里从小薇手里得到的一些仙草全部放置在这处试炼空间里。

　　在临行时，小薇将她的全部积存的药草都给了楚有才，那些药草都有着强大的能力，乃是经过小薇特殊培植而成的，甚至有成千株，许多都是珍稀品种。

　　而给的这些药草的同时，她还附带了一本嫁接之法来。

　　所以当下这五年时间，楚有才几乎马不停蹄地在这里种植着各种嫁接之物。

　　哪怕他对仙药的认知已经非常出色，可是嫁接之法，却是极难，而且几乎每一个细节，都必须控制得完好无缺，甚至为了一株仙药的培植，他必须足足观察十二个时辰。

　　这样一来，五年时间匆匆而过。

　　而楚有才也很快提升了自己对仙药仙草的认知，提升了自己的嫁接之法。

　　不过五年时间却是不够，任何一株嫁接仙草的培育成功，至少需要十年时间，而有一些难的，甚至需要五十年，乃至百年的不断努力。

　　在这样的情况下，楚有才再一次耗费了一寸阳气，使得体内还拥有七十六寸阳气。

　　又是五年时间。

　　但哪怕楚有才可以一心多用，如此的情况下，却也只能培育出了十株成功的嫁接仙草，而其他大部分全都枯萎了。

　　但这些对于楚有才目前来说，已经足够了。

　　此刻，整个试炼空间里，满是无数的仙草仙药，以各色浓烈的气息，将周围渲染。而楚有才身处其中，感觉到心旷神怡。

　　每一株仙草本身，都堪比小薇培育出来的那一株神果。

　　这样的十株仙草，每一株可以给楚有才带来一年境界的提升。但却只动用了楚有才的两年阳寿时间。

　　可以说，比起楚有才五十年境界之前的提升，还要强烈。

　　不过楚有才也知道，这些都是因为千灵钵才能实现的，否则，这灵药培育，不过是一种空谈。

　　当下，楚有才也不迟疑，将一株仙草直接服下。

　　顿时，他发现体内的力量开始暴涨，似乎有无穷的力量从天地万物之间闪烁而出，全部灌注到自己的体内，使得体内的罡风罡气闪烁着，甚至产生了天地气息。

　　服用下丹药的瞬间，楚有才感觉天地气息似乎就在手边，如此地温暖，如此地贴近，触手可及。

　　而楚有才的境界很快也提升到了五十四年。

　　感觉到体内的境界变化，楚有才满意地点了点头。

　　接下来，他也不迟疑，连续地将其他的九株仙药全部服下。

　　此刻他需要尽快地提升自己的境界，之前面对龙女被围困的场景，楚有才就深深体会到自己境界上的弱点，自己只有尽可能地强大，才能守护住身边的人。

　　九株仙药草产生强大的作用，呼啸而入，让楚有才的身体变得晶莹透彻。

　　楚有才的境界也节节升高。

　　不过这些药草一旦服用过多，就会产生抗性，使得效果减低，很快楚有才就知道，这些药草对自己产生的作用已经是微乎其微了，而接下来想要再提升到更高的境界，非要培育出那些更高级的嫁接之物才行。仅仅用十年时间培育出来的，远不足于让楚有才再次突破。

　　楚有才的境界也停留在五十九年妖法左右，再也难以寸进一步。

　　但这些目前对楚有才也足够了。只要再给他多一些时间，他绝对能培育出更高级的嫁接仙草药来。

　　不过现在却是不可行，因为所有的仙草药种子都耗费光了。

　　所以楚有才很快便从三生石的试炼空间里出来了。

　　这三生石不愧是锦珍级别的诅咒宝器，如今楚有才在时空里动用了那么多时间，只是对在场的人来说，不过是一个瞬间，任何人都没有发现异样。

　　这也让楚有才微微松了一口气。

　　如今的他，拥有了五十九年的妖法，感觉身体有一种充盈的力量，甚至一个呼吸之间，天地灵气就会与自己息息相通。

　　“不知自己突破到六十年妖法后，会是怎么样的情况？或许就真的能自由地感知天地之力，从而在战斗里发挥出最强大的威力吧？”楚有才这样想着。

　　而且让楚有才感觉奇特的是，他赫然发现体内的东方未明之砚，似乎与这千灵钵有着独特的反应。

　　“难道此物与东方未明之砚同出一源？”楚有才想及东方未明之砚的神奇作用，不由心下失神，只是当他把东方未明之砚取出来的时候，却是发现两者并没有异样。

　　楚有才按捺下这个疑惑。

　　而这瞬间，当他出现在原地的时候，他赫然发现，周围的那些人都用奇特的目光向自己看来。

　　谁也没有想到拍卖会的最后结果，居然楚有才如此轻易地得到这千灵钵。

　　楚有才一时之间成为众矢之的。

　　不过楚有才却是不慌不忙，淡定地站立着。

　　身边的四少岛主却是稍微为楚有才捏了一把汗。

　　没过多久，那三少岛主走了过来，目光里带着深意地看了楚有才一眼，然后拍了拍楚有才的肩膀说：“有机会去我府邸，我们再作切磋。”他这一掌里，指间带上了三道道符，在间不容发的瞬间，猛地向楚有才压制而来。

　　若是在数个时辰前，楚有才没有突破到五十九年妖法，只怕这一击之下，就只能动用崩字道符反击才能成功，不过如今他对天地之力有了更深的理解，手上一动，赫然光芒闪烁着，纳天地为一体，将那三少岛主的道符熔炼其中，瞬间分化。

　　那三道道符只到了半空里，顿时全部熄灭。

　　道符最注重对天地之气的反馈和吸收，楚有才突破到这个境界，在道符上的应用比之前也不知强了数倍，所以便接得如此从容，破解得如此轻易。

　　但这一幕，瞧在众人眼里，却大为惊异，一则是三少岛主居然与这个侍卫有交情，二则这侍卫的道符居然有如此境界，似乎还强于三少岛主，这不得不让他们刮目相看了。

　　而这时，楚有才却做出了让所有人惊异的事情。

　　他却是手上一动，翻云覆雨之间，三道道符凭空而灭，又凭空而生，似乎如同三朵莲花绽放，猛地反转向三少岛主的手臂。

　　原来刚才通过千灵钵的特殊应用，楚有才将那三道已经破碎的道符融入千灵钵之中，然后以嫁接的方式，重新生成，此刻却是弹指间，猛地向三少岛主反击。

　　来而不往非礼也。

　　这瞬间，那三少岛主面色一变，瞬间感觉到巨大的杀机，不由全身光芒闪烁着，身上的衣服上的数百道道符一起闪烁，形成合围之势，将那三道莲花般的道符给诛灭。

　　但同时，他嘴里却闷喝一声，显然楚有才刚才出其不意，已经伤到了他的心肺。

　　虽然只是小伤，但却让他面上有一些恼羞成怒，只是碍于众人情面，并没有发作，然后深深地盯了楚有才一眼，便自离去。

　　看到这位三哥吃亏，旁边的四少岛主不由露出了震惊而喜悦的表情，越发觉得带着楚有才在身边，是最佳的事情。

　　而楚有才这一手一出，众人那种想要试探之意顿时都被打消了。要知道连三少岛主的道符都被如此破解，他们若想要试探，只能是自讨苦吃。楚有才刚才这一手，几乎等于立威了，而且还是在三少岛主上立威的，足可见底气。

　　这时，那郡王也站起身子，慢慢地朝楚有才走去。

　　众人不由眼睛一亮，更是瞧着热闹。这郡王的境界远比那三少岛主强，若真要出手的话，一定能探得楚有才的虚实。

　　只是谁也没有想到郡王走到楚有才身前，却是微微一笑，说：“尊驾好生手段，若有机会，可到老夫府上拜访。”他的态度极其和善，竟与之前的态度一模一样。

　　楚有才不由微笑行礼说：“承蒙邀请，在下必然前往。”心头倒是明朗，看来这赛药仙的身份的确起了非常大的作用。否则他现在绝对不会如此从容，能全身而退。

　　而后，在无数人惊诧的目光下，楚有才便跟随着四少岛主离开了此地。

　　很快到了四少岛主的宫殿，便在这时，四少岛主到了静室里，然后便对楚有才说：“赛药仙先生果然好生手段，翻云覆雨，视如等闲。”此刻，他对楚有才已经是待如上宾，再也不复之前那种想要把楚有才当成下属的态度了，楚有才刚才用其手段，已经展示出深厚的功力和背景。

　　楚有才微微一笑，说：“四少岛主谬奖了，这番得到宝物，也多亏了四少岛主的功劳，在下感激不尽。”

　　“好说好说，”四少岛主见到楚有才保持着之前的谦逊，不由内心越发欣喜，但终究还是说：“如今我还有一件事，想要麻烦先生。”他说的时候异常隆重，可见此事非常重要。


第三百八十五章 郡王的试探

　　楚有才点了点头，说：“四少岛主不必客气，尽管道来。”对方算是对自己有恩，自己当投桃送李以报。

　　“我临时得到消息，明日将会有一次圣试，将会在六个少岛主之间进行，很有可能这是岛主想要定位继承人，所以到时候还望先生无论如何都要出任我的幕僚，届时助我一臂之力。”四少岛主脸上露出一丝担心来。此刻的他，在发现楚有才有如此强大的能力后，不由有一些患得患失起来。

　　临时得到这个消息，只怕其他人也是防备不及，好在他如今刚好与楚有才结交，对于实力向来弱的他，几乎是雪中送炭。

　　“圣试？”楚有才眉头不由微微一皱，说：“这次圣试内容是什么？”

　　“不知道，但今天先生已经去过了经书阁，不知在那里发现了什么？我只怕，这次的圣试与经书阁有一定的关系。”四少岛主脸上露出好奇的表情。

　　楚有才摇了摇头，说：“我在那里见到了大少岛主直接闯进那经书香的地方，但我却没有跟进去。”他隐瞒下经历过的种种，此刻他脑海里不由想起了东印龙女来，临别时，东印龙女还在修炼着大雷劫火，想要把大雷劫火与她全部的功法融合起来，不知是否成功了。

　　“大少岛主进去了？”四少岛主的面色变得出奇的难看，看来无论怎么样，大少岛主都走在他的先头，让他感觉到巨大的危机来。

　　“不过你放心，我后来一直守到大少岛主出来，发现他面色很难看，似乎身上也很狼狈的样子，只怕没有得到什么收获。”楚有才安慰着说：“既然四少岛主这样说了，那明日的圣试，我必然会担任你的侍卫或者幕僚，竭尽全力。”他知道那大少岛主极难对付，而想要让大少岛主成为众矢之的，他还必须借用这四少岛主的力量。

　　“如此就多谢先生了。”四少岛主的面色稍安，说：“先生若有什么需要，可一并提来，本少岛主一定全力满足。”他显然下定了决心，明日一定要全力以赴。

　　“我需要仙药种子，越高级越好，越多越好。”楚有才不假思索地提出了自己的要求。

　　“好，我派人全力去收罗，明天凌晨，准时交给先生。”四少岛主当下便吩咐手下去办。

　　而这时楚有才也提出了告辞之意：“我之前蒙郡王邀请，住在宫殿之中，现在出来已经一日一夜了，也该回去。明日凌晨，我必准时前来。”他今日与郡王有过交锋，自然需要回去与郡王沟通一二。

　　而且郡王的孙女，他也需要去再探视一下情况才行。

　　四少岛主显然早就想到了这点，当下拱手说：“先生请。”这位赛药仙先生是郡王府上的贵宾，他自然极为放心。

　　楚有才随后身体一闪，便消失了，然后向郡王府而去。

　　※※※

　　楚有才很快地回到之前的宫殿，发现周围并没有人探查，而自己设置在宫殿里的紫线也没有任何警兆，可见这一整天都没有人前来宫殿来打扰他。

　　不过当他刚回宫殿不多久，便有侍卫来到门前，恭敬地邀请他前去郡王府，说是郡王邀请。

　　楚有才恢复了原来的面容，便跟了过去。走不多久，便到了郡王府，当下给那少女孩又把了脉，发现那女孩的心脉已经平稳，当下楚有才也放心了不少，再开了三付安神的药，便走出了庭园里。

　　庭园里，那郡王正坐在椅子面前，前面摆放着一局残局，似乎在陷入了思考之中，左手举着棋子，却始终没有落下去。

　　楚有才倒是静静地站立一边，一直不动，也不打扰对方。

　　就这样足足过了半盏茶时间，那郡王这才回神过来，见到楚有才，不由面带微笑，站起身子说：“赛药仙先生，有劳你了。孙女她没事吧？”他言出诚恳，可见刚才陷入棋局的沉思，乃是真的。

　　楚有才心头一动，看来这棋局应该是一种困守心境的一种残局。不过他马上应声说：“她如今已经没有大碍，稍作调整，过一两日后，即可一切恢复正常。”

　　“先生请坐。”郡王邀请着，然后摇摇头说：“我向来沉浸棋局，一旦沉迷，周围万物也顾不得了，也因此耽搁了许多事情，还望先生见谅。”他虽然是这样说，可是语气里却对棋有一种爱惜之意，哪怕知道有弊端，却也无法割舍。

　　“郡王这残局，气象万千，里面有着各种幻术陷阱，若不小心，只怕整个人彻底迷在阵法之中也是正常。”楚有才幼时也曾会一些围棋，而如今修炼到这般地步，眼界也高了许多，一眼就看出了残局的异样来。

　　“原来先生也是擅长手谈之人，不如先生陪我下一局如何？”郡王声音里带着一丝欣喜。在他这个地位上，显然很难再遇到真正同好之人。

　　“我多年未下，棋艺未精，郡王见笑了。”楚有才虽然这样说着，却坐了下来。下棋可见心性，而他也想借这个机会，与郡王多加交流。

　　郡王随后手一拂，顿时那棋子回归了原位，随后邀请楚有才执黑而行，一面说：“先生当真是神出鬼没，今日若非先生传音，只怕我还根本不知道先生的身份。”

　　楚有才取过黑棋，棋下七星，步走八卦，开了一个小天星的开局，同时微笑着说：“我因为醉心于药草，所以便结交那位四少岛主，看到那千灵钵，似乎与炼药之术极为契合，就见猎心喜，郡王见笑了。”

　　郡王也回一个“八步宫”的棋谱，不过他的棋风犀利，很快就转守为攻，发起了反击，几乎是寸步不让，但口里却云淡风轻地说：“早知若是先生想要，我必然全力帮助先生。不过先生拍卖会这一次，倒是引起了许多的关注了，甚至有尾巴都跟到这里来了。”他忽然拈起四颗白色棋子，说：“一、二、三、四。”

　　楚有才正有一些诧异，却是发现，郡王手上一动，那四颗棋子以一种狂暴旋转之势，猛地呼啸而出，向周围转去。

　　只一下，周围的景色变幻万千，顿时，数里地之外，传来几声闷喝，显然有暗中潜伏之人，都受了棋子一击，面色苍白倒地不起。

　　楚有才这一时，内心惊诧之意极浓，自己这一次回来，故意用了各种隐匿之法，居然还是被人跟踪了，看来自己还是太嫩了些。

　　“先生境界极高，不过这种宵小之道，却是防不胜防。而这些术法，多是岛主的一些不传之密，只怕是其他几位少岛主派人所为。”郡王云淡风轻地说着。

　　而这时，郡王周围的侍卫早已掠出，把那四位重伤的人全部擒下，带了过来。

　　“先生不知想要怎么处置他们？一切皆听先生为主。”郡王说着，向楚有才看来。

　　“那就放回他们，并正告他们，我赛药仙便是今日那位侍卫，明日会帮四少岛主出手，请其他几位少岛主多多关照。”楚有才也不迟疑，说出了自己的意图。

　　“就依先生的吩咐。”郡王摆摆手，那些侍卫顿时带着那些人离开了，而后，郡王一招白棋杀法，连续贴靠，在棋局上杀机尽现，同时说：“先生从岛外来，只怕是为了经书阁一事，先生与三少岛主交手，得其钥匙之力，今日在拍卖会上消失了一个时辰，想来便是去了那经书阁吧？不知先生有什么收获？”

　　听到这里，楚有才的内心猛地剧烈震荡起来！

　　对方居然已经了解到这般地步！

　　今日这一棋局，居然是鸿门宴！

　　以他如今的境界，也算是见多识广了，但刚才郡王施展棋子飞转的手段，却远非他能及，而为人行事，最讲究的是耳目听灵，自己被那么多人跟踪，却毫无所觉，当真与这郡王相差甚远，若是对方想要对自己不利，只怕自己根本逃不脱。

　　不过楚有才经历甚多，虽然内心震惊，但面色却毫不改色，说：“郡王好生手段，不错，我是曾前去经书阁，只可惜大少岛主先进一步，进入经书阁里，我不敢冒风险，所以一无所获。”

　　“先生真不是为那龙女而来？”郡王脸上微微一笑，说：“看先生的气质、装扮，我看年纪并没有这么大。所谓窈窕淑女，君子好逑，这也是正常不过的。”他竟看出楚有才原本的年纪并不高，也分明看出这赛药仙并非楚有才的真实身份。

　　这句话一出，整个房间忽然冰寒起来，甚至有着杀机隐约闪现，逼迫着楚有才图穷匕见了。

　　楚有才早就产生警惕，此刻甚至体内的飞燕血脉自发产生反应，可以瞬间逃遁，而同时他甚至随时可以催动体内的蜇龙之气。

　　如今蜇龙的境界已经大升，一旦全力施展出来，绝对会恐怖到极限。当然，不到万不得已，楚有才绝对不会动用这杀手锏。毕竟蜇龙乃是隐世的存在，能不让发现，那是最好的。


第三百八十六章 天狼金吾卫

　　见到楚有才如此警惕，这郡王却是朗声一笑，说：“先生不必担心，我并没有害先生之意。不过我见先生修为高明，还是想见识一下先生的手段，还望先生不吝赐教。”他语气坦诚，说：“我只以这棋子做漫天一击，还望先生施展神通。”

　　他虽然觉察楚有才并没有恶意，但却对楚有才的身份有着颇多猜测，如今便想借这一击之势，来从中推断出楚有才的身份。而且以他多年的阅历，他相信这一击便可能会逼出楚有才的底牌，从而断定楚有才究竟是怎么样的人。

　　人在绝境时，爆发出来的便是本性。

　　“郡王请。”楚有才一看对方的气势，便知道必然无法躲开这一战，顿时也是坦坦荡荡地答应下来，同时整个人的气势也在节节升高。

　　高手之争，气势极为重要。

　　见到这样，郡王微微一笑，手上一动，赫然火焰旋转，带着破空之力，那一颗棋子瞬间化成万千，形成无数虚影，呼啸而至。

　　这一击，比起刚才那一击来，显然更强，有着强大的幻术，一颗棋子上，甚至就可以定鼎天下，奠定万秋。

　　此刻楚有才的身法已经提升到极致，拥有飞燕血脉，加上紫色羽毛，使得他身法变得无比迅速，可是这瞬间，无论他怎么避开，却发现这棋子如影随形一般，紧跟而至，后发制人。

　　“我的身法再快，也快不过对方的攻击速度，必须要全力抵抗才是。但这棋子有着强烈的旋转，无论我怎么攻击，都会产生空间的缝隙，那棋子就会乘机前来，击中我的心肺！”楚有才只一眼就判断出对方这手攻击的手法，但明知对方如此手段，却也依旧难以避开。

　　这便是大势，便是阳谋，这样的攻击手段，唯有全力抵抗，才能匹敌！

　　楚有才脑海里瞬间一闪，便知道只有这样一种破法，当下身体旋转，崩字道符忽然如同铺天盖地一般呼啸而出！

　　原来刚才在躲避的瞬间，他早就做好了这方面的准备，此刻一口气居然施展出两百多份崩字道符来。

　　这些道符，赫然是这些日子里他制成的，放在身边以防不时之需，此刻面对这样的危险，自然绝不留手。

　　既然郡王说过只一击，必然不会食言，但这一击里，若是应对不善，自己很有可能会重伤！

　　而自己现在要做的，就是不仅要避开这一击，而且还要寻找生机，并且反击对方。

　　一味地挨打，绝对不是楚有才的风格。

　　也只有这样，才能在对方面前有话语权。

　　这些崩字道符呼啸而出，仅仅两个多呼吸，瞬间全部展开，整个天地之间回荡着无数的天地之力，刚巧在棋子就要袭击到楚有才身上时，全部爆发。

　　那棋子千变万化，可以封锁八面之威，但却挡不住这样全方位地爆发，只一下，去势便停滞了一下。

　　数百道崩字道符的力量，却只换得这棋子停滞一下，足可见这一击之强，而这郡王的境界，甚至很有可能已经踏入百年道法！

　　但楚有才早有预料，借着这个瞬间，赫然动用了大雷劫火，辅以一道雷决道符，呼啸而出！

　　原本给了龙女三份，他体内只留有两份，但这一击，他却毫不吝啬，因为哪怕是一击，也是恐怖的战斗，根本留手不得。

　　借着空间缝隙，雷决道符引动天地火焰，呼啸而下，猛地向郡王扑去。

　　看到楚有才居然在逆境下反击，郡王脸上不由露出赞赏的表情，而他手上一转，那棋子以一种强大的力量疯狂回转着，居然有恐怖的速度反掠，甚至破开了时空，一时间便到了楚有才的后背。

　　后背之处，正是楚有才的薄弱环节，根本来不及防备。

　　修为到他这样的地步，每一次攻击，都足以天崩地裂。若是普通像楚有才这样修为的人，只怕瞬间就要化成碎片。

　　这瞬间，一声刺破空中的声音响起！

　　“嘶！”

　　如此的生冷。

　　又如此地寂寞。

　　随后，那棋子很快就回到了郡王的手上，而郡王的脸上，带着一丝惊诧的表情。

　　刚才那一击里，楚有才瞬间消失不见！

　　破开时空，赫然出现在另外一个角落。

　　这术法，赫然是挪移空间之法，乃是天火神岛的绝学！

　　楚有才究竟是如何会的？

　　但无论怎么样，这已经体现出楚有才的应变能力，体现出楚有才的手法来。刚才他如此全力一击，楚有才一直没有落于下风，能从容反击，在面对意外时也能从容避开，足可见这一击下，根本没有逼出楚有才的底牌来。

　　但这样对郡王来说已经足够了。

　　而且更关键的是，他不仅看到了楚有才的挪移空间之法，甚至还感知到楚有才身上的某种宝物在闪光。

　　那种宝物，赫然是一尊洞箫。

　　“那洞箫居然在他的身上！”郡王内心引发了一阵惊天巨浪来，这比知道那汀蓝北岛花被拍卖一事，甚至还要震惊数倍！

　　向来淡定从容的他，居然一下子变得失态了。

　　而这瞬间，楚有才终于松了一口气。

　　他没有想到，对方的一击强大到这样的地步，对方的境界绝对进入了百年，若是对方再强一些，甚至就要把他的蜇龙给逼迫出来了。

　　好在他最后终于撑住了这一波进攻。

　　他这才体会到与对方的深深差距，力量相差太大，根本无法比拟。

　　但也是这样的压力，使得他催动了自己的最强意志，在间不容发的最后关头，施展出了这种挪移空间的手段，从而瞒天过海。

　　他的意志、潜力在最后关头被彻底激发了。他一直以来的疯狂修炼，再一次施展了他的天赋出来。

　　看到对方收手后，脸上那种莫名的笑容，楚有才不由深深地松了一口气，但同时又闪出一丝寒意来，对方这一次明显不过是试探，若真是全力一击，自己又将如何是好？

　　而那蜇龙、三生石目前还不属于自己的真正的力量。

　　如今他的境界刚突破到五十九年，到了一个瓶颈之处，若是冒然突破，对他的境界本身也不好，而再想要提升实力，短时间里，必须要学习熔炼之法！

　　楚有才想将七宝四德融合成属于自己的念头更加强烈了。

　　而这熔炼之法，目前他得到的千灵钵乃是关键，可是楚有才在这些天的探寻里，除了那种灵药培植外，却根本找不到其他的办法。

　　而灵药的培植，还需要大量的种子来试验。

　　楚有才微微皱起了眉头，此刻他顿时想起了东印龙女来，她对千灵钵应该有所了解，或许见到她，就可以得到新的线索。

　　楚有才的目光闪出炙热来。

　　※※※

　　几乎在同个时间，在天火神岛的莫家寨里，却发生着一起耸人听闻的事件。

　　火焰般的力量，在天地之力的凝聚下，如同惊雷般猛地劈面而下，将周围一切燃烧成灰烬。

　　灰烬之中，有数十个莫家寨的人，直接被焚烧而死。

　　其他莫家寨的人，面色惨白到极限，他们根本没有想到，原本他们只是想去狩猎而已，可是却没有想到在路上受到了如此的诛杀。

　　这在天火神岛里，还是第一次发生这样的事情。

　　只是他们无论如何挣扎，都无法击破此地，而那火焰般的力量似乎在玩弄他们一般，将他们死死地围困在这里。

　　良久，终于有一个声音说：“说，经书阁是怎么回事？”

　　烟雾之中，赫然有十几尊身影出现，赫然是红色战甲、全身精光闪闪的侍卫。这些侍卫穿着龙甲，身上的气息浩荡无匹。而他们的肩膀上，却隐约有着一个狼天闪烁。

　　若是楚有才在这里的话，绝对会惊呼出声：“金吾卫！”这些金吾卫，赫然是楼兰王身边的侍卫，而且也是天狼帮的一些余孽。

　　这些金吾卫居然跟到这里来这里。

　　这时，那些莫家寨的人这才明白过来，原来他们遭遇的无妄之灾居然是这个缘故。

　　此刻的他们，望着那些死去的亲人的尸体，内心满是愤怒，也不答话，疯狂地冲击了过去。

　　“真是一些冥顽不化的家伙！”这金吾卫不由身上火焰闪烁着，很快将这几十个人全部杀死，然后瞬间化成了这些人的样子，甚至看起来没有一丝区别。

　　而后他们在进行一些消息的探索里，发现了经书阁是在内岛之上，便很快通过特殊的方式，穿越了那重重浓雾，翻山越岭，径自进入了内岛。

　　他们乃是楼兰王的贴身护卫，拥有着楼兰王的神赐之物，无论是隐瞒身份，还是隐遁之法，都极为出色，很快就到了内岛深处，甚至刚好进到了经书阁所在的宫殿。

　　这一日清晨，刚好是天火神岛的神君卫押着东印龙女前去圣试所在的地方的时刻。而这一幕场景，刚好被这些天狼金吾卫发现了。

　　一时之间，他们的目光变得狰狞起来。

　　“居然是东印龙女！她前段时间一直在经书阁里，若是抓住她，就能知道经书阁的消息，从而完成楼兰王的任务！”


第三百八十七章 压迫

　　“若是她不招，我们有无数种方式，让她享受尽我们最美的欲望！”

　　“当然，招了，我们也不会放过她的，她的皮肤如此细腻，享受起来一定很美。”这些天狼金吾卫瞬间露出了本性，嘴角满是阴笑。

　　这瞬间，他们很快地寻到机会，狂乱般地出手了。

　　那些天火神岛的神君卫何曾想过在内岛之处，居然有人暗算，一时之间防备不及，全部被屠杀一空。

　　此刻，东印龙女全身被蛟须绳捆住，根本动弹不得，只能眼睁睁地看着这些天狼金吾卫将她包围起来。

　　然后这些天狼金吾卫将神君卫的尸体全部销毁，而后转化成神君卫的样子，然后逼问东印龙女。

　　他们向来行事毒辣，不过境界极高，加上又拥有隐匿之法，很少有人发现他们的行踪，所以此刻他们也变得肆无忌惮起来，口里不断出着污言。

　　有一个天狼金吾卫还向东印龙女慢慢走了过来，甚至距离东印龙女只有半丈的距离，似乎就要伸出手去，去控制东印龙女的身体。

　　其他人看了更都是阴冷一笑，在他们眼里，东印龙女已经成为他们的俘虏，将会被他们为所欲为。

　　这瞬间，忽然一道光芒凌空而出，劈面天地，从虚空而出，光芒四射。

　　赫然是东印龙女此刻出手了，她的力量似乎从虚空世界里传了出来，瞬间破开了她身上的封印和蛟绳，而后，一道“雷决道符”疯狂地冲撞着，同时加上大雷劫火的帮忙，风风火火，践踏世间，猛地击中了那人的头颅。

　　只一下，那天狼金吾卫顿时被斩杀成两半！

　　一时之间，其他人的面色变了，谁也没有想到，东印龙女居然隐匿得如此之深，完全没有被控制住，还有着如此强大的战斗之力。这瞬间，他们瞬间结成了一道金吾战阵，将周围的空间全部封印。

　　这是楼兰王传授给他们的阵法，乃是他们最强的战阵，随着战阵的布置成功，他们的目光变得阴冷，再也没有人类的情感在其中，而且身体膨胀了数倍，全身变得精钢之身，皮肤闪烁着金石之光，刀砍不断。

　　似乎变成无数不惧怕生死的巨人一般，他们猛地将东印龙女扑去。

　　便在这时，东印龙女毫不迟疑地动用了第二份雷决道符，瞬间，如同无数的火焰从天而降，千锤百炼一般，呼啸而下，形成无数的道符之光，浩荡而打灭诸天，循环无忌！

　　顿时，那些天狼金吾卫又连续被杀死两人。

　　“不好！”顿时，这些天狼金吾卫面色大变，没有想到他们化成巨人，对方的雷劫之力反应变本加厉。

　　而且注意到这东印龙女手里还拿着菩提心，已经催动了诅咒之力而来，他们一时间心生去意，那雷决道符极为强大，而且东印龙女手里还分明还拿着一份，不知是不是无穷无尽，而他们是绝对不会用人命去填的。

　　只是这瞬间，异变再生，忽然间，天地之间一声轰隆而下！

　　一道身影从远处而来，赫然是一尊龙袍的男子，气度霸道，冷冷地说：“东印龙女，真没想到你还有如此能力，但也只能技尽于此了。”

　　这人赫然是大少岛主，此刻他手上光影闪烁着，赫然是无数的铁牢凌空而下，居然是一种隔绝雷电的锡铁牢，顿时使得龙女的攻击被停住了。

　　此刻大少岛主以强横的姿态出现，东印龙女顿时面色惨白，手上一动，收回了雷决道符，既然事不可违，她便留有用之躯，毕竟她相信楚有才是会来救她的。

　　见到龙女束手就擒的样子，大少岛主嘴角露出一丝阴冷的笑容，然后对那些天狼金吾卫说：“阁下等人，便是楼兰王身边的侍卫吧？我有一笔交易，不知你们是否愿意接受？”

　　此刻他展示出来的实力极为强大，而且当他出现的时候，在他身后不远，赫然有一群银色盔甲、持着金轩弓的士兵远远站立着。

　　这种金轩弓有着恐怖的力量，五百步内，箭无虚发，而且可以穿透任何盔甲，强大无匹。

　　这些士兵足足有数百人。若是他们一起攻击的话，哪怕是拥有白银级别诅咒宝器的人，也未必能挡住。若是发动进攻，这些金吾卫必然会死伤大半。

　　这瞬间，天狼金吾卫不由投鼠忌器了，便问道：“阁下是什么人？”既然对方有所图，他们也可以找机会浑水摸鱼。

　　“能帮上你们的人。”大少岛主手一挥，周围的那些金轩弓士兵瞬间放下了弓箭，但那种戒备之意依旧极浓，杀意十足，让金吾卫们更是目光一凝，同时又闪烁出野狼之光。

　　而这瞬间，东印龙女涌起了一阵不妙的感觉来。

　　※※※

　　圣试天会上，众多少岛主陆续到来。

　　此刻，整个天会上，却有一种剑拔弩张的气息，赫然是因为大少岛主独自一个人站立在东南角，而他身后赫然有一个巨大的铁笼子，里面关押着便是东印龙女。

　　此刻东印龙女面色憔悴，显然全身气息已经被封住，身上下了众多禁制。

　　但尽管这样，依旧掩不住她那绝美的风华来。

　　众少岛主顿时面色惊诧不已。

　　一直到众多少岛主全部到了，大少岛主冷冷地指着龙女说：“诸位，在岛主来临之前，我们不妨下一次赌注如何？谁若胜了我，谁就可以得到龙女的主宰权，但若是谁输了，谁就放弃这次岛主的继承权！”他的嘴角冷笑无比，目光直直盯着远处刚来达的赛药仙，似乎是在针对着赛药仙。

　　赛药仙，自然便是楚有才。此刻楚有才见到龙女被封住，内心不由涌起一丝怒火来，但他捏着拳头，深吸了一口气，转为平静。

　　因为他知道，若是冒然上前，必然中了对方的圈套。

　　听到这里，众人不由哗然，若是按实力的话，只怕大少岛主的实力冠绝众人，单挑是没有人能赢过对方。

　　一时之间，台下所有人都默然了。毕竟谁也不会那么傻得去鸡蛋碰石头。

　　“没人吗？”大少岛主嘲讽地说着，冷冷地说：“昨天我去找过这位龙女，可是她身上并没有这雷决道符，而昨天从今天，必然有人前去偷偷救她。你们若不敢上来，只要供出知道是谁来过，我就放你们一马。否则今天，你们没人能进得了天试，连继承权的资格都拿不到！”

　　他所站的位置，却是圣试天会的门口，一夫当关，别人根本无法闯入。

　　一时间，众人更是哗然，目光里带着不善，谁也没有想到大少岛主嚣张如此！

　　只是他们如此恼怒，却一点办法也想不出来。

　　但尽管这样，却没有人上前说话，哪怕知道内幕的人，此刻若是说了，便是被认为贪生怕死的人，哪怕拥有继承权，也会被众人鄙视。

　　“没胆的一群人！没用的东西。”大少岛主的身体横在空中，说：“既然这样，那你们就永远当缩头乌龟吧。”他此刻身体凌空，赫然有九十年的道法呼啸而出，霸道无比。

　　这时，楚有才目光闪烁着，不断地涌出各种智慧之光来。

　　这一战必然要打，但关键是要怎么打。

　　这瞬间，却有人冷冷地站立起身子说：“大哥，你好大的威风，我奉岛主之命，拥有着经香阁的钥匙，可是如今你却完全无视我，横行无阻，难道你是完全当我不存在吗？”

　　这人，赫然是三少岛主。

　　他发现自己的钥匙仍在，可是对方却直言不讳地说去过龙女那，这无疑是对他的挑衅。

　　“三弟，今天没你的事！”大少岛主似乎对三少岛主有些忌惮，冷冷地说着，语气微收。

　　“一言而逆天下，你真当自己是岛主吗？既然这样，那就接我一掌，看你有没有岛主的能力！”三少岛主若知道自己再不上前，这一切被岛主瞧在眼里，只怕这次的继承权，便与自己一点关系都没有了。他虽然不愿意竞争这个位置，但被大少岛主如此欺凌，内心也涌起了一团火来。

　　顿时，火焰闪烁着，灵力奔涌，如同一道狂暴的风云呼啸而出，张牙舞爪着，化成满天光点。

　　大少岛主目光一凝，手上无数光幕出现，轻松地挡住了这进攻，而后双手一张，一股逆天的力量出现，赫然是他的诅咒宝器万天环旋转而出。

　　两道光芒交错，顿时那三少岛主闷喝一声，嘴角溢出血来，显然这一击之下，受了不少的伤。

　　“你还不退下？我今日并不是针对你！”大少岛主的目光里闪着阴冷，若真是三弟再不识趣，他不介意全力以赴，将对方击成重伤，甚至击杀。

　　他昨日在面对龙女时，忽然被不知名的力量吓了一跳，因为注意到对方施展的时空挪移之术，而且攻击出来的力量极强，本能地以为是岛主，惊吓得马上就逃走。但没过多久，他马上就回神过来。

　　岛主的身份，甚至只需要一个动念，就可以将自己拿下，所以，暗中出手绝对不是岛主的风格。

　　而那个人，究竟会是什么人？其他几位少岛主吗？是谁隐藏了如此强大的力量？

　　而且这人似乎与这龙女认识，还送了雷决道符给龙女。

　　所以无论如何，他也要把此人给“请”出来！


第三百八十八章 蛊毒之力

　　注意到大少岛主如此跋扈，其他人面色不由更加难看，他们平时都是心高气傲之辈，虽然知道大少岛主境界极高，但也不至于众人被逼迫成这样。

　　一时间，暗流涌现。众多少岛主的目光里闪烁着一丝寒芒来。

　　这时，大少岛主射出一道光芒，闪烁着火焰，猛地在龙女的胳膊上燃烧着。虽然以龙女的身体，这样的燃烧并不会伤到她的本源，但这样却给她带来巨大的痛苦。

　　她闷喝一声，强忍着痛苦，一句话也没有出。

　　大少岛主得意洋洋地说：“怎么？那位怜香惜玉的家伙，怎么不出来了？怕了不成？”他这样说着，目光却死死地盯着周围，以防有任何不测。

　　一时间，众人目光里更是冰冷。用这等手段逼迫，大少岛主当真是疯了。

　　就在众人就要爆发的瞬间，忽然大少岛主所站立的地方，瞬间崩塌！

　　如同无数雷电发作，无数的银舞蜡象，无数的山川河流，忽然将原地全部淹没了。

　　大少岛主面色冰冷，瞬间凌空飞起，避开这一击。

　　但他身后埋藏着众多的神君卫，可以用弓箭轻易诛杀白银级别诅咒宝器的数百人，全部被这种可怕的力量压制住，全部被淹没。

　　而后，更是一道地面裂缝凭空产生，然后将那些神君卫全部吞噬，从而化成无数的烂泥，使得他们瞬间灰飞烟灭！

　　这瞬间，大少岛主怒不可遏，心疼无比，这可是他一直藏着的最大的力量，只要他们锁住任何一位少岛主，绝对可以将他们击杀，而这些人等于他的死士，对他忠心不二，哪怕他现在要造化，这些人也会死心塌地地冲锋，无论生死。

　　而如今，他花费了十数年的心血，赫然在这一击下，化成了废墟！

　　他的怒火在爆发，厉吼着说：“谁？谁！”

　　此刻，楚有才微微收回了手来，刚才这一击，乃是他暗中通过蜇龙，瞬间制造了一次强大的地阵波。

　　这道力量果然强大无匹，这种力量甚至只有领域境的人才能发出来。

　　不过这一击也是目前楚有才能动用的极限了。这几日蜇龙吸取的那些藏书阁、经书香的气息，几乎在这一击里全部耗空，而蜇龙也很快陷入了沉睡之中，那三生石更是差点力量耗尽。

　　最迟明日，楚有才必须补充其本源力量，否则三生石会彻底陷入沉睡之中，到时候无论是三生石与蜇龙，楚有才都可能会永远失去。

　　所以他必须要在明日之前，尽快补充一些气息。

　　但无论怎么样，他已经拔掉了大少岛主的后备圈套。

　　而几乎同时，他还发现，在那些神弓军队里，赫然夹杂着一些金吾卫。

　　这些金吾卫的反应速度极快，刚才那样的攻击，他们几乎都逃开了，只留下了两道尸体。

　　楚有才的目光里光芒闪烁着，下一瞬间，他不再迟疑，身体凌空而出，高高立在空中：“大少岛主，好生威风，只是你却没有想到，你暗中与楼兰王的金吾卫勾结的事情，便因此而败露吧？”他指着远处有两个金吾卫的尸体，冷冷地说。

　　“你……居然是你！”这瞬间，大少岛主赫然感知到楚有才的气息，便是昨天那个暗中偷袭他的人，不由勃然大怒，而且没有想到，自己的事因此而败露！

　　他冷笑着说：“我没想到我手下的人被这些天狼金吾卫混入，这难道也算我的错？”他说的时候，全身气息凝住，随时准备诛杀楚有才。

　　他已经视楚有才为当前的最大敌人。

　　“天狼金吾卫？你知道他们是天狼帮的人？”楚有才哑然地说：“这些事情你知道得如此清楚，你以为别人都是傻子吗？你意图勾结楼兰王，想要夺取这岛主的位置，想要用这种方式将众人一网打尽，当真是丧心病狂。”他语气里带着讽刺，但却祸水东流，使得众人都把注意力吸引到这上面来。

　　一时间，群情激涌，众多少岛主身体一闪，已经分几个位置将大少岛主给封住。

　　如今大少岛主手下的人死得七七八八，而且又露出如此狼子野心，他们若不借机将大少岛主打下去，若得到这一波过去后，他们哪有机会染指岛主之位！

　　更何况，他们与这楼兰王向来并不瓜葛，大少岛主动用外人之力，其心可诛！

　　“你们……”大少岛主身体几次闪烁着，赫然发现根本无法冲出去，显然其他这些少岛主此刻也是拼了，他不由更加大怒：“挡我者死！”

　　此刻他无法辩驳，只想冲开众人，抓住楚有才！但他却发现，自己根本冲不过去。

　　而这瞬间，周围却是几道身影一闪，赫然是刚才那些残存的天狼金吾卫发动了，他们瞬间冲到龙女的身边，手上种种黑烟闪烁而出，就要把龙女给掳走。

　　他们显然已经认出了楚有才来，知道龙女此刻便是楚有才的破绽，只有抓住龙女，才能对付楚有才。

　　只是这瞬间，一道火焰而出，赫然是楚有才气息锁动，力量呼啸而出。

　　一时间，晶光闪烁着，无数的雷电扑面而下，楚有才动用了他的最后一份雷决道符，同时施展出辟字铭文加持在上面，使得威力提升到最大。

　　顿时，这种力量猛地击中当前的两个金吾卫，将他们的身份击成碎片。

　　辟字铭文的加成之力，如今足足可以提升五六成，这种的力量，哪是这些金吾卫可以阻挡的！

　　而同时，楚有才在一击之后，手上光华闪耀，昨日夜里新制造出来的一百份崩字道符瞬间一起爆发，席卷而出。

　　顿时，日月似乎在崩塌，天地之间有一种可怕的力量颤抖着，似乎空气里都发生了蜕变，而一股无匹的气息，如同恒河流沙一般，当空狂涌。

　　只这么一下，楚有才几乎成为了所向无敌的存在，在他面前，赫然出现了一道真空，他所到之处，满是血肉泥沙。

　　而后，他瞬间飞掠到了龙女的身前，而在他面前，七八道金吾卫的尸体，显得如此狰狞。

　　这瞬间，龙女的眼眶不由都湿润了。

　　她苦苦期待着楚有才前来救她，然而真当楚有才出现的这瞬间，她的情绪已经失控了。

　　已经有多久，她没有遇到这种无助的情况。

　　身为龙女，她向来是高傲的存在，她在前一瞬间，甚至失去了生命的信心，然而这瞬间，她却感觉到，楚有才便是她的温馨。

　　此刻楚有才所向无敌的场景，深深地印在她的灵魂之上。

　　而后，面对着剩余的六七个金吾卫，楚有才冷冷一笑：“你们以为与这大少岛主合作，就能要挟我吗？”

　　此刻，他的气息忽然猛地一动，席卷了周围的天地灵力，一起爆发，扫过了周围。

　　这瞬间，他借用刚才蜇龙施展之力的余波，居然一举突破到了六十年妖法，而此刻，能掌握的天地之力，也变得炉火纯青，甚至一个动念，便有无数的天地灵力呼啸而出，将眼前这些金吾卫全部封锁。

　　这些天地之力，似乎是空中的小精灵，可以任由楚有才控制，只有在他周围五丈里，这些力量，甚至会产生一种天大的禁制。

　　就好像小型的领域之力一般。

　　顿时，那些金吾卫甚至发现自己的身体都动弹不了，目光里露出惊诧之色。

　　“该死的家伙，我们乃是奉天地之主楼兰王之令，统御天下，你们这个蛮荒小岛，居然敢违抗我们的命令？难道不怕我们楼兰王率军万千，将你们这里踏成碎片？”便有一位金吾卫发出声音：“若是你们现在悬崖勒马，我们便能在楼兰王面前替你们说说好话！”

　　他这是赤裸裸的威胁，也是向来无往不利的手段。如今的楼兰王，乃是楼兰大陆数百年来最为开明、最为强大的皇帝，波及周围诸国，无人不惊。

　　一时间，楚有才冷冷地说：“迟早有一天，我会把那楼兰王给收拾了，而现在，就从你们身上先开刀。”他自然不惧怕楼兰王，如今楼兰王与他父亲已经势如水火，势必会有一场大战，而能杀戮眼前这些金吾卫，就是最好的方式。

　　“找死！”金吾卫没有想到他们的手段居然在楚有才身上失灵了，顿时勃然大怒，何等受到如此屈辱，顿时身体闪电般闪烁出无数的野狼之光，呼啸而来。

　　这便是他们千辛万苦凝聚出来的神通，乃是用诅咒宝器爆发之法，融天地为虚无，施展出一种奇特的蛊毒。

　　这种毒，无坚不摧，无色无味，强大无比，只要闻到的人，马上会全身酸软。

　　这手段，也是他们的保命手段。

　　只是他们却根本没发现，楚有才只双手一展，便有一种强大的力量将他们控制住了，毒性全部被吸收，甚至他们的攻击余毒也施展不出来。

　　这赫然是楚有才动用了千灵钵之力。如今的千灵钵，乃是一种熔炼之物，不仅可以熔炼嫁接仙药，还可以吸取各种毒性，所以眼前这些毒对千灵钵来说，根本不算什么。


第三百八十九章 生死一刻

　　“这是？”金吾卫失神了，他们根本没有想到楚有才如此神通广大。

　　楚有才下一瞬间，猛地消失，然后动用了空间挪移之法，瞬间出现了他们的周近，然后只一掌击出，顿时掌风里带着恐怖的大雷劫火，将这些金吾卫全部燃烧。

　　一时间，众多金吾卫全部被击法，身上的诅咒宝器保护也来不及启动，就被燃烧，在地上疯狂打滚着。

　　“你们在伤害别人的时候，可曾想到自己会有如此下场？”楚有才想及昨天龙女势必在他们身上受了许多的苦，而刚才这些人还妄图想要龙女来威胁自己，这样的人，一定不能活，一定要让他们享受尽最痛的刑法！

　　一时间，楚有才的大雷劫火更燃，将眼前这些人继续焚烧着。

　　这瞬间，这些金吾卫感觉到自己的身体就要化成碎片，他们虽然拥有强大无匹的肉身，可是这样的燃烧持续下去，他们迟早会化成碎片，一时间，他们完全疯狂了，完全愤怒了，身上强大的气息爆发，甚至众人全部化成野狼，猛地向楚有才扑来。

　　然而依旧没有用。

　　楚有才手上一动，众多的崩字三才道符猛地呼啸而出。这是昨天夜里他制作出来的众多道符，如今施展出来，融合了更强大的天地之力，发挥出更强大的威力来。

　　突破到六十年妖法，对楚有才的攻击手段来说，强大了不知凡几。

　　顿时，那些野狼只冲击了一波，便被三才道符全部击中，惨叫一声，身体几乎破碎。

　　只一下，这些金吾卫顿时变得奄奄一息。

　　他们的目光里满是惶恐。

　　但楚有才根本不留手，反手一掌，大雷劫火闪烁而过，顿时一道漆黑的火焰呼啸而出，猛地破开众多金吾卫的防御，撕碎了他们的身体。

　　这些向来跋扈得不可一世的金吾卫，死也不能瞑目。

　　而这时，周围的人更是失神了，他们全部看出来，这些金吾卫的境界不低，可是楚有才翻云覆雨之间，轻易地将这些人诛杀了，何等之强大！

　　最关键的是，楚有才刚才动用了挪移空间之法，他怎么会这门绝学？难道他与岛主有着什么关系？想到这里，众人更是心惊不已，对楚有才产生了敬畏。

　　此刻，被其他人围住的大少岛主目光变得冰寒起来，楚有才如此手段，让他感觉到重大的威胁。

　　这瞬间，他嘿嘿冷笑着说：“阁下真是好手段，阁下奉楼兰王之令假冒身份，潜入这里，故意杀死一起隐匿过来的金吾卫，用来取信我等，只是阁下又怎么知道，我早就知道你的底细！”此刻，他的目光里闪烁着前所未有的战意来。

　　这话，顿时让众人猛地一惊，一时间目光惊疑不定地看着楚有才。对于楚有才这个神秘身份，他们也有着颇多猜测。

　　然后大少岛主继续说：“楚有才，你如此卑劣行事，想要对付我们天火神岛，当真是罪大恶极！”原来刚才那瞬间，他在那些金吾卫临死前，收到了他们的密音。这些金吾卫一直在暗中调查楚有才，所以在临死时判断出了楚有才的身份。

　　而这时，周围人全部哗然，谁也没有想到，眼前这赛药仙，居然就是最近在楼兰大陆上沸沸扬扬的楚有才！

　　楚有才此人，乃是楼兰大陆里的年轻俊杰，以一己之人对抗燕门，进入诛仙院，哪怕他们天火神岛不问世事，却也有所耳闻。

　　而这时，不仅是三岛主、四岛主，甚至连那郡王都用震惊和失神的目光盯着楚有才，怪不得凭空出现了这样一个赛药仙，各方面都如此强大，若是楚有才的话，那就说得通了。楚有才据说天资聪颖，无一不通，甚至在诛仙院里也是佼佼者，有这般手段也是正常的。

　　只是他们脑海里想不明白的是，为什么楚有才能拥有挪移空间之法？

　　便在这时，四岛主失神地说：“难道那天在我的府邸，你破开我的万重禁制，进入了我的藏书阁里，一夜之间，就偷学得这顶级的挪移空间之法？”一时间，他涌起了一丝愤怒来，原本以为是家贼，只是没有想到，居然是眼前的楚有才所为。

　　这时，其他人不由一阵愤怒，同时又是一阵默然。那万重禁制何等之强大，楚有才居然能轻易破解？而那挪移空间之术，甚至他们研究数十年也无法精通，可是楚有才一夜之间就学习到这般地步？

　　他们同时哑然了。

　　便在这时，那大少岛主嘴角露出一丝冰寒的笑容，这样一来，情势就逆转，楚有才成为众矢之的，而只要除掉了楚有才，自己今天的全部事情，就不算大罪过了。

　　这瞬间，他身体闪烁着，瞬间从空间里消失，然后出现在楚有才的面前，而后一道万天环如同山岳一般呼啸而出，震惊天下，猛地向楚有才扑来。

　　他这一击是全力而为。他的全部修为其实是九十九年境界，但这些年一直隐藏在九十年境界左右，就是为了有朝一日能发挥出作用来。

　　在整个天火神岛里，他的境界仅次于郡王的百年道法，甚至比那岛主的力量还强！

　　谁也不知道，天火神岛的岛主，随着施展那摄取经书阁的神通后，境界跌落到极其低的地步，如今甚至已经被他所控制。

　　所以现在他只要杀死楚有才，就可以占据大义，到时候若找机会杀死郡王，他就可以成为真正的岛主，而只要成为岛主，他就能继承他们一族的神奇能力，甚至一口气可以突破到一百年境界，一百五十年境界，成为恐怖的存在。

　　他们一族，一出生的境界就强大无匹，接近四五十年，若拥有足够的传承，未来无可限量。

　　但想要突破百年境界，他们的瓶颈同样足够强烈。

　　此刻他全力一击，万天环如同雷霆一般，驾驭天地，所有的天地之力都被融合起来，猛地镇压而下。

　　九十九年的道法的全力一击，浩瀚、君临，甚至使得天火神岛上发出恐怖的震荡声音。

　　“不好！这种力量里面，似乎包括了什么奇怪的东西？”楚有才愣住了，他与不少九十九年道法的人对决过，其中便有楚于畏，但也没有眼前的这次攻击恐怖，因为这次攻击里，甚至天火神岛整个岛屿都化成了无数的铁牢，将自己封印。

　　“撤！”楚有才脑海里只有这个念头，可是当他后撤的时候，他赫然发现自己的身体根本无法动弹。

　　眼前的那万天环变大了十倍有余，似乎万天环就是天火神岛，就是全世界。

　　楚有才顿时心下猛地大惊，对方这一击，究竟是怎么样的存在？

　　“这一击的力量已经超过了百年的道法，他怎么能发出来？不，其中必然有破绽！”楚有才冷喝一声，顿时无数的力量浩荡而出，莫邪剑与鱼鳞刀同时施展出诅咒之力，挡在面前，而后，动用了体内的镜象术，变成了雷决道符，然后用辟字铭文决融入其中，猛地爆发出来。

　　这乃是现在他能动用的最强能力。他体内的寿命顿时变成了七十五年。

　　顿时，楚有才如此强大的攻击，使得那万天环产生了轻微的颤抖。

　　虽然不足于产生损害，但却动摇了一些万天环。

　　而这瞬间，万天环因此产生了反噬之力，顿时无数地牢更加强烈，猛地将楚有才笼罩其中，一下子让楚有才陷入了无边的黑暗之中。

　　楚有才感觉自己的身体被束缚住了，再也动弹不得了。

　　“这究竟是怎么样的力量，能把我困在这里？”楚有才甚至感觉自己身上的气息正在慢慢地消失，身体似乎都要瓦解了，这样强大的力量，似乎要被容纳成虚无，消失于天地之间。

　　如今楚有才刚刚拥有六十年妖法，能体会到天地灵力，但如今，他感觉到周围所有的天地灵力都在消失，那是怎么样的力量？

　　这是他面临着的最强的攻击。

　　而同时，整个牢房的空间还在无限地压缩，下一瞬间楚有才就感觉到浓浓的窒息。

　　生死一刻！

　　“除非动用体内的蜇龙气息，才能抵抗！但如今蜇龙已经陷入了沉睡之中！”楚有才眉头深深地皱了起来。

　　只是这瞬间，他体内涌起了另外一股强大的气息，无边无尽的元气猛地呼啸而出，有着强大的力量。

　　居然是曾被楚有才吸入体内的小麒麟兽。

　　这小麒麟兽被楚有才吸入体内进入蕴养后，一直在沉睡之中，甚至连楚有才都忘记了它的存在，如今，它飞了出来，以身熔炼强大的防御之力，赫然将那牢房的空间给挡住了。

　　只是它不过是一只幼兽，境界依旧不够强大，没阻挡几个呼吸，顿时就全身气息萎靡。

　　这瞬间，它身体一闪，又重新闪入了楚有才的体内。

　　而这时，那牢房的力量加倍扩展，威力比之前更甚，显然要把楚有才一次抹杀。

　　楚有才没有想到自己遭遇到如此可怕的危险，这瞬间，他身体一闪，目光灵动，闪烁出黑炎来，瞬间取出了那东方未明之砚挡在面前。

　　此刻，他唯独此物可以用！


第三百九十章 天蛮族

　　因为自从进入这天火神岛来，他处处感觉到异样，从来没有听说过这个地方，却拥有移山填海的能力，从来没有听说过如此的存在，连诛仙院的记录都没有。

　　眼前这些人，很可能就是天外之族！

　　只有天外之族特殊的血液，才能使得他们刚出生就有如此强大的力量，甚至进入五十年道法，极为轻易。

　　所以能对付得天外族的，只有他手里的这东方未明之砚。

　　当初他想要自爆这东方未明之砚，却对天外之族造成了巨大的伤害，而东方未明之砚本身并没有破损。

　　所以这个瞬间，他体内的气息疯狂地涌入东方未明之砚之中。

　　这瞬间，楚有才的身后传来一个声音：“不要。”赫然是一个清美的女声，如此地幽静、典雅，却又有一些异域之声。

　　楚有才身体不由顿了顿，僵硬了起来，这个声音如此地耳熟，让他感觉到一阵阵异样。

　　就在他身体顿了顿的瞬间，另外一道力量从他身后出现，把楚有才整个人包围其中。

　　这种力量，似乎与外界的力量极为相像，如同本源的力量一般，顿时，那铁牢的力量似乎失去了攻击的方向，很快地向别处离去了。

　　楚有才注意到这一幕，失神了，这究竟是怎么回事？

　　他回身一看，却是惊讶地发现，身后不知什么时候，出现了一个绝美的异域女子，赫然是之前是深海里见过的那位持着洞箫的女子。

　　之前他见过的那女子穿紫衫衣裙，整个人如同仙子一般，而如今也是一样，但脸上却多了一丝憔悴。

　　最为楚有才感觉奇特的是，她身上居然有十几条龙须锁链，全身手脚都被捆住。

　　“你……你怎么会在这里？”楚有才诧异地说着，他内心里有着无数的不解，眼前这女子，怎么会被困在这里？她为什么能对付得了刚才那可怕的一击？

　　“是我连累了你……我们一族……”女子叹息一声，手上一松，顿时楚有才感觉身体恢复了自由，而他此刻左右四顾，发现所在的地方，赫然是一处地狱宫殿之中，周围的宫殿有着无数的锁链，密密麻麻地将这里全部封锁。

　　那种锁链，似乎都是龙须所制成，拥有着强大的禁锢之力，根本无法被普通力量打开。

　　而在地狱宫殿之外，那种地牢的力量似乎在蓄势着，蠢蠢欲动，等候着楚有才的出现。

　　他不由惊诧地问女子：“这究竟是怎么回事？为什么是你连累了我？”此刻他猛地想起了更关键的东西，问道：“你们究竟是什么人？天外之族？”

　　他问出了他想要问的。

　　这时，那女子却摇了摇头，说：“我们并非天外一族，但与天外一族却是不共戴天之仇。”她低垂下了头，说：“没有想到你居然知道天外一族，难道你见过他们？”

　　楚有才内心这一惊，非同小可。对方居然不是天外一族，甚至还是天外一族的敌人，这究竟是怎么回事？

　　当下，他将自己曾遭遇天外一族的事说了，甚至还提及他得到的东方未明之砚之事。如今他与这女子同病相怜，眼前女子是唯一的破解此牢之道，所以他便坦诚地说了出来。

　　女子见到东方未明之砚，目光露出讶然之色：“你居然拥有此物，此物乃是天外一族的克星！”她的声音顿时振奋起来，似乎发现了某种希望。

　　然后她神思电转，盯在楚有才身上：“或许你是在这楼兰大陆上，极为强大的存在，境界不高，却能发挥到强大的力量，而且还拥有此宝！这次想要逆转那大少岛主，希望便在你身上。”她的话，似乎对大少岛主充满了一丝恨意。

　　楚有才诧异地说：“那大少岛主与天外一族存在着关系？”他听出了女子话里的意思。

　　“不错，他私通天外族，是我们天蛮族的叛徒。”女子轻轻地说着，目光里神色闪烁。

　　在女子的娓娓道来下，楚有才终于明白了事情的真相。

　　原来这女子是另外一个世界的天蛮族，而天蛮族世代与天外族交恶，最后，天蛮族在战斗里被天外族所灭，残留着部分人通过特殊通道到了这楼兰大陆之上。而这个女子原本就是天蛮族的公主。

　　他们这一族的大部分高手都被击杀，最后公主带领着他们突围，所以公主便成了天火岛的岛主，而那些少岛主，则是公主的后辈。

　　楚有才这才明白为什么这些人如此强大，甚至一些护卫都有六七十年道法的缘故。

　　“那么，这东方未明之砚究竟有怎么样的作用呢？”楚有才取出那东方未明之砚，忍不住问道。这是他一直想要知道的问题。

　　“此物，拥有一种特殊的转化能力，可以将那些天外族人的血，直接熔炼，化成顶级的圣药，一旦将那些圣药服下，境界将会突飞猛进。”女子认真地说：“这熔炼之法，我刚好学过，如今便传授给你吧。”她如今知道楚有才是她唯一的希望，是天火岛唯一的希望，所以便丝毫不加吝啬。

　　她这一次动用密术，将经书阁掠夺过来后，体内的气息极弱，后来被楚有才所救后，传音召回族人，却没有想到，身边的那些人已经被大少岛主所蛊惑，从而将她囚禁于此。

　　若不是大少岛主垂涎她那特殊的密术，她很可能早就死去了。

　　只是如今她体内精血尽失，根本无法动用那种可怕的密术。

　　这种密术施展出来，会惊天动地，日月齐灭，乃是天蛮族的镇派功法。

　　当然，她现在传给楚有才的，不过是普通的熔炼之术罢了，距离那种镇派功法还相差很多，但这种熔炼之法，对楚有才现在来说，才是最重要的。

　　当下，楚有才盘膝而坐，很快地记忆着那些熔炼之法来。

　　他如今已经得到千灵钵，知道上古熔炼之法的精髓，知道熔炼之法在于新生，而不在于熔炼，所以学习这熔炼之术起来，自然是神速无比。

　　没过多久，他很快就能将东方未明之砚的熔炼之术运用得炉火纯青。

　　这瞬间，那女子也不由惊诧了，她根本没想到，楚有才居然能如此之快地掌握这熔炼之法来。要知道她当初掌握，足足花了数个月的时间，而楚有才几乎只用了一盏茶时间，就能触及这熔炼之法的精髓。

　　眼前这人，究竟是何等的天赋。

　　楚有才掌握了这熔炼之术后，不由身心变得炙热起来。

　　这一次来到这里的缘故，就是为了对付天外族，而如今这东方未明之砚能吸取对方的血，从而提升自己的修为，却是派上了最好的用场。

　　目的达到！

　　楚有才的目光闪烁着青光来，那么接下来，自己的任务就是突围！

　　要知道龙女与浮雕王等人尚且被对方所囚禁，晚一分过去，就多一分危险！

　　虽然如今体内的镜象术、辟字铭文都有一天一次的限制，但如今楚有才体内的蜇龙似乎有醒来的趋势，而三生石的气息也慢慢恢复了正常，这正是楚有才立身之本。

　　当下，楚有才将刚离开诛仙院时买下的那一份白银级别的诅咒宝器，让三生石直接吞服炼化。

　　而同时他取出的，还有十份青铜级别的诅咒宝器，那些是在经香阁杀戮那四人时所得到的，都全部给三生石了。

　　顿时，有了如此之多的力量，三生石的气息源源不断地恢复了起来，甚至整个三生石上都有着无数晶莹的光芒。

　　三生石这段时间不断供养给蜇龙气息，变得萎靡不振，而如今如此一恢复，不由恢复了一种炙热的光芒来。而楚有才的精气神，也甚至有所蜕变。

　　注意到楚有才的异样，那女子不由面色一怔，她分明看出来，楚有才身上有着极为隐秘的地方，深藏不露。

　　顿时她的脸色露出喜色来，她因为限制于天蛮族的传承，无法将那逆天的传承给楚有才，但她却对楚有才颇有喜欢，而如今看到脱困有望，自然心下喜悦不已。

　　这瞬间，她手上一动，赫然出现了五株蓝色仙药，上面闪烁着无数的清香，递给了楚有才。

　　那五株仙药刚一出手，整个天地之间都震荡了一下，仿佛天地之间只剩下了蓝色，如此地透彻。

　　楚有才失神了，因为他赫然发现那五种仙药，就好像五种强大的力量，如刀，如剑，如针，如棍，说不出的霸道之气来。

　　那五种仙药，赫然是五份汀蓝北岛花！

　　那是无比珍贵的汀蓝北岛花，甚至拍卖起来，价值要三十多亿白银！

　　楚有才失神了。

　　此刻这五株仙草，其中的力量都凝练到了极致，似乎产生了强大的灵性，甚至里面还有仙草的呼吸声。

　　仙草成灵，若是单独炼化，这些仙草甚至有可能成为人类！

　　若是炼化成诅咒宝器，也将是恐怖的存在。

　　价值三十多亿白银，甚至接近于白银上品的诅咒宝器了！

　　五份这样的宝物，任何人见到，绝对会垂涎无比。


第三百九十一章 不死之身

　　不过顿了顿，楚有才很快就恢复了清明，如今他坐拥无数的宝物，其中有三生石、莫邪剑，都比眼前这宝物珍贵，所以他心思很快便镇定了下来，说：“不知岛主的意思是？”

　　女子见到楚有才此刻保持着镇定，不由脸上赞许地说：“我见你如今的境界并不高，若是强攻的话，只怕没有什么胜算，我如今身上尚有这些灵药，便全部让你服下，说不定能让你的境界更高一层。”她此刻毫不吝啬自己的灵药，因为若是再不脱困，只怕半点希望都没有。

　　楚有才看到女子目光里的清明和认真，不再迟疑地说：“多谢岛主厚赐，有才感激不尽。”他知道此刻已经是争分夺秒，当下瞬间将五份灵药全部服下。

　　当初哪怕拼尽家财，甚至都可能得不到这宝物，而如今，居然一口气得到五份，这对于楚有才来说，现在当真是雪中送炭。

　　随着五份灵药的服下，楚有才感觉自己的身体在闪电般地变化着。刚突破了六十年妖法，对于天地之力有着恐怖的感知，而这瞬间，这五份灵药使得他体内的积蓄到了一个恐怖的地步。

　　顿时，无数气息沸腾着，浩荡无匹。

　　他体内的境界闪电般地提升着，从六十年，很快到了六十五年。

　　又从六十五年，直接到了六十九年。

　　这些灵药的价值何等之高，给楚有才的境界带来了恐怖的提升。

　　然而这瞬间，那岛主女子的面色却微微一变，她根本没有想到，楚有才居然一口气把这些仙药全部服下。她知道楚有才如今境界不高，这些仙药对于楚有才的境界有着极大的帮助和提升，但这样多的灵药下去，只怕楚有才的身体根本支撑不住，很可能直接会爆体而亡。

　　若是那样的话，她反而是害了楚有才。

　　只是可惜她如今境界因为那密术而大量消耗，如今只有七八十年的境界，远无法帮上楚有才。

　　这瞬间，楚有才感觉那些仙药在自己的体内在不断地吸收着，不断地变小，然后在自己的体内，产生了五识之力，感知着自己体内经脉的全部变化，慢慢地与自己的气血合二为一。

　　别人若是一口气把这样的仙药服下，瞬间便会爆体，但楚有才的积蓄极为可怕，有着佛家、铭文、道法、诗文、妖法的奠基，在突破到五十年妖法之前，经历了无数的磨砺，甚至都没有服用过仙丹，所以打下了扎实的基础，而这样的积蓄到了现在，刚好到了一泄而出的地步，与这些仙药瞬间融合为一体。

　　不仅是他的境界突破到了六十九年，最关键的是，他的身体也产生了惊人的变化。

　　原本每一株这样的灵药，足以让其他人突破五年境界，但目前这些丹药对楚有才的效果，每一份只能提升两年。

　　但这样也足够了。

　　这瞬间，楚有才感觉自己体内的经脉变得坚固、强横，无数的力量在自己体内，把每一寸血肉与肌肤都疯狂地熔炼一遍。

　　他现在，居然把那种熔炼之术，运用到自己的体内，使得自己的身体，变成了熔炼之物！

　　这种方式，前无古人，却对楚有才来说，出奇地有效。

　　原本他的身体，哪怕再坚韧，但被人破了肉身防御后，依旧会受伤，当初与楚于畏战斗的时候便是这样。但现在，他的身体甚至凝成了无数的虚无之光、熔炼之物，按照天地规律组合成了无穷无尽的熔炼大阵。

　　这瞬间，他甚至探索到肉身的精髓、生命的本质。

　　他能感觉到自己与天地完全融化为一体。

　　这不是不死之身，而是真正地与天地日月结合成一体的表现，甚至比不死之身还要强。

　　如今若是他的身体被毁灭，但只要假以时日，他的身体很快会恢复成原状。

　　除非整个天地之间全部的灵气都消失。

　　所谓一般人的不死之身，是突破到百年，体会到的一种秘境之法，领域之法，刀砍不断、哪怕头被割破也能都用体内的气息很快恢复，而这种力量，有赖于自身的境界，若是体内的气息耗尽，这时不死之身也派不上用场。

　　但楚有才却不然，他把自己与天地万物融合为一体，若是受伤，速度会借用天地的灵力，很快地恢复。

　　随着这种不死之身的形成，楚有才的身体起了惊人的变化，似乎吞吐之间，就可以感知到天地之间的草木之香、花叶之美、雷霆之力、五行之光。

　　他的肉身起了一种惊人的变化。

　　原本他的肉身就恐怖至极，而如今他的肉身，甚至与天地万物融化为一体。

　　这瞬间，那岛主女子失神了，她处于天蛮族中人，见过无数的顶级高手，那些人里面，不乏有过百年的一些道法高手，可是他们的天赋也远没有楚有才强大！

　　楚有才如今的境界，居然能掌握了不死之身？那可是别人过百年才能体会到的领域之身啊！

　　只是这瞬间，楚有才在发现自己的肉身不断强化的同时，自己的身体忽然出现了无数的碎裂。

　　“不好，这是劫数！这是人劫！虽然次于天灾，但这样的人劫，极为恐怖，无声无息！”体内的三生石瞬间出声了。

　　楚有才以六十九年的境界，提早领略到这种不死之身，自然惹来了可怕的人劫！

　　一时之间，楚有才感觉自己的身体一沉，好像无数大山向自己镇压过来，自己体内的经脉瞬间破碎了许多。

　　无数的血从身体里溢了出来。

　　七窍甚至都流出血来，无比的恐怖。

　　楚有才体内的气息开始散乱。

　　这一下，楚有才知道这不死之身果然强大，反噬之力如此之强。但这也越激发了他的血性来，自己因为有强大的肉身，所以突破时自然而然地领悟到这种不死之身的法门，可是却没有想到，自己却要爆体而亡，那是他无论如何都不能忍的。哪怕死在战斗之中，他也不要死在自爆之下。

　　“杀！”瞬间，他体内的三生石、蜇龙、小麒麟的气息纷纷施展出来，那蜇龙之前在沉睡，但在感知到楚有才遇到了如此危险，终于忍不住冲了出来。

　　而同时，楚有才手持着莫邪剑，瞬间施展出碧海潮生无形剑来，无数的黄金之光，白银之门，浩瀚大海之力，出现在他的手上。

　　碰！

　　这些气息，使得楚有才体内的气息水涨船高，顿时变得无比之强，护住了楚有才的丹田。

　　而面对这样的力量，那不死之身的反噬再一次袭来，这一次的反噬之力，比之前的要强大许多，这一次破碎的不只是楚有才的经脉，甚至还有楚有才的肉身、楚有才的元气。

　　一瞬间，楚有才积累多年的力量，居然如同潮水泻去一般，开始消失。

　　体内的境界，从六十九年，很快跌到了六十五年，又很快跌到了六十年，甚至继续向下跌去。

　　领域之力，岂是普通的凡人能掌握得了的？

　　这一刻，楚有才知道若是再过一段时间，自己体内的气息会全部被抽干，接下来自己的阳寿也会被抽干，最后自己陷入必死的局面。

　　但越是这样的压迫，他越是冷静，全部的潜力瞬间爆发出来，一瞬间动用了十口心头灵血，全部喷出！

　　体内的七十五寸阳气，瞬间变了六十五寸。

　　原本楚有才一口气最多只能动用一寸阳气来施展出心头血，但现在他在体内强大的力量冲击之下，上限直接提升到了十寸阳气。

　　顿时，无数的阳气呼啸而出，使得楚有才体内的境界再一次节节提升。

　　体内的境界，从六十年开始回升，很快就提升到了六十九年，到了最后的瓶颈关口。

　　“拼了！”

　　楚有才的声音里发出一种惊人的力量，似乎他的声音，就可以主宰天地，他的声音里，满天花雨缤纷，满天日月齐涌。

　　他的声音，只要一出，便成为现实，便成为现在，便成为未来！

　　言灵之力，在他的体内施展出来！

　　这瞬间，他居然从六十九年境界直接突破到了七十年境界！

　　七十年境界，便拥有强大的言灵之力，用语言主宰一切！

　　楚有才经历了惊天的巨变后，终于成就了这一步！

　　这一刻，楚有才甚至有着热泪盈眶的感觉。

　　七十年境界，是一个可怕的分水岭，拥有这个境界，对于天地元力的感知到了一个惊人的地步，最关键的是，可以通过语言来改变一切。

　　这样的境界，已经近于仙，近于神，真正与普通道者拉开了距离。

　　无数被人供着的神灵，比如袁尚宝，比如李知微，都是超过七十年的存在。

　　言灵，是一种无法说明的境界，但这种境界，通过语言改变现在，改变未来，那真是强大到逆天的存在。而正因为到了这个境界，可以把白的说成黑的，所以才有了许多人学了哑口禅、闭口禅，因为担心说多了，会影响世界的运行。

　　楚有才深深地吸了一口气，不仅是言灵能力的拥有，最关键的是，当他突破到七十年境界后，体内的不死之身似乎也默认了他的能力，那反噬之力自发地消失了。


第三百九十二章 展威

　　也就是说，此刻楚有才的甚至拥有了传闻里的不死之身的能力！

　　楚有才比起半个月前，强大了不知凡几！

　　不过楚有才也知道，哪怕自己提升到七十年境界，距离那百年境界还相差甚远。如今的他，肩负着天地大变的源头，肩负着未来的使命，七十年境界还远远不够。

　　他必须要守护好自己身边的人，尽快地修炼出熔炼之术，凝练出七宝四德来，这样才能守护住云翠仙，同时他还要变得更强，因为那楼兰王已经对他和父亲张开了獠牙！

　　楼兰王的境界，表面上只有八十年，但他穷楼兰国的全部资源，甚至有可能已经突破到百年，而楼兰王世代与燕门交好，燕门便是楼兰王的后盾！

　　这样的强大力量面前，楚有才必须不断地提升自己，才能立于不败之地。

　　几乎在这瞬间，在黑色囚牢外面，走过来了三名黑衣甲士，他们手持着天轩弓，目光里闪烁着阴冷的气息。

　　他们很快便走到了这间地下牢笼面前，面对着楚有才与那岛主女子，发出阴冷的声音说：“现在你们该知道这黑色囚笼的厉害了吧？”

　　“如今你们根本无法逃离此地，你们唯一的生路，就是向我们大少岛主求情！只要你们献上最珍贵的宝物，你们就有机会离开这里。”他们发出诱惑的声音，但面色上露出一丝不屑。

　　他们乃是大少岛主的贴身侍卫，哪怕知道被囚禁的人是岛主，也是一点都不畏惧，毕竟他们知道，岛主施展逆天的密术之后，至少需要半年时间，才能恢复到百年道法以上的境界。

　　搬天密术，哪有容易恢复的。

　　这时，楚有才脑海里还泛起一丝疑问来，岛主明知道施展这样的密术，有可能半年也恢复不了，可是为什么执意要施展出搬天密术来呢？她难道之前一点都不担心出问题？这经书阁她搬运过来的目的是为了什么？难道只是因为那千灵钵？可是那千灵钵最后她却拿去拍卖了，这究竟又是为什么？

　　这些疑问，充斥着他的脑海。

　　要知道眼前这些大少岛主的侍卫，似乎对岛主有着一丝不屑之意，根本没有半点敬畏，只怕早就心存不敬了。

　　这瞬间，楚有才淡淡出声了：“你们的大少岛主，怎么不亲自下来？”他想要稍微试探一下。

　　“大少岛主日理万机，你们是不会有机会见到他的。识相的，乖乖地就把你们的贴身宝物交给我们，还可能会有一条出路。”有一个侍卫嘴角露出邪恶的笑容，目光却径自盯向那岛主，似乎在欣赏着岛主的身材。

　　他知道这黑色囚笼的栏杆有一种强大的能力，没有大少岛主的特殊能力，根本无法打开，里面的人无法出来，外面的人也无法出去，哪怕就是有顶级宝物，也无法扔出来。

　　所以他们说这样的话，不过是想戏弄楚有才与岛主。

　　当然，他们出来巡视，也是担心意外。

　　而现在，看到一切万事大吉，他们不由放下心来。

　　只是这瞬间，楚有才的嘴角泛起一丝冷笑，他显然看破了对方的目的，看出了对方戏弄他，这瞬间，他淡淡地说：“我这里是有一件宝物，若是尊驾愿意要的话……”他手上一动，莫邪剑瞬间出现在手里。

　　这是白银上品的诅咒宝器，如今闪烁着银色的光芒，如此地炙热，上面燃烧着无数的火焰，看起来，如此地晶莹剔透，美轮美奂。

　　他把莫邪剑向那人递去。

　　那人不由咽了一下口水，他根本没有想到楚有才会拥有如此至宝，这瞬间，他的眼神不断地闪烁着，贪婪之意涌现在脸上。

　　不仅是他，其他两人也同时露出失神的表情。

　　但他们很快就收回了目光，因为他们知道，他们想要得到这宝物是根本不可能的事情，毕竟里面的东西根本不可能递出来。

　　然后他们掩盖住脸上的失望，然后故意露出嘲笑的表情，哈哈大笑起来，说：“若是你有本事把它送到外面来的话，我们一定替你美言几句。”

　　只是这瞬间，楚有才猛地把宝剑向前一递。

　　不死之身的力量，瞬间穿透了那可怕的栏杆。

　　如今楚有才的不死之身，可以重化后凝聚，所以在栏杆对他的肉身产生破坏的瞬间，马上进行了重组，然后楚有才整个人在肉身破损重生的瞬间，离开了黑色囚笼。

　　然后一剑闪出三道光芒，猛地刺中了三人的胸口。

　　那三人喉咙里发出震惊的声音，却说不出话来，他们感觉到气息被窒住，身体僵硬，可是却根本无法动弹。

　　眼前的一幕，出乎了他们的意料。

　　以他们原本七十年的境界，原本根本不会出现这样的情况，面对楚有才如此平淡无奇的一击，绝对可以轻松避开。

　　可是现在，他们却全身冰冷，目光惶恐，而同时，他们感觉自己的生机在疯狂地流逝着。

　　这时，便有一个有眼力的侍卫，稳定住了心神，用最后的声音惊呼出来：“这是不死之身？破碎后重生？你居然有这样的能力？”只有传说里的不死之身，可以如此重组，才能破开这牢笼。而且楚有才所施展出来的不死之身之力，似乎比传闻里得还要可怕。

　　眼前这人，究竟是怎么做到的？

　　他身上的气息，分明只有七十年妖法的境界！

　　不是他们失态，而是楚有才根本出乎了他们的想象。百年的境界，领域之禁法，是他们梦寐以求的，可是却如此轻易地出现在这样的敌人面前，如何不让他们惊惧？

　　只是在惊惧的瞬间，便是他们死亡的瞬间。

　　他们身体一阵颤抖，猛地倒了下来。

　　顿时，他们身上的气息瞬间被楚有才所吸收。

　　三尊七十年的境界，每一个人带来二十一寸的阳气，一共给楚有才带来六十三年的阳气，使得楚有才体内的阳气，瞬间补充到了一百二十八寸阳气。

　　这对于楚有才来说，简直是莫大的收获。

　　拥有这么多阳气，回到诛仙院，甚至可以兑换到上等的珍贵血脉！

　　只是这瞬间，楚有才回身，见到牢笼里的岛主女子，不由苦笑了一下，如今的他，有能力以不死之身突破禁锢，却没有办法帮她离开这里。

　　看到楚有才眼里的歉意，那岛主女子微微一笑，说：“没事，我有自保之力，那大少岛主对付不了我的，不过你要小心，那大少岛主随时可能突破到百年道法，若是那样的话，只怕不是你能对付的。”她此刻的一颦一笑，都有着异域的风采，看起来从容优雅，有一种说不出的美，哪怕在这绝境之中，依旧让人感觉到惊心动魄。

　　楚有才点点头，不过他内心对这女子充满了感激，无论怎么样，他一定会尽快杀死那大少岛主，救出这岛主女子的。

　　他手上一动，一道易容术施展在脸上，很快就易容成那侍卫的样子，然后换了那侍卫的衣服和兵器，便向牢笼上方走去。

　　既然已脱困，如今他的境界又提升到这样的地步，天地之下哪里不可去？又有谁能抵抗得住他？

　　他的目光充满了炙热和战意来。

　　大少岛主，等着我的致命一击吧！

　　※※※

　　当！

　　这时，在天火神岛之上，一阵阵钟声响了起来。

　　赫然是召集所有人的大会，而发出这样大会的钟声，只有岛主令才有资格。

　　一时间，所有人都传来惊喜的声音：“岛主出关了？她闭关这么久，终于出来了！之前那挪移经书香阁，耗费了大量的精力，如今这么快就恢复了？”

　　无数的人向天火神岛里的圣天岛而去。

　　在半日之间的大会上，岛主始终没有出现，而楚有才被那大少岛主镇压后，所有人都噤若寒蝉，最后大会也不了了之，而龙女也被大少岛主重新封禁起来，囚禁在密室里，命令任何人不许去探望她。

　　谁都不知道大少岛主究竟做了什么。

　　而如今，在听到岛主令传来的召集后，所有人都内心涌起了一阵炙热。这些天里，在岛主不在的时间里，整个天火神岛笼罩着大少岛主的阴云，甚至使得他们感觉到憋闷、压抑。

　　他们甚至希望在岛主面前，直说大少岛主的不是。

　　他们很快便到了圣天岛之上。

　　只是这瞬间，圣天岛上，却空空如也，之前岛主特有的那些湖心美景，居然被填平了，取而代之的，是一处黑色的牢笼锁链。

　　而那锁链里的人，赫然是郡王。

　　郡王居然四肢被封住，整个人被高高地吊在那牢笼之中，面色灰白！

　　这个场景，让无数人惊骇了！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道郡王对岛主不轨，从而被岛主所擒拿了？

　　一时间，来到圣天岛的人，面色无不苍白，这究竟是发生了什么？

　　这瞬间，赫然有一个男子从远处走了过来，正是那大少岛主，此刻他站立在最高处，全身黑衣，说不出的诡异。然后他手一伸，顿时，那钟声就马上停止。


第三百九十三章 岛主令

　　而他的手里，赫然有一个岛主令牌。

　　这瞬间，他的目光里闪烁着邪恶之光，似乎眼里藏着野兽，只要与他对视一眼，就感觉无边的深渊向自己笼罩而来，全身冰冷。

　　几乎所有人都不敢与他对视。

　　然后大少岛主嘿嘿冷笑着说：“郡王乘岛主不在之时，想要作乱，夺取岛主的宝物，被我捉拿在此，如今，特意执行刑法，将郡王碎尸万段，你们可有疑意？”他的声音里，带着强大的蛊惑之力，带着唯命是从的力量，似乎只要谁不听他的意见，就要被他碾杀成碎片。

　　一副顺我者生、逆我者亡的意思！

　　顿时，来到岛屿上的近千人，全部鸦雀无声。

　　他们分明被这一幕给吓到了。

　　然而，哪怕大少岛主的“言灵”之力极强，却始终没有人附从。毕竟他们境界都有着六七十年以上，所以对这样的言灵之力有着极大的抵抗，而更关键的是，郡王这些日子里就是他们的护身符。而郡王的为人行事也是让他们极为佩服，自然不相信郡王会做出叛逆岛主的事情。

　　“怎么，你们不信我？”大少岛主冷笑着，手上一动，赫然破开另外一处空间，出现了另外一处牢笼，而里面，正捆绑着一位老太太，赫然是郡王的母亲！

　　这位老太太，正是楚有才见到的慈眉善目的那位。而她，也几乎是天火神岛上，辈分最高的，如今境界也有九十年的道法，强大无匹。

　　只是她居然也被困在这里？

　　众人更是失神了。

　　一时间，便有人忍不住大吼着说：“天星太君的身份何等高贵，大少岛主，你怎么可以如此污蔑？以她的身份，哪怕岛主也要恭恭敬敬，她怎么会夺位？你还不快放了她？”这人说的时候义愤填膺，目光愤怒，显然是受过这位老太太恩惠的人。

　　这瞬间，大少岛主的目光一寒，手上一动，万天环化成十倍之大，猛地镇压下去，瞬间将说话的人镇压成肉酱。

　　血肉横飞，显得如此恐怖。

　　周围的人顿时噤若寒蝉。

　　因为他们赫然发现，刚才大少岛主施展攻击的时候，他们甚至脑海里做不出反应来。

　　那一击，远超出大少岛主以前的境界，甚至似乎是领域之力。

　　大少岛主居然已经进入了百年道法，已经领悟出了领域之力？

　　他们满是哑然。

　　怪不得郡王会被他所困，原来这大少岛主已经到了这样的地步！

　　只要踏入百年道法，境界将会恐怖到一个逆天的地步，已经不是人海战术能对付得了的！

　　五十年境界，在凡间几乎可以横扫一切，可是在面对数万军队的攻击，五十年境界的人，一个不防，也有可能被杀。

　　九十九年境界的人，修为无限高明，可是若遇到数千个五十年道法的人合击，一个不防，也可能陨落。

　　但百年境界却不然，哪怕有数万个五十年道法的人攻击，也根本伤害不了他。

　　能击败他的，只有同境界的人才能做到！

　　当然，一些通过特殊能力强行提升到百年道法的人，身上便会有巨大的缺陷，有罩门，比如那燕刑天强行突破到百年道法，身上自然留下了十分明显的罩门，容易被击破。

　　但眼前这大少岛主所施展出来的，好像是那种强大无匹的百年道法之力，圆润无比。

　　然后大少岛主逆天而笑，看着手里的万天环，说：“我这万天环，可以以一化万，如今已经可以做到了逆天的地步，五十年前，我得到了这上古遗宝，当初我以五十年的道法，根本无法举起它，我设置了数百个阵法在其中，最后才能驾驭这方宝物，而如今，我提升到了百年道法，终于可以发挥出此环的全部威力。”

　　他此刻手里的万天环，闪烁着月白色的光芒，华光闪烁着，里面浩荡无匹，甚至有着强大的天地灵气从其中闪烁出来。

　　赫然是一把白银上品，甚至接近紫金级别的诅咒宝器。

　　这种宝物，一时间让众人哑然。

　　百年道法加上如此兵刃，当真是所向无敌了，这一刻，台下的其他少岛主顿时面色变得铁青。

　　而且谁也没有想到，岛主令所发布出来的地方，却成了大少岛主审判那郡王的地方。

　　“他怎么会如此猖狂？岛主去哪里了？会不会遭了他的毒手？”穿龙袍的四少岛主目光变得凝重，昨天他所依靠的赛药仙居然是楚有才所扮，最后还被对方给困住，使得他胆寒不已，而如今见到大少岛主技压众人、气势夺天，不由生起了一种无法抵抗的念头来。

　　“岛主的境界通天，怎么可能会被他所杀？最多只是因为一些事情而困住吧？”三少岛主应道，但目光却变得极其难看，因为他注意到在郡王的身后一处牢笼里，有两个身影被关押着，赫然是龙女与浮雕王，而他们两人，原本是岛主吩咐让自己管辖的。

　　这一刻，大少岛主拿着万天环，目光里极其肆虐，手上的环上面发着青光，似乎是远古众神所雕刻着的一般，上面有着许多的奇形怪兽，似乎都要复活过来。

　　万天环，可以控制万天，曾吸纳了无数的灵兽，而大少岛主境界提升到百年，已经足以把全部的威力发挥出来。

　　众人的面色更加变了。

　　若不俯首称臣，接下来将会是一场恶战，甚至自己的败局已定，而整个天火神岛即将会被对方所控制。

　　虽然说昨天那大少岛主身边的那些神轩弓都被杀戮，但很快地，又有数百个神轩弓士兵出现了，可想而知，大少岛主暗中埋伏下了无数实力。

　　这时，大少岛主终于发出声音：“岛主在前段时间曾和我说过，她很有可能面临着一场来自楼兰大陆的暗杀，所以提早将岛主之位寄托于我，而如今，岛主不在，惹起如此多的风波，现在我奉岛主之命，成为新任岛主，还有谁不服？”他手里高高举着，赫然是一份岛主令，闪烁着炙热的光芒来。

　　那岛主令，上面雕着龙与凤，如此地光芒四射，迎风一照，甚至可以容纳出无数的海洋之力。

　　一时间，其他人全部失神了。大少岛主居然拥有岛主令？而今天这次的召集，原来是大少岛主召集的！

　　他们猛地面色大变，发出不可思议的声音：“这怎么可能？”

　　随后，他们面色铁青，一点也生不起抵抗的念头来。那岛主令不单代表着岛主的身份，而且里面藏着一种奇特的功法，只要是天火神岛中人，就会被这种岛主令所控制，根本发挥不出一半威力来。

　　等于以卵击石。

　　这瞬间，三少岛主与四少岛主面面相觑，然后一起低垂下头，甚至有着认命的念头。

　　只是这瞬间，忽然远处传来一阵可怕的波动，那种波动之中，藏着惊人的力量！

　　远处，有一道身影慢慢地向这边走了过来，而那个身影，极其的熟悉，熟悉到让所有人失神。

　　那个人，赫然是楚有才。

　　他不是昨天已经被大少岛主擒拿了吗？他怎么可能会出现在这里？最关键的是，他身上的那种恐怖气息，究竟是什么？似乎在百年道法的领域境界的不死之身？

　　“天啊，我居然看到了不死之身！这种领域境界，他居然领悟了！可是他身上分明只有七十年的波动，难道他拥有强大的隐匿之力？”

　　“这一定不是真的，让我仔细看看！”

　　这一刻，哪怕是四少岛主，目光也死死地盯住了楚有才，露出了不可置信的表情来。

　　楚有才全身衣服飘动，无数的天地之力在自己的周身无限旋转着，力量起于苍穹，龙吟虎啸，又如同大江东去，千浪淘尽，何等的壮观。

　　然后楚有才慢慢地飞行起来，凌空立在天地之上，体内的不死之身疯狂旋转着，显示出恐怖的境界，然后居高临下，冷冷地说：“你暗害岛主，还把岛主囚禁在此处的地牢里，动用了九十九种精钢凝练的千重禁制，偷盗岛主令，你当真是其心可诛！”

　　他这一刻，声音震慑全身，说不出的炙热起来，如今他拥有言灵之力，每一句话都拥有让人无法抵抗的力量，而他此刻几乎是一字一顿，以血说出这样的话，不得不让人相信！

　　“什么？岛主被大少岛主囚禁了？”

　　“原来如此，怪不得岛主一直不见行踪！岛主施展了挪天之法，必然精力耗尽，却没有想到被大少岛主背叛了！”

　　这一刻，所有人内心对大少岛主的怒火都爆发了，他们这些日子里，一直被大少岛主所压抑，如今听到这话，顿时像是看到了希望的曙光一般。岛主几乎以一己之力，从天外族手里把他们救了出来，岛主就是他们的命，而如今，岛主被囚禁，这已经触及到他们内心的底线了。

　　好在，此刻居然有外人为岛主出声，发出公道！虽然这个外人在之前被他们所摒弃，但这瞬间，他们有了同仇敌忾的感觉。


第三百九十四章 圈套

　　“我们要救出岛主！”

　　“太好了，岛主终于有救了。”

　　此刻所有人知道，只要他们心意朝一，无论大少岛主多强大，也无法控制住他们。

　　这一刻，大少岛主的面色极其难看，根本没有想到在关键时刻，楚有才居然能冒出来！楚有才是如何突破那种囚禁的？若是楚有才突破了，是不是岛主也已经离开了？

　　若是那样的话，自己再狡辩已经根本没有意义，而当前之急，就是尽一切力量杀戮，将抵抗自己的力量杀戮过，不然，若是岛主出现，一声令下，他必然只有死路一条。

　　而同时，他对楚有才起了深深的杀意，也对楚有才产生了一丝忌惮，他根本没有想到楚有才居然能拥有不死之身，这对他来说产生了巨大的打击。他昨天夜里是强行利用无数的灵药突破到百年道法的，别人看不出他身上的破绽与罩门，但他自己却知道，自己身上有着多大的缺陷！

　　而楚有才居然能掌握不死之身这种密法！难道是岛主所传承的？他内心产生了嫉妒之心。原来岛主早就防备着他了！

　　这瞬间，他内心只有一个决断：杀！

　　然后他面对着空中的楚有才，不再迟疑，手上一动，万天环尽百年道法之力，呼啸而出，嫉妒、愤怒、杀意一起交杂着，然后发出了恐怖般的一击。

　　万天环容纳千万，吞吐着光芒，肆虐呼啸，无数道天地光环，发出致命一击，狂暴切割，呼啸而下！

　　逆我者亡！

　　轰！

　　这瞬间，楚有才的身体瞬间闪烁着，等到那万天环攻击到身边，忽然身体化成无数的流光，猛地消失，然后瞬间重生，出现在另外一个角落。

　　这种可怕的重生之力，正是传闻里的不死之身！

　　除非把楚有才的法力耗尽，否则根本找不到楚有才的破绽！

　　看到这一幕，其他人不由欢呼雀跃，果然是不死之身，他们这一刻，终于相信楚有才已经进入百年道法境界，而大少岛主无论如何，都翻不出天去！

　　此刻，大少岛主手上一动，将万天环收回手里，面色更加难看，他如此一击，出其不意，速度极快，可是楚有才居然轻易地破解！

　　——看来岛主已经做好了万全的打算，只等关键时刻，等自己心浮气躁的时候，给自己致命一击！想到这里，大少岛主已经有了去意，但越是这样，他面色表现得越是凛冽，举起万天环，准备第二次进攻。不过他这一次的进攻，并不是楚有才，而是想要对囚禁里的龙女攻击。

　　他知道楚有才与龙女的关系，而只有这种方式，才能让楚有才露出破绽，从而击伤楚有才。

　　只是他心念如此一动之下，他愕然地发现，楚有才的身体已经一闪，更快一步，挡在了龙女的囚笼面前，然后取出手里的一把金色宝剑，上面光芒闪烁着，有一种无邪的气息，赫然是一尊白银上品的诅咒宝器，力量强横无比。

　　“来不及对付龙女了！”大少岛主面色铁青，这瞬间，他不再迟疑，身体如电闪烁着，向后退去，万天环猛地向众人砸去。

　　这万天环化成了十倍大小，加上他如今的百年道法，一击而出，自然是恐惧无比，而挡住他的人，瞬间被砸成肉酱。

　　这种力量，哪怕有数千数万五十年道法的人，也控制不住！

　　这就是百年道法之威！

　　这瞬间，大少岛主杀出了一条血路，瞬间杀戮了数十人，然后径自凌空而飞，冲出了此圣岛。

　　周围一片血光，凄惨一片。

　　但楚有才却深深地吸了一口气，他假冒百年道法境界，吓走了对方，当真是侥幸之极，若是对方当真与自己对抗，自己只怕根本撑不了多久，就会现出原形来。

　　但他也不迟疑，当大少岛主离开后，沉声说：“你等随我来，我带你们去见岛主！”此刻，集众人之力，救出岛主才是关键，才是真正对付那大少岛主的手段。

　　此刻，他带着歉意地看着黑色牢笼里的龙女与郡王等人一眼。

　　他如今的力量，可以虚空化无，从中破开这种的牢笼，但若是把其他人从中救出来，却是做不到。

　　这瞬间，众人不由跟在楚有才后面，向着之前岛主被囚禁的地方涌去。

　　只是在这瞬间，忽然人群里闪出一道光芒来，猛地向楚有才袭来，这瞬间，这种可怕的力量，几乎有着翻云覆雨之力。

　　赫然是大少岛主！

　　原来刚才他根本没有离开，只是暗中藏在人群之中，等待时机，而后看到楚有才居然没有办法让龙女从监牢里出来，他不由恍然大悟，只怕楚有才是通过特殊方式掌握了不死之身，却无法破开监牢，那这样就说明，岛主还被关押在牢笼之中。

　　所以现在是他最后的机会。

　　这瞬间，他猛地出手了。

　　这一击，他几乎将体内的道法消耗了五十年，全部加持在诅咒之力上，顿时爆出无数的光芒来。

　　而他口里也发出冰冷的声音：“楚有才，你也技尽于此了。虽然不知你用什么方式，能施展出不死之身的能力来，但你的境界，最多只是停留在七十年左右！乖乖地受死吧！”

　　周围人听了这声音，全部惊骇。

　　“来得好！”楚有才的身体瞬间动了，如同神龙一般在天地之间穿梭，体内的气息瞬间暴涨而开。

　　这瞬间，他一口气施展出了十口心头灵血，体内的阳寿从一百二十八年减成了一百十八年。

　　十口心头灵血的力量，如此地浩瀚，匹配上他的那种不死之身的能力，瞬间呼啸反转，猛地镇压而下。

　　他刚掌握了十口心头灵血的力量，但很快就掌握纯熟，毕竟他拥有三生石这样时间级别的逆天之物，所以这段时间施展出来，显得如此熟练。而这样的力量，又加成了那刚恢复的辟字铭文，力量更盛！

　　那大少岛主失神了，他看得出来，楚有才应该是刚刚拥有不死之身的能力，可是如今却惊讶于楚有才对不死之身的掌握，对这心头灵血的掌握，已经运用得炉火纯青出神入化，甚至深植到骨髓里。

　　这种能力，让他感觉到深深的惧怕。

　　楚有才的成长速度，实在可怕的惊人。

　　他自然不知道楚有才拥有鼍龙山河珠的缘故，但此刻他已经如临大敌了，而且最关键的是，楚有才刚才似乎早有防备，所以他的这一次偷袭，反而落了下风。

　　而同时，这瞬间，楚有才的十口心头灵血呼啸而出，甚至体内的蜇龙气息，也猛地爆发。

　　这么一个瞬间，楚有才的力量如同漩涡般旋转而出，完全抵消了那万天环的力量，反而旋转而入，将大少岛主的身体控制住。

　　“此人居然境界到了这样的地步！”被困在牢笼里的郡王，面色露出一丝惊叹之色：“原来种种的一切，都是圈套，都是困住大少岛主的手段。他的境界虽然刚突破到七十年，但看得出来，他的积蓄十分强大，所以才能爆发出这样强大的力量！”他分明看出楚有才的真实境界来，而同时，也为楚有才的手段感觉到吃惊。

　　原本被囚禁在这里，他甚至已经放弃了，然而那大少岛主居然同时也囚禁了他的母亲，让他感觉到愤怒，拼死的愤怒，而如今看到情势逆转，顿时有着说不出的欣喜来。

　　而这瞬间，在他一个叹息之间，楚有才已经与大少岛主接触了近十招，无数的光芒交错着，那十口心头灵血散发出强大的光芒，不断地形成螺旋之势，将大少岛主周围的空间包围，挤压。

　　大少岛主此刻穷尽自己的百年道法，可是当施展出来后，他却感觉到心头一阵窒息，这一刻，他百年道法的隐患终于出现了。

　　万天环便是他的破绽，一旦万天环遇到阻塞，他的威力也发挥不出来。

　　楚有才的十口心头灵血，加上蜇龙的气息，甚至加上辟字铭文，让他感觉到深深的可怕。

　　眼看着处在危险境地，他终于猛地狂吼，所有的力量呼啸而出，万天环变回原来的大小，与他的心神合一，环上闪烁出无数的光芒，势如破竹一般，仿佛有了新力量的加持，力量更盛。

　　护住万天环的核心，万物合一，这正是熔炼之术的一种运用，而如今他把这种熔炼之术运用到极限。

　　顿时，他的身体周围，涌起了无数的光芒，如同龟甲一般将他护卫得严严实实。

　　万物合一，全部转成防守，以他百年的道法，此刻的楚有才根本破不了他的防。

　　只此一式，便已经立在不败之地。

　　只匆匆接触里，他很快也判断出楚有才的真实境界，不过才七十年，虽然不知为什么能拥有不死之身的力量，但如今他只要不断地防守，等楚有才的十口心头灵血耗尽，接下来便是楚有才的末日。

　　但无论如何，他内心涌起了一阵羞辱感。他一个百年道法，被楚有才打得只剩下防守之力，这对他来说，已经是莫大的羞辱了。


第三百九十五章 阴谋

　　“想要防御？”楚有才的嘴角泛出一丝冷笑来，他此刻脚踏三才步法，催动着莫邪剑，碧海潮生无形剑连续施展而出，化成无数无形之光，黄金之剑连绵不绝，分三百六十个方向，猛地向对方冲击而去。

　　霎那之间，他借用十口心头灵血，发出数万道光芒，全部击在对方的万天环之上。

　　万天环被打得动弹不已，震颤着，似乎随时就要破灭的样子。

　　这一刻，周围人看得当真是惊心动魄，目夺神移。

　　但同时，他们内心也泛起了一丝担心，楚有才这样的攻击，究竟能持续多久？

　　他们心念刚一动，顿时便发现楚有才的气息转为虚弱，十口心头灵血几乎耗尽，而黄金之剑法在无形之间，也到了再而衰、三而竭的地步了。

　　“强弩之末！”大少岛主嘿嘿冷笑着，这瞬间，借用楚有才虚弱的瞬间，他出手了。

　　万天环爆发而出，以雷霆手段凝练，如影随形一般。

　　“以我之名，贯穿因果，取你心脏！挪移天地，万法皆我！”在大少岛主的口里泛出一丝奇特的咒语，赫然有着君临天地之势，霸道日月之光。

　　这种力量，甚至比楚有才之前攻击的还要强。

　　赫然是他的领域之法，因果挪移术！

　　这种因果挪移术，与云翠仙之前所拥有的因果术有着本质上的区别，这种因果挪移术，是以外界之力，强加因果，有一种强行虎噬天地的气息。

　　这是一种逆天的领域之法，若是对境界比他低的人施展，几乎是无往不利！

　　没有因果，只需要一个动念，就是主宰之力。

　　大少岛主一直忍到现在，这才动用了这种领域之法，是因为这种领域之法极为霸道，一旦出手，有着极大的成功率，而若是失败后，会有着强大的反噬。

　　注意到这一幕，远处的郡王的面色顿时变得惨白！

　　他已经看出了楚有才必败的局面！

　　而其他人也同时面色铁青，谁也没有想到，这大少岛主如此阴险。

　　而这时，大少岛主终于扬眉吐气，之前受到的羞辱的感觉一扫而空。他似乎看到了楚有才被他踩在脚底惨叫的感觉，甚至看到了岛主即将被他横扫的感觉。

　　只是这瞬间，异变再生。

　　从远处天边传来一声洞箫的声音，如此地优雅，又如此地苍凉。

　　箫声宛转，如同大珠小珠一起滚落一般，天地之间无数的音律节奏，在疯狂地交错着。

　　“这是洞箫，这是岛主的洞箫！岛主来了！”人群里，有人赫然喊道。

　　所有人都欢呼起来。

　　岛主在他们心目里，有着逆天的位置，他们不仅对岛主敬畏，还对岛主感恩戴德，而如今，发现岛主出现后，他们内心涌起了绝境逢生的惊喜。

　　这洞箫之力，猛地穿刺而来，瞬间将大少岛主的全部力量包围！

　　大少岛主的因果挪移术，瞬间被停滞了。因为这种因果挪移术的目标，在洞箫的引导下，被改成了岛主。

　　而以大少岛主之力，根本伤不了岛主，因为他甚至不知道岛主在何方！

　　所以他的这一击，赫然被停滞了，甚至产生了巨大的反噬。

　　顿时，大少岛主面色大变，感觉自己的身体在虚弱，甚至握不住万天环，而自己的身体在不断地被腐蚀。

　　体内的领域世界在疯狂地爆炸着，发出痛苦的咆哮声。

　　数口鲜血猛地狂涌而出。

　　他的力量，彻底被击散了。

　　不是败在楚有才的手里，而是败在自身的反噬之下。

　　“原来这一切是圈套，岛主早就出关，就等着自己施展出这样的因果之法，从中破坏！你们何等的卑劣！”

　　他不甘心地瞪大眼睛，不可思议地看着楚有才，哪怕知道自己是败在自己手里，但若非楚有才的设套，他也不可能会伤到这样的地步。

　　而如今，他的境界，瞬间从百年道法，跌落到九十年道法的境界。

　　他的大势已去。

　　“怎么可能！你究竟是怎么做到的？”他就那样如同死鱼眼睛一般地盯着楚有才。

　　“你败得不冤枉。”这瞬间，忽然身影一闪，赫然有一道身影从远处走来，居然是岛主。

　　此刻的岛主全身紫衫衣裙，如同仙子一般，全身香味直溢，她头发上的蛇簪似乎在不断地动荡着，而她手里持着洞箫，行走之间，甚至隐约传来海潮的声音。

　　而她身上的境界，居然不知什么时候，已经恢复到了百年道法。

　　见到岛主出现，无数人目光里满是炙热，满是崇敬之意，纷纷跪了下去：“见过岛主！”

　　经历过这样的风波，他们对岛主更加忠心了。

　　“岛主，你是怎么出来的？”大少岛主绝望地看着眼前的岛主，而他同时发现自己身上的境界还在降低，甚至从九十年，径自跌落到八十年，这瞬间，他最后的一丝希望也失去了。

　　“一切正是楚公子所为，这一次天火神岛能避开这次灾难，全赖楚公子相助。”岛主女子此刻对楚有才行礼，身体福了一下，她的目光里也满是感激。

　　原来之前在离开那牢笼的瞬间，楚有才的身体顿住了。

　　因为他知道哪怕以他的不死之身，也根本对付不了大少岛主，自己无论用任何手段，都不可能一击而破。毕竟境界之间的差距，根本是他无法弥补的。

　　于是他重新回到了牢笼之中，然后将岛主的身体，裹入了自己的鼍龙山河珠之中。

　　当然，他没有让岛主见到鼍龙山河珠的真实面目，否则若是对方知道这是锦珍级别的诅咒宝器，很有可能会产生觊觎之心。

　　以鼍龙山河珠的神力，再利用蜇龙的气息，包裹住岛主，却是绰绰有余，所以在这样的帮助下，楚有才便与岛主一同，从监牢里逃了出来。

　　那监牢乃是天地精华之宝凝练而成，只要被困在里面，境界根本无法恢复，所以岛主的境界，一直被禁锢在七十年以下，一旦离开了监牢，随着大量服用灵药，岛主的境界很快就恢复了百年之上。

　　动用那种逆天挪移之力，原本至少需要半年时间才能恢复，若是动用一些顶级灵药，强行恢复自身道法，却会产生巨大的后遗症。

　　所以在这样的情况下，楚有才就一直设法想要让大少岛主露出破绽。

　　只有这样的话，才能一击而破。

　　所以接下来，楚有才便与岛主演绎了这神奇的一幕。

　　而这瞬间，随着大少岛主境界的跌落，他再也无法控制住那监牢之力，而郡王、龙女等人也纷纷从监牢里冲了出来。

　　这瞬间，远远凝视着楚有才，东印龙女的内心涌起了无数的温馨。

　　她无数次以为自己遇到了绝境，可是楚有才却从绝境里，一而再、再而三地把她救了出来。

　　此刻，无语凝噎。

　　看着楚有才的身体，似乎看到了希望之光一般，她甚至以为自己看到了父亲的影子。

　　那宽厚的肩膀，强大的实力，如今楚有才已经成长到这样的地步了吗？

　　这瞬间，她把冰冷的目光盯向了那大少岛主。身为龙女，向来受尽无数的尊崇，可是她在这大少岛主面前，又经历了多少苦楚，多少委屈！

　　几乎同时，楚有才感知到她目光的用意，不再迟疑，双手反转，崩字三才道符凝聚，赫然有一百份崩字三才道符，都是他昨天夜里辛苦凝练而成的，就等待关键时刻派上用场。

　　如今的大少岛主境界受限，面对这样的攻击，很有可能直接灰飞烟灭。

　　“不！楚公子，你若放过我，我愿意把这份万天环相送！否则，我必然会动用这万天环自爆！”那大少岛主发出惊惧的声音，但在这最后一刻，依旧不肯放弃最后一丝希望。

　　这万天环乃是接近紫金级别的诅咒宝器，无论任何人都会有着巨大的垂涎之意。

　　而此刻大少岛主内心深处还存在着一丝希望，若是楚有才被他的话诱惑，前来掠夺这万天环，到时候自己就可以利用万天环里的空间挪移之法，自发离开，甚至还能把楚有才一起带走。

　　到时候，自己就可能斩杀楚有才，报得大仇，而且还能一举得到楚有才身上的诸多宝物。

　　他自然看出来，楚有才身上有着无穷无尽的宝物，甚至远超过他手上的万天环。

　　而这瞬间，周围的人目光不由一阵炙热，这万天环表现出如此强大的威力，对于每个人来说都是莫大的诱惑，而楚有才如今的境界已经如此强大恐怖，若是拥有这万天环的话，只怕更会水涨船高。

　　当然，任何人都拒绝不了这样的诱惑。

　　“既然如此，那我就笑纳了。”楚有才在众人的面前，做出了正确的选择，然后施展出一道光芒掠了过来，就要去夺那万天环。

　　这瞬间，大少岛主的面色抽动了一下，显然是十分肉疼的表情，但只有他内心深处，涌起了一阵无法控制的喜悦。

　　这瞬间，当楚有才的光芒到了他的面前，他顿时利用他剩余的八十年道法，全力施展，将万天环的力量施展到极限。


第三百九十六章 熔炼封天术

　　一种空间挪移之力，猛地向楚有才渗透而去，把楚有才完全笼罩其中。

　　下一瞬间，就是他从此逃离此地、天空任鸟飞的渴望。

　　只是这瞬间，他的身体僵住了。

　　他愕然地发现，楚有才的那道光芒，径自穿过了那万天环，瞬间闪电般地刺中了他的胸口。

　　正是那把莫邪剑，用碧海潮生无形剑施展出来的无形之剑，浩荡无匹，击穿他的丹田，使得他体内的气息在疯狂地流失着。

　　“你……”大少岛主艰难地抬起头，不可思议地看着远处，看着楚有才，感觉身体都冰凉了。

　　而后，无穷无尽的崩字三才道符，猛地击中他的身体，使得他全身的骨骼处处断裂，全身的气息在疯狂地下跌，从八十年，跌到了七十年，又跌到了五十年。

　　此刻的他，感觉自己全身的精血都被抽干了，完全变成了一个废人。

　　这瞬间，他用无比怨毒的目光盯着楚有才，厉吼着说：“你说话不算话！”他怎么也没想到，楚有才居然如此卑劣。

　　这一刻，若非最后一丝怨恨的念头，只怕他已经萎靡在地，昏死过去。

　　楚有才淡淡地说：“想要用自爆之力来杀死我，然后利用时空挪移之术逃离此地，计划倒是不错。只可惜，就凭你这万天环，还诱惑不了我。”他说的话的确没错，这样的宝物，对他来说，极为珍贵，却没有到让他舍弃一切理智去夺取的地步。

　　当然，他这话在别人耳里，却有了异样的感觉，没有想到楚有才的心志如此坚定，一时涌起了佩服的念头。毕竟若是他们，面对这样的宝物，绝对会疯狂地扑上去，不惜一切代价。

　　“既然这样，那你就永远也无法得到它！”大少岛主厉吼着，用最后一丝念头，猛地将万天环疯狂自爆。

　　自爆之力，只需要一个动念，施展出来比其他任何的功法都要快很多。

　　顿时，无数的火焰熊熊燃烧，天地之间一切都在崩溃，周围的数百丈方圆，似乎就要在这瞬间变得土崩瓦解，而楚有才也首当其冲，就要被冲击到。

　　这种绝世之物自爆之力的效果，惊人的恐怖！

　　只是这瞬间，前方却有着一道光芒闪烁而出，赫然是岛主出手了，她已经恢复了百年道法，如今早有防备，原本担心楚有才会因为宝物而丧失理智，却没有想到楚有才轻易地避开危险，当下心里暗暗赞许，同时发动了她的领域之法：搬天之法！

　　不惜一切代价，哪怕损耗自己的心神，也要保护住眼前的少年！

　　顿时，随着这搬天之术的运转，整个天地顿时一阵明灭，而后，周围的空气在疯狂地缩小，然后一切都在岛主的指尖之中，惊人的旋转着，而那种万天环的自爆之力，也疯狂地被这种力量所吸取，然后转移到另外一处空间。

　　顿时，这如此强大的自爆之力，最后甚至连楚有才的皮毛都没有伤到。

　　那大少岛主绝望地看着这一幕，心悲如死。

　　而同时，楚有才根本没有手软，借着这个机会，莫邪剑再一次凝住，诅咒之力凝在其中，起于苍穹，无数的黄金无形之光闪烁而出，就像是无数扭曲的光芒，绞杀而来。

　　这一刻，大少岛主再也没有任何抵抗，就那样眼睁睁地看着楚有才的剑刺破了他的身体。

　　一时间，他原本已经残破的身体，瞬间被刺出一个巨大的血洞，然后他整个人狂喷鲜血，直挺挺地向后落。

　　生机全无，彻底死在了这里！

　　周围的众人全部失神。哪怕知道楚有才再强，可是居然杀死一个百年境界的大少岛主，也不得不让他们脑海里一片空白。

　　楚有才究竟是怎么做到的？楚有才的境界，难道真的是看上去的七十年道法吗？他又为何有不死之身？

　　但无论怎么样，他们内心的疑惑也解不开了。而留给他们的，只有楚有才那神秘而冷淡的笑容，让他们感觉到一阵阵敬畏。

　　而同时，楚有才也感觉到一阵阵侥幸，对方只是强行用外界之力突破到百年境界，身上有着巨大的破绽，而这个时候，就是他最脆弱的时候，加上岛主破开他的因果之术，这才导致对方境界的破损。

　　否则，若对方的百年道法境界圆满，无论自己与岛主如何联手，最后都免不了落败，甚至身死的局面。

　　而这一战，更是让楚有才感觉到浓浓的危机感，因为他不知道，这大少岛主是否与楼兰王取得了联系，是否阴暗里又起了什么阴谋，但眼前这一切，给了他带来了强大的威胁。

　　哪怕杀死了大少岛主，楚有才内心的阴霾也始终没有化解。

　　不过楚有才知道，想要对付楼兰王，却要从长计议，并非一朝一夕之事。

　　这时，楚有才深深地吸了一口气，情绪慢慢放松了下来。

　　而几乎同个瞬间，一股强大的阳气，从死去的大少岛主的躯体之上，涌到了楚有才的身上。

　　那种力量浩荡无匹，甚至让楚有才感觉到失神。

　　因为这瞬间，他赫然发现自己体内的阳气，居然多了四十五寸阳气！

　　他体内的阳气，一下子从一百十八寸，变成了一百六十三寸。

　　这几乎是惊人的收获。

　　这几乎可以代表，他在阳气的施展上，极为充裕，不会再捉襟见肘了。

　　而这时，随着大少岛主的死去，他身下的那些神轩弓很快就放弃了抵抗，而随后对大少岛主府邸的抄家，更是让无数人惊讶。原来大少岛主里面，赫然藏着数百把青铜级别的诅咒宝器，而其中也有近千的神轩卫在其中，若是大少岛主这次早有防备，把这些神轩卫以及青铜级别的诅咒宝器全部带过来的话，行为更加谨慎的话，只怕楚有才很难有机会杀死对方。

　　但无论怎么样，楚有才已经成为了天火神岛的救世主，甚至威望也一举接近了岛主。

　　毕竟这一次是他逆转了全局。

　　而且楚有才还深怀医术神通，一时间在众人的心目里变得神圣又隐秘。

　　随后楚有才也见到了被囚禁多时的浮雕王，此刻的浮雕王虽然面色憔悴，但脸上却有着炙热的光芒，毕竟最后一战，他完全看在眼里，楚有才的成长速度超乎了他的想象，但更关键的，给他开启了一条新的通道。

　　铭文在楚有才的手里，居然能如此使用。

　　道符在楚有才的手里，出神入化到这样的地步，甚至做到二个呼吸里瞬发，而且量化。

　　这几乎是一个伟大的创新。

　　不过随后楚有才在询问浮雕王关于东方未明之砚的事情，浮雕王却是一问三不知。不过楚有才并没有失望，这一次来到这里，他已经收获甚多，而关于东方未明之砚的秘密，以后有机会他再慢慢探寻吧。

　　※※※

　　这一天深夜里，楚有才来到了岛主所在的圣岛。

　　此刻，清风拂动，有一种异样的美。

　　“他们都安置好了吗？”出声的赫然是岛主，此刻她换了一袭黄色衣裙，整个人看起来如同圣洁的女皇一般，而她问的，则是龙女与浮雕王，毕竟这一次他们受了极大的伤，需要调养才能恢复。

　　“我已经给他们服用了灵药，现在他们都已经睡下了。”楚有才答道，这一夜里，他无法入眠，终于还是来到了这里，因为他内心还有几个谜没有解开。

　　因为他不知道岛主为什么施展密术将经香阁搬运过来，而那千灵钵究竟藏着怎么样的隐秘？

　　“我想，你心里大概还有几个很大的谜无法解开，只是，这些对我来说，同样是谜。”岛主慢慢地走到楚有才的身边，一阵阵香风吹拂着，有着一种异样的气息。

　　但楚有才目光却瞪大了。

　　这些都是岛主所为，为什么她称之为谜？

　　便在这时，外面忽然传来一个声音，却是一个金色盔甲的侍卫走进来，恭敬地对岛主说：“岛主，有一份密报，十万火急。”他的声音极为焦急，似乎出了极为重大的事情。

　　“嗯，你退下吧。”岛主手上一动，接过那密报，打开一看，面色不由有一些变了，变得凝重起来。

　　她就忽然如同木雕一般戳在地上，就那样一直不动。

　　而她的面色也变幻莫名。

　　这一刻，楚有才的内心满是诧异，究竟有什么事，能让岛主如此的苦恼，能让她露出如此的表情？

　　终于，岛主叹息了一声，说：“你也看看吧，楚公子。”她手上一张，那份密信瞬间到了楚有才的手里。

　　楚有才只展开一看，身体便顿时僵硬了。

　　上面赫然写着：“天蛮族的镇族之宝，熔炼封天术，一年前被天外族所掠夺，而如今，天外族不经意里已经遗失了此物，被圣海龙王所得到，而如今，天外族正筹备一场进攻，决心要将圣海龙王灭杀，夺回熔炼封天术。”

　　看到这里，楚有才的心重重直跳。

　　熔炼封天术，顾名思义，正是熔炼术！正是他目前最需要的宝物！


第三百九十七章 大圣医师

　　楚有才来这天火神岛的目的，其实更多是为了得到熔炼术，凝练成七宝四德，从而治疗云翠仙！

　　他没有想到，此物居然是天蛮族的镇派之宝。

　　便在这时，岛主轻轻叹息一声，说：“熔炼封天术，在我族里乃是绝传之物，从来没有人修炼成功，所以虽然是镇派之物，但无人懂得修炼。但其宝乃是上古遗留之物，珍贵无比，如今天外族虎视眈眈，只怕已经意识到此物的重要性了……”

　　她说的时候，目光就那样凝视着楚有才，似乎知道楚有才对熔炼之术有着万般渴求。

　　楚有才也不掩饰内心的渴望，当下便说：“我原本与圣海龙王有旧，他曾对我说过，若是考上诛仙院，便希望我前去龙宫一行。”

　　“如今我天火神岛的力量已经消耗殆尽，楚公子，你可谓是我天火神岛的恩人，天火神岛如今也算你的一个家，你可愿意出行，成为我天火神岛的使者，前去夺回这熔炼之物？若是你能从中修炼出熔炼之物，也是我天蛮族之喜。”岛主认真地说着，目光就那样盯着楚有才，无比的炙热。

　　这是一种来自异域的火辣与认真、执着，这是一种异域风情，正是她身上的体香，如此地动人。

　　此刻，她甚至愿意把天火神岛的希望寄托在楚有才身上。

　　甚至连他们的圣物，都愿意托付给楚有才。

　　楚有才顿时感觉到身心变得沉甸甸的。

　　但他丝毫也不迟疑，当下便说：“在下愿意。”

　　“我天蛮一族在外也有颇多的使者，而如今，我便将天蛮族的岛主之令暂交你使用，若是见到其他的使者，见令如见我，一切全部听你命令。”岛主当下手上一动，便将岛主之令递给了楚有才。

　　岛主之令上，龙凤相交，说不出的光芒闪烁。

　　楚有才接过岛主令，凝视着眼前女子的眼睛，不知怎么，他感觉到里面有着宽厚的信任，有一种别样的炙热。

　　眼前这女子不过二十多岁，身材曼妙，花样年华，曾为天蛮族的公主，身份尊贵，而在天火神岛之上，她一言九鼎，所有人全部听她的吩咐，养成了她高傲的性格，然而经过这样的一番波折，她感觉到一阵阵疲倦，而她则希望找到一个寄托。

　　她希望楚有才便是他的寄托。

　　“我会的。”楚有才认真地说着。他希望能帮眼前的女子度过眼前的难关，因为这是她最脆弱的时候，他愿意付出一切努力，除了情感之外。因为他的心唯独充斥着云翠仙。

　　只是这瞬间，当他回头的时候，身后的岛主的身体忽然轻轻地贴在他的后背上，然后耳畔边传来她的声音：“我的能力还根本不足以施展搬天密术将那经书阁搬运到此地，这是天蛮族族长，也就是我父亲去世之前留下的一张道符，吩咐我来到楼兰大陆上，无论如何要把经书阁搬运至此。”

　　说到这里，她顿了顿，说：“只可惜，我在经书阁里并没有找到什么宝物，唯独有一份千灵钵，似乎可以培植嫁接的一些仙草，但对于目前的天火神岛来说，帮助不大，所以我很早就吩咐将其拍卖，希望能让其他慧眼之人发现其中的奥秘。如今你既然得到这千灵钵，或许只有你能发现经书阁的秘密。”

　　这句话说完，她的身体一闪，便消失不见了。

　　唯独有那种体香的余温，还似乎在手边。

　　※※※

　　楚有才在得到岛主令后，并没有很快前往圣海龙宫。

　　他反而一个人盘膝坐在圣岛之上，开始闭目调息。

　　在圣岛上与大少岛主这一战，使得他受益匪浅，但同时也深深地体会到自己的不足，随着他境界的提升，他目前的攻击手段却是有些贫乏了。

　　如今他已经拥有七十年的妖法，施展出来的境界也高了几许，崩字三才道符已经发挥不出他的最强威力。

　　现在他能施展出来的最高能力，便是不死之身，这是百年道法之上的领域之法，而楚有才能施展出来，是因为一直在肉身上不断地淬炼，这才无意中凝练出这门心法来。

　　在仔细探查下，楚有才发现这门心法有着极大的缺陷，那就是他每天最多只能施展两次，否则他的身体就会透支，甚至会晕迷过去。

　　若是进入百年道法者，施展领域之法，并没有太大的消耗。

　　“既然这样，不死之身我必须谨慎使用！”

　　忽然间，楚有才的脑海里闪过一道神奇的意念来。

　　“若是我让我的身外化身，施展出不死之身之力，那会如何？”

　　顿时，楚有才不假思索地动用身外化身，在他的身前形成了一道身影，而后施展出不死之身的时候，楚有才赫然发现自己的身外化身，有着无匹的力量，而那种强大的防御之力与重生之力，强大到逆天，甚至八十年境界的人也无法攻破。

　　而且最关键的是，他的身外化身，有不死不灭之力，哪怕多次施展不死之身，也不会晕迷过去。

　　不过动用身外化身施展不死之身时，便会消耗楚有才的一寸阳气。

　　但如今楚有才拥有大量的阳气，一寸的阳气消耗对楚有才来说，不过是等闲之事。

　　“以宿命之力，消耗一年阳气，赐予不死之身，杀！”

　　楚有才当下便动用了一寸阳气来试炼。顿时他体内的阳寿变成了一百六十二年。

　　而后，他发现自己的身外化身如同一道精光闪烁着，化成无数的光圈，整个天地都被身外化身容纳其中，似乎身外化身，就是一尊佛尊，一尊日月之王，天地之间，一切都变得重生，所有时间的轨迹，都在楚有才的掌握之中。

　　这种力量，甚至让楚有才疑心以为自己成为了神尊。

　　那种只需要一个意念便可以生死人、肉白骨的君王。

　　“这便是身外化身施展不死之身的力量吗？如此的强大！如此的神奇！”楚有才内心不由震撼了，因为他感觉到这种力量，甚至可以让周围数丈方圆里的人，瞬间精力全部恢复。

　　就像一个大圣医师一般，瞬间妙手回春。

　　“若是这样，只要我有足够的阳气，就这样一直消耗下去，就可以不断地重生，不断地恢复，受到再大的伤也没关系，这样一来，同境之中又有谁会是我的对手？”想到这里，楚有才心下骇然，更是明白了这种不死之身的强大。

　　不过他也马上恍然，要知道自己所凝练出来的这种身外化身，乃是上古铭文师之法凝练出来的，在这个世界上已经失传，别人是根本无法拥有这种能力，而自己误打误撞的不死之身，更是别人所无法掌握。

　　所以这就是他独一无二的功法！

　　这样的收获，让楚有才内心无比地炙热。

　　“如今，我拥有如此强大的医疗能力，若是能拥有强大的进攻能力，那我的实力又将会提升一个档次。”不过楚有才也知道，自己当前的进攻能力已经显得相对缺乏，除非自己能尽快把七宝四德给熔炼出来。

　　若是集中七种顶级的诅咒宝器，到时候施展出来的攻击威力，只怕让人惊骇！

　　而且在这些诅咒宝器里，还有紫色羽毛这种能加快速度的存在，还有造化血液的存在，甚至还有那神秘的转世经卷，其融合出来的威力，甚至远超过楚有才的想象。

　　若是那样，楚有才甚至拥有的实力，可以匹敌百年道法的实力！

　　这瞬间，楚有才对于那熔炼封天术这本书的渴望，炙热到极限。

　　当下，楚有才施展着身法，很快地离开了这天火神岛。

　　在来天火神岛之前，他压根儿没有想到，居然有天外族之外的异界之人，来到这里，但如今，这一切已经象征着天地大变越来越接近了。

　　他的内心也不由变得更加迫切。

　　便在他就要离开天火神岛的时候，他的耳边传来了一个意念：“楚公子。”

　　声音里有一种冰冷的温柔。

　　赫然是东印龙女的，她显然在天火神岛的外围等着楚有才。

　　见到东印龙女，楚有才心头涌起了一阵温馨，不由微微一笑说：“龙女如今已经避开危机，自当遨游四方了，恭喜。”他是由衷得替龙女高兴。

　　只是这瞬间，龙女的面色变得暗淡：“楚公子，我是向你告辞的。如今圣海龙宫发生了一些事情，要求我必须回去，所以……”她似乎根本不愿意回去，声音显得有些萧瑟。

　　楚有才一怔，没有想到东印龙女居然要回龙宫，不由心下诧异，因为他记得，东印龙女在离开龙宫后，已经拥有了自由，不可能再受束缚，他不由问道：“不知可否告诉我发生了什么事？”他这一行的目的正好也是龙宫，若是能与龙女结伴而行，自然是最好不过。

　　龙女轻轻地说：“父王如今遇到危机，传言密令过来，希望我能嫁给南海太子，从而帮龙宫度过这次危机。”她说的时候，甚至有认命的表现。


第三百九十八章 金龙神酒

　　昨天龙女刚从绝境里逃生，还是喜悦之极的样子，只是没想到只过了一天，就遇到了如此压力和挫折，不由心下萎靡。

　　楚有才一怔，他这瞬间想起了那南海太子曾前去龙宫求亲，想要娶得四龙女的事情。只是如今没有想到，龙王居然要把东印龙女许配给对方。记得自己见过那南海太子，一幅纨绔的样子，绝对不是好归宿。

　　这瞬间，楚有才忍不住说：“我陪你回去，我不会让你嫁给他的。”龙王当初对他有恩，既然龙王如今遇到了危机，他自当全力相帮，他绝对不愿意东印龙女因此而遗憾终生。

　　龙女的眼神不由亮了：“楚公子要和我一起回去？”但她的面色马上暗淡了下来，如今楚有才的能力自然出乎她的意料，若是楚有才愿意娶她，她自然首肯，而这样就可以避开这次的危机，然而楚有才对云翠仙一心挚爱，这是众人皆知的事情，楚有才哪怕能帮得她一时，又怎么会帮得她一世？

　　“你放心，我与龙王有旧，而且那南海太子能帮上的忙，我绝对会完成得更好。虽然我无法娶你，但日后只要你有难，只要龙宫有事，我必然全力以赴。”楚有才认真地说着，此刻他隐约猜到这次龙王让东印龙女回去，想要与南海太子联姻，应该是为了天外一族之事。

　　但如今，普天之下，只有他与天外一族有过真正的对决，只有他拥有东方未明之砚，乃是天外一族的克星，若是他对付不了天外族，那南海太子又怎么可能做得到？

　　想到这里，楚有才不由一阵踌躇满志。

　　“谢谢你。”听到楚有才的话，东印龙女失神了，楚有才的言语坚韧如同金石，让她感觉到无限地温馨。拥有楚有才这样的朋友，夫复何憾？

　　只可惜，相逢恨晚了。

　　但无论怎么样，这是她唯一的希望。

　　哪怕楚有才失败了，那也证明她与楚有才都努力过。如果连努力都失败了，那还有什么可说的？

　　当下，两人踏上了前去龙宫的步伐。

　　坐上楚有才独特的灵息舟，两人挤在狭隘的舟里，面对着无数巨浪，奋力向前。

　　因为狭隘，所以温馨，因为努力，所以幸福。此刻，龙女脸上有着一丝灿烂的笑容，而这种笑容，她已经很久很久没有过了。

　　几乎在这瞬间，远处的岛主站立在水中，水里无数的光芒沉浮着，而她的目光凝视着虚空：“天外一族是这次的灾难所在，然而天地大变中，天外族不过是灾难的源头，而更关键的核心却依旧没有展露！而此事，也只有圣海龙王知道。圣海龙王，你守着这个秘密这么多年，这一次劫难，是否能把这其中的秘密给逼出来呢？”

　　※※※

　　楚有才与龙女驾驭着灵息舟，经过了两日两夜，很快便到了东海龙宫的外围。

　　如今的东海龙宫，从远处而看，是一副华丽的场景，甚至经常有众多神龙跃出水面，呼风唤雨，使得周围风调雨顺。而同时，天地之间，经常会出现各种霞光，显得璀璨无比。

　　圣海龙宫很少这么高调。

　　楚有才远远地望着，却感觉到一种异样，因为他赫然发现，圣海龙宫的周围灵气，显得稀薄了许多，若不是经常有一些龙会带着龙气跃出水面，只怕周围的气息早就枯萎了。

　　龙宫里似乎遇到了极大的阻碍？

　　楚有才所知道的是，如此之大的一片海域，其灵气原本就惊人至极，而如今居然消耗得如此之快，究竟是为什么？

　　但越是这样，越让楚有才内心谨慎。

　　当下他瞬间施展了从诛仙院里学到的易容之术，将自己的容貌改成一个普通的海蟹族人，而东印龙女也会意地易容成一个海虾女子，表面上就成为他的妻子。

　　慢慢地，他们到了圣海龙宫前的海市。

　　此刻海市里无比地热闹，无数的修士从四面八方而来，汇聚在一起，甚至一起发出强大的气息。

　　而楚有才之前写过的那《望海潮》依旧在城门口，让无数人瞻望。

　　看到那《望海潮》，东印龙女不由向楚有才投去了温馨的一瞥。她早就听说过楚有才的才华，而如今看到这样的文字，不由为楚有才骄傲起来。而几乎同时，她内心有一个念头更加强烈了，若她真的是他的妻子，那该有多好？

　　两人进入海市里，让人惊异的是，在海市之中，居然有圣海龙宫的人，在那里招收奴仆。

　　“各位散修，不要骚乱，只要你们拥有强大的能力，你们就有资格成为圣海龙宫里的人。我们今天要收五百个佣人，到时候你们只要伺候得好，甚至就可以被圣海龙王赐下金龙神酒，提升你们的修为！”这一刻，有一个全身龙气的人，目光闪烁着精芒，大声道。而他的周围则涌满了许多目光里带着炙热的人。

　　这拥有龙气之人，显然境界极高，拥有八十年道法，若是在整个楼兰大陆上，也属于凤毛麟角的存在，但如今，他却在这里抛头露面，主动招奴仆。

　　圣海龙宫里缺人缺到这个地步？

　　或者是说，圣海龙宫即将举办的宴会隆重无比，哪怕以那浩荡的龙族中人，也不够？

　　而听到那金龙神酒的瞬间，周围的人都不由倒吸了一口冷气，目光里极尽惊讶，显然知道是了不起的宝物。

　　楚有才不由心头一阵哑然，这金龙神酒究竟是什么东西？他不由把疑惑的目光投向东印龙女。

　　这时，东印龙女微微一笑，说：“此物乃是集天地精华之物，乃是圣海龙王昔日用三仙醉、天地草凝练而成，极为稀少，没有想到这次宴会，龙王居然会把此物取出来。此物拥有提升修为突破瓶颈的作用，想来与那汀蓝北岛花相当。”

　　楚有才这才恍然，他曾一口气服用下五份汀蓝北岛花，境界提升得飞快，自然知道此物的珍贵，要知道此物的拍卖价格甚至高达三十多亿白银。

　　而金龙神酒与此物相当，自然引得无数人垂涎。

　　当然，楚有才也知道，哪怕这些人机缘巧合能得到金龙神酒，也得到的有限，可能只有一瓶的百分之一，仅仅一口而已。但哪怕是这样，也相当于三千万两白银，对普通人来说，是可遇而不可求的。

　　便在这时，众人不由目光炙热地涌到前面去。

　　楚有才当下与东印龙女彼此对视一眼，也便挤到人群当中，若是能混入其中，暗中观察究竟，应该是目前最好的办法了，而且五百多人被招入，审核必然没有那么严，所以也容易浑水摸鱼，从中观察那天外族与南海太子。

　　他们当下彼此展示了六十年的道法境界，很快就引起了那龙气之人的注意。

　　“你们是什么人？六十年的道法境界，并不算低，若是在普通门派里，甚至可以拥有长老之位了，哪怕在皇宫里也可以谋得一官半职。”龙气之人不由目光戒备地问道。虽然六十年道法境界对他来说不算高，但也足以鹤立鸡群了。

　　楚有才当下恭敬地说：“在下叫言玉，与我妻子因为最近一次机缘巧合，得到天蚌神珠，所以两人境界一起突破上六十年道法，不过因为身无长物，甚至连诅咒宝器都没有，便想要来这里碰碰运气，看看能否淘到宝物。而刚才听到金龙神酒，便动了这个念头，还望大人能成全。”他故意表现出六十年的道法，是想要在这些人之中，拥有特权，到时候可以在龙宫里便宜行事。否则一味地低调，被人发现，怀疑是心怀叵测之人，只怕反而不妙。

　　看到这样，那龙气之人也不怀疑，气息一转，便探入楚有才的体内。

　　而这瞬间，楚有才早运用归元术，将体内妖法，转成天蚌神珠的气息。当初面对万蚌大阵，他对这天蚌神珠极为熟悉，转化自如，根本不会被人怀疑。

　　那龙气之人果然不疑有他，当下沉吟着说：“天蚌神珠？原来如此，你们境界刚突破不久，气血不稳，也是正常。不过以你们的身份，当奴仆倒是可惜了，这样吧，我封你们为这些人的总管，到时候我会帮你介绍一些龙族的其他人，到时候是否能得到宝物，就看你们自己的造化了。”

　　这龙气之人原本高傲之极，可是刚才不知为什么，只听到楚有才的话，就感觉一阵阵温馨，所以忍不住主动帮上楚有才，他自然不知道，此刻楚有才在无形之中已经动用了“言灵”之力，使得潜移默化之间，他对楚有才大生好感。

　　而注意到这一幕，东印龙女更是心下诧异，没有想到楚有才的言灵之力如此强大，居然连八十年道法境界的人都能影响。

　　但越是这样，她也越是心安，就那样静静地跟在楚有才身边，没有发出一丝声音，没有引起别人的注意。

　　在这样的情况下，五百人很快就招收完毕。


第三百九十九章 再入龙宫

　　当下，龙气之人施展出一道光芒，带着众人到了海面，施展出一道剑光，破开眼前的海幕，而后便说：“尔等跟着我进入龙宫，一路上不得发出任何声音，违者，轻则逐出龙宫，重则有性命之攸，尔等可知晓？”他语气极为严厉，目光里满是杀意。

　　龙宫里自然有龙宫的规矩，从来不得有半点冒犯，更何况宴会召开之前，绝对不允许有半点倏忽，所以任何规矩，都要从小事做起。

　　众人不由应是，而同时内心炙热无比，因为据说圣海龙宫华丽无比，乃是他们期盼无数的所在。

　　只有这时，楚有才不由心头淡淡一笑，他对此地甚是熟悉，哪怕驾驭着龙马，从龙宫深处来到海边，也需要足足半个时辰，而若是要跋涉，至少需要三四个时辰，到时候这些人就知道真正的苦头了。

　　想来这便是这里的第一道测试了，看来进入这龙宫，果然不是那么容易的事情。

　　不过如今楚有才的修为强大无匹，所以哪怕别人疲惫无比，而在他脸上则保持着云淡风轻。而这个样子，也引起了那龙气之人的注意，一时间，那龙气之人脸上露出赞许之色，似乎揣摩着什么。

　　在这样的情况下，众人一行终于到了海底之处，而这一路上，能坚持走到这里的人只有两百多个人，而其他的都是途中掉队，然后直接被传送到海滩外，就再也没有机会了。

　　而这时，众人远远地看到了远处的一处龙宫侧殿，这侧殿上光芒四溢，甚至有一种龙的气息呼啸纵横，那种力量，似乎要让无数生灵匍匐于前，浩荡无匹。

　　这种力量，赫然是只有圣海龙王才能拥有的龙威！这种龙威，可以让天地一切压制，能明内心，通天地，若是一些心怀不轨的人，面对这种龙威，根本挡不住这样的威压，甚至会直接崩溃。

　　面对这样的龙威，近百人瞬间也匍匐在地，然后瞬间被传送出去。

　　剩余的百余人，不由深深地松了一口气，看来他们终于通过这测试了。

　　而这其中，最为淡定的自然是楚有才与龙女，他们身上都拥有龙气，自然没有半点影响，而他们的表现在众人眼里，更是让众人惊骇，谁也没有想到居然有人能如此强大。

　　不过这时楚有才却心头一怔，没有想到这龙宫测试，居然动用了圣海龙王的龙威，这种手段来甄别外来之人，凌厉如此，究竟是为什么？

　　难道圣海龙宫遇到危机了？或者是这次宴会极为重大，不容半点疏忽？

　　楚有才不由与龙女对视了一眼，目光变得更加凝重。

　　而他们的样子，落在那龙气之人眼里，就成了波澜不惊，不由对楚有才与龙女的评价更高。

　　龙气之人把众人引入了偏殿，偏殿之中，已经有两三百人站立着，显然也是通过考核的人。

　　“咦？又来了一波人？没有想到当奴仆也有这么多人。”

　　“看来竞争还是蛮大的，不过我倒不在乎，无论怎么样，金龙神酒，我势必会拿到！”

　　“对了，听说这次是为了四龙女的大婚特意举办的宴会，是与北海七公子的宴会，圣海龙王若是与北海联姻，只怕实力会更加强大，到时候天下之间除了诛仙院，还有谁能匹敌的？”

　　“那倒是。”

　　楚有才听着众人的议论，心头不由微微一惊，四龙女居然要与北海七公子大婚？而东印龙女也会与南海太子结成伴侣？圣海龙王居然一口气进行两次联姻？

　　好大的手笔！

　　只是这究竟是为了什么？

　　难道是应对天地大变的举止？

　　不过楚有才脸上没有动色，目光一转，凝视向众人，发现众人里没有值得他关注的人物，当下便闭目调息。

　　便在这时，那龙气之人走到面前，目光一扫众人，冷冷地说：“从今日起，你们就是这侧龙宫里的一员，隶属紫微宫，而我便是你们的宫主，那位言玉，便是你们的主管，以后你们凡事要听主管的吩咐，违令者死。”他指着楚有才说。

　　显然，楚有才的言灵之力已经深入他的身心，甚至给楚有才增加了如此一个主管的位置。

　　这样一个位置，绝对是其他人疯狂垂涎的所在。

　　而这样一来，顿时引发了其他人目光里的惊诧与不满。一时间，无数道光芒扫射过来，盯在楚有才的身上。

　　如今楚有才隐匿了一些修为，只在身上展示出六十年道法来，一时间引起其他人的不满。要知道人群里，甚至有几个境界都是七十年的境界。

　　顿时，有人忍不住大声说：“请问宫主，他与我们一同进入考核，为什么他能脱颖而出？”显然是一个煽风点火的家伙，眼珠儿不断转动着，而他身上的境界也有六十年道法。

　　劈！

　　瞬间一下，那人脖子被一道力量控制住，高高地席卷起来，扼住脖子，整个人变得面色铁青，几乎要窒息，随时就要死去。

　　赫然是龙气之人动手了。

　　那人挣扎着要说救命，可是这话根本说不出来，他眼珠几乎要爆裂开，整个人的呼吸几乎停滞。

　　然后龙气之人松了下手，那人猛地摔落在地上，已经奄奄一息晕迷了过去。

　　众人赫然变色，这人一点抵抗能力都没有，这龙气之人的境界究竟到怎么样的地步？

　　这时，龙气之人冷冷地说：“我说的话，对你们来说就是人间的圣旨。不过鉴于这是第一次，我便给你们解释。紫微殿的规矩就是能者上，你们若是谁有能力将他击败，你们就能担任新的主管。”他的目光有些意味地看向楚有才，显然也是想看看楚有才的真正能力，毕竟刚才一路上的各种试炼对楚有才来说，并没有什么阻碍，所以他想看看楚有才的底牌。

　　当然，言灵之力已经潜移默化于他的心里，他对楚有才的身份倒是没什么怀疑。

　　便在这时，便有一个老者目光精芒闪烁着，对楚有才冷冷地说：“老夫天蓝真人，乃是海市里的天鉴阁的阁主，不知阁下是？”

　　这天鉴阁在海市里地位极高，别人一听这天鉴阁，面色都有些变了，显然都极为忌惮。

　　一个天鉴阁的阁主居然前来当这里的奴仆，听起来实在是让人匪夷所思。

　　楚有才淡淡地说：“在下言玉。”他并没有在意那老者，反而回想着刚才那龙气之人的出手，对方境界很可能是八十年的道法，做到将有形转为无形的地步。

　　一旦境界到八十年，最重要的能力就是可以凝练出身外化身，而攻击时，身外化身施展出来的力量，便是无形之力，行动的时候，也是前进无声，很难被别人发现踪迹。

　　八十年的境界，拥有各种变幻的手段，可以让各方面的提升都突飞猛进，不过八十年道法往上便是一个槛，像袁尚宝李知微这样的人，一直停留在八十年道法甚久，一直无法突破。但一旦突破，境界就很快会达到九十九年。

　　只是如今八十年的道法境界，对楚有才已经产生不了威胁，他境界如今已经到了七十年，若是动用莫邪剑，便已经能与八十年境界对抗，若是加上层出不穷的三才崩字道符，绝对会耗死对方。而若是加上辟字铭文的话，只怕能挡下百年道法的一击。

　　更何况他如今还有保命的功法，便是身外化身加上不死之身。这种力量虽然没有与别人真正对战过，但楚有才相信，绝对会是自己目前的最强手段。

　　看到楚有才并不在意自己，那老者不由露出一丝不耐来，说：“宫主说过，有能者居之，既然这样，主管这位置，我便拿下了！”

　　楚有才如今装扮的只是一个二十岁的青年身份，而这人则倚老卖老，显然要在气势上把楚有才压倒了。

　　而这时，其他人也露出玩味的表情，若是能从中看出他们的能力，到时候在竞争之时也多了一丝希望，知彼知己，百战不殆。

　　“除了你之外，还有谁要竞争主管的？”楚有才也不理会这老者，目光一扫众人，冷冷地说道，他可没心思与这些人花费功夫，他需要一口气将这些人的气势全部打压下去，这样才能一劳永逸。

　　“你……”周围人看到楚有才的目光转过来，不由心头一阵窒息，楚有才的那眼神里有着可怕的杀意，似乎只需要一个动念便可以将他们全部杀死的感觉。

　　顿时，其他人身体都冰冷了。

　　谁也没有想到，楚有才单用眼神就有如此气魄，一时间心惊肉跳，众人猜测楚有才果然暗藏莫测的修为。

　　但终究有一个七十年道法的人，狞笑一声，高高跃出：“老夫也要你这个位置，既然你如此托大，那主我也就不客气了！”他手上光芒闪烁着，一份白银下品的诅咒宝器捏在手里，光芒四溢。

　　看到这老者居然拥有白银下品的诅咒宝器，别人不由一阵震惊，若是在楼兰大陆之上，七十年道法加白银下品，足够成为国师级别了。

　　而这样的人，绝对不会因为一份金龙神酒而甘心为奴仆的，只怕所图不浅。


第四百章 监视之人

　　“很好，既然这样，那你们就一起上吧。”楚有才嘴角带着一丝冷酷的笑容，不管这些人是有什么身份，什么来头，在他面前，什么都不是。

　　不知为什么，在听到四龙女要嫁给那北海七公子后，他内心就有一些不舒服，记得那么睿智的一个女子，那么绝美而幽静的女子，要如此轻易牺牲她自己，甚至只能把她自己的希望寄托给那去世的母亲，让他觉得红颜命薄。

　　而抬眼看到身边，看到这个东印龙女，同样的命运，她一直在抗争，可是最后，她终于也要走上这样一条老路。

　　天地大变，要使得她们牺牲那么多吗？

　　或许对于这个时代来说，这些女子她们无法决定自己的命运，父命如山，夫命如山，可是楚有才所生存的时代里，尊严、个人幸福，才是真正值得追求的。

　　所以这瞬间，楚有才内心涌起了一种悲愤来。

　　这瞬间，听到楚有才的话，那两个老者面色都不由变了，谁也没有想到，楚有才如此托大！他们一个是身份高贵的阁主，还有一个七十年道法，持有白银下品级别的诅咒宝器，平时他们说的话，所有人都要尊崇，而此刻，他们居然被如此赤裸裸地轻视了。

　　“很好，既然这样，那就让我领教一下你的高招。”这一刻，之前持有白银下品诅咒宝器的老者，目光里闪出寒芒来，此刻的他，已经决定要将楚有才斩杀！

　　只有如此，才能展示出他的威风来！

　　顿时，他手里的诅咒宝器发出雷鸣之声，里面藏着冰魄之光，只要被他的宝物击中，势必会身体僵硬，从而成为废人，而到时候无论任何人求饶，他也不会放过眼前这个家伙！

　　而他要取而代之，成为那龙气之人倚重的存在！

　　嫉妒、不服的内心扭曲着他的思想，也扭曲着他手里的兵器。

　　然后他的兵器悬浮空中，无数的冰魄之力疯狂地呼啸而出。

　　“言玉，别怪我不客气。只怪你太过嚣张狂妄了！”这老者的口里发出冰冷的声音，赫然是一种言灵之力。

　　初入七十年道法，言灵之力，乃是他最为有利的功法。

　　只是这瞬间，楚有才双手一展，猛地单手劈出，无数火焰扑出，赫然是大雷劫火。

　　此刻的他，甚至连诅咒宝器都没有动用，单单凭借着这一击，赫然有风雷之声，如同神之君王一般，一手伸出，控制了天地！

　　进入六十年道法后，他对天地之势已经控制到精妙的地步，而突破到七十年道法，更是可以左右周围全部的天地元气，而如今他这一击，运用上大雷劫火，加上天地元气，猛地如同一只火焰之手伸出，然后轻易地抓住了对方的兵器！

　　猛地一掀、一震、一弹！

　　对方的兵器被掀开，人被震飞，而随着楚有才的最后一弹，对方整个人被冲击着，胸腹受了重伤，哇得吐出一口血来，踉跄倒地！

　　所有人都失神了！

　　这究竟是怎么回事？楚有才是怎么做到的？

　　这一刻，众人就好像看到了恶魔一般的存在。

　　此刻楚有才却眉头微微皱起，同样与对方都是七十年境界，他如今领悟到更高明的地步，本想一手掠夺对方的兵器，结果只是掀飞了对方的兵器，看来自己对天地元气的运用还相差了一个火候。

　　不过无论怎么样，至少同境界之中，他已经实现了碾压式的攻击。

　　当然，若是楚有才动用不死之身，只怕一个瞬间，就可以将对方直接劈死。

　　而此刻，若是别人知道楚有才的真实实力的话，只怕更会惊心动魄。但无论怎么样，所有人看向楚有才的目光里，都只有敬畏。

　　甚至连楚有才身边的龙女，目光里也露出一抹惊喜之色。

　　这瞬间，老者躺在地上，猛地吐出几口血来，感觉精神上一片萎靡，刚才那一击，楚有才几乎把整个虚空给破开，自己甚至意识都迷糊了，足可见对方的实力。

　　若不是见机得快，急忙用心神控制住诅咒宝器，甚至连诅咒宝器都会被对方掠夺过去。

　　想到这里，他不由胆战心惊，知道与楚有才根本不是一个境界上的对手，对方的境界至少在八十年道法之上。

　　怪不得对方敢一口气同时挑战两个人。

　　此刻的他，不由大喊说：“我认输！”若再不认输的话，只怕对方再一击过来，自己就要成为肉酱了。

　　同时，刚才那个神阁的阁主，面色更是铁青无比，他来这里圣海龙王之地，原本就带着图谋，结果没有想到，楚有才有如此镇压之力，一时顿生心灰意冷之念，向后退了一步，说：“我也认输。”

　　楚有才听到这两句话，神色没有丝毫变化，然后扫向众人：“还有谁？”

　　他倒有些战意涌起的感觉，刚才那一击让他体会到运用天地元气上的缺陷，倒很想再继续磨砺一下。

　　只是此刻所有人全部低垂下头，甚至连看都不敢看楚有才一眼了，现在他们全部知道，眼前这人绝对是可怕的存在。

　　“还有谁？”楚有才忍不住继续问了一句，战意涌起的他，急切需要一个对手。

　　只是，他连声追问下，在场的所有人几乎都做了缩头乌龟，如同鸵鸟一般把头低垂着。哪怕听到楚有才如此急切的声音，也不敢有任何回应，生怕楚有才一不小心又拿他们来立威。

　　看到这样，楚有才心下不由摇摇头，知道自己不必急在一时，便收了目光，静静地站立一边，毕竟在圣海龙宫里，虽然需要这个主管的身份来进行自己的计划，但也不能太过高调。

　　当然，自己刚才施展出来的大雷劫火，其中自己还用归元术模拟出神蚌的气息，绝对可以掩饰自己的身份。

　　这时，龙气之人点了点头，对所有人说：“既然你们都没有疑义，那主管之位，就由言玉担任。日后我若是不在，一切听他的指挥。”然后他很满意地看着楚有才，说：“言玉，你跟我去密室一趟。”

　　他早就看出言玉服用了那神蚌之珠，体内气息浓厚，很可能境界在七十年之上，如今看到楚有才没有丝毫“隐瞒”，不由心下大为赞同，对楚有才也越是亲近。

　　楚有才点点头，目光随后扫向众人，然后指着身边的龙女说：“她是我的内人，若我不在，她就代表我的身份，若你们对她有丝毫不敬，到时候就别怪我无情。”说话之间，杀气四起。

　　众人更是心下胆怯，再也不敢应声。

　　随后楚有才跟着那龙气之人到了龙宫密室里，便在这时，那龙气之人忽然将目光紧紧地盯在楚有才脸上，似乎那目光里藏着一丝奇特的东西，但又欲言又止。

　　楚有才一怔，因为他发现对方身上似乎有熟悉的气息，但他保持眼观鼻，鼻观心，一副不以外界所动的气息。

　　那龙气之人仔细地盯着楚有才，先是点点头，又是摇摇头，叹息一声，说：“实在是太像了……”

　　楚有才一怔，说：“像什么？”这瞬间，他赫然发现，对方的容颜似乎是装饰过的，用的易容术极其高明，但整个人却给他一种熟悉的感觉。

　　那龙气之人说：“我只是觉得你像我一位故人罢了。我想，若是他知道四龙女的这个消息，只怕无论如何都会前来龙宫，来助她离开火海吧。”他说的时候，目光依旧盯在楚有才脸上，似乎要盯出一朵花来。

　　楚有才内心猛地振动了一下，因为他忽然想起，眼前这人的气息之所以这么熟悉，是因为对方很有可能就是东洋三世子！

　　对方用龙气来掩饰身上的气息，但那种熟悉的气息，却分明掩不住。

　　楚有才迟疑了一下，差点就要出声相认，但他瞬间收住声音。

　　因为这瞬间，他赫然发现周围似乎有一种异样的气息锁定着眼前的龙气之人。

　　似乎有人监视着！

　　甚至带着一种杀意，只是这种杀意极为微弱，若非楚有才学会了不死之身，感知大幅度提高，否则根本感知不到。

　　楚有才顿时便知道，自己绝对不能轻举妄动。

　　那暗中偷窥之人的境界，绝对比自己要高，甚至让自己感觉到威胁。

　　看来这一次的联姻，潜藏着可怕的危机。

　　便在这时，这龙气之人却是丝毫没有觉察，然后他又是叹息着摇摇头：“不过你绝不是他。若是他，或许会像英雄一般出现在她的面前，把她拯救走。而你如今已经有妻子了……”他刚才看到楚有才与东印龙女目光接触的场景，那种眼神极为真挚，彼此像是心有灵犀一般，所以笃定认为眼前这言玉已经有了妻子。

　　楚有才故意露出疑惑的表情：“嗯？”满是不解。

　　“没事，只是我自己叹息罢了。”龙气之人摇摇头，说：“明日便是订婚宴，到时候你调配所有人，配合龙宫的人行事即可，一切由你自己决断，不必来征求我的意见了。至于这次订婚宴后，你若没有得到金龙神酒的话，到时候可以去山海殿来找我。”他说完，身体一转，便瞬间离开了。

　　而这时，楚有才心头猛地一振！


第四百零一章 精灵美少女般的灵草

　　山海殿！正是东洋三世子的宫殿！

　　楚有才昔日来圣海龙宫，便知道这东洋三世子的宫殿名称。

　　果然是他！

　　楚有才的目光不由微微一凝，看来越是这样，自己越要谨慎。

　　而这东洋三世子以这宫主身份来招奴仆，想来也是想看看这其中会不会有自己吧？若是有的话，只怕自己就是他的救命稻草了。

　　看来这东洋三世子的境遇堪忧，而四龙女的处境只怕更加危险。

　　楚有才内心一阵焦虑，看来自己必须要尽快见到四龙女了。

　　不过他也知道，如今暗中有那监视之人，自己只怕行动不便。

　　当下他很快到了安排主管的大殿，进入房间，而他隔壁房间，便是东印龙女的所在。不过这时，他隐约感觉到那暗中监视的气息似乎一直停留在自己身上，当下便没有去找东印龙女，反而盘膝在床上开始调息。

　　借着这个机会，在体内感知一下千灵钵的用法也不错。

　　在天火神岛战斗的最后，那岛主送给自己大量的灵药种子，而一直到现在，他这才有机会抽空开始种植。

　　这次潜身进入圣海龙王所在，化成暗处，倒是非常有利的事情，而且楚有才相信那暗中监视的人，背后必然有深远的图谋，很可能东洋三世子、四龙女身边都有很多眼线在监视。

　　他将心神沉入千灵钵里，然后开始将所有的种子全部放置在其中，然后运用里面的田地与灵气，使得种子开始发芽。

　　那些种子，都是一些极为珍稀的种子，比如有彼岸天堂花、流云罂粟之果等等，似乎已经经过嫁接，展示出强大的气息来，而且那些种子上似乎还刻印着许多玄奥的意念。

　　楚有才把神念渗透进去，顿时感觉无尽的虚空之中，似乎有无数的星辰光点在闪烁着，每一颗种子都对应一座星辰，掌握着强大的力量，一旦发掘出来，都极为可怕。

　　“这些种子，居然都蕴含着生命？”楚有才不由吃了一惊。

　　他在诛仙院的百草园里呆过，见过无数的灵草，也学过种植之术，知道所谓的灵草，都是天生灵性，但本身里面就蕴藏着生命的，几乎是微乎其微。

　　若是拥有生命，培植起来，速度就比普通灵草数以百计，甚至可能很短时间里成为百年灵草、千年灵草。而且最关键的是，这种灵草，完全有可能突破千年的境界，那是普通灵草所不能具备的。

　　甚至这瞬间，楚有才还发现这些灵草似乎彼此之间还有着沟通。

　　楚有才的神念不由猛地一振，开始仔细查看着这些灵草沟通的神识。

　　慢慢地，他能感知到这些灵草的演化过程，似乎经历过无数次生灭，最后这才凝成完美的体魄，从而被那岛主摘取。

　　而这些灵草曾经出现过的世界，便是那个天外世界，似乎有着无尽的虚空，里面有着无数境界过百年的高手，而一些灵草会成长到百年的境界，拥有攻击能力，甚至能斩杀百年境界的人类。

　　其中，便有一尊神草，屹立在空中，整个人吐出一团火雾，所到之处，周围百里的天地气息都被它所吸取，然后猛地一击，赫然将四尊百年道法以上的人，击成碎片。

　　这一幕，楚有才完全被震撼了！

　　比起来，那个天外世界居然强大到这个地步，怪不得自己见过的那些天外种族里，有许多强大到逆天的人。

　　楚有才注意到那个世界里，灵气浓厚得可怕，比起楼兰大陆来，甚至足足超过十倍。

　　只可惜在过度透支这种灵气下，那个世界的大量资源被透支，最后不得已产生内乱，然后开始寻找新的世界，想要征服。

　　“原来是这样！”楚有才的目光闪烁着，不过他却发现，哪怕那个世界的大量资源透支，但里面还是有无数潜藏的灵气没有被发掘，而在这样的灵气下，那些灵草越发强大。

　　“若是能去到那样的世界，大量攫取其中的灵气，或许就能疯狂地提升境界，两百年，三百年甚至更高完全有可能。”想到这里，楚有才心头无比的炙热，三百年几乎已经是这个世界的极限了，比如那诛仙院掌教，境界不会超过三百年，但在那个世界里，却让楚有才看到了新的希望。

　　当然，楚有才现在比起那个世界里的人，不过是蝼蚁一般，里面的高手，只需要一个弹指，就可以让楚有才灰飞烟灭。

　　“原来那岛主给的灵草，价值如此之高，若是我全力培养的话，让这些灵草产生神识，为我所用，到时候我的力量会不会足够强大？”楚有才猛地动念着，然后越想越有可能。

　　毕竟如今这些灵草的品种甚至比那天外世界的品种还要高，因为是嫁接的缘故，加上这千灵钵，很可能成为恐怖般的存在。

　　到时候无论楚有才是服用，或者是驾驭这些灵草的神识，都将成为恐怖的手段，甚至比起楚有才的不死之身的潜力，还要大的多。

　　当下，楚有才也不迟疑，运用千灵钵里的气息，完全将这数百灵草全部渗透。

　　当这些灵草全部栽种下去的瞬间，就发出疯狂要吞噬灵气的意念来，这种气息让楚有才都觉得可怕，但千灵钵瞬间便凝练出无数的气息，源源不断地产生各种灵气灌溉，使得那些灵药安静下来。

　　这千灵钵果然不愧是顶级的神物，甚至可能是上古的神物，传出来的气息极为浓厚，使得这些灵草很快就熔炼、发芽，以肉眼可见的速度在成长。

　　“就是这样。”楚有才瞬间也不迟疑，当下动用了两年阳寿时间，在体内演化出一个十年时间的灵草世界，使得千灵钵在这个世界里不断地成长着。

　　他体内的一百六十二年阳寿，直接变成了一百六十年。

　　十年时间匆匆而过。

　　那些灵草得到了强大的力量，全身上下就好像涂上了一层血光一般，光芒耀眼。

　　比起十年前，它们显然都蜕变了，甚至本身的神识也被慢慢唤醒，甚至把千灵钵当成它们的家，把楚有才当成它们的父母。

　　这些灵草散发出来的气息，比起楚有才以前培植出来的仙草，气息浓厚了两三倍不止，甚至这数百灵草，每一株服用下去，都会增加楚有才四五年的境界。

　　这样的灵草，在楼兰大陆上已经可以称得上是天材地宝，价值连城。

　　不过楚有才却苦笑一声，如同空有宝山一般，却无法动用。

　　原来这些灵草全部都拥有了神识，面对楚有才前来，都会发出一种温馨的气息，如同亲人一般，这让楚有才如何能吞服它们？

　　而且这些灵草彼此心心相印，动一发而牵连全部，这也是楚有才不敢从中取得一两株的缘故。

　　好在他如今境界已经进入七十年，以他的成长速度，会很快突破。

　　但让楚有才头疼的是，这些灵草在经过十年时间的培植后，似乎气息也到了一个瓶颈，一直无法突破，然而它们甚至已经做到可以化成肉身的能力。

　　而且奇怪的是，这些灵草俱都化成精灵美少女的样子。

　　仿佛因为楚有才是她们的父母，所以产生了一种异性相吸的作用。

　　处身其中，就好像大观园贾宝玉的那种感觉一般，身边都是莺莺燕燕，让人温馨，而且她们身上的气息也极为香甜，让人沉迷。

　　“倒像是幻想里的二次元空间了……”

　　这十年时间里，长久的相处，楚有才也对她们产生了一丝感情，正是父母对孩子的那种感情。

　　“自己还与云翠仙没孩子呢，怎么好像已经变成奶爸了？”楚有才哑然失笑，不过想起来，还是觉得挺温馨的。

　　不过到这样的地步，千灵钵已经提供不了新的灵气，而接下来，想要这些灵草境界再提升，楚有才还需要找其他办法才行。

　　“船到桥头自然直吧。”楚有才当下便退出了千灵钵的世界。

　　虽然动用了两年阳寿，在体内经历了十年时间，但在外界，也不过是小半个时辰。而楚有才看到时间还早，当下开始进入了三生石里，进行新一轮不死之身的修炼。

　　他之前利用身外化身与不死之身融合在一起，就可以长久施展，但毕竟是凡人之身，神识终究有极限，哪怕能施展出再强的不死之身之力，也总会被耗尽。

　　“若是把不死之身与身外化身完全融合在一起呢？”在之前与那些灵草沟通的过程里，楚有才甚至有一种感觉，只要那些灵草成长下去，变成强大的存在，到时候心意与自己沟通，很可能就成为自己的身外化身。

　　数百个身外化身，每一道身外化身都有自己的神识，有自己的血液与印迹，那样自己将会变得多强大？

　　而若是那一个身外化身，又都拥有不死之身之力，那自己的力量，甚至会到逆天的地步！

　　楚有才把莫邪剑与上古铭文师融合，凝练出身外化身，已经得到了天大的甜头，而现在，从这一条路上，他甚至已经发现了一条更阳光的道路！

　　当下，楚有才开始修炼着不死之身之力。


第四百零二章 不死之身进化

　　所谓的不死之身，就是肉身与天地融合，哪怕肉身被毁灭，但只要一个动念，肉身就能重新凝聚。

　　许多人的不死之身，有着极大的罩门，那是不死之身没有修炼到最高级的表现。当然，楚有才现在的不死之身，一旦心脏部位被攻破，不死之身也很有可能彻底毁灭。

　　而不死之身若是修炼到最高级，同样还有一个极限，那就是周围的天地灵气全部被毁灭，而本身的神识之力也耗尽，那样的话，不死之身同样也不可能重生。

　　楚有才在诛仙院的一些经书上读到，但凡两百年以上境界的高手，施展起各种神通来，都有移山填海之力，而且将对方的身体摄取到自己的领域空间，使得对方周围没有半点灵气，是非常容易的事情，若是那样，不死之身就轻易被破。

　　但若是楚有才拥有数百具灵草，本身都有着强大的灵气，若都凝练成他的身外化身，哪怕被摄取到那样的空间，也能坚持下去，而且灵草本身可以源源不断地产生天地灵气，从而也拥有自保之力。

　　不过要到那一步，还要很远，首先要灵草修炼到百年境界之上，然后被楚有才用特殊的方式凝成身外化身，再凝练出不死之身来。

　　而现在，楚有才最重要的任务，就是先把不死之身修炼到极限。

　　这瞬间，楚有才将不死之身之力，赋在那身外化身之上。

　　顿时，强大的力量在三生石里呼啸着，无数的气息凝练，浩荡无匹。

　　楚有才再一次在体内消耗了两年阳寿，施展出一个十年的修炼空间，而他的阳寿化成了一百五十八年。

　　然后在新的世界里，无数的血光闪烁跳跃着，不死之身展示出磅礴的力量，在整个世界里疯狂攻击着。

　　连续击出了十个呼吸，不死之身的力量疯狂耗尽，化成了尘埃，然后楚有才感知着天地灵气在重新凝聚，以一种完美的星辰之法，容纳万千，星罗万象，再一次形成了不死之身。

　　再一次攻击，一直到力量耗尽，然后重生。

　　一天过去了，十天过去了，一年过去了。

　　楚有才的不死之身的运用变得更加纯熟，每一次施展，虽然依旧只能持续十个呼吸，但每一次攻击的力量更加强大，甚至在楚有才的头顶，隐约产生了一种太古之力，源源不断地渗透下来。

　　这种力量，让楚有才有着主宰天地的自信。

　　试炼空间的两年过去了，五年过去了。

　　慢慢地，楚有才发现，不死之身的施展，已经到了随心所欲的地步，而且自己的心脏也变得坚韧。

　　当然，距离心脏不再成为其中的罩门，却还相差甚远。

　　但无论怎么样，楚有才此刻施展出来的力量，甚至比原先强大了三成之多。

　　如今的他，只要施展出不死之身，加上辟字铭文，绝对可以抵抗百年道法的一击！

　　甚至还可能找到反击的机会。

　　这对楚有才来说，又是一个巨大的突破。

　　自从在感知到那些灵草所在的天外世界，里面的高手动辄两三百年，这让楚有才感觉到一种强大的危机感，而现在的突破对楚有才来说，是一个很关键的作用。

　　圣海龙王如此担心天地大变，是不是也预计到了这样的场景，这才有着强烈的危机感，这才如此联姻，想要抵抗那个天外世界？

　　毕竟若是被其所攻，楼兰大陆就会灭亡，到时候皮之不存，毛将安附，所以哪怕牺牲一切，那又有何妨？

　　楚有才此刻能体会圣海龙王的感觉，但他依旧不能认同联姻的手段。面对危机，要努力地强大自己，无可厚非，可是强加在别人身上，剥夺别人的幸福，一生陷入在痛苦之中，那又有什么意义？

　　坚定地为自己而活，面对困难永不屈服，这才是楚有才所追求的。

　　所以他哪怕成为了妖族，也要守护好云翠仙，而面对全天下都讨伐自己的情况，云翠仙也绝对不会背弃自己一般。

　　楚有才的目光变得光芒四射。

　　然后他安心地睡下，格外的意兴满足。

　　而几乎同时，那暗中探查他的目光不由动了动，这才消失了，显然并没有发现楚有才的异样。

　　不过楚有才依旧没有异动，目前当以不变应万变。

　　次日清晨，一缕阳光落在房间里，格外的温暖。而同时，外面有着巨大的钟声响起，似乎是晨钟暮鼓般震撼人心的声音，但听起来，却让人格外的温馨。

　　楚有才走出了房间，便在这时，有龙族中人走了过来，禀报说：“紫薇殿主管，今日燕月殿的燕月小宴已经开始，请您半个时辰内带着紫薇殿所有人前去。”那龙族中人是一个蟹将，气质不凡，不过境界却不高，只有五十年道法。

　　楚有才点了点头，当下便进了紫薇殿，敲醒了紫薇殿大殿的应警之声。

　　半刻之间，紫薇殿的人全部到齐。而此刻他们看向楚有才的目光里满是惧怕，昨天楚有才的疯狂和强大，深深地印在他们的脑海里，尤其是楚有才最后露出那杀戮般的眼神，一直记忆在心，让他们对楚有才不敢有半丝违抗。

　　楚有才淡淡地说：“一刻钟时间，赶到燕月殿参加小宴，在那里将会有一次英雄宴，擂台之战，谁能守住擂台十轮，谁便有资格获得金龙神酒，而只有成为这些擂主之人，才能有机会被选入龙宫的内侍，才能一飞冲天。”他昨天已经知道燕月殿的小宴之事，所以便说了出来。

　　而听到他的话，其他人不由内心变得欢呼雀跃起来，他们进入龙宫，自然不是为了一个普通的奴仆而来，都是为了这金龙神酒，甚至龙宫的内侍。龙宫如今与其他几个海域都进行联姻，日后的实力只怕会强盛到极限，到时候龙宫甚至有一决天下之势，而若是成为龙宫内侍，得到龙王垂青，只怕地位就一日千里了。

　　当下众人一行很快地跟在楚有才的身后，慢慢到了燕月殿。

　　这时，燕月殿里，已经见得数百修士，其中大部分都是龙族中人，有虾兵、蟹将、龟君等等，他们的境界都是超过五十年的人，身上也闪烁着琳琅满目的诅咒宝器，至少都是青铜级别的，看起来杀气腾腾。

　　显然，他们也在为今日的英雄宴会奋斗拼搏。

　　而这时，身边却有识眼色的紫薇殿中人，偷偷对楚有才说：“主管大人，据说今日的英雄宴名额有限，而我们本身都是外来之人，必然会被他们所排斥，所以我们应该同仇敌忾，到时候请主管大人全力对付那些龙族中人，而我等则为大人鼓掌纳威。”这人在来的路上，就对楚有才颇多奉承，而他的身份似乎也是不低，显然昨天夜里阻建成了一个团队，似乎想要把楚有才当成挡箭牌的意思。

　　楚有才淡淡地说：“你放心，我会为你掠阵的。”昨日他的发威，是为了取得超脱的地位，而之后他则需要隐藏自己，否则若是被有心人发现自己的身份，到时候就根本难以行动了。

　　他的醉翁之意，在于甩开眼线找机会与四龙女进行沟通。

　　顿时，那人脸上一阵愕然，但注意到楚有才那冷漠的表情，便不敢再说话了。

　　便在这时，那燕月殿大殿英雄宴已经随之召开，而十座擂台上，那些龙族中人已经纷纷跃了上去。

　　这时，楚有才身边那人试探地看了楚有才一眼，楚有才则一挥手，说：“你们尽量全力上前，我今日为你们押阵，绝对不会与你们抢夺位置。”

　　一听到这话，其他人目光里顿时变得跃跃欲试，昨日看到楚有才的威风，任何人都知道，绝对不能夺楚有才的锋头，而如今看到楚有才居然主动说及不会抢他们的位置，一时间他们不由内心炙热起来。与楚有才战斗没有胜算，但与其他人，他们却都有着各自的自保之法。

　　当下，他们中人便纷纷上了那英雄擂台，开始各自的战斗。

　　只是没战多久，他们哪怕施展全身解数，却也都惨败而归。

　　十个擂台，无一获胜，而其中，甚至有一个七十年道法的人，也落败而归。

　　而他们的目光里满是不甘，自己明明境界不低，甚至比对方还高，怎么落败得如此轻易？难道龙宫施展了什么特殊的术法帮他们不成？

　　楚有才的目光很快凝住，心下一阵诧异，要知道那些虾兵蟹将的修为并没有比他们高，怎么会落败得如此轻易？

　　他眼神一动，瞬间看得分明，然后转回头，施展出传音入密，使用言灵之法，传入了每个人的耳膜之中：“这里是水战，而且他们的兵器都是有益于水的，交战起来，实力会提升三成，而且水善于防御，善于持久战，你们心态太急，自然落败。”

　　这时，听到楚有才的话，其他人原先还一阵迷糊，现在顿时恍然大悟，一时间对楚有才的洞察之力深表赞同，而同时注意到楚有才居然传音入密能对数百人一起施展，这等手法，让他们不由大开眼界。

　　对楚有才也越生敬畏之心。


第四百零三章 北海七公子的娈童

　　他们自然不知道，楚有才对天地元气的运用，已经与他们不在同一个境界上了。

　　顿时，他们便很快便有人再次挑战，而在楚有才的提醒下，他们开始针对水系的兵器进行攻击，一开始便故意针对对方弱点，全力攻击，不陷入持久战之下，这样一来，这一轮，居然有六人全部取胜。

　　一时间，紫薇殿中人不由人心振奋。

　　这场战斗，甚至有些变成了紫薇殿与龙族中人的战斗。

　　而龙族中人看过来的目光，也满是敌意，接下来的战斗，都不再留手，全力施为。

　　战斗竞争得越来越火热化。

　　这时，东印龙女轻轻地走到楚有才身边，此刻她对楚有才的眼光、判断越发信任了，然后她传音入密说：“楚公子，不知今日我们有什么计划？”她看到楚有才不愿出手，便感觉楚有才必有图谋。

　　“昨日那龙气之人，乃是东洋三世子，不过暗中有人监视，所以我不便告之真面目，但看样子，只怕龙宫里监视中人众多，不过现在那些监视人的焦点都在英雄擂台之上，所以我们若是用偷天换日之法，便可以自行行事。”楚有才也发出传音入密说：“目前我们当需与四龙女会面，毕竟今日晚上就是她的订婚大宴，我们行任何事情，必须要先与她沟通才行。”

　　距离初夜时分的订婚大宴，时间看起来充裕，但考虑到四龙女身边必然是重重保护，甚至今日可能还要进行许多礼仪，四龙女身边必然会有很多人，要想接近四龙女，还要展示身份，自然极难。

　　“嗯，偷天换日之法？比如施展身外化身之术，把身外化身留在这里？”东印龙女瞬间开窍了，问道。

　　楚有才点点头，说：“再过一会儿，我们便去大殿的厅里休息，设置门禁关卡。而你对龙宫轻车熟路，到时候你来带露。”

　　他早就看到在不远处，有一个休息的二楼厅堂，是一个很好的观战之所。不过一般想要参加英雄擂台的人，是不会上去的。

　　当下东印龙女点点头，两人又自观看了一会，发现紫薇殿的人，与龙族的人，斗得如火如荼，众人目光的焦点也都在擂台之上，当下两人对视一眼，便一起向那二楼走去。

　　周围人看他们云淡风轻的样子，甚至认为他们是想忙里偷闲，夫妻恩爱，也便没人重视了。

　　楚有才与东印龙女到了二楼，进了一个阁间，当下施展了密术将房间之门锁住，两人同时施展了身外化身留在原地，而后两人的神魂便掠了出去。

　　原本身外化身只能持续一小段时间，不过楚有才现在拥有不死之身，融入在身外化身之上，已经能拥有意识，能进行普通的交流，而且若不是被击成重伤，也不会消失，境界不亚于普通的六十年道法。而东印龙女所用的，则是把诅咒宝器菩提心凝练成身外化身，这菩提心乃是逆天之宝物，里面藏着东印龙女数十年凝练功法的精华，虽然不比不死之身，但至少也不会让别人看出端倪来。

　　※※※

　　四龙女宫殿前的玉树，如同白琉璃一般，叶子如同碧玉，散发着温暖的气息，树荫细碎浓密，而树当中有一颗淡黄色的心，一颤一颤着。

　　这个宫殿名为玉树宫，原本是圣海龙王最喜欢的所在，后来赐予给四龙女，而四龙女则是龙宫里的佼佼者，如同天仙一般美貌，头上镶嵌着莲花花瓣，正是一尊白银级别的诅咒宝器，名为赤玉莲花，拥有强大的防御之力。

　　而此刻，玉树宫前有十二波护卫，每一波护卫都有十二人，境界都超过六十年之上，护卫森严，哪怕一只蚊子也飞不进去。

　　暗中潜伏着的人，更不知凡几。

　　毕竟北海七公子很早以前就名扬天下，而一旦东圣海与北海联姻，只怕是海域其他族根本不愿意见到的，所以暗中潜伏进来想要破坏这婚姻的人，也是数不胜数。

　　此刻在玉树宫里的香阁里，一个娴静的女子正是读书，每一页读得异常认真，然而不知为什么，她给人的感觉，如同一具行尸走肉一般，没有喜怒哀乐，没有属于她自己的独特情感。

　　只是偶尔在阅读之间，凝视着手间的一份残缺的符咒，她会发出一声微不可察的叹息声。

　　她正是四龙女。

　　而她指间的，赫然是楚有才曾写过的铭文“归”字。只是这归字已经暗淡，符文已经暗淡无光。

　　记得楚有才曾和她说过，希望她自由，希望她找回属于自己的幸福，可以用“归”字离开此地，去见识一下海外的世界，可以摆脱龙女的宿命，不需要终身困在海里。

　　然而她却什么也做不到，她的力量实在太过渺小。

　　此刻的她，忽然有些怀念起东印龙女来，东印龙女是她的表亲，但却让她佩服之极，因为东印龙女是唯一肯与命运抗争的人。

　　当然，此刻的她，并不知道东印龙女也被龙王发号令回来联姻之事。

　　她手里的书，依旧是那本《女诫》。

　　然而谁也不知道，她看上去如此羸弱，但她却拥有着强大的力量，手里的那本《女诫》甚至已经凝成了白银上品的诅咒宝器，而且一旦施展出来，龙宫里怕没几个人能拦得住她。

　　她想过反抗，内心也曾有无数的光点斑驳闪烁，然而她却看不到前方的希望，因为她知道她若是反抗，她不知道她可以走向何方。

　　没有人给她指路。

　　她只能认命。

　　便在这时，远处传来一个冰冷而阴软的声音：“怎么，你们还要拦我不成？我奉七公子之命，前来送这些宝物，这些宝物价值连城，你们哪有资格碰。”却是一个耀武扬威的男子正在训斥一个婢女。

　　这个男子，正是北海七公子的贴身娈童，性阴毒狡诈，向来不把任何人看在眼里。

　　北海七公子喜欢娈童是很多人知道的事实，北海七公子长得极为阴柔，虽然漂亮，但女性们并不喜欢他，久而久之，他便喜欢上了娈童，甚至把这个事情公然宣扬，名气也慢慢败坏。然而三四年前，他得到了一次奇遇，境界突飞猛进，这才成为无数人瞩目的焦点，在北海里一举成为最有希望继承海域王之位的存在。

　　这次他听说四龙女乃是龙宫里最为绝美的女子，不由动了念头，想要把这支绝美之花折下，甚至放在宫里观赏，所以便让娈童前来赠送礼物。所赠送的，甚至都是白银下品的三份诅咒宝器。这份宝物，对于任何人来说，都是珍贵无比。

　　不过这娈童生性傲娇，似乎要故意破坏这婚姻，所以此刻见到那侍女有一丝不豫，便开始大发光火。

　　一时间，那侍女涨红着脸，低垂着头，说：“奴婢不敢，但这是四龙女向来的规矩，如今她的大殿，不允许其他任何人进来，所以……”她哪怕触犯了眼前此人，也要守住四龙女的规矩，这是多年伺候四龙女养成的习惯。

　　“什么？若是我家公子前来呢？见见未婚妻，难道也不行？”这娈童声色俱厉：“我如今便代表着七公子的身份，若是你还敢拦我，就等于违驳了七公子的脸，到时候只怕出了事，你担当不起。”他故意把事情搞大，这正好遂了他的意。

　　便在这时，四龙女的目光向这边投来清冷的一瞥，淡淡地说：“小叶，你退下吧。”她看出对方的企图，但内心却平静无波，对于她来说，这些事情都惹不起她的注意。

　　这时，那娈童不由一阵趾高气扬，便向四龙女的内院走了几步，不怀好意地看向内院，然后回身说：“以后记得，我并非其他人，张大你的眼睛好好记清楚本人的样子！否则你以后的日子，就很难过了。”

　　顿时，那侍女面色涨得更加通红，但只能强忍着，低下头。只是内心的委屈之意，浓得化不开。

　　娈童得了这次威风，感觉心意畅快，心道传闻里极为冰冷高傲的四龙女也不过如此，当下便踏入内院，准备好好打量这个龙女，当然，会挑一些缺点回去向七公子禀报。

　　只是当他踏入内院的那瞬间，忽然间，一种冰冷的寒流瞬间渗透进他的身体。

　　他顿时发现自己的身体再也无法动弹了，无法再往前踏前一步，甚至好像自己看到了死亡的地狱向自己呼啸而来。

　　“这是……”他正想要大叫，想要惊呼，却发现自己的声音根本发不出来。

　　以他被北海公子用无数灵药贯通到六十年的境界，居然此刻一点声音也发不出来，似乎进入了领域的感觉一般，这让他觉得万念俱灰，怎么回事？怎么会这样？

　　便在这时，四龙女淡淡地说：“闯我龙宫，我的婢女守我的规矩，便代表我的身份，你如此折虐于她，就等于折虐于我，你好大的胆子，哪怕圣海龙王亲至，也不敢如此。看来你们的七公子，事前对你吩咐了很多？”

　　她虽然平静，虽然与世不争，但不代表别人能随意欺凌于她！


第四百零四章 再会

　　所以她一个动念，便将对方的身体控制住了，甚至只需要再一个动念，就可以轻易斩杀对方。

　　当初那南海太子何等身份，甚至已经说服了圣海龙王，却终究没有与她结成伴侣，虽然因为有楚有才横空出世成为文曲星君的缘故，但也有其飞扬跋扈的缘故。

　　“你……”从嗓子里压抑了无数久，终于爆发出了一个声音，这娈童的目光愤怒到极限，但同时也感觉到恐惧到极限。

　　此刻，四龙女身上展示出来的境界，深深地让他吃惊，这与传闻里的完全不一样。

　　“若你们的七公子不满意这门婚事，大可直接与龙王说，废了这婚姻。”四龙女与龙王的关系并不亲近，但有一点，那就是无论在任何时候，龙王都维护龙宫的尊严，不允许四龙女受半点委屈。

　　否则，这等和亲，对龙宫根本无益。

　　所以四龙女说话之间，丝毫没有半点客气，对方喜欢娈童，她并不在意，但对方想要折损龙宫之人，只怕就没这个资格了。

　　“是是……”此刻，这娈童已经感觉到四龙女的杀意，这瞬间，他终于低垂下头，恭声说：“是，小的记下了。”只是他的声音里带着恨意，一直强忍着。

　　“把你们这些礼物拿回去吧，龙宫里这样的礼物多如浩瀚，不差这么一点。”四龙女又一次淡淡地说。

　　“是……”娈童感觉脸在发烧着，内心在爆炸着，可是终究只能慢慢后退，行礼后走了回去，此刻的他，感觉天地间所有人都在看他的笑话，感觉内心都要气炸了。

　　但便在同时，在娈童身边出现了两队军士，每一队都是十二人，把娈童保护在其中，守护着娈童向北海七公子宫殿里走去。

　　他们“护送”的缘故，是因为看到这娈童有些恼羞成怒的意思，担心这娈童会从中作乱，所以便如此“保护”于他，必须要安然将其送回方可。

　　看到这样，这娈童的目光更是愤怒，却又无可奈何。

　　而这时，之前那个侍女不由看向四龙女，脸上露出一丝感激之色，深觉得庆幸，在龙宫之中，四龙女最为守礼守规矩，虽然女诫里，女子的身份是为了衬托男子而存在，但这半年来，四龙女却不再有这种念头，这使得她们内心温馨。

　　而这时，看向那娈童落荒而逃的背影，四龙女的目光凝了起来，不知是在看向手里的符纸，还是看向什么，似乎心里很是寂寞。

　　“你们下去吧，我想一个人静一静。”四龙女发话了，声音很是萧瑟。

　　一时间，众人都纷纷散了，经此一事，这些侍女对龙女的态度更加温馨。只是当然，周围的防卫力度，就松了许多。

　　走回龙宫内侧里的小书房，四龙女捧卷，静静地坐着。

　　在书桌上，赫然有许多清丽的诗文，都是她所写，文字清隽，隐约都有文气飘浮，只可惜，这种文气都固定在一定的地步，并没有形成质变，使得四龙女虽然有文气奠基，却始终无法以文入道。

　　龙女刚出生时，境界就进入五十年，可是却终究无法入道，所以境界一直到现在，才不过六十年罢了。

　　当然，这也与她不喜道法有关系。

　　她就那样静静地坐了一会，这才转向另外一边，声音清越地说：“东印姐姐，是你吗？”此刻她的房间里设下了特殊的禁制，无论里面传来怎么样的声音，都不会传到外面去。

　　“是我。”一个声音响起，然后从一个角落里闪烁出来，赫然便是东印龙女，此刻的她，笑意莹莹地说：“刚才四妹清冷而高傲，训斥对方的时候，让我觉得如同仙音落下，如同喝了冰玉天茶一般地舒爽啊。”

　　“果然是你。”四龙女脸上露出了喜悦的表情，那是发自内心的欣喜：“东印姐姐什么时候回来的？”她自幼就喜欢东印龙女，极为佩服对方的勇气，而且此刻内心愁郁，能见到东印龙女回来，不由心怀一暖。

　　她们彼此身为龙女，有一种特殊的感知方式，所以她刚才感知到暗中有东印龙女的气息，便摒开左右到了密室，果然见到东印龙女出现了。

　　东印龙女微微一笑，说：“我也是很高兴见到你。”不过她面色马上一肃，说：“四妹，你可知现在父王的处境？”她语气变得极为凝重。

　　“父王的处境？”四龙女有些惊诧不解，说：“东印姐姐此话何解？”

　　“我今日进入龙宫，发现东洋三世子被人暗中监视，而整个龙宫里，甚至还弥漫着一种血腥之气，尤其是父王龙宫那边最为明显，我担心父王如今很可能被监视，甚至联姻之事也非他本愿。”东印龙女昨日一夜探查气息，发现圣海龙王的龙宫里气息极为危险。

　　“怎么会这样？”四龙女陷入了沉思里：“不过说实话，最近这段时间父王也颇有些异样，难道是说，有人挟持了父王不成？以父王的境界，近两百年的道法，又有谁能胁迫得了他？难道是？”她忽然想起了一种可能。

　　“是什么？”东印龙女忍不住问道，若是龙王也受了胁迫，只怕这联姻一事，就暗藏着天大的危机了。

　　“前段时间那北海七公子与南海太子双双前来，然后父王与他们一夜深谈后，便径自宣布了我的婚事，而后行事也极为独专，难道会是这个缘故？”四龙女皱紧眉头说着，被东印龙女这么一说，她也觉察到天大的不对劲来。

　　便在这时，忽然又有一道身影在书房的角落里出现，赫然是一个光风霁月气息的年轻人，然后点点头说：“那北海七公子只怕便是此事的源头，我刚才一直暗中跟踪那娈童，发现他身上甚至有天外族的气息，很有可能，那北海七公子便是天外族中人！”这说话之人，赫然是楚有才，不过他现在易容了，四龙女却是认不出来。

　　四龙女心头一震，没有想到凭空出现这么一个人，而自己居然毫无察觉，心下吃了一惊，面色保持清冷地说：“你是什么人？”她听其语气，应该与东印龙女是同伴，但依旧心下大生戒备，毕竟对方有如此行为，神出鬼没，若是对她不利，只怕她就要陷入危险之中。

　　东印龙女并不知楚有才曾来过龙宫，当下便说：“此人乃是诛仙院的得意弟子楚有才公子，我在经书阁里遇到了危险，若非是他，只怕已经陨落，他义薄云天，知道龙宫陷入了危险，便很快赶来了。”她向来也是高傲之人，平时也是独来独往，但此刻推崇起楚有才来，忽然心下一阵鹿撞，想及往事，不由一阵温馨。

　　只是眼前的四龙女根本没有听到她的其他话，她只听到上半句：“他乃是楚有才公子……”这瞬间，她的灵魂几乎猛地一振！

　　居然是他！

　　这些日子里，她内心曾无数次痛苦，面对联姻，她什么也不能做，然而她的内心却一直牵挂着一个人，那便是楚有才。在她原本的生命里，世界是苍白的，然而楚有才的出现改变了这一切，楚有才的诗文，楚有才在海滩上与她的对话，那在千万大军中取敌首级的场景，都历历在目，之后得知他学了妖术，被天下所通缉，然而却一举逆转，进入了诛仙院，此事她已经知道得清清楚楚。

　　甚至她曾想过，若是能离开龙宫，能找人依附，他是自己唯一的可能性。

　　然而那不过是一个虚妄的念头罢了，她知道那根本不可能，便不再想。

　　只是此刻，他怎么会出现在这里？

　　注意到四龙女的表情，楚有才忽然内心一暖，看来她终究是记得他的，昔日一别，只怕在她的内心里刻下了极为深刻的印象。这瞬间，楚有才忍不住说道：“后来有施展那归字决吗？”

　　听到依旧如此熟悉的声音，四龙女心下轻轻一颤，但终究只是轻轻点头说：“施展过几次，挺好的，谢谢。”她此刻手指轻握，把那残缺在手边的归字铭文给藏在了手心里。

　　这时，东印龙女一阵讶然，没有想到楚有才似乎与四龙女极为熟稔的样子，只是不知为什么，看到他们此刻的气氛，她甚至有一种不愿打破，不忍打破的念头。

　　便在这时，楚有才心思很快就沉静了下来，沉声说：“若是那北海七公子乃是天外族之人，现在整个龙宫里必然安排了许多的内线，随时可能发动，以天外族的力量，如此图谋，只怕以龙王身份，也未必能挡。”他自然知道天外一族那些高手的真正强大，唯独只有近三百年境界的诛仙院院长，才能抵抗，只是不知，那些高手是否已经进入了楼兰大陆。

　　听到这里，四龙女心头猛地震惊，没有想到这所谓的天外族如此强大，不过事关紧急，她也顾不得问天外族的来龙去脉，当下便说：“那我们该如何做？”她把目光瞧向了东印龙女，她自然东印龙女是最有决断的一个人。


第四百零五章 人生若只如初见

　　只是她却没有想到，东印龙女把目光投向楚有才：“楚公子，你有什么计划？此刻情急，若你早有安排，只需要吩咐我们即可。”她对楚有才自然信任万分。

　　但这个样子落在四龙女眼里，却深深震惊了一下，没有想到连东印龙女也唯楚有才马首是瞻。

　　楚有才也不迟疑，沉声说：“事关重大，不宜打草惊蛇。”他把目光转向四龙女：“你是否有办法在今日把龙王请到此地，我想与龙王当面沟通。”当日龙王封他为文曲星君，说及日后天地大变，与自己息息相关，所以相信龙王会对自己信任。

　　四龙女不由摇了摇头：“龙王今日在内殿请得其他海域龙王在内宴，而我今日更不能抛头露面，所以要把父王请过来，必然会引起其他人的注意。”说到这里，她顿了顿，说：“其他海域的龙王境界，都非等闲……”她有些担心地看着楚有才，担心楚有才去硬闯。

　　楚有才不由陷入了沉思里，若是见不到龙王，以自己的境界力量，根本不足以逆转局面。

　　便在这时，外面忽然传来婢女的禀报声：“四龙女，南海太子已经到了外院，说奉龙王之命，前来见您。”那婢女随后顿了顿，说：“他如今一个人在小庭园外等候，手里持着龙王的金色请柬。”

　　龙女不由一怔，这南海太子居然奉了父王的命令前来？不知是为了什么？

　　她不由迟疑地看向楚有才。

　　楚有才当下点点头，传音入密说：“既然是父王之命，四龙女不妨前去相见，我等暗中观察。”

　　四龙女当下便对那侍女说：“我随后就到。”她整理了衣冠，走出了书房，很快到了庭园前。

　　这时，那南海太子负手站立着，听到脚步声后，便自转过头，那眼里瞬间露出一抹惊艳之色，不过很快就隐匿了。

　　然后他微微一笑，说：“今日宴会龙王大人宴请其他海域之主，言及诗赋，以《相见欢》为题，各大海域英才都纷纷献诗，然而都没有出采之作，龙王大人便想派人前来邀请你应景一首，而我想及昔日我们有数次见面之缘，便主动前来。”他说的时候，目光不经意间落在四龙女那精致的脸上，目光里的垂涎之色，极为明显。显然对四龙女并没有死心。

　　四龙女顿了顿，说：“父王谬赞我了，我对诗赋并不精通，所以望禀报我父王，说及我身体有恙，无法作诗，还见谅。”她对南海太子并无好感，此人心地深沉，垂涎酒色，让她心下厌恶。虽然她固然诗文上极为精通，却也不会因此而写。

　　“四龙女如今代表着是圣海龙王的身份，早就闻圣宫里，文气斐然，据说有许多以文气入道之人，难道四龙女是想要让圣海龙王失望，让其他海域之人失望吗？”南海太子见到四龙女的态度，不由心下一暖，声音里带着威逼之意来。

　　他前段时间前来求亲，一开始蒙龙王好生招待，以为事情必成，结果没有想到，最后连四龙女一面都没有见到，而这半年来，他无意里遇到北海七公子，得北海七公子给的灵丹，境界飞涨，不由之间便奉北海七公子为主，甚至有想要掠夺南海海域之主的野心，所以便与北海七公子设计，想要外联姻，暗图谋，但他终究对四龙女还不死心，所以此刻声音里甚至动用了言灵之力，想要驾驭眼前的四龙女。

　　“我身为圣海龙王四龙女，封玉树星君，你以言灵之力对我，难道不怕流放千里，被废除南海太子身份？”四龙女忽然声音清冷地出声了：“阁下的南海太子的由来，暗中杀死你的兄长之事，难道就不怕被曝光？”

　　这瞬间，那南海太子面色苍白，如同土色一般，身体僵硬，再也无法动弹了，他如此隐秘之事，没有想到眼前的四龙女知道得如此清楚，只要此事一传扬出去，自己势必会陷入万劫不复之地。

　　他也知道，此刻只要四龙女一个动念，周围的甲兵就会全部地冲击过来，自己根本不可能逃离此地。

　　一时间，他全身汗涔涔而下。自己原本以为四龙女的境界低，容易被自己的言灵之力所影响，却没有想到，自己反而落入了万丈悬崖里一般。

　　他强自冰冷地说：“如此荒谬之言，四龙女居然编得出来，真是让我大开眼界，不过既然四龙女不愿意，我也不勉强，告辞了。”此刻他恨不得瞬间离开这里。

　　“等等。”四龙女淡淡地说：“既然宴会那边举行诗会，那我便作诗一首，你帮我拿过去吧。”当下她手掌轻拍，便有侍女取来纸墨，放在庭园的石椅之上。

　　四龙女也不迟疑，笔锋凝动，赫然在上面一蹴而就。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　这首诗刚一写出，赫然金光闪烁，万道清光从天而落，落在四龙女身上，一瞬间，她体内的诗境顿时破开，整个人身上如同展开了羽翼一般，甚至要飘飘欲飞。

　　“诗文入道？”这瞬间，南海太子失神了，他知道诗文入道极难，哪怕在整个楼兰大陆上也没见到几个，而如今，龙女居然以诗文入道！

　　难道龙女是天上的文曲星下凡不成？

　　他们这些血液传承的龙族，刚一出生时便有五十年境界，而如今如此得道，想要突破到百年境界，易如反掌！

　　这样就代表着，假以时日，四龙女很快会成为百年道法之人，而那样一来，龙女的地位便高了不知凡几。

　　此刻的他，注意到那首诗上，只一看，就心旌动荡。那诗文之上，无数的文曲星之力在蔓延着，光华耀眼。

　　尤其是第一句“人生若只如初见”，何等之美，只此一句，若是能运用到道法之上，攻击力量，甚至堪比青铜高品的诅咒宝器了，若是加以凝练，只怕攻击力量会可怕到极致。

　　当然他知道，这首诗绝对不是写给自己的。

　　此刻，他咽了咽口水，当下拿起了那诗文，只觉得手上一重，那普通的纸张，却让他觉得有千斤之重，若非动用诅咒之力，根本无法拿起。

　　他在北海七公子的帮助下，修为突飞猛进，这才进入了九十九年的道法，以为自己已经可以睥睨一切，但在四龙女身上，他看到了远强于自己的天赋。

　　此刻的他，步履艰难向地龙宫而去。

　　而这瞬间，四龙女回到书房后，不由松了一口气，此刻的她，忽然深深感激地对阴影里的楚有才说：“多谢楚公子赐诗。”她研究于诗多年，沉迷诗，掩卷夜读，从来没听，诗文也是她唯一的喜好，她曾见过楚有才的《望海潮》，如此地浩荡大气，但如今，她更喜欢这首《人生若只如初见》。这首诗，几乎写到她的心坎去了。

　　原来刚才那瞬间，她得到楚有才的传音，当下把这诗文给写了下来，而在写的过程里，她感悟到诗文里的灵气，多年积蓄的诗文奠基终于爆发，从而瞬间得道！

　　而此刻她细细地品味着这诗文，却已经是惊呆了。这样的诗文，这样的诗文……

　　此刻，楚有才与东印龙女的身影也出现在书房的角落。

　　楚有才依旧只是淡淡地微笑，刚才那瞬间，他忽然想起了这首诗来，这首诗，那瞬间他忽然想了起来，第一次见到四龙女时的场景，他也同时想起来，四龙女那温柔的样子，那执着于《女诫》，却又想逃离这个世界的矛盾。

　　这样的一个女子，如何不让人动容？

　　更何况，这首诗还有一个重要的目的，就是他想要用这首诗来触动圣海龙王，来试探圣海龙王。

　　只是他却没有想到，这首诗居然能让四龙女以诗文得道。

　　而且得道的瞬间，甚至在楚有才的心头上也打开了一个瓶颈。楚有才原本所学就极为斑杂，所以事事想要做到精自然极难，但刚才那首诗同样也给他的心境带来了强烈的突破，所以这瞬间，他感觉到自己距离诗文得道，似乎也差了那么一点瓶颈。

　　或许只需要再有一首经典的诗文，自己也同样可以实现以文入道。

　　不过楚有才却没有马上这么做，因为他知道这样的突破，若是用在其他更关键的时刻，或许能起到出其不意的作用。

　　当然，此刻面对四龙女，他只是淡淡微笑着。

　　而这时，东印龙女看向楚有才的眼神里，则带上了一抹惊艳。

　　以《相见欢》的蕴味为题，瞬间能写出这样的诗文来，眼前这人究竟是怎么样的天赋？

　　而且这诗文，居然能让四龙女诗文得道！

　　诗文得道，向来是众道里极难的，最偏门的，这可是无数人梦寐以求的事情。

　　南海太子把诗文拿走后，三人在书房里，忽然陷入了相顾无言的地步，这样一首诗，已经出乎了众人的意料，不过四龙女很快回过神来，婷婷地向楚有才一福，眸里流露出感动来，然后开始闭目，感知着自己新得到的道法。


第四百零六章 龙王的无奈

　　她要尽快巩固自己刚突破的修为。

　　诗文得道的瞬间，她头顶有一颗明亮的星辰在闪烁着，如今一直固定在她的头顶，为她散发着无数的光芒来，她曾无数次喜欢诗文，是发自内心的喜欢，但她也同时明白，在龙宫里，她的身份虽然超脱，但她在骨子里却没有得到别人的尊重，那是因为她的境界还不够。

　　真正的龙女，能呼风唤雨，展示龙威，而想要施展龙威，至少需要百年道法的境界。

　　而如今，她终于拥有那个资格了。

　　这瞬间，她闭上眼睛，无数写过的诗文在脑海里都璀璨着，似乎脑海里形成了一片星空，在其中，自己的身体都被这诗文星光所淬炼，变得无比强大，而同时意念之中所发出的每一道光芒，每一道攻击，力量都甚至堪比动用诅咒宝器发出的攻击。

　　她体内原本的六十年境界，马上提升到七十年境界，假以时日，很快会突破得更高，只要勤加修炼，半年之内接下来将会没有瓶颈，直接突破到百年道法。

　　只可惜，这种诗文入道却是来得晚了些，若是半年前她得道了，如今很可能已经突破到百年道法，到时候龙王也不会让她去联姻了。

　　※※※

　　在龙王宫里，众人觥筹交错着，饮着手里的酒，目光异常地亮。他们所饮用的酒，正是无数人疯狂垂涎着的金龙神酒，只可惜这金龙神酒在龙王宫里，可以随意饮用，而在外面的人那边，却要拼死争斗，才能得到。

　　“果然是好酒，这酒若是长年饮用，境界绝对会突飞猛进啊。似乎是采用日月雪莲，用圣天玛山上的温泉，经九年时间凝练，然后埋在九合元池之下，利用冰寒之气，使得酒气上升，这样的酒，万金不换啊。”却是有一个龙族中人，不由赞叹道。

　　圣海龙王此刻坐在大殿的最当中，淡淡一笑，说：“这是昔日我得到的秘术，然后特意凝练而成，只可惜这种酒不能量产。而那圣天玛山，也是天地圣地之一，只可惜当年的圣天玛教自作孽，结果烟消云散，但那里甚至比诛仙院、西昆仑拥有更悠久的历史，埋葬着无数的上古圣君。”他说的很简单，可是落在众人耳里，却猛地大震。

　　圣天玛教当年何等的强大，数万年前，甚至被尊为圣地之一，据说有无数上古的洞穴埋葬在那里，无数人想要前去探谜，从中得到宝藏，只可惜没人知道其所在，而眼前的圣海龙王居然去过圣天玛山，还得到上面的温泉！

　　一时间，他们不由心下哑然，对龙王升起了敬畏之意。或许这样的话，那圣天玛教上面藏着的密洞宝库，很有可能已经被圣海龙王所得到了？

　　便在这时，外面的南海太子匆匆地走了进来，然后把手里的诗文递给了龙王，便径自坐在一边，面色苍白。

　　注意到他的异样，其他人都不由心下诧异。而这时，龙王拿着纸卷，却是吟诵出声：“人生若只如初见……”

　　只这么一句话，满堂皆静，刚才提到的那宝藏的炙热瞬间不见，因为这首诗文，赫然冲击到他们的内心。

　　细细听完这诗文，所有人内心猛地怦然炸开。

　　此诗在楚有才的时代里，名为《木兰花令》，乃是纳兰容若所写，意思是说，事情的结果并不像人们最初想象的那样美好，而一切都停留在初次的感觉多么美妙，当时的无所挂碍，无所牵绊，一切又是那么自然。然而结局的超乎想象，总有那么几许淡淡的遗憾和哀伤。

　　纳兰词也称《饮水》，其哀感顽艳，有南唐后主遗风，当时家家争唱饮水词，纳兰心事几人知，而其传至国外，国外人谓“谁料晓风残月后，而今重见柳屯田”。

　　而其中最负盛名的，正是这首《木兰花令》。

　　然而此刻，受冲击最大的，却是圣海龙王。

　　他似乎看到了自己与龙女在一起的点点滴滴。龙女幼时，他百般怜爱，这也给了龙女最深最美好的印象，正是人生若只如初见。

　　“等闲变却故人心，却道故人心易变。”说的便是越是这样的故旧感情，越容易变心。

　　下阙的第一句，用的是唐明皇与杨玉环的典故，在骊山华清宫长生殿他们盟誓，愿世世为夫妻，安史之乱后，杨玉环被赐死，但其临死前说过，妾诚负国恩，死无恨矣。而唐明皇途中闻雨声铃声而悲伤，遂作《雨霖铃》曲以寄哀思。而这首诗文里的“终不怨”，是指哪怕最后作决绝离别，也不生怨。

　　最后两句，对圣海龙王来说，有着振聋发聩之意。何如薄幸锦衣郎，指的是你又怎么比得上当年的唐明皇呢，他总还是与杨玉环有比翼鸟的誓愿，然而你弃你女儿如此，哪里有亲人之情？

　　他忽然觉得深深地惭愧。虽然是因为情势所迫，可是此刻他却发现，自己对于这个女儿真的是忽视了太多。

　　哪怕他身为圣海龙王，有一举号令天下之势，乃是众多海域中最强之主，此刻也为这首诗而动容。

　　良久，他饮完一杯金龙神酒，久久无语。

　　宴会罢，已经是正午时分，圣海龙王送其他海域之主回到各自寝宫后，当下便向四龙女的宫殿而去。

　　只是不知怎么，当他踏到四龙女宫殿的周近时，却顿住了脚步，而在他的面前，有一道浓浓的黑烟挡住了他。

　　那黑烟里，阴霾之意四起，有着吞噬一切的力量，如噬骨之魂一般，阻挡着圣海龙王的脚步。

　　圣海龙王的面色露出一抹冰寒，然而终究，他顿住了脚步。

　　他的脸上有一丝怒意，却很快地压抑了下去。

　　势不能及。

　　他迟疑着，终于回身而走。

　　他有着属于自己的无奈，而这无奈，又有几人能明白？

　　或许他日，他能用全力，再去赎回这样的亲情吧！

　　※※※

　　这瞬间，楚有才远远地站立着，凝视着那黑烟失神。而四龙女与东印龙女也在一边，满面骇然，因为那瞬间，她们感知到那黑烟的力量，远比她们想象中要强大。

　　原来她们的父王是身不由己。

　　然后她们很快潜回了内室，而这时，四龙女终于忍不住了，问楚有才：“楚公子，不知那黑烟是什么？”她此刻已经在担心父王了。

　　楚有才目光变得异常的凝重，刚才那瞬间，他甚至感觉体内的东方未明之砚有着跃跃欲试的念头，很显然，那黑烟的气息便是天外之族。

　　记得那天火神岛的岛主曾和他说过，那东方未明之砚拥有神奇的力量，可以吸取天外族人的血液气息，从而演化成自己的修为，对天外族有强大的克制之力，然而那是在同样的境界下，而那种黑烟之力，远强于楚有才，只怕若是强行对抗，一弹指之间便会被对方碾压成碎片。

　　楚有才沉吟着说：“是天外族。看来天外一族已经深深地渗透进此处，龙宫里只怕危险万分。”不过他的目光里却闪烁着炙热，哪怕此地危险万分，他也绝对不会退缩。

　　这时，四龙女与东印龙女忽然镇定了下来，看到楚有才的眼神，她们便知道，此刻楚有才便是她们的希望所在。

　　在四龙女的眼里，楚有才已经是惊为天人，能一首诗词帮自己突破瓶颈，以诗入道，最关键的是，利用这诗文，探得父王身边的虚实，使得她明白当下的处境，而如今，楚有才便是她的主心骨，甚至可以说是龙宫里的救星。

　　她终于明白为什么当日龙王对楚有才如此重视的缘故了，当时楚有才境界不过才二三十年道法，就已经能学得上古铭文，而如今，楚有才已经一飞成龙了。

　　楚有才当下脑海里闪过无数的念头，然后对东印龙女说：“东印龙女，今夜请你暗中守护好四龙女，我担心那北海七公子乃是天外族的重要之人，你必须要加倍小心。”

　　东印龙女点头说：“我明白。那你呢？”今夜乃是四龙女大婚之时，若是四龙女被对方所制，只怕后果便不堪设想，甚至一辈子的幸福都可能会毁在这里。

　　“我看那南海太子境界并不高，是目前我能选择的突破点，我会找机会摸摸他的底细。”楚有才转头对四龙女说：“不知龙宫之中，有哪些身份高贵的长老，云游在外，或者一直闭关不出的？”

　　他是想用龙宫长老的身份，从而接近那南海太子。

　　四龙女沉思着，随后说：“有一位碧天蛟长老，道法突破百年已经有数年，他一直闭关，而他最擅长的诅咒宝器，乃是一把黄金之剑。”在龙宫之中，道法突破百年的长老极多，但一直闭关的却极为少见。

　　楚有才不由心头一动，如今他体内的三生石蕴有之前驯服的蛟龙，而且自己拥有碧海潮生无形剑，可以以黄金之势施展无形，却是极容易冒充，而至于一百年以上的境界，若是以蜇龙之势，加上不死之身，只怕也引不起对方的怀疑。

　　“既然那样，那你们就等待我的好消息吧。”楚有才不再迟疑，问清楚那长老的容貌，当下身体一转，便向南海太子所在的宫殿而去。


第四百零七章 碧天蛟

　　南海太子自从见了那诗文后，就一阵阵地失魂落魄，但他很快就恢复了心神，但同时升起了一阵强烈的紧迫之心来。这一次龙王虽然许诺把一直云游在外的东印龙女召回来，使得他们联姻，然而连四龙女都打破了百年境界的禁锢，只怕那东印龙女的境界更高，而到时候他就根本无法驾驭住东印龙女。

　　此刻他内心的念头，只有提升自己。

　　在他自己的寝宫里，他使用手里的诅咒宝器，一份南阳神弓，顿时破开了眼前的虚空，进入到了东圣海的海底深处。

　　这里，是圣海龙宫里用来修炼的秘境，据说里面藏有无数的秘宝，只等有心人有缘得到。

　　南海太子的境界停留在九十九年的境界，一直没有突破，这也使得他在众人面前，觉得自身极为渺小。

　　他很快地向海底深处探去。

　　海底水纹被他破开，甚至有玄冰般的力量包裹起来，无穷无尽。

　　这里是秘境第一层，这种玄冰力量固然广阔，但还不够强烈。当下南海太子身体一转，很快就进入了第二层，继续深入。

　　这里的海底秘境，据说有九层，每一层都有着更强大的宝物镇守，而且据说还有龙宫里许多的前辈先人在这里修炼，若是一不小心，甚至就容易得罪这些人，死无葬身之处。

　　而能进入第五层，便是百年道法的境界。而据说第八层只有两百年境界才能进入，而第九层甚至从来没有人探足过。

　　南海太子一直到了第五层，这才停了下来，他手里的宝物南阳神弓，乃是一种拥有隐匿、遁形的宝物，可以破开虚空，乃是南海之主所传承下来的顶级宝物，乃是白银上品的诅咒宝器，为无数人所垂涎，而拥有这等宝物，面对一些百年道法高手，他也有自保之力。

　　当下，南海太子在这第五层里，开始大肆地收罗宝物。

　　收了几份紫金珊瑚玉后，他忽然感觉到眼前一亮，远处似乎有宝物的光芒闪烁。

　　他心下大喜，当下便很快地赶了过去。

　　游不多久，忽然听到一阵悠扬的洞箫之声，声音如泣如诉，极美无比，闻听起来，甚至有一种进入天宫的感觉，飘飘欲仙。

　　“这是？”南海太子吃了一惊，仔细凝视而去，却是发现远处有一个老者手持洞箫，吹奏之间，周围的一些鱼虾精灵之物，便齐聚在他的面前，然后会衔着一些精光闪闪的宝物递给老者。

　　而这些鱼虾精灵之物，完全受这洞箫的控制。

　　这老者气度非凡，而且身上隐约有一种蛟龙的气息。

　　“好生洞箫！这究竟是什么样的宝物，居然能驾驭如此之多的鱼虾精灵？”南海太子内心猛地一阵炙热。

　　而后，老者的目光向这边一闪，随后便说：“有朋自远方来，不亦乐乎？”他的声音里，有一种主宰天地之力，不仅是言灵气息浓厚，甚至运用天地之力也极为精纯，让这南海太子远不能及。

　　原来他已经发现了南海太子。

　　南海太子脑海里灵光一闪，便到了近处，然后行晚辈礼，说：“在下乃是南海太子，蒙圣海龙王之邀到此，请问前辈可是碧天蛟前辈？”他来圣海龙宫前，已经探索过许多资料，也知道其中有一位超过百年道法的碧天蛟，长年隐居。

　　加上对方拥有蛟龙之气，几乎可以判断出眼前此人的身份了。

　　“南海太子？可是即将与东印侄女联姻的那位？”老者脸上露出惊诧之色，然后仔细打量着南海太子，随后摇头说：“东印侄女天赋聪颖，你的境界却连百年都没有突破……”

　　言下有着不赞同之意。

　　这时，南海太子内心不由涌起一阵羞愧之意来，但同时却隐约有一阵愤怒的杀意来，所有人都不认同他，而他一定要让所有人刮目相看。

　　“不过既然龙王选择了你，说明你有可许之处。既然这样，这些宝物，便是老夫的见面礼了。”老者手上一动，顿时将那些鱼虾递来的宝物一摄，然后落在南海太子的面前。

　　那些宝物价值相当不菲，其中有两把青铜上品的诅咒宝器，有一把白银下品的诅咒宝器，光芒闪烁着，极为动人。

　　这等宝物在龙宫里虽然不少，但作为见面礼，却极为丰厚。

　　“多谢前辈相赠，我却之不恭了。”南海太子也不迟疑，收下了这宝物，只是这瞬间，他的目光闪烁着一丝炙热的气息，因为他赫然发现，眼前这老者似乎行动不便，好像受了一些伤，他不由问道：“前辈好像受了伤？可需要小子帮忙？”

　　那老者毫不为意，说：“多年的旧伤了，突破百年境界前功法本身就有残缺，突破百年境界后，反而修为比以前还低了，惭愧惭愧。所以一直闭关这么久，不过只需要再过一段时间，境界便可以恢复了。”他语气极为坦诚，像是根本没有发现南海太子眼里的炙热。

　　这瞬间，南海太子的心几乎从嗓子眼里跳了出来。

　　眼前这老者一直受伤不愈？连百年境界都不如？

　　对方手里的那洞箫，一看就是非凡之宝，能驾驭那么多鱼虾，若是拥有此物，他便可以寻找更多之宝！

　　而且对方乃是蛟龙之身，若是得蛟龙之心，得蛟龙真魂珠，自己的境界，绝对能突破到百年之上！

　　这瞬间，他心下涌起了一种冷酷的杀意。

　　不过这种杀意他却没有形于脸上。

　　他反而露出极为关心的样子，走到老者身边，说：“我父王精通于医术，不知前辈是否愿意让小子把一把脉？”若是再过一段时间，等老者境界恢复，只怕想要动手，就如同万难了。

　　老者点点头，也不怀疑，把手递了过来：“我听说你父王的名头，想来应该不错。”

　　这时，南海太子把住老者的脉，一探之下，发现老者的气息果然极为紊乱，当下便缩回手说：“前辈每逢阴雨天气，必然会全身疼楚，如同蚊子噬咬吧？”他对医术也算是有一些见解，所以探出老者的脉搏有虚，像是阴雨症。

　　“不错，贤侄倒是好医术，这疼痛难忍，对我的境界大有损害。”老者点头赞许地说着，目光里带着期待：“不知贤侄是否有缓解的手段？”

　　“我有一针灸之术，施展出来，应该可以略为缓解，不过小子修为不到家，施阵若有误，还望前辈见谅。”南海太子心下一阵喜悦，当下取出一份金针出来。

　　这金针看起来极为普通，但实际上，却是他的杀手锏，其中藏有那北海七公子所赠送的毒蛊液，从在其中，只要被这毒蛊液渗透进身体，到时候哪怕大罗神仙，也救治不了。

　　甚至若是圣海龙王中了这毒蛊液，他都有把握能让圣海龙王重伤。

　　老者点头说：“若是你能治好我的病，我这洞箫，到时候便赠送与你。”他此刻闭上眼睛说：“你尽管施针，哪怕施针失误，我也不会怪你。”

　　这老者，当然是楚有才所化，这瞬间，他已经看出对方眼里的杀意，这瞬间，他把洞箫把怀里一放，吸引了对方的注意力，然后同时暗中施展了身外化身，加上不死之身停留在原地。

　　如今他的身外化身，已经有以假乱真之力，加上对方色利薰心，一时间果然觉察不到。

　　便在这时，南海太子很快把这针刺入了这身外化身的穴道之上，而其中的毒蛊液瞬间渗透了进去。

　　半盏茶时间，正是毒蛊液全部入侵身体的时候。

　　这半盏茶时间里，眼前的老者毫无反抗的举动，也就是错过了最佳的御毒时间！

　　顿时，南海太子的目光里露出了阴测测的笑容，看向那洞箫的目光里，变得无比的炙热。

　　他无数次施展这毒蛊液，屡试不爽，此刻大功告成，自然感觉说不出的畅快来。

　　然后他试探地拍了拍老者，说：“前辈？”

　　眼前的老者似乎陷入了睡眠之中，毫无所闻。

　　顿时，南海太子的目光里露出凶光，猛地一掌重重击出，击在老者的丹田之处。

　　只要那里被击中，老者必然会重伤，再加上毒蛊液，老者根本逃不出他的手掌心。

　　一时间，老者猛地口吐一口血，踉跄地被震飞，落在远处，整个人撞中了一处珊瑚玉礁，头破血流，然后他勉强睁开眼，厉声说：“你居然敢伤我？”

　　“哼！把你的洞箫交出来，我便饶你一条性命。”南海太子阴冷地说着，他没有想到这老者被这一击之下，居然还有移动能力，不由稳住心神，冷冷地说着。

　　此刻他担心老者使用洞箫之力自爆，自己便什么也得不到了。

　　“你究竟是什么人？你动用的这气息，究竟是什么？”老者试着在驱毒，可是发现根本没有效果，不由露出了悲愤的表情。

　　这瞬间，在南海太子身上，忽然爆发出一阵阵恐怖、阴冷、毒辣的气息，让人窒息，然后形成了一个天地光芒，猛地将周围封住。


第四百零八章 万影空间之力

　　这种力量，浩瀚无匹，封住了老者的逃生之路，也封住了老者自爆之力。

　　“这？”老者简直无法相信自己的眼睛，面色刷得一下变得苍白。

　　而南海太子手里的南阳弓已经拉开，直对着老者的胸口，说：“只要我这么一击，你即将浑身碎骨。我最恨你们所有人都看不起我，觉得我配不上龙女！不过若是你把那洞箫给我，我便留你全尸。否则，别怪我手下无情。”

　　这时，南阳弓上有一种阴冷的气息闪烁着，将周围的气息锁定。

　　“天外族？你居然有天外族的气息？”老者失神地说着，显然认出了什么。

　　“你居然知道天外族？”南海太子一怔，说：“你既然知道天外族，便知道天外族的厉害，我给你一个机会，若是投靠天外族的话，我便可以放你一马，甚至可以让天外族的王者来替你恢复境界，甚至可以让你取圣海龙王而代之。”这瞬间，他想到了这么一个阴毒的主意。

　　然后他恶狠狠地说：“否则，你的肉身都被毁灭！”

　　“你再也没有转世的机会，而你的灵魂将会世世代代受到无尽的痛苦。”

　　南海太子此刻拥有驾驭一切的力量，颐指气使着，有着说不出的畅快。

　　“你休想！”老者想要挣扎着。

　　“既然那样，那就死吧。”顿时，南海太子施展出无数的毒液出来，将周围空间封住，猛地镇压下来，只一瞬间，便把眼前的老者碾压成碎片。

　　一切化成虚无，什么也没有剩下！

　　“这？这怎么可能？”南海太子见到自己这一击，居然把眼前一切毁灭成一团虚空，根本不敢相信自己的眼睛，自己这一击明明留手了，可是怎么会连那洞箫都没有剩下？

　　这瞬间，他的身后忽然有一道金色的光芒猛地席卷而出，将他整个人包围。

　　而后，更多的光芒，将这里全部包围，一尊不死之身的印记出现在这里，强横而霸道，横贯虚空，猛地刺穿入南海太子的胸口。

　　顿时，南海太子猛地吐出一口血来，踉跄倒地，不可思议地看着自己胸口上的血洞，震惊着说不出话来。如今以他的境界，接近百年，这样一击自然不会让他死去，但却让他感觉到无穷无尽的痛苦，最关键的是，他发现周围的空间被彻底封锁，根本出不去。

　　而眼前这人，明显施展出不死之身之力，更是一种领域之力！

　　“你是谁？你究竟是谁？”这瞬间，南海太子第一个印象，便发现自己进了一个圈套，而对方身上展示出来的，分明是一种妖法，根本不是道法。

　　所以眼前这人，必然不是那蛟龙！

　　然而眼前这人却一句话都不出，手上施展出一道黄金之剑，无形之间无数的光芒闪烁而出，再一次向他刺来。

　　此刻，这人施展出来的光芒，正是刚连续出来的不死之身之术，融入在身外化身上，甚至其中还渗透了蜇龙之气，使得无数的满天血龙光影，在飞舞绞杀着。

　　南海太子想要疯狂地逃离，可是却发现，周围赫然有数百张道符将周围封住，甚至这些道符形成一个大阵，触一发而牵全身，让他深深地忌惮。

　　南海太子只能强行用手里的南阳弓施展出诅咒之力，挡住楚有才的这一击，但同时他的嘴角猛地溢出一口血来。

　　这不死之身之力，每一次攻击，都撕裂开他的身体，让他身上的修为在疯狂地下跌。

　　只是这瞬间，他忽然借这个机会，身体一个反转，穿越开空间，忽然从另外一个角落猛地跃了出来，传送出了数里之外。

　　到了数里之外，他却没有马上离开，手上一动，无数的毒蛊雾气猛地施展在面前，将周围的百丈全部布满。

　　这种毒蛊雾气，比之前的那毒蛊液还要强，只要施展出来，哪怕百年道法也无法破开，乃是北海七公子赠送的最强大的保命物品。

　　而在这样的毒蛊雾气前，他相信他绝对会立于不败之地。

　　“不甘心，不甘心，我要杀了他！”南海太子猛地把力量催动到极限。

　　而这时，他注意到楚有才的身体出现在远处，当下口喷出十八口鲜血，赫然是动用了十八年阳寿的心头血，要进行这疯狂的决杀。

　　这一击，名为南海燃烧寿命术，只需要施展出来，会形成十八罗汉之力，融合成命运的轮盘，将楚有才的心脏彻底贯穿！

　　轰隆！

　　楚有才的身体速退，面对这样的攻击，他再一次利用身外化身形成的不死之身便被破灭，而后身体被黑烟席卷到，顿时露出了原来的面容。

　　一张光风霁月的脸，却又让南海太子如此熟悉。

　　如今在整个楼兰大陆上，又有谁不认识楚有才，不知道楚有才？

　　楚有才通过诛仙院，以一己之力与燕门对抗的事情已经传遍了天下，楚有才已经成为了无数人心目里的偶像，也同样成为许多人的眼中刺，所以楚有才的影像早就传遍了每一个角落。

　　所以南海太子一下子就认了出来。

　　而同时他目光里满是不可思议，楚有才的境界不是明明只有六七十年吗？怎么能施展出这种不死之身的领域之力？

　　而同时，他咬紧着嘴唇，露出了阴毒的表情：“楚有才，今日就是你的死亡之日！”他再一次运用十八罗汉之心头血，形成十八道血龙，猛地向楚有才包围而来。

　　他这十八道血龙，已经让北海七公子帮忙炼制，所以发挥出来的威力，可怕的惊人，甚至可以一举击杀百年道法之人。

　　这也是他的杀手锏。

　　只是这瞬间，楚有才的目光闪烁着光芒，赫然取出了东方未明之砚，猛地挡在面前。

　　对方原本这一击可以惊天动地，楚有才绝对无法挡其锋锐，可是这瞬间，他赫然感觉到对方的气息里满是天外族的血液气息。

　　所以这瞬间，正合他心意。

　　因为他的东方未明之砚，刚好可以克制！

　　瞬间楚有才绝对没有给对方任何机会，顿时将东方未明之砚祭奠而出，猛地向对方笼罩而下。

　　轰！

　　两道气息赫然撞击在一起。

　　这时，南海太子的脸上露出了疯狂的笑容，在他的认知里，楚有才必然会浑身碎骨，彻底死在这一击之下，而后，自己便可以得到楚有才的储物仙戒，得到楚有才的所有宝物，据说楚有才得到了白银上品的上古宝剑，这绝对是他无数次垂涎的！

　　只是当他露出得意笑容的瞬间，他忽然感觉到楚有才的气息喷射出来，猛地扎入了自己的身体。

　　那无数的毒雾击在那东方未明之砚上，施展出无数的阴毒影子，可是却瞬间都被东方未明之砚所吸收。

　　“这不可能！你怎么能克制这种攻击，克制我的这种力量？”南海太子惊呆了。

　　然而下一个瞬间，他发现那毒雾之气，甚至已经被楚有才的那宝物吸得干干净净。

　　“不好！”南海太子这回真正感觉到生命受了威胁，他再也不迟疑，瞬间动用手里的南阳弓，就要自爆，想要借这自爆之力，击伤楚有才，从而找到机会后退。

　　“想要拼命吗？只可惜你没机会了。”楚有才想也不想，手上一道，赫然动用了辟字铭文，然后凝在鼍龙山河珠之上，瞬间动用了其中的空间之力！

　　他与天外族战斗过，也与那天火神岛的三少岛主战斗过，他们都曾动用空间之力来封锁自己，虽然被自己破开，但也给自己造成了巨大的麻烦。而这瞬间，在面对对方要如此自爆之力，他也不迟疑，将对方笼入了自己的鼍龙山河珠之中！

　　鼍龙山河珠的空间之力，赫然动用，将其容纳其中！

　　这瞬间，南海太子发现眼前一暗，赫然出现了另外一个世界里，这个世界里，有无穷无尽的力量，甚至贯穿着整个空间，一切都是楚有才的主宰之中。

　　而这个空间的灵气，浓厚得惊人！

　　“这是空间级别的诅咒宝器！这种级别，至少是白银上品的诅咒宝器！否则根本做不到如此之广阔！楚有才，你居然拥有空间级别的诅咒宝器！”这时，南海太子彻底惊呆了，眼里满是垂涎之意来，这瞬间，他不假思索，猛地朝楚有才扑去。

　　只是这瞬间，他赫然发现自己击空了，眼前忽然出现了数百个虚影，全是楚有才的影子。

　　整个世界，都是楚有才的存在，无穷无尽，从百个变成千个，又从千个变成万个。

　　“天啊，这是万影空间之力，能以一化万，这绝对是紫金级别境界的空间诅咒宝器！”南海太子陷入了疯狂之中。

　　在这样的情况下，他的心气已泄，而且最关键的是，他刚才施展自爆之力，被如此阻隔了一下，便没有施展成功，反而让楚有才这瞬间找到了机会。

　　然后楚有才全力爆发，不死之身再一次连续施展着，施展出无数光影将对方包围而去。

　　在这个世界里，楚有才的体内精力可以不断吸取着周围的气息，几乎可以最大限度地发挥出自己的力量。


第四百零九章 南海皇者

　　这是楚有才所在的主场，这是楚有才所在的世界，所控制着的大千世界。

　　在这里，除非那些远超过百年道法的人，否则，必然会被楚有才耗死。

　　所以在楚有才压倒性的攻击下，那南海太子固然境界比楚有才要高，可是却没有反抗能力，在抵抗半盏茶时间后，身体便被击中，然后整个人顿时被镇压。

　　而随后，他身上的血肉，也瞬间被楚有才的东方未明之砚所吸收。

　　他与北海七公子常年在一起，得到了大量的天外族的血液气息，整个人也慢慢成为了天外族的附庸，所以他整个人，赫然在东方未明之砚的作用下，化成了一颗丹药，闪烁着晶莹的血色光芒。

　　这丹药里散发着炙热的气息，里面似乎有着无穷无尽的血液在循环着，这种血液，有着强大的活力，上面甚至有着奇特的纹路，似乎这些血液也有独特的生命。

　　不过眼前的这些血液似乎暗淡了一下，显然是南海太子的天外血脉不够纯正的缘故。

　　但这血液里依旧有浩荡的气息。

　　“当初据那岛主所说，这东方未明之砚可以将天外族的身体化成丹药，原来诚不欺我！”楚有才不由大喜过望，当下也不迟疑，将眼前这丹药服下。

　　顿时，体内一阵阵炙热的气息涌现，猛地冲击着楚有才体内的境界，顿时，楚有才发现，自己体内的妖法，瞬间从七十年，提升到了七十三年。

　　“若是这血液之力更加浓厚的话，说不定一口气可以提升五年。而这样提升境界的速度实在是太快了，若是能杀死更多的天外族之人就好了。”

　　楚有才想到这里，不由一阵炙热。如今的他，境界是一个巨大的缺陷，虽然拥有不死之身，可是若真的面对那种百年道法以上的人，虽然有自保之力，但依旧会被彻底压制。

　　而这时，他也同时发现，从对方身体上渗透出一种强大的阳气注入自己的身体。

　　九十九年的境界，带来四十五寸的阳气。

　　原本一百四十八寸的阳气，一下子变成了一百九十三寸。

　　自从楚有才的境界提升后，体内的阳气就一直充盈，根本不怕损耗，而这样下去，楚有才回到诛仙院，甚至就能兑换更高明的血脉。

　　而同时，那南海太子留出来的“南阳神弓”也掉落在面前，这一把乃是白银上品的诅咒宝器，虽然不像莫邪剑有强大的成长性，可是能拥有如此品质，绝对是顶级的宝物。

　　“不过此物我却不好动用，否则别人必然知道我杀死了南海太子，到时候只怕我有通天能力，甚至诛仙院都未必能保护得了自己。”楚有才知道，南海太子所在的南海海域，强大无匹，若是这事传出去，只怕南海海域要与自己彻底为敌，而诛仙院固然能护住自己，可是除非自己一辈子都呆在诛仙院里，否则必然会遭到无穷无尽的暗害。

　　而且此物上，必然有特殊的印记，哪怕楚有才将其改天换面，也容易被别人看出来。

　　“若是使用熔炼之法，也是会被发现蛛丝马迹，看来还不如直接让蜇龙给吞服了。”楚有才瞬间有了决断，然后将这物马上让蜇龙直接吞服炼化。

　　这是电光石火之间的一个决定。

　　蜇龙原本之前在天火神岛上施展一次攻击，已经大耗心神，而如今见到如此绝顶的奇珍美味，瞬间也不迟疑猛地将其吞服，顿时，无数的力量渗透进他的身体里，使得他的身体在变得炙热。

　　磅礴的力量从他的身上涌起，龙威之力甚至连绵不断！

　　这几乎是他生存到现在，服用过的最强的宝物！

　　普通的白银下品的诅咒宝器，他不是没有服用过，但那只能延续他体内的生机，但白银上品却不一样，其本身的材质，是经历过无数力量的融合，其价值比白银下品甚至要高上数十倍。

　　最关键的是，这种品质本身，刚好促进了他的蜕变！

　　只这么一下，蜇龙猛地抬起头，怒吼一声，说不出的畅快，而这瞬间他身上的领域之力，就此演化成功！

　　他开启了言灵咒语！

　　这种咒语一旦施展而出，将会有惊天动地的力量，甚至堪与之前那天火神岛岛主动用的挪天神符，有着同样的功效。

　　当然，这样的咒语对蜇龙本身会造成巨大的损害，但单次攻击的力量，将会达到恐怖的地步。

　　这瞬间，楚有才也感觉到从蜇龙身上传来的一种感激。

　　因为蜇龙现在有了强烈的自信，就好像拥有核武器一般，甚至只需要蓄势，就可以惊吓住无数人。

　　这种核武器的言灵咒语，并不是用来施展，而是蓄势用来威慑！

　　而这瞬间，楚有才当下又去检查那南海太子身上的储物仙戒，可是他发现里面几乎空空如也，看来刚才在战斗里，南海太子把那些积蓄的宝物都耗光了。看来为了提升到九十九年的境界，南海太子已经倾其所有了。

　　不过楚有才还在里面发现了一把闪着炙热血光的钥匙。

　　那是一把上面有着特殊印记的钥匙，似乎开启了某种死亡地穴的通道，上面的纹路，甚至是上古时代的纹路，看起来玄奥无比，似乎还隐藏着什么天大的阵法。

　　当拿起钥匙的瞬间，楚有才就仿佛看到了一尊巨大的大门似乎随时将要为自己打开。

　　“这钥匙上面的血液，分明是天外族的气息，难道这钥匙便是打开天外族藏身之所在的洞穴？”楚有才的心猛地重重跳了起来。

　　若是这样的话，得到这把钥匙，几乎等于掌握了天外族的命脉。

　　天外族之所以能源源不断地从另外一个世界到这里，其中的秘密很有可能便在那洞穴之中，而那个洞穴之中也必然藏着天外族最重要的珍宝！

　　若是楚有才能从中得到，或者从中破坏那处洞穴，甚至就能断了对方的后路，而且也可能从中得到天大的财富，突破自己的境界，到时候真正拥有与天外族对抗的本钱。

　　“越快越好，趁着对方还没发现南海太子死的时候，赶紧前去那洞穴！”

　　楚有才当下沿着那钥匙的印记，飞快地向前飞行。

　　此刻，争分夺秒！

　　而同时，他忽然发现自己的身体里有一种怅然若失的感觉，好像有什么气息在探索自己的身体一般。

　　好在那种感觉，瞬间消失了。

　　“有人暗中在刺探我？怎么可能？为什么我毫无所觉，甚至连蜇龙都感知不到？”楚有才大吃一惊，而后定下神，却发现周围并没有异样。

　　他不由开始施展出血凰佛叶开始不断推算着。

　　如今他的卜卦之术已经到了极高的地位。

　　这瞬间，他猛地惊异了一下！因为血凰佛叶上面分明产生了一种异样。而后他不由心下一阵侥幸，看来很有可能是那南阳神弓的缘故，幸好自己很快让蜇龙将其吞服，否则现在必然后患无穷。

　　※※※

　　而几乎在另外一个地方，南海海域的皇者，不可思议地看着眼前的烛火猛地闪烁，然后化成灰烬。

　　这皇者，全身气息凝住，甚至有一百五十年的道法，境界可通天通地，一个动念，就能动用南海的无数海啸之力。他也是除了圣海龙王外，海域上的霸主。

　　“这怎么可能？难道是我南海海域发生了天大的变故？”他瞬间动用了卜卦之力，很快就推算出了是南海太子遭遇了意外。

　　这瞬间，他手上光芒闪烁着，直接开始记忆着那南阳神弓的痕迹。当初把南阳神弓给太子的时候，他甚至在上面下了独特的印记，只要别人对南海太子动手，这印记就会把那一切全部记忆在南阳神弓上，传到自己的脑海里。

　　那样一来，谁想要对南海太子动手，势必会遭来他可怕的怒火。

　　只是这瞬间，他震惊地发现，那南阳神弓的印记气息只出现了那一瞬间，然后很快就消失了。

　　彻底地消失了，就像是从来没有发生过的这般。

　　“这么快？怎么可能？如此果断地行为，对方究竟是何方妖孽？”南海皇者目光冰冷，没有想到只差了一瞬，自己就彻底失去了对南阳神弓的掌握。

　　但最后那一瞬间给他带来的意念，似乎是在一个无边无际的世界里，在那个世界里，似乎是一处主宰之地，是一处空间之地。

　　“以一化万，绝对是紫金级别的空间级别诅咒宝器！普天之下，居然还有人拥有这般宝物！究竟是什么人，能怀有如此重宝？”南海皇者目光冰冷得可怕。

　　“南海太子如今必然是在周近之地，而暗中居然潜伏着如此之人，想要对我南海下手！难道是圣海龙王所为？”南海皇者深深地吸了一口气，目光里变得冰冷：“不过这几日他的真身一直是龙宫里，不可能是他。而除了他之外，难道是那天外之族？”

　　“难道是那天外族卸磨杀驴，见宝眼开？”南海皇者的目光里闪着森森的杀意：“既然这样，那就怪我不客气了！”

　　顿时，他的身体一阵闪烁，便自消失不见，然后便向那北海七公子所在之地而去。

　　显然，他也知道了北海七公子是天外族之人，而他也曾默许南海太子与北海七公子来往！


第四百一十章 死亡大殿

　　楚有才飞行着，身法如同电光石火一般迅速。而同时他赫然发现，随着自己的境界提升到七十三年，顿时他的力量似乎比以前强大了许多，体内的飞燕血脉运转起来，速度比以前快了许多。

　　最关键的是，他所施展的“辟”字铭文之力，似乎能发挥出来的力量比之前的还要强很多，甚至达到了六成。

　　这么多次战斗下来，楚有才深深知道“辟”字铭文的重要性，莫邪剑的有灵之力所凝练出来的这一力量，这才使得他有资格能与百年道法的人对抗，而“辟”字铭文的力量一突破，楚有才赫然发现，自己全力攻击起来的一击，加上不死之身，绝对可以与百年道法相抗衡！

　　这样的力量，传出去简直可以说是惊世骇俗了。

　　若是楚有才的境界再突破到八十年，那会提高到什么地步？

　　八十年的境界，是“身外化身”的境界，楚有才固然已经拥有了身外化身，但提升到八十年，身外化身的能力绝对会大幅度地提升，虽然不知到时候会真正产生什么能力，但绝对会让楚有才的战斗境界又将突飞猛进。

　　楚有才不由一阵踌躇满志。

　　内心不断期待地尽快能突破到八十年，期待着那身外化身产生什么新的变化。

　　“或许这把钥匙，就能帮我打开这一道门！”

　　当然，他如今的境界要是被别人看在眼里，已经会引起别人内心的惊涛骇浪。以七十年境界轻易诛杀那九十九年道法的南海太子，拥有紫金级别乃至更高的空间诅咒宝器，还拥有不死之身的力量，绝对会让那些人震撼！

　　楚有才这瞬间，身法移动之间，很快就到了深海之处的另外一处礁石群里，而这里就是钥匙感知最灵敏的地方。

　　而随着楚有才心意一动，他的面容瞬间就化成了南海太子的样子。

　　或许已经有人注意到南海太子身死陨落，但此刻以南海太子的身份潜入，却是唯一的办法。楚有才只能期待着这个消息还没有传开。

　　如同在刀锋上跳舞一般。

　　而后他进入了礁石群。

　　顿时，随着钥匙发出炙热的光芒，眼前的一切礁石顿时分开，然后让他进入了一处海底秘境的所在。

　　这一处，赫然居然是圣海龙宫的深海的第九层之地！

　　楚有才失神了，这天外血族好大的手笔，居然打通了第九层之路，还在里面另外开辟了一个空间。

　　要知道第九层里藏有无数龙宫的前辈高人的宝物，甚至还有上古遗宝，若是在里面有机缘的话，随意得到一样宝物，就可以造出一尊百年道法的人来。

　　不过楚有才也知道，这里有着无数的禁制，若一不小心，便有可能身死魂灭，哪怕像圣海龙王这等修为，在这里也不敢随意前行。

　　古地的禁制，比想象中要强大的多。

　　不过楚有才却是发现，礁石群分开后，眼前赫然是一片妖魔丛生之地，而这些妖魔的境界，并不高，只有七八十年的境界，而独特的是，这些妖魔身上都隐约有着独特的血气，似乎是天外族凝化出来的虚影。

　　楚有才当下试探地施展出气息，猛地遥空莫邪剑一剑劈出。

　　如今他的境界突破到七十三年，这一击暗藏着崩字道符之力，加上碧海潮生无形剑之黄金无形之力，便有着所向披靡之势。

　　顿时随着他的这一击，眼前的三个虾影强者，顿时被击杀成碎片。

　　只是却没有任何阳气涌入楚有才的身体里。

　　而这也印证了楚有才的判断，这些身影只是一些虚幻之物。

　　这种虚幻之物却是最为麻烦，杀死对方，要花费大量气息，却得不到阳气，但一不小心，就会被对方反噬、入侵身体，毒害身体。

　　只是这时，楚有才赫然发现自己怀里的东方未明之砚闪烁着炙热的光芒来，似乎吞噬了这三道虚影，对它来说，是一个巨大的补益。而且似乎这种补益，很有可能帮它突破境界。

　　顿时，楚有才不由大喜过望，自从得到东方未明之砚来，他一直困惑于此物的作用，困惑于此物的用法，而如今赫然发现此物居然还有可能升级，不由让楚有才心下一振！

　　此物的作用已经如此强大，可以把天外族化成丹药，而若是此物再一次升级，那又会提升到什么样的地步？

　　楚有才当下也不迟疑，不断地施展出碧海潮生无形剑，所到之处，一切都成为废墟，而那些血影，全部成为了东方未明之砚里的养料。

　　这一圈杀下来，楚有才有着说不出的炙热来，因为他发现东方未明之砚似乎在熠熠闪光着，显然进度极佳。

　　“杀！”楚有才再一次动用了不死之身，使得全身力量暴涨，一步踏出，天地之间也随之变色，不死之身在楚有才的念头下，持着莫邪剑，狂乱而动，杀戮速度甚至比楚有才还要快。

　　而一旦不死之身的力量耗尽，楚有才就再一次凝出身外化身出来。

　　几乎是源源不断的力量施展，杀戮一空。

　　“原来力量的运用是这样的，利用本身的力量，撬动天地元气，从而施展出源源不断的气息，这样一来，就可以施展生生不灭之力。而这就是领域之力，怪不得百年道法境界之上，根本不可能被耗死，除非整个空间被彻底封禁！”楚有才在杀戮里尝到了无限的快感，这种源源不断的力量，实在是让畅快了。

　　而随着他的杀戮，周围甚至有数千头血影全部被一扫而空，他们的尸体化成虚无，但那些血气却停留在原地，等待着东方未明之砚的吸取。

　　那血气冲天，看起来力量可怕的惊人。

　　但一进入东方未明之砚里，就化成了润物细无声的力量，滋养着东方未明之砚。

　　楚有才如此杀戮着，甚至整个人身上带着可怕的血气，甚至所到之处，那些血影纷纷逃窜。

　　它们原本是虚拟出来的血气，只要面对生灵就会疯狂地吞噬，无边无际，拼死不回，只是如今面对楚有才的气息却感觉到了惧怕，如此可见楚有才身上的杀戮之气，浓到什么地步。

　　就那个足足数十个呼吸，楚有才已经将前进道路上的血气妖魔一扫而空。

　　只是杀戮了近万道血影之力，楚有才发现东方未明之砚里的气息，才满了十分之一，还相差甚远。

　　而这也越发激起了楚有才的期待。这么多血气，居然才十分之一之力，若是满了的话，甚至会让东方未明之砚提升到什么地步？

　　楚有才内心无限地渴望起来。

　　不过他也知道此刻时不待他，若是被别人发现自己的身份，只怕自己将会危在旦夕，当下他很快地向前方而去。

　　在无数的血气当中，赫然有一尊大殿，上面写着“死亡大殿”四字，如同恶魔一般，而让楚有才失神的是，在死亡大殿的两边，赫然有四尊红莲恶魔！

　　要知道楚有才曾在地狱里见到那红莲恶魔，而他体内的本命魔灯便是被那红莲恶魔给掠夺，从而堕入妖道，而如今，居然有四尊红莲恶魔守在这里！

　　每一尊红莲恶魔之力，都有着百年境界，而且看气息，显然是进入百年妖法已久，身上有着可怕的杀气。

　　楚有才几乎可以判断出，每一尊红莲恶魔的领域之力，都可以将自己困住。而若是四尊齐动，只怕自己根本死无葬身之地！

　　这完全出乎楚有才的意料。

　　居然有如此强大的存在！

　　便在这时，那四尊红莲恶魔的目光向楚有才看来，四道气息猛地将周围封锁，发出沉重的声音：“来者何人？”

　　他们的声音很是干涩，似乎机械地发出声音，显然神智并不清楚。

　　楚有才心头一动，当下取出了钥匙在前面。既然钥匙是进入此地的通道，显然也是这里的入门之法，而这四尊红莲恶魔固然力量强大，但神智不清楚，很有可能被他混入。

　　果然不出楚有才的意料，在见到那钥匙后，四尊红莲恶魔顿时收回了气息，然后死亡大殿的大门赫然从中分开。

　　楚有才便轻易地进入了这大门之中。

　　而这时，楚有才的背后已经是一片冷汗。看来此地比自己想象里的要可怕的多，自己必须要加倍小心才是。

　　不过既然守护这么森严，这里一定藏着至关重要的线索、宝物、信息，而想要知道天外族的阴谋，想要知道圣海龙王的困境，想要对付这天外族，自己一定要潜入其中，好好探查。

　　这是自己的唯一机会。

　　走了不多远，楚有才忽然发现前方是一处骷髅之海，里面赫然有数万具骷髅之躯，看起来如此地狰狞可怕。

　　而且这数万具骷髅上，每一个骷髅都写着一种特殊的文字，似乎是一种经文，然后凝成一种奇特的阵法。

　　“以骷髅为符阵，这里面必然藏着最大的秘密！”只是当楚有才往那骷髅阵踏前一步的时候，忽然发现，所有的骷髅猛地眼睛发出红光，而他们的身体上也射出了一道火焰。

　　数万道火焰猛地在面前亮起，如此地壮观，却又如此地森冷可怕！


第四百一十一章 心灵禁令

　　而在骷髅大阵的火光闪烁而起的时候，远处传来三个冷厉的声音：“是谁？”

　　赫然有三尊身影出现，居然是三尊百年道法的男子，全身红色，手里各自持着白银中品的诅咒宝器，全身有一种霸道的气息。

　　他们身上的领域之力浮现着，似乎有着魔域主宰之力，可以控制周围百丈的空间，强横无比。不过他们身上持有的却只有白银中品的诅咒宝器，可见身家并不丰富，在这里的地位应该不是很高。

　　但无论怎么样，这三个人给楚有才一种可怕的感觉，楚有才知道若是自己得罪了这些人，只怕很可能便会死在这里。

　　这瞬间，那三人已经走到楚有才的面前，其中有人冷喝道：“你是谁？不知道这里的规矩吗？死亡大殿岂是你可以逗留的？七公子派你来有什么事？”

　　不过他说话的瞬间，一直在打量着楚有才的身体，似乎想要看出楚有才的身份。

　　听到这里，楚有才内心猛地一震，对方提及的七公子，难道便是那北海七公子？看对方颐指气使的样子，若不能压住对方的气息，只怕自己马上就会露馅！

　　而到时候，只怕楚有才将会陷入万劫不复之地。

　　这瞬间，楚有才的内心猛地一阵警觉，而同时心下灵光一闪，马上露出跋扈嚣张的样子，冷冷地说：“你们居然不知道我是谁吗？北海七公子让我进入内殿办事！”他把手里的钥匙拿捏在手里，样子极为自负。

　　越是这样嚣张，反而越能打消对方的疑虑。而同时，楚有才则施展出一道自己所吞噬的血气气息来，模拟南海太子之前的功法，施展出九十九年的道法。

　　“你？”顿时，对方三人见到楚有才的境界，不由一阵愕然，没有想到楚有才看起来只有七十年境界，居然有九十九年道法。

　　便在这时，其中有一人一怔，便说道：“你可是那南海太子？你怎么会来到这里？”这瞬间，他的目光里并不是疑虑，而是浓浓的诧异。

　　楚有才冷冷一笑，说：“最近龙宫事情顺利，七公子赐予我一些神丹血气，而这次他让我前去内殿办重要之事。”他此刻故意极为展示自己的自傲之气。

　　此刻注意到楚有才的样子，那三人不由有些嗤之以鼻，随后当前那人淡淡地说：“此等事情，七公子的密令呢？”

　　楚有才摇摇头，沉着地说：“七公子说及此事隐秘，只有口谕。”

　　“哈哈，真是可笑！连这里的规矩也不懂，看来你是独自一个人偷偷前来，想要密谋这里的宝物的吧？”当前一人嘿嘿冷笑着，瞬间施展出领域之力，将楚有才的周围全部封锁。

　　楚有才的九十九年境界，对于他的百年领域来说，根本只是一个笑话。

　　他只需要一个动念，就可以斩杀楚有才。

　　而这也正是楚有才的手段，毕竟这等隐秘之地，他没有令谕，无论任何都不能冒充前进，还不如让对方失去警惕之心，到时候便是楚有才唯一的机会。

　　楚有才故意面色微变，然后冷冷地说：“七公子与我是莫逆之交，你们若是怀疑我，大可以去问七公子！不过既然你们不相信，那我就回去向七公子重新请示密令。”

　　“既然来了，就不要想走了！更何况，你以为你有什么资格与七公子结交？若不是看在你有利用价值上，七公子早就把你杀了！而如今你居然想要掠夺这里的宝物，若是七公子知道了，只怕第一个要杀你的人，便是七公子！”那人嘿嘿冷笑着：“如今你已经被我下了领域之力，我看你有什么手段？”

　　楚有才面色大变，面色变得铁青，冷冷地说：“你们这是什么意思？故意栽赃陷害？”

　　“很简单，我们几个兄弟缺少宝物，听说你身为南海太子，拥有不少白银级别的宝物，甚至拥有一把南阳神弓，不如让我们兄弟见识见识。若是让我们兄弟满意了，说不定可以放你一马，在七公子面前提你的好话！”那人的声音里带着蛊惑之力：“若是你愿意把你的南阳神弓献上，我三兄弟绝对会帮你把此事压下！”

　　他显然动用了言灵之力，露出浓浓的垂涎之意来。

　　其他两个红衣人，更是目光闪烁着炙热，然后以三角之势把楚有才包围其中，全力防备着楚有才的逃跑。

　　他们自然想不到，此刻的楚有才其实是一只潜伏着的饿狼！

　　毕竟对于他们来说，哪怕数百个九十九年道法境界的人，也奈何不了他们！

　　楚有才声音变得虚脱，显然被那领域之力渗透，身体慢慢变得无法动弹，然后他轻轻地说：“我如何才能相信你们？”

　　“很简单，在这里只有我们三个兄弟守着，而门口的那红莲恶魔乃是无主恶魔，只听七公子的命令，只会守护这个地方，只要我们不说，自然没有人知道。到时候只需要我们下一个心灵禁令之法，你若是把南洋神弓送上，我们便绝计不提此事，否则彼此之间都会产生心魔，以后的境界再也难以提升。”这人的话说得十分笃定，显然对这宝物垂涎已久。

　　若是得到白银上品的诅咒宝器，对他们来说，绝对是一个大突破，境界上绝对可以提升一大筹。

　　楚有才动作迟疑着，犹豫着，一动也不动。

　　“我们在这里死亡大殿一直守着，没机会在外面试炼，根本得不到好的宝物，若是你愿意与我们交易，到时候我们甚至可以给你方便之门，甚至若你以后再得到两把白银上品的诅咒宝器，我们就答应你可以偷偷进入此内殿！”这人的声音在继续蛊惑着，给楚有才编织一个未来的希望。

　　但同时，他的声音变得冷厉：“但你知道，若是现在你不肯交出宝物来，以你的境界，根本不是我们一个回合的对手，你以为七公子给你的那些毒蛊雾什么的，会对我们管用吗？这些不过是我们血脉里的一部分，哪怕你施展得再多，对我们来说也是补益！所以你若不肯给，就别怪我们不客气了。”

　　他的耐心显然已经到了极限，若不是看在七公子这些日子一直利用这南海太子的份上，早就把南海太子一刀给杀了。

　　但这瞬间，他内心那种强烈的杀机已经在酝酿着，随时就要爆发。

　　困守在这里，已经让他杀戮的欲望变得无穷无尽。

　　这是身为天外族的血脉所致！

　　“好的，各位大人。”楚有才装作无奈的样子，然后慢慢地储物戒指里取出了一样宝物，赫然是柔云水刺。这是一份白银中品的宝物，攻击之力与幻术之力都极强，施展起来如同一片柔云一般，可以化成无数光影，乃是楚有才用来凝练成七宝之一的宝物。

　　然后他皱紧着眉头说：“几位大人，我的南洋神弓乃是我父王所赠，拥有我父王的印记，若是被别人得到，他绝对会用他的精神来探查，到时候事情必然会暴露，只怕对我和对你们都不利，不知这份宝物，是否可以？”他故意露出担心的样子。

　　“不够！绝对不够！”那当前红衣人目光里满是垂涎，没有想到楚有才当真舍得出如此一份白银中品宝物，但同时他的目光里更是阴冷之意四起：“除非你再取出一份白银中品的诅咒宝器！”

　　楚有才咬牙着，然后又从手里取出一份百花秘图来，赫然也是一份白银中品的诅咒宝器，也是七宝之一的宝物。

　　这百花秘图乃是完成任务后，诛仙院所赠，乃是一件残破的宝物，上面拥有着上古之气，乃是一种特殊的图形秘法，施展起来，力量无匹，天上地下甚至都会被这阵法所控制。

　　看到这百花秘图的同时，那三人的目光都一起亮了，然后他们彼此目光对视着，阴冷之意闪烁，显然已经打定主意无论如何都要杀死楚有才，将这些宝物全部吞下！

　　财富动人心，更何况这么两份宝物，再加上南洋神弓，远超出他们的身家，超出他们的想象。

　　“很好，那就乖乖地把这两份宝物给我们，我们就放你走。”那人猛地伸出手来，想要接过那两份宝物。

　　“等等，还没签订心灵禁令呢！”楚有才装出警觉的样子。他自然早就瞧出对方的意图来，不过越是这样，他心下越是心安。

　　因为从这一系列试探里，他已经得知这里只有这三个人守着，而眼前的红莲恶魔只是无主之物，只要自己不攻打大门，根本不会触发他们！

　　“很好。这是我的心灵禁令，只要你答应了我，我就放你走。”这瞬间，这人施展出一道锁链，上面的字眼清晰可见，一旦与楚有才的心灵链接，他们之间的咒语就成真，到时候若是他想要害楚有才，便会落入心魔之地，万劫不复。

　　只是他自然没有说破，这是他与楚有才的心灵禁令而已，而其他两人却没有这个限制。


第四百一十二章 北冥千里冰封

　　这瞬间，楚有才抓住了那锁链，露出了一丝的微笑，似乎瞬间就要签定协定。

　　而这时，周围那两人则露出了狰狞的笑容，杀气腾腾，下个瞬间，他们就决定直接出手了！

　　毕竟楚有才身上的宝物，太让他们垂涎了。

　　然后眼前红光一闪，似乎是那协定已经签定的标志，而后，他们两人同时恶狠狠地手上一动，无数的光芒呼啸而出，猛地将楚有才的周围空间封锁，然后倾全部之力，要将楚有才斩杀！

　　这样在心灵禁令上，可以判定出签订的那人来不及防备，所以根本不会受到反噬，否则若是见状不救，便会在心头上同样产生心魔。

　　只瞬间，他们忽然发现眼前光芒一闪，一阵阵天旋地转，自己所在之地，居然全部变化了另外一个样子。

　　他们瞬间被摄入了一个新的空间。

　　这赫然是一尊空间级别的诅咒宝器！

　　而同时，他们发现无边无际的力量从周围涌了出来，横贯日月，如此地浩荡，甚至还有龙息之力。

　　那种力量，使得他们一阵心惊肉跳，甚至在龙息的威压下，他们的气息无法全部发作出来。

　　“这是什么？空间级别的诅咒宝器？能把我们三尊百年道法的人摄取在这里，绝对是紫金级别的诅咒宝器！这等宝物，哪怕七公子也只有一尊！七公子乃是我们天外族里这次的核心人物，而你怎么可能拥有如此宝物！你究竟是什么人！”此刻，一个红衣人猛地大吼着，变了面色。

　　这瞬间，他连续动用了领域之力，几次突围，可是却发现这里的周围无边无际，哪怕他的领域之力也无法突破，不由心下震撼着。

　　听到这里，楚有才猛地明白了，原来那北海七公子，居然是这次天外族的核心人物！

　　这是一个重要的线索。

　　而在刚才那瞬间，他发现对方连续施展着领域之力进行冲击，使得整个空间不由一阵阵摇晃，若不是有着蜇龙之力，只怕这个空间已经破碎了。

　　那三生石之力固然强大，那鼍龙山河珠固然是锦珍级别的诅咒宝器，可是自己的力量不够，根本不足以发挥出它的全部威力来。

　　越是这样，越是让楚有才心下忌惮。

　　“不能让对方发现异样，若是让对方一直这样冲击的话，只怕根本封锁不住他们，到时候鼍龙山河珠就要暴露，我势必会死无葬身之地！必须要稳住他们。”楚有才面色微变，电光石火之间，无数的念头闪烁而过。

　　然后他故意大声冷笑着说：“你们以为你们能逃离出此地吗？开玩笑！你们以为我真的是南海太子那个蠢货？自始至终，你们都中了我的计谋，只要落入了我的这个世界，你们的一切都将会成为虚无，一切都会受我的控制！而我，便是你们处心积虑想要杀死的楚有才！”

　　这瞬间，他露出了他的真容来。

　　一幅光风霁月的面容，却有着一种自傲之气，而他身上的佛光、妖法、道气、文气，在不断地闪烁着，在他的身上，有着铭文、道符之光，而他整个人赫然化成了一尊不死之身，如此地浩瀚。

　　而在楚有才的面前，有着一道莫邪剑，光芒耀眼！

　　而同时体内的飞燕血脉，使得楚有才体内有着源源不断地气息在运转着，根本不愁力量会施展而光。

　　只一下，楚有才就展示了自己的大部分实力，将眼前的三人给惊呆了。

　　“原来是你！当初杀死我们天外族的人，便是你，楚有才！”其中有一个红衣人不由咬牙切齿地说着，显然知道楚有才是他们的心腹大患。但同时他也心惊于楚有才的实力，根本没有想到楚有才已经掌握了不死之力，已经进入了百年道法。

　　一时间，他们面如土色。这个传闻里的楚有才，居然进入了百年境界！

　　刚刚还在被他们随意蹂躏的家伙，原来居然一切都是楚有才的阴谋。这瞬间，他们的面色都凝固了，显然露出了深深地忌惮。

　　他们涌起了强烈的危机感来。

　　楚有才身上这种无穷无尽的手段，加上手里的白银上品的诅咒宝器，两份白银中品的诅咒宝器，以及不死之身，已经有了与他们抗衡的力量。

　　顿时，他们便不再施展力量攻击这个空间，因为他们知道这是徒老的。

　　对方同样是百年境界，施展出来的空间，根本不会被他们所破，而破眼前的手段只有一个，那就是杀死楚有才！

　　他们自然不知道，若是再攻击几次，楚有才的三生石空间就会摇摇欲坠！

　　不过他们在这个震惊的关头彼此目光对视着，显然都露出同样一个意思：趁着楚有才此刻如此骄傲之时，找机会全力一击！

　　所以这瞬间，他们猛地身体一动，无数的力量呼啸而出，疯狂而下！

　　他们这一出手，赫然便是狂暴的力量，乃是他们的天外血脉之力，引动的天外血雾。

　　对于楼兰大陆的人，他们发现，只需要动用这种血雾之力，就可以轻易地吞噬对方，控制对方，使得对方的力量虚弱。

　　这是最好的手段，最直接的手段！

　　他们几乎不假思索地施展而出，而同时，他们还将诅咒宝器施展出漫天血龙来，百年修为推动着这无数的血龙，将楚有才的周围包围。

　　三尊百年道法的合力攻击，如此地强大，甚至让天地崩溃，让日月齐灭，甚至让整个空间都不住地动荡着，似乎就要崩溃！

　　这个空间似乎承受不住这样的压力，在急速地摇摆着，哪怕蜇龙力量，都无法控制住。

　　“好极了，这楚有才的力量根本没有达到百年境界！他的一切都是纸老虎！”攻击之时，其中一个红衣人不由大喜过望，没有想到这一击之下，如此地轻易地就要完成他们的目标。

　　前一刻他们甚至还心生绝望，而这一刻，顿时喜从天降！

　　他们甚至能感知到只要这一击之下，楚有才就有可能化成无数的碎片，然后被他们掠夺，那身上的所有宝物，都将成为他们手里的执掌品！

　　只是这瞬间，他们赫然发现，他们所攻击出来的力量，忽然间全部化成乌有！

　　原来楚有才取出了东方未明之砚挡在身前，一时之间，将他们的全部血气吞噬而空！

　　这东方未明之砚不愧是克制这些天外族的至宝，将全部气息吞噬，而吞噬的瞬间，里面的气息顿时满溢到了十分之二的地步。

　　同时东方未明之砚大发光芒，甚至整个天地在它的力量之下，都慢慢稳定下来，而在其中，甚至能看到无数的血肉凝练在其中，不断地进化着，其中的养分全部被东方未明之砚所吸收。

　　这红衣三人惊愕地发现这一击，居然完全徒劳无功，一时间，他们的面色从无数的喜悦顿时变成了绝望的苍白！

　　这怎么可能！

　　三人百年功法的全力一击，居然被如此轻易地吞噬着，就好像对方的力量天生克制着自己一般！

　　对方手里的那宝物，看起来不过是普通的一个砚，却让他们感觉发自内心地惊恐、绝望！

　　这时，他们彼此对视一眼，终于明白了楚有才的底细，原来楚有才有着克制他们天外一族的宝物！

　　怪不得楚有才没有到百年的境界，却有如此的自信。

　　原来一切都是圈套。

　　楚有才假冒南海太子，不过是要让自己看轻楚有才，否则若是自己三人全力一击，哪怕楚有才拥有东方未明之砚，也会引起空间异动，引发那门口的红莲恶魔的注意，到时候楚有才必然无法对抗！

　　而在空间里，楚有才故意装出自负的样子，原来是要转移自己的注意力，否则若是自己等人拼命攻击空间，现在这个空间早就破碎！

　　对方居然如此狡诈！

　　一时间，他们感觉深深地愤怒和绝望，而在这种的情绪下，他们几乎不顾一切地疯狂出手了，瞬间三人同时自爆了他们身上的诅咒宝器，猛地向楚有才攻来！

　　三尊白银中品诅咒宝器的自爆之力何等强烈，若是全部爆发，只怕楚有才整个空间根本无法支撑住，瞬间就会从中破碎，而到时候那三尊红衣人或许会重伤，但很有可能就从中脱逃！

　　这是他们唯一的希望！

　　就算要杀他们，也绝非容易之事！毕竟他们三人乃是百年道法，远超过楚有才！

　　只是这瞬间，那蜇龙早就预料到，早就筹备好的言灵咒语，瞬间爆发！

　　此刻它并不是用震慑之力，而是直接催动了言灵咒语：北冥千里冰封！

　　“以龙威之势，浩荡千里之威，封天地之光！北冥冰封！”

　　这是蜇龙的特殊力量，将吞噬着的那白银上品的南阳神弓之力全部消耗一空，而施展出来的咒语，可以引动天地龙威，然后以领域之势，使得天地一切都被静止！

　　顿时，无数的天地全部被冰封，甚至日月都不见，所在之地，化成了无数的冰棱，而从中，无数的龙威渗透下来，渗透进世界的全部角落！


第四百一十三章 恶魔法则

　　这种力量蓄势已久，加上蜇龙本身强大的龙威，施展出来，自然是地动天摇之势！

　　一时间，那三尊诅咒宝器的自爆之势，顿时僵在那里，根本无法动弹。

　　而三尊红衣百年道法者，就眼睁睁地看着自己的力量被停止在空中，自己的身体完全失去了自己的控制。

　　而他们的内心猛地炸开，虽然口不能言，但那目光里的惊恐是根本挡不住的。

　　因为他们看到了一尊可怕的巨龙呼啸在面前，那巨龙的气息，绝对超过了百年，远远超过他们，而巨龙身上，有着强大的封印之力，所到之处，一切都在巨龙的控制之中。

　　然后下一个瞬间，他们什么也反应不过来，三尊身体几乎在同个瞬间，全部被巨龙所吞噬。

　　在最初的战斗里，他们把全身的血脉之力全部施展出来，可是却被东方未明之砚所吸收，使得他们的境界大为减弱，加上在楚有才的空间系宝物控制里，力量又自减弱了许多，此刻手上的诅咒宝器无法控制，实力又极度削弱。

　　所以虽然他们的身体极为强悍，然而被巨龙吞入肚子里，他们已经失去了抵抗之力。

　　所以他们只一个瞬间，便被蜇龙所吞噬，无数的龙威渗透进他们的身体，破坏他们强大的肉身，最后终于让他们成为巨龙口里的养料！

　　他们身上的巨大的修为，也成了补充巨龙精力的一部分！

　　只这么一下，蜇龙不由满足地吐了口龙威。

　　虽然耗费了那南阳神弓的全部气息，可是吞服了这三尊百年道法，使得它身上的境界并没有减弱，甚至还有所突破，它身上的鳞甲甚至变得更加晶莹，产生了无数的符文来。

　　这是龙进化到一定地步后的异状，身上的数千片鳞甲，每一片鳞甲都形成青铜级别的诅咒宝器，只要攻击的话，这数千青铜级别的诅咒宝器鳞甲，将会一起发动强大的攻击。

　　而随着以后进化到更高的地步，这些鳞甲甚至可能会提升到白银级别的诅咒宝器，到时候的攻击，会到了惊人的地步。

　　甚至百年道法以下的人，无论攻击数万次，也攻不破这样的防御。

　　而同时，蜇龙满足地对楚有才传过来一个意念说：“很好，不过接下来你必须要尽快找白银上品的诅咒宝器给我补充，否则这种言灵咒语之力，我再也无法发出了。”显然，它也喜欢上如此一击的感觉。

　　楚有才不由一阵苦笑，白银上品的诅咒宝器，如此消耗，绝对是暴殄天物，若是自己能动用的话，是绝对不会给蜇龙服用的。

　　不过他当然没有这样表示出来，毕竟现在已经清除了眼前的隐患，而接下来则要尽快进行内殿，探索这里的隐秘。

　　否则，那北海七公子一旦探知到这里产生意外，赶来的话，自己必然是万劫不复之地，毕竟对方乃是这次天外族的核心人物，而他身边，绝对会有数十尊百年道法以上的人物，否则不可能连圣海龙王都投鼠忌器，被对方控制。

　　楚有才的目光闪烁着炙热，当下很快便从鼍龙山河珠的空间里退了出来，然后向那内殿走去。

　　这一战，收获者最大的是蜇龙，但在战斗里，楚有才的经验也同样突飞猛进，同时也知道了自己的软肋，知道了鼍龙山河珠的软肋。所以他必须要尽快突破到百年道法，到时候施展鼍龙山河珠，才能有致胜的机会。

　　下一瞬间，他利用手上的钥匙，打开了眼前的密殿，进入其中。

　　他顿时被眼前的场景所惊骇了。

　　※※※

　　几乎在楚有才打开密殿的同时，远在百里之外的北海七公子忽然身体一震！

　　他体内联通密殿大门的气息，赫然中断！

　　“居然有人进入了密殿！究竟是什么人？”北海七公子嘴角泛起一丝阴冷的笑容来：“杀死密殿的守卫，还拥有此地的钥匙，此人当真是深藏不露。”

　　若是楚有才在此，注意到北海七公子的容貌，绝对会大吃一惊，因为他的容貌，赫然与楚于畏一模一样！

　　此刻，这北海七公子冷蔑地笑着：“不过哪怕你得到钥匙，从中进入，也没有什么了不起的，在那里的深渊之地，有十尊神魔之物守护着，而且只要密殿开启，它们将会不死不休地追杀，无论是谁，都要陨落在那里！”

　　“而现在，我只需要以最快速度，控制那圣海龙王，到时候圣海龙宫一切就让我为所欲为，到时候什么四龙女、东印龙女都将成为我的阶下囚！”

　　他纵声笑了起来，声音里满是浓浓的自傲。

　　※※※

　　此刻楚有才愕然的缘故，是因为在他的面前，有一个巨大的殿堂，而里面赫然有数万道气息，每一道气息并不是修士，而是诅咒宝器！

　　数万道诅咒宝器，虽然大部分都是普通级别的，连青铜级别都不到，但如此之多，浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　这些诅咒宝器似乎一直被封印在这里，藏着无数的怒火，一直到看到楚有才的瞬间，那怒火全部爆发了。

　　然后所有的宝物形成天大的怨气，千军万马呼啸而来，就要把楚有才彻底镇压在这里，化成他们的养料。

　　面对这样的情况，楚有才不由心下愕然，他怎么也没有想到，这里居然是一处兵器库，而且还藏着极大怨气的兵器库，若是把这些兵器全部折服，然后分配给数万军队，这样形成的军队之力，将会可怕到极限。

　　不过楚有才也知道，这种怨气极为浓厚，绝对没那么容易控制，稍有不慎，很可能就会陨落在此。

　　而且楚有才用神念探查到，在其中不乏有青铜上品的诅咒宝器，甚至还有白银级别的诅咒宝器暗藏其中，只等着关键时刻对楚有才进行致命一击。

　　这样的宝物甚至已经成精了。

　　如此大阵，哪怕是百年道法的人，恐怕也挡不住这么一击。

　　“不能硬拼。而且我刚经历过大战，消耗极大，若是找不到对方的破绽，这样下来，绝对会被对方耗死！”楚有才的目光闪烁着，很快注意到这个大殿的深处，似乎有一种黄光在闪烁着，而这些兵刃似乎都有意避开那黄光所在之地。

　　楚有才当下也不迟疑，身体一闪，动用了天火神岛所学的空间转换，瞬间挪移到了黄光之地。

　　顿时，那些兵刃像是齐齐煞住身体一般，顿在那里，居然不敢跃雷池一步一般，好像里面藏着可怕的气息。

　　见状，楚有才猛地背心涌起一种寒意来，连这万般有灵之物都如此忌惮，这黄光所在，究竟藏着什么？

　　只是这瞬间，他忽然发现身后有十道恐怖的气息交织而出，狠狠向自己砸来。

　　十尊气息，每一尊都是百年境界，而且都有着可怕的领域之力！

　　十尊气息，形成一个天大的阵法，其中有锤、有剑、有刀、有戟，无所不包，力量雄厚，最关键的是，这阵法似乎有抹杀灵智的力量。

　　楚有才首当其冲，被如此一冲，赫然发现体内的三生石都摇摇欲坠，力量再也无法施展而出。

　　“这种力量，便是那诅咒宝器的克星！”楚有才心下亡魂大冒，此刻他能动用的空间、时间级别之力，都无法施展，一时间居然变得束手无策。

　　关键时刻，楚有才瞬间动用空间转移之力，猛地向后退，同时目光猛地向里面看去，想要看那十尊力量究竟是什么。

　　这一下，他看到了那十尊半人半鬼一般的怪兽，被巨大的锁链封印在那里。

　　这十尊怪兽，全身上有无数的血痕伤疤，每一道伤疤上都刻印着古老的印记，似乎他们身上的伤，都是别人有意刻印在他们身上，使得他们完全受控制。

　　而他们身上的领域之力，赫然是一种恶魔法则，这是一种不死不休的追杀之力，只需要被他们的眼睛看到，无论是谁，都无法逃脱开他们的追杀，以恶魔之命，控制其生命，最终为他们所控制。

　　这种恶魔法则，乃是领域之极为可怕的存在，凡是被这种人追杀的，绝对会身死魂消。

　　而且这十尊怪兽，拥有的居然都是恶魔法则。

　　此刻，楚有才感觉到自己遇到了前所未有的危机！

　　自己想要探索这里的秘密，却没有想到，此处居然如此危险！

　　怪不得外面只设置了三尊百年道法的守护，原来这里有如此强大的实力，根本不担心别人能乘虚而入！

　　但越是这样，越是证明此地藏着极为重要的隐秘！

　　想到这里，楚有才内心的豪气丛生！

　　经历过无数次的成长，哪怕遇到再强的敌人，他都能从中脱身，而这次他相信也不会例外。

　　虽然无法对付得了这十尊怪兽，但楚有才注意到，他们的神智都迷失了，都被人所控制，所以只要自己善加利用，绝对会找到一线机会。

　　这瞬间，楚有才瞬间动用了神念，施展出天火神岛的空间挪移之法，整个人渗透进那十尊怪兽所在的深处。

　　不入虎穴，焉得虎子！


第四百一十四章 绝境逢生

　　楚有才拼了！

　　只一下，他便挪移到距离那十尊怪兽只有十丈的地方。而几乎同时，楚有才再一次动用了挪移空间之力！

　　他口里赫然施展出十个心头灵血，这瞬间耗费了十年阳寿，使得体内的气息源源不断，便可以连续施展挪移空间之法！

　　体内的阳气从一百九十三寸变成了一百八十三寸。

　　而楚有才的身体经过再一次挪移空间，冲到了那些怪兽的身后。

　　来不及看眼前的场景，楚有才再一次动用挪移空间的力量！

　　只是这瞬间，楚有才呆住了。

　　因为他赫然发现，他进入了一处死角！

　　这里根本没有密洞！

　　“难道这里是一处陷阱不成？”楚有才瞬间回神过来，继续展示挪移空间之力想要逃离，可是他发现，那十尊怪兽同时吐出一道巨大的气息，结成一张恐怖的大网，上面铭刻着死亡的意念，将这里完全封住了。

　　楚有才的空间挪移之力，居然无法再次施展！

　　“不好，他们要把我困在这里！”楚有才没有想到，自己居然面临着如此绝境，不过他此刻不再迟疑，借着十口灵血的力量还在持续的时候，催动着蜇龙的气息！

　　唯独只有蜇龙的力量，能与之抗衡！

　　“吼！”

　　蜇龙带着恐怖的力量猛地呼啸而下，而它身上的无数鳞甲，赫然全部化成青铜级别的诅咒宝器，将诅咒之力全部呼啸而出！

　　这种力量疯狂地击在那恐怖的大网上，把大网瞬间冲破了一个缺口。

　　而蜇龙经此一攻击，它的力量已经耗尽了。

　　楚有才则瞬间从那缺口上冲了出来。

　　这时，忽然十尊怪兽里忽然有了异样，其中一尊怪兽化成一个人影，像是异域打扮的人类一般，高高悬空站立着，手持着一把青钢剑，厉声说：“你怎么会空间挪移之术？你究竟是什么人？”那声音里霸道无比。

　　这人赫然不是怪兽，是人演化出来的。而他脸上有一种不屈服的气息，如此地傲然，身上的境界，赫然接近一百五十年，恐怖得惊人。

　　甚至楚有才感觉到只要对方一个动念，又可以形成那恐怖的大网，将自己包围。

　　力不可敌！

　　但尽管这样，楚有才脸上保持着云淡风轻，说：“你奉天火神岛岛主之命，前来对抗天外族，你们被困在此地，难道与天火神岛有什么关系？”这电光石火之间，他判断出眼下这些人，很可能是北海七公子所囚禁的人，用特殊密法控制在这里，从他们身上的金色锁链就可以看得出来。

　　而对方认识空间挪移之术，很可能便是天火神岛的人。

　　所以这瞬间，他将怀里的岛主之令取了出来。

　　这是岛主分别时，特意赠送给他的。

　　岛主令，如同岛主亲临！

　　顿时，那十尊怪兽身体赫然僵持在空中，露出了不可思议的表情来，而后，居然齐齐一起跪下，说：“见过岛主令！”

　　但尽管跪下，他们脸上依旧露出了迟疑的表情，在他们印象里，岛主绝对不可能把岛主令给一个外人！

　　难不成天火神岛已经灭亡，而岛主令散落在外，被眼前此人得到？

　　楚有才从他们疑虑的目光里发现了端倪，当下他沉声说：“天火神岛岛主如今健在。前段时间大少岛主作乱，我将对方杀死，立下汗马功劳，所以岛主以此令相赠，又说及天外族渗透进了圣海龙宫，吩咐我前来解救。”

　　对方既然跪拜，显然便是天火神岛中人。

　　便在这时，那十尊怪兽终于相信了，毕竟他们知道，大少岛主此人阴险毒辣，做出这样的事情也是正常。

　　而在随后的沟通里，楚有才很快早了这十个人的来历。

　　他们便是天火神岛上的十位长老，他们的境界，甚至比那郡王还要强。

　　而他们被岛主派来此地来探虚实，结果却被那北海七公子所控制，用赤天锁链封印在这里，甚至久而久之，连神智都差点被磨灭了。

　　好在他们装疯卖傻，终于瞒过了对方的注意。

　　楚有才听到这里，不由松了一口气，看来自己运气不错，不仅绝境逢生，还得到了十尊强有力的帮手。

　　只是当他注意到那十条赤天锁链的时候，不由皱起了眉头来，因为那赤天锁链，无论他动用任何方式，都无法破开。

　　哪怕蜇龙之力都不行。

　　怪不得那北海七公子如此放心地把他们放在这里。

　　见状，那其中为首的长老叹息一声说：“楚公子，不必多费心了，这赤天锁链，乃是上古流传下来的宝物，据说当年甚至可以封印圣人之力，如今虽然上面的力量消耗了大半，可是两百年道法以内的人，根本无法挣脱。”他将这赤天锁链的来源说明后，说：“如今唯一之策，只有你进入这密殿之中，探得这里的隐秘，然后回馈给岛主，让她前来拯救我们了。”

　　他刚才的沟通里，知道了楚有才的名字，心下也惊诧不已，根本没有想到，楚有才如今百年道法都没进，却能与他们如此对峙，可谓天资绝顶。

　　然后那长老手上一动，顿时一道洪荒之力呼啸而出，击在空间的下沿，顿时击出一个缺口来，露出了一个黑黝黝的洞口：“这里便是密殿的入口。我尔因为赤天锁链的缘故，无法进入，楚公子在里面一定要小心。”

　　楚有才点点头，深深地凝视着众人一眼，说：“无论如何，我会尽快把你们救出去的。”他如今已经知道北海七公子极为强大，以自己之力根本无法与对方抗衡，若是有这些人相帮的话，自己的胜算就会大增！

　　然后他身体一转，便进入了那洞口。

　　千方百计所在之地，终于进来了。

　　然后楚有才看到了眼前密洞里的一切。

　　这里，几乎是一片茫茫的雾海，而其中，赫然只有一卷书，高高印在雾海之中。

　　书卷的名字，赫然是熔炼封天术！

　　这正是天火神岛里的至宝，从中被七公子夺去，藏在这里！

　　楚有才注意到，这书写熔炼封天术的文字，赫然是由无数的神符所构成，每一个神符文字里，都浩荡无边，根本不是楚有才能对抗的。

　　楚有才所施展出来的崩字三才道符，面对眼前的这些神符，根本不是一个量级的。

　　甚至加持上辟字铭文，也无法强过这些神符。

　　而上面的气息渗透出来，密密麻麻，刻印着玄奥的气息，融合起来，看起来如此地晦涩。

　　这瞬间，楚有才体内的蜇龙见状，也不由吃了一惊，发出意念说：“这神符，每一道都有着领域之法的运用，若是全部悟透的话，只怕就能领悟到九十九种领域之法！”

　　突破百年道法可以获得一种领域之力，但一种领域之力并不是极限，真正的强者，甚至在不断地修炼过程里，领悟到其中的领域之力，而据说领域之力，有近千种，而每一个人能领悟到的极限，是九十九种！

　　而眼前这些神符上，所勾勒的，绝对不至九十九种领域之法！

　　楚有才所得到的不死之身，其他人的恶魔法则、甚至蜇龙的言灵北冥千力冰封等等，应有尽有。

　　当然，每一种领域之力，想要悟通悟透，至少要数十年时间。比如现在楚有才的不死之身，最多只是得了一个皮毛而已，根本无法发挥到最强的地步。

　　而这熔炼封天术，至少需要领悟到上面神符的演变，才能记录下这些神符所藏着的意义，从中领悟到熔炼术！

　　楚有才这才明白，熔炼封天术的强大。

　　怪不得哪怕那岛主也不曾学会，而这北海七公子也分明没有学会，否则上面也不会有如此禁制重重的样子。

　　不过这样，越是激发了楚有才内心的斗志。

　　“这封天熔炼术上面的气息，两百年以下道法的人，根本无法领悟与接近。但我拥有鼍龙山河珠这样的时间、空间锦珍级宝物，却有机会能从中破解一二。”楚有才知道，自己的三生石上面有着强大的能力，而这也是自己唯一的希望。

　　当下，他瞬间动用了鼍龙山河珠的空间之力，将眼前一切纳入鼍龙山河珠的空间里。

　　顿时，那封天熔炼术不断挣扎着，发出浩荡的气息，如此强大无匹，若是普通百年道法的人，被这种气息击中，只怕马上就要浑身碎骨。

　　只是这种力量，却终于被鼍龙山河珠吸入了其中空间里。

　　不过虽然将对方摄取进入，楚有才还是感觉到鼍龙山河珠在疯狂震荡着，随时有可能就要崩溃。

　　但无论怎么样，已经做出了最关键的一步。

　　这瞬间，楚有才马上消耗了一年阳寿，化成了五年的时间之力，进入了独特的空间。

　　体内的阳寿还剩下一百八十二年。

　　然后楚有才在整个空间里，开始无数次对那些神符的领悟。

　　一年时间过去了，两年时间过去了，五年时间过去了。

　　然而楚有才甚至连眼前的一个最微弱的神符都没有领悟！


第四百一十五章 突破八十年

　　不过楚有才毫不气馁，再一次动用了一年阳寿，转成了五年空间！

　　如今他不过才七十三年的境界，想要领悟那领域之力，自然是万难，但楚有才耗得起，如今他体内阳气充足，只要有机会领悟到一种领域之力，就足以让自己实力大增！

　　在这样的情况下，楚有才足足前后用了五年阳寿，得到了二十五年的修炼时间。

　　楚有才体内的阳寿，还有一百七十八年。

　　他原本就是天资聪颖，拥有佛、妖、文气奠基，修炼速度是别人的四五倍之多，而经过这般修炼，终于探得眼前这领域之力的虚实。

　　这是一种“四象阵法”的领域运用。两仪生四象，四象生八合，四象在阵法上的运用，是一种极致的力量，其中有重生、逆转、燃烧、明灭的运用。

　　若是一旦掌握了四象阵法，每一次施展攻击，就可以同时运用四道崩字道符进行攻击，威力甚至达到之前的六七倍之多！

　　那样一来，甚至堪比百年道法的攻击！

　　不过楚有才也知道，想要掌握四象阵法，却是难如登天。因为这种阵法对于天地灵气的运用要求极为苛刻，普通人想要掌握，至少要一百五十年道法才行。

　　但如今，楚有才已经摸清了其中的脉络，然后从中记忆了下来，虽然暂时无法修炼，但已经深通其中修炼之道。

　　几乎等于在体内埋下了一个种子，若是境界提升到一百年的境界，他可能就能直接施展。

　　而这时，当楚有才运转体内气息的时候，面色上一阵惊喜，因为他体内的境界，从七十三年，赫然已经到了七十六年。

　　境界在不知不觉里，提升了三年。

　　楚有才顿时大喜过望。

　　他此刻其实是有办法一举冲破到八十年的境界的，毕竟他体内拥有那近千的灵草，虽然每一株灵草都与他有血脉相通之力，但若是楚有才残忍一些，吞服下十株仙草，他的境界绝对会水涨船高。不过楚有才却没有那么做，因为他知道，利用这种灵草来提升自己的境界，短期还尚可，但若是一直这样使用，就等于消耗自己的潜力，到时候自己真的有可能停留在九十九道法，终身难以突破。

　　毕竟如今他拥有道法、妖法、佛法等等诸多奠基，所以突破时难度也比别人大了数倍。

　　而在这样的修炼里突破，却是对楚有才最好的收获了。

　　当下楚有才也不迟疑，开始第二种领域之力的学习。

　　第二种领域之力，依旧还是一种阵法，其名为七星阵法。

　　北斗七星，天地七转，施展出来，甚至有移天换位的力量，而七人小阵，则是阵法里的一种精髓，暗合天地玄关变化，洞悉日月潮汐之力。

　　在这样的情况，楚有才再一次动用了五年阳寿，足足消耗了二十五年的修炼空间。

　　体内的阳气一直降到一百七十三寸。

　　二十五年时间很快过去了。

　　二十五年时间里，楚有才从不懈怠，在这个空间里，疯狂地修炼着。

　　对于其他人来说，二十五年甚至有可能是半辈子的时光，他们是绝对不会消耗大把光阴在这里，所以哪怕是在修炼，他们也会从中寻找乐趣，不过楚有才却不一样，因为他从前世来，更知道这个世界上的危机，如今他的境界不够，天地之间随时会大变，所以他内心充满了紧迫感，这二十五年时间几乎没有一丝一毫浪费。

　　在这样的情况下，他终于有所收获，同样领悟到了七星阵法的一些应用。

　　虽然现在他的境界没有突破到百年，还无法把这七星阵法的精髓施展出来，但至少他已经领悟了其中的脉络。

　　而且这七星阵法还可以与四象阵法融合，从中演化出更强的变化来。而且最关键的是，这七星四象阵，暗合熔炼之法里的七宝四德，对于楚有才来说，是一个最大的收获。

　　而楚有才体内的境界，则从七十六年，又一次提升到了七十八年，距离八十年指日可待。

　　楚有才不由大喜。

　　“修炼修炼！”

　　楚有才几乎是迫不及待地开始了第三种道符上的研究。

　　时光荏苒。

　　匆匆二十五年时间再一次过去了，楚有才消耗了五寸阳气，从中得到了北冥千里冰封的运转之法。

　　匆匆二十五年时间过去了，楚有才又一次消耗了五寸阳气，终于得到了至高重要的宝物，并且从中修炼有成。

　　熔炼密术。

　　而这时楚有才体内的阳气还有一百六十三寸。

　　这种熔炼密术，几乎是把熔炼的精髓全部写尽，里面提到了熔炼术的一些细节之法，甚至机械化地把熔炼术分隔成特殊的时间段，只需要按图索骥，就能熔炼成功。

　　而在这密术里，甚至还提到上古奇物千灵钵的熔炼制作之法，将其完全展示出来。

　　仔细阅读着书卷上的每一个文字，楚有才不由深深地松了一口气，原来千灵钵乃是鬼斧神工之物，乃是用千万之灵，容纳北海之水从中演化而成，甚至是数尊两百年道法以上的人，以造化之物，从中凝化而出，当时千灵钵出世之时，天地之间风云变色，草木灿烂，周围数千方圆里的五行之力全部被其吸收。

　　这千灵钵之中，就蕴藏着五行、四象、七星等等阵法，若是加以应用，本身就可以形成药草之间的良性循环。

　　只可惜这种宝物是专门用来炼制草药的，并没有攻击、防御之力，所以在其他人眼里，价值并没有那么大，但若是在药师眼前，此物乃是圣物。

　　“原来是这样。”楚有才不由点了点头，而此刻在精通熔炼术的他的眼里，整个千灵钵就好像被分隔成十几个不同的宝物，通过特殊的熔炼之法，以生命延续之力融合在其中。

　　楚有才几乎有一种强烈的欲望就要把千灵钵给拆解，然后来看看其中用的是怎么样的熔炼之法。

　　但楚有才马上按捺住自己的欲望。他当然没有那么傻，若是那样的话，绝对是暴殄天物，无数人通过无数次的熔炼之法，然后逆天般形成了这般神物，若是拆解后再也无法回复原样，此物就等于毁了。

　　而便在这时，随着对熔炼神术的领悟，楚有才忽然发现自己身上的境界起了惊天动地的变化。

　　自己身上似乎形成了一幅河山，而其中，他所有的功法、境界都在其中，形成无数的风景，比如奈何桥，比如轮回峰，比如神笔等等，如同一幅画一般。

　　而此刻，楚有才体内所有的力量似乎都运转起来，体内所有的诅咒宝器都在发光着，然后猛地通过七星阵法、四象阵法凝成一体。

　　轰！

　　楚有才赫然发现自己的头顶百汇贯通下一种冥冥之中的神力，然后透彻自己的身体，使得自己的身体境界再一次突飞猛进，所有的经脉都在变得粗壮，所有的肉身都在变得更加强劲。

　　“这是八十年的境界？我突破成功了？”楚有才简直难以相信自己的眼睛。

　　此刻的他，可以通过内视之法看清自己经脉里的全部变化，而且最关键的是，当他施展出身外化身的时候，甚至有一种源源不断之力。

　　自己身上的每一寸皮毛，都可以形成身外化身，就好像楚有才小时候最喜欢的《西游记》，一根毫毛就可以化身成自己一般，而只要拔一把毫毛过来，就可以演化出数十、数百的身外化身。

　　身外化身已经变成了楚有才的一种本能神通。

　　但这还不是最关键的，最关键的是，楚有才此刻形成的身外化身，甚至可以运用在千灵钵里的那无数灵草。

　　那些近千精灵美少女般的灵草，现在只需要楚有才一个动念，就可以全部把她们变成自己的身外化身。

　　而且这些灵草还拥有自己独特的印记与思维，若是单独让她们出去，甚至可以得到天大的机缘，将这些化身提升得更强。

　　当然，这些身外化身的意念不能摆脱楚有才而存在，甚至只需要她们有忤逆楚有才的想法，楚有才一个动念就可以将她们全部收回。

　　楚有才不由心下大喜。

　　因为他已经感知到这些精灵般的灵草，境界都不低，甚至已经都接近了五十年的境界。

　　可以说，他拥有一支可以被自己心意控制的近五十年境界的千人军队！

　　若是假以时日，等她们突破到五十年境界，那对于楚有才来说，将会是可怕的力量，到时候利用他们形成七星或者四象大阵，将会发挥出恐怖的作用。

　　而且突破到八十年境界后，给楚有才带来最大的感知，就是实力的提升，比起七十年妖法来说，他现在的境界比之前足足提升了一半。

　　举手投足之间，力量都浩瀚无比，加上莫邪剑，加上鼍龙山河珠，楚有才完全可以与九十九年道法的人对抗，若是加上辟字铭文的话，甚至都可以将其斩杀。

　　而面对百年道法的人，楚有才终于有了一战之力，而不是像之前的只能勉强自保而已。

　　不过现在，楚有才还有最重要的事情没有做。


第四百一十六章 真实之力

　　因为他现在已经得到了七宝，得到了熔炼封天术，并且从中得到了熔炼术的精华，所以楚有才现在最重要的事情，便是把七宝熔炼出来！

　　这是楚有才期待无数久的事情。

　　通过这么久的修炼，他的境界节节提升，但他的诅咒宝器的力量却一直停留在原地，没有再有突破。而现在，只要形成这熔炼七宝之物，他的攻击力量就可以疯狂提升，最重要的是，可以凝出四德之力，然后就可以回去治疗云翠仙。

　　熔炼之法，即是一种重生之法，将所有的宝物以熔炼术分解，然后从中其中的生命归宿，从中经过演化、提炼，使其有着新生的生命，然后再以愿力之法融合起来。

　　楚有才之前一直困惑着的众生愿力，在这本熔炼封天术上刚好有说明。

　　楚有才很早以为，所谓的众生愿力，乃是香火之力，乃是集内心愿望，长久祈祷而成的力量。这种力量只要达到一定的地步，就可以成就神佛，可以成草木进化，可以让动物成妖。

　　但熔炼之法上的说法，却让他终于豁然开朗。

　　真正的愿力，并不是通过祈祷日久成精，并不是愿望之力，而是真实之力！

　　每个人身上都有极为可怕的潜力，根本没有得到展示，深藏在体内的深处，人的一生终其所能，能施展其中的力量也不到百分之一。比如大部分的脑细胞就一直深藏着，开发不到百分之十。

　　但在关键时刻，往往能爆发出强大的作用，在垂危之时，发出强大的力量，在人疲倦到极限的时候，忽然有一段时间的体能恢复，而在临死前，有着回光返照之力。

　　这就是人体内的真实之力。

　　但这些力量从来没有运用过，若没有特殊的办法进行引导，进行施展，就会对身体造成巨大的影响，轻则导致伤筋动骨，重则导致死亡。

　　而这样的力量，还有一个例子，就是僵尸。许多人在死后，死而不僵，神智失去，但身体犹有力量，然后便被人炼制成活僵，或者是死后“怨气”不散，然后肉身不灭。

　　但在熔炼术上的解说，那并不是怨气，而是真实之力，一旦意识死亡，那种力量就可以通过特殊的方式引导出来，可以不死不灭，所以僵尸根本不惧怕砍杀，便是这个缘故。

　　“原来是这样，所谓的愿力，乃是真实之力！但……”楚有才皱起了眉头来：“若是这样，如何收集到这种愿力呢？”

　　楚有才陷入了沉思之中。

　　便在这时，当注意到熔炼术上的一份书卷时，楚有才忽然灵光一闪。

　　那一卷书上赫然写着一个关于“花魄”的故事。

　　“曾有士人谢某，在山里读书，一日清晨，听得森林中有鸟声啼叫，便走近了，结果发现居然有一个美女，不过只有五寸的身长，赤着身体，不生羽毛，浑身上下洁白如玉，眉目之间有愁苦的状态。谢某就把她带回家，这女子也没有一点恐惧的神色。然后谢某把她养在笼中，用饭喂食。当女子见到人们，就会不断地说话，只可惜别人都无法听懂，而养了数日后，受到阳光的照射，这女子居然如同枯腊一般死了。”

　　“同县有个举人听说此事，便说：此女是花魄，但凡哪一棵树上有三次吊死人的，他们的气息就会渗透到它的身上，若是枯萎后，用水浇灌，就可以活过来。于是谢某照着试了，果然让这女子活转过来，不过谢某担心此事会出事端，便把她给放回树林去。不一会儿，一只怪鸟就衔着她飞走了。”

　　“此花魄所吸取的，便正是人的真实之力。”

　　楚有才这时顿时陷入了沉思。看来这种真实之力藏在人的体内，平时根本无法发现，不过在身死后，就容易泄漏出来。

　　而如今，他需要得到大量的这种愿力，而这种愿力，在每个人内心都有。只是大部分的内心都是闭合着的，根本无从打开。

　　注意到这一幕，那十尊长老不由低垂下头。他们在这里也曾无数次见过上面的经文，知道这真实之力的存在，但他们想尽一切办法也很难得到别人的这种真实之力，而楚有才想要凝成熔炼之物，更是千难万难。

　　他们不由摇了摇头。

　　想到如今他们面临的危境，想到那北海七公子的手段与实力，他们忍不住心下一阵寒意。

　　而这时，楚有才的目光里闪烁着光芒。在明白这种真实之力后，他自然不可能为此而去杀人，但这种方式却给了他一种启发。

　　他的目光变得炙热起来。

　　然后他微笑地对十尊长老说了一句话。

　　听到这句话的时候，十尊长老露出了惊愕的表情，然后表情慢慢露出了不可思议的神色来，甚至满是疑虑。

　　因为这句话赫然是：“这里其实已经藏着最大的愿力了。你们既然是这里之主，能使得那些诅咒宝器之灵畏惧，那么，请帮我把这些诅咒宝器之灵带来。”

　　对于十尊长老来说，他们也知道这些诅咒宝器之灵上，的确藏着真实之力，这种力量深藏在它们体内，乃是经年累月从而凝化而成的，近万诅咒宝器之灵的真实之力一旦施展出来，必然强大无匹。

　　但这些日子以来，他们也曾试过无数的方式想要得取它们身上的真实之力，可是却从来没有成功过。

　　而这无数种方式里，无所不包，甚至包括虐杀。

　　在他们眼里，若是能达到目标，甚至可以无所不用其极。

　　然而他们终究失败了。

　　所以这瞬间，他们对楚有才的这句话带着深深的疑虑和好奇。

　　或许这个少年有着属于他的方式。

　　想到这少年身上的神奇，他们就不由涌起了一丝炙热来，若是楚有才能集中这些诅咒宝器之灵的愿力，就能融化出顶级的熔炼之物来，到时候这种力量，很有可能帮他们解除身上的这种枷锁。

　　他们不由期待着。

　　便在这时，在十尊长老将无数的诅咒宝器之灵召唤到面前的时候，楚有才则微微一笑，站立在最当中。

　　此刻，周围满是耀眼的光芒，近万诅咒宝器之灵一同出现，他们施展出来的光芒让一切变得暗淡。

　　它们是这些日子以来，北海七公子通过大量的方式所掠夺到的各种诅咒宝器。它们的主人或者被杀，或者它们深藏在宝库之中被挖掘出来，但无论怎么样，如今它们都是无主之物，甚至身上带着一种可怕的怨气。

　　当然，它们之间也不同心，否则它们若是齐心协力，全力以赴，眼前这十尊长老也根本挡不住它们。

　　然后它们看向在众人当中的楚有才，露出了惊诧的表情。

　　这个境界看起来极为普通的少年，难道想要驯服我们不成？真是异想天开。

　　哪怕那北海七公子，也做不到这一点。

　　它们虽然是诅咒宝器之灵，但却是骄傲的，有着属于自己的尊严。

　　宁死不屈。

　　而如今苟延残喘，只不过是想要寻找一个机会罢了。

　　在它们压根儿不信楚有才的这瞬间，楚有才出声了：“我知道，你们被囚禁在这个地方，根本无从离开，大殿外的红莲恶魔以及困大殿之阵，就是你们的囚笼，或许你们想着有朝一日能重见天日，但同样也有可能被世世代代埋没在这里。”

　　楚有才知道，自己若非那钥匙，根本不可能进入此地，而那钥匙最多也只能带自己一个人自由出入，所以想要离开这里，对这些诅咒宝器之灵是天难的事情，但他却要给它们希望。

　　“所以或许你们很多器灵已经绝望，但我相信，其中一定还有满怀希望的器灵。”

　　“我是诛仙院的弟子，我与红莲恶魔天生为敌，我与天外族天生为敌，我来这里，是来给你们当中有准备的人，一些动力和希望之光。因为我会离开，甚至带着一部分器灵冲破这里，进行战斗，进行与天外族的战斗，无论生死，无论绝望或者希望。”

　　楚有才说到这里，目光环视着周围。这一刻，他看到了在几乎每一个器灵身上，都有着红光闪烁着，那都是希望之光。

　　而这正是楚有才想要看到的。

　　但同时，那些器灵虽然身上有着希望之光，但对楚有才都带着疑虑，带着不信任。

　　它们千辛万苦不能办到的事情，楚有才怎么可能帮它们办到？

　　“或许你们都不相信我，但这是你们唯一的机会。我以一己之人，杀死南海太子，然后假冒他进入此地，而这一刻，那北海七公子以为这里极为安全，所以放置了他最重要的法宝，而如今他最重要的法宝，已经落在我的手上。”楚有才说着，目光里闪烁着一种霸道之力。

　　“而我能驾驭蜇龙，能驾驭上古麒麟，能驾驭上古的宝物，而这，就是我的根本。”这瞬间，楚有才将体内的蜇龙、小麒麟全部召唤了出来。

　　顿时，一道逆天的光芒从楚有才的身上渗透出来，那种一股远古的气息，来自蜇龙，来自小麒麟，它们身上的恐怖力量，让周围人为之一窒。


第四百一十七章 洗心池

　　而在蜇龙身后，还有那依旧在恢复境界的蛟龙，也露出了真容。

　　这种出场，给周围带了一种震撼之力。

　　楚有才之前能动用蜇龙之力，对于许多器灵来说是正常不过，只需要境界到达某个境界，就可以借用一些外物达到这种威力，但楚有才此刻的行为，却证明楚有才真的能驾驭一只蜇龙！

　　那可是上古之龙！

　　周围那些器灵的身心不由有些沸腾了。

　　而这时，楚有才则手持着莫邪剑，将千灵钵展露了出来。

　　莫邪剑乃是通过众多宝物凝练而成，而它本身乃是上古宝物，只要假以时日，就会突破到紫金级别。而楚有才身上的千灵钵，里面那种强大的蕴养之力，也让这些器灵为之震撼。

　　楚有才的身家远超过它们的想象。

　　这瞬间，它们这才明白，这是它们一个天大的机会。

　　便在这时，其中有一个器灵传出声音说：“不是我们不信你，只是这里的禁锢之力太强，我们身上都有着那北海七公子设下的禁制，你如何能破？”

　　这是一尊拥有八十年境界的器灵，在众多器灵里它的实力也是属于佼佼者，它乃是一尊紫霜荒钟，能发出神雷之钟声，可以动摇人的心神，在众多器灵里，它甚至有着一言九鼎的作用，周围器灵对它甚至有着深信不疑的表情。

　　而它所问出的话，正是所有器灵想要问的，也是那十尊长老想要知道的答案。

　　楚有才微微一笑，说：“很简单，你们马上就能见到了。”这一刻，他知道也是最关键的时刻。

　　然后他回身，身上光芒闪烁着，赫然动用了心头灵血，然后在空中形成神笔，以血勾勒下三个赤色的大字：“洗心池。”

　　心头灵血消耗了楚有才三年的阳寿，使得楚有才体内的阳寿还剩下一百六十年。

　　笔锋遒劲，以楚有才的心写下。

　　而这三滴心头灵血滴在楚有才的鼍龙山河珠上，则化成了浩荡的洪流，形成了逆天的光芒，形成了一个特殊的空间。

　　“空间级别的诅咒宝器！而且至少是白银上品的！”之前那器灵不由打了一个颤抖，它也算是众多诅咒宝器里的佼佼者，有着不凡的阅历，而如今见到眼前的场景，不由打了一个哆嗦，眼前这少年身上的宝物层出不穷，强悍如此！

　　它不由把目光投向那三个大字，露出疑惑的表情，说：“洗心池？”

　　楚有才设置的这个空间，究竟是什么意思？洗心池又代表着什么？

　　众人心目的疑虑更浓了。

　　便在这时，楚有才点点头，说：“我这洗心池，可以持续一个时辰的时间。所谓洗心，乃是洗去内心的所有嘈杂。相传古时一位乾元真人，住在洗心池之地，这字别人根本看不见，想要见时，把水浇上去，这才能展示出来，哪怕大旱的时候也不会干涸。后来有一位钱妙真人被人诽谤，甚至在这个地方剖腹洗心，来表示自己的心迹，所以洗心池这才慢慢流传出来。”

　　这洗心池之说，是楚有才在诛仙院的藏书阁里读到的，而这时便派上了最大的用场。

　　“洗心？洗心能做什么？”此刻，那些器灵不由脸上露出好奇之色，大惑不解。

　　楚有才微微一笑，说：“只要你们明心智，在这里洗髓本心，我便能帮你们离开这里。在这里有一个洗心池，你们只要跳入洗心池里，心无杂念即可。”

　　“这么简单即可？”这些器灵简直无法相信自己的耳朵。

　　“若是你们不愿意做，我也不勉强。但在洗心过程里，无论遇到怎么样的幻境和灾难，你们必须要保持你们的赤诚之心。”楚有才自然不会告诉它们，在洗心过程里，他会施展出各种幻术，来使得这些器灵将最真实的力量展示出来。

　　在这样的过程里，这些器灵在好奇之中，终于一一进入了此地所在，因为这是它们唯一的选择。

　　很快，在洗心池里，他们感觉到涛涛的幻觉之力呼啸而来，所产生的都是它们以往出现过的灾难，这些灾难在它们的经历里，都是难以磨灭的，也是内心最阴暗的角落。

　　而当面对这样的危险，它们的本能便露出了出来，无论在善还是恶，在楚有才的面前，都展示得一览无余。

　　但无论是善还是恶，它们都爆发出最本能最真实的力量。

　　而这种力量，则轻易地被楚有才所吸收。

　　看到这样，那十尊长老露出惊诧的表情，以这种洗心之法，使得这些人面对绝望面对死亡，从而爆发出最潜在的力量，凝出这些人的真实之力，果然是最佳之法。但他们哪怕能想到，也完全做不到，毕竟他们根本没有拥有楚有才那样空间级别的诅咒宝器。

　　而且，楚有才这个诅咒宝器的级别，居然可以容纳成百上千的器灵一同进入，前后半个时辰之内，近万的器灵均进入此地，通过了洗心池的试炼。

　　从中，大约有五千份真实之力，被楚有才所掌握。

　　而然后，楚有才将全部的愿力，融入了那七宝之中。

　　所谓的七宝，乃是轮、象、马、珠、女、居士、主兵臣。其中之首的是主兵臣，由莫邪剑剑魂来担任。居士配以百花秘图，女配以造化血脉，马对应鱼鳞刀，轮对应转世经卷，瞳人是珠，象则是柔云水刺！

　　这七种力量都是有灵之物，而其中造化血脉之力，甚至拥有神秘的力量还无法被楚有才掌握，这般融入其中，更可能激发七宝熔炼中的潜在之力。

　　顿时，七宝以一种强烈的光芒呼啸而出，完全融合在一起。五千份愿力不要命地注入在其中，使得这七宝不断地膨胀起来。

　　七种色彩、七种法宝，以强烈的速度在运转着，加快了数千倍，数万倍。

　　一叶一菩提，每一个法宝，本身就是一个世界。

　　而熔炼封天术，正是把这些世界全部打破，回归真实，然后熔炼出新生的世界来。

　　重塑世界的规则。

　　所谓宿命，原本是天注定，但在这里，宿命的原理被重新阐释，因果的循环由楚有才来定夺。

　　虽然楚有才没有真正掌握熔炼封天术的最高精髓，但已经掌握了大致的脉络，进行这七宝四德的熔炼并不困难。要知道七宝四德所使用的最高阶不过是白银上品的诅咒宝器，而熔炼封天术，修炼到最高境界，在上古时期甚至可以进行锦珍级别诅咒宝器的熔炼。

　　轰！

　　无数的爆炸声起。

　　每一个爆炸声里，世界都在重塑。每一根草木，每一个人，每一缕阳光，都重新在楚有才的世界里成形。

　　当然，楚有才同时将那千灵钵里的近万精灵灵草全部送入其中，成为其中的最早的居民。

　　顿时，它们很快就构成了一个巨大的城市。在这个城市里，不仅是古代妖法、佛法、道法的融合，还包括楚有才所在的工业化时代。

　　包括传闻里的金字塔建筑，包括流行的高科技通信，包括各种飞机航母，在这个世界里都慢慢有了基础。

　　楚有才相信，只要再过数百年，这个世界将会成为强大的世界，而只要楚有才存在，这个世界就不缺能源，所以就能注定一直发展下去。

　　而他们所有的一切，展示出来的真实之力，都会反馈给楚有才，反馈给这七宝四德的熔炼之物，使其更加强大。

　　当然，这个世界的外围空间，则是由五千愿力所凝成。通过这五千愿力，可以使得这个世界有着属于自己的规矩。

　　而想要这个世界飞速发展，楚有才需要更多的愿力。

　　但无论怎么样，仅仅经过了半盏茶时间，这个新世界已经成形了。

　　或许在里面可以产生一些高智慧的人，慢慢地发现他们的世界有着边缘，慢慢地发现他们所在的不过是“楚门的世界”，但楚有才慢慢会通过他们的智慧，来弥补那些缺陷，使得这个楚门的世界趋于真实，趋于完美。

　　而这个世界的标志就是刀剑！

　　莫邪剑与鱼鳞刀。

　　他们的融合，是这个世界的核心。因为他们是楚有才心血凝注的诅咒宝器。

　　这瞬间，楚有才终于感觉，自己的力量到达新的境界。虽然依旧是八十年的境界，但此刻楚有才可以施展出来的威力，绝对可以与百年道法对抗。

　　现在楚有才只要动用一次诅咒宝器，这七宝熔炼之物就会全力爆发，施展出比以前莫邪剑强大三倍的力量进行攻击，而且攻击之时，其中还运用上神秘道符里的七星阵法，只要对方一个不防，随时可能被阵法所困。

　　楚有才以前的莫邪剑之力，就足以抵得上十年的攻击之力，使得楚有才有越级对抗的能力，而现在三倍的标志，甚至使得楚有才攻击之时，能提升二十年的攻击之力。

　　而这还不是这七宝熔炼的极限，若是楚有才以后得到其他七宝，进行新的熔炼，甚至就可以使得攻击之力变成原先的八倍，可以抵上三十年的攻击之力。

　　每十年的攻击之力后面，都呈等差性力量递增。

　　楚有才一时之间，喜悦得无法自己。


第四百一十八章 血影高手

　　八十年的境界，加上二十年攻击之力的熔炼诅咒宝器，再加上辟字铭文，这足足使得楚有才的力量提升了一大步！

　　不过楚有才也知道，如今自己的七宝熔炼刚成，只有五千愿力作为外围的防御，若是攻击之时被损耗，很可能这七宝熔炼之物就可能会破损，自己使用之时必须要小心谨慎。

　　“既然七宝熔炼成功，那么接下来，就是四德了！”

　　只是楚有才这时发现，无论自己怎么探查，这熔炼之物里，并没有四德的痕迹。

　　自己拥有这七宝熔炼之物，根本体会不到无疾病、长寿等的力量。

　　“难道还缺了什么？”楚有才皱起了眉头。

　　只是便在这时，他所在的空间忽然剧烈地震荡着。

　　似乎有外界之力猛地攻击这里，使得这个空间就要破碎。

　　“不好，似乎是天外族发现了我们的异样！”有器灵瞬间感知到不妙的气息，不由惊慌地喊道。

　　“别慌，现在就是最好的机会。”楚有才的声音很轻，但却在所有的器灵耳里响起，振聋发聩一般，有着强大的力量，使得他们不由自主地相信楚有才。

　　修炼到八十年妖法，楚有才的言灵之力也提升了一筹。

　　※※※

　　便在这时，在死亡大殿之外，一尊天外族之人，全身血光，正在用九宫之法推算着，推算着这死亡大殿里发生的究竟。

　　虽然北海七公子并不担心这死亡大殿，可是终究死亡大殿里有异样，所以还是派了这一尊血影高手前来。

　　这一尊血影高手，乃是北海七公子身边的得力助手，境界拥有一百二十年，最关键的是深通卜卦之法，能知吉凶，所以行事之间，从来没有遇到危险，这也是北海七公子愿意派他去实施重要任务的原因。

　　这时，这血影高手，眉头微微皱了起来，原先他还卜卦这一行并没有危险，只是到了死亡大殿面前，他忽然感觉到了异样，再一次卜卦之时，却发现天机已经被蒙蔽。

　　“这是怎么回事？我感知到里面的赤天锁链并没有被破坏，按理说是不可能存在异样的，那近万诅咒宝器器灵，终究不过是无主之物，难道是外人入侵的缘故？究竟会是什么人，能有如此蒙蔽天机气息？”若是以往，遇到蒙蔽天机，这血影高手必然会身退，小心谨慎，但这死亡大殿守卫森严，门口的那红莲恶魔并没有异样，这使得他感觉到一阵阵诧异，却没有离开。

　　“既然这样，我就试着出手看看。卜卦之令，天地自然，格！”

　　这赫然是血影高手的领域之法，驾驭天地自然之力，为他所用，只需要露出一丝不利他的端倪，他随时可以隐在自然之中，轻易地逃遁。

　　这种逃遁之术，比土遁术，比百里挪移术，甚至都要强上许多。

　　毕竟以他一百二十年的境界，一呼一吸之间，都与大自然完全融合，几乎不可被摧毁。任何想要破坏他的人，都会来自天地自然的惩罚。

　　这瞬间，他身上的天地自然之光越来越灿烂，瞬间扩大，猛地笼罩整个世界。

　　然后他的神识轻易地渗透进了那死亡大殿的深处。

　　他看到了那些密密麻麻的诅咒宝器，也看到了十尊被锁链困住的长老，甚至还看到了南海太子！

　　“居然是他？南海太子？难怪我推算不出来，南海太子被七公子以大量的天外血渗透进去，如今也算是天外族的一员，怪不得我感觉不出异样来！”这人不由松了一口气，但马上目光变得阴冷起来：“这南海太子潜入此地，难道想要盗取这里的宝物不成？他一定是疯了，这里可是七公子的禁脔所在之地，不容任何人图谋，他居然胆大妄为，难道不怕七公子废了他的修为？”

　　“不过说不定他身上有什么人在蛊惑他，使得他变得如此丧心病狂！”

　　“若是我抓住他，必然是大功一件。”

　　这血影高手再不迟疑，全身光芒尽出，自然之力高高凝住，使得周围的光线交错，时而光芒，时而黑暗，无数的圆月渗透而进，将周围的空间凝在一起，然后猛地如同无数烈马狂奔一般，袭向最当中的南海太子！

　　这一击，乃是他势在必得之一击，杀气疯狂，如同万兵万将，形成军威，又如同鬼哭神嚎一般，直指南海太子。

　　他相信这一击之下，必然会在万军之中取敌首级！

　　那南海太子不过区区九十九年功法，在他眼里，当然如同探囊取物一般。

　　而且在抓住南海太子后，他要全力地折磨对方，剥对方的血，吸对方的血，把对方身上的天外血给吸光，然后把南海太子得到的众多宝物全部得到。

　　他要让叛逆者受到叛逆者最残忍的待遇！

　　这瞬间，就在他以为万事大成的瞬间，他忽然感觉到周围响起了一阵奇怪的声音，整个天地之间以一种更快的速度，猛地震荡起来！

　　仿佛发生了地震一般，而且是震中之震！

　　“这是怎么回事？”这血影高手简直难以相信自己的眼睛。

　　而后，他发现自己的攻击力量，在如此强烈的震荡里，慢慢被化解，当攻击到那南海太子的身上时，发现这样的攻击力量居然被可怕的空间震荡全部被抵消了。

　　最后的力量，如同一缕清风一般，刮过南海太子的身上，一点都没有对南海太子造成影响。

　　而那南海太子还依旧闭着眼睛似乎在修炼着，而众多器灵也一直静静地呆在南海太子的身边，好像什么事都没有发生过。

　　“这不可能！我的力量，怎么可能被消失于无形！难道我看到的是幻觉不成？再试一次！”这血影高手不再迟疑，再一次施展了他的自然之力，渗透进那神秘的大殿，猛地再一次攻击向南海太子。

　　这一次他的攻击力量，几乎是耗尽他的诅咒之力，一时间呼风唤雨，浩荡无边！

　　然而，这一次依旧没有造成任何的异样，那空间在剧烈地震荡着，慢慢消耗着这样的攻击力量，一直到力量攻击到前方时，又一次化成了一缕清风，完全消失了。

　　“我不甘心！杀杀杀！”血影高手不由疯狂了，他接二连三地发动着强大的攻击，这一波攻击，足足持续了半个时辰。

　　半个时辰里，他几乎尽自己的全部力量，甚至他相信，一百五十年道法的人，也不可能如此轻松地接下他这样的攻击。

　　只是随后，他露出了萎靡而惨然的表情。

　　甚至生出退意来。

　　“或许我看到了是幻觉！”这瞬间，他再一次卜卦了，而这一次，他卜卦是关于他自己的生死。

　　出乎他的意料，这次他的卜卦之法显示的结果并不是朦胧的，而是十分明显，大凶！

　　众卜卦里最差的！

　　这也是血影高手少见的卜卦结果。

　　“不好！一定是有大修为者蒙蔽了这里的一切，难道是圣海龙王发现了我们天外族的阴谋不成？”这血影高手终于惧怕了，这瞬间，他心生去意。

　　经过这么久的施展，他体内的力量虽然能源源不断，但已经耗费了大半，完全没有全盛时期的力量了。

　　而在这时，坐在器灵之中的楚有才，微笑地张开了眼睛。

　　成了！

　　一切尽在自己的掌握之中。

　　原来在感知外界有强大气息来攻的瞬间，楚有才动用了熔炼七宝之力，将所有人都包括其中。

　　熔炼七宝之中，有着百花秘图这样的宝物，是一种百花迷幻大阵，只要施展出来，可以产生巨大的幻觉。花不迷人人自迷，这种迷阵之法，同样是一种自然之法，与天地自然融合。道法自然，便是这个道理。

　　而楚有才如今已经掌握了上古里的七星、四象阵，对这百花阵的施展更是得心应手，所以施展出来后，甚至还混淆视听，将这百花迷幻大阵加持在这死亡大殿的禁制之上！

　　所以那血影高手攻击了这么久，并不是攻击到那七宝熔炼之物上，而是攻击到死亡大殿的禁制之上！

　　而那层层叠叠的空间震荡之力，则是死亡大殿的反噬之力。

　　这一波半个时辰的进攻，不仅消耗了那血影高手的大量气息，甚至还使得死亡大殿的禁制大为松动。

　　而且最关键的是死亡大殿被攻击后产生的反噬之力，已经无形之中，伤到了血影高手的经脉。

　　所以这一刻，就是楚有才最好的机会。

　　“尔等听我号令，只等我数三下，你们全力爆发自己的攻击，冲击那死亡大殿的禁制！”楚有才用心神传给所有的器灵。

　　此刻，他把那近万器灵全部容纳入自己的鼍龙山河珠空间之中，然后整个人拿着那钥匙，冲向死亡大殿之门。

　　“三、二、一！”楚有才的身体已经到了死亡大殿的门前。

　　原本他拥有钥匙，可以随意出入此地，但那近万器灵都被这里的气息所烙印，所以虽然藏于鼍龙山河珠世界之中，但依旧会被挡住，同时也连带着楚有才被挡住。

　　但此刻这禁制之法比之前要弱许多，加上楚有才使得这些器灵突如其来的爆发力量，然后攻击那禁制里最弱的地方，自然有着强大的作用。


第四百一十九章 七宝熔炼之物

　　这数万器灵全力施展出诅咒之力，一起进攻之力，何等的强大！甚至远远超过楚有才现在发挥力量的极限。

　　顿时，那死亡大殿的禁制被这些器灵疯狂冲击着，顿时变得摇摇欲坠。

　　但同时，那死亡大殿产生疯狂的反噬之力，袭向每一个器灵。

　　这种反噬之力，乃是因果注定，受到多大力量的攻击，就会造成多大力量的反噬。可以说，只要楚有才没有做出防护，下一个瞬间，这些器灵将会被这死亡大殿产生的反噬之力，全部灭杀！

　　这正是这些器灵根本不敢脱离这里的原因。

　　但这瞬间，楚有才用那七宝熔炼之物，挡在那些反噬之力的面前。

　　砰！

　　无数的反噬力量在爆发着，然而这些反噬力量却进入了一个幻觉所在之地，到处都是百花齐香之地，这种力量无边无际，甚至让他们迷失于此中。

　　赫然是七宝熔炼之物里的百花迷阵，再一次起到了神奇的作用。

　　当然，这其中还有赖于楚有才这段时间里前后足足用了十年阳寿换取五十年时间，来研究七星与四象阵的缘故，此刻楚有才已经无愧地于当今任何一位阵法大师。

　　不过这样一来，那熔炼七宝之物上面的愿力，赫然从五千，跌破到了四千。

　　这一次消耗，可谓极为巨大。

　　楚有才也忍不住一阵心疼，他能得到这些愿力，极为不容易。而且这种真实之力极难产生，必须要经年累月地积累，从而瞬间爆发，而这些器灵除非再给他们十年时间，否则他们不会爆发出那种真实之力了。

　　只要剩余的四千愿力全部消耗殆尽，楚有才的这七宝之物就再也无法使用。

　　而楚有才还必须借用这个完整的七宝熔炼之物去拯救云翠仙。

　　不过哪怕这样，楚有才依旧保持着冷静，然后沉声说：“听我号令，再一次发动进攻，你们就能彻底自由了。三、二、一！”

　　随着他的声音结束，那些器灵们几乎是前仆后继地爆发出全身的力量，再一次透支地进行攻击。

　　这些器灵原本还藏着对楚有才的重大疑虑，只是因为格于对生存的炙热，这才没有表现出来，但这反噬之中，它们发现自己丝毫无损，便知道自己信任楚有才是对的，一时间感恩莫名，而现在他们也知道，自己面临着最大的机会，所以这一击里，他们再也没有任何保留。

　　无限的力量浩荡而出，倾天而去！

　　这一击比之前还要强。

　　顿时，那死亡大殿之禁制在这样强大的攻击之下，终于彻底被化成碎片。

　　众多器灵瞬间看到了自己所在之地，是一处大殿，与之前那无尽的虚空完全不一样。

　　它们在这个暗无天日的地方被困了数年，甚至都绝望了，而如今，没有想到还能有这么一天，顿时有许多器灵泪流满面。

　　便在这时，他们对楚有才涌起了无比炙热与感恩的念头。

　　而几乎同一瞬间，他们的耳朵里传来了楚有才的声音：“战斗还没有结束，你们必须要杀死前面的那个血影高手，才能安然无恙地离开这里！”

　　一时间，它们看向远处的那个血影高手，目光里露出了杀意来。

　　哪怕对方是一百二十年的境界，他们也丝毫顾不得了。

　　在疯狂地冲击中，这些器灵竭尽所能，不断地消耗着血影高手的力量。

　　而这时，血影高手见状大为震惊，他刚才连续耗尽修为，甚至暂时已经只能拥有百年的境界，可是此刻这些前仆后继的器灵究竟是怎么回事？

　　一个瞬间，他卜卦推算之中，已经明白了前因后果，失神地说：“我刚才攻击的居然是阵法禁锢，现在这些器灵刚好摆脱这死亡大殿的禁锢，怎么会这样？”

　　而面对这样的攻击，他感觉一阵阵心惊肉跳，甚至感觉若是自己再这样持续下去，很有可能被耗死在这里。

　　虽然说百年道法以上，根本不怕人海战术，虽然这些器灵的攻击，根本没有伤及他的根本，但他已经卜卦出那南海太子的恐怖之处，对方显然与自己是同一个量级的人物，若是暗中偷袭，只怕他就要陷入万劫不复之地。

　　这瞬间，他顿时有了去意。

　　多年来，他从来没有受到重伤，就是能未卜先知，能趋吉避凶。

　　所以他身法一转，瞬间后退了数十里。

　　十里的空间如同弹指一般全部被消失。

　　他一下子掠到了很远的地方，然后不由心下松了一口气。

　　只是这瞬间，他愕然了，因为他记得他分明是在死亡大殿里，逃离了这么远，必然已经出了死亡大殿，而且那些红莲恶魔也一定会为他保驾。只是他飞掠了这么久，却发现自己还是在这一处空间里。

　　这究竟是怎么回事？自己陷入了幻境之中？

　　他的面色变得苍白。

　　这瞬间，看到那血影高手在自己施展的七宝熔炼之物里来回游转，却始终逃离不了，楚有才的目光变得冰冷来：“百年道法境界以上之人，可以源源不断地借用天地之力，但若是整个空间被压缩，他的境界也会受到影响。而我施展这熔炼七宝之物，便可以压缩对方的空间，使得其力量不断消耗。这样一来，若是对方的境界跌落百年，那便可以轻易被抹杀。”

　　“面临这样的情况，对方越是胆怯，越是气馁，越是陷入轮回。”

　　“所以如今对方已经逃不出这里，势必会被我斩杀。”

　　“而如今，那北海七公子的境界强大无匹，甚至连圣海龙王都能控制，而我哪怕拥有这近万器灵，拥有十尊百年道法的天火神岛长老，只怕也无法与之对抗，若是能将眼前这一尊血影高手收入体内，取代飞燕血脉，被我驾驭，我的境界必然会提升到一个恐怖的地步。”

　　楚有才知道三生石的那种灵魂禁锢力量极为强大，若是能控制对方，自己的实力将会突飞猛进。

　　自从楚有才的境界提升后，体内的飞燕血脉已经很难再给楚有才提供力量了。

　　便在这时，楚有才瞬间将真身展示在对方的面前，还动用了不死之身，整个人飘浮在空中。

　　在这个熔炼世界里，他并不愁对方能逃离。

　　而这瞬间，那血影高手不可思议地看着眼前的场景，失神地说：“你是楚有才？诛仙院的楚有才？”这瞬间，他卜卦世界的迷雾完全消散，一切豁然开朗。原来眼前此人居然是那个无数次以弱对强的楚有才，而且此刻楚有才身上的境界，分明只有八十年而已。

　　但就是这个八十年妖法的楚有才，却能驾驭近万器灵，拥有不死之身，还能施展出如此恐怖的熔炼之物，将他困在这里。

　　他自己的境界有一百二十年，可是在楚有才的面前，就好像初生的婴儿一般，楚有才那无穷无尽的宝物让他震慑了。

　　“我突破到百年境界，乃是内心没有杂质，通过百年时间的磨砺，痛苦洗刷身体，经脉无数次断裂，这才从九十九年一举突破到百年，而后又修炼了六十年时间，这才提升到一百二十年。可是我看你年龄如此之轻，怎么能修炼到这样的地步？”此人终于问出了内心的疑惑。

　　若不问清楚，他内心根本无法安宁，因为眼前的一切，对他来说，都是奇迹。

　　这甚至是无法卜卦出来的世界。

　　楚有才淡淡地说：“只要你臣服于我，我就告诉你所有的真相。”此刻他动用了言灵之力，不断瓦解着对方内心的斗志。

　　“开玩笑！就凭你，有什么资格驾驭我？我乃是天外族之中的富贵郡王，而且这次天外族势在必得，先锋军全力出动，哪怕诛仙院前来，我们也与力量对抗，你又算什么东西？”血影高手掩不住内心的骄傲，冷冷地说：“你若是动了我，只怕天外族大怒，日后必然将你碎尸万段，甚至还会将你的亲人全部抹杀！”

　　然后他同样运用言灵之力，说：“你还不马上把我给放了？”这瞬间，他手藏在袖子里，已经施展出了天外族独有的血雾，弥漫在整个空中，这血雾之浓，甚至比当初南海太子施展出来的，还要多上十倍。

　　显然，这人已经是不惜一切代价想要逃命了。

　　“那南海太子，乃是被七公子所培养，身上拥有无穷无尽的宝物，也被我所斩杀，而他施展出来的血雾，根本无法奈何我，更何况是你？”楚有才慢条斯理地说着。

　　“但那又怎么样？你的境界没有进入百年，哪怕能把我生生世世控制在这里，也无法将我杀死，而你的这宝物必须要用来镇压我，就无法用来对付其他人。难道想要在这里和我永远地耗下去不成？我听说你与龙宫交好，只要过了今晚，那四龙女就被七公子娶得，到时候龙宫甚至都会在七公子的主宰之下，到时候你插翅难飞。”这血影高手的声音里带着阴冷，显然早有打算。


第四百二十章 修心之术

　　此人看得出来，楚有才的这宝物固然强大，但若是用来镇压他的话，根本不没有再与其他对敌，否则这种迷阵力量会直接破开，而他到时候也可以从中逃离，到时候楚有才腹背受敌，将会更加危险。

　　楚有才微微一笑，从怀里取出东方未明之砚：“你以为在这个地方，我无法杀死你？你可知此物又是什么？”说到这里，楚有才的目光里带着杀意来。

　　这东方未明之砚的力量，绝对可以震慑对方了。

　　如今这东方未明之砚已经杀戮了近十位天外族中人，力量的血煞之气越来越浓，相信对方一定感知的到。

　　顿时，那血影高手面色苍白，说：“那又怎么样？七公子的厉害，你又怎么能想象？”他显然色厉内荏了。

　　“既然这样，那么我就把你的魂魄给吸到这宝物之中，到时候看看七公子是否能把你的魂魄拯救出来！”楚有才举掌一拍，东方未明之砚里的力量呼啸而出，猛地将对方包围其中。

　　对方无论如何逃避，在这熔炼七宝之物的世界里，根本无法躲开，所以没过多久，东方未明之砚形成无数的光芒，霸道而下，将这血影高手压制得死死的。

　　血影高手的喉咙里发出不可思议的声音，他刚才还以为那只是一尊杀死天外族的宝物，可是现在一接触，却发现天外族的血脉居然被这宝物压制得死死的。

　　居然是天生克制他们种族之物！

　　“怎么可能？天地之间，怎么会有如此宝物的存在？哪怕我们的星球上，也不可能拥有！”这瞬间，他勉强定住了心神，但内心已经引起了惊涛骇浪。在刚才那一击里，他发现他的血脉力量根本无法施展，而自己的血脉在那宝物的镇压之下，甚至越来越稀薄。

　　楚有才又是全力一击，驾驭着东方未明之砚再一次镇压而下，顿时，整个天地变得微明，日月都集中在宝物之中，一切力量再一次被东方未明之砚所吸收。

　　这种举足轻重的力量，足以证明楚有才可以轻易驾驭这宝物。

　　血影高手目光何等犀利，自然看出了楚有才只要这样持续施展下去，只要不到一盏茶时间，自己就可能被压制到百年道法之下，到时候就会被轻易抹杀。

　　尽管他根本不相信这是事实，可是他不得不相信。

　　身为天外族的高手，他原本以为来到这个世界上，可以横行一切，却没有想到刚一出来，就遇到了像楚有才这样的高手，可以轻易地实现越阶而战斗。

　　这使得他内心涌起了无比的沮丧感，但同时，他也发现了一丝希望的曙光，因为楚有才一直是在震慑，并没有施展出全部力量来，看来楚有才似乎觉得他还有用，没有直接下杀手。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”这瞬间，他已经分清了眼前的情况，瞬间有了决断，当下便说：“请问楚阁下，我若想逃得一命，有什么要求？”

　　他虽然生性高傲，可是在必死的情况下，自然学会妥协。而同时，他也深深地后悔，没有想到这次前来，居然阴沟里翻船，否则若是一开始便全力以赴，以一百二十年的境界，楚有才哪怕动用东方未明之砚也无法破开他的防御，到时候他便可以从容离开。

　　那东方未明之砚固然厉害，可是却不能实现越阶对抗。

　　但同时，他内心还藏着一种期待，希望能在楚有才身上发现破绽，从而在关键的时刻能逃离生天。

　　以他一百二十年的境界，自然还有不少的保命手段，只要楚有才露出一丝破绽即可。

　　便在这时，他听到了楚有才的话：“若是你放开你的心灵，听从我的话，我就放你一马。”这瞬间，他的内心猛地涌起了一阵怒火。

　　楚有才的话，分明是要控制他的心灵，控制他的身体。那样一来，他就会永远被楚有才所禁锢，永无天日。这对于高傲的天外族来说，根本不可能接受。

　　哪怕就是七公子如此要求，他也不可能答应。

　　但同时，他却感觉到着一丝希望。若是放开心灵，楚有才想要驾驭他，也要同样放开心灵，而那时便是楚有才最脆弱的时候，到时候他只需要把握那个时间，不仅会逃离这里，甚至可能会斩杀楚有才！

　　他不相信楚有才的心灵力量，能控制住他。

　　所以他故意迟疑了一下，便说：“好，我答应你。”

　　而这时，楚有才同样感知到对方内心的那种力量在潜伏着，随时跃跃欲试，就要冲破自己的控制。

　　“这是你的机会，同样也是我的机会。”楚有才的心中有着这么一丝明悟。明知山有虎，偏向虎山行，这瞬间，那三生石施展的心灵禁锢力量，在他的内心清晰起来，他的身心从来没有过如此地通明，甚至感觉所有的瓶颈一层层在自己面前被破开。

　　这关键时刻，刚才得到的《熔炼封天术》的书卷，在此刻三生石的空间里，再一次打开新的世界，而其中便有一个新的道符展示光芒，赫然是《封天密术》。

　　“封天之力，是为禁。禁之本源，是命。祈命之道，源源不断，但却有法可源……”

　　无数古老的文字出现在楚有才的脑海里，形成了一种新的功法。这种功法不是攻击，不是防御，不是幻术，而是一种心灵修炼之术，与熔炼之术融合起来，甚至让楚有才感觉到一个新的世界在向自己展开。

　　“原来真正的熔炼之术，是修心之术，把心的本源开发出来，所以我之前能修炼出七宝，却没有修炼出四德，原来是这个缘故。”

　　这瞬间，楚有才明白，自己想要修炼出四德出来，至少要经历过四次的心灵洗礼才行。

　　“原来这熔炼封天术如此的神妙，虽然我只是领悟了其中四种道符的应用，并没有修炼到精纯的地步，但我的心灵境界已经提升了一个境界。若是假以时日，我彻底领悟了这熔炼封天术，甚至有可能把天地万物都用来熔炼，甚至可以把活生生的人熔炼成宝物，怪不得此物能封天！”

　　在那瞬间，楚有才彻底明白了熔炼封天术的精髓，顿时心神变得无比的清明。

　　而同时，在楚有才的身上，那东方未明之砚似乎也经过了一次洗礼，然后在上面形成一些文字出来，上面的文字，赫然是“清”。

　　这个清字，在楚有才的心灵里，如同刀锋一般砍下，锋利无比，但收字的最后，却又无比的圆润。以力起，以心合，正是一种大气磅礴的堂堂大气。

　　楚有才从来没有见过这样的字来，但他却知道，这个“清”字，可以在关键时刻，使得自己心神清明，不受外界的诱惑，而这字，赫然也是东方未明之砚的力量源泉。

　　而只要楚有才杀戮越多的天外族，这“清”字就会越来越强，最后甚至会成为楚有才的道符。

　　“这是……”此刻，那个血影高手简直无法相信自己的眼睛，在刚才那瞬间，他眼睁睁地看着东方未明之砚变得更加强大，甚至一点破绽都没有，猛地镇压下来！

　　“好强大的力量，而且此人居然把宝物能运用到这样的地步！”他不由狠狠吃了一惊，这样的道符“清”字见所未见，却让他的逃遁之法无法隐藏，不由让他面色变得苍白无比。

　　而同时，他发现自己的心灵被一种强大的力量所渗透着，以他一百二十年道法的境界，居然都无法挡住那种可怕的渗透之力。

　　“这怎么可能？心灵禁锢？这是什么神通？而且施展这心灵禁锢的，似乎是一尊诅咒宝器，紫金级别境界以上的！这种宝物，绝对是天材地宝，怎么可能会被眼前此人得到！我不相信，这种宝物，绝对不是他这样的人能驾驭的，一定会有破绽，我一定要灭了他！”这时，这人猛地施展出他最后的保命手段，全身施展出一种光芒，赫然同样是一个道符，上面是“幻”，乃是由九千九百八十七个道符结成的。这道符，是他在天外族的部落所在，通过他得到的无数宝物换来的这么多道符，然后从中凝成一个巨型之道符，只要施展出来，可以让这些道符形成一个大阵，爆发出强大的力量。

　　这样强横的力量施展出来，哪怕连他自己，都觉得胆战心惊。

　　这种力量，绝对可以形成远超过一百五十年道法之力，可以说催天灭地也不为过。

　　只是当他这种道符施展出来的时候，他赫然发现，那东方未明之砚上的“清”字猛地镇压下来，闪烁而出，覆盖了这大阵道符的力量！

　　那个清字，似乎发出古老的声音：“源源不断，有法可源，是为清！”

　　原来这个清字，赫然与楚有才的熔炼封天术融合在一起！

　　轰！

　　这个清字发出恐怖的力量，居然把这“幻”字道符的本源给割断，使得这些道符顿时不受幻符所控制！


第四百二十一章 北海七公子

　　而同时，幻字道符的停顿，使得三生石的心灵禁锢力量渗透进了血影高手的身体里。

　　他自然不知道，此刻楚有才的七宝熔炼之物、《封天熔炼术》、东方未明之砚形成了一种独特的韵律与节奏，甚至有着融合起来的趋势。而七宝慢慢形成了七星大阵，而东方未明之砚甚至形成了七宝熔炼之物的阵眼！

　　这样一来，此物不仅拥有强大的力量，甚至可以克制天外族。

　　就像以前，楚有才体内拥有无数的宝物，但都杂乱无章，甚至在形成熔炼之物后，莫邪剑的力量也不足以驾驭其他六宝。但现在通过这“清”字，使得这些宝物都各归其心。

　　“清”字，就像润滑剂，又像军师，将这些宝物有条理地在它们的位置上发挥出最强的力量。

　　物尽其用！

　　这样一来，这些宝物施展出来，就不是一加一的力量，加起来，甚至就是原先的十倍，二十倍。

　　一时间，血影高手感觉自己好像面对着一尊神砥一般，根本生成了无从抵抗的念头来。

　　然后他惨叫一声，身体好像被焚烧着，痛疼难忍，身体几乎到了崩溃的边缘，这瞬间，他的心灵禁制忍不住全部放开了。

　　三生石的心灵禁锢之力渗透而入，瞬间主宰着这血影高手的身体。

　　顿时，这血影高手经过无数次挣扎，最后终于面色带着虔诚，然后合掌说：“我愿意臣服。”此刻的他，再也没有反抗之力。

　　而那飞燕血脉，也瞬间与此人融合为一体，使得他的力量也开始提升。

　　楚有才不由大喜，当下他不断地用意念控制着此人，发现只要自己心意一动，此人就会全部照做。

　　而只要借用对方的力量，甚至楚有才可以一举发出超过百年的道法力量，而且这种力量可以源源不断。

　　这几乎就是让楚有才踏入了百年道法之门，可以轻易地与百年道法之人对抗。

　　这简直是一个逆天级别的提升。

　　不过楚有才却是发现，此人的体内似乎还残存着一丝天外血脉之力，而那种力量，乃是他的神魂所在，哪怕身体被楚有才控制，但这种神魂会越来越强大，哪怕是十年百年，也无法真正地控制他，而且在关键时刻会反噬，使得楚有才的身体崩溃、神魂破碎。

　　此人，身为百年道法之上，怎么可能会如此甘心，所以临时被楚有才控制，不过是下策罢了。

　　注意到这一幕，楚有才深深地皱起了眉头，那些天外血脉之力极强，目前以自己的力量，根本无法摧毁，看来此人如同刀刃一般，一不小心，就可能会伤到自己。

　　“或许我回到诛仙院，能找到真正驯服此人的方法！不过现在，却最好不要驾驭他，免得受到反噬。”楚有才心下清明，当下抵住了可以成为百年道法的力量诱惑，反而让熔炼七宝之物时刻来关注这血影高手，而同时身体则掠到了众多器灵的面前。

　　这时，众多器灵发现自己已经重见天日，而且最关键的是，之前那一百二十年道法的天外族，居然被楚有才直接收服了，一时间，对楚有才更是膜拜得五体投地。

　　一时间，它们唯楚有才马首是瞻。

　　毕竟此刻在死亡大殿之外，还有众多红莲恶魔，还不是它们能对抗的。

　　这时，楚有才则盘膝坐了下来。

　　如今他在体内虽然多了一个血影高手，但等于多了一个定时炸弹，熔炼七宝之物暂时得用来压制那个血影高手，所以他的实力提升得并不够快。

　　而面对着那北海七公子，楚有才此刻并无自信，所以他只能盘膝着调整精神。

　　然后他的神魂沉入三生石之中，对那血影高手问道：“那七公子究竟是什么人？他的境界是多少？他的兵器是什么？如何能解除那十尊长老身上的锁链？”

　　只是让楚有才诧异的是，这血影高手居然一点也不知情。因为对他来说，这七公子是半年之内忽然凭空冒出来的，甚至每一次见对方的时候，对方脸上都有面罩，根本看不出对方的容貌，而且只知其修为深不可测，但却不知道到怎么样的地步。

　　至于如何解除那十尊长老身上的锁链，也只有那七公子手里有钥匙。

　　在连续问了两三遍后，楚有才确定这血影高手已经把所有的秘密都说了出来，并没有遗漏，不由深深地皱起了眉头。

　　没有想到这七公子对天外族本身也是如此隐秘。而若是没有那十尊长老的帮助，他想要破坏这次婚礼，并没有把握，到时候只怕反而身陷囹圄。

　　而这时，他把目光投向远处，远处一轮新月升起，似乎正是今晚酒宴的开始。而到酒宴当中，便是订婚的仪式了。

　　能留给楚有才的时间已经是微乎其微了。

　　※※※

　　这一刻，在龙宫的正宫大殿里，四龙女与东印龙女面色都变得如同冰霜一般。已经连续四五个时辰了，楚有才到现在还没有回来，使得她们的心越来越沉。

　　东印龙女如今装扮成四龙女的贴身侍女的样子，但眉宇之间满是焦急：“只有半盏茶时间了，难道楚公子出了什么意外不成？若是到时候他还不出现，我们该怎么办？”

　　四龙女忽然轻轻地叹息一声，说：“或许只能是认命了。楚公子天赋聪颖，只可惜双掌难敌四拳，如今整个龙宫里，都是天外族中人，只怕……”她说的时候，已经把内心的愤怒、悲伤全部压抑了下去，甚至就像一个晶莹剔透的雕塑一般。

　　这大概正是父王希望她成为的。

　　“不，我一定会想办法救你出去的，四妹！一定！”东印龙女目光闪烁着炙热与执着，她从来不放弃。

　　不多时，一阵锣鼓仙乐响起，声动云霄。

　　赫然是一行侍女们带着轿子前来，迎接她们前去紫霄龙殿，正是这一次的宴会所在之地。

　　一路上，许多龙族中人，兴高采烈地前行着，大部分都是龙族里的富贵子弟，多有蛟龙后代，而他们本身都已经凝练成人，而他们所骑着都是珍禽异兽，骑虎的，骑凤的，各不相同，而他们都带着乐器，行走之间，仙乐四响，极为盛大。

　　整个龙宫驻足旁观者数不胜数，每个人口里俱都赞美着龙女的容貌，当然，他们极目四眺，可是神识却无法进入轿子，所以根本无法看清龙女的容貌。

　　轿子慢慢到了紫霄龙殿，其周围都是数十丈高的高楼亭阁，比楼兰大陆的皇室要辉煌富丽的多。紫霄龙殿当中有十九根龙石柱子，宏伟壮观，周围已经有数十桌酒宴摆好，上面山珍海味错杂纷呈，闻起来甘甜芳香。

　　便在这时，便有一些侍女上前，把四龙女从轿子里迎了出来。

　　而这时，东印龙女则稍微抬起头，观看周围，很快就注意到在大殿一角里，有一个气质夺人的男子，被众星拱月着，显然就是那北海七公子了。

　　只是让东印龙女惊诧的是，她如此一望，居然看不清对方的容貌。

　　明明对方那张脸气质极为出色，可是仔细一回想，却连他长怎么样都不知道，似乎对方整个人就掩藏在黑暗之中一般。

　　这瞬间，她升起了一种危险的感觉，甚至连看都不敢再看了。此刻她明白，若是刚才动用神识观看的话，很可能就会被对方看破自己的身份。

　　但哪怕这样，当她低下头装出一幅平静的样子时，却感觉对方的神识在她的脸上掠过。

　　若不是她动用的特殊易容之法，只怕马上就会被对方看清自己的真容貌，到时候自己就会落入万劫不复之地。

　　无论是这个七公子，还是那南海太子，都是她内心极其厌恶的。

　　此刻这七公子在众人的簇拥下，很快到了四龙女的面前。

　　而在这个时候，四龙女则是闻到了一种非常危险的气息，感觉对方像是吞噬了无数灵魂一般的气息，甚至整个人就像是一团魔影一般，哪怕自己施展尽全部的修为，也无法伤到对方，而且对方身上的血脉气息浓厚，力量轻易地超过了百年，甚至很有可能超过一百五十年以上。

　　而对方似乎向自己一笑，那一笑里，充满了欺骗、压抑的感觉，而这种欺骗的感觉，是她身为龙女才能感觉出来的。

　　这瞬间，四龙女全身的毛孔都一阵阵寒意。她偏过头，不敢去看对方，可是内心依旧是凉飕飕的。

　　对方用如此阴冷的目光盯着她，一点都不掩饰对方那种渴望得到自己的想法，使得她内心产生了无比的延误之感。

　　她很快地走到龙王的面前。

　　此刻，她忽然发现，圣海龙王的头上不知什么时候已经灰白了一片。原本以圣海龙王的境界，是可以跳出五行之外，永远容颜长驻的，可是现在却分明有了衰老的痕迹，这不知怎么，使得她内心感觉到一阵阵凄凉。

　　她同时也看到了圣海龙王那带着愧疚的眼神，这瞬间，她忽然深深明白了，父王必然是出于无奈。


第四百二十二章 钻心万孔之蛇

　　以身噬虎，只为了保家国。别无他法，这正是龙王的选择。

　　她甚至相信，若牺牲的人是龙王自己，只怕龙王早就接受了。

　　她内心轻轻叹息一声，什么话也不再说，内心对龙王的怨气已经全消。

　　然后她回身看去，只是这瞬间，她惊愕了，因为她注意到坐在酒宴两边的那些龙族亲人，甚至他们的额头上都有着一根红线，那种红线深植在他们的额头上，在不断地蔓延着，越来越粗，越来越长，以肉眼可见的速度，慢慢充斥着整个头部。

　　可是这些龙族人，却丝毫未觉，依旧觥筹交错。

　　她再度回身，同样看到了父王的额头上，有着一丝微不可察的红线，只是比起其他龙族人来说，要淡了许多。

　　“这究竟是什么？是蛊吗？”四龙女收回了自己的慧眼。

　　她向任何人都没有提及过她的特殊能力，别人以为她以《女诫》为经，把《女诫》凝成属于自己的本命诅咒宝器，但她却知道，她自幼便有一种辟邪的能力，而这种能力会凝出慧眼之光。

　　“记得两天前见父王，他身上还没有这种红线的！”四龙女的脑海里急速闪烁着，知道现在已经处在一个危急的关头，只要自己露出一丝异状，很有可能便会带来一场惨绝人寰的杀戮。

　　便在这时，她知道自己绝对不可能独善其身。

　　这时，她听到了父王一如既往的声音：“四女，给诸位斟酒。”依旧还是温馨的声音，可是她内心却有着泪如雨下的感觉。

　　她深深地咬着嘴唇，甚至身体都冰冷了，但她终于按捺住内心的愤怒与阴霾，然后斟起酒杯走到了那七公子的面前，给七公子斟了一杯酒，然后行礼说：“还望七公子满饮此杯。”此刻她在酒杯里已经下了一种独到的药。这种药并不是伤人之物，但却会让人精神麻醉，一旦饮多了酒，很有可能会畅睡到天亮。

　　而这时，其他那些人不由都点了点头，看起来如此锦瑟和谐，那他们也就不担心会出幺蛾子了。

　　七公子微微一笑，拿起酒杯，猛地一饮而下。

　　饮酒的那瞬间，四龙女分明感觉到对方身上有一道黑气冲起，甚至使得整个天地变得阴暗，甚至她发现自己什么也看不见了，好像眼前的一切都是迷雾一般。

　　好在这样的感觉，只有那么一瞬，她马上就回过神来。

　　而这样的场景，看在众人眼里，还以为四龙女为那七公子所迷，不由都轻笑一声，微微鼓掌起来。

　　便在这时，圣海龙王站起身子，说：“今日小女订婚大喜，承蒙各位赶来，感激不尽，今日请尽饮美酒，同得一醉，也预祝新人幸福安康。”

　　他站起身子，似乎有一些踉跄，好像因为饮酒过多，而心下喜悦一般。

　　这种异状落在四龙女的眼里，更加担心。

　　便在这时，那七公子走到龙王面前，斟着一杯酒，说：“承蒙龙王厚爱相邀，还举办了如此盛大的宴会，我满饮三杯。”他连续服下了三杯酒，然后同时递给龙王一杯酒。

　　而这时，四龙女忽然注意到，那酒里甚至有一种巨大的红线蛇在其中，吞噬着，只要龙王喝下，就可能进入龙王体内。

　　那红线蛇，狰狞可怕，上面的毒舌毒液毒牙展示出来的，都是剧毒，这种毒，比起海底龙王众毒都要强烈。

　　而且这蛇口处，似乎还有着无数的血肉碎末，似乎已经吃下过无数人。

　　最可怕的是，这种蛇身上，还有着一种阴暗之力，那毒牙闪着金光，分明是一种领域境界“钻心万孔”！

　　这种钻心万孔，乃是数万条蛇经过厮杀，最后只剩下最后一条毒蛇，然后通过数百年的培育，每日饮喂最毒之物，从而凝练到百年妖法。这样的毒蛇只要被它的牙齿咬过，身体就会腐朽腐烂，哪怕有不死之身，心脏都会被钻透！

　　这只有上古存在的剧毒之蛇，居然会出现在这里！

　　这瞬间，四龙女终于失态了，大声说：“父王，那酒里有钻心万孔之蛇，小心！”说话的同时，她身体猛地冲前，然后就要毅然挡在龙王的面前，就要推开那杯酒。

　　只是这瞬间，她愕然地发现，自己的身体冰冷，居然一动也无法动弹，而且她在大声说话，可是说出去的声音，甚至连自己都听不到。

　　她的身体被控制住了，被一种可怕的领域之力控制住了。

　　她陷入了无边无际的黑暗之中。

　　然后她就这样眼睁睁地看着龙王把这杯酒服用了下去。

　　而那毒蛇瞬间进入了龙王的身体，潜伏在其中，只等到关键时刻，猛地施展出毒蛇之一噬，就可以让龙王毙命。

　　此刻，四龙女这才发现自己的身体恢复了正常。

　　而她的身体更加冰冷，刚才她所遭遇的领域之力，绝对是那七公子驾驭的，那种黑暗而嗜骨的力量，如此地冰冷，又让她内心如此地绝望。

　　便在这时，那七公子拿着酒杯向后走，经过她的身边时，忽然传音入密地说：“四龙女，你们龙宫上下，如今已经全部被我控制，只要我一声令下，他们全部会变成死人。嘿嘿……死在我手下的人，没有数万，也有数千，你不要寄托我会宅心仁厚，只要你好好服侍我，或许就可以救你与你的父王一命。你今晚只要乖乖地告诉我，你的同伴的下落。若是不说，我会折磨你到绝望的地步，你要知道，我最喜欢看女人绝望的样子了……”

　　听到这里，四龙女的面色顿变，她根本没有想到这七公子居然如此图穷匕见，单刀直入，而同时，那种阴冷的气息充斥着她的身体，整个周围都是七公子的声音，从四面八方传来，如此地狡诈和残忍。

　　似乎是来自亘古世界的恶魔，比那地狱里的红莲恶魔还要可怕。

　　四龙女猛地咬牙，一字一顿地同样传音入密说：“你究竟是什么人？”此刻，她内心还抱着一丝希望，她已经下药，若是对方今日晚上沉睡，到时候就是她杀死对方的机会。

　　从不杀生的她，内心里满是滔天的恨意。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你与东印龙女，都将成为我的阶下囚，成为我的掌中玩物。”那七公子含笑着，目光向旁边的东印龙女看去，而那东印龙女低垂着头，显然根本没有觉察到她的身份已经暴露。

　　这时，四龙女的身体更加冰凉，此刻的她，甚至已经绝望了。连父王如此境界都被对方控制，而这里饮酒的龙宫中人，境界也有不少在一百四十年左右，都是龙宫长老，如今也无法奈何对方，现在还有什么能翻盘的希望？

　　她此刻甚至只盼望着楚有才能逃离此地，千万不要前来。她只希望楚有才能把这些事情全部告诉给诛仙院，而诛仙院的实力，则是现在唯一的希望。

　　“当然，你给我下的那种药，还真是仁慈啊，只是想把我迷昏而已。”七公子嘴角藏着笑容，说出来的话却让四龙女好像要沉入深渊里去一般。

　　四龙女的身体都在颤抖着。

　　她此刻最后一线希望已经失去。

　　而这时，七公子转身面对大家，微笑着说：“我今日与四龙女订婚大喜，所以敬诸位一杯，若是在下有什么不是，还望诸位见谅。”他把手里的酒高高举起。

　　只是这瞬间，人群里忽然有一个龙族少年猛地站身起来，大声说：“四龙女乃是龙宫里得天独厚的人，天生丽质，举世无双，很早以前龙宫便有一个规矩，想要娶得龙女，必须要过七关八难，你若想要娶得龙女，让众人信服，不妨过过看！”他显然是四龙女的一位爱慕者，内心藏着不满，此刻终于爆发了。

　　而他身上的境界也不低，显然也已经过了百年，身上的领域之力闪烁着，似乎是一种强大的冰寒防御术。

　　在龙宫之中，他这样年少有成的，也算是龙宫俊杰了。

　　“杰儿不可。”旁边有一个龙宫老者想要拉住他，但却没拉住，不由把担心的目光向七公子看来，这段时间，他感觉到对方的境界高深莫测，而且圣海龙王甚至都没有阻挡，他如何敢让孩子去冒险。

　　所谓的七关八难，乃是历来想要娶得龙女的规矩，每一关都极其难，最重要的是极耗时间，甚至通过这些关卡，足足要一个月的时间。

　　若是七公子答应的话，只怕就会给其他人同样的机会，而同时也是压制七公子的名望。

　　七公子忽然皮笑肉不笑地对那个少年说：“龙宫的规矩，圣海龙王大人说了算，你有什么资格与我对话？”他手上一扬，忽然有一道力量凭空而出，诡异般地划了一个圈，猛地震荡而下，使得这少年被重重压制在地。

　　这少年全力抵抗，想要站起，可是那力量越来越强烈，最后把他的身体压到地面去了，甚至七窍都流出血来，看起来异常的狰狞可怕。


第四百二十三章 惊变

　　“你……”此刻，那龙宫老者猛地站起，身上的光芒闪烁着，想要去挡住那力量，同时口里说：“七公子手下留情，老夫管教不严，必会带回去严加惩罚，望公子看在龙王的份上，暂时放他一马。”他乃是龙宫的一位长老，隐居多年，这次带儿子出来历练，结果儿子此刻见了四龙女似乎面上有不甘不愿之力，忍不住就站了出来。

　　原本他以为以他一百三十年的境界，可以挡住这一击，而且对方在自己的话声里，也会给自己一个面子，谁知当他去挡的时候，却发现那种力量反噬到自己身上，轻松地破开自己的身体，猛地击中自己的内脏，然后吐出一口血来，踉跄倒地。

　　“这……”他失神了，因为他赫然发现自己的体内似乎有蛊毒在发作，自己的力量根本提不起来。

　　便在这时，七公子冷笑着，反手一掌，居然把那少年重重地击到地面去，少年满身是血，完全昏迷了过去，生死不知。

　　然后七公子淡淡地说：“到现在还没有摆正自己的位置，真是可怜。”他的目光扫视周围，冷冷地说：“还有谁不服？”

　　这一刻，他全身黑暗之气闪烁着，终于图穷匕见，无数的黑暗光芒将周围全部弥漫，笼罩入他的世界里。

　　而那众多长老身上的红线蛊全部爆发，抽空着这些人体内的血脉与修为。

　　一时间，众人惨然倒地，血流一地。

　　众多百年境界以上的长老，只如此一下，修为就被压制到百年道法左右，此刻居然生起了无法力敌的感觉。

　　这时，这些长老面色惨变地看向圣海龙王，只是他们同时也发现，圣海龙王嘴角溢出一丝血丝来，显然也是中了毒。

　　众龙宫之地，居然被一网打尽！

　　而这时，龙宫周围传来疯狂的爆炸声，然后无数的血影人从周围涌了出来，赫然都是天外族之人，它们化成它们原来的样子，全身有着无数的触须与足，如此地狰狞。

　　这些有近百人，每个人的境界都超过百年，而且此刻它们手里拿着的兵器，都是一些蛇形兵刃，可以驾驭众人体内的红线蛊毒，使得他们根本没有抵抗之力。

　　甚至只要七公子一声令下，这里就要尸横遍野！

　　便在这时，圣海龙王慢慢站起身子，全身光芒闪烁着，冷冷地面对着七公子：“北海七公子阁下，原来是天外族之人。北海一地，只怕已经陷落，成为你们的据地了吧？这一次为了这宴会，你们暗中下了多少蛊毒，当真是狼子野心。”

　　此刻他身上红光闪烁，体内的蛊毒赫然不见。

　　“龙王大人，您强提真气，就能对抗我等？”七公子慢条斯理地说着：“你体内的蛊毒已经中了一年之多，这些年来，你想必早就受过苦头了，而如今你根本发挥不出实力的一半，而且若是强自战斗，只怕你的身体就可能会瞬间自爆！你苦心积虑想要让几个海域联姻，无非是想要对付天地大变，对付我天外族，只可惜，一着错，你已经是满盘皆输！”

　　七公子的话让无数人震惊了。

　　而这时，四龙女忍不住失神地说：“父王，你一年前就已经受伤？”她此刻这才明白父王这段时间里一直苦闷、郁郁寡欢的样子，几次与南海太子联姻的事情。

　　原来父王承担了多大的苦，承担了多大的压力。

　　以父王的修为，尚且都挡不住对方的蛊毒，更何况自己这些人？

　　父王想要让自己联姻，让自己去北海，甚至是想要让自己远离龙宫，让自己有其他的栖身之处。

　　只是，自己却什么也不知道，还一心怪罪父王！

　　多少年了，父王对自己等人从来都是关爱有加，只是现在再回想时，自己又回馈了多少，一切已经是惘然。

　　她潸然泪下。

　　这时，龙王猛地咳嗽一下，刚才的施展修为，已经让他嘴角溢血，但他依旧站立着，用他最伟岸的身躯，挡在四龙女面前：“圣海龙宫可以灭亡，但楼兰大陆不会灭亡。你天外族其心可诛，不知逆天而行的结果吗？天道自然，岂容你如此妄为？”

　　“天道什么的我不管，反正……”七公子手上一动，忽然伸手把装成侍女的东印龙女抓在手里，施展一道黑暗之力困住，使得东印龙女露出原来的面目，然后一幅“气定神闲”的样子，说：“反正你已经保护不了你身边的人，还不如乖乖从了我族，到时候我便放你一条生路。”此刻他虽然这样说着，脸上依旧笼罩在黑雾里，别人根本无法看清他的容貌。

　　这时，龙王面色惨变。

　　他没有想到东印龙女居然也回来了，而且还被对方看破了身份，被控制在手里。

　　此刻，他长长叹息一声，修为都不敢运转了。

　　然后他沉声说：“你究竟是什么人？这些日子我看你身上的气息古怪，你身上虽然有天外族的血气，但看你的身躯，却是人类。与这些天外怪兽并不一样。”他指着周围那些如同八爪章鱼一般的天外怪兽，问道。

　　“我？你们谁也不配知道我的身份！若是有谁再敢阻挠我，我一剑杀了！”这时，七公子忽然大怒着，仿佛内心藏着无数怒火与郁结。

　　然后他猛地抓住身边的东印龙女，向大殿当中走去，然后嘿嘿冷笑着说：“东印龙女据说名为智慧之女，今日就让我们结成亲家，让我来品尝你的味道吧。今天不再是订婚宴，而是结婚宴。”他猛地用力，要把东印龙女的头往地上按去，同时说：“一拜天地！”

　　东印龙女拼命挣扎着，全身气血闪烁，那菩提心猛地施展而出，再加上楚有才所传授的剑法碧海潮生无形剑，无数力量起于天地，以黄金无形光芒猛地横空而出。

　　菩提心乃是白银中品的诅咒宝器，加上龙女全力施展，自然力量无穷，可是这样的力量在到了七公子面前，却如同石沉大海一般，烟消云散。

　　而这时，七公子忽然想起了什么，目光大变，猛地一掌重重击在东印龙女的肩膀上，把东印龙女击飞数百丈，撞到远处的一根龙柱上，然后全身萎靡吐血地摔落在地。

　　七公子冷冷地说：“你这剑法！你这剑法是从哪里学过来的？你与楚有才是什么关系？”话声里，他对楚有才充满了无限的愤怒，几乎是恨意冲天，与刚才的气定神闲截然不同。

　　这时，东印龙女失神了，楚有才传授给她这道剑法，她深深知道其中的厉害，而如今，对方居然认出这剑法是楚有才的，对方很有可能便是楚有才之敌！

　　而联想到对方乃是人类身份，东印龙女忽然想起了什么，惊声地说：“你是楚于畏？”她想了起来，那楚于畏虽然是楚有才的大哥，但心性残暴，而在圣试山被楚有才废除修为后，便消失不见。而她在天火神岛里向圣海龙宫来的路上，楚有才曾与她提及楚于畏并未死，而且还获得一身强大的修为，在诛仙院的围剿下而逃脱之事。

　　“你居然知道我的身份！看来楚有才一定是把我的一切全部告诉了你！而你，与楚有才绝对脱不了关系！”这时，七公子的声音变得异常的恐怖，撕裂着，似乎每一个声音，都在控诉着苍天，就要灭亡大地一般。

　　然后他一步步向东印龙女走过来，每一步，地面都炸出一个深坑。

　　每一步，都有一种无形的力量，在控制天地！

　　而这时，其他人面色全部惨变！

　　原来此人居然便是楚于畏！他什么时候成了北海七公子？什么时候成为天外族的一员？什么时候又拥有如此强大的修为？

　　但想到楚于畏的那种心性，他们全部身心冰冷。此刻他们想要反抗，可是身上的那种蛊毒越来越强，甚至使得他们一运功，就感觉身体要炸开。

　　这种蛊毒之力，远超出他们的想象。

　　这瞬间，七公子一步步向东印龙女踏去，故意踏得很慢，想要借此来压迫蹂躏东印龙女，让东印龙女慢慢品尝死亡前的绝望。

　　而这时，四龙女在圣海龙王的身后，全身冰冷，此刻的她，内心反而在为楚有才担心着，如今楚于畏修为如此强大，还有谁能挡？

　　她曾期待她的梦想，就是她的意中人，会脚踏七色云彩来救她，救一切于危难。然而她现在，她的希望是她的意中人，能永远地离开这里，能安然保命。

　　看着倒地的东印龙女，她的眼眶在发红，这瞬间，她猛地向东印龙女扑去，她要挡在东印龙女的面前，哪怕死，她也要保护着她的东印姐姐。

　　若不是她，东印姐姐绝对不会受这样的危险。

　　她脸上的泪，晶莹地滴落在地上，那是龙之泪，对凡人来说，拥有起死回生的力量，而此刻，却毫不留情地疯狂流下。

　　在这瞬间，忽然远处起了一阵天大的爆炸声。


第四百二十四章 追杀

　　然后一处烟霞从远处忽然出现，闪烁出无数光芒来，似乎有一种仙乐的声音响起，如此地优美，但又以强大的力量，如同云起苍莽，如同日月皆现！

　　一尊身影，如同脚踩七色云霞一般，从远处瞬间出现在面前，挡在楚于畏的面前。

　　那个身影，赫然便是楚有才！

　　此刻他全身光芒闪烁着，手持着一尊巨大的熔炼之物，而他身上跟着十尊长老，境界都超过百年，看起来霸道无匹。

　　此刻他的笑容如此地光风霁月，这一瞬间，让四龙女，让东印龙女甚至都忘记了呼吸！

　　他此时恢复了原来的面容，是因为他想要给所有人信心，是因为此刻他有着强烈的自信。

　　在刚才那一个时辰里，他耗尽了十年阳寿，化成了五十年的试炼空间，经过不断地修炼，再一次提升了对熔炼封天术的造诣。

　　此刻他的阳寿虽然只剩下一百五十年，但这一次的提升，却是前所未有的巨大。他足足领悟了六种领域之法，使得如今他所学到的领域之法，已经达到了十种！

　　这种领域之法，使得他的眼界大开，功法也运用得炉火纯青，甚至施展出来，有十种功法融合的力量，比如他施展不死之身时，肉身不死，攻击的时候带着北冥千里冰封之力，反噬的时候带有恶魔法则，等等，不一而足。

　　当然，附带上的力量并不强，可以说是微乎其微。但毕竟比之前的力量，有了十足的提升。

　　而且十种领域之法的融合，使得他对熔炼七宝有着更全面的认知，也开发出熔炼七宝之物的能力，内可以定住那血影高手，外可以进行攻击。

　　这样一来，楚有才就不会因为那血影高手而被限制，实力提升了一大截。

　　而且十种领域之法的融合，使得他在阵法上的领悟再一次突飞猛进，所以面对那锁链，便施展出四象七星阵从中破解，终于使得十尊长老得以脱身。

　　十尊长老对他死心塌地。

　　毕竟楚有才乃是持有岛主令之人，而且对他们又有救命之恩，更何况他们天生与天外族乃是死敌。

　　在这样的情况下，他们自然唯楚有才的命是从。

　　所以楚有才感知到龙宫的异变，很快就冲了过来。

　　几乎赶在最巧的时候，挡住了那楚于畏的攻击。

　　然后楚有才一个转身，将东印龙女、四龙女一起护在身后，而十尊长老各自取出宝物，光芒耀眼。

　　而后，楚有才施展出了七宝熔炼之物，席卷天地气息，猛地呼啸而出。

　　七宝熔炼之物此刻全身发出无数的霞光，光彩耀眼，而在无边的霞光之中，七宝的光华若隐若现，甚至出现了许多的神奇大阵，譬如有四象阵，七星阵等等。在众多阵法里，一切都像是虚无，又像是空灵，但其力量却可以挪移天地，足以让百年道法者无法对抗。

　　要知道经过之前的一战，楚有才的境界已经提升到八十年，加上熔炼七宝之物，已经可以发出百年道法之力，更何况四象阵与七星阵都是逆天大阵，而且楚有才还有辟字决手段，足以与百年道法者对抗，此刻加上有十尊长老护卫，自然有着凛然无畏之势，让所有人都动容。

　　“这究竟是什么人？如此年轻，力量却如此强大！”龙宫中人不由议论纷纷，简直露出不可思议的表情来，但大部分人注意到楚有才的面容，猛地失声而呼：“文曲星君！”

　　文曲星君楚有才，以一己之力对抗燕门，进入诛仙院，成为天下俊杰，无人不知，无人不晓！

　　但让他们惊讶的是，楚有才半年前不过二三十年道法，如今的境界居然已经提升到如此之快，顿时让他们心旌动荡！

　　但同时他们内心也有着深深的担忧，要知道百年境界在这里已经算不了什么，连圣海龙王都被那楚于畏所害，楚有才又能如何？虽然不知道楚于畏是如何突破的，但如今看他的身躯，便知道已经是非人之体，很可能被这天外族寄生了。

　　而且除开那楚于畏，那众多的天外族也都实力强大，都有百年道法之上，甚至其中不乏有近一百五十年的道法者，这样的力量，又怎么会是楚有才能抵抗的？

　　他们的内心一片黯然。

　　除非是传闻里的诛仙院掌教出手，才有可能解除灾难，否则，他们的后果都将会是不堪设想。

　　而此刻那些天外族中人，见到楚有才，顿时满目通红，其中有二三十尊百年道法之人，齐齐疯狂地朝楚有才扑了过去，居然都有着玉石俱焚之力，向楚有才扑去。

　　就好像见到了生死大敌一般。

　　原来这瞬间，他们闻到了楚有才身上的那种浓厚的血气，分明是诛杀了诸多天外族才会出现的异状，使得他们内心的杀意变得无穷无尽。

　　他们天外族之尊，向来所向无敌，居然接连死在楚有才之手，使得他们如何能忍！

　　哪怕楚有才手里持着一尊熔炼七宝之物，看起来如此强大，他们也在所不惜。

　　不过这时，楚于畏却只是站立原地，慢条斯理地看着眼前的一切，好像这一切与他截然无关一般。

　　而他的目光里闪烁着一丝微不可察的冷漠气息，似乎在凝练着什么阴谋。

　　※※※

　　这瞬间，众天外族之人冲到楚有才的面前，正要挥斩出兵器，可是却发现眼前忽然一空，自己等人就好像进入了一种幻境之中，周围有着四尊龙象，而天空上则有着七颗明亮的星辰。

　　而无论他们朝哪个方向扑去，都无法离开这个该死的地方！

　　“这是阵法，传闻里的四象阵与七星阵，小心一些。”便有天外族的一尊红衣高手，大声厉喊着，而同时取出了两道白银级别的诅咒宝器横在空中：“八荒炼尺”、“夺星佛钉”！

　　这两样白银级别的诅咒宝器，乃是经过四十九年的凝练，在天外星球上还动用了数千具尸体之气融合而成，可以灭佛杀魔，其尸气有着破解阵法的作用，只要一直施展着，阵法的那种灵气会全部被吞噬完，反而促进这两样诅咒宝器的进化。

　　一时间这两样诅咒宝器居然控制阵法的移动，使得阵法很快就出现了生门。

　　只要出了生门，这阵法就自然破开，而且这七星阵与四象阵之力，也将会被吸收。

　　这天外族中人，自然都有属于自己的特殊能力。

　　便在众天外族就要冲出生门的瞬间，他们忽然发现自己无论怎么奔跑，都逃不出此地！

　　好像整个天地被封闭了一般！

　　生门，甚至就是死门！

　　周围甚至还有着晶莹般的力量，将那两尊诅咒宝器的尸体之气给挡住了。

　　“这怎么可能？”那红衣高手失神地说：“哪怕这两尊上古阵法，我也有把握能破，可是为什么会这样？这里的空间似乎是无穷无尽的，就好像我们陷入了时空碎片一般！是了！”

　　他忽然面色大变，大声说：“这是紫金级别以上的诅咒宝器！也只有这个境界所施展出来的空间之力，才能把我们镇压在这里！”他的目光里流露出炙热的表情来：“居然是紫金级别的空间诅咒宝器，故意藏在这熔炼七宝之中，让外面的人看不出来！”

　　这瞬间，他闭上眼睛，开始静静调息着，两尊诅咒宝器在他的手里光芒忽明忽暗，甚至有着君临天下之力，随时就要爆发。

　　他本身就有一百四十年的境界，是这里的最强高手，只要他全力分析判断这里的缺陷，就可以从中破出。

　　一时间，其他的天外族之人也都盘膝而坐，体内的气息含蓄而不出，凝重而厚敛，使得这里的晶莹般的力量根本无法伤到他们。

　　慢慢地，整尊鼍龙山河珠的世界，在他们的面前露出了真实的样子。

　　山川、河流、云朵、宫殿、怪石。

　　目光的焦点慢慢锁定在那怪石之上，那当中有着两条横线的石头，在他们面前一览无余。

　　“这石头是这个世界的中心，只要破坏了这石头，这阵法就可以解除，我们甚至可以取得这诅咒宝器的所有权！”这红衣高手嘴角露出阴狠的笑容说：“杀！”

　　顿时，那二十多个百年道法以上的人，猛地向三生石所在的地方扑去。

　　此刻，面对着这种情况，楚有才的目光猛地睁开，他没有发现对方这么快就发现了本源三生石，不过这依旧无损于他的计划。这瞬间，他猛地将东方未明之砚取在了面前。

　　一时间，在他的道法注入下，东方未明之砚的力量膨胀着，发出惊天动地的声音，在虚空之中，以亘古之力猛地爆发出去。

　　日月齐变，而东方未明之砚甚至瞬间变得如同经香阁山一般之大，猛地镇压而下！

　　“这是什么？”

　　“天啊！”

　　这瞬间，那冲到面前的二十几尊高手，猛地发现不妙，疯狂地向后退，但却根本无法避开这样的攻击，在这一击之下，顿时这些人身体变得摇摇欲坠。


第四百二十五章 楚于畏的手段

　　“东方未明之砚！怎么会是如此至宝！这是我族传闻里流失在外的宝物，怎么会出现在楼兰大陆！”之前那红衣高手失神地狂吼着！

　　其他天外族之人虽然不知此物的克制作用，但上面沾染着的数十个天外族的血气已经深深地让他们忌惮了，因为在这样的力量面前，他们的实力一下子就被削减了一半！

　　而且此刻又是在楚有才的空间宝物之间，他们想要逃遁，也根本没有地方可去。

　　无论逃到天涯海角，都逃不开楚有才的追杀！

　　“镇定！我们这么多人联手，只要不被逐个击破，对方再强也杀不死我们！”那个红衣高手冷冷地说着，声音里有着霸道之气，使得这些人不约而同地都听从他的吩咐。

　　顿时他们形成了强大的保护之力，众多的白银诅咒宝器一起施展而出，形成天大的防御层层包围其中。

　　就好像形成了强大的乌龟壳一般，根本无从破开。

　　注意到这一幕，楚有才的心猛地一冷，没有想到对方居然如此冷静，在这样的逆境下，居然还有如此手段，果然极不简单。

　　而这么多人被他压制在鼍龙山河珠里，若不能一举破之，只怕自己就要遭遇大难。之前自己好不容易将那一尊一百二十年道法的血影高手镇压其中，也没有炼化成功，而如今这么多高手，若一旦找到自己的破绽，只怕自己就要陷入万劫不复之地了。

　　便在这关键时刻，楚有才耳膜里忽然传来一阵传音入密，赫然是那十尊长老传来的，他们一见到那众多天外族中人被楚有才吸纳入一处空间，已经猜到楚有才的力量只怕未必能控制他们，便一起传音愿意前来效劳。

　　此刻他们的目光里只有忠诚，只有炙热。

　　“现在已经是天地大乱开始之时，哪怕被他们知道鼍龙山河珠的秘密又有如何？如今三生石被蜇龙之力所掩饰，他们最多以为只是紫金级别的空间宝物而已。而若是能将这些天外族中人全部杀死，我的境界将会提升到什么地步？”

　　想到这里，楚有才顿时有了决断。

　　杀死一尊九十年的高手，他可以得到四十五年的道法力量。而若杀死一百年以上的高手，楚有才相信至少能得到五十五年的阳气，毕竟突破百年境界后，其阳气浓度和品质都会相应增加。而这么多的高手若是全被他击杀，那他的阳气甚至会无穷无尽。

　　到时候用这些阳气用来购置大量的白银级别诅咒宝器，不断补充蜇龙的气息，甚至就可以使得蜇龙可以源源不断地发动那种言灵冰封之力，谁能匹敌？

　　当然，阳气的用途广泛，自然要用在刀刃之上，到时候楚有才回到诛仙院，便可以好好计划一下。

　　若是能购买到能让鼍龙山河珠再一次拥有时间倒退之力的宝物，那对楚有才来说，绝对是最大的收获。虽然这么多在外试炼，一直没有得到类似的气息，但楚有才相信，迟早有一天，自己会得到这些宝物，使得鼍龙山河珠的力量发挥到最强。

　　所以他也不迟疑，一个凝神，将那十尊长老全部纳入自己的鼍龙山河珠里。然后让十尊长老同时站定在七星阵法、四象阵法的方位上，而另外一个位置，则由蜇龙而占据。

　　此刻，这些长老愕然地发现，楚有才体内居然有蜇龙这般上古神龙，一时间惊诧莫名，同时也对楚有才有着更炙热的念头，他们相信在楚有才的驾驭下，他们绝对能诛杀天外族中人！

　　在这样的力量注入下，这阵法的力量更加强大，加上东方未明之砚本身的作用，削减了天外族的力量，使得一时间，战局处于平衡的地步。

　　而这里是楚有才的主场，只要对方暂时无法突破，那对方的力量迟早会耗尽，到时候自己就立于不败之地了。

　　“不好！”那红衣高手也明显感知到这样的变化，此消彼长，他知道这样下去，哪怕能熬住十年，熬住二十年，但迟早都会被楚有才所控制。要知道这空间时间级别的宝物，外面一瞬，里面甚至就是五年十年，所以想要指望七公子来救他，还不如指望自己。

　　更何况，七公子与他们貌合神离，未必想要来救他们。

　　所以这瞬间，他不再犹豫，手上一动，那两道白银级别的诅咒宝器高横在空中，瞬间就要发动自爆。

　　集全身心自爆之力，绝对会打开一个缺口，使得他们能从容地逃遁。

　　这一刻，天地之间光芒大变，却是那近万的诅咒宝器之灵猛地掠空而下，猛地向这些天外族人攻击而来。

　　如同秋风扫落叶一般地，半个呼吸之间，已经到了那即将自爆的众多诅咒宝器面前。

　　而这瞬间，那近万的诅咒宝器之灵赫然发动了无数的神念，向那八荒炼尺、夺星佛钉渗透而来。

　　这八荒炼尺、夺星佛钉本身也是神物，经过多年修炼，早就修炼出器灵来，此刻感知到近万同类传达过来念头，一时间不由迟疑了一下。

　　只这么一个迟疑，它们的自爆之力顿时顿住了，一时没爆发成功，而随后，那近万器灵已经到了它们的身边，赫然把它们裹挟着，向远处而去。

　　要知道这近万器灵之中，也不乏有白银中品的诅咒宝器，其中器灵之神，自然拥有共鸣之力。

　　一时间，红衣高手大怒，他从来没有遇到过这样的事情，自己此刻虽然与两尊诅咒宝器有着血液相通的作用，可是在密密麻麻的众多诅咒宝器之间，他根本无法驾驭住。

　　若是在外面的世界，只要他动用那种特殊的毒蛊之力，甚至一下子就可以把近万的诅咒宝器全部污化，掠夺它们的光泽，可是在这个世界里，东方未明之砚压制着它们的毒蛊，使得它们的毒蛊一点作用都没有，一时间，他不由一筹莫展。

　　而此刻，最佳的破阵机会也失去了。

　　随着大阵的运转，那十尊长老与蜇龙的配合越来越默契，发挥出来的阵法之力也越来越强，无数的星辰之力猛地笼罩而下，不断地削减着这些天外族的身上之力。

　　慢慢地，这些天外族的力量大为减弱，再也无法维持那种人型的样子，全部变成了狰狞的野兽，全身血红，牙齿上带着血，不知咬过了多少人的血肉。

　　“这些天外族要拼了，他们虽然无法动用诅咒宝器进行自爆，可是却能动用心头灵血进行自爆，这种力量比诅咒宝器的自爆要强很多！”楚有才的眉头不由一阵阵皱起，心头凝重，若是那样的话，自己可能要与这些天外族两败俱伤了。

　　这瞬间，忽然在鼍龙山河珠的深处，现出一尊人影来，赫然是楚有才之前半驯服的血影高手，此刻他身法玄奥地出现在四象阵之中，然后盘膝坐下，发出一种言灵之力，吟唱道：“天地大势大变核心，乃是楚公子之所在。尔等天外族心性残暴，在天外星球之上耗尽资源，人人自怒，这才有其他种族对你们的逆反，使得你们不得已想要去新世界掠夺新资源，但你们又怎么知道，你们的根基已绝，天外星球日后很难对你们有资助作用，而那七公子楚于畏本身就想加害于你，难道你们还想要作茧自缚不成？”

　　“莫如从了我家楚公子，我便可以帮你们在楚公子面前求情，放你们一条生路，否则，你们哪怕破开此阵，天地之间，又哪有你们的立足之地？”他的言灵之力，经过大阵的凝练，变得更加强烈，顿时渗透进众多天外族人的耳里。

　　此刻天外族人的力量被减弱太多，所以这言灵之力一起，他们甚至目光变得茫然。

　　这些日子来，它们根本没有得到楚于畏的信任，而楚于畏对它们视如草芥，虽然不知道楚于畏是如何与七公子融合为一体，但它们知道，若一直这样下去，它们的前景不妙。

　　便在这时，这血影高手冷冷地说：“三个月前，七公子的境界不过才一百年，可是这三个月里，他的境界居然已经快到了一百五十年，而且他身上的天外族血气越来越浓，难道你们真不知道原因？天外族之前无缘无故失踪了数十人，也正是这些人，这才促进了这七公子的突破！若你们和他一直呆下去，只怕你们也将成为他的盘中餐！你们还不迷途知返吗？”

　　此刻，血影高手在楚有才的三生石里被不断地融化着，虽然没有皈依楚有才，但已经拥有强大的洞明之力，所以猜出了那七公子楚于畏的手段。

　　所以此刻，他是想要把眼前这些天外族之人，归为己用。到时候形成一种强大的力量，甚至可以反噬楚有才，成为这宝物真正之主。

　　楚有才此刻内心也猛地大震，怪不得楚于畏的境界提升得如此之快，原来是这个原因，一时间楚有才内心暗中警觉，怪不得楚于畏看着天外族陷入危难也不出手，原来是想要螳螂捕蝉。

　　而越是这样，楚有才的警觉之心越强。


第四百二十六章 初战

　　同时楚有才看到那血影高手目光闪烁着，也猜到对方的目的，不过他也不说破，毕竟当前最重要的事情，是要击败那七公子楚于畏，若是体内这些人不再反抗，免了后顾之忧，等到自己击败楚于畏后，自然有无数办法能对付他们。

　　到时候只要回到诛仙院，请诛仙院掌教出手，相信这些天外族之人再强，也逆不出天去。

　　而且这天外族一事如此重大，他回去后，必然会将这一切禀报诛仙院掌教。

　　便在这血影高手的言灵之力之下，这些天外族之人的表情慢慢松弛下去，反抗之力也不再强烈。

　　而这时，那红衣高手目光高高抬起，目光与血影高手交错之间，似乎动用了众多神念的交流，而后，他们似乎取得一致的共识，然后一起闭上了双眼，似乎不再做抵抗之势。

　　不过这却是狂风暴雨来之前的先兆。

　　但对于楚有才此刻来说，却是一个硕大的惊喜。只要这些人暂时不内乱，他就能分出力量去对抗那楚于畏。

　　当前之际，只要杀死那楚于畏，才是唯一解决之道。

　　虽然楚于畏如今的境界已经是一百五十年，远强于楚有才，但楚有才却绝对不会屈服。

　　这瞬间，楚有才的身影闪烁着，从三生石之中呼啸而出，落在了楚于畏的面前。

　　两人彼此对视着，什么话都不再说，无数的仇恨融于其中，随时等待要爆发。

　　没有寒暄，只有彼此无言。

　　在楚有才心里，在对方在自己面前伤了柳神的瞬间，那亲情已断，他向天发誓，已经是割袍断义，所以他后来的行为，他从不曾后悔，圣试山上，对方卑劣地动用各种手段，他一一击破，哪怕废了对方，反而使得自己心头畅达。

　　而后对方的复生，杀死数万人之事，而如今借用天外族的突破，已经让他感觉到无数的厌恶，眼前这个人，已经不是人，而是一尊恶魔。

　　甚至很可能便是这次天地大变的祸根。

　　所以这一战，势必难免。

　　但此刻在楚于畏的眼里，却充满了极度的愤怒，他虽然已经非人，可是内心还残存着可怕的复仇的念头，在他的心里，是楚有才凭空断绝他的一切，是楚有才毁了他，所以他的内心只有无穷无尽的怨念。

　　为了复生，他忍受着无数毒虫吞噬自己的身体的万般痛楚，只为这一刻。

　　他眯起了眼睛，目光里凝起，反射着无数的火光，似乎在燃烧着一般。

　　一百五十年的境界，他以前根本只能仰望的境界，如今已经被他达到。一直到突破一百五十年，他这才明白，这种境界与百年道法领域之间的区别。

　　这种境界，让他曾在突破的那瞬间泪流满面。

　　天地之别，一入一百五十年，所得到的境界甚至比他想象里还要强大的多。

　　因为一百五十年，将会开启灵魂深处通向太古神域之路，就等于开启了一个强大的秘境。在这个秘境之中，只要通过众多关卡，就可以得到太古里的各种宝物、各种功法，甚至以后可能会蜕变成太古神龙，甚至可能瞬间掌握因果之力，一言而出，就可以定对方为死刑。

　　这种力量，只有传说里的神域才能拥有，而现在，他已经开启了最关键的大门。

　　不过随后的事实，却让他心头凝住，因为在通向神域的桥梁之关，他无论如何也无法通过。

　　但刚才在楚有才施展出熔炼七宝的时候，他赫然发现体内的桥梁之关，似乎有跃跃欲试的气息。

　　这瞬间，他顿时明白，若是得到楚有才的这宝物，很可能自己将会进入太古神域之路，从而青云直上！

　　然后这瞬间，他施展出属于他的杀势。

　　一道青蛇出现在自己的面前，霸道地将周围的天地之气全部吸光。

　　这是一把青蛇化成的金鳞钩，乃是白银上品的诅咒宝器，其中甚至藏着无数的毒蛇之液，这种气息，乃是集万条剧毒之蛇的毒液融成，哪怕比鹤顶红这般剧毒都要强得多，若是被这毒液碰到，任何人都会变得千疮百孔。

　　而且这金鳞钩，可以钩魂。当初杀戮了近万村民，他从中凝练出这青蛇金鳞钩，里面便藏着近万的灵魂在其中，无数灵魂的撕咬是那么残忍，那么让人绝望，只要被金鳞钩碰到的人，灵魂便会被撕裂开。而这也是他暗中偷袭那数十个天外族中人成功的秘密。

　　所以这瞬间，他几乎认为自己只要一击，一切将手到擒来。

　　他认为自己的未来是在星辰大海，他自认为自己很了解楚有才，知道楚有才的命脉，这是一个善良的人，肯为了周围的人甚至牺牲自己，所以他笃定楚有才与四龙女、东印龙女有着极深的暧昧关系，所以这一击，楚有才不可能避开，因为他的身后，便是四龙女与东印龙女。

　　只要强行对抗，楚有才绝对没有胜算，他已经将楚有才逼到绝路。

　　所以他的嘴角露出残忍的笑容。

　　楚有才所得到的一切，都将是他的嫁衣。

　　他不介意在杀死楚有才后，把楚有才的一切继承，然后灭杀楼兰王，灭杀诛仙院，成为这个世界的王者，最后让父王屈膝于自己的面前，诉说着曾犯下的错误。

　　所以他这一击里，甚至用上了全力。

　　一百五十年的妖法，其力量比上普通的一百年境界，至少要强上一倍，几乎不是一个量级的区别，绝对可以做到碾压，更何况楚有才固然能发挥出百年道法的地步，可是本身境界并没有得到百年。

　　强大的力量面前，任何的奇谋都是虚无。

　　只是这瞬间，楚于畏以为自己手到擒来的一切，忽然有了异样。

　　眼前的一切，有了翻天覆地的变化，无数的风雪落下，天地之间，无数的天地灵力凝聚了又破，灭而复生，阻挡在他的面前。

　　那是无数的道符，那是无数的铭文。

　　那道符里，有三才阵法，有四象阵法，有七星阵法，最关键的是，那些道符铭文，甚至只需要一个呼吸就能爆炸，产生巨大的力量震荡。

　　而这样的道符，赫然有近千份！

　　怎么可能有这么多！

　　这样多的道符，都在一个呼吸内一起爆发，何等的强大，甚至可以破开天地，破开整个空间，让周围变得窒息！

　　楚于畏不得已下，面对这天地大势，终于收回了自己的金鳞钩，身体陡然后退数十丈。

　　而他的眉头上涌起了厚厚的冰霜，涌起了不可思议的凝重表情。

　　他根本没有想到，楚有才的道符施展速度能这么快，一个呼吸，这是什么概念？这几乎等于诅咒宝器的施展速度了，而且其威力之强，甚至堪比青铜级别诅咒宝器的自爆之力！

　　若是楚有才无意里得到一两份这样的道符，很有可能便是上古遗物，可是现在楚有才源源不断地施展这么多道符，只能说明楚有才已经掌握了道符的精髓，可以做到一个呼吸致命！

　　这完全逆转了他的思维！

　　最为关键的是，楚有才所施展出来的道符全部爆发，把周围的空气全部挤压了，几乎等于抽干了附近的天地元气。

　　这样一来，他的领域之力“暗黑蛇域”，也根本无法得以施展。

　　暗黑蛇域的领域之力，乃是众多领域里的佼佼者，施展出来，可以把周围的天地元气全部凝化成毒蛇，化成属于他的天下，而只要他周围天地元气没有消失，那些毒蛇就会源源不断，完全立于不败之地。

　　但现在楚有才这样做，几乎等于废了他的领域之力！

　　这瞬间，楚于畏感觉到深深地失神。楚有才这一击，用上了这样的手段，果然霸道，最关键的是，这道符里，有着各种不同的变化，有狂暴的火焰之光，有奇幻的阵法之力，有冰冷的灵魂禁锢之心，有阴冷的恶魔法则之魂。各种不同的力量被楚有才如此应用到极限，加起来，竟是如此地可怕，繁杂到他只能不断后退。

　　此刻，他身上的衣服已经被炸破，甚至流出了许多血来。

　　身为一百五十年的境界，如今已经是万物不侵，可是面对这样的攻击，居然一开始就受了伤，这让他感觉到无比的羞辱。

　　但越是这样，越是让他内心的杀意炙热。因为最关键的是，动用这么多神符，他相信楚有才的灵魂之力一定已经消耗大部分，而楚有才之前做了这么多的筹备，只怕可能动用数个月时间，这才能勉强让他受一点轻伤，而接下来，楚有才拿什么来对抗他？

　　若是楚有才将这些神魂之力全部集中于一点，从中来攻击他，或许能造成他更大的损伤，可是现在楚有才这样做，几乎等于杀敌八百，自损一千。

　　楚于畏阴阴冷笑着，他的目光如同野狼一般炙热着，闪着绿光，他自以为发现楚有才全部的弱点，然后便在这近千道符全部炸完后，身体闪烁着，再一次向楚有才扑去。

　　这一次，他要用这金鳞钩，将楚有才的心挖出来，要把楚有才的身体撕成碎片。

　　唯有这样，才能解他心头之恨。

　　只是这瞬间，他根本不知道，远处的楚有才，露出一丝微微的笑容。


第四百二十七章 金鳞钩

　　对于楚有才来说，那近千的道符，制作起来并没有那么繁杂，在他对领域阵法有了极深的了解后，他制作这些道符的速度已经快到极限，所以在来之前，他花了一个时辰时间调息的同时，便制作了这近千的道符。

　　而且消耗的一些力量，很快通过天鹤奇乳恢复了。

　　刚才那一击，而且还将周围的天地元气全部抽干进行爆炸，使得领域之力的作用暂时失效，这几乎更是楚有才的优势在扩大。他虽然不知道对方的领域是什么，但他的领域之力乃是不死之身为主，并没有太过依赖于周围的天地元气，所以此消彼长，自然扩大了优势。

　　而这一刻面对楚于畏咄咄逼人的来势，楚有才瞬间祭奠出了熔炼七宝之物。

　　近八十年的诅咒之力全部施展而出，不要命地注入在熔炼七宝之物之中，顿时使得里面的所有宝物在发光着。

　　其中的鱼鳞刀、莫邪剑完美地融合成一体，以莫邪剑为首，带领着众多宝物，有一种剑光之势，呼啸而出。

　　可以说，这样的一次攻击，等于楚有才驾驭着七种诅咒宝器形成阵法进行攻击，虽然消耗了七八十年的诅咒之力，但攻击的力量，同样的增强到极限。

　　在楼兰大陆上，任何人最多可以驾驭三样诅咒宝器，因为他们的神魂有限，一旦再多，就会造成天大的反噬，而这样一来，哪怕有天大的神魂之力，一次性最多可以同时将三样诅咒宝器进行攻击，但楚有才通过熔炼之物，这样一口气就可以发出七种诅咒宝器的阵法之力。

　　几乎是量上的升级！

　　这正是熔炼之物的可怕之处，只可惜熔炼之术已经消失在历史的传承之中，在楼兰大陆上甚至找不到痕迹，而楚有才所学到的熔炼封天术则是从天外星球上所得到的。

　　当然，熔炼过程极为艰难，一个不慎，很有可能身死魂消，这也是哪怕在天火神岛上，这熔炼封天术无人学会的缘故。

　　虽然楚有才刚炼成这熔炼之物，无法发挥出熔炼之物的全部威力，但如今这已经是他自身可以动用的最强攻击手段，而且在其中，甚至有本身还有成长空间的莫邪剑为剑魂，这种手段，绝对是凌厉至极，更何况，楚有才这一击，并不在是攻击，而是在封锁！

　　顿时，这强大的熔炼七宝之力，猛地轰中了楚于畏的身体。

　　楚于畏的眉宇之间早就含着寒霜，他的衣服早就破碎，而如今这样一击，他那赤裸着的身体的表层，居然被打出了一个圆纹一般的残缺之洞。

　　楚于畏甚至感觉到自己的气血在疯狂地震荡着，然后自己陷入了一个可怕的阵法之中。

　　四象阵、七星阵，交错而出！

　　这远古奇阵，在刚才与众多天外族的交战里，很快被对方发现了生门之所在，而楚有才吸取这样的经验，所以这一刻，再加上小麒麟为核心，与麒麟本身拥有的“幻法”，使得死门与生门互转！

　　所以楚于畏一时间，便被阵法所封锁！

　　※※※

　　几乎同个瞬间，那圣海龙王的眉头猛地凝起，在他这个近两百年道法的人看来，楚有才的这次攻击并不见得如何强大，然而最后楚有才却出乎他的意料。

　　原来这熔炼之物，志在封锁！

　　更让他感觉到震惊的是，楚有才居然以八十年的妖法，对抗一百五十年的楚于畏，而前后连续占到了优势。

　　这几乎是不可思议的事情。

　　越级之战原本就是极为难得，以楚有才八十年妖法，能抗衡百年境界，原本对他来说已经是不可思议之极的事情，而现在，楚有才却打破了他的世界观。

　　而这时，其他海域之主忍不住纷纷站了起来。他们原本已经失去了全部的希望，毕竟自身中了可怕的蛊毒，境界只剩下一半，而连他们中最强的圣海龙王，半年前便已经重伤，然而现在，楚有才却一次次刷新了他们的认识。

　　楚有才能成为诛仙院的弟子，对他们来说，只是一件普通的事情，但楚有才此刻展示出来的各种手段，却远非一个普通的诛仙院弟子所能承载的，甚至可以说，如果楚有才是诛仙院掌教的关门弟子，此刻他们也是相信的。

　　毕竟诛仙院掌教近三百年的道法，乃是这一届之主，无人可挡其锋锐。

　　只是他们沉默地看着远处，看着哪怕在这远古阵法里，那楚于畏依旧不乱，虽然陷入了阵法里，可是那阵法似乎只困得住他一时，不由都深深地皱起了眉头。

　　他们的脸满是遗憾：若是楚有才的境界再高一些，甚至已经突破到百年道法，便有着一丝希望，而现在，若是陷入持久战的话，绝对对楚有才是天大的不利。

　　※※※

　　这时，楚有才却是在三生石的核心之处，闭上目光，不断调息着。

　　他动用了熔炼七宝用来封锁楚于畏，不过只是暂缓对方的攻击，毕竟这样的力量，不过是蚍蜉撼大树而已，能及到楚于畏已经是万幸了，自然不会期待得更多。

　　因为他知道，他与楚于畏实在相差太多，所以这场战斗，他一定要利用所有一切的力量，慢慢去减弱对方的实力。

　　真正的战斗，以弱胜强，很可能是一个非常长的拉锯战，靠的是毅力，斗志，坚持不懈。

　　所以他利用千符来破碎周围的天地元气，伤到对方当然是额外庆幸之事，同时利用这熔炼之物来暂缓对方的前进，只不过是为了掩饰另外一样宝物。

　　当然是东方未明之砚！

　　不过楚有才却知道，他想要击败对方，这是唯一的机会，而且现在绝对还不是动用东方未明之砚之时！

　　他必须耐心。

　　因为这个过程里，容不得半点失误。

　　一旦失误，就是死亡，就是身边所有人的死亡。这个代价，谁也承担不起。

　　然后楚有才睁开眼睛，赫然用神识，催动蜇龙进行攻击。

　　这一刻，蜇龙、小麒麟、蛟龙在楚有才的体内，也知道到了生死关头，它们与楚有才已经是一荣俱荣，一损俱损，所以它们自然没有半点留手。

　　蜇龙用心头精血，施展出了最强的言灵领域手段：北冥千里冰封。小麒麟动用了最强的远古幻术，而蛟龙则把蛟龙真魂珠施展出身外化身，进行攻击。

　　一时间，天翻地覆，无数的冰块以肉眼可见之势，将周围掩盖，那心头精血的燃烧，就好像一朵金色的花朵，灿烂无匹。

　　力量席卷而去，如同冰山崩溃。

　　※※※

　　楚于畏知道，无论楚有才动用什么样的手段，只要楚有才露出一丝破绽，被自己全力一击，势必会浑身碎骨。

　　这不是一场公平的战斗，两者的量级实在相差太远。

　　所以他内心充满了自负和高傲，哪怕这远古阵法一时困住了他，哪怕生门与死门进行了转换，可是他相信只要给他三个呼吸，他便能轻易破开。

　　而这时，那蜇龙的攻击便到了面前。

　　此刻这个地方，已经是楚有才的熔炼之物凝练制造出来的空间，所以蜇龙的攻击甚至可以无视时间与空间，穿越了距离的束缚。

　　只半个呼吸，这样恐怖的冰山冰封崩溃之势，便到了楚于畏的身前。

　　楚于畏这一次终于愕然了，蜇龙的远古神龙之势，以那言灵之光，对他造成了强大的震慑，猛地冲击着他的胸口，几乎要扯灭他身上的一切。

　　这样的攻击，在天火神岛之上，哪怕那大少岛主的极高境界，却也完全挡不住，更何况如此突起不意地穿越时间、距离地进攻。

　　所以这瞬间，楚于畏的左边胸口赫然露出了一个硕大的血洞。

　　血溢而飞。

　　只是这瞬间，楚于畏胸口血洞上的场景，却如此地狰狞。他体内的血洞里，分明是无数蠕动着的虫子，而并非是躯体。

　　他早已不是人。

　　他本身已经是虫子的凝聚体。

　　所以他没有心脏，没有破绽，没有命门。

　　但哪怕这样，他的目光已经变得更加愤怒，他原本以为楚有才不过是蝼蚁般的人物，可以被他轻易地捏死，可是现在这个蝼蚁却接二连三地伤到了他。

　　他全部的力量，却有力而不能施。

　　然后他猛地呼啸着，瞬间施展诅咒宝器，将手里的金鳞钩施展出了一个黑洞般的光芒。

　　这是他今天第一次诅咒之力的施展。

　　玄冥之洞！

　　这是金鳞钩的恐怖之法，可以吸取万千世界的灵魂。

　　而且似乎这金鳞钩的力量，比楚于畏的那种领域之力还要强大，只这么一施展，周围的全部阵法，一下子烟消云散。

　　那七星阵法、四象阵法，好像没有任何抵抗之力地就被摧毁。

　　而且，那蜇龙、小麒麟的攻击之力，也一下子被吸入到一个可怕的黑洞而去，瞬间消失不见！

　　一击之威，强悍至此！

　　甚至超乎了所有人的想象。

　　而楚有才的身影，则很快地出现在他的面前。

　　然后楚于畏手里高持着手里的金鳞钩，冷冷地说：“你的命，我收下了。”

　　这一刻，他手里的金鳞钩似乎凝动着，就要发出第二次的诅咒之力。

　　但楚有才的嘴角却露出了一丝的微笑。等待了这么久，终于把对方逼出了缺陷和破绽。

　　当对方施展出金鳞之钩的诅咒之力时，他终于找到了一丝希望的曙光。


第四百二十八章 玄冥之洞

　　其实楚有才之前的种种攻击之法，都是在试探。他想要试探出对方的领域之力是什么，想要判断出对方的罩门所在。

　　每个人都有属于自己的缺点与弱点，只有攻其不备之处，才可能得到先机。

　　只有这样，楚有才才有可能以弱胜强，否则以对方的力量，若是被对方攻击到，绝对会重伤。

　　原本之前的试探，让楚有才的眉头深深皱起，因为对方的胸口被击了一个血洞，却一点影响都没有，那个位置原本是人的心脏所在，乃是重中之重。

　　而出现的场景，却让人心头失神，因为满是那种狰狞可怕的虫子。

　　这样一来，对方的身体甚至比他的不死之身还要可怕，毕竟楚有才的不死之身还没有修炼到全身的地步，包括丹田、头颅、心脏的部位终究是缺陷。

　　但当对方施展出那金鳞钩的瞬间，楚有才赫然注意到，其施展出来的诅咒之力，甚至比起一般人的领域之力还要强！

　　这不合理。

　　几乎瞬间，楚有才做出了一个大胆的判断和假设，那就是楚于畏的身上很可能没有任何破绽，哪怕将他整个躯体毁灭，都未必能毁灭对方，但那金鳞钩上，很有可能藏有楚于畏的心魂！

　　只有这样，楚于畏的诅咒之力施展起来，就变得如此地强大！

　　以前楚有才想要对付诅咒宝器，只有等对方施展完三次诅咒之力，再无效果，这才进行反击，但现在，楚有才深知，若金鳞钩是对方的心魂所在，每一次的诅咒之力，根本不是自己能正面对抗的！

　　“既然这样……”楚有才的目光里闪烁着智慧之光。

　　然后楚有才动了。

　　十口心头灵血，如今是楚有才施展出来的最高极限，瞬间一起喷出。

　　楚有才体内的阳寿，瞬间从一百五十年跌落到一百四十年。

　　然后这些心头灵血融成巨大的力量，然后与不死之身之力融合，再加持上楚有才已经恢复着的辟字铭文，加成了六成力量！

　　楚有才的不死之身力量，瞬间发挥到了极限。

　　但楚有才施展这样的力量，并不是为了攻击，而是为了防御。

　　在施展出不死之身后，楚有才的身体迅速后退，其间动用了空间挪移术，动用了残存在体内的飞燕血脉，动用了紫色羽翼道袍，几乎把自己的力量提升到自己的极限。

　　后退，不断地后退，藏入到熔炼七宝的深处。

　　而在同时，楚有才引着对方进入了自己的三生石之中！

　　此刻的他，若不动用此物，已经没有办法争取到任何胜算。

　　※※※

　　楚于畏正银施展出第二次诅咒之力的瞬间，忽然感觉到眼前的光芒一阵闪烁，自己赫然处身在另外一个世界里。

　　然后他仅仅只用十分之一呼吸的时间，就推算出此地的所在。

　　至少是一尊紫金级别的空间诅咒宝器！

　　这一刻，他不由内心大笑，说不出的畅快，原来如此，这些年以来，怪不得楚有才的境界能提升得如此之快，原来是因为有这样的宝物！若是他早就拥有这样的宝物，他相信自己的进度绝对会比楚有才要快！

　　所以这瞬间，他内心闪烁着无比的炙热，诅咒之力第二次猛地全力施展而出，力量贯穿一切，呼啸向前！

　　他要毁灭眼前这个空间！

　　只要毁灭了眼前这个空间，那紫金级别的宝物就会变得摇摇欲坠，到时候就是最虚弱的时候，也就是他可以轻易夺取的瞬间。

　　不得不说，他的这种手段果断、可怕，强盛到极限。

　　而这瞬间，恐怖而冰冷的力量猛地施展而出。

　　玄冥之洞猛地展示出来。

　　只一下，周围的全部力量和气息，都被玄冥之洞所吞噬。天上地下，根本没有任何东西有抵抗之力。

　　山川化成碎片，湖面变得干涸，大洋被淘干，日月被毁灭。

　　玄冥之洞能持续十个呼吸的力量，但楚于畏相信自己只需要三个呼吸，就可以让这里毁灭，然后自己可以从容地夺得这紫金级别的宝物，而且面对楚有才，他不吝啬等会再施展一次诅咒之力，这一次他绝对不会放楚有才逃走。

　　他同样知道楚有才是在消耗自己的诅咒之力，只是楚有才又怎么知道，他的诅咒宝器里深藏着一个可怕的秘密和保命之法，而这个方法，甚至楚有才至死也可能试探不出来。

　　所以他此刻拥有着极度的自信。

　　第二个呼吸，随着玄冥之洞的施展，天地之间无数响雷大作，夜云崩灭，所有的草木全部枯萎。

　　第三个呼吸，这个世界已经到了崩溃的尽头，甚至他已经看到了三生石的所在，看到了三生石再也无法支撑起这个世界的构建，已经灵力皆失。

　　只是这时，第四个呼吸的时候，他愕然了。

　　因为他赫然发现，在这个世界的尽头，赫然有一群人，挡在他的面前。

　　这群人，居然是那些天外族之人。

　　原来那些天外族之人，并没有被楚有才杀死，只是被困在这里。

　　“原来打得是这个主意，想要用这些人来对付我？”楚于畏的目光里变得阴冷，但同时露出的更多是惊喜。他很早以前就想把这些天外族的人都吞噬了。他自从诛仙院掌教的关门弟子手里逃得生命后，无意里与北海七公子的灵魂融合，成为这里的主宰，然后拥有了天外族的血脉，但他对天外族并无好感，所以若有机会，这些人就被他杀死，成为他的养料，进一步提升他的修为。

　　而如今，若是一口气能同时将这些人斩杀，他的境界绝对会提升得更快，甚至可能会突破到一百六十年、一百七十年，到时候他就可以通过那太古桥梁，真正得到太古遗物，那个时候，他才会真正的强大！

　　所以这瞬间，他几乎毫不迟疑地使得这些诅咒之力猛地冲向那些人。

　　那些天外族原本与血影高手取得共识，想要找机会再突破，可是却没有想到，楚于畏蛮横地冲进来，甚至在见到他们后，根本没有收手，反而有一举要歼灭它们的意思。

　　它们此刻这才明白，原来楚于畏早就有杀死它们之心。

　　这瞬间，它们内心的怒火熊熊燃烧。

　　所以这一下，它们几乎穷全部的力量，动用了天外血脉与诅咒宝器，猛地开始反击！

　　它们的天外血脉在楚有才的东方未明之砚并没有效果，但对楚于畏却不然，所以它们的强大力量，一时间，居然挡住了那诅咒之力。

　　无数的诅咒之力与天外血脉之力雷霆万钧一般地交错着，爆发出天地之间的威势来，笼罩住周围的全部虚空，滚荡而出！

　　整个空间瞬间在开始崩灭！

　　三生石所凝聚出来的世界，即将崩溃。

　　而这同时也是楚于畏的目的，他可以借此机会，一举两得，既击杀了这些人，同时又将这个空间给毁灭，到时候他将会唯我独尊！

　　第四个呼吸！

　　爆炸之力在向周围蔓延，疯狂地席卷着天地。

　　第五个呼吸！这种爆炸之力，在众多天外族的身边产生，反震到他们的身上，使得他们的经脉错乱，使得他们吐出了无数的一下子来，全部露出了它们那种可怕的野兽真身。

　　只是这种真身，如今已经是血光溅满。

　　在刚才的战斗里，这些天外族忽略了这种爆炸之力，最先会蔓延到它们的身上。

　　它们顿时面色大变。

　　同时它们也知道，再下个呼吸，它们就有可能全部身殒，而它们的血肉血脉气息，将可能会被楚于畏吞噬，使得楚于畏的境界疯狂飞涨。

　　它们原来想要两败俱伤的战斗，可是却在楚于畏的算计之下，完全落空！

　　它们的内心充满了愤怒与绝望。

　　而它们最后甚至把绝望的一瞥向远处的血影高手看去，因为只要这个世界破灭，这里的人都要死，这血影高手也不例外。

　　只是这瞬间，它们看到了血影高手面色惨白的一幕。

　　它们顿时知道，一切都不可挽回！

　　只是这瞬间，异变大生！

　　因为这瞬间，他们赫然发现周围的时间流速变慢了。

　　变得只有之前的数千分之一。

　　他们的一个念头，产生的意识，甚至要通过这样的万个时间，才能形成一句话。

　　他们可以看到在远处，有一只雪花从空中飘落，从他们的眉毛位置落到鼻梁位置，甚至需要数千个呼吸！

　　这是什么感觉？

　　好像所有的一切都失控了，一切都不在他们的主宰之间。

　　这瞬间，楚于畏瞬间明白了什么，整个人好像被晴空霹雳所震撼了一般！

　　“时间级别的诅咒宝器！”

　　“这居然是集时间、空间一体的诅咒宝器！”

　　“这等宝物，绝对是圣物，太古时代之后，甚至从来没有出现过，哪怕诛仙院掌教，也没有拥有如此逆天之物！”

　　这瞬间，楚于畏忽然觉得自己失算了。

　　这样的宝物，本身就是天地灵物，绝对不是轻易可以掠夺的，只有有德之人，才能真正开启其中的威力，才能真正地驾驭它！


第四百二十九章 奈何之桥

　　任何力量在这样的宝物面前，并不是主宰。

　　“为什么？为什么这样的宝物，会选择楚有才，而不是选择我？”楚于畏的内心在疯狂地喊着，他不甘心，绝对的不甘心。

　　空入宝山而空空如也，这种感觉极其的郁闷，极其的让他想要吐血。

　　但此刻，他甚至发现，自己此刻并没有什么好办法。

　　诅咒之力剩余七个呼吸的时间，甚至要七千个呼吸，才能结束！

　　而在七千个呼吸的时间里，楚有才不知可以做多少事情！

　　毕竟楚有才是这个诅咒宝器的主人，他有能力随意调节流速。

　　便在楚于畏疯狂大怒的时候，忽然间，整个世界的时间流速又恢复了正常，但几乎在同一瞬间，有一道死亡般的黄金光芒，猛地击进了他的心口。

　　前一瞬间，楚于畏还在施展着无匹天下的诅咒之力，只是下一瞬间，楚有才利用时间的变速，在这个世界里，再一次刺伤了他。

　　剑刺进了胸口半寸，却再也刺不进去，毕竟楚于畏如今的身体乃是一百五十年的境界，身体的强横防御之力甚至是楚有才的三四倍，岂是楚有才能刺破心脏的。

　　但无论怎么样，楚于畏还是受伤了。

　　他怒吼一声，正待要将诅咒之力在第五个呼吸上把楚有才毁灭，可是下一瞬间，时间流速又恢复到那种缓慢到让人窒息的地步，而楚有才与他的剑已经不见。

　　此刻，楚于畏忍不住踉跄了一下，哪怕没有被楚有才刺中心脏，但伤口依旧深深疼痛。

　　这瞬间，他的目光愤怒地要燃烧起来，如同受伤的野兽，目光死死地盯着周围。

　　也不知过了多久，五百个呼吸，还是一千个呼吸，甚至让楚于畏感觉到时间如此地压抑，他甚至动用各种方式，装成心神松懈的样子，等待楚有才改变时间，可是楚有才却根本没有动。

　　然后在黑暗之中，再一次发出了恐怖的爆炸之声。

　　楚于畏所在的地方，忽然整个地面深深地陷了下去，甚至地面爆炸了，整个时空也爆炸了。

　　一种让一切足以灰飞烟灭的爆炸之力，横空而来。

　　这正是熔炼七宝之物的一种特殊运用，毁灭！

　　熔炼便是重生，便是新生，但正因为新生，所以其反面之力便是毁灭，这种毁灭之力一旦施展过多，熔炼七宝之物就会破碎，重新变回七宝，但若是适当动用这种毁灭之力，其威力却是无匹的。

　　所以这瞬间，楚于畏赫然发现自己的诅咒之力被从中中断，而他在爆炸之间，根本无从抵抗，身体惨然倒飞，全身都是血，踉跄倒地。

　　皮肤上，满是割裂般的碎痕，无数的血溢出来。

　　看起来就好像血人一般。

　　自从进入一百五十年境界后，他还是第一次受到如此严重的伤，而且还伤及肺腑。

　　此刻，他那坚如金石的身躯下，虽然没有受到致命的伤，但其中的经脉，已经有了破碎之势。若是全部破碎，那些体内的毒蛊就会自发移动，甚至重新凝聚成一具身体来。

　　但若是那样，也就是他最虚弱的时候，到时候生死便不由他自己了。

　　而看到楚于畏第二次的诅咒之力停住了，楚有才瞬间也停止了时间的流速之法。

　　他不得不停止，因为他赫然发现，这种时间流速之发，极耗阳气，仅仅这段时间，阳气已经减少了十寸。

　　体内的阳气已经变成只有一百三十寸了。

　　所以这些阳气必须要用在刀刃上。

　　※※※

　　而同一个瞬间，在诅咒宝器外面的圣海龙王，看着眼前的场景，静默着，手上却不断闪烁着铭文卜卦，显然是在卜卦眼前的事情。

　　很快地，他也探知到了楚有才身上拥有紫金级别的诅咒宝器，发现了楚有才利用时间流速来对付楚于畏。

　　但他忍不住摇了摇头，此法终究是饮鸩止渴之法，最多只能延缓，但想要灭杀楚于畏，却还相差甚多。

　　若是对付别人，对付一些一百三四十年道法之人，只怕楚有才已经成功了，然而楚于畏不然，它已经进入了一百五十年，不仅是诅咒之力，甚至还藏着一个天大的保命之术法。

　　所以他忍不住涌起了一丝担心。

　　※※※

　　在鼍龙山河珠里的战斗，还在继续。

　　楚有才虚空站立着，眼神里有一种凛然天下的气息，而在他的面前，楚于畏单膝跪在地上，全身都是血，身上衣服破烂不堪，甚至还有许多血流溢出来，将周围的地面都染得殷红一片。

　　而楚有才的目光忽然异常地明亮，然后他淡淡地说：“楚于畏，你只有最后一次诅咒之力了，只要再徒劳无功，到时候你就没有还手之力，而我也就能夺走你的诅咒宝器，而你藏在其中的灵魂，也将会被我灭杀。”此刻，他毫不迟疑地说出了对方的秘密，因为有时候，攻心为上，更加有用，更何况他对是否挡住对方的第三次诅咒之力并没有把握。

　　刚才对方的攻击之力，实在是太强了。而自己的时间停滞之法，只能延缓得了一时。

　　这时，楚于畏的身体不由轻轻地颤抖着，他身体已经被毒蛊所残害，身躯不再，所以便把灵魂藏在诅咒宝器，这居然被楚有才看了出来！对方的目光何其犀利！

　　他的脸上笑容抽搐了一下。

　　像是下了艰难的决心一般，他猛地站了起来，面上变得面无表情，就那样眼神空洞洞地看着，然后发出尖锐的啸声。

　　天地席卷，日月寂寞。

　　“那么，仅此而已吗？”他的脸上忽然露出诡异的笑容：“你惹怒我了，而且你根本不知道我有一个秘密，而这便足以致命！”

　　这瞬间，忽然天地无数光芒席卷，猛地落在楚于畏身上，然后楚于畏动了。

　　一百五十年的道法，最深的秘密，瞬间爆发。

　　那就是一百五十年的境界，是为天，已经进入了天道的门槛，只需要踏破奈何之桥，便可以真正领悟到天道。

　　而楚于畏虽然没有进入真正进入天道，可是他此刻却猛地将通向天道的奈何之桥，驾驭而起，向楚有才扑来。

　　此刻，那奈何之桥，就是他的致命一击。

　　那奈何之桥上，罡风激荡，排山倒海一般，铺天盖地而来，甚至其中还有许多的黄泉水滚滚而下。

　　奈何桥、孟婆汤，只要被击中，只怕楚有才就落得身死魂消的下场。

　　“不能强挡，只能退！”楚有才知道连鼍龙山河珠的世界都被其崩开，足见其中的力量，若是自己被击中，哪怕自己有不死之身，哪怕有那么多阳寿，很可能一下子就全部化成乌有。

　　这瞬间，楚有才身体闪电般地一缩，施展出了天火神岛的空间逃遁之法，瞬间飞离了数十丈。

　　“想逃？”楚于畏冷冷笑着，那奈何之桥贯通天地，似乎已经记忆住楚有才的灵魂与肉身气息，以一种因果循环之力呼啸而来，其速度根本不受距离、时间的影响，比楚有才逃遁的速度要快上三分。

　　“熔炼七宝之物，杀！”楚有才毫不迟疑，面对危境，瞬间将熔炼七宝挡在面前。

　　莫邪剑为首的众多灵物，发出万丈光芒，全部爆发，赫然是楚有才此刻动用了十口心头灵血，消耗十年阳寿，全力施展而出。

　　体内的阳寿只剩下了一百二十年。

　　熔炼之物瞬间开启，七宝灵光凭空暴涨，而其中所藏着的近万诅咒宝器之光，也一同运转，在楚有才的十口灵血来，以恐怖的速度，争先恐后地挡在面前，撞击着眼前的奈何之桥。

　　“没有想到你除了那紫金诅咒宝器外，还有这熔炼之物！”楚于畏的目光越发冰冷，没有想到楚有才的手段层出不穷，但越是这样，他对楚有才的杀意越是强烈，瞬间也吐出数口心头灵血，熔在那奈何之桥上。

　　楚于畏所施展出来的心头灵血以恐怖的血气，使得奈何之桥变成了原先的十倍之大，而其间可以见到那心头灵血竟是黑色的，如此的阴冷。

　　连续的爆炸声传来！

　　轰！轰！轰！

　　楚有才失神地发现，自己的熔炼七宝之物，居然无法挡住对方的血气洪流，自己千方百计用熔炼封天术凝成的熔炼之物，居然有破碎的痕迹！

　　要知道熔炼之物乃是新生，乃是天造地设之法，若是被毁灭，只怕就再也恢复不了，而莫邪剑等物，将会从此失去全部的灵力，化成凡物。

　　感觉到熔炼之物的颜色暗淡到极限，楚有才知道，若是坚持下去，熔炼之物会马上破碎，不要说凝不成四德，到时候连七宝都烟消云散。

　　楚有才瞬间收回了熔炼之物，身体再一次暴退。

　　此刻这熔炼之物上面已经是片片裂缝，显然短时间内是无法再次施展了，而且再次使用必须要重新熔炼才行。

　　而楚有才的目光里已经闪烁出一丝怒意来，他已经准备反击了。

　　因为熔炼之物虽然破碎，但已经挡住了第一波的进攻，但楚于畏的奈何之桥，显然力量已经变弱，而且楚有才在刚才战斗里，看到了奈何之桥的破绽！


第四百三十章 九十九年妖法

　　因为那奈何之桥同样也是一尊熔炼之物，看起来像是上古遗留出来的，只是楚于畏似乎并不懂得使用，所以并没有发挥出奈何之桥的全部威力来。

　　否则对方若掌握了熔炼封天术，加上一百五十年的道法加上心头灵血，楚有才已经无法幸免于难了。

　　但对方力量一竭，便是楚有才的机会。

　　这瞬间，楚有才猛地把储物仙戒里的各种诅咒宝器，疯狂地注入到三生石与蜇龙的身上。

　　他如今也算是有三四十亿白银身家的人，而且储物仙戒里有三四十把青铜级别的诅咒宝器，全部爆发，力量自然不小。

　　哪怕把这些白银全部耗完，楚有才也在所不惜。

　　这瞬间，无数诅咒宝器的晶莹之光融入到了蜇龙与三生石的身上。

　　楚有才还是第一次如此消耗体内的所有诅咒宝器，一时间只觉得体内的力量充盈无比，甚至在这瞬间，发现了三生石似乎有了异状。

　　三生石上面，似乎有一道女娲的虚影，高高悬挂在空中，有着亘古不灭的力量一般，就那样凝视着楚有才。

　　只是这女蜗虚影一闪而过，便马上消失。

　　但三生石的力量赫然变强了许多，瞬间以强大的力量镇压而下。而蜇龙的龙威言灵之力，更是滔滔不绝。

　　只一下，楚于畏手上的奈何之桥就变得摇摇欲坠。要知道奈何之桥的桥身，巍然耸立数里，浩荡无匹，可是这瞬间，甚至有许多地方化成了石屑。

　　楚于畏根本没有想到楚有才会在此时反攻，骤不及防之下，不由吃了大亏，奈何之桥的源头核心被破坏。

　　他猛地吐出一口血来，根本没有想到楚有才有如此威势。

　　“劈！”赫然之间，他不再迟疑，施展出了第三次的诅咒之力，加持在金鳞钩之上，顿时天地之间，无数的金色鳞片赫然降临，每一道鳞片都是一个生命，带着杀意，向楚有才扑去。

　　这些生命全部凌空，速度如同电闪，而它们夹在一起的威力，可以使得大地颤抖，而周围的龙宫，几乎被重重震荡，那当中的十九颗立龙柱，也变得摇摇欲坠，甚至从中裂开。

　　只一个呼吸，整个圣海龙宫的防御神通被打成破碎。

　　这本是楚于畏的本命灵物，尤其是第三次的诅咒之力，威力更是毁天灭地，只一下，楚有才的攻击全部被化成乌有，无论是蜇龙，还是三生石，都再也没有力量。

　　“楚有才，你已经竭尽所能，黔驴技穷了！”楚于畏明显注意到此刻楚有才后继无力，冷笑着，借着第三次诅咒之力，猛地向楚有才冲去。

　　他要在剩余的九个呼吸里，把楚有才碾压成碎片。

　　这瞬间，他的眼里只有楚有才，他要把楚有才碎尸万段，拼死也不会留手。

　　而现在就是最好的机会。如今的楚有才，七宝熔炼之物破损，蜇龙与三生石透支，体内诅咒宝器全部耗完，剩余的一些法宝，不过能勉强自保，又如何能抵抗这逆天之力！

　　他仿佛看到了楚有才死亡时的恐怖神色。

　　而这便是他醉生梦死也想要看到的。

　　他甚至发出了嘲讽和幸福的声音。

　　便在这关键时刻，楚有才的身后忽然出现了十尊长老，此刻的他们，知道哪怕自己等人全力挡在楚有才面前，也根本阻挡不了这次进攻，最多只能延缓一个呼吸而已，所以这瞬间，他们将全部的力量注入楚有才的体内。

　　因为他们相信楚有才能产生奇迹，因为他们相信楚有才能替他们延续新的生命。

　　所以他们把活着的希望交给了楚有才。

　　此刻他们与楚有才一荣俱荣，一损俱损。

　　而在同时，楚有才体内之前所压制着的那些天外族之人，也深深体会到了楚于畏的杀意，此刻他们依旧在楚有才的三生石的世界里，刚才在三生石破损的瞬间，他们根本来不及离开，而现在面对这样的进攻，若是抵抗不住，不仅楚有才要死，三生石也有可能毁灭，而他们也将世世代代被压抑在这里，求生不得！

　　所以这瞬间，他们若不帮楚有才，他们只有死路一条。

　　所以他们也同时将全部的力量不要命地向楚有才注入。

　　这是唯一的希望。

　　无数浩瀚之力，呼啸着的，冲刺入楚有才的身体里。此刻楚有才的体内，原本只有一颗晨星的八十年力量，但现在，却涌入了数十颗炙热的百年星辰之光。

　　在楚有才的识海里，就无数的星辰之光形成一个巨大的阵法，将楚有才的体内不死之身的晨星保护在其中，源源不断地注入力量。

　　按照正常的修炼，任何人是不会选择这样的方式，因为这是拔苗助长，临时给的力量，终究不是长久之计，更关键的是，甚至会与楚有才体内的修为产生冲突。

　　但这一刻，谁也顾不得了。

　　而楚有才也放开了心灵，瞬间纳全部的气息于体内。

　　体内的境界以闪电般的速度提升着。

　　八十一年、八十二年、八十四年、八十八年……

　　几乎在半个呼吸之间，楚有才的体内境界疯狂地冲到了九十九年！

　　那些浩瀚的力量，以强大的力量，将楚有才不断地向百年的境界冲击。

　　若是普通人，有这么数十尊百年之力，只有两种结果，第一种是爆体而亡，第二种就是冲破到百年境界，但今生将再也难以突破一步。

　　可是楚有才此刻，体内的境界居然还在九十九年。

　　因为他的底蕴太深厚了，积蓄太深厚了，哪怕这么多的力量注入，也依旧停留在九十九年的地步。

　　这样的场景，让这些人都失神了，原本他们期待着楚有才突破百年，从而瞬间领悟领域之力，这才有机会与楚于畏争锋，谁知居然停止在这里！

　　若是这样，楚有才哪怕提升到了九十九年境界，也是然并卵！

　　而这瞬间，所有人都没有注意到楚有才体内的异状。

　　这瞬间，在楚有才的体内，无数星辰灭了又生，生了又灭，在楚有才的体内经脉，无数力量错综生长，纷纷化成无数的灵气，在扩大着，使得楚有才的经脉，比原先强一倍。

　　楚有才的不死之身之力，随着突破到九十九年妖法的境界，直接提升了一倍！

　　几乎可以说，楚有才现在的肉身强度，哪怕被百年道法的人全力一击，也未必能伤到。当然，领域之力除外。

　　楚有才体内涌起了无比的炙热，他甚至感觉到自己与百年领域之力，只差一线之隔。

　　然而这样的一线之隔，自己却只能远远望着，根本无法越过。

　　而这时，楚于畏的攻击已经到了身前五丈的地方。

　　甚至只要半个眨眼，对方的力量就可以毁灭自己。

　　“九十九年的力量，还不够！”楚有才内心在怒吼着。

　　但现在，根本没有足够的时间让自己突破！

　　而且自己已经尽力了，把体内的所有宝物、所有精力都耗完了。

　　唯独只有一百二十年的阳气，可是楚有才现在并没有学得阳气燃烧之法，所以根本无从找到希望。

　　“拼了！”楚有才脑海里灵光一闪，想出了最后一个办法，赫然把东方未明之砚挡在了面前！

　　这是他所能运用的最后一尊法宝。

　　这尊法宝，乃是天外族的克星，甚至是天外族所在星球的神秘宝物，其价值应该不亚于三生石。

　　随着楚有才动用这宝物挡在面前，强大的意念爆发之时，眼前的一切有了改变。

　　“东方未明之砚，天地大明！”楚有才此刻竟是把九十九年妖法全部注入了其中。

　　这瞬间，东方未明之砚这尊宝物像是忽然有了灵识一般，知道了眼前的危境，这瞬间，它瞬间与楚有才的身体结合，无数的光芒渗透进楚有才的每一寸肌肤，每一处经脉。

　　只这么一下，楚有才就好像被一种暖洋洋的阳光所包围，九十九年妖气都被打碎，完全与东方未明之砚结合在一起。

　　而楚有才的身体，就好像洗髓过了一般。

　　甚至楚有才还能从东方未明之砚之中，看到了一幕神奇的场景，似乎是在天外星球之上，一处神秘的古墓里，里面有无数熠熠闪光的宝物。

　　而这些宝物，与这东方未明之砚有着一种紧密的联系，交相辉映一般。

　　这些宝物，赫然都是白银级别的宝物，这样的诅咒宝器，居然有近两千份！

　　近两千白银级别的宝物，加起来，是一个恐怖的数据，而整个楼兰大陆上，若是将全部白银级别的宝物加起来，可能也就只有这么多了！

　　这几乎是一个媲美数个城池全部价值的宝物！

　　甚至楚有才还在其中，发现了紫金级别的光芒闪烁其中。

　　但这个场景，一闪而过。

　　但已经告诉给了楚有才，这东方未明之砚深藏着秘密，与天外世界的一处古墓密穴有关。

　　而这瞬间，楚有才发现整个世界在变慢了。

　　不是时间流速的改变，而是真正的变慢。

　　他的意识依旧闪电运转，自己的身体能轻易控制，能随意行走，但眼前的世界却变慢了，变得停滞了。


第四百三十一章 百年元法

　　原本只有半个呼吸楚于畏就会攻击到面前，可是现在，看速度，至少要一百个呼吸。

　　楚有才瞬间有了充足的时间。

　　“这是东方未明之砚在给我创造机会，让我有机会突破到百年妖法吗？”想到这里，楚有才内心一阵炙热，同时有一种后怕的感觉，若非自己在关键时刻将气机注入东方未明之砚，只怕现在已经死了。

　　而这瞬间，楚有才猛地盘膝下来，自己的思想辉映天地，照着自己的灵台处，然后开始全力地进行突破。

　　这瞬间，他赫然发现体内的气息当真是说不清的强大，甚至体内的气息，加起来有他本身的十倍大小！

　　他必须要用自身的力量，去撬动十倍的力量！

　　这几乎等于幼童使用万斤大锤，如何能做到？

　　不仅攻击不到敌人，反而还伤了自己。

　　而且那些气息极不稳定，彼此之间都有着强烈的碰撞，更是不可能为楚有才所用。哪怕想要这些气息和平在楚有才体内，都无法做到。

　　这对于现在的楚有才来说，几乎等于死路一条。

　　若是楚有才强行把这些气息压制在体内，体内必然会直接爆炸，到时候楚有才会尸骨无存。

　　想都不想，楚有才脑海里运转过数万种可能，发现最后的结果，都是自己陨灭。

　　血凰佛叶卜卦出来的结果，大凶！

　　这瞬间，距离他近在咫尺的楚于畏却是目光闪烁着，似乎在动用着体内的血脉在不断破解着楚有才的时间之道。

　　“原来我们天外族的不传之谜，居然就是时间之道，藏在这圣物东方未明之砚里！”楚于畏看到这个样子，脑海里顿时想起了天外族的记忆，一时间欣喜若狂，仔细地感知着此刻楚有才对时间之力的运用，想要从中破解、学习。

　　但这时间之道，何等浩渺，又岂是楚于畏只如此揣摩就能学会的。

　　但这样一来，却给了楚有才一个重重的危机感，此刻他已经处在内忧外患的地步，必须要想办法摆脱目前的困境。

　　在这样的情况下，体内的那些异种真气在不断地爆炸着，在挤压着他的身体，要把他一步步压成碎片。

　　楚有才脑海里神思电转，想过了无数方法，可是在不断地推算下，却发现根本无法破局。

　　而楚于畏也距离他越来越近。

　　这瞬间，楚有才脑海里不断回想着自己所经历的种种事情，忽然间洞明开。

　　自己出现在这个世界上，最强的优势在哪里？

　　不是那些宝物，而是自己的阅历，自己得到的那些诗文，那些诗文是前世里无数前辈的心血结晶。

　　所以感知着眼前的困境，楚有才再也忍不住了，内心一阵炙热，猛地长声吟道：“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩；诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”

　　这便是屈原《楚辞》里的《国殇》！

　　带着长剑，挟着秦弓，纵然身首异地，内心仍毫不悔怨。战士们既勇猛又有武艺，刚强而不可侵犯。

　　身体虽然死亡，但精神却永远不灭，刚强的魂魄，依旧是鬼群中的英雄！

　　楚有才的内心炙热着。

　　正是这样的诗句，正是这样的刚强之意，正是这样的灵魂！

　　哪怕肉身死了，精神却永远不灭！

　　这瞬间，楚有才所领悟到的诗文，贯通了天意，与天地交接，无数的火焰闪烁而起，天地之间，散发出无数璀璨夺目的光芒来。

　　楚有才周身的那些异种气息，被无数纯白色的光芒笼罩着，变幻万千，想要挣脱，却始终无法挣脱，最后都被融入到白光中。

　　而这白光，赫然便是楚有才的诗文之道！

　　这一刻，楚有才这么多年的诗文积蓄，终于喷薄！

　　这一世，他吟诵了无数的诗文，《竹石》的坚韧、《望海潮》的恢弘，等等不一而足，可以说，在楼兰大陆上，没有谁比楚有才的诗文积蓄更强。

　　然而楚有才始终没有突破到诗文之道，是因为他先接近了妖道，内心藏着对师父的尊敬，但越是这样，他的诗文之道就越来越炙热！

　　所以这一刻，在这样关键的时候，这些诗文之力终于全部爆发！

　　无数的天地星辰闪耀在天地之间，所有的星辰都在为楚有才而集中，而膜拜！

　　文曲星的光芒，照耀九州！

　　这一刻，楚有才感觉自己体内的力量呼啸而成，之前那些根本无法吸收的百年道法之力，全部涌入体内。他忍不住狂吼着，全身膨胀，力量疯狂地增加！

　　而眼前的整个龙宫，甚至有被压抑得暗淡，那些龙族身上的气息，甚至也变得萎靡。因为这一刻，在文曲星君的光芒下，所有的一切都暗淡。

　　“糟糕！他居然突破了，力量如此强大！”楚于畏简直无法想象，楚有才在突破时有这样的威力，全身宝光内敛，使得他一百五十年的道法也被遏止，甚至有一种冲不破牢笼的感觉。

　　这种感觉，让他感觉极为不妙！

　　难道眼前此人，当真是天地大变的核心，当真是九龙玄天之地注定的王者？

　　楚于畏集中全部力量，拼命地挣脱着，想要破开东方未明之砚的那种时间之道，想要破坏此刻楚有才的突破。

　　但这一刻，楚于畏却晚了。因为楚有才体内的不死之身，在闪电般地旋转着，就好像一尊圆月般的光芒，透体天地，周围数十里，全部在他的光芒笼罩之下。

　　他毫无保留，任由体内的不死之身在提升着。

　　仅仅三个呼吸，他的不死之身，到了全身晶莹翡翠的地步，这种翡翠，乃是一种小罗翡翠，拥有着金钻的防御之力，可以说，现在普通的诅咒宝器之力，根本无法破开他的肉身。

　　他的百年妖法肉身，到了恐怖的地步。

　　但最关键的并不是这个，而是此刻他诗文得道的异景。

　　在他的体内，形成了一个文宫，里面有着他所有写过的诗文，每一道诗文都有一道星辰光芒，这些星辰光芒，赫然代表着强大的力量，施展出来，并不亚于普通人施展的诅咒之力！

　　可以说，他等于拥有了无数的诅咒宝器，随时可以无限施展出诅咒之力！

　　这样的诗文成道，若是被别人知道，只怕会羡慕地吐血。

　　诅咒宝器乃是这个世界的核心所在，有三次施展的限制，可是现在楚有才却全无限制，那楚有才的力量等于源源不绝，他们又有谁能抵抗！

　　但这样，却并不是楚有才此刻诗文得道的全部，因为他体内的文宫，甚至还拥有了独特的领域！

　　这种领域，叫时间之道！

　　这种领域的激发，并不是偶然的，而是楚有才体内的气息注定的。

　　他在没有拥有妖法时，就拥有了时间级别的锦珍级别诅咒宝器，使得楚有才在时间的运用上有着得天独厚的优势，而后一次次在杀戮之间，运用时间破开危境，对时间之力有着强大的依赖。而后来，他又得到了东方未明之砚，同样也是时间级别的宝物，虽然楚有才此刻依旧没有领悟其中时间的用法，但至少给楚有才增加了新的烙印。

　　所以在突破百年妖法时，楚有才所领悟到的，便是时间之力的核心！

　　而现在，楚有才感觉自己脑海里多了那些诗文星辰之光，只要施展出来，就可以形成一个诗文时间领域，将敌人封住，甚至封到地老天荒、海枯石烂！

　　当然，楚有才目前的力量，只能封住百年道法以下的人。

　　但这已经足够了，因为随着楚有才的境界提升，他的诗文时间领域之道，会越来越强。

　　而随着他提升到一百年妖法，他赫然发现，此刻他身上具备的，不仅是妖法之光，还有诗文之光，道法之光，铭文之光，卜卦之光。

　　他所拥有的不再是妖法，而是众法合一！这种法，叫作元！

　　百年元法，甚至是只在上古时代才存在的，境界在同级别里无敌，但需要的积蓄比普通人要强大三四倍。

　　这种百年元法，所施展出来的领域之力也格外之强，而只有这种元法，在日后的修炼里，才更有机会成为圣人！

　　圣人，乃是三百年道法之上的存在，亘古不灭。像当初的女蜗，在远古之战里，固然像是陨落了一般，但她的精血仍在，只要假以时日，便有机会重生。

　　而原本诛仙院掌教破开星辰，便可以进入那个仙界，又称圣界，就是凝练圣人的所在。

　　感知到这些变化，楚有才心中咆哮着，说不出的畅快出来。

　　他感觉自己体内的力量，源源不绝，如同有一道真龙一般呼啸着！而这种力量，甚至让楚有才体内的蜇龙也失神。

　　便在这时，那楚于畏拼命挣扎着，以一百五十年道法，全力冲击，终于慢慢冲击开了那时间之道的封锁，而后，他看向楚有才的目光里充满了阴霾与恶毒。

　　下一瞬间，他猛地施展出层层压迫之力，那奈何之桥瞬间凝练，恢复着无数光华，猛地向楚有才扑来，要把楚有才彻底灭杀。


第四百三十二章 诗文时间领域之道

　　但这瞬间，楚有才的目光闪烁着晶莹，如今的他，力量比八十年妖法时，已经强了足足一倍之多，而且现在他拥有了诗文时间领域之道、强悍的肉身，实力何止提升了一倍！

　　所以面对楚于畏的攻击，楚有才全无畏惧，猛地强行对抗而上！

　　一瞬间，楚有才吟道：“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”顿时，他全身的力量，化成鬼雄之王，以一种强横的力量爆涌而出，顿时间，天地里鬼神咆哮，天降鬼火，整个天地之间，这些鬼雄之王猛地扑去，把楚于畏围绕其中。

　　一种领域之光，把楚于畏封住了，就好像几个世纪一般的漫长，而无数的鬼火还在不断地渗透着，阻碍着楚于畏的力量。

　　楚于畏甚至感觉自己的神智迷失了，力量消失了，自己一百五十年的道法，甚至连楚有才的身体都没碰到，就消失在时间的隧道里。

　　“这便是你的领域？时间之道？怎么可能如此之强！”楚于畏内心闪烁着深深的畏惧，此刻他已经知道，目前的自己，再也无法压制楚有才，再战斗下去，自己必死无疑。加上如今他诅咒之力已经消耗三次，奈何之桥已经有些残破，根本没有力量争锋了。

　　若是这样下去，他只有死路一条，所以他拼了。

　　只能借机会强突！

　　于是他厉声大吼着，猛地再一次发动了攻击。

　　这一次，他动用的乃是金鳞钩，甚至动用了的用精血融入其中，施展出来的，是第四次的诅咒之力，几乎等于自爆金鳞钩！

　　他已经不要命了！

　　尽管把灵魂放在金鳞钩之上，但他一百五十年的道法，精神有不灭之法，哪怕自爆，也会残存一些灵魂，到时候数万缕残魂在天地之间游走，楚有才又怎么可能全部消灭。

　　只要能出逃，他就还有希望，更何况如今他已经是天外族的少主，到时候回到天外星球，振臂一吼，那天外星球无数百年道法以上的人，全部袭来，一定能把楚有才碾压成无数碎片。

　　所以这一刻，他笃定自己存活的机会有十成！

　　这瞬间，他这自爆之法，整个人崩灭天地，甚至天地都在他的这一击之间，变成了灰烬。

　　金鳞钩闪烁着无数的火焰，那火焰甚至是三界之中，不死不灭的三昧真火，这种真火，只有百年境界以上的人自爆之时，才能出现。

　　这瞬间，这些三昧真火浩浩荡荡地冲向楚有才。

　　楚于畏不仅要逃，甚至还要在逃之前，把楚有才击伤。

　　他宁死也不吃亏。

　　但这瞬间，楚有才的目光里光芒一闪，马上又吟出了一首诗来：“刑天舞干戚，猛志固常在。”

　　这是陶渊明的诗文《读山海经十三首》，是指上古时代，刑天被斩首后仍然挥舞着盾牌与斧子，勇猛斗志常存不息。

　　顿时，一道闪着金光的血雨从楚有才的手间施展而出，猛地将楚于畏的金鳞钩自爆之力封锁。

　　如今楚有才的境界，诗文成道，所以他已经可以随意吟诵大量的诗文，从而产生诡异莫测的力量，源源不断，几乎等于立于不败之地。

　　这诗文之道，比起之前的卜卦铭文之物，还要好用的多。因为只要楚有才的一个意念，这诗文就可以成型，然后形成滔天的攻击。

　　不过形成速度如此之快，也与楚有才之前全力培养施展卜卦铭文的速度有关，等于前面打了深厚的基础，而现在厚积薄发。

　　所以这瞬间，楚于畏赫然发现自己的自爆之力被停滞了一下。

　　仿佛是因为楚有才诗文里的斗志所震慑。

　　然后楚有才也不停下来，下一瞬间，再一次动用了诗文：“生为百夫雄，死为壮士规。”

　　这是三国时期王粲的《咏史诗》，活着要做男儿的英雄，死后要成为壮士的模范！

　　顿时，这力量形成浩荡的力量，有着鬼神之力，猛地袭向楚于畏。

　　无数的鬼神与天地之力融合，燃烧着，带着大量的鬼火，将所到之处全部毁灭，然后击中了楚于畏身上的罡气。

　　一百年道法后，身体会形成一种天大的罡气防御，拥有强大的防御之力，但这种的防御之力，在楚有才此刻摧枯拉朽的攻击下，顿时土崩瓦解。

　　只一下，楚于畏再也没有抵抗之力，胸口如被重击，猛地吐出一口血，踉跄地飞落出去。

　　但楚有才根本没有停下来，在那瞬间又连续涌出了三首杀敌之诗，形成无边的力量，在楚于畏飞出去的瞬间，连续轰在楚于畏的身上。

　　攻击速度，恐怖的惊人。

　　原本以楚有才的攻击力量，还不足以将楚于畏击成重伤，但连续不停地攻击楚于畏，而且还一起攻击楚于畏的胸口，终于把楚于畏的胸口击成中空。

　　原本体内的那血虫不断地从楚于畏的胸口露出，显得极为狰狞。

　　而此刻，没有了诅咒宝器的精神之力，楚于畏的肉身已经开始腐烂，却无法得到痊愈，感觉到身上的生机已经开始消逝。

　　“楚有才，我宁死也不会放过你！”此刻，楚于畏终于感觉到自己很可能遇到最大的危机。自从进入一百五十年道法后，他呼风唤雨，甚至二百年境界的圣海龙王，也无法逃出他的暗算，但在楚有才的面前，他此刻显得如此地无力。

　　他的声音里甚至有着一丝恐惧。

　　已经得到了这样的权势，他不想再失去。

　　然而，一次次被楚有才所击败，他的信心终于失去。

　　如今他有一百五十年境界，却被楚有才打压成这样，哪怕突破到两百年，到时候依旧无法对抗楚有才！

　　他甚至想要离楚有才远远的。

　　此刻，他不再顾忌什么，厉吼着，疯狂地朝远处而去。那里的方向，正是天外族在楼兰大陆的根据地，在那里，有一条通向天外族星球的通道，而他需要通过那通道，回到天外族的所在。

　　他此刻附身的乃是天外族的少主，他不信到时候集天外星球之力，会无法奈何楚有才！

　　“轰！”

　　在楚于畏震惊甚至扭曲的眼神里，楚有才瞬间吐出了十口真血精气，封住了自己的诗文时间领域之道的边缘。

　　突破到百年道法，他的力量全部恢复，所以依旧能一口气吐出十口真血精气来。

　　他体内的阳寿还剩下一百一十年。

　　但这已经够了，如今楚有才施展的十口真血精气，带着神龙呼啸之光，每一口的血液，都带着天地造化之力，无匹于世！

　　诗文时间领域之道的边缘，被彻底封锁。

　　楚于畏就好像遇到了无形的壁障一般，根本无法穿过去。

　　楚于畏连续用全部的力量撞击着，却根本无法前行一步，而这瞬间，楚有才再一次动了，此刻他猛地将东方未明之砚高高举起。

　　如今的他已经突破到了百年元法，所以已经感知到东方未明之砚里有神秘的气息，这瞬间，赫然明白了东方未明之砚的存在之意。

　　东方未明，天色初晓，朝阳未升，将亮不亮，这时的时间，还是处在一个朦胧未知的状态，但一旦太阳初升，一切就将明亮起来。

　　而这砚便是让这一切变得明亮。

　　此物所在，天地之间，再无黑暗，一切将会洞明。

　　而时间之力也是一样，前方的世界里没有黑暗，只有不断地延续。而只要楚有才愿意，这东方未明之砚就可以封锁一切到地老天荒，从黑暗不再产生。

　　永无黑夜，便是东方未明之砚的真正力量！

　　所以这瞬间，楚有才赫然将“永无黑夜”施展了出来！

　　顿时，在楚于畏的世界里，一切黑变成了白，而无数的白光降临，笼罩住了楚于畏。楚于畏身上的那种隐晦、黑暗的气息再也不见，他整个人就好像落入白光里，根本无法掩饰内心的一切。

　　无数的虫子在他的身上消失，被光毁灭。

　　“不，你不能这样杀我，我若死了，天外族绝对不会放过你的！”楚于畏怒吼着。

　　“我与天外族，本来就是生死大敌，你们要入侵楼兰大陆，我便是楼兰大陆的守护者。”此刻楚有才拥有着东方未明之砚，深深地明白了自己的责任，所以这瞬间，面对天外族，他绝对不会妥协，绝对会全力抵抗。

　　这是东方未明之砚给他带来的使命！

　　看到楚有才源源不断地将白光落下来，看到自己的身体甚至在变得缩小，体内的虫子消失大半，再这样下去，肉身将不存，而精神在金鳞钩也将会化成毁灭，楚于畏内心涌了无穷无尽的恐惧，他忍不住大声说：“弟弟，你饶了我吧！我们原本是同源所生，你怎么忍心？父亲怎么愿意见得我们骨肉相残？只要你放了我，我做什么都可以！只要你放了我，我可以把天外族的全部心法献上，你想要什么，我都给你，我可以做你的麾下兵团，守护楼兰大陆。”

　　此刻，他的话，当然是无须有，因为他只想要在这一刻保命！


第四百三十三章 主宰守护者

　　他内心早就没有了对楚有才的兄弟之情，也更没有对父亲的温情。

　　在他的眼里，只有生死。

　　若是楚有才此刻放了他，在他眼里，绝对会认为是一种愚蠢的行为，但他此刻希望楚有才能做出愚蠢的行动来。

　　但这瞬间，他的思想在楚有才的光芒照射下，展示无疑。

　　所以楚有才如同龙形虎步一般猛地向前踏着，根本不存任何怜悯之心，然后所有的力量凝聚，猛地攻击而下！

　　这瞬间，他施展出来的诗文之道，甚至有着龙气挥洒，甚至在楚有才的面前哪怕有一座大山，都会被击成中空！

　　轰！

　　楚于畏的身体，瞬间被震成两半！

　　无数的虫子与血肉在空中飞舞着，想要疯狂地逃命。

　　只要任何一寸血肉能逃得，楚于畏的生命就能保存下来。

　　“楚有才，你如此卑劣，我一定不会放过你的！我迟早有一天会吞噬你的血肉，压制你的灵魂！”楚于畏的血肉碎片在疯狂地喊着，然后不断地冲向周围，只可惜楚有才的十口精血化成了领域，重重地阻挡了它们！

　　看到这样，楚有才冷冷一笑，再一次施展了第二次攻击。

　　“我们的兄弟之情，很早之前就已经断了。而刚才第一击，是因为那曾被你屠杀过的数万村民！而现在，这第二击，是为了圣海龙宫里所有被你害过的人所打的！”

　　面对着那空中无数的肉片碎末，楚有才猛地将全部的力量凝聚起来，向前踏了一步，天地的无数星辰在被他打开，这瞬间，他进入百年元法后，更加领悟了天地之间的变化，所以这一击，不仅是自身之力，还有借用无数星辰大地之力。

　　这一刻，楚有才就是天，就是地！

　　数百里的真气，全部被席卷，然后汇成可怕的一击，猛地击下！

　　只一个呼吸，那空中无数的肉片碎末，全部化成了乌有！

　　楚于畏的肉身与那些存在于他身上的毒虫，全部消失。

　　但这还远远不够，这瞬间，楚有才把目光看向了在空中还飘浮着的金鳞钩，在那里，便有着楚于畏的灵魂。

　　“第三击，以你为血祭，向天外族挑战！若是再前来楼兰大陆，你就是他们的下场！”这瞬间，楚有才几乎等于宣言！

　　对方既然是天外族的少主，所以这一击，楚有才等于与天外族结下了不死不灭的仇，而楚有才也要借这个机会，把楼兰大陆的重任承担到自己的身上。

　　因为他深知，自己是天外族唯一的对手，而若是这样，楼兰大陆或许能幸免于难！

　　这高声的宣言，瞬间似乎与天道融合，震慑了整个楼兰大陆。

　　楼兰大陆里，无数的有志之士，瞬间就好像醍醐灌顶一般，听到了大誓言，看到了楚于畏被杀死的场景。

　　而这声音，在他们的心目里，便是神的标志！

　　就好像是楼兰大陆的守护者一般。

　　原本天外族对楼兰大陆是一场灾难，任何人都难以逃避，只要知道天外族的消息，就人人自危，所以会千方百计隐瞒这个消息，生怕引起了楼兰大陆的动乱，但现在，他们却发现，有一尊守护者，以大无畏之力，浩荡天下。

　　虽然不知这个神是谁，但他们内心涌起了浓浓的期待来。

　　此刻，楚有才的最后一击施展而出，将那金鳞钩全部镇压，然后毁成无数的碎片。

　　而无数的旭日猛地一照，那些碎片变得无影无踪了。

　　这瞬间，这一尊一百五十年道法的楚于畏，终于彻底死在了楚有才的手上！

　　楚有才体内的阳气，也疯狂地提升着，直接提升了一百五十寸阳气，变成了两百六十寸。

　　九十九年道法者死后，会带来五十五寸阳气，但百年道法，则带来一百寸，一百五十年，则带来一百五十寸阳气。

　　当然，若是楚于畏已经通过了太古通道，那将会更加恐怖的境界，就不可同日而语了。

　　而楚有才这才深深地松了一口气，收回了诗文领域之道。如今他刚突破百年元法，体内的气息难免不足，这样施展，已经是心力耗竭了。

　　好在最后终于成功了。

　　而且借着那誓言之力，楚有才体内的境界彻底巩固了下来。

　　要是普通人，突破到百年道法，至少要经过很长时间才能巩固境界，而若是一百年元法，在上古时代，甚至要动用一个神秘的仪式，借用紫金宝物的自爆之力，才能真正稳定下来。

　　足可见百年元法的难以修炼。

　　但此刻，楚有才利用誓言之力，与整个楼兰大陆共鸣，所以这瞬间，整个楼兰大陆的元气也凝聚在自己的身上，使得他的境界巩固了下来。

　　但体内的疲倦，终究是难免的。

　　然后楚有才向远处的东印龙女、四龙女走去。

　　这一战，几乎是磨砺他精神、肉身的一战，让他的力量前所未有的强大，但在发出那天大的誓言时，他同时发现，整个楼兰大陆里，那些残存的天外族，瞬间全部通过那通道，离开了楼兰大陆。

　　不是因为楚有才震慑了他们，而是因为楚于畏的死，使得他们有所忌惮，而在知道楼兰大陆有这样一个神秘的守护者后，他们已经决心回去，将天外族的全部力量带过来。

　　到时候，将会是一场真正的惊天动地之战，关乎着楼兰大陆的命运、未来、气运。

　　而现在，楼兰大陆需要做的，同样是筹备。

　　筹备一切抵抗之力，应付未来之大劫！

　　而楚有才便是大劫里的核心。

　　当然，此刻楚有才绝对不会告诉任何人，自己便是这核心，自己便是那源头。

　　因为一旦传开，楼兰大陆或者会有许多人心生异心。嫉妒是正常的，但嫉妒中，许多人会铤而走险，前来杀死楚有才，掠夺核心之力。

　　因为楚有才承载着楼兰大陆的气运，而若是得到这气运，足以让其他人得到天大的突破，而为了力量、为了位置，其他人甚至会无所不用其极。

　　而如今楚有才的力量虽然强大，能击杀一百五十年道法的楚于畏，但这一战里，有着太多的侥幸，而且以楚有才真正的肉身、精神之力，若是全力抵抗，只怕未必是对方的对手。

　　因为他的东方未明之砚有着镇压对方血脉的作用。

　　若是楼兰大陆里的一百五十年道法者，楚有才甚至会身死魂灭。

　　所以楚有才把这事深深地压了下来。

　　哪怕眼前的圣海龙王，他也绝对不能说。

　　所以这瞬间，当看到眼前这些龙族目光里的惊诧和迟疑时，楚有才微笑着说：“刚才我原本快封不住楚于畏了，结果冥冥之中，忽然来了一种强大的力量，帮我杀死了楚于畏。”只要他不承认，这样的守护者，就有着震慑的力量，使得他们不得不信。

　　这样的主宰守护者，使得他们绝对不敢轻举妄动。

　　而若是让他们知道是楚有才的话，只怕无数的试探将会前仆后继地涌来。

　　看到这样，其他的龙族不由收回了目光的迟疑，满是惊叹之意来。

　　然后他们也都微微一笑，赞赏地看着楚有才，无论怎么样，如今楚有才的境界，已经到了百年以上，到了可怕的地步，至少能与楚于畏对抗，这样的力量，甚至是他们只能望其项背的。

　　所以他们的目光里带着和颜悦色之意。

　　而同时，那东印龙女、四龙女的眼眶里满是泪水，刚才那一战，生死反复，使她们内心挣扎焦心无比，然而这样的战斗，她们根本无法参与，只能远远地为楚有才加油。

　　在看到楚有才是最后的胜利者时，她们有一种感恩莫名的念头。

　　眼前此君，不仅是把她们从苦海里拉出来，甚至是圣海龙宫的救命恩人。

　　无论怎么报答，也不为过。

　　只可惜眼前此人心坚韧坚贞，内心只有云翠仙一人。

　　但无论怎么样，她们的心此刻已经深深地束在楚有才身上。

　　除了楚有才之外，她们内心别无他人，她们也相信再也不会有像楚有才这样一个人，如此在她们的内心烙印。

　　然后她们顾不得了，一起跪倒在楚有才面前，恭敬地说：“多谢楚公子。”这跪，是她们诚心实意地。

　　只是她们如今穿着新娘状，荣光绝代，这样的样子，却像极了拜堂时妻子拜下的场景。

　　楚有才连忙扶起她们，他只是一颗赤诚之心想要帮忙她们而已，哪想到她们会如此大礼，不由连声说：“不敢不敢。”

　　当楚有才扶起两个女子后，却是圣海龙王已经走到楚有才的面前，深深地看着楚有才，此刻他的脸上露出了慈祥、温柔之意。

　　这位向来乃是众龙王之首，掌管天下龙宫水域，向来威严无比，不苟言笑，守住规矩的人，此刻也是深深地向楚有才鞠躬行礼。

　　这一礼，重如泰山。

　　而几乎同时，被他的气度所影响，整个龙宫里能动的人，也几乎同样地行礼。

　　刚才一战，生死于一发，若是楚有才败了，只怕他们全部都要死，可以说楚有才是所有人的救星。


第四百三十四章 圣龙心法

　　大是大非之前，哪怕他们对楚有才心有疑虑，他们这一礼，也必须要行。

　　这是对于内心的行礼。

　　否则，就是对本心地背叛。

　　便在这时，楚有才也同样庄严地行着礼。他知道，为了天地大变，圣海龙王早就开始筹备，早就开始严阵以待，而如此联姻，也非龙王所愿，只是想为了抵抗天地大变而已，而且龙王也是被逼迫的，他自然不会怪罪，反而涌起了一丝敬意，毕竟龙王如此珍重地行礼，还有什么解不开的呢？

　　不过此刻，楚有才内心却并没有松了一口气。因为在发下誓言的那瞬间，他便知道，以他目前的力量，还远远不够。

　　想要成为楼兰大陆的守护者，并不是靠誓言就足够的，他还必须要提升力量，至少要提升到一百五十年，然后有机会进入那远古之界！

　　在杀死楚于畏的瞬间，他也知道了奈何之桥的运用之法，这才明白楚于畏并没有踏过奈何之桥，否则这场战斗，楚于畏拥有了上古宝物，能与他对抗，到时候死的必然是他自己。

　　所以突破到一百五十年的境界，对他来说，迫在眉睫。

　　当然，除了这事外，他还要尽快把熔炼七宝修复后，然后赶回诛仙院，去救他的妻子。

　　这是他的执念，这是他所有事情的原因所在。

　　所以此刻，他已经是归心似箭。

　　不过这时候，他却不能直接离去，因为在圣海龙宫之内还有一件事要做。

　　所以把他目光投向了圣海龙王。

　　而几乎在楚有才把目光投向圣海龙王的同时，整个龙宫里，所有人看向楚有才的面色已经全部大变，谁也没有想到，在绝对的死亡之前，楚有才实现了逆转，而楚有才镇压那楚于畏的一幕，深深地印在他们的脑海里。

　　楚有才的天赋让他们惊叹，身上的隐秘之处，让人大开眼界，而且下手果断，没有半点犹豫，有着一丝王者霸气，甚至让他们看到了这个世界的希望。

　　只可惜眼前这人不是他们龙宫之中的，否则只要楚有才在，龙宫兴盛有望。

　　而此刻，这些修为一百多年的龙君，看向楚有才的目光里满是喜爱，有着平等之位，已经不是长辈看晚辈的态度了。而此刻，若是让他们有机会与楚有才联姻，只怕他们是无论如何也是肯的，但现在看样子，那东印龙女与四龙女与楚有才关系亲昵，所以他们也知道自己没有这个机会了。

　　而同时，之前那被封锁在死亡大殿的十尊长老，此刻看向楚有才的目光里，满是惊叹，原本他们认为楚有才的天赋已经够高了，可是在关键时刻楚有才还能实现那样的突破，对他们来说，整个内心都在翻江倒海一般。

　　这样的人，绝对是未来的希望，绝对是天火神岛重新崛起的所在。

　　他们原本只是存着报恩之心，但现在，已经把楚有才当成如同岛主般的存在了，所以此刻，他们知道，若是自己能一直在楚有才身边，绝对可以帮助天火神岛崛起，因为楚有才明显与天外族有着大仇。

　　所以他们此刻坚定了一直呆在楚有才身边的信念。

　　便在这时，楚有才倒是顾不得众人的态度，他当下施展出一道传音入密对龙王说：“龙王前辈，现在的当务之急，是尽快清除暗藏在这里的天外族。”

　　这是目前最重要的事情，而楚有才相信虽然大部分的天外族都站了出来，但一定会有不少隐藏其中，而且也会有不少天外族没有来参加这次的龙宫之会，一旦这些人深藏在其中，龙王等人依旧会有危险。

　　圣海龙王当下点了点头，也是传音入密说：“你放心，我马上会去处理。”而随着他的暗中密令，赫然有近百尊龙族全身盔甲闪烁着，便将整个龙宫开始封锁起来。

　　圣海龙宫的外围防御结界全部启动。

　　只要有任何人离开此地，必然会被查知。

　　而且龙王当即吩咐不少百年境界以上的龙族，分四面八方在守护着，把必经之路全部封锁。

　　随后，龙王凝视着楚有才，目光闪烁着炙热，说：“文曲星君，这次若非是你，只怕龙宫大劫已至。只可惜之前我来不及把圣龙心法传给你，否则你现在突破百年道法时藏有龙法之力，加上诗文之道，只怕成就更高，未来甚至真的有可能会入圣。”

　　圣境，自然是三百年道法之上的存在。

　　这一刻，龙王把楚有才就像看成自己的子侄一般。

　　所谓的圣龙心法，只有龙族才能修行，而且每一龙族之间，甚至只有龙王的继承人才能学习。真正的龙法，可以生死不灭，可以化身为龙，拥有龙气龙威。

　　想要消灭，几乎是不可能的事情。不像那楚于畏，哪怕有一百五十年境界，也被彻底杀死。

　　这也是那楚于畏一直没有直接对龙王动手的缘故。

　　而这句话一出，众人也不由大惊失色，没有想到龙王对楚有才珍重如此！这是对楚有才满意到何等地步，这才会做出这样的举动。

　　几乎等于断了龙族的传承，把一切希望都寄托在楚有才一个凡人身上。

　　楚有才也是心头大震，当下摇头说：“龙王谬奖了，在下愧不敢当。”但无论怎么样，他内心也都涌起了一股温情，当年来龙宫，龙王已经帮了他很多，等于他的亲人一般了。

　　便在这时，龙王微笑着说：“既然此事已矣，你不妨在这里多做休养几天，以后龙宫就是你的家，哪里都可去。”他说话之间，还把目光看向东印龙女与四龙女，显然是想要这几天，她们两人好好陪陪楚有才。

　　不过楚有才却是摇摇头，说：“既然龙宫如此已经封锁，那些天外族只怕插翅难逃，那首恶已除，其他人只怕对龙宫造不成障碍，所以我便告辞了。”他归心似箭，自然想要尽快回到诛仙院。

　　龙王沉吟了一下，这才说：“既然如此，那我也不拦你。那么，九龙玄天之地，到时候我们再聚吧。”

　　五个月后的九龙玄天之地，关系到天地大变，关系到人类气运的争夺，自然是所有人都要去的，不仅是争夺，而且还可能从中得到无数奥秘的宝藏，是整个楼兰大陆多年来的一次兴事。

　　而诛仙院之前的招生，也正是为这次准备的。

　　楚有才点点头，他自然也知道九龙玄天之地一事极为珍贵，只怕想要进入的名额有限，不过以他目前的身份，自然是可以轻松进入。当下他点头说：“既然如此，龙王前辈，到时候我们再见吧。”

　　然后他转身对东印龙女、四龙女行礼，回身也对众人行礼，随后身体如同游鱼一般闪烁而过。

　　在他的身上闪烁出了满天星辰，然后他的身体一闪，龙宫的禁制根本拦不住他，他当下便消失了。

　　这乃是楚有才突破百年元法后，体会到的天地元气变化，从中领悟出来的身法。

　　这身法，加持了紫色羽翼之色、体内的飞燕血脉之力，天火神岛的时空逆转之法，以及他之前所学的百里传送术，融合出来的一种全新身法，如同游鱼一般，可以穿行任何禁制，速度闪电，破开时空。

　　这几乎使得楚有才如今面对任何危境，都可以有逃避之法。

　　而几乎同时，楚有才身后的十尊长老也尾行其后，楚有才刚才施展之间，显然留下了一道余波，让他们可以轻松地跟随在楚有才身后。

　　毕竟如今他们已经算是楚有才的人了。

　　当然，之前那数十的天外族中人，如今依旧在楚有才的三生石里被禁锢着。

　　※※※

　　在楚有才离去之后，整个龙宫这才平稳下来，然后经过一系列地查探、清算，终于将龙宫里的那些天外族之人全部清扫完毕。

　　而后龙宫这才解除了封锁，其他海域之人纷纷离去，而此刻，这些人也都是归心如箭，而他们的内心也都只有一个念头：天地大变在前！

　　所以他们要尽快回去布局，要尽快把所有的力量都用来防御和戒备上，而且最关键的是，一定要让龙族之人，与楚有才交好。

　　哪怕之前那守护者是否楚有才，至少一定会与楚有才有着紧密的关系。甚至他们怀疑那人，很有可能便是诛仙院的掌教。

　　楚有才乃是诛仙院的天之骄子，这次前来可能便是诛仙院掌教的密令，而在最后，诛仙院掌教出手，将楚于畏杀死。

　　而哪怕没有诛仙院掌教，但对方那三百年的道法之力，又有谁能抵抗？哪怕那守护者是楚有才，他们能对对付楚有才，又能对付楚有才身后的诛仙院掌教吗？

　　所以他们几乎对所有族人下了封口令，下了密令，日后只要遇到楚有才，一定要全力帮助。

　　而同时，他们对五个月后的九龙玄天之地，开始了最精心的布置。

　　九龙玄天之地到时候的一切，将会是天地大变的核心。而在那九龙玄天的试炼里，谁是成功者，谁将会在未来天地大变之中，成为决定者。


第四百三十五章 圣女觉醒

　　当天深夜在龙宫的正宫里，圣海龙王目光凝视着，而他整个人忽然全身光芒闪烁着，力量有着浩大强烈之力，如同无数烈日旋转着，有着亘古之力。

　　这种力量，甚至比楚于畏之前的力量还要强上一倍之多！

　　这几乎可以说，龙王的境界，根本没有跌落一半，也就是说，之前楚于畏根本对龙王造不成威胁！

　　这瞬间，龙王的目光显得灿烂虔诚，他就那样稽首行礼着，对着虚空。

　　良久，他轻轻叹息一声，而在虚空之间，忽然有一份红色信封燃烧成了灰烬。

　　在灰烬当中，龙王的目光忽然变得坚韧无比。

　　※※※

　　在那份信笺出现的同一个瞬间，几乎所有的天外族，都回到了天外星球。此刻的他们，显得无比的狼狈与震惊。

　　谁也没有想到，楚于畏居然会败死！

　　这几乎是重大的打击！

　　要知道那可是少主级别的存在！

　　此刻，他们知道，天外族长，必然震怒！

　　而接下来，将会是狂风暴雨般的威势！

　　一定会将楼兰大陆全部灭杀的！

　　所以他们的目光里，充满了戾气。

　　此刻，在天外族的密殿之中，一袭红衣男子，身体隐藏在黑暗之中，但他的眼神却亮丽无比，可以刺穿一切世界一般。

　　他的眼神，甚至能穿过无数的时空隧道，清晰地看到在楼兰大陆发生的一切。

　　这种力量，甚至是只有进入两百年道法后，运用的太古神道！

　　在太古神道的观察之下，一切皆为洞明。

　　此人，正是天外族长。

　　此刻他的目光变得阴冷：“人族居然出了这样一个天才，无论如何都要毁灭他！”

　　这瞬间，他赫然动用了太古神道，呼啸而去。

　　无数的太古力量，从他的头顶闪烁着，以绝大的力量，凭空破开一切黑暗，把死亡的光影落在了楼兰大陆上，向楚有才扑去。

　　只要被这么一击，楚有才势必会浑身碎骨，哪怕连渣都不剩下。

　　几乎同时，楚有才整个人感觉到天大的危机，此刻他甚至发现，自己身体根本来不及反应！

　　体内的种种宝物都无法施展。

　　甚至连东方未明之砚都来不及拿出。

　　下一瞬间，他几乎就要被抹杀！

　　但这时，楼兰大陆闪烁起了一道光影，同样一道圣天之力，千手千足，大菩萨光，猛地挡在楚有才面前，保护住了楚有才，挡住了这必杀一击。

　　而这道光影深处，出现了诛仙院掌教的身影。

　　当看到诛仙院掌教的身影后，那天外族长面色大变，瞬间就要后退。

　　以他的力量，目前还无法与诛仙院掌教对抗。这也是他进攻楼兰大陆唯一的忌惮。

　　“天外族长的投影，想来就来，想走就走吗？”诛仙院掌教忽然化成一道清光，猛地如同诛天之剑一般刺出。

　　下一瞬间，那天外族长的虚影，赫然被洞穿！

　　而后，天外族长的灵识回到了天外星球，此刻的他目光满是愤怒！

　　看来之前那守护者，果然是诛仙院掌教，看来杀死楚于畏的，果然就是诛仙院掌教！

　　而为此，他牺牲了一尊两百年的化身，就那样被刺穿，再也没有留下半点残影。

　　但天外族长的目光里充满了阴冷：“既然这样，那就启动圣女觉醒！”

　　圣女觉醒，是天外族数十年前埋下的一个计划，这个计划，乃是天外族的核心所在，其中藏着天外族的无数秘密，不到万不得已，绝对不会动用。若是一动用，势必会天翻地覆，甚至会动摇整个天外族的根基。

　　但此刻，已经到了非动用不可的地步。

　　因为只有如此，一旦成功，便可以使得天外族飞速发展，甚至与诛仙院掌教相提并论，进行对抗！而到时候，若是杀了那诛仙院掌教，整个楼兰大陆便唾手可得了。

　　而在几乎同时的瞬间，楚有才的目光里闪烁着森冷的火焰，整个人的手掌疯狂地捏紧着。

　　刚才那一幕的无可奈何，深深地印在他的脑海里，如今他已经突破到百年境界，可是在那些真正的强者面前，依旧如同蝼蚁一般，可以随意被捏死。

　　他想要成长，未来的路还很长。

　　此刻，楚有才记住了之前自己的血誓，记住了自己会是楼兰大陆的守护者。

　　所以，这样的境界远远不够！

　　“我要强大！只有这样，才能真正守护住所有的人！大乱之中，天地将变，我已经不再独善其身，所以不仅要守护好云翠仙，甚至还要守护所有的一切！”

　　楚有才脑海里闪过了那无数充满期待的眼神，那是在龙宫里遇到的那些龙族，而他相信，未来一定会有更多的人，用希望生存的目光看着他。

　　楚有才大踏步地向前走着。

　　此刻的他，全然不知道，在刚才那瞬间，他体内的东方未明之砚忽然在不断地闪烁着，像是隐藏进更深的地步，似乎探索到了什么隐秘一般。

　　之前那被天外族长杀戮的那一瞬间，这东方未明之砚自发地以一种神奇的力量隐匿起来，甚至施展出一道淡黄色的光圈将楚有才包围。

　　只是这种淡黄色的光圈，看起来似乎极为弱小，弱小到根本引不起楚有才的注意。

　　但那道淡黄色的光圈所到之处，刚才楚有才所踩的地面上，无数的花草全部枯死，而在黄色光圈消逝之后，那无数的花草又重新重生。

　　只是这样的异变，楚有才并没有觉察到。

　　※※※

　　楚有才一路前行，本来是想要用最快的速度回到诛仙院的，但当走到洛水所在之时，却反转向洛水边所在的城市而去。

　　洛水原本是上古便存在的一条河，其中据说有着无数的珍藏藏在其中，只是历年来有无数人想要探索洛水当中的隐谜，最后都徒劳无功，甚至一些人进入洛水深处，出来后浑浑噩噩，从此决口不提洛水之事。

　　而洛水也成了神秘之地。

　　但楚有才之所以转向洛水边的洛城，却是因为另外一件事。

　　原来一路上，那十尊长老前行着，却是忽然得到了一个消息，向楚有才禀报。

　　那个消息，便是金吾卫行动频繁，而且似乎与最近沸沸扬扬的绑架案有关。

　　最近整个楼兰大陆，许多幼童被绑架，引起了无数人的震惊，但无论怎么样，都探索不到任何消息，而越是这样，整个楼兰大陆开始蔓延着一种恐慌，甚至越来越严重。

　　而十尊长老动用他们的境界，无意里在洛城发现，绑架的人，似乎便是金吾卫。

　　这瞬间，楚有才的目光变得森寒起来，他原本对金吾卫就印象极差，对方乃是以前的天狼帮，本就无恶不作，而且在楼兰王手下，也依旧为非作歹，在天火神岛上足见一斑，而如今在知道对方与绑架案有关，当下便去了洛城所在，就要去拦截那金吾卫。

　　但同时，他脑海里闪烁过一丝疑惑，以那金吾卫的境界，并没有超过百年，他们若是如此大量绑架了幼童，只怕已经引起无数修道人的重视，虽然说八十年以上的道法者，如同袁尚宝这样的境界并不多，但也不会少，而如此让人齿冷的一件事，怎么会没人发现呢？

　　当下，楚有才很快到了洛城边缘的洛水分支，查看情况。

　　在十尊长老的意念下，楚有才也很快发现了金吾卫所在，赫然在一处大船之上，那大船看起来有着重兵把守的样子，极为戒备。

　　若是普通人，甚至根本无法近身。

　　而此刻，这大船已经从港口开始驶去，所驶向的方向，正是向北。北面数百里，便是楼兰王宫的所在。

　　但这瞬间，就在楚有才准备有所举动的时候，却是发现，周围好像另有异变。

　　当下他不由暗自观察，没有直接出手。

　　船行不多久，赫然间，从水底忽然涌出了二三十个黑衣人，闪电般地进行凿船！

　　他们的水性极佳，速度极快，没过多久，那金碧辉煌的巨船，居然船底被凿了好几个洞，水猛地满溢出去。

　　而同时，那船上的金吾卫这才如梦初醒地发现，开始派兵去诛杀水里的这些黑衣人。

　　那些黑衣人很快就不见了。

　　金吾卫愤怒大骂着，不断地修补着船，但这样，船已经无法行驶了，只能停滞在这里。而便在这时，天色已经是黄昏，远处则忽然有三四艘船闪电般驶来，船上挂着灯笼，船上的旗帜也像是大官的旗帜，然后这些船很快到了金吾卫的船所在。

　　便在闪电般，这些船里涌出了近百黑衣人，疯狂地冲了出来，以迅雷不及掩耳之势，冲上了大船，开始与金吾卫进行战斗。

　　这些人，境界都不低，都有四五十年道法之上，加起来更是配合精妙，不一会儿，就把金吾卫杀得节节败退。

　　金吾卫等人不由面色大变，最后苦守在船舱的角落里，同时大喝道：“我等乃是金吾卫，奉楼兰王办事，你等如此对付我等，难道不怕犯了逆天大罪？”他们虽然败相已露，可是目光里却闪烁着杀意。


第四百三十六章 掠夺幼童

　　而这时，这些黑衣人赫然有人冷冷地说：“金吾卫？呸！阁下等人假冒金吾卫，掠夺幼童，真是卑劣之极！我等经过数日的查探，已经知道你们便是最近沸沸扬扬的掠夺幼童之人！如今刚好把你们全部抓了，送去见官府，直接去找楼兰王对峙！”

　　原来这些黑衣人便是附近的一个仙门，名为正义门，行的是正义之事，而经过他们一系列地查探，发现这些金吾卫这一日把掠夺的一百个幼童就要带走，所以便设下如此之计，围杀对方。

　　“哼！胡说八道，哪有什么幼童？”金吾卫们不由色厉内荏地骂道，然后猛地把手里腰牌一闪，赫然是金吾卫的腰牌：“你们尽管搜，若是搜不出来，拿你们去问斩！”

　　看到那真是金吾卫的腰牌，所有黑衣人不由面色一变，不由露出迟疑之色来。若真是看错了，被那些人暗中陷害，自己等人反而惹上了大麻烦。

　　一时间，他们甚至心生去意。

　　此刻，有一个黑衣人猛地跳了出来，大声指着刚拿出腰牌的那人说：“我化成灰也认识你！我家的灵儿，昨天夜里，便是被你掠夺走的！我记得你的容貌，你的身材，无一不错，口音也没有错！天下之间，绝对不可能有如此相像的人，哪怕与你一起在楼兰王面前对峙，我也敢！”

　　然后他指着船舱说：“既然你们要我们探查，那就不要怪我不客气。你们的船舱里表面上看只有货物，但在货物的当中第三间，有一处黑暗洞穴，乃是一种隐藏空间之法，用特殊的诅咒宝器才能打开，而其中，便藏着那些幼童！”

　　“什么隐藏空间！什么特殊的诅咒宝器！你休要胡说！”那金吾卫面色一惊，大声说着，瞬间就要拿刀要把眼前此人劈死：“你故意混淆视听，想要挑拨！”

　　“我昨天夜里，已经潜入妻，还见到了灵儿，当时里面有你们数十个金吾卫，而其中，便是你，拿着血色长鞭鞭打我的女儿，不仅用鞭子抽，而且还用火烧，把她的额头烧出一个金字，分明就是想要让变成你们金吾卫的奴隶！”这人大声说：“我当时忍着痛苦，没有出声，一直等到你们走后，我这偷偷离开。而今日，便是你的死期！”

　　这人厉声大吼：“我是来为灵儿报仇的！”

　　听到这里，其他人顿时全部色变，目光里有着同仇敌忾之心来。

　　谁也没有想到，六七岁的一个少女灵儿，居然被鞭抽，被火烧额头，那是何等卑劣的刑法！

　　一时间，他们恨意冲天，杀了上来。

　　不管眼前人究竟是什么身份，他们内心只有两字：杀杀！

　　但这瞬间，忽然周围起了一阵雾，然后天地之间，无数的飞燕在飞行着，将这里全部包围。

　　那些飞燕上，有着强大的力量，阻挡着这些黑衣人的前行。

　　“不好，中了埋伏！”有黑衣人吃了一惊，厉声说。

　　几乎在这时，那些飞燕猛地落在地上，赫然化成了数十个道士，那些道士，穿着燕门的服侍，全身光芒闪烁着，有着霸道出现！

　　“是燕门！太好了！”这些黑衣人随后不由大喜，谁都知道燕门乃是天下修道里的正派领袖，他们对燕门，绝对是崇拜得五体投地！

　　这瞬间，哪怕杀死了这些金吾卫，他们也全然不惧，毕竟在楼兰王面前，燕门有着强大的地位，甚至楼兰王，也要看燕门掌教的脸色。而此事，很有可能便是这些金吾卫暗中为非作歹！

　　只是这瞬间，他们根本没有想到，那些燕门道人手上光芒闪烁着，瞬间将他们手上的兵器全部打破在地。

　　而后，燕门中人一起施展出了燕门功法，如同劈天一般，将他们全部击伤在地。

　　近百个黑衣人，全部受伤流血，躺倒在地，根本没有防手之力。

　　这瞬间，他们的面色都变了，不由大声说：“燕门前辈，这些金吾卫乃是掠夺幼童之人！你们杀错人了！”

　　这时，便有一个燕门中人冷冷地盯着金吾卫：“成事不足，败事有余，这样都被别人发现！”随后，他手上一动，一道诅咒宝器横空而出，把刚才大声说话的黑衣人，直接斩成两半！

　　那些金吾卫不由恭敬地说：“是。”然后他们手持着兵器，向这些黑衣人而来，如今这些黑衣人已经没有抵抗之力，而他们要做的，就是斩草除根，全部灭杀。

　　这瞬间，这些黑衣人面色惨变，此时他们终于什么都明白了。原来这些人很可能真的便是金吾卫，同时他们与燕门中人勾结，做出这样的勾当来！

　　他们无法相信眼前的世界，但他们却明白，他们的死期到了。

　　任谁也想不到，金吾卫居然如此狠毒，而燕门居然与金吾卫蛇鼠一窝！

　　为什么会这样？

　　这些黑衣人内心在呐喊着。然而他们也知道，此刻哪怕是大罗神仙也无法救他们了。天下之间，还有谁能与这些燕门中人抵抗？

　　就在他们绝望的瞬间，远处忽然有一道光芒挥洒而至！

　　那一道光芒，赫然不是剑，甚至只有一道由指风构成的杀意来！

　　但这一道力量，却让这里的所有人面色大变！

　　因为这一指之力，赫然有着一种领域之力，乃是百年道法以上的人才能发出！

　　这瞬间，指风所在，在船上的所有金吾卫全部中指，胸口上全部出现了一个血洞，血疯狂地流溢不止！

　　顿时，这些金吾卫面色惨变，这一击，几乎击破了他们的经脉，让他们再也无法行功，可以等于说他们的境界全毁了！

　　只一击之下，就如此强大，对方究竟是什么人？

　　燕门中人面色大变，目光看着远处，厉声道：“什么人？”这瞬间，他们赫然结成了燕门大阵，这是一个三十六个人结成的燕门神阵，封天地燕门，哪怕一只普通燕子都无法逃出去。

　　若是对付一个人，哪怕就是与百年道法者，也有资格抗衡！

　　毕竟他们的境界，都有七八十年的境界。

　　便在这时，远处传来一个冷冷的声音：“八十年的境界，在人间已经是神，被无数人供奉着，你们这么多的燕门，如此行事，只怕根本不会有破绽，没人发现其中究竟，看来燕门真是下了大本钱啊。”

　　远处，楚有才随水漂流过来，看起来，就是一个很普通的轻衫少年。

　　但此刻楚有才的容貌，却让这些燕门面色大变：“楚有才！”他们不由呵斥出声。

　　若是其他百年道法者，他们也不惧怕，毕竟任何人都要忌惮他们身后的燕门，但眼前的楚有才不然，谁都知道，楚有才与燕门早就决裂，而且还敢与燕刑天这个燕门长老直接对峙，要知道当时楚有才才五十年境界，却敢与百年道法的燕刑天对抗，而如今看样子楚有才已经修炼到了百年的地步，他们这些燕门弟子，又算得了什么？

　　而后，他们的目光猛地震惊了：“什么？楚有才的境界，居然已经到了百年？这怎么可能？”

　　他们的内心满是惊天狂浪！

　　这究竟发生了什么变故，楚有才究竟得到了怎么样的奇遇？

　　只是这时，楚有才的身体已经闪烁到他们的面前，目光一扫众人，便冷冷地说：“要么跪着，要么死，你们自己选择！”

　　此刻他的声音，哪怕不动用言灵之力，也有着一股霸道尊严，让人忍不住屈从，那些八十年道法的燕门弟子，在楚有才面前，也挡不住此刻楚有才的威压，甚至已经跪倒在地。

　　经历生死之战的楚有才，此刻有着强大的底蕴，领域之力只要略微施展，就让这些燕门弟子再也没有抵抗之力。

　　而那些黑衣人失神地看着眼前的场景，根本无法相信前一刻还天下无敌的燕门弟子，此刻会变成这样。

　　这瞬间，他们看着眼前这个看起来普通容貌的楚有才，内心涌起了无数的炙热和惊叹之意。

　　他们有救了！

　　便在这时，楚有才看着这些燕门弟子，冷冷地说：“既然你们与这些金吾卫勾结，可见你们作恶多端，你们这样的人，还有什么留着的必要？”

　　这瞬间，他手上一动，无数的光芒闪烁着，手指在空中划了一个铭文“灭”，然后把这个铭文猛地劈了出去。

　　这只是一个最普通的铭文，但此刻，却有着驾驭一切的力量，所到之处，之前的那些金吾卫全部被斩杀成碎片，而同时，那燕门中，也有十人全部中了这“灭”字而身亡。

　　“不好！”这时，两尊八十年道法的燕门弟子面色大变，这因为这瞬间那普通的铭文，甚至注定了一种死亡之力，刚出现之时，就注定了他们的死亡。

　　所以他们不能挡，只能退。

　　他们瞬间施展了燕门最强的逃遁之法，整个人在虚空中消失了。

　　但几乎同时，楚有才又是一指，划出了一个铭文：“定”。

　　只这个字一出，他们的身体赫然被定在原处，居然动也无法动了。


第四百三十七章 重回诛仙院

　　他们面色惊呆了。以他们的境界，面对百年道法者，全力而逃，未必没有希望，可是楚有才只如此轻易地一指，他们居然就被定住了身体？

　　对方究竟是何等妖孽？

　　他们自然不知道，此刻楚有才所领悟到了时间领域之道，对时间空间上的用法极为精深，所以轻易地将他们的身体控制住，并不难。

　　然后楚有才走到他们的面前，冷冷地说：“金吾卫原先就是天狼帮中人，无恶不作，只是没想到，你们燕门也如此卑劣，你们且告诉我，你们掠夺那些幼童要做什么？”

　　这是楚有才暂时不杀他们的原因。

　　便在这时，其中一尊燕门弟子声音艰难地说：“楚公子，若是你放了我一命，我就告诉你。”他知道楚有才与燕门之仇不共戴天，所以这是他唯一的希望。

　　“哼！”楚有才冷冷地一掌，劈中了对方的胸口，赫然将对方胸口完全劈碎，顿时，对方化成了一具肉泥。

　　然后楚有才冷冷地对另外一个燕门弟子说：“我如今已经有百年境界，拥有搜魂术，你脑海里的一切，我都可以轻易得知，不过我不想在你们身上费力而已！你说不说？”此刻楚有才的话有着震撼般的力量，深深地击中对方的心头。

　　“我说，我说！”这具八十年道法的燕门弟子，平时纵横不可一世，在楼兰大陆享受无数的荣华富贵，但此刻根本想不到自己会如同一只普通的小鸡一般，在楚有才面前战战兢兢。

　　然后他说：“因为楼兰王得到了一尊密宝，这宝需要用幼童的血去浇灌，才能发挥全部力量，而此物对燕门也是极为重要，所以燕门与金吾卫合作，便把这些幼童带回去。”

　　听到这里，其他人全部色变，谁也没有想到，居然真的是楼兰王所为，真的是燕门所为！

　　谁也没有想到，楼兰王与燕门居然做出如此之事。若是此事传出去，只怕天下大乱！

　　“那宝物是什么？”楚有才皱起了眉头，他读过无数的经书，在诛仙院看过无数的经卷，却从来不知道，有这样的宝物，需要用幼童的血浇灌，但此刻他内心也涌起了一阵寒意来。若是让楼兰王得逞的话，只怕后果不堪设想。对方已经用下如此手段，甚至很有可能不怕此事传扬出去。

　　“我也不知道那宝物是什么。”燕门弟子畏畏缩缩地说，此刻他的牙齿在发抖着。

　　“你们一共有多少人被派出来行事？”楚有才继续问道。

　　“金吾卫派出了一千多人，燕门能行动的，都派出来了。”这个燕门弟子看着楚有才面色越来越冷寒，不由打了一个寒噤。

　　而听到这里，楚有才的目光不由凝住了。

　　为了这宝物，如此大动干戈，几乎是穷尽一切之力了！

　　很有可能，那楼兰王已经得到了足够的幼童的血了！

　　楚有才甚至可以想象到，很有可能，楼兰王与燕门，也有可能被天外族给渗透了。

　　他自然并不知道，如今全部的天外族都已经回到了天外星球之上了。

　　在听到自己所有想听的，随后楚有才猛地一掌，将这个燕门弟子的脑门击成碎片。

　　这样的燕门弟子，哪有资格能活命！

　　想到还会有无数人将要受到戕害，楚有才的内心怒火越来越涌起。

　　但他同时也知道，那燕门实力强大，虽然说自己突破了百年境界，可是若是单枪匹马，绝对不是燕门的对手。若是燕门已经全部腐化，自己只能求救于诛仙院掌教了。

　　而后，楚有才冷冷地对那些黑衣人：“尔等救了那些幼童后，速速逃命吧。”既然燕门与楼兰王全力视施为，必然会对暴露一事有应对之策，这些人若是揭露消息，反而会惹祸上身，死到临头。

　　“多谢楚公子。”这些黑衣人大难得逃，感激不尽，而同时也想到了这关节，不由身上亡魂大冒，心想想着赶紧回去禀报正义门掌教，再等决定。

　　而后，楚有才身体凌空飞起，加快速度向诛仙院而去。

　　天地大变，所有的一切灾难都已经开始浮现了。

　　楚有才的内心藏着一丝深深的忧虑，那楼兰王，会不会已经暗中对父亲下手了？

　　现在他必须要尽快见到诛仙院掌教，禀报此事。

　　※※※

　　楚有才再一次回到了诛仙院，这一刻，他看到了那诛仙院有着万丈荣光，庞大无比，在云层之中展示着其光芒，其伟大。如同远古遗留下来的存在，这诛仙院有着亘古的威严。

　　只是这一次，楚有才倒有一些诧异，因为他赫然发现在诛仙院里前的一处宫殿里，用阳气兑换的交易殿里，似乎有着许多光华闪烁着，迟疑不定，犹豫不决，其光芒甚至成为整个诛仙院的焦点。

　　不过楚有才并没有去管那里发生了什么事，他瞬间便回到了他所在的宫殿。

　　而身后的十尊长老则紧跟在他身后。

　　之前那一战，他杀死了众多金吾卫与燕门中人，但却发现并没有得到太多阳气，一共杀了四十人，居然只得到了四十寸阳气，使得如今他的阳气变成了三百寸。

　　“看来进入百年道法后，对普通道法者杀戮，杀一人只能得一寸阳气。不过也是，如今我的境界可以横扫那些低级别阳寿的人，这样的对抗也是极不公平，看来这个世界有着属于这个世界的独特规矩。”

　　楚有才念头轻轻一动，很快就回到了眼前，然后穿过熟悉的梧桐树旁边，踏过碧绿厅堂，一切如旧，但又有一种近乡情怯的感觉。

　　只是当踏入云翠仙所在的闺房时，他赫然吓了一跳。

　　闺房里居然盘膝坐着好多人，都在修炼着。

　　其中有庚娘、连锁、上官婉如、甚至还有红玉。而在旁边，还有一个人赫然是芙蓉城主。

　　“楚哥哥，你回来了？”却是红玉看到楚有才，忍不住叫了起来，声音里满是惊喜，眼眶都红了。而几乎同时，其他女子也站了起来，满是惊喜。

　　“你们怎么会在这里？”楚有才诧异着，要知道上官婉如与红玉已经很久没见到了，当初自己被天下所通缉，不想连累她们，并分开了，没有想到现在能见到。

　　“都是芙蓉前辈的功劳。”红玉开心地说着：“前段时间，燕门在追杀我们，是芙蓉城主保护了我们，而这段时间，听说你在天火神岛，还有龙宫里遇到了危险，芙蓉城主便把我们直接带进诛仙院，每天都在这里一起修炼，顺便陪陪云姐姐。”她把目光看向躺在床上依旧昏迷不醒的云翠仙，脸上凭空涌起了几丝暗淡。

　　云翠仙一直没有醒来。

　　而这瞬间，却是上官婉如也用一阵炙热的眼神看着楚有才，她与楚有才接触甚久，从一开始的误会，到后面在得知真相后，却几乎没什么机会与楚有才接触了，直到后来听说楚有才经历了那么多艰辛，被天下人都误解，她忽然一阵阵羞愧，她曾几何时也曾那样误解过楚有才呢。

　　所以此刻，看到楚有才，她也忍不住眼眶都红了，只是她天生侠女气息，情感自然不会外露，所以只是站起来行礼说：“楚公子。”只一句话，千言万语，却几乎在不言中了。

　　“红玉辛苦了，上官姑娘也辛苦了。”楚有才心中觉得温暖无比，然后目光扫过庚娘与连锁，向她们点了点头，随后慎重地对芙蓉城主行礼说：“这些日子，翠仙都劳城主费心了。”他第一眼已经看出云翠仙虽然晕迷，但身上隐有光芒，脸色极为红润，可见这些天被照顾得极好，不仅服下了各种天材地宝，甚至还经常被注入气息，才会变成这样。

　　所以他对芙蓉城主内心涌着无比的感激。

　　“翠仙是我的弟子，你不必客气。”芙蓉城主却是挥挥手，对众人说：“我们让楚公子陪翠仙一会吧。”当下她便领着众女走了出去。

　　而这瞬间，楚有才看向躺在床上的云翠仙，依旧如一的容貌，如此之美，如此让人心动，如此让人心碎。

　　他坐在床头，轻轻地抚摸着云翠仙的手，无数的往事涌上了心头。

　　第一次回魂，见到的云翠仙，是一袭紫色的衣衫，很淡，是在冬季，轻风吹拂很冷，但她却依旧守着自己回来，哪怕当时前世把她给卖到妓院去。

　　后来的一次次接触，知道她哪怕对自己无数次失望，可是还是守着妻子之道，不断地规劝自己，甚至用所有的家产想要来挽回这个家。

　　而最后，自己被世人误解，只有她相信，自己被燕门追杀，她用尽全力在帮自己，修炼出时间之法，刚修炼有成就来诛仙院门口，尽全部的力量。

　　这样的妻子，是全世界给他最好的馈赠。

　　但他此刻握着妻子的手，忽然眼眶里有了泪：“我们的老家，我们已经很久没回去了，已经很脏了吧？小侍女或许还会照顾，但没有你在那里，一切都不温馨。记得那时候，有一个邻居误会我，误会你，还用鸡蛋砸你，可是后来你对那孩子很好，他也成了天天来贯门的人，每天都听到他的欢笑声，记得那时，隔壁的上官婉如是一个侠女，你最喜欢侠女了，所以你那时特意地仰慕她。而现在，她就在你窗边，一直在等你醒来……”

　　楚有才慢慢说着，声音里慢慢变得坚定：“所以，无论用尽什么办法，我也会让你醒来。”

　　这瞬间，楚有才慢慢地把七宝熔炼之物拿了出来，放在云翠仙的手间。

　　他准备要施法了。


第四百三十八章 掌教出手

　　这七宝熔炼之物是楚有才用尽一切办法终于成功的，只是如今，上面有着许多的裂缝碎痕，显然已经暂时无法动用，随时都会崩溃。

　　但楚有才不在乎，然后他深深地吸了一口气，忽然把全部的光芒注入其中。

　　他要唤醒七宝熔炼之物，他要让七宝熔炼之物形成四德，从而使得云翠仙无病无灾，长生，美貌。

　　这是他最大的期望。

　　所以这瞬间，他的百年元法，不要命地注入其中，甚至还有诗文时间领域之道保护其中，将云翠仙整个人包裹起来。

　　这瞬间，整个天地之间忽然暗了，整个山峰里的无数天地之地都被集中着，席卷着涌入房间，涌入云翠仙的身体里。

　　楚有才要集天地之力，恢复云翠仙的身体与神志。

　　这瞬间，诛仙院的无数人失神了：“这是怎么回事？天怎么暗了？诛仙院从来都是白昼之地，从来都没有黑夜，这是怎么回事？”

　　“难道天地大变出现了？”

　　“不好，赶紧禀报掌教去。”

　　这事实上许多诛仙院的弟子大惊失色，猛地跃了起来，就要向掌教的山峰而去。

　　但几乎在同时，整个诛仙院上空传来芙蓉城主的声音：“少安毋躁，这是你们的师弟楚有才在施展功法治疗。”

　　这一下，所有人全部身体僵硬了，失神了。

　　“楚有才回来了？”

　　“天啊，听说他在龙宫，以一人之力杀戮众多天外族之人，立下了不世之功劳，诛仙院已经有多久没有出现他这样的天之骄子了，如今他已经回来了？”

　　“是了，一定是他在治疗他的妻子！但哪怕这样，这力量也太强了，听说他已经修炼到百年道法了，真不知道会是怎么样的存在？”

　　“普通人进境这么快，必然心境不稳，施展起来，力量破绽百出，但楚有才施展起来，力量如此浑厚，底蕴深厚，真是了不起！”众多诛仙院弟子纷纷在议论着，目光里有着一种自豪之意来。

　　他们对楚有才的感觉，充满了温馨，但同时也充满了深深的好奇感。

　　不过此刻既然知道是这样的情况，他们自然稳定心境，等待着楚有才治疗云翠仙的情况。

　　虽然云翠仙的病，连芙蓉城主、云和道长一直出手救助，都没有见效，但或许楚有才能产生意外呢。

　　只是这时，楚有才却发现，哪怕这么多力量涌入其中，云翠仙身上依旧没有任何变化。

　　熔炼七宝之物，并没有发出四德之光来。

　　“看来这熔炼七宝之物，暂时破碎还无法施展。而我记得在熔炼封天术里提到，若是熔炼之物破损，很可能就失去全部功效了。”楚有才深深地皱起了眉头，他内心涌起了一阵不甘心，自己千方百计得到这样的宝物，怎么能半途而废！

　　楚有才猛地站了起来，这瞬间，他想起了一个人：诛仙院掌教。

　　诛仙院掌教有三百年的境界，近乎天人，阅历深厚，或许他知道远古之事，知道熔炼之物破碎后，或许有法可补！

　　所以他毫不迟疑，身体闪烁着，便向诛仙院掌教的山峰而去。

　　※※※

　　此刻，在诛仙院的天寒宫里，一阵寒风陡起，但寒风之中，诛仙院掌教的关门弟子天羽却眉头深皱，身上的气息比那寒风还要凛冽。

　　此刻的他，面容冷酷，但因为过于冷酷而变得有些美丽的容貌，显得让人惊叹。

　　他的左手腕上的宝石香囊在不断闪光着，可是始终无法解决他面前的难题。

　　为了这兑龙殿的乾罗鼎，这几日他煞费苦心，可是却全无作用，眼看着乾罗鼎就要慢慢失去控制了，到时候很可能便是一场灾难。

　　只可惜掌教如今闭关，却是无法出手。

　　他在天寒宫里，感觉到一阵阵冷意。这些日子来，对抗那楚于畏，他失败了，而如今修炼的境界变慢，如今连乾罗鼎都没有处理好，让他深深地知道了自己的脆弱。

　　便在这时，天寒宫外，传来楚有才的声音：“楚有才，求见掌教。”

　　此刻，楚有才的声音，有一种缥缈不定的力量，每一道声音里，都有着一种莫测的力量，有着重如山岳的感觉，让人一听，就知道有着可怕的力量，明显已经进入了百年境界。

　　天羽的面色不由微变，不知怎么，他面对楚有才时，总感觉有一些底气不足的感觉，尽管他的修炼时间远比楚有才长，得到的资源远比楚有才多，境界也远比楚有才高，但如今，楚有才这么快地突破到百年境界，甚至有一举破天地之势，让他忽然觉得自己远不能及。

　　当下他沉声说：“楚师弟请进。”如今掌教闭关，他自然是统领诛仙院的所有事情。

　　便在这时，楚有才走了进来，却是看到了这天羽，当下行礼说：“见过天羽师兄。”他对天羽倒是有许多的好感，因为对方的气质极佳，而且之前见面时，也对他呵护有加。更何况对方那有一张如同祸水般的美丽容颜，甚至让他也心头微震。

　　这时，天羽说：“楚师弟不知有什么事？”他知道楚有才刚刚回来，如今着急地要见掌教，只怕是因为云翠仙而来，但若是那件事，只怕他帮不上忙。

　　楚有才目光凝重地说：“我有大事要见掌教。一则是天外星球之事，二则，乃是燕门与楼兰王已经勾结，前后掠夺近千幼童，想要炼制一样宝物。”

　　楚有才此刻进来后便知道，诛仙院掌教正在闭关，但无论怎么样，他也必须要见到。

　　听到这里，天羽果然面色沉重，当下也不迟疑，便敲响了天寒宫的震魂钟！

　　哪怕是掌教闭关，听到这震魂钟，也会有所回应。

　　震魂钟一响，顿时有无数白光闪烁着，整个天寒宫都动荡起来，然后过了一会儿，整个天寒宫里传来掌教的声音：“有何要事？”声音里不急不徐。

　　天羽当下便将楚有才所说的事一一禀报，当下，那诛仙院掌教沉默了片刻说：“既然如此，那我这便出关。”

　　此刻诛仙院掌教身体闪烁着，赫然身体猛地出现在天寒宫之中。

　　此刻，他全身如同处在雷霆火焰之中，天地之间万物皆寂，而他走到面前，看向楚有才，忽然眉头一皱，顿时施展出一道金色光芒，猛地刺向楚有才的眉心。

　　诛仙院掌教的一击，如同天地共鸣，日月齐辉，可以让海水倒流，天下之间，又有何能抗衡？只是谁也没有想到，此刻诛仙院掌教会对楚有才出手！

　　这是什么缘故？难道是因为看出了楚有才有什么不妥？

　　这时，天羽面色惊变，他已经有很久没见过掌教师尊动手了，这时他不由大声说：“师父，手下留情。”他对楚有才有着相当的好感，尽管楚有才的境界有后来居上之势，但这对他来说，是一个激励。

　　只是这时，楚有才看着这一击到面前，却只是站立着，甚至连防御之力都没有施展。

　　原来刚才那瞬间，他体内的诗文时间领域之道瞬间启动，然后看出了掌教这一击并没有恶意，所以便任由掌教的一击，到了他的眉心之间。

　　“轰！”

　　只这么一下，楚有才赫然发现自己的身体里，无数的光芒闪烁着，体内的某种郁结猛地被击毁。

　　楚有才之前突破到百年元法所造成的暗伤，以及体内那些天外族之人蠢蠢欲动的内心邪气，统统被化解。

　　一种润物细无声的感觉，涌入了楚有才的心头，如同春风拂过一般。

　　楚有才之前还曾担心体内的那些天外族，还对自己有不轨之心，只是那二十多人境界都在百年之上，以他目前的力量，还无法镇压，而这一刻，楚有才内心的担心尽去，因为他发现如今那二十人，已经在体内，对他虔诚地跪拜着，真正地奉他为尊。

　　他们体内的血脉暴戾之气已经全部被化解，而脑海里只有对楚有才的坚贞之意，就好像当初楚有才驯服的飞燕血脉一样。

　　这正是灵魂禁锢的力量。

　　楚有才不由心下大喜。

　　而这一瞬间，天羽失神了，此刻的他，真正地开始佩服楚有才了。刚才那一击，楚有才居然瞬间做出了防备动作，神念比自己还快，但很快，瞬间又看出了掌教的用意，心念一动，马上任由掌教击中身体。

　　这心神反应之力，这镇如泰山之势，他远不能及。

　　而且此刻，随着掌教的施为，楚有才的体内涌起了一种强大的力量，这种力量是由二十道百年以上的力量施展而成，甚至让天羽有一种望而生畏的力量。

　　“这楚师弟体内到底有怎么样的积蓄？这种力量，实在是太恐怖了，已经不下于我了。”如今的天羽的境界，乃是一百三十年，但此刻，他感觉对上楚有才，自己已经没有任何胜算了。

　　要知道此刻楚有才才刚过百年而已。

　　便在这时，楚有才感知着体内的变化，然后慎重对掌教行礼说：“多谢掌教。”


第四百三十九章 幻象玉璧

　　诛仙院掌教摆摆手，说：“那天外星球之事，我这次闭关，通过卜卦之法，已经推测出对方正在实施一样计划，名为圣女觉醒，这圣女的力量，乃是他们潜伏在楼兰大陆多年，一旦爆发出来，甚至比那楚于畏还要强大，到时候，若是不防的话，必然会生灵涂炭！所以这段时间，我一直无法出手去帮你，你在圣海龙宫受到的危机，也真是凶险。”

　　说到这里，诛仙院掌教也一阵阵叹息。

　　听到这里，楚有才这才明白，原来诛仙院掌教闭关是为了这个，但同时他内心泛起一丝感恩来，昨日那天外族长的虚空一击，若非诛仙院掌教的全力化解，只怕自己早就身亡了。

　　当下他行礼说：“多谢掌教昨日替我挡住的那一击。”而同时，他此刻记住了这圣女觉醒，若是有机会，自己一定会尽快找到那天外族的圣女，从而直接将对方诛杀。

　　而后，他便将自己意识里见过天外星球上面的那些天外种族一事都说了，而听到天外种族如此鼎盛，诛仙院的掌教的眉头也深深地皱了起来。

　　而一直在听到楚有才说及楼兰王与燕门勾结，掠夺幼童为了一样宝物时，诛仙院掌教叹息一声，说：“原来如此，居然是幻象玉璧！”显然在说出这个幻象玉璧的时候，他的面色露出前所未有的凝重。

　　“不知此物是什么？”不仅是楚有才问，甚至连天羽都满是惊奇，因为他也从来没听过。

　　“此物乃是上古宝物，有一种可以幻化现实与虚拟之力，甚至强大的时候，只要想象力足够强大，甚至就可以凭空制造出宝物来，而其必须要由九百九十九个幼童之血作为源头，才能激活此物！”诛仙院掌教转头，对楚有才说：“而且此物对你也有大用。”

　　楚有才一怔，说：“于我有大用？”他忽然想起了什么，猛地心头一跳，说：“难道此物与熔炼七宝有关？”

　　诛仙院掌教点点头，说：“你如今已经得到熔炼七宝，但已经破损，所以无法唤醒你妻子，但若是得到幻象玉璧，便可以用足够的幻想之力，使得此物重生，变得完整无缺。”此刻，诛仙院掌教的眼神里带带着悲天悯人之意：“此物关键还要看在什么人的手里，若是被燕门与楼兰王得到并激发，只怕天下将要真正地大乱，万民都要流离失所。”

　　听到这里，楚有才内心涌起了一阵愤怒来：“既然如此，我便前去夺得这幻象玉璧。”

　　不过既然此物价值如此珍贵，乃是上古宝物，级别绝对是在紫金级别之上，甚至有可能便是传闻里的锦珍级别宝物，只怕燕门与楼兰王必然全力保护，而哪怕楚有才目前的力量再高，想要对付那些人，难如登天。

　　要知道燕门里，便有几尊长老的境界，都在一百五十年之上，而燕门四大护法，其中也有两人的修为神出鬼没，而据说那燕门掌教的境界，早就过了两百年，据说数年前，曾力败圣海龙王。

　　而且燕门最让人忌惮的便是燕门的太古掌教，燕赤霞！虽然说燕赤霞已经多年隐没，但据说他一直没有死，只是潜在燕门之中修炼，而这也正是燕门能居天下正道领袖的原因。

　　诛仙院掌教点点头，说：“此物我会派出众多诛仙院弟子前去，而这一行，则以你为首，到时候哪怕抢不到此物，也要想尽办法毁了它。”此刻诛仙院掌教面色凝重地说：“而那天外族长随时还可能杀来，所以我必须时时防着。”

　　听到这里，楚有才面色凛然，他自然知道那天外族长的强大，而若非诛仙院掌教之前时时防备，只怕现在自己已经身死，所以诛仙院掌教被此事牵绊，而那幻象玉璧之事，看来只能靠自己了。

　　但他依旧认真地说：“掌教放心，弟子一定全力以赴。”此刻他有着争分夺秒的感觉，必须要抢在对方激发那幻象玉璧之前，得到它！只有这样，才能解救妻子，同时解救万民于水火之中。

　　“我会调拨三十个诛仙院的出色弟子，由你带队前往。不过除开他们，你可以与你父亲联络，如今你父亲的军队已经有三万多人，到时候可以内外夹攻。”掌教叹息一声，他显然也没有料到楼兰王会腐化至此。

　　然后他正色对楚有才说：“我诛仙院向来有功皆赏，你连续击败天外族的阴谋，在天火神岛、圣海龙宫立下了功劳，不知你想要什么样的奖赏？”

　　听到这里，楚有才心头一动。

　　这等功劳，只怕绝对可以得到不菲的奖励，若是运用得当的话，绝对可以再一次提升自己的实力。

　　但不知怎么，想起父亲的时候，他涌起了一阵担心来，如今父亲的境界并不高，而且他身边的护卫也不够强，若是把父亲身边的那些护卫的力量提升，甚至演化出四百八十乾罗阵的话，绝对可以有飞越般的突破。

　　当下他不再迟疑，认真地说：“掌教，我希望能借用一下乾罗鼎。我父亲身边的护卫，若是能修炼成乾罗金身，境界必然会大有提升。”

　　那乾罗金身乃是一种特殊的修炼之法，只要修炼成功，就等于突破五十年道法，身体之坚韧，比当初楚有才修炼出的妖身还要强。虽然说会导致身法缓慢，但对军队结成的一个大阵来说，反而变得更加厚重。

　　到时候哪怕百年道者前来，也可能会在困在大阵里，无可奈何！

　　到时候楚有才若是将那十尊长老加在大阵之中，调配这些乾罗金身之人，境界之强，更是可以所向披靡，立于不败之地。

　　“乾罗鼎？”诛仙院掌教露出诧异之色。这乾罗鼎乃是诛仙院的重中之重，血脉相连，只怕其灵性已经根于此地，哪怕以他的命令，也无法让其跟随楚有才离开。

　　便在这时，天羽忽然禀报道：“掌教，这几日，乾罗鼎发生了奇异的变化，无法进行阳气兑换，而且似乎失控了，根本无法压制。”他眉宇之间有着担心之色，显然这几日心力憔悴，主要是因为此事。

　　“异变？”诛仙院掌教一怔，随后手指闪烁着，赫然发动了卜卦之力，只是卜卦之上，好像被某种天机蒙蔽干扰了一般，竟算不出来。

　　而这时，楚有才忽然恍然大悟，自己刚回诛仙院时，便见到那兑龙殿处有各种异变，原来是乾罗鼎之故。

　　只不知究竟发生了什么事？

　　当下诛仙院掌教便带着楚有才、天羽一起前往那乾罗鼎的所在。

　　此刻，在兑龙殿的所在，无数的龙气缭绕着，龙息在闪烁着，一副跃跃欲试就要爆裂的场景，而周围有着数十诛仙院弟子，正在布下一道阵法，强烈抵御着龙气。

　　只是如今他们已经是大汗涔涔，快要坚持不住了。

　　那乾罗鼎也是上古之宝物，虽然其力量没有办法出来，可是单单就那闪烁着的龙气，已经让他们吃不消了。

　　而便在这时，这乾罗鼎上忽然有了异样，赫然出现了魑魅魍魉的图像！

　　那些魑魅魍魉，呼啸着，布满在乾罗鼎之上，然后散落到兑龙殿之中，使得兑龙殿里产生了无数的死亡气息。

　　这时，这些诛仙院弟子大惊失色，根本没有想到会出现这样的场景。

　　而看到这一幕，诛仙院掌教再次卜卦，身上光芒闪烁着，然后这才说：“原来此鼎，乃是上古的夏禹鼎，那时所在的深山大泽，有众多鬼神居住，而此鼎将这些鬼神全部容纳其中，而现在，一千年一度，便是这些鬼神出世之时。”

　　听到这里，众多诛仙院弟子也都听到了，同时心下一惊，但注意到是掌教前来，不由松了一口气，在他们的心里，天下是没有任何事能难住掌教的。

　　只是这时，诛仙院掌教却摇摇头，把目光转向楚有才：“一旦我出手镇压，这鬼神会破碎，但这乾罗鼎也会伤到波及，到时候可能一年半载无法使用。”

　　若是那样的话，只怕楚有才根本无法把此鼎让父亲手下的军队炼成乾罗金身。

　　而这时，楚有才的眉头深深地皱了起来，此刻他也感知到乾罗鼎其中鬼神之力的强大，若是再拖延下去，只怕这些数千鬼神甚至会现出真身，到时候万一有一些鬼神逃逸出去，只怕会造成无法挽回的后果。

　　这时，天羽沉声说：“我来试试！”他所掌握的天雷正道，对那些鬼神刚好有着强大的克制作用。

　　当年他乃是火堆里的孤儿，被鬼神包围其中，差点被害，幸好被掌教所救，而这之后，他所学的，多是克制鬼神之道，而这雷法，正是鬼神最惧怕之物。

　　“那就多谢师兄了。”楚有才不由感激地说。天羽的雷法，他一直早有耳闻，正是对这鬼神的最佳克制之法。

　　便在这时，天羽全身光芒闪烁着，无数的雷光交加，甚至在整个地面深处，也有着地火闪烁。

　　天雷地火，正是天羽的领域之法。


第四百四十章 夏禹鼎

　　一瞬间，无数的雷影从天而降，每一个雷影，都是一个雷神的化身，然后它们全力以赴，猛地重重击下。

　　这种力量，威势震慑天下，也让其他的诛仙院弟子大开眼界。仅仅这一击，已经比他们形成的阵法要强上许多了。

　　那些鬼神在这些雷法的攻击下，瞬间化成了无数的碎片，显然被彻底灭杀了。

　　那数千鬼神之影，在这样的攻击下，仅仅三个呼吸，已经全部消亡。

　　这时，那些弟子都露出惊喜的样子：看来天羽的天雷地火领域，已经变得更加强大，那数千鬼神，个个都有鬼法，其中不乏有超过五十年妖法的存在，可是在天羽的攻击下，居然一点反应之力都没有。更关键的是，天羽此刻全身的力量闪烁着金色，显然已经把雷法藏入身体，形成了一尊金龙虚影，有着一种天下霸道，舍我其谁的力量。

　　尤其是这样的霸道，出现在这样一个近乎绝色美女的容貌上，更显得英姿勃发。

　　他们不由对天羽产生了深深的膜拜之意，怪不得这样的人，被掌教收为关门弟子，日后绝对会是诛仙院的新兴领袖。

　　只是这瞬间，眼前的异变再生。

　　那些鬼神被击碎后，全部消散，但却变成了无数的冰晶。而整个天空的雷电过后，却像是下了一层冰雹一般，把整个兑龙殿都盖满了。

　　而地上的冰晶凝练得越来越强，甚至慢慢地结成一体，而其中，隐约见到无数的人脸在其中，显然是那些鬼神，有着不死不灭之力，以冰晶之力重新凝练身躯。

　　上古的鬼神，已经有了不畏惧雷法之力。

　　这时，诛仙院众弟子全部失神了！这究竟是怎么回事？他们不由把目光都投向诛仙院掌教。

　　便在这时，天羽面色大变，当下他连续手上光芒闪烁着，可是雷法对这冰晶根本造不成什么伤害，反而使得冰晶越来越强，当下他转身凝重地说：“楚师弟，情况危急，我已经无能为力了。”然后他慎重地对掌教说：“还望师尊动手。”

　　若再不动手，这些冰晶之力一旦蔓延出去，将会造成天大的祸害。

　　这时，诛仙院掌教却把目光看向楚有才：“有才，你可想好了，我若出手，乾罗鼎只怕元气大伤，暂时就无法使用了。”他显然是在想要看看楚有才的选择，也想看看楚有才的潜能。

　　便在这时，楚有才猛地站前一步，然后说：“弟子愿意一试。”此刻他知道已经到了危急的关头了，但若不试，他如何甘心？父亲之命重于天，同样也是他需要守护的，而那楼兰王与燕门勾结，已经是图穷匕见，到时候以父亲目前的实力，绝对挡不住！

　　这瞬间，他不再迟疑，手上光芒闪烁着，体内的蜇龙之气猛地渗透而出，向乾罗鼎而去。

　　当初与乾罗鼎第一次接触，正是这龙气发挥出了最重要的作用，而现在他则想要用这龙气，从而来使得乾罗鼎恢复本心。

　　只是这瞬间，楚有才赫然发现，体内的龙气刚一施展，便被那无穷无尽的冰晶所吞噬。

　　蜇龙之力，原本乃是上古龙族之力，极为强盛，甚至之前能让能乾罗鼎产生亲切的感觉，可是此刻，楚有才赫然发现，这龙气居然烟消云散。

　　“不好，这乾罗鼎很可能连本性都被磨灭了，现在的它，只有无穷无尽的鬼神之力主宰着！这样的情况，必须要行非常手段才行！”想到这里，楚有才的面色更加凝重，他原先就知道这乾罗鼎极难对付，而现在更是知道了其中缘故。

　　而看到楚有才刚一出手，赫然带着上古神龙之气，其他人都面色失神，而后却发现连这龙气也没有作用，不由面色惨淡起来。

　　看来楚有才的出手也失败了，而接下来，掌教若是出手，这乾罗鼎必然会被破坏乃至毁灭，他们的内心顿时生起了深深的不舍。要知道这乾罗鼎乃多年在诛仙院里，为整个诛仙院集众多愿力，支撑着兑龙殿的存在，甚至已经与诛仙院有着血肉相连的感情，若是被破坏了，任何诛仙院弟子，也都于心不忍。

　　便在这时，他们赫然发现，楚有才在施展出龙气无效后，再一次出手了。

　　“天地之间，万物唯独人心不破！”原来此刻，楚有才赫然想起了一件事情来。

　　藏书阁里曾有记载，上古时代曾有一座城镇，里面有一尊泥塑的大佛，这里的人十分崇信，天天膜拜，予以香火，但忽然有一天，有一个无赖砍出了大佛的头。

　　顿时，众多百姓聚集在大佛面前哭泣，其声音让整座城都变得悲壮。

　　而仅仅数个时辰后，众人失神地发现，在大佛颈部的泥木上，居然长出了舍利！

　　舍利乃是佛身的结晶，拥有舍利，可以生死人，肉白骨，甚至普通人服用下去，就可能修炼出道法来，几乎是无数人梦寐以求的宝物。

　　而上古书籍对此事的记载是：泥木本是死物，哪怕万年受天地精华，也不可能会妖，而之所以它会长出这样的东西，而是人心附在上面所致！

　　“人心！”

　　楚有才内心闪烁出这么一个念头来。

　　这些的鬼神，也是人心所化，这些人心的怨念汇聚，不死不灭，此刻爆发，哪怕临时压制下去，迟早一天还是会爆发，若是无法使得他们人心安稳，无法使得他们怨念散去，这乾罗鼎一日就不可能化为己用！

　　这瞬间，楚有才的目光晶莹地闪烁起来。

　　明白了前因后果，他不再迟疑，忽然间动用了体内的千灵钵！

　　这千灵钵乃是上古神物，并没有战斗能力，但却能用来凝练各种天地灵草，酝酿而生长。而楚有才之前便在其中，放置了近千的精灵花朵。

　　当他境界突破百年后，他随后也发现了千灵钵里，这些精灵花朵少女，长得更加璀璨夺目。

　　原本楚有才是想等这些精灵花朵少女更加强大后，用来凝练自己不死之身的，但现在，楚有才却闪烁起了另外一个念头。若是把这些鬼神之力，全部吸入千灵钵之中，又会如何？

　　这千灵钵乃是集天地精华之物，里面有着无数的纯洁之力，而加上这些花朵药草灿烂夺目，所滋养出来的，正是天地生机，甚至是先天之力，正适合化解这种怨念之力！

　　哪怕这近千精灵花朵少女，因为吸取了鬼神之力而枯萎，从此烟消云散，但若是能化解这鬼神之力，已经是善事一件！

　　当下，楚有才毫不迟疑，赫然将这些冰晶全部吸入了千灵钵之中。

　　“千灵钵！”诛仙院掌教失神地说着，此刻甚至连他也面色微变，然后说：“原来此物，居然在此界之中，我原本以为它早在数千年之间，就去了圣界！”

　　“师尊，这千灵钵是？”天羽忍不住问出了所有人想要问的。

　　诛仙院掌教点头，凝重地说：“大千世界，灵气众生，此物可以化解天下之间无数的怨气，虽然没有战斗作用，却可以去妖邪，而且可以滋养灵物，乃是一仙洞府所在，哪怕就是仙圣界之上，也很难有这样的洞府存在。看来你的这位小师弟，得到奇遇颇多，福缘颇为深厚啊。”

　　这奇缘，何止是深厚啊，简直是天上地下独一无二啊。这几乎是诛仙院掌教此刻内心的描述，当然，这些话他是不会说出来的。

　　但至少楚有才身上，拥有千灵钵、熔炼七宝、时间级别的紫金级别宝物、天外族克制之圣物，甚至连蜇龙也都在楚有才体内，真听起来，真是不可思议之事。

　　哪怕诛仙院掌教修炼这么多年，他的积蓄与楚有才此刻所拥有的比起来，还相差了一个大境界呢。这足见楚有才的福缘到了什么样的地步。

　　而他相信，若是楚有才以后的境界继续突破，到一百五十年境界后，便会真正明白这四样宝物在手的含义了，到时候真的是可以顺利地进入太古秘洞，以这些宝物为钥匙，真正得到上古之物，拥有进入圣界的能力了！

　　便在这时，楚有才不断地运用着此刻的各种力量，将花草药物之力把冰晶不断融化。

　　这种花草本质之力，极为纯净，甚至在整个楼兰大陆之中，找不到比这更纯净的所在。

　　一时间，这些冰晶发出不断地震荡之声，开始旋转着，最后居然慢慢转成破碎。

　　天地之间，凝成了无数的花雨，每一寸冰晶，都有着一处花朵药草，而这些药草，赫然都是千灵钵里的那些精灵少女药草。

　　此刻，这些药草，与冰晶完美地结合在了一起。

　　天地之间，变得不再寒冷，好像万花盛开，万树绽放。

　　这样的奇景，简直是美轮美奂到极限。

　　一花一世界，一叶一菩提，便是这样的感觉。

　　看到这样，楚有才不由心下大喜。而同样，诛仙院掌教的眼神破开一切，也看到了千灵钵里的奇景，脸上也露出赞赏之意来。


第四百四十一章 寂寞开无主

　　原本以他的力量，冰晶会被破，但却无法如此重生，而这千灵钵有一种神奇的力量，生生不灭，使得这些鬼神有了自己的寄生之处，其中的怨念全部被化解。

　　可以说，这是楚有才的一件大功德。

　　不过诛仙院掌教却是微微摇了摇头，只可惜楚有才来的晚了些，如今这些怨气虽然已经化解，可是乾罗鼎本身的力量已经耗尽，只怕没过一年半载时间，是无法恢复的了。

　　就在他念头未完之时，看向那些灿烂的美景，楚有才赫然动了。

　　因为他也同样发现乾罗鼎的气息已经极为虚弱。

　　所以这瞬间，他吟诵出了一首诗文来：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”

　　这赫然是陆游的《咏梅》，乃是千古名篇。

　　所谓词有淡远取神，只描取景物，而神致自在言外，这是真正词文之道，这首词便真正做到了，写出了愁，又写出了重生。

　　梅花处境恶劣，曾有诗文道，万花敢向雪中出，一树独先天下春，这“出”“独”字，已经体现了其中的顽强，但这《咏梅》里，寂寞开无主，更是把这样的顽强写到淋漓尽致。

　　这诗文一出，赫然天地之间，无数清幽绝俗的梅花，在楚有才的千灵钵里绽放，而后，蔓延到整个诛仙院，乃至于周围许多人迹罕至的地方，忽然都花朵灿烂起来。

　　而借着这梅花盛开之力，那些鬼神之力，真正地完全融合在千灵钵之中，化成了无数的养料。

　　“零落成泥碾作尘”，几乎是它们的写照。

　　而千灵钵得了如此多的灵气，瞬间展示出来，从而反注入到众人面前的乾罗鼎之上。

　　乾罗鼎有着无数的香气缭绕，这些不仅是梅香，甚至有着人的体香。这种人的体香，是人的德性从而演化的，有一些高僧死后，身上出现舍利子，同时香味七日绕梁不绝，便是这个意思。

　　顿时，乾罗鼎那原本已经萎靡的气息，也慢慢地活跃过来，慢慢地恢复了原先的龙气、原先的尊严霸气。

　　于此，那些诛仙院弟子全部失神了，不仅是他们，连天羽都无法相信自己的眼睛。

　　“太厉害了，这乾罗鼎居然重新演化出了天地重生之力，甚至使得其本质上有了蜕变，只要假以时日，甚至有可能突破到更高的地步。”

　　这乾罗鼎原本就是紫金级别的宝物，若是更上一步，那几乎是任何人都不敢想的，要知道此界，早就没有了锦珍级别宝物的存在。

　　锦珍级别，不仅是境界上的区别，甚至其中有着上古圣气，就像楚有才的鼍龙山河珠，乃是有女蜗之三生石在其中，所以以诛仙院掌教之力，都无法推算出鼍龙山河珠的真正本质。

　　而若是诛仙院有了锦珍级别的宝物，在面对天地大劫时，又多了一丝胜算。

　　一样锦珍级别的宝物，使用得当的话，绝对相当于两百年道法者的力量。

　　整个楼兰大陆里，两百年道法以上的，当真是屈指可数。诛仙院掌教是一个，燕门先掌门燕赤霞是一个，蓬莱岛的岛主是一个，而四大卜卦之门里的“李袁”两家掌教的师祖，一位是袁天罡，一位是李淳风，据说都有八百年的寿命，也各是一个，一共加起来不过是五指之数。

　　当然，其中最神秘的人物，便是蓬莱岛的岛主，据说她曾与袁天罡、李淳风有着极为奇特的关系。

　　再加上堪到两百年道法的圣海龙王，以及隐秘世界里的一些神奇人物，也不会超过十人。

　　若是能多上一人，力量就陡然强了一大截。

　　此刻，楚有才自然也知道锦珍级别的宝物，怀璧其罪，既然鼍龙山河珠已经认他为主，所以他是绝对不能暴露其真正的身份的，而他目前能做的，就是尽快提升自己，提升到一百五十年道法后，进入太古秘洞，得到太古传承，到时候这才能匹配起这鼍龙山河珠，匹配起这千灵钵来。

　　不过他也知道，时间已经不多了，目前楼兰王与燕门作乱，让他根本没有时间静下心去修炼，而五个月后的九龙玄天之地，则是他目前的最大考验。

　　“但以战养战，在战斗里提升自己，对我而言，比静心修炼效果要强得多。”想到这里，楚有才对于夺取那幻象玉璧的念头，就更加炙热了。

　　而这时，眼前的乾罗鼎忽然间，宝光闪烁着，似乎打破了枯荣之意，进入了一个玄妙的境界。

　　无间、无距。

　　似乎在它的面前，没有了时间、空间的距离。

　　这是只有两百年道法以上，才能领悟到的境界。

　　不过这乾罗鼎马上光芒皆失，显然那种领悟之力已经不见了。毕竟它的底蕴不够深厚，想要真正领悟到无距的地步，还相差甚远。

　　但至少，已经触碰到了常人难以触及的境界了。

　　“恭喜师弟，与这乾罗鼎取得心血联通之意，而此物，若在仔细蕴养，甚至会拥有如同千灵钵一般之力！”天羽忍不住恭喜道。

　　楚有才苦笑着：“此物的心血、气运已经与诛仙院完全融合，我不过暂时与它取得共鸣，只能暂时驾驭它罢了。”他自然知道，此物很早以前曾破损，后来是诛仙院掌教竭尽全力，这才使其复生，从而在这里蕴养，其真正的主人，并不是他，而是诛仙院掌教。

　　他没有想到，这等宝物破碎，诛仙院掌教都能恢复，不知他的真正力量，到了怎么样的地步。

　　楚有才不由悠然向往。

　　诛仙院掌教这时却是微微一笑：“你身为诛仙院弟子，难道诛仙院与你无关？此物虽然是诛仙院之物，但若是你善用，自然可以发挥出它的全部威力来。”他此刻，显然是在指点楚有才。

　　他原本以为乾罗鼎势必要很长时间才会恢复，没有想到楚有才居然能这么快就让乾罗鼎产生如此异状，不由更是高看了楚有才一眼。

　　听到这里，楚有才忽然心头一阵洞明，忽然有所领悟，当下便恭敬地行礼说：“多谢掌教指点。”

　　何必拘泥于此物真正的所有权，自己对待宝物，应该如同朋友，如同亲人，而不是主宰驾驭，这才是真正与宝物相处之道，只有那样，才能发挥出宝物的全部威力来。

　　“既然你已经得到了此物，那你就赶紧去与你的父亲汇合吧，那楼兰王只怕已经设置了对付你父亲的阴谋，你要尽快赶至才行。”诛仙院掌教似乎推算出了什么，当下对楚有才说道。

　　“是，弟子马上前去。”想到那楼兰王与燕门的卑劣，楚有才内心不由一阵阵焦虑。

　　所以他也不迟疑，当下将乾罗鼎摄入自己的三生石里，然后身体凌空而起，在空中对众人行礼说：“诸位告辞。”当下身法如电，飞逝而走。

　　此刻他心意果断，没有一丝回首之意，因为他知道，云翠仙在这里，会被众人悉心照顾，这里就是他的家，就是他的后援，他不必担心有什么后顾之忧。

　　所以，他只需要不断地前行，不断地尽力努力。

　　回到这诛仙院一次，他的内心变得温馨起来，也要为了守护天地，守护这诛仙院，更加奋斗不息。

　　※※※

　　在楚郡王所在的大云府，无数的光芒耀眼，显然是众人云集，楚郡王军队里所有强大的王者都几乎到了。而同时，在大云府的外围，有数千甲兵全部严阵以待，在全力保护着，而其中，那四百八十精壮甲士，更是全身盔甲闪光，境界都接近了四十九年，加起来的阵法，有着强大的防御之力，哪怕百年道法者前来，一时也未必破得了。

　　几乎在楚郡王军队的最高防御了。

　　而在大云府当中，其中气息，风起云涌。

　　此刻，楚郡王的面色却露出冰冷之色，紧紧地盯着眼前的一个黄袍长老，目光里几乎要喷出火来，只是靠着多年来的修身养性这才压了下去。

　　周围的其他人也同样对那黄袍长老怒目以视。

　　此刻，这黄袍长老正冷笑着说：“没有证据，直指楼兰王，楚郡王你这等于叛逆！叛上作乱之人，下场是怎么样的，你心知肚明！真没想到，你原来是狼子野心，设如此计策，真是荒谬！我楼兰王乃是无双之圣王，千古之英明帝王，他怎么会掠夺幼童，分明是你楚郡王想要贪图王者，然后与正义门私下沟通！”

　　这黄袍长老身上的气息浓厚，声音犀利，根本不把眼前的任何人放在眼里。

　　此刻他身上的境界显然是一百一十年的道法，身上有着一种天威，这种力量，便是一百一十年境界独有的，借助天地灵气形成的幻象实化。

　　这种力量，与言灵之法不同，言灵之法，是由自己的精神之力渗透一切，从而影响对方，而幻象实化，则是无中生有，凭空制造出宝物来。

　　当然，目前以他的境界，只能制造出普通的宝物，制造出普通的攻击，但这种的攻击，就堪比雷霆闪电，堪比日月精华，而若是这种幻象实化直接作用在别人的身上，甚至就可以让对方产生幻觉，从而轻易击杀。


第四百四十二章 血誓领域

　　当然，幻象玉璧，正是这种幻象实化到极限的诅咒宝器，也只有一百一十年道法以上的人，才能驾驭。

　　“连长老，你难道是在质疑我正义门？我正义门成名多年，向来行使正义之道，难道我愿意拿我正义门的名声开玩笑不成？”在数百人之中，赫然有正义门的门主，猛地站起身来：“你连长老乃是燕门的外门长老之一，深受燕门的帮助，但你居然血口喷人！”

　　正义门的门主，乃是沿江一带最为出名的门派，但门主的境界却只有七十年，并不见得高明，但此刻却毅然站了出来，已经是令人赞叹了。

　　连长老冷声冷笑，理也不理这个正义门门主，径自把目光看向楚郡王：“那些掠夺幼童之人，你们已经全部杀死，把他们的尸体给我们看，这也算是证据？人都死了，你们再移容换貌，多简单的事情，但你们这样做，就等于要叛逆！”他此刻，身上的一百一十年道法隐约闪烁着，幻象实化之力，就要随时启动。

　　此刻，在楚郡王身边，许多人目光里藏着怒意，却始终没有爆发，原因很简单，实在是对方的境界比他们要高。

　　楚郡王的军队里，境界超过八十年的，屈指可数，甚至没有一个人超过百年的，而这次邀请过来各大门派中人，也只有两个门派之主是百年道法境界，却是多年不问世事，此刻一声也不吭，唯独这位不请自来的燕门外门连长老，在这里大放厥词，咄咄逼人。

　　楚郡王深吸了一口气，终于站起身子，而他这一站起，也成为了所有人的焦点，所有人都知道，此刻楚郡王的决定，便是一切。

　　而其中那些楚郡王军队里的将军，此刻已经打定了决心，若是楚郡王一声令下，他们宁愿拼了命，也要与眼前之人对抗。

　　但那些其他门派之人，却显然顾忌了。他们过来做一个公证，自然是可以的，但想要与燕门对抗，那几乎是不可能的事情。

　　而且他们也并不看好楚郡王，哪怕如今楚郡王兵强马壮，但若是真正的战斗开始，若是燕门的人与楼兰军队汇合，只需要派出几个百年道法之人，就足以把楚郡王的军队杀成片甲不留！

　　百年道法之人，根本不受万军的限制，没人能对付得了他们。

　　而燕门的底蕴深厚无比，门里至少有二三十尊百年道法以上之人。所谓正道第一门，自然不是开玩笑的。

　　当然，他们这些门派来这里的原因，却是因为楚郡王是楚有才的父亲，而楚有才如今在楼兰大陆已经是声名赫赫，数日前以一己之人杀死天外族，救整个圣海龙宫，突破百年道法的事情已经遍布全楼兰大陆。而许多人都得出结论，那就是其中，必然有诛仙院中人出手帮助，不然楚有才不过百年道法之力，又怎么能救得圣海龙宫？

　　所以楚郡王此刻等于身后站着诛仙院！

　　便在这时，楚郡王忽然想起了楚有才的风采，他不再迟疑，厉声说：“连长老，你敢不敢与我一起下诛心血誓？若是你敢，我们便对着这尸体下诛心血誓，我血誓此事必然是燕门所为，若事实证明不是，我修为皆废！而若是，你的修为皆废！你可敢？”

　　这句话一出，如同天雷地火一起爆炸一般，整个大殿都震撼了起来。

　　而楚郡王身上的光芒万丈，赫然横冲天地，竟然施展出一道领域之力来，这种领域之力，便称为：逆天血誓！

　　只要发下誓言，若是顺天理，顺人心，这样的血誓之力，会变得恐怖之极，哪怕百年道法者，也有可能瞬间被这誓言斩杀！

　　这瞬间，所有人失神了，谁也不知道，楚郡王的境界，居然已经突破到了百年！

　　若是加上这血誓，只怕这连长老也未必是楚郡王的对手！

　　此刻，连长老全身冰冷，不可思议地看着楚郡王，身体都僵住了。

　　这怎么可能？对方居然突破到了这样的境界，而且还是这样的领域之力，他如何敢接？

　　若是接了，只要证明是真的，楚郡王甚至可以斩杀了他，而他被誓言所限，根本无法还手！

　　此刻，他猛地向后一退，施展着属于自己的领域之力保护在自己的面前，这才稳下心，说：“此事还有待验证，连事情真伪都不知道，你楚郡王你就如此，难道真的是藏有不轨之心？”

　　“哈哈……”楚郡王纵声大笑：“若此事不是燕门干的，我把人头直接送到你头上，这样的血誓你都不敢，你还配在这里大发厥词！还不给我滚！”

　　顿时，声音劈空而下，震荡四野，整个大殿周围的数十里，三四万军队全部听到了楚郡王的话，一时间，涌起了无数的信心，不由大声喝道：“郡王威武！郡王威武！”声音之力，穿透天地。

　　此刻，连长老汗涔涔地，被楚郡王的力量反而吓倒了，甚至连话都不敢多说一句，只怕惹了众怒。这瞬间，他身体一闪，瞬间离开了，尔后同时说：“你等着！等着！”

　　“哈哈！”此刻，在楚郡王府邸里，所有人都失声大笑，然后有着说不出的畅快之意来。

　　楚郡王的境界突破到这般地步，给了他们绝大的信心！

　　正义者，自当持正义，哪怕对方是燕门，是楼兰王！

　　讨公道，并不是作乱！

　　但同时，楚郡王的目光里却带上了一丝凝重来。燕门外门长老已经有所防备，只出了一个一百一十年境界的人，就能震慑自己的大营，而若是燕门其他更高境界的人前来，自己等人，难道任由对方宰割不成？

　　所以必须要尽快把此事宣扬天下，到时候公道、正义所在，哪怕燕门中人把自己杀了，把自己的大军全部诛杀，但却掩盖不了众生悠悠之口。

　　要知道燕门固然是天下第一正道，但正道仙门依旧极多，比如蓬莱岛，比如方丈岛等等，而燕门的力量如此强盛，也是因为天下之间无数人尊崇燕门，从而得知燕门生生不息，拥有愿力的同时，也气运深厚。

　　气运，虽然是一个缥缈的说法，但当楚郡王突破到百年道法时，他已经感知到，气运之说，到了一百五十年之上，很可能是关键的战斗之法，绝对不是缥缈之物。

　　※※※

　　那连长老身体闪烁着，很快飞离出了百里，然后深深地松了一口气，目光闪烁出一丝阴毒来：自己原本对燕门的刑长老信誓旦旦，说一定能将楚郡王说得哑口无言，将对方全部震慑，到时候自己轻松地把那些尸体全部带回来，结果没有想到自己却落荒而逃！

　　不甘心！不甘心！

　　“楚郡王，这个该死的孽障！境界比我低，还敢如此对我，若我再次遇到他，一定要把他千刀万剐！”他几乎咒骂出声。

　　便在这时，他的周围身体闪烁着，赫然出现了几尊身形，正是燕门的其他五位燕门外门长老，几乎是燕门附近的全部外门长老了。

　　他们多年受燕门扶持，自然对燕门衷心不二，哪怕明知道燕门做出歹毒之事，也会全力掩盖。

　　此刻，其他几位长老看到连长老的样子，不由哈哈大笑：“失败了吗？”他们满是在幸灾乐祸之意。

　　对于楚郡王，他们根本不在意，对方再强，所有的人加起来，也抵不上他们的一根指头，那万军，他们随时都可以杀个七进七出，杀得他们落荒而逃。

　　“哼！那楚郡王不知怎么，已经突破到了百年道法，而且还有血誓的领域之法，极难对付，我若不是见机行事，只怕已经被他们给杀了。这些人，早就有图谋不轨之心了！”连长老心思一动，赫然一番谎言马上涌了出来。

　　“原来他们早就心存背叛？”另外一个长老露出冷笑之色：“走，我们现在就去灭了他们！”

　　此刻，其他五位长老的境界，赫然都在一百一十年境界左右。

　　当下，他们一行人很快到了楚郡王的大帐，随后全力一击，顿时将整个大殿全部摧毁！

　　大殿轰然倒下！

　　好在楚郡王等人见状不妙，瞬间施展出了一个结界防御之力，撑在大殿边缘，哪怕大殿倒了，沙石也是向外飞溅，并没有伤到大殿里的任何人。

　　只是当注意到，来者六人都是燕门外门长老时，所有人的目光都不由变了。

　　而这时，这个连长老冷笑着说：“楚郡王，不要做你那叛逆的春秋大梦了。乖乖地跪地求饶，或者我可以看在楼兰王的面子上，给你一条性命！”他刚才被楚郡王奚落，心里恨死了对方，但此刻他固然敢将这里的人全部杀死，但却不敢杀死楚郡王。

　　原因很简单，因为楚郡王是楚有才之父亲，身后站着诛仙院。若是杀了楚郡王，楚有才若要报仇，燕门可能都护不住他。

　　谁都知道，楚有才守护身边之人的心，强大到极限。

　　所以此刻，他把一切的怒火，想要发泄到楚郡王身边的其他人身上。


第四百四十三章 幻象实化

　　这时，楚郡王冷哼一声，厉声说：“我当真若有叛逆之心，我就把我的性命直接由你处置！你可敢与我下生死血誓？”这瞬间，他的领域血誓之力再一次发动，惊动天地，日月齐鸣，甚至眼前六尊一百一十年道法的人，面对这样的力量，也忍不住都齐齐后退了一步，被深深地震慑了。

　　这瞬间，其他五尊外门长老不由把目光盯向连长老，目光里满是惊怒，他们根本没有想到，连长老居然算到他们头上，如此栽赃楚郡王！

　　原本他们只是想拿回那些尸体了事，但现在，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　他们的目光里闪烁着一丝的懊悔，但马上转成了冷酷。哪怕把黑说成白，又有何妨？

　　他们的力量，可以震慑天下，以武破天下，眼前不过只是小小的楚郡王而已，大不了将其军队全部灭杀，然后留着楚郡王一人让其回去而已。

　　这瞬间，他们全身光芒闪烁着，猛地施展出无数光芒，几道领域之力，赫然惊天动地地施展出来，使得眼前的全部人，好像全部给裹上了厚厚的一层蝉丝，根本无法动弹一般。

　　只一下，几乎就将眼前的全部人给禁锢，这一击之力，何等之强大。

　　而且不仅是封禁住了身体，还封住他们的口舌，让他们无法说话！

　　然后其中有一尊燕门外门长老哈哈大笑，纵声说：“哼！你们也自是不自量力，如今想要作乱，挟持你们的楚郡王要谋逆，其心可诛！今日既然你们如此兴风作浪，那就怪不得我下毒手了！到时候让你们在黄泉路上，就知道什么能做，什么不能做了。”此刻他手上一动，赫然是一把诅咒宝器，用来勾魂用的伞，只要被这勾魂伞击中，哪怕灵魂都会破灭，根本无法留存下来鬼魂，到时候身死魂消，根本不可能诉说这样的冤情来。

　　看到这样，其他人面色惨变，谁也没有想到对方会卑劣如此！

　　而这瞬间，这外门长老说完，当下勾魂伞猛地高高展开，周围扑满了无数的魔气。

　　这些魔气有着毁天灭地的呐喊之力，甚至有万轮血月在旋转着，日月随时都可能会崩溃一般。

　　面对这种威压，其他人更是面色苍白到极限，这一击，他们从来没见过，顿时感觉天要塌了！

　　几乎在这瞬间，忽然异变大生。

　　天地忽然被某种力量给撑住了。

　　一种更强大的力量，起于苍莽，从另外一个地方凌空而出。

　　居然是楚有才！

　　如同身披着圣袍，执掌着天地之力，手持着大殿，从另外一个世界里横空而出！

　　如同天神下凡，文曲星君降世！

　　整个人身上甚至有着水火风雷无数种变化。

　　这种力量，简直强大到让人失神的地步。

　　这赫然是此刻楚有才的不死之身，加上乾罗鼎的应用！

　　此刻的乾罗鼎，带来各种天地变化，甚至给楚有才整个人带上了一种龙君之气息。

　　楚有才的肉身，发生了质一般的变化。

　　原来自从得到乾罗鼎后，楚有才一路飞来，却发现哪怕自己在高速飞行里，但身体却在乾罗鼎的帮助下，不断地发生着蜕变，好像钢铁震荡，在体内不断破碎又重生，使得他的肉身，就好像变成了神鼎一般，根本无法被刀剑所破。

　　几乎等于他就是乾罗鼎，乾罗鼎就是他。

　　楚有才并不知道为什么会发生这样的变化，为什么乾罗鼎会有气息注入他的身体，但无论怎么样，这对他的修行是极为有利的，当下他便源源不断地借用这样的气息，不断地磨砺着自己的肉身。

　　所以当他一路赶到父王的所在时，他的境界，甚至已经从一百年元法，已经突破到了一百一十年元法！

　　这进境，是楚有才根本想象不到的。

　　然后他很快地进入了营帐之中，也听到了当时那连长老在大殿里大发厥词。楚有才只一下就听出了对方心有异心，不过他也不加理会，反而沉入地底下，继续修炼。

　　而后，他在父王遇到危机的时候，正准备出手，却发现父王已经突破到了百年道法，甚至拥有了血誓之领域力量，越发欣喜。原本准备在这次宴会后偷偷给父王一个惊喜，结果没有想到那连长老去而复返。

　　而对方的一袭话，不由惹起了他内心的一丝怒意来。

　　既然燕门如此无齿，那就让我来灭了他们！

　　所以这一瞬间，他发出了一声长啸，从地底深处破土而出，全身霞光万道，出现在了众人面前。

　　然后楚有才冷冷地说：“你们几位长老指鹿为马，好大的口气，既然你们要把这里的所有人杀得片甲不留，那我就来看看你们有什么本事！”

　　这瞬间，他猛地光芒闪烁着，无数的幻象从身上闪烁而出！

　　如今楚有才已经进入了一百一十年元法，这种手段便轻易地施展而出，随意呼吸之间，就可以形成无数幻象，逆天动地。

　　自从以弱胜强，以八十年道法对抗那么多的百年道法者后，楚有才的精神已经经过了强大的磨砺，已经成长到恐怖的地步，加上如今进境飞快，这些同境界的人，又怎么可能是他一个回合的对手？

　　所以他只是动用这种幻象实化，赫然便使得眼前这些长老，身体无法动弹，就好像被虚空困在一个阵法之中，根本无法脱身而出。

　　但在众人眼里，楚有才根本没有施展什么实体的功法，没有施展阵法，就只是手指轻动，这些一百一十年的外门长老，就根本无法动弹了。

　　这是何等的境界？这是何等的力量？这是何等的强大？

　　这时，这些人真的是完全震撼了。

　　“好强，他怎么如此之强大！我原本还以为楚公子前段时间刚突破百年道法是假的呢！”

　　“我的人与龙宫有关系，我派人调查，只是知道楚公子是天才，却没有想到，天才到这个地步，居然这么快就突破到一百一十年，而且对同境界实现碾压！”

　　“太好了，有楚公子作为后盾，这些燕门长老是死路一条！这回，只要楚公子带领我们，那燕门也要认罪啊！”

　　“不妥，楚公子原本就与燕门有矛盾，对方是怎么也不会承认的，到时候还是难免一场大战，而对方那么多的燕门长老，甚至有一百五十年境界的，而那掌教是两百年境界的，除非诛仙院掌教出马，否则也是无可奈何。”

　　说到这里，其他人不由叹息了一声，谁也没有想到燕门腐败得这么快，有这么多的邪恶之辈，但好在有楚有才出马，解了他们的危境。

　　但若想要靠楚有才去对抗燕门，那还是实力不济的。

　　也便在这时，那些燕门长老已经是满身大汗，刚才他们动用了各种领域之力，可是却发现，无论怎么样也无法冲破眼前的禁锢，自己好像进入了鬼打墙的世界里，根本无法逃脱。

　　这怎么可能？

　　“难道此人，真的会是那天地大变的核心？甚至有可能是楼兰大陆的守护者不成？”

　　“我们动用了领域之力，居然也破不开，对方究竟是什么手段？对方的领域之法，我们甚至还没见到呢，对方究竟藏有怎么样的底牌？”此刻，这些燕门长老甚至有些内心崩溃了，只因为与楚有才相差得实在是太多了，楚有才真的是其深如海。

　　此刻他们当然不知道，楚有才并不只是动用了幻象实化这种力量，而是动用了乾罗鼎！

　　得到乾罗鼎后，楚有才发现这宝鼎不仅能提升他的境界，甚至在对敌的时候，还能形成一个乾罗大阵，生生不息，拥有帝王北斗七星阵的力量。

　　加上楚有才原先就对七星阵的领域之法掌握甚深，所以配合起来，就好像举手投足之间，就能把这些同境界的道者，轻易地控制住。

　　而看到对方连续挣扎着，甚至动用了诅咒之力攻击，也无法破开这阵法，楚有才露出了微微的笑容。

　　“看来这乾罗鼎其中内有隐秘，比我想象中还要强很多。不妨就把这些燕门长老来作实验品，看看这乾罗鼎的另外一个能力吧！”

　　便在这时，楚有才忽然对楚郡王说：“父王，有请你的那四百八十名乾罗军！”此刻，他的言下之意，不言而明。

　　楚郡王此刻已经注意到楚有才手里拿着正是乾罗鼎，忽然间，他眉间一阵辛酸，又是一阵感动。

　　楚有才早就知道他有乾罗军，而他后来也得知这乾罗鼎甚至是诛仙院的镇院之宝，而如今楚有才居然把这乾罗鼎拿到手了！

　　其中经历了多少辛苦？花费了怎么样的代价？

　　知道楚有才在天火神岛、圣海龙宫出身入死之战，每一步都如履薄冰，战战兢兢，而这一切，才儿都熬过来了，可是自己却什么也帮不上忙，反而让才儿在为乾罗鼎而拼死努力。

　　但他马上露出了灿烂的笑容。

　　因为父子之情，这一切无须多说。


第四百四十四章 乾罗天地阵

　　然后他一挥，意念让那四百八十个乾罗战士到了楚有才的面前。

　　“你们，全部放松你们的心神，让乾罗鼎之力渗透进你们的身体，不要做任何抵抗。”楚有才吩咐道，他担心的是，乾罗鼎的力量太强，让这些人一下子浑身碎骨了。

　　“是。”这些乾罗军对楚郡王言听计从，都是死士，此刻看到一边的楚郡王点头，当下便一起站立不动，放松心神。

　　此刻，哪怕无数斧刀砍在他们身上，哪怕无数毒蛇呼啸地冲向他们，他们也不会有任何动弹。

　　而这瞬间，楚有才猛地把乾罗鼎向空中一展。

　　只一下，乾罗鼎在空中引起了天地雷火电、水木金土等等的诸多变化，而后，如同龙气一般地霹雳，从天而降，风起云涌，猛地笼罩下来，注入了所有的乾罗战士的身体里。

　　这不是真正的雷电霹雳，而是乾罗鼎吸取了周围数十里的天地之力，注入其中。

　　此刻，整个天地之间，满是雷电般的世界，无数的雷霆之中，甚至有着先天之气在不断地盘旋着，使得眼前的这些乾罗战士的身体在飞速地蜕变。

　　然后他们赫然发现，自己的皮肤变得洁白，就好像初生婴儿一般。

　　这种感觉，极为美妙。

　　而看到这样的场景，那些被困在乾罗鼎之中的燕门长老，简直难以相信自己的眼神，他们的内心全部被震撼了。这究竟是怎么回事？

　　楚有才居然能引动天地之无数雷力，以虚化实，形成如此的奇迹之景！

　　“难道你当真是天命所归之人？天地大变的核心？”此刻，便有一个燕门长老忍不住大声吼道：“这怎么可能？”

　　他这样失神地一说，此刻楚郡王身边的其他人全部动容，因为知道楚有才是天地大变的核心，原本只有少数人通过卜卦推算的结果，但燕门长老这样一说，他们这才明白了，不由大喜过望。

　　“怪不得楚公子如此强大！”

　　“楚公子乃是天命所归，天地之核心！”

　　只一下，他们的内心都豁然开朗，而同时把羡慕的眼光看向在乾罗鼎下的那些乾罗甲兵们。

　　而这一刻，这些乾罗甲兵却对周围的声音无动于衷，因为他们整个人都已经被渗透在这个神秘的世界，整个人的肉身被无数的力量灌注着。

　　尔后，每个人身上都闪烁出了无数光芒，冲刷着肉身。

　　然后他们开始晋升，开始突破到五十年道法。

　　原本他们的境界，就一直停滞在四十九年道法甚久，而这样一来，他们的底蕴也变得丰厚，而此刻有乾罗鼎的辅助，他们的突破当然变得水到渠成。

　　只一下，他们感觉自己的皮肤、经脉破而后立，而后身上有着一层神秘强大的光芒。这种光芒，就好像是青鼎的光芒一般，身上还刻着一些鬼魂的光芒。

　　但这些鬼魂的力量，却更加提升着他们的境界。

　　使得他们很快从五十年道法，还一下子提升到了六十年道法。

　　此刻，他们感觉到自己可以联通天地之力，甚至彼此之间，有着血脉间的联系，可是轻松地演化出四百八十种阵法。

　　而他们的肉身，便是传说里的乾罗金身。

　　这种金身，只有在先古时代才出现过，而且他们的身体坚韧地步，甚至比突破到五十年境界时的楚有才要强很多。

　　虽然他们此刻发现，自己的身法行动缓慢，但这并不影响他们结成大阵。

　　只一瞬间，他们内心涌起了无数的欣喜来，看向楚有才的目光，如同看向神一般。

　　一下子从四十九年，突破到六十年的地步，还一口气渡化了四百八十人，这究竟是怎么做到的？

　　而同时，他们猛地一起对楚有才跪倒，大声说：“见过少主。”

　　他们虽然是楚郡王的死士，但楚郡王曾对他们说过，楚有才便代表着他的身份地位，若是楚有才让他们去死，他们也一样要执行。

　　但此刻，他们跪得心甘情愿。

　　要知道一个普通的四十九年道法者，想要突破到五十年道法，可能要通过无数的生死磨难，九死一生也不为过。许多人都夭折在这里。

　　而这些已经突破到四十九年道法的死士乾罗军，早就有着牺牲生命的觉悟，有着牺牲同胞们的觉悟，但现在，他们毫发无损地提升了这样强大的实力，使得他们对前景有着无限的憧憬。

　　而便在这时，他们听到了楚有才的声音。

　　“听我号令，将那六大燕门外门长老给围住，施展乾罗大阵，我用乾罗鼎给你们压阵！”

　　声音很淡，却有着一种让人无法拒绝的霸道之力。

　　“是，少主。”这些乾罗军二话不说，围在这些长老面前，瞬间布置出了四百八十阵里最为强大的乾罗阵出来。

　　乾罗天地阵，如同龙蛇挥舞，一下子便布置完毕。

　　但他们内心依旧有着担心，以自己目前的力量，只怕面对这六大燕门长老，根本于事无补吧？

　　在这瞬间，六大燕门外门长老同时发现，控制自己眼前的幻化气息，消失不见，而取而代之的，则是四百八十人的一个阵法。

　　他们不由松了一口气，然后轻蔑地看了眼前的这个阵法一眼，一点也不以为意，反而把目光投向了楚有才。

　　此刻他们担心的是楚有才的出手。

　　然而此刻楚有才却只是负手站立，有一种看苍茫大地、谁主沉浮的感觉，而楚有才就如同苍茫大地之上的圣者一般，与世无争。

　　六个燕门长老同时对视一眼，瞬间有了决定，身体同时闪烁着，向六个方向而飞。

　　这一下，他们几乎施展出了他们的最强神通，同时施展出领域之法，加上诅咒之力，分六个方向，各安天命。

　　他们可不相信楚有才能一口气封六面之威。

　　只是这瞬间，他们失神地发现，自己哪怕施展出了如此强大之力，可是当前进了数百丈后，发现自己依旧在原地不动，似乎根本没有往前走。

　　远处，楚有才还是依旧站立着，没有任何出手的意思。

　　而此刻，他们猛地一咬牙，借助着诅咒之力剩余的时间，再一次冲锋。

　　这一次，他们冲到了乾罗阵之中，然而他们发现，乾罗阵的无数天地变化，都与日月共辉，每一种变化，暗合天地五行六合，暗合天地乾坤，若是一直往前冲，根本就没有破法！

　　“卜卦生门方位！”此刻，燕门长老里有一人马上回神过来，当下瞬间推算出了阵法的生门所在，然后六人同心协力，竟是一起朝一个方向突破。

　　六个一百一十年道法的境界，何等之强大，全力冲锋，他们相信无论是谁，也挡不住这样一击。

　　只是这瞬间，他们赫然发现，在生门所在，赫然有一尊神鼎，分明就是楚有才刚才手里持着的那个神鼎。

　　此鼎深入大地之中，有着强大的防御之力，他们这一击，居然徒劳无功！

　　而这一刻，十个呼吸已至！

　　他们的诅咒之力顿时消失殆尽，而此刻他们的目光里满是茫然。

　　这怎么可能！

　　如此的阵法，如此强大的神鼎防御，几乎没有任何破绽可言！

　　而这瞬间，楚有才终于露出了释然的微笑，这乾罗大阵，成了！

　　哪怕对方知道生门的方位，但有乾罗鼎在手，哪怕这六尊一百一十年境界的人，也要被困死在这里！

　　当下，楚有才便将手里的乾罗鼎交给了父亲手上：“父亲，这乾罗鼎，暂时先借放你这里，每日借这乾罗鼎，可以提升乾罗军士的力量，只要这样持之以恒，只要一年时间，他们甚至有可能都会突破到八十年的道法地步。”

　　他原本借用乾罗鼎的时候，便与诛仙院掌教约定了一年之期。

　　所以这乾罗鼎，他早就想寄放在父亲这里，只有这样，他才能够安心。

　　只要没有后顾之忧，他便能安心地前去抢夺楼兰大陆国都里的幻象玉璧。

　　便在这时，楚郡王忽然感觉手上沉重如山，但他用力地眨了眨眼睛，然后语气平稳地说：“才儿，辛苦了。”

　　感动，无须于表露在外。

　　因为心在。

　　便在这时，楚有才微微一笑，说：“父王，此次前来，我有两个礼物。第一个是乾罗鼎。第二个则是……”他手向旁边一指。

　　那个方向，赫然有十尊长老的身影。

　　这十尊长老，都是天火神岛里的所在，在诛仙院里，他们一直守在云翠仙的房间外面，但他们已经感知到诛仙院是怎么样的所在，那诛仙院掌教，甚至只遥遥距离数千丈，他们也能感觉到那种圣意一般的存在。

　　所以他们对楚有才更加心悦诚服，而这种心悦诚服，在楚有才从诛仙院借到了乾罗鼎后，更是到了极限。

　　所以此刻，楚有才把他们与乾罗鼎一起给楚郡王的时候，他们便明白了他们的使命，便明白，他们与此鼎同在，同生共死。

　　而他们与此鼎的作用，便是为了守护楚郡王。

　　此刻，他们都露出炙热的眼神，对楚有才说：“是，楚公子，我等一定效力于楚郡王。”


第四百四十五章 太庙道考核

　　这时，楚郡王失神了，眼前十尊长老的力量，每一尊都在他之上，若是有这十尊长老加上乾罗鼎，他便真的有自保之力，到时候面对楼兰国的军队，将真正有匹敌之力。

　　而这瞬间，那些乾罗军士，内心也都在呐喊着，他们原本只是奉命而已，可是没有想到，他们真的困住了那些一百一十年的道法者！

　　而同时，他们也看到了楚有才把乾罗鼎给楚郡王的场景。

　　这瞬间，他们对未来有了无限的希望。

　　但同时，那燕门六尊长老，却对眼前的场景，变得无限的绝望。

　　此刻的他们，甚至已经准备自爆诅咒宝器，拼死也要冲离此地了。毕竟眼前的场景，实在太过妖孽了。

　　只是这瞬间，楚有才冷笑一声，说：“既然来了，你们还想逃吗？”

　　这瞬间，他体内光芒闪烁着，诗文时间领域之道赫然施展！

　　“红颜未老恩先断！”

　　这是唐朝白居易的一首诗，描述的是那些失宠宫女尚未老去，却即将遭遇遗弃的悲惨命运。

　　而此刻这红颜，形容的便是眼前这些燕门长老。

　　只一瞬间，无数的诗文之光如同无数的禁锢囚笼一般，把眼前的一切封了起来。

　　这些燕门长老忽然发现，自己的神念被停止了，施展的自爆之力也被停止了，身体完全失去了控制。

　　然后下一瞬间，他们赫然发现，自己被一种强大的空间力量包围着，席卷着，进入了一个新的世界。

　　这个世界里，赫然有二十尊百年道法以上的人，此刻正虎视眈眈地盯着他们，跃跃欲试着，随时就要吞噬他们。

　　“这怎么可能？这是什么地方？”这些燕门长老简直无法相信自己的眼睛。

　　这是楚有才的诅咒宝器施展出来的空间世界？居然有如此空间宝物，体内还有这么多的百年道者？

　　他们此刻，连抵抗之力都没有了。

　　而把这些燕门长老收摄进入鼍龙山河珠里，楚有才也没有去理会他们，如今自己的元法已经到了一种强大的地步，而鼍龙山河珠的封禁之力也大为提升，以那些人的力量，根本无法破开鼍龙山河珠的禁锢。

　　而这些燕门外门长老，就暂时留着一条性命，日后还有大用。

　　然后他当下抱拳对楚郡王说：“父亲，我有急事，只能先行一步了。”尽管父子关系情深，但他此刻却没有更多时间做停留，毕竟那幻象玉璧之事，关系到熔炼七宝，他必须要尽快去做。

　　当然，如今以他的力量，若是公然进入楼兰大陆的都城，只怕自己很快就被封禁起来。如今自己的力量再强，也不过一百一十年而已，若是燕门派出一百五十年道法以上的人，只怕自己根本无从对抗。

　　楚有才还是深深知道自己实力上的不足。

　　所以这一行，他必须要低调行事。

　　当然，他也与楚郡王约定好了，三日后，楚郡王的军队，以燕门大肆掠夺幼童为名，攻杀国都，要求楼兰王交出燕门的罪魁祸首。

　　三万多大军到时候全力出动，加上这乾罗大阵和十个天火神岛的长老，必然会让国都震荡，而那个时候，便是自己动手的时候。

　　而这三日时间里，楚有才一定要探知到那幻象玉璧所藏的位置。

　　要知道幻象玉璧如今乃是楼兰王、燕门最珍贵重视之物，楚有才这样一个外人想要探知其中隐秘，难度如同登天。

　　但无论如何，楚有才都不会放弃的。

　　※※※

　　楼兰国国都，如同仙城一般，其城门高达十丈，巍峨壮观，只远远一望，就心生震慑之感。此城门之神石，乃是取自南海神岛，可以抵御诅咒宝器之力，而从南海神岛距离国都数万里，却搬来如此耸立的城墙，非人力而为之。

　　而在国都的东城门口，有近千尊精兵甲士守护着，此刻他们全身都是晶莹盔甲，说不出的霸道之气，而且他们身上的罡气时隐时现，足见其境界之强。

　　几乎等于一支军队了。

　　这些日子里，国都忽然实行了管制，乃是数十年来第一次最强硬的管制，普通人根本无法进出城门，所以城门一处，也几乎没什么人通行。

　　便在这时，有一个少年从远处而来，非常年轻，看起来人显得极为质朴，只背着一个包裹，走到城门处，见状忍不住吃了一惊，不由心生去意。

　　而这时，有一个精兵甲士目光犀利，顿时身体挡在少年面前，冷冷地说：“什么人？”如今城门的管制之法，使得他们有权关押任何可疑之人。

　　少年声音颤抖地说：“我十日前奉南雪城城主之命，前来参与太庙道的考核。我我我叫土元照……”少年牙齿都颤抖起来，一副胆小怕事的样子。

　　这少年，自然是楚有才了。

　　“太庙道的考核？”这士兵不由心头一凛，如今整个楼兰国都里，燕门为贵，但让人同样也惹不起的，便有太庙道，要知道太庙道执掌太庙，每次祭天唱青词，都是由太庙道掌门所为，据说能与天沟通，而且其一年一度的考核，正是设立在今日。

　　若眼前这看起来土里土气的少年，当真是太庙道的考核者，而且若拥有天资的话，只怕以后青云直上。

　　当下他马上变了脸色，露出一副和悦的表情说：“既然如此，那你就跟我来，我带你去吧。”然后便径自走在面前。

　　这一次封门的规则，若是遇到一些人前来，需由士兵陪同，一直到找到其目的所在，足见其严。

　　楚有才当下畏畏缩缩地跟在士兵的后面，很快地到了东城的太庙面前。

　　而这时，楚有才已经暗中用神识观察着整个都城，但他马上面色微变，因为他注意到在都城里有许多一百五十年道法以上的气息，在不断地查探，自己只要一不留神，就会被对方发现。

　　尤其是紫金城所在，那气息更加浓厚，以楚有才目前的境界，根本就不可能冒充进入。

　　“看来强闯绝对不行，只能用其他办法了。这太庙道，看来是目前唯一之路了。”楚有才暗暗下了主意。

　　这时，东门的太庙门口，许多少年都站立着，这些少年里，美、丑、少、壮，形态各异，在排队着。而在太庙门前，则有一把宝剑插在太庙门正中。

　　显然考核已经开始了，这些少年想要通过第一重考核，必须要经过这道门。

　　这时，太庙门前便有一个道长看到楚有才，冷冷地说：“考核者何人？凭证呢？”他的声音里冰冷，有着不近人情之意。

　　楚有才当下胆怯地在怀里掏啊掏的，最后终于掏出了一张纸来：“南雪城土元照，奉命前来考核。”那纸赫然是南雪城的凭证。

　　这凭证是真的，土元照也确有其人，只可惜那人已经楚有才打晕了，被楚郡王军招待起来而已。

　　这道长冷漠地看了一眼凭证，再看了看楚有才笨拙的样子，露出一丝嫌弃的表情：“既然如此，自行去考核吧。考核规矩可懂？”说到这里，他的目光里有着一丝寒意，这显然已经是在试探了。

　　“那门上宝剑是请神之法。如果请神成功，就能轻易地报剑进入庙门，如果请神失败，一定要把那剑踢倒，如果宝剑被踢倒后又能自动跳起来，那说明，请神的人还能活。但如果宝剑倒地后起不来，请神的人就会被神诛杀。”此刻，楚有才一字一顿地说着，好像在背书一样，露出憨厚的样子。

　　看到楚有才身上没有任何灵性，这道人摇了摇头，然后冷冷地说：“既然知道规矩，那你自己进去吧。”看来此少年的天赋极差，不过既然这样，应当不是外面派来的奸细。

　　这一刻，周围的那些少年看到先前有人施法，结果那宝剑被踢倒后不起，顿时全部色变，如今心气全失，不敢前去考核，而楚有才则在众人的瞩目下，到了跟前。

　　楚有才当然没学过请神术，不过他拥有归元法，想要转换出请神术的力量，自然不难，不过此地乃是国都，若是冒然施法，容易被看出破绽，所以这瞬间，他的意念猛地向旁边的一处梧桐树而去。

　　这瞬间，他赫然动用了体内的千灵钵，把梧桐树灵吸入千灵钵之中。

　　只一下，梧桐树灵进入了仙府盛地所在，被天地之气酝酿着，甚至有着成形之力。而几乎同时，楚有才瞬间消耗了一年阳寿，化成了一处有五年的神庙试炼空间，将梧桐树在其中自行演化。

　　如今楚有才不能出任何差错，请神必须变得逼真，哪怕耗费再多阳寿都值得，更何况他体内如今共有三百阳寿。

　　不过他不是请神，他是借这个机会造一个神。

　　试炼空间的五年里，楚有才几乎用千灵钵的天地灵气，全部注入其中，而那众多花草灵药，也全部把力量加持在其中。

　　这五年的时间，几乎等于普通树妖五百年的试炼。

　　只是这梧桐树的资质极低，虽然有这五百年的修炼，也终究也只是形成突破到五十年道法的梧桐树妖。

　　然后楚有才的心神一动，很快就从试炼空间里出来，然后高声喊着：“请神请神！”手狂舞乱动，极为癫狂。

　　之前的憨厚，化成了此刻的执着与疯狂。

　　这一幕场景，使得刚才送楚有才前来的士兵，也不由瞪大了眼睛，他奉命而来，自然要等楚有才考核完才行。若是考核失败了，需要送楚有才离开国都。


第四百四十六章 请神之法

　　而这瞬间，他赫然看到在楚有才的指间，忽然有天地之气闪烁着，然后有一道仙气从天空上缭绕而下，落在那门神之前，与那宝剑融合为一体。

　　然后楚有才上前，轻易地拿起了门上的宝剑，便进入了太庙之中。

　　此刻，那士兵这才相信楚有才的身份，然后摇头说：“真没想到，人不可貌相啊。”这才带着羡慕之意走开了。

　　而那道士则露出失神之色，没想到自己看走眼了，楚有才刚才的那请神之术，似乎有浑然天成之感，甚至让他看到了一个璞玉。至于楚有才看起来憨厚，那都不是问题。这瞬间，他很快地也跟了进去。

　　看到这样，楚有才心下暗暗点了点头，他知道这次的考核，乃是太庙道对抗燕门的一次举动，这些年燕门发展得实在太快了，而太庙道最近刚好有一次祭天之行，便希望借此广招门生。

　　只是这次因为封城之事，使得这次考核的人数打了一个对折，所以只要自己表现得越出色，越有机会上位。

　　到时候若是能参与祭天之行，就能进入皇宫，到时候有机会探得那幻象玉璧所在了。

　　而现在，楚有才所需要的，就是表现出更多的天赋，但同时要装得愚笨，因为越是那样，别人越不容易怀疑。

　　而这时，他进了太庙道其中，便发现眼前的庭园里有一处石桌，桌上摆着一个盛满水的碗。

　　这便是第二道考核，也是最关键的考核。

　　当下楚有才也不迟疑，走到桌面前，把手指沾了那碗里的水，便在桌上用水渍写下了一个“井”字。

　　井字道符，乃是这太庙道的万符核心，井字顶天立地，四面八达，天下无处不可去，而且若是深悟其封锁之意，施展出来，可以囚禁众神于其中。

　　然后楚有才在“井”字上划了一个圈，又在石桌的四个方向，四个泥塑的男童雕像手心里各自写了一个“走”字，在走字上也划了一个圈。

　　最后再到当中，把之前的那个石桌桌面猛地高高掀起，倒翻在那碗水上，然后再念动请神之道符法。

　　而后，周围的那四个泥塑的男童，忽然像是有了生命一般，在周围自动地走起来，然后在楚有才的吩咐下，把那石桌给抬了起来。

　　之前门前的第一次考核，考核的是有否请神之资质，而这一次考核，则考核的是，与神沟通的能力。

　　若是年龄只有楚有才这般的少年，请神容易送神难，想要驾驭更难，能让泥塑男童走路就非常不错了，但楚有才如今所请出来的“神”，乃是自己造出来的，当然驾驭起来，如臂所指，轻松之极。

　　而这个场景，一时间惊动了太庙道的掌门师弟李元叔。

　　此刻李元叔露出哑然的表情，甚至舔了舔嘴唇，露出不可思议的表情来。看楚有才的手法，简直极为笨拙，明明是一个初生者，但楚有才所施展出来这样的境界，就能看出楚有才对请神有独特的天赋！

　　甚至施展请神之中，楚有才的手法并没有变化，可是他请来的神却如此纯净，力量如此强大。

　　便在这时，注意到那四个泥塑男童的时候，他忽然面色变了，因为他赫然发现，那四个男童身上，居然隐约有着神气。

　　要知道请神，请的是“神”气，神便是天地，而一般这些泥塑的男童不过只是中介而已，请过神后，就与之前的一般，但楚有才所施展出来的并不一样，这四个男童，甚至整个身体变得洁白无瑕，甚至身体被洗髓过了一般，只要假以时日，真的能成泥塑男童，化成了人身！

　　“这是什么手法？这甚至已经不是请神，而是纳神了！这种手法，看起来竟有玄妙的感觉！真没想到！”忽然间，甚至这李元叔都发现，自己有了另外的一种领悟。

　　眼前这少年的天赋，天下无匹！

　　自己一定要收下此人，而且还要把他推荐给掌教！

　　想到太庙道的掌教，李元叔就不由炙热起来，掌教对他栽培至今，对他情谊深重，可是自己一直没有办好掌教布置下来的任何事情，一直内心存着极大的歉疚，而这一刻，发现楚有才这一个璞玉之后，顿时涌起了无论如何，也要把楚有才推荐上去的念头。

　　“若是能让掌教见识到这个少年的天赋，或许就可以在两日后的青词，让这个少年作为金童！到时候甚至在青词祭天之时，或者让这少年对请神有了更深的理解，从而光扬我们太庙道。我们太庙道被那燕门，实在是压抑得太久了！”

　　祭天之时，一般在祭天者身边会安排一对金童玉女，可以近距离地见识祭天的场景，对于以后境界的提升，有着极大的好处，无数太庙道弟子都梦寐以求。

　　当下李元叔一点也不迟疑，把将发现楚有才这一个璞玉之事，甚至可以成金童的可能，直接通过传音，传入了掌教耳里。

　　这时，太庙道掌教却不由摇了摇头，他知道李元叔乃是性情中人，境界极高，天赋也不错，适合当他的接班人，不过性子却是急了些，还需要多加磨砺。

　　他对李元叔的实力信任，却不认同李元叔的识人之眼，要知道李元叔往往只观一斑，不见全貌，这也是他觉得李元叔欠缺的原因。

　　虽然说李元叔推荐这样一个少年，可见得这少年必然有过人之处，但若没有经过特殊修炼的少年，哪怕再有天赋，也不够全面，想要成为金童，那简直是不可能的事情。

　　“唉，看来还是要多多提点他，元叔这人，真是让人放心不下。我太庙道被燕门如此压制，若是这次祭天会上，没有任何行动，只怕以后将会被彻底打压啊。而目前已经做出来的青词，却实在是相差甚远啊……”这太庙道掌教不由皱了皱眉头，这次他发现自己无论如何，都难以做出出色的青词来，不由越发眉头深皱。

　　而这时，李元叔已经带着楚有才，进入了掌教内殿。

　　此刻在内殿里，赫然还有其他八九个内门弟子，每一个都是长相俊美，有着极为出色的气质，而他们原本就是这次被列为金童玉女的人选。

　　他们原本在这里，就是进行当日的修行，等待着掌教师祖前来，只是这时，当注意到李元叔带着一个长相憨厚的少年走了进来，他们不由一阵哑然。看这少年长相如此普通，并没有什么异常，李师叔怎么会带他进来？或许是他的什么亲人吧？

　　谁都知道李元叔没有识人之明，连续认同好几个所谓的天才，最后都经不起苦，很快就离开了太庙道，使得李元叔在背后被人一直嘲笑。

　　便在这时，掌教慢慢地踱步前来，只是当注意到李元叔居然带着一个极为憨厚的少年时，他的面色一下子变得极为奇怪。

　　此刻，他甚至不想与李元叔对话，免得李元叔自露其短。

　　只是这时，李元叔全是兴致冲冲地说：“掌教，这是我看好的弟子，我认为他有资格能成为这次祭天的金童。”他全然没理会别人的感受，一下子把内心的想法说了出来。

　　只这么一下，其他的那些少年全部惊呆了。

　　什么？就这么一个憨厚的少年？他哪里有金童之相？

　　他们甚至不敢相信自己的眼睛，师叔不会是在拿我们开玩笑吧？

　　要知道他们原本就是精选出来的，就是为了这次的祭天金童作筹备，可是凭空杀出这样一个人，甚至让他们觉得羞红了脸，耻于与楚有才这样的憨厚少年为伍！

　　而这时，掌教也苦笑着，心想着李元叔真是不知好歹，哪怕暗中知会我，让我再试试这少年的心性、境界，哪怕觉得这少年不适合，到时候也有下台的机会。但现在……

　　他苦笑归苦笑，但脸上还是保持着平静无波，说：“我对每个人都一概平等，这样吧，就让他参与今日的学习中。今日他们所学的，便是祭天时极为重要的冥想祭天法。而掌握了这门冥想祭天法，在祭天之时，得到的天地光芒就最强，到时候身上会光芒万丈，谁最适合当金童，自然一目了然。”

　　听到这里，其他的少年已经忘了当前之事了，他们的脑海里，满是这冥想祭天法。这冥想祭天法，可谓是太庙道的镇派道法之一，据说祭天者，不仅可以请得高深之神，甚至还可以洗髓，突破自身境界，甚至做出神游太虚的地步，领悟到领域的运用之法。

　　那甚至是百年道法之上，才能感知到的领域！

　　所以他们已经全神贯注地在听着，不肯放过任何一丝细节。

　　而这时，李元叔不由心下一惊，他已经看出，楚有才只是第一次学习请神之法，连请神也极为生疏，若是这些日子多加培养，说不定能在两三日里，真的大放光芒，但若现在，同时学这冥想祭天法，必然在起步点比别人弱了许多。


第四百四十七章 冥想祭天之道

　　到时候不仅会与其他人相比，会相形见绌，甚至还会打击这个少年的信心。

　　他不由大声说：“掌教师尊……”

　　只是他话声刚出，掌教的目光已经扫了过来，那超过百年道法之上的领域之法猛地运用，将他的整个人猛地定在原处，甚至连动也无法动了。

　　这赫然是一门“神定”的领域之法，以眼神定，比言灵之法，要强大许多。

　　这时，李元叔身体挣扎着，却发现无法动弹，不由苦笑不已，然后把惋惜的目光向楚有才看去。

　　注意到李元叔的目光，楚有才此刻已经猜到对方的念头，忽然间，他涌起了一丝感激之意，没有想到对方愿意如此提携一个刚见过面的自己。

　　此刻，他甚至有一种想找机会报答这种恩惠的念头。

　　天下之间何处无贵人，何处无温馨。

　　“我原本想要借这太庙道，进入皇宫，甚至还可能要离间太庙道与燕门的关系，从而形成混乱，现在看起来，这事是万万不能了。到时候最好还能锦上添花，能帮上这李元叔的忙，不要让他为难。”楚有才想到这里，念头不由一转。

　　不过他表面上却是毕恭毕敬地，站立一边，等着掌教的传功。

　　而这时，太庙道掌教忽然站立不动，整个人如同仰视天地，凝视虚空一般：“所谓的冥想祭天之道，极为简单，关键在于想。想者，天地之间，无处不可去，破开灵魂之力，观想万物，只要念头所至，天下无坚不摧！”

　　此刻，他整个人气势猛地一变，如同一尊远古的君王一般，负手而望，看天地之间潮起潮灭，然后传下了众多口诀：“冥想之法，在于守丹田，灵台丹转，起于巨厥，转于朱门……”

　　此刻，其他的那些弟子，纷纷记住那些心法，然后学着太庙道掌教的身法开始模拟起来。

　　而这时，楚有才的神识却通过了虚空，看到了太庙道掌教的精神。

　　肉身的冥想，只不过是一种通道，而最终，是要把精神与天地之间融合，而这就是太庙道掌教给他的感觉。

　　对方身为太庙道掌教，境界早就过了一百五十年，年年都是青词的宣读者，祭天的首选，所学之道，远比楚有才要强许多。而对方此刻的道法，却忽然给了他一种豁然开朗的感觉。

　　“原来修炼道，还有如此的方式！精神，精神超越肉体，冥想祭天，甚至是集天地之力，燃烧自己之法！而当中，则是借青词之力发挥出来！”

　　“而这样一来，所需要的青词，则需要极强的承载之力，最好是传世名篇才行！”

　　“对于别人来说，没有传世名篇，这样的功法便是一种障碍，无法突破到更高的地步，但对于我的诗文之道，却是最好的帮助！如今我的诗文时间领域之道，若是以这种祭天之势融合起来，甚至会到了更强的地步！”

　　楚有才此刻忽然一阵心喜来，比起来，自己之前用“请神”之法，进入此地，得到了太庙道的镇庙之宝，真是时机巧合啊！

　　这瞬间，他开始静下心，整个人开始学着这种心法，观想着天地，然后冥想着天界星辰，以天地之力，融入自己的身体，从而与天地进行沟通。

　　往昔他的天地之道，乃是蛮横地把天地之气给吸收进来，但现在，这种冥想之道，让楚有才吸取天地之气时，甚至可以将天地之气的力量发挥到最强的地步！

　　这瞬间，楚有才赫然发现，自己仿佛看到了天地之气的内部，看到了天地之气里，无数种色泽争相艳丽，而每一种色泽上都有着无数的火焰，宏大而灿烂。

　　“这就是天地之气的本源？这可是领悟到天地之气的深层次水准！”楚有才内心大喜，这种领悟之力，需要天赋，哪怕一些一百五十年道法者都未必能感觉到。

　　看来修炼太庙道考核，容纳百川，有助于自己提升自己的境界！楚有才这才明白，为什么很多人习武要修炼万法，因为那样，才能打开各种武道的大门，从中选择最优的办法。

　　天地武道之间，每一种都有各自的优势，都有着各自的密门之道。

　　来这太庙道，来对了！

　　楚有才此刻意存天地之气，念头生了又灭，灭了再生，如同处在日月星辰之中，不断地压缩着自己体内的丹田之气。

　　此刻，他忽然明白，守护云翠仙已经成为一种执念，深入自己的内心，而这种内心结成的金丹，使得自己的力量，有着一种特殊的本源，这种本源，比没有执念的那些道者要强上很多。

　　而这时，在守静过程里，那太庙道掌教的话不绝入耳：“冥想祭天，守护大地，会遇到各种杂念，会遇到虎投河的情况，而面对这种情况，必须体会自己身上任何一处肌肤的情况，时刻做出应对。否则，将会如同虎投河一般，挣扎而死。”

　　“所谓的虎投河，乃是上古时代的说法，一个孩子在溪水中玩，看到一头老虎过来，便故意向水下游去，游来游去，出没在溪上，向那虎偷看。那虎观看了很久，一直在盯视，意态显得极为焦急，甚至不断地有口水流在嘴边。而孩子始终藏在水底。终于，那虎终于忍不住，扑向那孩子，而孩子则在水里不断地反复，身形不乱。”

　　“如此一来，老虎一阵愤急，溪水上下沸腾，而这老虎在水里，屡跳屡堕，最后沉入溪中爬不起来，而孩子获得幸免，那老虎却溺死了。”

　　“所以心思不能如同虎投河噪急，要如同孩子般镇定，镇定之时，体会自身的微小处，学会意志浑然如一。这样的道，可以以弱胜强。”

　　“当然，你们还不能做到这样的地步，否则，未来成就，就可能比我还要高了。”说到这里，这太庙道掌教有些自嘲着。

　　听到这里，楚有才的内心又是一阵翻转，原来还有虎投河这样的说法。这时，楚有才想起来自己之前的战斗，何尝不是虎投河之势，以弱胜强，利用自己的优势，将对方磨死。

　　这瞬间，楚有才开始有了全新的感受，他已经深入天地之气，体会着其中虚实、动静之间的变化，像是打开了一扇世界的大门。

　　冥想祭天之门，轰然打开。

　　天地之气，在楚有才的面前，赫然全部化成灰烬，全部死亡，但马上转成新生，然后以一种祭奠之法，进入了楚有才的内心。

　　这瞬间，楚有才忽然体会到了一种新的领域之道！

　　冥想祭天！

　　此刻，他甚至感觉到，只要日后自己动用天地灵气，就可以让其祭奠，然后重生，使得这些天地之气发挥出两倍以上的威力！

　　太庙道掌教将这冥想祭天之道教完，便开始观察着众多的弟子，这些弟子，乃是他精心挑选，每一个都天赋过人，几乎是未来太庙道的希望！

　　要知道他自幼并不聪颖，凭着自身的坚持终于做到了太庙道的掌教，然而他却不相信这不是勤能补拙之法，而更相信若是有天赋的人，能像他如此苦练，未来的成就必然远胜于他，所以他把希望都寄托在这些少年身上。

　　不过，这是他第一次教导这冥想祭天之道，这乃是镇派之道，甚至接下来很长一段时间，他都会让这些孩子一直修炼这种道法，所以他根本不指望有孩子第一次就修炼成功，他只是想要看看这些孩子究竟能有多少悟性。

　　“这个小阴氏，虽然只有十二岁，但内心却有刚强之意，去年一个邻居在虐待小姑，她远远一听，忽然怒目而起，拿着刀直奔邻家，将其桌椅全部毁坏，甚至抓了那邻居，要用刀砍死。而当别人想要抓她的时候，却发现她的力量比普通人要强很多，五六个人一起这才把她拿住。”

　　“而如今，她在门下，算是最有天赋之人。现在学的还不错，全身冥想之力闪烁，假以时日，可能再过两三天就能顿悟。”

　　“……嗯，葛月这修炼冥想之法，错了，他内心里满是过去的怨念。因为他父母都死去，生活无着，他流浪在外，一直想着替父母报仇，所以这心，一直有杀气，这样的杀气，只怕要阻碍冥想之法了……”

　　“……张少仪，在父亲的药铺里帮忙，有一年有大瘟疫，他劝父亲不要药钱，普济百姓，所以功劳很大，这冥想之力掌握得非常不错，加上其德性，甚至很有可能第一个掌握冥想之法……”

　　“这些少年的境界远比我第一次修炼都要强很多，看来这太庙道兴盛有望了。只可惜，那燕门太强，这些孩子却没有遇到最好的修炼环境啊……”

　　“嗯？”这时，当注意到楚有才的修炼时，他的目光里满是惊疑失神。

　　不知怎么，他居然感知不到楚有才的修炼进程，但此刻，楚有才展示出来的状态，甚至已经是冥想大成的标志。


第四百四十八章 青词

　　“这怎么可能？是我看花眼了？”太庙道掌教皱了皱眉头，反而露出了迟疑的表情。当他仔细探查楚有才的体内时，却发现楚有才的体内浩瀚如海，有一种星辰大海的亮丽光芒来，这种力量，甚至已经足以成为金童的冥想水准。

　　若是祭天时有这样一个金童在旁边，也有助于青词的祭天。

　　这瞬间，他不由把目光投向了李元叔，难道李元叔已经提早把冥想祭天之法传给了这少年？否则为什么对方修炼如此之快？这不合理！

　　而这时，这掌教注意到李元叔赫然也在出神，也在发呆，显然在为楚有才的进度而震撼住了。而看表情，便知道李元叔不曾传授功法。

　　掌教深知李元叔的个性，当下便明白眼前这孩子的逆天之处了。

　　“若是这样的话，他的领悟实在是太可怕了！”掌教此刻目光里终于露出了一丝灿烂之色，满是异彩，但同时也升起了一丝疑虑：“进境这么快，只怕反而不够浑厚。而且这少年来历不明，还必须仔细探查才行。”

　　便在这时，他沉声对所有人说：“今日的冥想到此为止，你们自行回去揣摩，明日同一时间再来这里。”他的目光此刻转向李元叔，是想问李元叔关于楚有才的情况。

　　这时，楚有才深深地吸了一口气，从冥想的境界里退了出来，此刻的他，睁开眼睛，赫然发现自从会了冥想后，自己所看到的，所感受的世界，赫然与之前的有所不同。

　　一切都亮丽起来。

　　就仿佛有一朵花在那里，无主地开放，原本无法进入他的世界里，但现在只要楚有才一观察，就会发现，这朵花，忽然间拥有天地之间最亮的色彩，因为自己而灿烂。

　　心之所在，万物都变得灿烂。

　　这时，其他的那些童子也收回了冥想之力，彼此看了一眼，都有着一种不服输的精神，然而他们的身体都有着一种疲倦之意，刚才第一次冥想，耗费了太多的精神，若是再这样下去，只怕精神都要亏损，好在掌教叫的及时。

　　“看来这冥想之力，实在是太难修炼了。”有个童子忍不住轻声低估着，伸长着胳膊：“不过，明天来的时候，我一定能把他们都比下去。”

　　楚有才不由莞尔一笑，看到孩子那认真的表情，他恍惚回到了自己以前在地球上读书时的场景了。

　　而便在这时，楚有才正想随着众多少年一同离开，可是这时，他赫然发现身后有一道目光向自己扫来，那目光之中，甚至有一种震慑之法，震慑自己的精神与灵魂。

　　“是那掌教发现了自己的异状，从而进行试探？”楚有才瞬间有了感应，当下明白，自己的出色之处必然引起了对方的重视，所以此刻他毫不迟疑，整个人再一次沉浸进入冥想的境界，然后面对那种威慑之力，猛地挺直了腰。

　　天地之气，寂灭了又生，所以这种震慑之法，在他的身上，被层层叠叠的天地之气所抵消，根本对楚有才造不成任何影响。

　　看到楚有才身体此刻平稳地走了出去，不仅是那掌教，甚至那李元叔都不可思议地张大了嘴巴。刚才掌教所施展的，甚至是百年道法以上的震慑，哪怕连他自己，面对这样的威势，都要全力抵抗才能不会踉跄，可是楚有才却如此平稳，甚至毫无所觉的样子！

　　“这……这……”李元叔失神了，这已经不只是天才，甚至近乎妖孽了。

　　他甚至怀疑起眼前的少年起来。

　　一直到众多少年走后，掌教却是微微一笑，说：“元叔，不必怀疑。这少年如此憨厚，而且如此展露自己，怎么可能会是燕门派过来的？这样的天才，难道他们不怕出意外？更何况，他的冥想之力，显然是第一次修炼。”此刻他看到楚有才的表现，反而相信楚有才的身份。

　　当然，他并不知道，楚有才真的是第一次修炼冥想，而且对太庙道也没有恶意，所以自然也不是燕门之人。

　　李元叔苦笑着，此刻他自然明白掌教让他留下来的用意，当下他便把楚有才之前在考核时的表现说了出来。

　　“原来是这样，他第一次请神就可以做到这样心意沟通的地步，真是不简单啊。既然这样，那这两天时间，你我就好好观察一下，若是这孩子真的无碍，到时候就让他成为金童吧。”掌教说到这里，然后摇摇头，说：“不过这次的祭天，你千万要小心那燕门中人，只怕他们不会让祭天礼仪如此顺利。”

　　“嗯？掌教师尊？”李元叔很少见到掌教如此颓废的样子，忽然想起了什么，说：“难道那青词？”

　　“不错，这次的青词我依旧没有做出来。”掌教摇摇头，叹息一声：“这次的青词与往昔不同，如今已经是天地大变，这样的青词，若没有震世之力，怎么可能镇压得住各种妖魔？”

　　所谓的祭天，其实也是一种镇压各种妖魔之道。

　　尤其是祭天时，会有各种妖魔乘乱出世，若是它们破坏了这次祭天，得到的天地之力，甚至会让它们提升到一个恐怖的地步，所以历年来的祭天，都难免有妖魔王出世。

　　听到这里，李元叔的目光里也带上了一丝担忧。

　　※※※

　　时间过去得很快，两天时间一眨而过。

　　这两天时间里，楚有才在太庙道里，并没有做出任何出格的举动，他只是像其他孩子一般，在那里不断地修炼冥想，看起来人很憨厚，并不机灵，但那种修炼的认真劲却让其他孩子足以汗颜。

　　足足两天时间，楚有才就没停过修炼。

　　他知道，这些日子，那掌教与李元叔一直在暗中关注自己。

　　“看来自己成为这次的金童是板上钉钉之事了。若是能成为金童，这次的祭天，进入皇室里，就可以用心神感知到那幻象玉璧的所在了。”楚有才知道，这些日子里，皇宫的守护比什么都要森严，据说燕门的四大太上长老都来了，那些太上长老的境界，都超过了一百五十年，目前还不是楚有才能对抗的。

　　所以楚有才知道，用祭天冥想之时，进入皇家，是目前最好的办法。

　　“不知父王那边安排得怎么样了，两天已过，再过一天，父王就要进行攻击了，我必须要在最后一天找出那幻象玉璧的所在，不能出任何差池。”楚有才这样想着，依旧保持着自己五心向上的动作。

　　而同时，他这些日子注意到李元叔与掌教脸上那忧虑的表情，便明白，他们很可能在祭天的青词上出现了问题。

　　“若是祭天成功，我们一行人会被引入皇家大殿上，被封功。到时候进入皇家便是机会。但若是失败了，只怕很可能会被贬，会遭罪，甚至会下监牢，那样的话，就根本无法实施自己的计划了。青词，怎么样的青词才好呢……”楚有才的脑海里无数光芒闪烁着，不断地在想着自己记忆里的各种青词。

　　所谓的青词，是古代道士上奏天庭或征召神将的符，用朱笔写在青藤纸上，形式工整，文字华丽，有严格的形式规定。

　　楚有才所记忆里的一些青词，如同“玉洞以藏云，耸琼峦而蔽日，彩霞朝散，神烛夜飞”等等，充满了道教神奇的气氛，而如同“天运至神，固不期于报效；群生多故，实有赖于祈禳”，乃是著名词人秦观的《登第后青词》，是为了庆祝登第所作。

　　当然，此刻乃是逢天地大乱之时，这时的青词，当以祈祷天下众生为主。

　　这瞬间，楚有才忽然灵光一闪，想起了一首极为契合的青词来。

　　这首青词，是保佑百姓健康长寿、国泰民安之词，正契合现在的情况。

　　不过楚有才却也知道，这样的青词，若是出于自己之手，必然会引起别人的怀疑，哪怕暗中给那掌教，看到这来历不明之词，只怕太庙道掌教也不会采用。

　　想到这里，楚有才忽然想到了一个方式来。

　　“若是这样，自己既不用把青词献出，也可以帮这掌教度过这次危机，倒是最佳之法。”想到这里，楚有才心下大定，当即闭目调息，稳坐不动。

　　而此刻已经是清晨时分，楚有才调息过后，心神都恢复到最佳的地步，当下便向太庙道的神殿而去。

　　只是快要到神殿的时候，他却是发现眼前身影一闪，那掌教与李元叔都出现在了面前。

　　“掌教大人！李前辈！”楚有才故意装作吃惊的表情。刚才那瞬间，他感知到有异，体内的力量差点爆发而出，还好自己及时收回了。

　　不过这样，楚有才也感知到这太庙道掌教的强大之处，一百五十年的道法，还不是自己目前能对抗的。所以楚有才也越发小心。

　　“这两日，你的冥想祭天之道，已经到了极为精深的地步，而且可喜的是，你虽然修炼成功了，但不骄不躁，这一点，值得赞赏。”掌教微微一笑，露出慈眉善目的样子。


第四百四十九章 轻灵圣音

　　楚有才当下不由大喜，连连鞠躬说：“多谢掌教大人指点。”

　　“你父母尚好？把你派到这里来可放心？”掌教问道，但目光里闪烁出一丝光芒来。

　　楚有才的面色暗淡了下来：“父母尚好，只是如今他们重病多年，我临走前，他们嘱咐我一定要好好习成这里的道法，好成全他们的心意。”楚有才此刻露出虔诚的表情：“父母说，生死由天，早已经置生死度外，他们的心愿，乃是死后能被封神，所以希望我来这里学习请神之法，使得以后使得他们能有神位，能日日陪伴我身边。”

　　他既然假冒这土元照，自然对此人之事知道得十分清楚，而来之前，楚有才还暗中给了那对父母一些仙丹，这些仙丹乃是诛仙院里特制的，常人服下后，百病皆消，延年益寿，而这也是楚有才假冒土元照所尽的一点心力。

　　看到楚有才此刻甚至有“潸然泪下”的表情，掌教与李元叔都不约而同地点了点头，看来这情况与他们所探查的一般无二。

　　便在这时，掌教沉声说：“土元照，你可愿拜我为师？”这几日，他见到楚有才的冥想境界越来越强，不由慢慢升起了爱才之心。

　　楚有才“憨厚”地抬起头，不可思议地说：“掌教师祖，可我已经拜李前辈为师，若是这样……”

　　李元叔忽然微微一笑，说：“掌教看重你，你有如此造化，怎么不欣喜？反而为我着想？之前我虽然想收你为徒，但你的天资比我想象中要高，我不愿意耽搁你，所以便奏请师尊，你还不跪下？”虽然以后要与楚有才师兄弟相称，但他是极为乐意的。

　　这时，楚有才毫不犹豫地拜在掌教面前，说：“多谢师尊。”

　　三人之行，必有我师，更何况对方的境界比他强很多，拜对方为师，也不为过。

　　但当楚有才跪下，看到眼前太庙道掌教一脸仁慈的样子，忽然内心涌起一阵温馨，生出了要真心对待这个师尊的念头。

　　“很好。那你今日就跟着我，前去圣庙吧。”太庙道掌教点了点头，说：“今日你便是金童的身份，谨言慎行，跟在我身边。”

　　楚有才不由露出喜悦之色：“多谢师父提点。”而他内心也松了一口气，然后脑海里神思电转着：看来这青词一事，自己一定要尽心尽力才是。

　　※※※

　　几乎同一时刻，在紫禁城之中，燕门的燕刑天哈哈大笑：“如今我得到了燕门的圣丹，境界再一次突飞猛进，这次对于太庙道，必然手到擒来！”

　　说到这里，他的目光里满是狰狞之色：“我若是能将太庙道彻底击败，就有资格夺取太庙道的一切，到时候我就有强大的力量，就可以对付那楚有才了！如今楼兰国已经设置下对付楚有才的圈套，到时候必然可能让他死得惨不忍睹！管他什么守护者！到时候，哪怕那诛仙院，都未必有机会救他！”

　　此刻，他手上有一样极为古怪的法宝，好像是一头兽身一般，其中在不断地挣扎着。

　　然后他把目光看向南方，冷冷地说：“太庙道，别怪我无情，这次的祭天青词，你所请来的玉女，便是你最大的破绽，我要让你的青词大会，被破坏得一干二净！”

　　※※※

　　此刻，楚有才跟着太庙道掌教，慢慢到了西南郊外，祭天之所。

　　这里甚至是高耸入云的所在，远望，甚至有近天之感。周围满是云朵，飘飘欲仙一般，让人疑心到了仙界。

　　这里赫然就是皇家园林，祭天之所在，乃是楼兰王最为重视的帝陵墓！

　　这里不仅是祭天所，而且还安置着历年来帝王的陵墓。

　　此地的风水，集天地龙脉、山川灵秀，据说任何帝王在这里安葬，肉身都永远不会腐化！

　　来到这祭天之所，楚有才的面色不由微变，因为他赫然感觉到浓浓的天地灵气之力，呼啸身边。而这种天地灵气，他甚至根本无法吸取。

　　仿佛有着帝王之力，在冥冥之中控制着一般。

　　注意到楚有才的样子，那太庙道掌教不由解释说：“此地守着天地法则，另成一方世界，这里的天地灵气，是无法被常人驾驭的。所以在这里，帝王有着绝对的统治地位。”他说的时候，语气里也有一丝敬畏之意。

　　听到这里，楚有才这才恍然，没有想到这里居然另成一方天地法则，看来这楼兰王，甚至很有可能藏着属于其自身的秘密。而这样一来，使得楚有才内心更加警惕。

　　这时，太庙道掌教只一挥袖，瞬间带着楚有才、李元叔跃过了无数距离，很快就出现在了山顶之上，而在山顶的另外一角，却是有一个少女，亭亭玉立站立着，年纪只有十三四岁，却有一副出尘的样子。

　　只是让楚有才失神地是，这个少女，似乎体内的心窍有缺，七魂缺了心魂，失去忘记了过去的记忆一般。但哪怕如此，这个少女身上，有着那种圣洁的力量，让他也忍不住心升膜拜之意，如同见到芙蓉城主一般。

　　要知道楚有才如今有着百年元法之上，居然还会产生这样的感觉，那眼前的少女，究竟是什么样的所在？

　　楚有才按捺着内心的疑惑，然后迟疑地对太庙道掌教说：“师尊，这是？”

　　这时，李元叔回过头，失神地看了楚有才一眼，说：“你居然不被这女娃的气息所震慑？”要知道他当初第一次见到这少女时，整个人几乎失魂落魄了一般，而没有想到，楚有才此刻居然只一下就心神恢复了，一时间，他心生惭愧之意，觉得自己远不如楚有才。

　　太庙道掌教微微一笑，说：“这位便是这次与你同行的玉女，你们且打个招呼吧。”他赞赏地看了一眼楚有才，看来眼前这少年，憨厚有憨厚的好处，并没有动心，没有动情。

　　楚有才当下走到少女面前，轻声地说：“在下乃是土元照，妹妹怎么称呼？”此刻，他内心对这少女产生了浓浓的疑惑，因为他现在探查中，根本感知不到少女身上的境界，可是偏偏觉察少女如同空灵之石一般，有着无限的力量，这究竟是为什么？

　　似道，又非道。

　　这时，少女轻轻地说：“土哥哥好，你叫我燕子就好了。”然后她低下头，轻轻地跟在楚有才的身边。

　　声音很轻，很温婉，却让人有一种心神透彻的震动，好像这声音听了，这一辈子都无法忘记一般。

　　“这是一百五十年道法之上，甚至可能远于太古时代传闻下来的一种声音，名为轻灵圣音！”

　　楚有才心下更是掀起了惊天巨浪，他可从来没有听说过有这样的少女，他直觉地眼前少女的奇特，但连太庙道掌教都无法看破对方的身份，对方究竟是什么人？

　　这“轻灵”之法，使用得当的话，甚至有治疗的功效！

　　楚有才压住了心里的疑惑。

　　而后，他与这少女燕子慢慢到了祭天所在的祭台。

　　祭台处，周围已经有五百个甲士，全都是金吾卫，杀意腾腾，每一个金吾卫身上，都有两把诅咒宝器，各分水、火两种，此刻竟是全部施展出来，使得天地之间，充满了火、水两气。

　　冰火两重天之力，使得整个祭台，更是呼啸旋转，衍生出无数光芒来。

　　五百个金吾卫的诅咒宝器同时发动，威力之强，震天动地。

　　此刻，楚有才注意到这些金吾卫，内心深处闪过一丝杀意来，他已经看出来，这些金吾卫乃是天狼帮中人，没有杀了那么多金吾卫，还有这么多。而且这么多的诅咒宝器，虽然都是青铜级别的，但也见到楼兰王的积蓄深厚。

　　当然，他这样的杀意，根本不会露在脸上。

　　如今他的境界，想要隐匿自己，想要看破的人，实在是太难。

　　而这时，楼兰王身披金色霓裳龙袍，猛地出现在所有人面前，整个人有一种威猛的气息，甚至他的左右手，各自带着龙形手套，那种手套，甚至有着龙气龙威，呼啸天下。

　　感知到那龙形手套的时候，楚有才体内的蜇龙甚至差点就要龙吟出来。因为那龙形手套，赫然有着真龙气息，那可是真正纯种的圣龙，其血脉并不亚于蜇龙，真不知道楼兰王是从哪里得到的。

　　楚有才收敛心神，此刻甚至连看也不敢看对方了，看来这楼兰王，绝对不是想象中的那么简单，绝对不是传说里的八十年道法而已。

　　这瞬间，楼兰王高高站在祭台之上，然后手上光芒挥舞，顿时一道神光闪烁而出，赫然是一种“天地祭祀劫！”

　　这居然是一种领域之力！

　　这瞬间，他身上甚至有着十八种诅咒宝器飞天而起，交错而下，所有的诅咒宝器都连接着，没有任何缝隙，如出一辙一般，浑然天成。

　　这赫然是“熔炼”！

　　这十八种诅咒宝器，乃是用熔炼之物熔炼起来的！

　　楼兰大陆的熔炼术不是早就失传了吗？楚有才所得到的熔炼封天术，甚至是天外星球上面流传的！而眼前这楼兰王的熔炼术，又是从哪里得到的！


第四百五十章 心魔誓言

　　不仅是楚有才，其他人甚至目光里满是震惊。但几乎同时，他们内心闪过一个念头来：“要翻天了！”

　　楼兰王如今展示领域之法，又展示熔炼之法，几乎就在是宣誓，一种王者霸权的诞生，舍他其谁！

　　然后，楼兰王高声说：“有请太庙道掌教，祭天！”

　　只祭天两字一出，整个天地之间，甚至有着特殊的变化，仿佛忽然间变得饥饿一般，想要疯狂地吞噬着。

　　这里的所有人面色都肃然起来。

　　楼兰大陆的祭天，并不是普通的祭天，而是一种极为危险的仪式！

　　楼兰大陆的天道原本乃是九十九缺一，大道不满溢，留下许多的不平衡。而楼兰大陆每一次的祭天，就是暂时让那不平衡变得平衡。

　　祭祀，一般便是宰杀有灵性的生灵，贡献于上天，然后祈祷风调雨顺，祈祷力量，祈祷永生等等，所以此刻，周围又有三百名金吾卫的甲士过来，每个人都扛着一只灵兽，这些灵兽，都是初生的灵兽，都有着先天之气。

　　然后他们把这些灵兽，全部摆在祭台当中。

　　而太庙道掌教则走到了祭台的正当中位置。在祭祀时，他吟诵着这青词，更是重中之重，与天神沟通，燃烧青词，其作用并不亚于那些被宰杀的生灵。

　　轰！

　　只是当他刚走到祭台当中的时候，远处忽然横空踏过来一个身影，赫然是燕刑天。其身法里，带着恐怖的声音，震慑周围。

　　他风风火火地走到祭台面前，手里的兽物诅咒宝器高高举起，赫然是一只古怪的兽身法宝，里面隐约有着吞噬天地之势。

　　然后他高声说：“太庙道掌教，你如今犯下了滔天大罪，还不快快跪下！”

　　这一刻，周围人全部震惊了。

　　唯独那楼兰王面色不变，只是冷冷地看着这一幕，像是早就知道了这件事情一般。

　　太庙道掌教的面色顿时变了，冷冷地说：“你说什么？我犯了什么罪？”他原本就与这燕刑天不合，如今看到对方这样，已经知道对方是要陷害于他，只是他想不通，自己究竟出了什么问题？

　　要知道为了今日的祭天，他这些日子来，行事极为谨慎，从来没有出现任何问题，毕竟他早就知道燕门可能要对他不利。

　　燕刑天猛地把手指指向太庙道掌教身边的少女说：“你且告诉我，告诉所有人，这个少女的身份是什么？”

　　便在这时，太庙道掌教的面色顿时变了，失神地说：“她？”此刻，他忽然感觉到，自己陷入了一个天大的阴谋之中。

　　眼前这个少女，他只是无意里遇到，惊为天人，而后发现她的冥想祭天能力极强，所以便收为弟子，让她成为这次的玉女，希望能辅助使得这祭天礼仪能够顺利。

　　但这少女究竟是什么人？从何处来？

　　难道是对方的阴谋？

　　可是以自己的能力，也无法看出这少女的身世，发现少女有任何的过去端倪，那这个少女，又犯了什么罪？

　　便在这时，燕刑天嘿嘿冷笑着说：“一个月前，我与楼兰王在南面海龙岛，发现了这个少女，而那时，这个少女当时驾驭着一头毒鹤，而她的身边，赫然有一个被屠杀的村落！”

　　听到这里，所有人面色都震惊了。

　　屠杀村落？这个少女究竟是什么人？

　　太庙道掌教的面色更是大变，失神地说：“她身上可曾沾染那些村民的血？”

　　他一定要问清这个问题。

　　燕刑天冷冷地说：“当然，那些村民的死，都是被毒鹤所杀，而这个毒鹤便是这个少女的宠物！只是，这个少女已经失去了全部过去的记忆，说不清她过去的身份。于是在这样的情况下，我与楼兰王便把她带回到都城。”

　　“这个少女，固然失去了记忆，但她的境界却极为可怕，而甚至我与楼兰王通过卜卦之法，算出这少女乃是别人有意对楼兰国不利，而且主谋之人，便是在都城里，所以我们便暗中观看究竟是谁暗中培养了这个少女！”

　　“这一个月里，看到这少女的人，不知凡几，却只有你，太庙道掌教，一直暗中观察这个少女，想要看看她会出什么变故。而最后，你发现无人注意她，便把她带回来，重新进行培养，想要在这祭天礼仪时，有所异动！”

　　“若是祭天大会被你破坏，楼兰国的国运也会受到影响，而这就是你的计谋！”

　　燕刑天说的时候，声音越来越狰狞，说：“你如今还有何话可说！”

　　这时，太庙道掌教的人顿时憔悴苍老了许多，此刻他甚至从燕刑天的眼里看出了毒辣的杀意来。

　　这是一个针对他的计策！

　　楼兰王与燕刑天发现这个少女是真，但说什么这少女的主谋者在都城，却是荒谬之言！

　　但无论怎么样，自己如今说不出这少女的来历，而且也不知这个少女有毒鹤这般宠物，那么，自己就犯了逆天大罪！

　　把这样一个少女当成祭天时的玉女，就是对天不敬，甚至会损楼兰国的国运！

　　这瞬间，他的面色苍老了许多，他看到周围的那些楼兰精兵已经都把兵刃高高举起，那些水火诅咒之力，甚至随时都要激发，而天空之中，甚至隐约有燕门中人的气息，那气息，力量并不在他之下，显然也是一尊一百五十年的道法者，很有可能便是燕门的太上长老之一。

　　当下，他轻轻地从祭台上走了下来，然后面色沉着地说：“我有失察之罪，但我却没有谋逆之心。以我一百五十年的本心来血誓，若违誓，我心魔便生！”

　　他的话很朴素，但却有着一言九鼎之力，整个天道都在动荡。

　　这种以血之誓，乃是修道之人最忌讳的，甚至随时会成为别人攻击的弱点，但此刻他义无反顾地说了出来，只因为他想要保下太庙道。

　　他不想太庙道因此而断绝。

　　看到这样，那李元叔不可思议地顿住了身子，甚至眼里满是眼泪。

　　此刻，他什么都不能做。

　　他如此地迷惘，如此地绝望。

　　太庙道还有什么希望？

　　这分明只是一个圈套，然而这个圈套，却让太庙道无力自拔。

　　“很好，看在你的心魔誓言上，那就暂时把你关押起来，留待祭天仪式后再好好查探！”燕刑天冷冷地说着，当下便命令那些金吾卫把太庙道掌教与被称为燕子的少女控制在一边。

　　然后他站起祭台之上，声音一沉，说：“太庙道掌教行为玷污了这次祭天，取消其资格，接下来，由我来主持祭天礼仪。”

　　此刻，他脸上满是得意的表情。

　　而听到他的话，其他人顿时一阵哗然，因为祭天礼仪乃是整个楼兰国度里最为尊崇的人才有资格，而这燕刑天何德何能？更何况，若是他成为了祭天者，哪怕他的身份地位就水涨船高，到时候太庙道就等于彻底毁了。

　　此刻，太庙道掌教的面色惨白着，但却什么也说不出去了。

　　这瞬间，李元叔猛地站了出来，大声说：“燕长老，你可有祭天的资格？先皇在时，封太庙道为祭天令，负责祭天的全部事宜，哪怕我师尊暂时无法行使，难道你又能将祭天礼仪之法，全部行使完毕？”他知道燕刑天想要成为这祭天令，必须要有太庙道等人的帮助，毕竟祭天之时，不仅需要礼仪，甚至还需要对天地冥想之道的领悟，而这些，是外人无法习会的。

　　“既然那样，那就有能者上吧，你身为太庙道掌教的首徒，应该有这个资格吧。”燕刑天像是早有筹备地说：“那么，就由你去祭天吧，以你的青词。”他虽然这样说着，却显然是要看热闹的意思。

　　李元叔顿时一怔愕然，因为他忽然想起来，所谓的青词，必须心由境发，必须要由本人亲自写出来，这样的心才诚，才能与天地沟通，才能发挥出祭天的力量来，而如今，太庙道掌教的青词显然是不能用了。

　　看到李元叔的表情，燕刑天的嘴角泛起一丝笑容，然后冷冷地说对太庙道其他人说：“你们其中，还有人想试试吗？”

　　当然，此刻太庙道的人，都比他这个外人有资格，但目前这样的情况，却是无人敢站出。

　　但李元叔也是不怕，因为这祭天礼仪，必须要用冥想祭天术，根本不是燕刑天能学会的，若是太庙道不行，只怕更是没有人可以了。

　　看到这样，燕刑天不由哈哈大笑，内心有着说不出的畅快之意，他的计策终于成功了，然后他挥挥手，远处赫然出现了一个披着黄衫的道士，居然是距离京城千里之外的龙虎山山主，一副老态龙钟的样子，整个人似乎浑浑噩噩着。

　　这龙虎山山主走到燕刑天面前，恭敬地对燕刑天说：“贫道奉燕长老之令，特意赶来，前来参与祭天礼仪。”听他的话，他居然对燕刑天唯命是从。

　　这一下，李元叔几乎内心要喷出一口血来——这龙虎门，二十年前，乃是太庙道中人，偷盗经书，判出门下，最后在千里之外形成了龙虎门，原本太庙道早就想清除之，但最后师尊心存仁慈，放了他们一马，却没有想到，此刻正是这些人，要将他们一军！


第四百五十一章 翡翠晶莹之体

　　他感觉脸上火辣辣的，几乎要炸开！

　　原来对方已经算计到这样的地步了！

　　便在这时，他终于忍不住了，厉声出说：“龙虎山山主，你乃是昔年我太庙道的门下，如今安敢犯上？”他此刻已经愤怒到极限，若非有着强烈的理智，只怕已经冲上去，对那龙虎山山主大打出手了。

　　这时，龙虎山山主低垂着眉头，声音颤颤巍巍地说：“老道也不想，但燕长老以楼兰王之诏来命令，老道无能为力，所以这些日子已经写好青词。”他从手里拿出青色的绢布，上面的青词赫然展示出来。

　　“你……”李元叔的内心几乎要爆炸了。

　　然而此刻，他甚至什么都不能做，甚至只能看着自己眼睁睁地走向深渊，看着太庙道走向深渊。

　　此刻，那太庙道掌教看到这样，终于长长地叹息了一声，昔年来的一念仁慈，如今却成了杀人的利箭，伤己伤人。

　　此刻的他，知道太庙道若是今日被打压，只怕日后将从此不振，而这香火传承便从这一次开始被断绝了。

　　所以他身体闪烁着，猛地站了出来，有一种太圣之光，照耀天地，无数火焰燃烧着，居然像是诅咒宝器自爆一般。

　　这么一下，天地之间所有的元气都被他所吸取。

　　这时，燕刑天见状，连声说：“太上长老还不出手？”他语言未落，天边已经有一道光芒闪烁，赫然有一道洪荒祖龙出现在天边，口里一颗龙珠，里面藏着龙威，瞬间施展出吞天灭地之势，龙威连天，而后，龙之言灵疯狂缠绕之法猛地施展而出！

　　这疯狂缠绕，乃是龙族言灵里，一种让人发狂的手段，使得对方神志不清，效果极佳。

　　高手之争，差在毫厘，若是有一点点精神失态，只怕就会被对方乘隙而入，很可能直接身殒！

　　这种言灵之法，乃是一百五十年之上才能习到的，甚至是一种远古之法，施展出来，比诅咒之力还要耗费精力！

　　这瞬间，见到那洪荒祖龙的瞬间，太庙道掌教的面色大变，因为他发现，对方的境界，不仅比他强，甚至早有筹备，此刻他的太圣之光，瞬间被压制着，整个人被困住，甚至自己的脑海灵魂都要炸开。

　　他甚至感觉到自己的肉身一瞬间无法动弹！

　　而几乎在同一瞬间，在天边又是出现了一道祖龙，有着一种禁锢精神之法，光芒万丈，猛地向他冲来！

　　这力量，赫然也是一百五十年之上，比刚才那力量，丝毫不弱！

　　居然有第二尊的燕门太上长老！

　　这是一个圈套，一个必杀的圈套！

　　对方几乎等于偷袭！

　　以有心算无心，他如何能抵抗！

　　他甚至已经看到了，自己的肉身会生生世世被镇压，从此无法脱离禁锢！

　　对方的力量，刚好完全克制了他。

　　燕门早就存着杀他之心。

　　此刻，他面色惨白，用绝望的眼神，回眸地看了一眼李元叔，此刻的他，甚至已经决定舍弃这一尊肉身，用精神脱逃了。

　　只有这样，才能挽回太庙道的最后一丝香火之力。

　　而此刻，李元叔也感觉到天大的危险，此刻他目眦欲裂：“尔等胆敢！你们今日如此卑劣，若是传出去，天地不容！”

　　他瞬间就要把自己的血肉之力全部凝化，要挡在太庙道掌教的面前，要使得掌教的逃出能多一丝机会。

　　他的境界也过了百年，如此拼死一战，也自有一丝威风。

　　只是这瞬间，他忽然发现整个时空忽然静止了一般，自己的力量全部被抵消。

　　赫然是那燕刑天动手了，燕刑天手里的那尊兽身诅咒宝器猛地移动天地之力，其中甚至有蕴含天地法则的太古之气，呼啸而下。

　　燕刑天的境界，在数个月前不过刚突破百年，而且还存在着天大的缺陷，但现在，赫然因为他手里的那兽身诅咒宝器，而变得强大无匹，已经突破到了一百四十年。

　　而且还能利用这兽身诅咒宝器，借用远古传出来的气息，此刻把李元叔硬生生地给镇压了。

　　经过这样的变故后，太庙道掌教也被那兽身诅咒宝器的力量压制中，体内的心神慢了一些，瞬间整个人也被压制住了。

　　肉身没有自爆成功，精神则被禁锢住了。

　　这瞬间，太庙道掌教目光惨然地看了一眼李元叔，两人的目光里满是暗淡。

　　而同时，太庙道掌教把歉然地目光投向了在一边的楚有才，他好不容易发现了这个绝世天才，只可惜却是自己连累了他。而这个少年，势必也会被对方镇压，有可能从此陨落。

　　只是这瞬间，当他注意到楚有才的时候，他的面色变了，露出了震惊的表情来。

　　这一刻，楚有才居然走到了祭台的当中，手里高高举着一份青色绢布，高声说：“我乃是太庙道的弟子，我有资格成为这次的祭天令！”

　　他看起来整个人憨厚之极的样子，但目光里却藏着坚定之意！

　　“你……”此刻，燕刑天就好像看到了一个天大的笑话一般，纵声大笑：“听说你叫土元照？从千里之外而来，被李元叔看重，现在拜太庙道掌教为师尊，而现在，你起了效死之心？从今天起，太庙道便再也不存，你还不如投我燕门吧！”

　　他显然已经把楚有才的出身、来历探查过了，此刻根本不把楚有才放在眼里，一个刚学冥想祭天之术没多久的少年，只有一腔报恩之心，又能起什么作用？

　　“一日为师，终生为师。”楚有才声音坚定地说着，竟是一点也不退让。

　　这时，李元叔看到这样，忽然内心涌起了一股暖意来，他猛地想要向前去阻挡楚有才，想要让楚有才避免伤害，可是他走了一步，却被燕刑天的领域之力控制了，连动也不敢动，这瞬间，他内心涌起了既感激又惭愧悲伤的念头来。

　　但几乎同个瞬间，他的面色微变，因为他赫然想起来，现在整个祭台上，布满了众人的这么多领域之力，哪怕没有刻意针对楚有才，可是却也形成了天大的禁锢，若是普通人，只怕根本踏不到祭台当中吧？这少年究竟是怎么做到的？

　　而几乎同时，燕刑天也瞬间想到了这个问题，目光冷冷地盯向楚有才：“你究竟是什么人？”

　　只是这瞬间，楚有才整个人站在祭台当中，忽然手拿着绢布，高高地举了起来，大声说：“祭天大礼，起！”

　　他之前已经了解过祭天的种种礼仪，而这话便是起首。

　　这瞬间，天地之间无数的光芒涌下，注入楚有才的身体，使得楚有才的身体如同晶莹般剔透。

　　那是一种没有任何杂念的身躯，可以容纳天地万物！

　　“晶莹之体！这种血脉，居然真的存在！”这一刻，祭台之下，已经有人失神地脱口而出。

　　而其他人听到这句话，瞬间的面色变了。

　　而这瞬间，其他人也全部失神了，目光死死地盯在楚有才身上，满是异样。

　　传说里的翡翠晶莹之体，乃是万道之中，最为奇特的存在，体内的境界，可以容纳天地万种功法，修炼起来，有着事半功倍的效果，任何功法，甚至只需要看一眼，就能轻松学会，而且很快能掌握到极高的地步。

　　只是这种翡翠晶莹之体，有着天生的残缺，无法突破百年道。

　　但哪怕这样，这样的血脉，也是无数人想要得到的，因为这样的人，可以把各种功法都修炼到极致，拥有强大的自保之力，哪怕与百年道法者也可以一战，而有这样的人在身边，可以作为身边的辅助，使得自身的攻击能力更强。

　　这时，李元叔与太庙道掌教这才恍然大悟，怪不得楚有才修炼功法如此之快，原来这少年天生有这样的血脉。而那燕刑天则是怒容满面，因为这瞬间，他发现随着祭天礼仪的开始，他已经无法进入其中。

　　此刻，楚有才赫然成为万众瞩目的焦点，成为这次祭天礼仪的主持！

　　而这瞬间，楚有才的内心终于松了一口气，如今的他，还不是暴露自己身份的时候，而在刚才那关键时刻，他想到了想要保护住太庙道的一个主意，也是目前唯一可行之道，就是自己去主持这祭天礼仪。

　　所以他想起了远古时期的这翡翠晶莹之体，便瞬间用归元法，转成了这种身体。

　　他本身突破到百年境界时，用诗文之力，形成了百年元体，其实与这翡翠晶体之体，有着曲艺同工的效果，所以这般模拟下来，此刻这么多一百道法以上的境界者，甚至都没有看破他的这计策。

　　而这瞬间，楚有才知道自己必须要尽快完成这次的祭天礼仪，否则难保对方会发现破绽，会从中破坏。

　　所以他很快地朗诵起青词来。

　　原本这青词他是想暗中找机会给太庙道掌教的，所以他已经将其记在绢布上，而现在则派上了用场。

　　“治平之运，仰荷洪庥。疾灾之生，敢忘忱祷。爱命羽衣之士，敬敷宝笈之科。伏愿五帝储华，三光协德。身康强而逢吉，有永寿祺；国清净以无为，均蒙福愿。”


第四百五十二章 帝流浆

　　这是元代的一位文学家虞集，写出来的青词，祈神保佑健康长寿、国泰民安之意，也是千古的绝传，刚好应景。

　　这瞬间，随着楚有才的青词念动，无数的力量涌上了空中，与天地之气融合在一起。

　　而楚有才同时施展的祭天冥想之法，也在空中与天地之势融合，甚至使得手里的青词燃烧起来。

　　青词的自发燃烧，说明这青词得到了上苍的认可。

　　而这瞬间，楚有才忽然发现自己的意念被拉扯到天地上空的所在，好像看到了在上面，有无数的魂魄在行走，而当中有一尊真神，如同在月光之中，灿烂夺目。

　　此刻，这真神赫然在讲道：“凡是人的魂魄落入地下，沾上了水就有臊气，七日内才会消除，而那些溺水的鬼，身体里积了许多的污秽，这种臊气至少要五年才能消失。鬼想要一直永生，想要魂魄不消散，必须要尽快除掉这些臊气才能修炼。但若是天生信奉月神，就可以受到月光的精气，可以消除这些臊气。”

　　这真神，身上的道袍上，有两个字“帝流”，而他说话之间，身上有万道金丝，每一道金丝都彼此串联，垂落下来，看起来蔚为壮观。

　　这瞬间，楚有才赫然想了什么，几乎是脱口而出：“帝流浆！”

　　传闻里的太古之夜的月光中，有帝流浆，它的形状就好像无数的橄榄，有万道金丝，彼此串联，垂落在人间。草木受了这帝流浆，可以成药，狐狸鬼魅吃了它，能显神通。

　　这是因为草木有性无命，帝流浆有性，可以补命，而狐狸鬼魅本有命，所以吃了大有益处。

　　据说只有祭天之时，青词有绝世之力，才能得到这种传道之法，才能得到这帝流浆。

　　而如今楚有才之前的那“青词”本就是传世之青词，加上他拥有诗文时间领域之道，使得这青词之力更加灿烂，所以才引发了帝流浆的出现。

　　这瞬间，这真神说完道后，把目光向楚有才看来，化成无数的帝流浆，径自冲入了楚有才的身体里。

　　顿时，楚有才发现自己的身体里，有着无数的光芒，这些帝流浆使得自己的境界，再一次疯狂地提升着，径自从一百一十年元法，提升到了一百二十年元法。

　　一百二十年的境界，使得楚有才再一次向前跨了一大步，距离一百五十年元法更加接近了。

　　而同时，楚有才发现，自己的诗文之道，再一次有所提升。

　　一百一十年境界本身是幻象实化，而一百二十年境界，则是强化领域之道。

　　此刻，楚有才感觉到，自己此刻动用诗文之道，力量甚至比以前强大了三成。

　　要知道他的百年元法之上，本身就是极难提升的，难度比别人大上三四倍，所以别人在这个境界只能提升一成，而他却能提升三成。

　　这样一来，他此刻所发出来的威力，甚至已经接近了别人的一百五十年的境界。

　　这种提升，让楚有才感觉到意外，又感觉到浓浓的惊喜。

　　因为在境界提高之后，他发现了自己依旧不是眼前这些燕门中人的对手！

　　对方有两个一百五十年的燕门太上长老，加起来，绝对可以碾压自己。

　　而更关键的是，当他提升到这个境界的时候，赫然发现，在场之中，境界最为强大的人，居然是楼兰王！

　　楼兰王深藏不露到这个地步，境界比两个燕门太上长老还要强！

　　对方甚至可能已经通过太古通道，进入了其中，获得了太古的一些传承，所以境界隐秘，别人根本无法看透。

　　这楼兰王居然如此隐匿，这让楚有才感觉到失神。

　　他内心里顿时藏着深深的戒心。

　　而后，他再一次将体内气息隐藏，整个人慢慢地落在了地上。

　　然后他看到了无数人呆若木鸡的样子。

　　然后他认真地走到太庙道掌教面前，恭敬地说：“师尊，我帮您完成了祭天礼仪了。”

　　何止是完成，甚至还得到了上天的认可，燃烧了青词，甚至还得到了传闻里的帝流浆！

　　而这居然是一个少年所为，做到了这么多年来，太庙道掌教也没有做到的事情。

　　更何况，这个少年只是三日前刚学习冥想祭天术，只是今日这才接触到这祭天礼仪！但更关键的是，楚有才究竟是从哪里得来的青词？

　　这样的青词，怎么会出自楚有才这样一个少年的手里？

　　便在太庙道掌教还来不及问的时候，那燕刑天已经是愤怒之极，劈声喝道：“土元照，我问你，你那青词是从哪里来的？”他此刻已经是气急败坏，因为他赫然发现，这青词写得极佳，甚至有着传世之音！

　　眼前这少年，背后一定藏着什么人！

　　此刻，他甚至感知到眼前少年的妖孽，对方拥有翡翠晶莹之体，甚至还得到了帝流浆，这几乎颠覆了他的认知。若不是翡翠晶莹之体限制境界不能超过一百年，他甚至怀疑眼前的人，就是楚有才所化！

　　当然，他此刻根本不知道，楚有才的诗文时间领域之道，将天地纳入诗文之中，隐匿藏形，只有近两百年道法的人才能看破。

　　而听到燕刑天的询问声，其他人也露出了好奇的表情来。

　　眼前这少年是怎么得到这青词的？

　　便在这时，楚有才忽然指了指上空，说：“我刚才在天空之上，见到一个道长，便是他传音给我，让我站在祭台之上，按照他所教的，一字一顿读出来的啊？”他此刻满脸的憨厚之意。

　　“什么？那个道长是什么人？”燕刑天忽然心头一震，像是想起了什么，面色有些难看。

　　楚有才不假思索地说：“那个道长说他姓陈，自称本翁什么的，好奇怪……然后他传给我青词后，我吟诵完，他整个人化成无数的月光，渗透进我的身体里……”

　　他早就从藏书阁里知道，这帝流浆，是一位早就进入圣界的陈真人所凝，而这陈真人，名字便叫髯翁，喜欢自称本翁。当然，这信息极为隐秘，只有极少人才知道。

　　“居然是他！”不仅是燕刑天面色大变，其他人也是完全失神了，甚至那太上长老也欲言又止。

　　此刻，无论怎么样，他们已经都没有了怀疑的理由。

　　必然是那陈真人看重楚有才，从而传下这青词来，也因此能解释这帝流浆的问题。

　　便在这时，燕刑天长叹一声，然后目光转向太庙道掌教，一声不吭，便径自退了下去。既然眼前这少年有陈真人在身后撑腰，看来此事谋划也只能作罢。

　　毕竟这样的陈真人，又有什么人能做假？若真是作假，楚有才刚才所得到的那帝流浆，又如何解释？

　　于是，这祭天礼仪便自此结束。

　　而楼兰王则带着深意看了一眼楚有才，然后便说：“既然祭天礼仪完美结束，接下来，便请几位真人前往楼兰皇宫稍作休息，楼兰圣会马上开始。”

　　楼兰圣会，正是祭天礼仪后，必办的一场盛筵，普天同庆，几乎可以称为楼兰国最大的宴会了。

　　原本楼兰王与燕门有协议，此次原本是招待燕门燕刑天的大会，结果却变成这样，使得楼兰王内心多少动了对楚有才的怀疑，对太庙道掌教的怀疑。

　　所以他甚至需要进一步进行试探。

　　而这时，楚有才便跟在太庙道掌教的身边，而这时，太庙道掌教脸上有担心之色，暗中传音对楚有才说：“元照，接下来在宴会上，无论什么事，你都一声不吭，别人若是要难为你，你只管看向我便行了。”此刻他知道，楚有才已经是成为众矢之的，而那帝流浆一事，一旦传开，一定会引起惊天波浪，而这样的宝物绝对会引起垂涎，而这少年虽然有翡翠晶莹之体，但如今境界极弱，没有自保之力，到时候就危险了。

　　楚有才当下点点头，说：“谢谢师尊。”他自然能感觉到太庙道掌教的关怀之意。

　　“该谢的人是我啊，若非你得到那陈真人传音，只怕我们太庙道，已经就此毁了。”太庙道掌教叹息一声，又继续说：“那帝流浆乃是万种灵浆，一时半会你也未必能完全吸取，到时候宴会后，一定来跟我回太庙道，我帮你全力以赴注入气息，从而消化吸收，到时候别人就不可能再打这个的主意了。”

　　听到这里，楚有才内心不由苦笑一下，自己这一行的真正目的，便是进去皇宫之中，从而在这一天之内，探得那幻象玉璧之所在，而宴会后，自己必须想办法留在皇宫里，最好能独自行动。

　　这样一来，自己必须不能留在太庙道掌教的身边了。

　　毕竟他也知道帝流浆极强，自己如此境界，依旧没有全部消化，而哪怕太庙道掌教全力以赴，至少也要在三日里，帮自己消化成功，而到时候，便已晚矣！

　　而便在这时，众人飞行之间，快如闪电，没过多久，前方处便已经是皇宫所在。

　　极尽繁华的皇宫，被誉为万年之龙殿的所在，带着无数龙气，猛地展示在众人的面前。


第四百五十三章 讨亡术

　　此刻，在楼兰国都龙殿之中，一位燕门太上长老手上拈花，忽然心头一怔，推测到了什么，不可思议地说：“这一次对太庙道的计策，怎么被天道蒙蔽了？难道出了什么意外不成？”

　　便在这时，他看到了燕刑天从远处闪烁而至，忍不住问道：“燕长老，那太庙道可曾拿下？”

　　问完话之后，他这才注意到，燕刑天面色惨白，什么也不说，与以前气焰跋扈的样子截然不同。

　　便在这时，燕刑天冷冷地说：“在祭天之时出了点意外。”他此刻内心满是对太庙道的愤怒，满是对帝流浆的嫉妒，但此事如此挫败，使得他情绪极为低迷。

　　“意外？如此的计策，有那龙虎山山主，有我写好的青词，加上楼兰圣王支持，居然也会出现意外？”太上长老吃了一惊，要知道燕刑天生性毒辣，从来不留手，这些年来，所实施任务几乎都是成功，唯独除了面对楚有才的几次之外。

　　久而久之，甚至连燕门掌教也认为，楚有才此人天赋绝顶，绝对不可小觑。

　　所以在他的印象里，燕刑天此次必然是马到成功，不出会任何错漏。

　　而后他马上问道：“意外的话，难道是太庙道掌教逃过此劫？”在计划里，原本是要取而代之，使得龙虎山吞并太庙道，看来太庙道掌教可能破釜沉舟，最后保得太庙道周全。

　　燕刑天摇了摇头，面色依旧难看的可怕。

　　注意到这一幕，太上长老的面色更加变了：“既然对方没有逃过此劫？难道是说？祭天礼仪，他居然完成了？”他此刻怎么也想不通，为什么计策会失败。

　　而这时，燕刑天却保持着一种奇怪的沉默，甚至话都不说。而这时，其他两位太上长老也进来了，此刻，其中一位太上长老深吸了一口气，说：“今日的祭天仪式，并不是由太庙道掌教主持的，不过，也不是由燕长老主持的。”

　　“什么？那会是谁？你们两人没接触过礼仪，那龙虎山山主又不具备资格，难道是楼兰圣王亲自动手？”原先这个太上长老不由面色一变。

　　“是那太庙道掌教身边的一个金童，名为土元照，而且他在祭天过程里，得到了陈真人的传音，得到青词，最后还得到了帝流浆。”此刻，燕刑天终于说话了，只是他的声音沙哑得可怕，整个人变得异常疲倦。

　　“什么！那土元照，我也曾卜卦过他的过去，并没有什么异常，难道他是有什么独特的血脉，在那个时候激发的不成？”原先太上长老忍不住问道。

　　“不错，他拥有翡翠晶莹之体。”燕刑天目光凝重地说：“境界应该只有五十年道法，但全身光芒闪烁，气息浑然与天融合，学习任何道法，至少只需要过目即可。”

　　仅仅五十年道法，气息却浑然与天融合，而且还是上古时代里的翡翠晶莹之体！

　　这太上长老目光里满是失神，甚至话都说不出来了，而此刻，他忽然像是想起了什么，猛地说：“你刚才说的，可是他得到了帝流浆？”

　　帝流浆，乃是上古之物，可以使得妖物成精，使得普通人吃了拥有神通，使得修道人吃了，境界大为提升，乃是秘藏的顶级圣物，而且最让人失神的是，这种帝流浆一旦出现，往往会以千计，如同珠子成串一般，这才让人垂涎。

　　所以连这太上长老，都忍不住动容了。

　　“不错，而且看那帝流浆之势，应该有接近万颗之多。”燕刑天说道，目光里的阴冷之意慢慢涌起。显然此刻已经在打着这帝流浆之意。

　　“万颗！”太上长老不由皱起了眉头：“这么多，那他绝对不可能一口气全部吸收！但若是今晚，那太庙道掌教帮他的话，可能只需要三日时间就可以全部吸收。所以想要得到这帝流浆，今天晚上之前必须要动手。”

　　燕刑天此刻目光里已经露出冰冷之意：“今日火烧太庙道，我们一起出手，将其灭根，而那土元照，吸取他的帝流浆后，我们可以晓之以情，动之以理，以后有机会培养成燕门的新生希望，我相信他是不会拒绝的。”

　　这灭门之祸，在他口里轻易地说出，视如等闲。

　　原先这位太上长老点了点头，并不以为意，而后又自推算了一下，眉头再一次皱了起来：“我的卜卦在这土元照身上又被蒙蔽了，难道对方是翡翠晶莹之体，这也不可能啊，难道他身上另有隐秘不成？今日我等把他带来，我要好好探查一下他。”

　　※※※

　　这一刻，楚有才自然不知道，仅仅因为自己得到了帝流浆，便遭遇如此天大的祸事，但此刻对方算计他的时候，他猛地头脑里有一种警惕之意来。

　　诗文时间领域之道所形成的百年元体，有一种蒙蔽天机的力量，每当别人算计他时，会自发地进行警惕戒备。

　　“看来这帝流浆绝对是炙手之物，很有可能是那燕刑天想要暗中对我下手。所以我今日必须尽快探出那幻象玉璧所在，然后尽快离开都城，这样一来，明日父王派兵攻城之时，就会牵制他们的注意力，我就有机会从容离开。”楚有才这样想着，此刻他自然知道，用幻象玉璧修复熔炼七宝，是他目前的当务之急。

　　便在这时，他与太庙道掌教已经到了龙殿当中，此刻宴会已经开始。

　　这一次的宴会，比那圣海龙宫里的还要盛大，有无数的宫女在龙殿面前翩翩起舞，无数莺莺燕燕之声，不绝入耳。

　　整个宴会，分成内殿与外殿的宴会，内殿之中，只有身份极高之人，比如燕门里的长老、护法，皇城里的将军，宰相，以及他们等一干人，极尽尊崇。而外殿则是一些三品以下的官员，也包括一些偏将军、一些普通门派的掌教等等。

　　而此刻在外殿里，那龙虎山山主坐着一个软椅上，却是指着远处正在起舞的一个宫女说：“我要她来陪我。”

　　只话音一出，便有几个太监过去，把那宫女请了过来，派到龙虎山山主身边，席地跪坐着陪酒。

　　这样的场景，在外殿里，屡见不绝，几乎每一个官员身边，都有两三个陪酒的宫女。没有人会管这些宫女的心情。

　　注意到这些，楚有才的眉头微皱，没有想到这楼兰圣王的大殿里，如此腐化。

　　便在这时，却是酒过三巡，楼兰圣王忽然拍拍手，那歌舞顿时结束，而后便有一个看起来有些猥琐的道士走到外面的大殿，而他身后赫然有千余名小童，面色枯槁，神色憔悴，站立着，好像失去了魂魄一般。

　　这个道士看起来意气飞扬，使得那猥琐的表情变得更加猥琐，然后他沉声说：“今日普同天庆，我便向诸位展示我的一门独到秘法，称为讨亡术！”

　　听到这讨亡术，许多人都露出茫然的表情，显然从来没听过。但此刻楚有才听到这三个字，目光猛地变得冰冷，他曾在藏书阁见过，说及此法乃是伤天害理之法，没有想到，居然有人公然在这宴会上施展。

　　此刻，这位道士看到别人不解，便得意非凡地解释说：“所谓讨亡术，便是人死了之后，还有一些未了之事，他的亲人想要问明白，所以便向我求情，然后我来作法，使得他们见面。而这讨亡术，要选择六岁以上的男孩一人，而且这男孩要与死去的人是相识的，我会先让他闭上眼睛，盘膝坐着，然后在他头顶上划一道符，然后过不多久，孩子便会睡去，然后便有鬼魂殿之人，牵马让这孩子去阴曹地府，到时候就可以找到那死去的人，进行沟通。”

　　听到这里，众人都不由明白了，但看向眼前的场景，同时泛起了一阵寒意，既然是如此，那这道士身边跟着近千个小童，是什么意思？难道是要同时施法？

　　仿佛看出了众人的疑惑，这道士更加得意洋洋地说：“如你们所看到的，我如今就要施展出这种讨亡术，让这些孩子全部进入阴曹之地。而楼兰王会赐我一份天光镜的诅咒宝器，我会将其展示出来，到时候这些孩子进入阴曹之地的场景，你们也全部都能看清楚。”

　　“天光镜在手，阴曹地府之事，可以一一洞明，若是你们真心归于楼兰王，日后也会得到类似天光镜这样的宝物！”道士说到这里，其他人这才纷纷明白，原来楼兰王是想要借此事，来使得那些楼兰国度里的各大门派归顺的意思。

　　要知道楼兰国度虽然是燕门为正派之首，也是楼兰国的国师府所在，但其他门派，大都是中立的。

　　看到这样，那些门派的掌教目光微变，若有所思。

　　而这时，这道士已经开始了讨亡术的施展。

　　但这时，楚有才的内心已经有一丝愤怒起来，别人不知道，但他却知道，这讨亡术，会对这些孩子产生多大的副作用！


第四百五十四章 破局

　　而这时，随着讨亡术的施展，那近千个孩子，身上居然都有黑光闪烁着，似乎在吸取着这些孩子的气息，使得孩子的面容变得憔悴疲惫。

　　很难想象仅仅一个瞬间，这些孩子的生机就好像消失了一半一般。

　　而这时，那道士却依旧得意着，施展着手里的剑诀，而空中的天光镜赫然闪烁出地狱深处里，无数红莲恶魔出现，而其中，则有着许多的亡灵出现在一处枉死城里。

　　道士的剑诀猛地指向那些孩子，那些孩子们便茫然地向前走着，其魂魄上升，很快地进入到枉死城的门口，而后黑光万道，这些孩子都各自见到的他们想要见到的亡魂。

　　没过多久，道士微微松了一口气，然后看到仪式已成，便收回了这讨亡术，他相信只要这一次结束后，他的名气大振，甚至很有可能成为未来的国师！

　　只是这瞬间，当他召回这些孩子的魂魄时，忽然有一个孩子猛地瞪眼大呼说：“我乃是前朝萧宰相，身负天命，你这个道士何德何能，居然用邪术来驱使我！若不因为你所习的《太上玄经》的缘故，现在我便将你打入十八层地狱！”

　　听到这话，周围人全部失神。

　　而几乎同时，另外一个孩子全身颤抖着，吐出许多的白沫来，顿时晕迷过去，似乎无法承受那亡魂的力量。

　　接二连三地，许多孩子纷纷晕迷过去，此刻看脸上的生机，居然没了大半。

　　此刻，这道士面色微变，厉声对刚才说话的孩子说：“什么萧宰相，你不过是一个小鬼而已，安能糊弄于我？”他举起手里的诅咒宝器，就要把这孩子杀死，免得这亡魂通过孩子之身，反噬到他的身上。

　　但这瞬间，天地之间，传来一声雷劈之声。

　　赫然是太庙道掌教猛地出手了。

　　他看到此刻，已经明白此术乃是邪术，绝对是伤天害理，所以这瞬间，他体内形成了一种恐怖的力量，整个人如同在天地之巅峰上俯视众人一般，猛地轰鸣而想，重重地击在那道士的身上。

　　只一下，道士顿时口吐鲜血，跪倒在地。

　　他连百年道法都没到，面对太庙道掌教之力，如何能抵抗，一瞬间，他见到那楼兰王根本不出来制止，当下跪地连忙不住求饶着。

　　“你这样的人，连鬼神都恨你，天地之间，还有谁能容你！”太庙道掌教含怒出手，只一下，天地之间像是凭空出现了狂风暴雪一般重重压下，而后，那道士瞬间被杀死，再也没有任何生机。

　　而这瞬间，燕刑天猛地站起，厉吼说：“太庙道掌教，楼兰圣王在此，你居然下如此狠手，难道你要叛国不成？”他早有筹备一般，气机闪烁着，其力量赫然不亚于太庙道掌教。

　　其他的三位燕门太上长老赫然同时出动，站立龙殿的三个角落，把太庙道掌教封在当中，不让太庙道掌教有任何脱离的机会。

　　这瞬间，李元叔顿时惊变，此刻他已经明白，原来这依旧是燕门的阴谋，一计不成，还有一计，非要逼迫他们太庙道彻底毁灭！

　　燕门卑劣如此！

　　他猛地要站起，可是那三尊太上长老之力，何等强烈，整个楼兰龙殿里，几乎无人能移动一分。

　　这时，他面色惨变到极点。

　　然而，此刻，他却无能为力。

　　这一刻，太庙道掌教感觉到三尊一百五十年道法的燕门太上长老的力量，如同巍峨高峰一般，将他彻底镇压下来，让他无法呼吸，此刻的他，甚至回头向李元叔、楚有才等人投去了最后绝望的一瞥。

　　此战，已经无法避免。

　　此战，已经无力回天。

　　便在这瞬间，忽然间，他看向楚有才的目光，忽然凝住了。

　　这一刻，楚有才赫然不受那些多领域道法的影响，径自地走到大殿当中，看向那些面色晕迷的少年，目光里满是怜惜之意。

　　刚才的仪式被临时中止，此刻这些少年的阳气已经透支，哪怕再次清醒过来，只怕也活不了多长了。

　　一千多条性命。

　　忽然让楚有才想起了他的幼年。穿越到这个世界里，原本他所附身的楚有才，并非是那种卑劣之人，他也有怜惜同情别人之意，只可惜，当他有一次想要救一个晕迷的少年时，他手上的包子反而被抢走了，争夺里，那个晕迷的少年被那些人无意里踩死，而自己甚至也被诬陷，进了监狱。

　　这具身体，后来变得自私自利，并非没有原因。

　　楚有才忽然想起了这些久远的往事，甚至也想起了，自己曾在前世里那个受伤的妹妹，自己想尽一切办法为她治疗，然而自己却穿越到了这个世界，与她阴阳相隔。

　　曾有多少的遗憾无法做到，无法完美。

　　此刻他毫不迟疑地将体内的那近万道帝流浆全部释放出来，向那些晕迷的少年身上闪烁而去。

　　这是他真心实意所为。

　　虽然这些帝流浆使得他成为众矢之的，他必须要尽快解决这个问题，虽然眼前太庙道掌教处在困境之中，下一瞬间可能就会身死，到时候自己的帝流浆还是要被别人抢去，甚至自己的身份也要被对方看破。

　　但这一刻的选择，楚有才是如此地真诚。

　　无数的帝流浆，与天地星辰共鸣，仿佛有着一种神秘的力量，使得眼前的这些少年，瞬间恢复了健康，此刻的他们，甚至有了一种精灵之气，有着与天地融合之气。

　　他们甚至都拥有一种施展月华的神通，这种神通，可以攻击，也可以防御。

　　而几乎同时，他们也知道了这些珍贵至极的帝流浆，正来自眼前的楚有才，所以此刻，他们内心满是崇敬仰慕之意。

　　这个人，就是他们的再生父母。

　　而这一刻，其他人也完全失神了，甚至连那楼兰圣王猛地从位置上站了起来。

　　楚有才做出这样的选择，实在是出人意料，但最关键的是，楚有才刚才居然不惧怕那些领域之力，能自行活动，这究竟是怎么做到的？

　　他内心涌起了更深的怀疑来。

　　但他不得不承认，这个憨厚少年下了最好的一步棋。正是这一步棋，使得众人都把注意力都吸引到这里，而且也摆脱了别人垂涎帝流浆的念想！

　　而此刻，那三大燕门太上长老也不由失神了，忽然间，他们身为燕门的一种骄傲展示了出来，然后只冷冷地看了一眼太庙道掌教，说：“亏了你有这么一个好徒弟。”当下他们便离开了。

　　楚有才拯救了这些少年，所谓仁。仁者无敌，在这样的事情面前，楚有才必然会名扬天下，而若是燕门还执意杀死这太庙道掌教，只怕传扬出去，燕门的名气必然败光！

　　他们临走前，也深深地看了一眼楚有才。

　　而此刻，最愤怒的当是燕刑天了，原本他早就视同这些帝流浆为他的所有，如今居然被这近千少年多夺，他的内心痛恨到了极限。否则他相信若是真将这些帝流浆所吸收，他必然能突破到一百五十年道法，从此海阔天空，不再受燕门限制。

　　而此刻，那近千少年忽然齐齐对楚有才跪下：“见过恩人，以后愿听恩人效命！”此刻的他们，已经知道，他们的生命都因为楚有才而重生。

　　楚有才却茫然地看向这些少年，连连摆手说：“我何德何能……”他一时间还把求救的目光看向太庙道掌教，一副憨厚之极的样子，仿佛他所做的不过是谦卑的小事，根本无足挂齿。

　　此刻，太庙道掌教却轻轻地走到楚有才身边，抚摸着楚有才的头，指着这些少年对楚有才说：“以后，他们就是你的弟子了。你以后要好好对待他们。”

　　今天他已经两次被楚有才所救，内心涌起了一种温情来，自然能深深体会到这些少年此刻的无助，而同时，他已经决定，以后无论有什么事，只要楚有才没有伤天害理，他一定会全盘答应的。

　　听到这里，楚有才似乎才“恍然大悟”，然后连连对这些少年说：“你们快快请起。”他忽然想起了什么，指着太庙道掌教说：“来，拜见你们的师祖。”

　　一时间，这些少年全部向太庙道掌教跪拜了下来，行大礼。

　　这时，太庙道掌教赞许地看了楚有才一眼，然后沉声对这些少年说：“你们今后，生死所依，都是你们的师尊土元照所赐，但凡你们有谁对他不敬，便是背叛师尊，到时候必然会被天下耻笑。”

　　“是。”这些少年面色炙热地大声说。他们这些日子以来，一直被那道士囚禁，活得人不人鬼不鬼，几乎就如同行尸走肉一般，而此刻一朝得以解救，一朝得以清醒，自然对眼前的楚有才有着深深的归属感。

　　而后，这些少年赫然全部静静地站立在楚有才身后，面色露出沉静之色来，仿佛之前的生死之事，已经置之度外。

　　比起来，他们真的已经死过很多次，但每个人几乎吸取了近十份的帝流浆，使得他们的身体产生蜕变，甚至直接拥有道法，加上曾进入枉死城的经历，使得他们整个人的精神都被磨砺了一般。

　　看到这样，楚有才不由嘴角露出一丝笑容来，这正是自己的选择，而这选择，证明自己所作的，都是值得的。

　　只是这时，楚有才忽然感觉一阵头晕目眩，从来没有过来如此的疲倦之意涌上了心头，那近万帝流浆全部释放出去，几乎透支了他的身体。


第四百五十五章 龙殿隐秘

　　这瞬间，楚有才忽然脑海里灵光一闪，然后马上身体一栽，晕倒在地上。

　　这一刻，他听到了周围无数人失神呼唤的声音。焦虑、担心，种种，不一而足。

　　然后他很快地被一种温暖的气息包围，那种气息，赫然是来自太庙道掌教的，此刻太庙道掌教很快地把他带到龙殿附近的一个房间里，然后施展出无数的仙术渗透进楚有才的身体里。

　　这种力量，甚至类似于祭天的力量，与天地共鸣，与日月同辉。

　　最关键的是，楚有才赫然发现，太庙道掌教居然动用一份白银中品的诅咒宝器，进行融化，进行祭天，然后将其化成无数光芒，渗透进自己的身体里。

　　这种诅咒宝器，似乎是一个葫芦，甚至像是远古之物，品质有白银中品，但实际上，其本源可能更高。

　　甚至其全部气息全部融化后，楚有才还发现宝物的精神灵魂还在不断地游弋着，从中有着种种神奇奥妙。

　　“这是太元庙掌教蕴养数十年的宝物，他居然如此祭天焚烧，然后让我恢复！”楚有才这瞬间，内心满是惭愧之意，这可是对方的贴身之宝啊。

　　此刻，他之前的身体里不过是有一些疲倦，但却不致晕迷，不过他故意借这样的机会，这才从众人的目光焦点里逃出来，所以此刻，他只能继续演戏出去。

　　此刻，他体内的境界，依旧在一百二十年道法，但在这样神物的祭奠燃烧下，则慢慢稳固了下来。

　　而后，他感觉到在自己的房间外，那近千的少年都一起站立着，一起发出虔诚的声音，赫然是在李元叔的引导下，进行着一场祈祷的礼仪，他们的虔诚之心，与那帝流浆之气融合起来，形成一个大型的阵法，将此地完全包围其中。

　　若是有谁要闯入此地，必然要踏过他们的尸体才行。

　　而这时，那太庙道掌教的诅咒宝器已经燃烧殆尽，而太庙道掌教同时也吐出了几口血来，显然刚才这样的行为，大耗他的精神。

　　注意到这一幕，楚有才装作这才清醒过来的样子，然后失神地说：“师尊！”脸上满是焦急的表情，这表情，并不是装出来的，而是真心实意的。因为他内心的确很惭愧。

　　“没事。”体会到楚有才真心的关怀，太庙道掌教微微一笑：“你别想太多了，我这诅咒宝器，之前就已经残缺，所以施展起来，这才有反噬的作用。”

　　他说的云淡风轻，但楚有才却注意到，太庙道掌教身上的其他两份诅咒宝器，也是白银中品的，甚至其力量比刚才那葫芦还要低。

　　楚有才不由动容，心下在想：“只可惜我现在的几样宝物，都是必需品。若是以后我找到白银上品的诅咒宝器，一定要献给师尊。”比起诛仙院掌教来说，他在太庙道掌教上得到的，是浓浓的亲情般的关怀。

　　“既然清醒了，那就无碍了，好好调养一夜。明天我来接你回去。”太庙道掌教说完，便自离去了。

　　而这时，看向太庙道掌教的背影，楚有才不由深深地吸了一口气，然后把目光投向龙殿之中。

　　“今夜，便是自己的机会。幻象玉璧，很可能便藏在这龙殿之中！”原来楚有才之前感知到龙殿里有各大洪大的气息，似乎藏着不少奇珍异宝，而此地守护如此森严，只怕便是楼兰国都的藏宝阁。

　　而有那么多少少年护卫在外面，相信今夜也不会有人进来找自己。

　　不过楚有才依旧不放心，瞬间施展了一尊身外化身，然后将其凝成实体，出现在床上。

　　整个床上，甚至出现了楚有才完全一样的身体，而且其境界大概是在八十年左右，整个人栩栩如生，甚至有着自己的行动意识、语言能力，可以由楚有才在远处进行操控，这里所发生的一切，将会通过两者的心灵感应传到楚有才的身上。

　　这种法术，也是楚有才刚突破到一百二十年的时候，这才领悟到的，可谓玄妙之极，几乎不会让别人看出任何破绽。

　　这身外化身实体之形若出，等于消耗了楚有才的不少力量，而且这一夜里，楚有才则无法继续使用身外化身，但处在这楼兰宫殿中，楚有才不得不多加小心。

　　夜，慢慢地深了。

　　※※※

　　楚有才施展出了独特的身法，身体翩然如同惊龙，一闪而过。

　　如今的他，在突破百年元法后，曾把自己的身法进行融合，所以此刻施展出来的，几乎可以进行空间瞬移，除非一百五十年道法之上的人，才能看出他的身法影子。

　　他很快就离开了近千少年的保护圈，然后便到了龙殿之中。

　　此刻龙殿里，夜明珠光芒耀眼，大殿外禁军守护森严，赫然是十二人成队，其中境界都超过五十年道法，而这样的队，在龙殿左右赫然有就有一百支，来回巡逻，没有半丝松懈。

　　近千个如此高修为的人守护在这里，把这里围得如同铁筒一般。

　　“如此严谨，这龙殿里，果然与我猜测的一般，其中藏有秘密！”楚有才越发镇定，因为他发现，那些人手里时刻都拿着诅咒宝器，拥有探测气息、身法的能力，自己若不小心，也很容易被发现。

　　便在这时，他赫然听到有一支禁军走了过来，其中的首领大声说：“今日戒严，你们必须要严加防御！”其他人不由大声应是，更是戒备。

　　楚有才心头一惊，今日戒严，不知是因为什么缘故？

　　但无论怎么样，这对他的行动来说，都极为不利。

　　“不过除了这龙殿之外，其他地方，我也要好好探索一下，既然是戒严，那不妨等到深夜时分再前来吧。”

　　当下楚有才的身体闪烁之中，好像一滴水进入了汪洋大海里，根本引不起周围人的重视，而他就在这样的情况下，把整个皇城走了个遍。

　　他的意念，探测过了整个皇城。

　　三个时辰过后，楚有才又重新回到了龙殿，目光里一脸的凝重。

　　因为他赫然发现，除了楼兰王与燕门太上长老的寝宫与龙殿外，其他地方并没有幻象玉璧的气息。

　　他在诛仙院掌教那里，知道关于幻象玉璧的一些气息，若有类似的玉璧之力，必然能很快探出，但现在他却发现，周围这种气息都没有。

　　“看来，只能进入这龙殿探索了。只是这龙殿里，似乎有一个燕门太上长老在此守护，我若进去，必然会引起对方的注意！”

　　就在楚有才心念一动之时，他忽然注意到，从远处龙殿附近，向一偏殿而去的有一行人，竟有几个极为美貌的侍女，身份看起来极高，而且行走之间，周围的那些侍卫都要纷纷向她们行礼。

　　只是这些侍卫的目光里带着一种轻佻之意。

　　而那些侍女更是低垂着头。

　　侍女的身后，赫然有人抬着软轿，只是轿子封得很严，别人根本看不出里面有什么。

　　这些侍女一路前行着，慢慢向偏殿而去。

　　这瞬间，楚有才赫然注意到这轿子上，写着一个“贾”字。

　　当年被废的大将军便是姓贾！

　　而且还有一个人便是楚有才在得取小麒麟的所在，见到的贾南风！

　　贾南风已经被贬到冷宫，而且她为了麻痹楼兰圣王，特意把自己的宫殿编成一处天宫，去外面取一些年轻美貌的少年取乐！

　　虽然说楚有才之前与贾南风的第一次相遇时，提及此事，对方并不知情，但这么久过去了，贾南风很可能已经变了！

　　为了对付楼兰圣王，她必须不择手段。

　　“偏殿？如今龙殿被封禁，一时不能强闯，若是去找贾南风，与她联手，说不定便有一丝机会。”楚有才这样想着，毫不迟疑，便尾随着那些侍女前去偏殿。

　　行不多久，楚有才见到周围无人，瞬间施展了诗文时间领域之道，吟出“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　此诗乃是柳永的千古名局，用来表现至死不渝的爱情。

　　这瞬间，随着这诗文的力量，在楚有才的面前，一切似乎都静止了。红颜花开，天地蓝桥顿生。

　　眼前这些侍女们忽然觉得眼前一花，好像一道身影闪过，而后，却发现周围并没有异样，然后径自向前走。

　　她们根本不知道刚才在那半个呼吸之间，楚有才已经到了她们的周近，将轿子里的人移位，自己取而代之。

　　而同时，他则用归元术以及易容术，将自己改成里面那个年轻美貌的公子的样子，然后装出一副昏昏欲睡的样子。

　　轿子慢慢到了偏殿之中，然后被放下了，此刻，楚有才感知到周围黑漆漆的，都有着土墙之味，好像深入到地穴之中。

　　过不多久，忽然有一个女子从外面走去，到了这地穴之中，黑暗中便将她自己的衣服脱下，然后光滑地向楚有才走来。

　　而她脸上含春的样子，一看就知道她内心的欲求。

　　不过看对方的身形气质，应该是这个宫殿里的一个宫女。


第四百五十六章 镜面世界

　　此刻楚有才时间有限，当下手指一动，便将那宫女点倒，而后站起身来，沿着这宫女来的方向慢慢地走了进去。

　　此刻他的境界极高，夜能目视自然是轻松容易的，只没走了几步，却被眼前的场景惊呆了。

　　眼前赫然有十几具宫女，赤裸着身体，在一边取乐着，周围满是荒诞之声，听起来让人全身起了鸡皮疙瘩。

　　楚有才慢慢走过，手指连续弹出，那些宫女全部晕迷倒地。

　　而后，楚有才慢慢地走出了地穴，然后到了偏殿的宫殿之上。

　　他赫然看到了偏殿的最当中，坐立着一个女子，全身有着如同仙女般的气息，穿华丽的绿衫，有着圣洁不可侵犯的气息，但她的眉心却有着一种玄冥之气，而她的足尖抵在地上，两个少女趴在地上，任由她踩着。

　　楚有才注意到她的足上的鞋子，甚至镶嵌着数颗斗大的珍珠，乃是千河珍珠，价值连城，其权豪奢侈，仅如此一足便可表示。

　　“你是什么人？”这女子自然是贾南风，此刻她忽然觉得一个少年进来，对方的气息其深如海，不由戒备地说着。

　　但当她注意到楚有才此刻的容貌时，不由露出了诧异的表情：“土元照土公子？”她乃是消息机灵之人，今日之事早就沸沸扬扬，所以她已经派人去画出土元照的图片，如今一看即知。

　　只是这少年怎么会出现在这里？

　　楚有才淡淡地说：“南风姑娘，当日在西昆仑山一别，别来无恙？”他说话之间，光芒闪烁着，赫然将整个偏殿给封锁了，诗文领域之道更是呼啸而出，使得他与贾南风所处的，属于自己的领域空间，两人所作的交谈，不可能被任何人探知。除非对方强行破了他的领域。

　　“是你！”这时，贾南方简直难以相信自己的眼睛！

　　她内心起了惊天骇浪！

　　怪不得！

　　今日土元照这个公子的横空出世，让所有人都感觉一个绝世天才的出世，他的气运，让所有人羡慕，但贾南风却在这个少年身上，看到了另外一幕，那便是最恰当的时候，做出最好的举措！甚至很有可能这少年是真智慧之人，不过是在大智若愚罢了。

　　只是，为什么这样的人忽然如此冒出来，以前却从来没有听说过？

　　要知道那翡翠晶莹之体，绝对是无数人梦寐以求的。

　　而如今，当听到楚有才此刻的话时，她赫然这才明白，原来此人居然便是楚有才！

　　楚有才的天才，已经是举世皆知，而以楚有才的力量，已经突破到百年以上，甚至与楼兰大陆的守护者扯上关联，所以若土元照是楚有才的话，便可以解释这人忽然横空出世的原因。

　　而几乎同时，她也忽然明白了，然后问道：“楚公子前来，是想要与我合作？不知楚公子想要什么？”

　　她早就想与楚有才合作了，只可惜不得其法，内心惋惜，而这数个月来回到皇宫后，发现楼兰王封锁得更加森严，使她更加没有机会，无奈之下，她忽然想及暗中掳掠一些少年供那些宫女享用，从而来让楼兰王麻痹大意。

　　但她内心无时无刻没有忘记她父亲之仇！

　　当年她的父亲虽然有甲兵，但根本没有谋逆之心，那些甲兵不过是用来自保。但楼兰王想要诬陷谁，还不是弹指之间！

　　所以此刻她忽然看到了新的希望，当下语气果断，没有任何迟疑。

　　只要能帮上楚有才的忙，这一切就都值得了！

　　“很好，我想进入龙殿，你有没有什么办法？”楚有才此刻马上问道，此刻已经接近深夜，他必须要尽快探察出来消息。

　　而贾南风今日帮他之情，他日后必然会有回报。

　　“龙殿！”贾南风的眉头深深地皱了起来，整个皇宫里，她最为忌惮的便是楼兰王以及此地，因为此处有着奇特的气息，封锁她的感知，让她无法探到这里的秘密。

　　不过虽然不知龙殿里的气息是什么，但她却知道一条密道！

　　“你随我来，我知道可能会有一个入口，那里是封闭的一处密室，里面有着生死玄关、七星六合之法，融星辰之法，以万法为造化，百年道法以下的人进入，只有死路一条。所以我一直没敢进入。”贾南风认真地说着。

　　她曾无意里知道那条密道，那是因为她打开地穴的地道，无意里连通那密室。

　　楚有才忍不住点了点头，跟在对方身后。看来他猜测的没错，这龙殿果然另有隐匿，而且看情况，可能在地表下面设置了很多的大阵机关保护，若是普通人进入，只怕马上被会机关杀死。

　　走不多久，他便到了地穴深处，一处巨烛高烧之处，众珍罗列，周围有着许多星辰刻在地穴前的一处密室门上。

　　此阵有着星辰万合之力，层层叠叠，甚至里面藏有数百个小阵。若是进入其中，很有可能便被那守护的太上长老所察觉。

　　楚有才当下向贾南风点了点头，说：“多谢贾姑娘带我到此地。”此阵极难，他若想要进入，一个人也十分吃力，而贾南风也自然没必要陪他一同冒险。

　　只是这瞬间，贾南风已经面色苍白地摇了摇头，说：“晚了。”她指着身后，那刚进来的密道，不知什么时候已经被封禁了。

　　“既然这样，我们很有可能会被发现，快随我来。”楚有才当机立断，拉着贾南风，身体一闪，便消失了！

　　但他此刻却没有进入阵法，反而只是用隐形之法，利用诗文领域之力，将自己与贾南风的气息封锁在原地！

　　此刻，贾南风不由一怔，不知楚有才这样做的目的。

　　几乎只过了两三个呼吸，而这时，在刚才他们所在的位置，那燕门太上长老赫然出现了，只是他却发现，所在的地方空无一人。而当他探索阵法里的气息时，却发现，里面并没有任何气息。

　　他的眉头猛地皱了起来：“刚才那闪烁而出的气息，难道是我的错觉？”

　　他的名号是天荣长老，天地枯荣，只在他一念之间，施展出去，有一种从虚空里凝练阵法的能力，他的领域之道，赫然是空间之法，在燕门的几位太上长老之中，他是最被尊崇的。

　　“不，不可能是错觉，一定是有人暗中进入了阵法。此人究竟是什么人，居然能不被阵法所影响！不好，那人可能已经进入了阵法深处的密境，所以我才探索不到！”天荣长老面色微变，若是这样，只怕这龙殿的秘密就要暴露了！

　　这瞬间，他身法一闪，便向那龙殿的密境深处而去！

　　而几乎在过了十个呼吸后，楚有才的身体闪烁着，带着贾南风便向那太上长老的方向而去。

　　借着对方的方向，楚有才此刻冲进了阵法里，不断加速着。

　　眼前的这阵法，根本难不住他。

　　要知道他之前领悟了众多领域之法，其中便有七星阵法，与此刻的阵法有着曲艺同工之妙，所以哪怕这些阵法乃是无数的小阵所成，其中变化之法，如同恒河沙数一般，但楚有才慧眼如珠，瞬间轻易地判断而出，行走之间，没有引起任何阵法的反噬。

　　而这个场景，让贾南风吃了一惊，她没有想到，楚有才只看了一眼，就如同轻车熟路般地在阵法里行走，此人究竟有怎么样的天赋？

　　最关键的是，刚才楚有才故意引蛇出洞，借用暴露之时，反而另出新计，当真是绝妙无比，不仅摆脱了危险，还知道了真正的密境所在。

　　而仅仅数个呼吸，楚有才很快已经通过了众多大阵，终于到了大阵的核心所在。

　　但他却依旧隐匿着身法，藏在周围不动。

　　如今他的领域之力，在空间应用上，得心应手，只要不动，根本不怕被对方感知到。

　　就在这里一直等了，十个呼吸，一百个呼吸，半盏茶时间，一盏茶时间。

　　几乎足足过了两盏茶时间，但楚有才依旧动也不动，而这时，贾南风不由深深佩服着楚有才的耐心，若是一般人，早就冲入那阵法核心里。

　　而这时，那燕门太上长老的身法闪烁着，这才出现，目光里带着迟疑，环视周围一眼，然后身法再一次消失。

　　但楚有才依旧潜伏着，这一等，又是三盏茶时间。

　　贾南风几乎已经想要出声了，便在这时，楚有才终于微微点了点头，传音入密说：“他刚走了。”他发现对方拥有空间之力，能隐形于周围，但楚有才拥有鼍龙山河珠，空间之力比对方更强，所以能轻易地感知到对方的所在。

　　然后他的身法一闪，瞬间进入了核心阵法。

　　只刚踏入之时，楚有才的面色就微微变了。

　　居然是镜面世界的阵法！

　　这在诛仙院的藏书阁里，也算是顶级的阵法，布置起来极难，几乎等于阴阳世界的相隔。外面是阳世，里面是阴世，进入的人，若没有特殊手段，很容易被折损阳寿。


第四百五十七章 《天问》

　　往往那些死去的人，都会在镜面世界里出现，而只要他们有所思念，就会见到这些人，而这些人会不断地回溯着他们记忆里的行为。

　　有些人，因为亲人死去后思念，建立了这样的镜面世界，进入后，甚至希望能永久停留在这个地方，哪怕耗费阳寿也在所不惜。

　　而就是这样的神奇的镜面世界，却有着一种混沌的法则。在这里，力量是无效的，只有勇敢地执念，才能将那些镜面世界的鬼魂击败。

　　“看来，设立这样的镜面世界，用来藏着宝物，若是阅历不深的人，只怕瞬间就会死在这里。”

　　楚有才暗暗点头着，这个世界上知道这镜面世界阵法的人极少，而像自己阅读过诛仙院藏书阁大部分仓鼠的人，知道这镜面世界秘密的，更是少之又少。

　　不过越是这样，楚有才越是知道自己要小心谨慎。自己的力量在力量派不上用处，所能用的只有勇气、执念、坚强的意志。

　　否则，很容易便会被这个世界所击伤。

　　“如此珍贵而异样的镜面世界，很有可能那幻象玉璧便藏在此地！”楚有才的内心不由一阵炙热起来，若是自己得到了那幻象玉璧，恢复熔炼七宝的话，到时候就可以回去救得云翠仙了！

　　他带着贾南风，瞬间踏入了此地。

　　只是刚踏入这个镜面世界的时候，他们赫然发现整个镜面世界极为模糊，伸手不见五指，似乎周围有着很多的灰尘。

　　越走越深，就发现这种灰尘极其狂暴，甚至有一种腐蚀之力，使得他们两人的衣服慢慢被融化。

　　贾南风的衣袖已经被腐朽一空。

　　贾南风拥有不菲的修为，此刻她瞬间施展了几种神通，保护在自己身上，可是发现这样的神通施展出来，那种腐朽之力反而更加严重。

　　一时间，她面色大变，知道若是再坚持下去，因为她发现自己的皮肤已经有一种剧痛的感觉。

　　她不由把担心的目光看向楚有才。

　　楚有才深吸了一口气，凝视着周围，甚至隐约看到整个世界里有许多封闭的房间，甚至有一种燃烧的感觉，似乎可以变幻万千一般，变得格外的狰狞可怕。

　　“火日外影？”楚有才猛地吃了一惊。他没有想到在此处遇到如此诡异的情况。

　　这时，贾南风一怔，说：“这是什么意思？”她越发担心了。

　　楚有才解释说：“这里的屋宇被封闭数十年，从来没有人进出过，所以便容易腐朽，阴气紧逼在内，所以慢慢就会出现有声有形的情况，成为火日外影。想要破除这样的情况，需要点燃火酒，就可以使其真形显现，但此处灰尘极多，我担心这些灰尘遇火则燃，到时候形成火龙飓风……”

　　说的时候，他的眉头不由皱得更深了，因为他发现这些房间燃烧的感觉，不断地扑面而来。

　　不得已下，他瞬间施展出了一道火苗，同时取出了一份天鹤奇乳，这种恢复道法的灵药里有一种酒的成分，然后两者融合，猛地向那些房间扔去。

　　这瞬间，随着火酒燃烧，那房间的火日红光顿时消失不见，周围恢复了平静。但不知怎么，楚有才感觉一种危机扑面而来，不由更加警惕。

　　贾南风不由松了一口气，又对楚有才高看了一眼，没有想到，楚有才的阅历如此深厚。只是这时，她忽然发现，远处的天空上，有一只凤凰的影子，层层叠叠，覆盖了整个天地，传来一种浩瀚的力量，有一种生灵明灭的感觉。

　　几乎同时，那凤凰身上的羽毛，与地面的火酒猛地融合起来，忽然散发出一种烟气来。

　　这种烟气，似乎有着瓦解一切的力量，如同汪洋大海一般，可以随意吞噬眼前的溪水，以浩瀚之力，将眼前的一切打破，让规则重生。

　　“这是……”贾南风失神了，她甚至感觉四面八方都是这样的力量，让她无法呼吸，有一种头晕目眩的感觉。

　　这种力量，甚至有一种让她震慑的感觉，几乎就要跪下来膜拜。

　　“原来是这样！凤凰烟！这种凤凰羽毛燃烧出来的烟，可以克制万物生灵，尤其是毒蛇，只要闻到这种烟气，就会死亡，而哪怕是蛟龙、真龙的生灵，也会重伤。若是人类，也会陷入晕迷之中。”楚有才失神着，原来这里的一切，环环相扣，几乎是一个无解之局。

　　此刻，他三生石之里的蛟龙、麒麟、蜇龙，甚至不断地翻转着，样子痛苦至极。

　　但楚有才此刻保持着镇静，因为他发现，那凤凰影子一出现的时候，整个天地就亮了起来，周围的一切，纤毫毕现，所以他瞬间发现了这个镜面世界的核心所在。

　　而且其深处，果然有着那幻象玉璧的气息。

　　只要破除了眼前的凤凰烟，就可以得到那幻象玉璧！

　　这瞬间，楚有才手上动用血凰佛叶，开始闪电般地卜卦着：“凤凰是南方积阳之象，性属火，而蛟龙、蛇类都是属阴。极阴之物被极阳之烟遇到，自然会马上死亡。”

　　这瞬间，楚有才赫然施展了诗文时间领域之道，吟诵出了上古屈原的《天问》。

　　“曰：遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？明明暗暗，惟时何为？阴阳三合，何本何化？”

　　远古开化之时，谁传道于后人？

　　天地未成形之时，哪里得以产生？

　　明暗不分混沌，谁能深究其原因？

　　白日光芒夜晚黑暗，究竟如何安排？

　　阴阳参合而生万物，何为本源何为演变？

　　楚有才挑选了这五句话，形成无数的天地阴阳重生之道，猛地出现在眼前。

　　《天问》是屈原的代表作之一，以天地离分、阴阳变化、日月星辰等现象，一直问到传说乃至圣贤凶硕、战乱兴衰等物，被誉为“千古万古至奇之作”。

　　这诗里，以人问天，加上屈原本身在诗里赋予的天地正气，展示出大量的阳气。

　　这瞬间，楚有才驾驭这圣诗，改变了体内蛟龙等生灵的阴阳之气，使得那腐朽之力对蛟龙等都无效。

　　而在楚有才身边的贾南风，也发现，自己的身体被楚有才涌出来的气息浓浓包围着，有着说不出的温暖，一时间，那凤凰烟再也无法渗透自己的身体。

　　“原来女性属阴，这才会有凤凰烟渗入！”贾南风此刻也是恍然大悟，这瞬间，她忽然嘴角泛起一丝苦笑，当初在西昆仑山上，她还希望能与楚有才结成道侣，毕竟那个时候楚有才才不过刚突破五十年妖法而已，只可惜，楚有才仅仅这么短的时间，已经突破到百年境界！

　　她哪怕空有父亲传给她的那么多家产，可是境界却始终无法突破，在楚有才面前，比起来，简直不可同日而语。

　　她此刻甚至对楚有才产生了只能仰望的态度。

　　而这时，楚有才则借着凤凰烟失效的那瞬间，带着贾南风，施展瞬移之法，马上进入了镜面世界里的核心。

　　毕竟这诗文时间领域之道无法持续太久，他必须尽快地找到那幻象玉璧。

　　当踏入其核心宫殿的时候，他忽然失神了，因为他赫然发现，眼前居然有一道身影挡住他，居然是楚于畏！

　　而且除了楚于畏之外，甚至还有他的师父柳神等等。

　　那些已经死去的人，此刻居然活生生地出现在面前。

　　这时，楚于畏忽然发出冰冷的声音：“楚有才，我身边便是你的师父，你若想要从这里过，就废了你的全身修为，把你的右手割下来，否则我会让你的师父魂飞魄散！”他左手抵住柳神的脖颈，露出冰冷的样子。

　　而同时，贾南风则在一边看到了她已经死去多年的父亲，那位楼兰国的大将军，这瞬间，她的眼眶都湿了。这么多年来，她只为的是想要为父亲报仇，但若父亲没死，她的一切执念有何意义？她在楼兰王宫里，被周围一切所控制着，根本没有脱离的机会，生不如死，若是能从此在这里与父亲在一起，她宁愿付出一切。

　　她已经把手上的诅咒宝器放下，她已经放下了所有的戒心，一步步向对方走了过去。

　　这瞬间，楚有才面对这样的情况，目光不乱，猛地施展出一道三才铭文道符，攻击向楚于畏，这是一种由心意所控制的铭文道符，无形，速度极快，楚有才相信一定能击破楚于畏，而不伤到师父柳神的。

　　只是这瞬间，他赫然发现，自己的攻击无效！

　　几乎同时，他马上动用了诅咒之力，同时也动用了诗文领域之道，几乎同时也发现这全部无效。

　　这时，楚于畏纵声大笑，手按压在柳神的脖子的力量就更强了：“楚有才，你难道不知道，在这里我就是主宰，你根本没有力量的，放弃吧！”

　　柳神在楚于畏的压迫下，无法动弹，目光向楚有才看来，厉声地说：“徒儿，赶紧逃！”

　　楚有才回头，发现身后的地方，就是凤凰烟，弥漫地越来越近了。


第四百五十八章 十花龙爪

　　“镜面世界，这就是镜面世界的阴阳之力，在这里，一切的力量都无效，只有勇气，只有坚贞，只有毅力！”楚有才忽然想起了关于这个镜面世界的解说来，这瞬间，他知道已经是时不待我，自己在这里逗留这么久，必然会引起外面燕门太上长老的注意。

　　所以他只有一条路，冲！

　　面对着楚于畏手上的一把金鳞钩，楚有才猛地冲前，不顾对方的金鳞钩在瞬间割向他的身体。

　　他冲到了楚于畏的身前，用力地抓住楚于畏，重重地把他甩出去！

　　果然他猜得没错，只要他有勇气，那金鳞钩在割向自己身体的瞬间，马上被自身的力量所弹飞！

　　眼前的楚于畏顿时消失。

　　这时，柳神也露出微笑的表情，慢慢消失在空中。

　　楚有才握向柳神的手，握了一个虚空，这瞬间，楚有才内心涌起了难言的感觉。

　　“师恩如山，当初若非柳神，只怕自己早就身死了。只是如今已经阴阳交隔，我连云翠仙都救不了，又怎么可能去救得已经死去的柳神呢？”

　　一路上，踏过无数的亡魂，楚有才终于到了其最后的密室，而此刻，眼前已经没有任何阻碍，甚至远远地能看到一个金光闪烁的镜子。

　　这镜子看起来很普通，但不知怎么，却给楚有才一种无穷大道的感觉。

　　镜子是镶嵌在一个玉璧上的，那玉璧似乎是传闻里的和氏璧，但不知怎么，此刻却显示出极为普通的样子，没有任何玉色光泽。

　　然而当楚有才踏前一步的时候，他忽然感觉眼前的镜子甚至有一种随时可能飞升的感觉。

　　这种镜子，似乎并非此界之物。

　　“原来这宝物是属于圣界的吗？怪不得连那传闻里的和氏璧在它身边，都显得暗淡无光，只怕一些紫金级别的诅咒宝器在这里，也要被这镜子所压制吧。”

　　楚有才马上明白眼前此物，必然就是幻象玉璧了。

　　据说在幻象玉璧里，能见到自己想要见的人，可以记忆起那些往昔的记忆，会永远地定格。

　　这样一尊宝物，只怕是无数人梦寐以求的。

　　而且这幻象玉璧若能真正激发的话，很有可能就会使得虚拟之物化成实体。

　　只需要用幻想的力量，就能驾驭这尊宝物，所向无敌。

　　别人所施展出来的力量，永远不会比你脑海里想象出事物来得快。仅此一项，若是能源源不断地驾驭此物，就几乎等于几乎无敌。

　　不过，此物如今却没有激发。

　　“需要用九百九十九个幼童之血，这才激发！”楚有才想到这里，忽然面色大变，失声说：“原来那些少年……”

　　他在龙殿面前，所救出来的近千少年，记得那些少年虽然面色枯萎，可是他们身上都有着一种独特的灵气，而虽然萎靡许久，但有了楚有才的帝流浆后，境界恢复极快，甚至都修炼出道法来。

　　这些少年的天赋不可小觑。

　　但最关键的，这些少年，很可能便是能激发这宝物的少年！

　　“若是这样，只怕这些少年如今危在旦夕，很可能今日他们就会动手，把这些少年全部屠杀，甚至还将自己杀死。怪不得今日龙殿里守护如此森严，只怕很有可能就是蓄势在对付自己！而太庙道掌教他们，只怕也是处在极度危险的地步了！”

　　想到这里，楚有才终于明白了一切的前因后果来。

　　“既然这样，那我就率先取得此物，赶紧离开。若是没有了此物，只怕他们就会优先来夺取，这样一来，那些少年很有可能便会逃得一命。”楚有才神思电闪着，今日那些少年对他的恩情，让他极为感动，甚至想要用心去培养他们，让他们都有机会成为诛仙院的弟子。

　　面对天地大变，若是手里的实力越强大越好，而这些少年，只要楚有才引导得当，很可能境界会突飞猛进，成为一个巨大的力量。

　　此刻，楚有才虽然思虑了这么多，但距离看到幻象玉璧后，他这些念头不过才动用了一个呼吸不到。

　　这就是百年元法的力量，思维可以横行天下，百念速度，不过别人一念之间。

　　他猛地向幻象玉璧踏去。

　　可是这瞬间，忽然有一道男子的虚影，出现在幻象玉璧的面前。

　　那男子，赫然是燕门太上掌教天荣长老。

　　天荣长老目光里满是冰冷之意，发出强烈的杀意来：“土元照，真没有想到，你深藏不露到这个地步，居然想要暗中夺取宝物！”

　　这瞬间，他手里有一朵花朵瞬间绽放，那花朵上面，有十朵花瓣，每一朵花瓣上，甚至都有一尊龙爪！

　　十花龙爪，杀死十具蛟龙，夺取它们的身体，从而凝练出来的宝物，这样的宝物，绝对是在白银上品的诅咒宝器，若是得到远古之气，甚至能形成紫金级别的宝物。

　　顿时，这十花龙爪猛地扑面而出，无数的花瓣纹理闪烁其中，甚至有着十头龙影呼啸。

　　“龙的世界，唯我独尊！”这赫然是天荣长老动用了诅咒之力，猛地向楚有才扑来。

　　一百五十年道法的诅咒之力，加上白银上品的诅咒宝器，其力量，几乎可以逆天！

　　一瞬间，周围的世界，瞬间崩灭。

　　楚有才甚至感觉，自己体内的蛟龙、蜇龙都被强大的杀气所镇压，哪怕有着无数的怒气，可是居然被禁锢了。

　　对方杀死那么多蛟龙，经过特殊的炼制，对龙族有着极大的震慑之力。

　　而这种炼制之法，赫然是熔炼之法。

　　“楼兰王拥有熔炼之物，这燕门太上长老也拥有，不知他们是怎么做到的！”楚有才心思里电闪而过。

　　以他目前的力量，想要对付这样一百五十年的太上长老，还相差甚多，更何况，对方拥有如此熔炼宝物的诅咒宝器，更是让他感觉到危机。

　　但他临危不乱，马上张开了自己的诗文时间领域之道。

　　时间，被静止了。

　　“此情已自成追忆，零落鸳鸯，雨歇微凉，十一年前梦一场。”楚有才吟诵着这诗文，赫然燃烧着自己的十年阳寿，动用十口心头真血，然后加上诅咒之力施展而出，在自己的面前，形成了无数的光幕，不断地把时间倒退、停止。

　　这是清朝纳兰性德的《采桑子》，里面藏着对亡妻的无数思念，而楚有才自从来到这镜面世界后，看到了师尊柳神，也想起了依旧昏迷不醒的妻子云翠仙，此刻这诗文瞬间施展而出，并且发挥出了最大力量。

　　如今他乃是一百二十年元法，对同境界里有秒杀一切的力量，加上诗文领域，乃是融合数十种领域而成的，自然有着强大的力量。

　　经过十口心头真血，楚有才体内的阳寿依旧还有两百九十年，足够充裕。

　　所以面对对方的这一击，楚有才赫然挡住了。

　　甚至那种悲伤的诗文之力，还通过反噬，猛地席卷而上！

　　这瞬间，楚有才的攻击之力居然反败为胜，攻击到了那天荣长老的身前。

　　他甚至能感知到，只要被时间领域所控制，对方绝对会立在下风。

　　只是这瞬间，他赫然发现，自己的领域之力闪烁而过，居然没有让对方造成任何损害。

　　“哈哈，你难道不知道，这镜面世界里，所有外界的力量都失效，只能靠本源力量吗？”天荣长老原本面色大变，但见到自己没有受伤，不由大喜过望，大吼道。但此刻，他已经对楚有才产生了深深的忌惮之心。楚有才刚才居然能击到他，难道在领域的用法之上，自己远不如对方？

　　就在天荣长老大笑的时候，楚有才毫不迟疑，身体揉身而上，重心改变，身体如同猛地弹出去的飞箭，呼啸而出，一套碧海潮生无形剑凝成的掌法之势，猛地呼啸而出！

　　既然领域之力等都无效，那自己就靠勇气、毅力施展出来的力量，与对方绝一胜负吧！

　　他这一击如同大枪崩出，猛地击中了天荣长老的小腹。

　　天荣长老身体闪烁着，不住地颤抖着，化解着这次进攻，然而这时，楚有才猛地再一次劈出三拳四腿！

　　每一击都接连不断，没有任何空隙。而且拳出无形，如同碧潮一般，越来越强！

　　这正是碧海潮生无形剑的力量，出于无形，越战越强。

　　此刻，没有了领域之力，没有了诅咒之力，楚有才在施展拳法时，只凭着自己的肉身，在挥舞之中，忽然对这种功法有了更深的理解。

　　其他人若是境界高，只用诅咒之力就可以解决一切，谁还会用心去揣摩普通的掌法剑法？楚有才也不会，但在这个特殊的时刻，他对这剑法有了更深的理解。

　　施展拳法之时，身体的重心地移动，如同龙虎猛扑，脑海里幻想着潮水的力量，但同时心静如水，不断地判断出对方身体的破绽。

　　在这瞬间，楚有才的武道，有了一种特殊的感悟！

　　而这时，天荣长老面色大变，因为仅仅三个呼吸，他已经中了楚有才的三拳四腿，身上已经都是伤痕，衣服甚至都已经残破，而他一口气未停，楚有才的攻击就接二连三地扑到，让他喘气的时间都没有。


第四百五十九章 灭阵大法

　　“不好，我这么多年一直在诅咒之力上研究，对拳法剑法早就生疏了，而对方不然，不能再这样下去了！”天荣长老不再迟疑，猛地强行抵抗而上，整个人如同一只巨龙一般，重重地扑压过来。

　　龙形冲撞，这乃是他与蛟龙厮杀多年的领悟，只要被这么一击，哪怕是百年道法所凝聚的身体，绝对会被击断！

　　他只要拼着中了楚有才的几拳，就可以让楚有才失去抵抗能力！他相信，天下在这样的攻击里，在都失去诅咒之力的力量下，没有人能挡住此这招！

　　碰！

　　这瞬间，楚有才不退反进，面对这样的力量，豪气大升，也是集中全部力量猛地一挡！

　　肉身如同破败的皮革被撕裂一般，发出沉闷的声音，而后，两人的身体赫然分开。

　　此刻，那天荣长老却是口吐鲜血，不可思议地看着前方，这一击里，他如此的一扑，居然被对方挡住，而且还受了伤！

　　当然，在他面前的楚有才，同样也是吐出一口血来，身体也有些踉跄，但此刻，楚有才的目光却清明地可怕，杀机暴现。

　　“你究竟是什么人？你刚才怎么能瞬间领悟到我的龙形冲撞，而且施展出来还一模一样！”这时，天荣长老简直无法相信自己的眼睛。原来刚才那瞬间，楚有才眼看着就要重伤，可是偏偏施展出和他一模一样的龙形冲撞，这才使得两败俱伤。

　　但楚有才的身体强韧度明显比他强，所以受的伤，反而比他轻。

　　这样闪电般的学习速度，这样恐怖的身体强度，眼前这少年是怎么做到的！

　　这瞬间，天荣长老脑海里想起了一个念头来：“百年元体！”

　　只有传说里的百年元体，才有这样恐怖的模拟速度，才有这样的身体强度。

　　不过他马上摇了摇头，那不可能，从来就没有听说过，此界能有人修炼到百年元法之体的。

　　“或许这个少年身上另有隐秘。”

　　这样想着，他不由越发期待着击败楚有才后，得到对方身上的隐秘了。

　　而后，他冷冷一笑，说：“土元照，你可知道，今日你救出来的那些少年，今夜将会成为尸体，成为这幻象玉璧的祭祀品？”

　　对方年轻，或许持续力比他强，但若是心态乱了，就难免出现破绽。所以此刻他想要用心理来破解对方。

　　只是这时，他赫然发现，楚有才的攻击居然再一次冲了过来，浩浩荡荡之势，有一种潮水前后呼啸之力，而在对方那憨厚的脸上，他没有看出任何焦急之意。

　　这个少年，居然不受他话的影响，反而借他说话，气息不稳之时，再一次发动了攻击。

　　而这一击里，居然力量比之前还要强……难道这少年的耐力如此之强？这究竟是做到的？他身上的隐秘是什么？这瞬间，天荣长老内心涌起了阵阵的谜团。

　　此刻，楚有才此刻这才发现，不动用领域之力与诅咒宝器，单单用武道而言，对于磨砺他的身体几乎是最好的帮助。这些日子里他提升得太快，哪怕再有气息弥补，但终究会亏损身心，而此刻经过这样的战斗磨砺，他甚至发现，自己体内的积蓄慢慢到了满溢的地步。

　　不仅是稳定了一百二十年的境界，甚至还有余力继续向上突破。

　　所以这瞬间，他猛地连续施展出碧海潮生无形剑的掌法里，拳脚之下，配合潮起潮落之时，呼啸而去。

　　“砰！”

　　又是肉身接触中，楚有才感觉与对方的力量交错在一起，猛地炸开，使得他身体后退两步，但楚有才马上借用潮水再涌之力，如同源源不断地狂风暴雨一般，猛地冲击而出。

　　这瞬间，天荣长老越挡，越是心惊，他根本就想不到，对方如同拥有不死的力量一般，反反复复，逼迫得他连连后退。

　　要知道，他可是以武入道的！

　　然而此刻，他发现自己慢慢地在楚有才面前没有抵抗之力。

　　对方的力量慢慢比他强大，恢复之力比他快，持续之力比他强，他悲哀地发现，自己居然完全没有胜算。

　　就在他心念这样一转之间，楚有才的目光里露出一丝杀意来。对方如此的心态，就是最大的破绽，此刻对于自己来说，需要速战速决，否则拖延下去，自己只有输。

　　这瞬间，他猛地全力以赴，连续数掌，猛地施展出全身的力量，轰然而出。

　　天荣长老还要后退，发现身后居然已经是一处墙壁，这一倏忽，使得他完全落于下风，只能勉强抵抗，而楚有才的手掌交错，施展出无形的劲风，猛地击中了天荣长老的身体。

　　天荣长老只一下，身体就被从中击中，而后，身体很快就化成了一缕轻烟，消失而去。

　　他在此处的肉身，被如此一击下，彻底崩溃。

　　而同时，在这镜面世界外的天荣长老，猛地恢复了身形，但瞬间吐出了几口血来，显然已经是重伤，失去了再战之力。

　　好在镜面世界里的肉身毁灭，并不会真的毁灭，否则他现在已经是陨落了。

　　这瞬间，天荣长老露出愤怒的表情来，以他的境界，什么时候居然被如此低微修为的人击败了！

　　这是何等的耻辱！

　　这瞬间，他厉声地说：“灭！”此刻，他施展出了阵法里的天谴之法，秉承了死亡的遗志，将周围全部封锁。

　　这瞬间，阵法天旋地转，猛地施展而出，无数的野兽猛鬼猛地呼啸而出，充斥着阵法里的任何角落。

　　这是灭阵大法，只要施展而出，任何人都不可能在里面安生。

　　然后天荣长老看着那些野兽猛鬼冲出，目光里露出了一丝狰狞来：“土元照，想要得到那幻象玉璧，你也要有命去拿！更何况，如今幻象玉璧没有被激活，你根本无法动用，所以你得到了也没有用。而如今，我已经让其他两位太上长老过来，到时候发动攻击，哪怕大罗神仙也要死在这里！”

　　就在他念头转出后，没过多久，其他两位太上长老的身形已到，而他们的目光里露出戒备之色，问：“天荣，发生了什么事？”他们看到天荣长老受伤，顿时露出了不可思议的表情来。

　　普天之下，还有谁能让天荣长老受伤？

　　天荣长老冷冷地说：“有人掠夺了那幻象玉璧，我已经动用了灭阵大法。”他说的时候，余怒未消，杀气毕露。

　　而这时，其他两位长老不由更加吃惊了，对方不仅击败了天荣长老，还得到了幻象玉璧！好在那幻象玉璧如今还没有被启动。

　　然后他们不由问道：“是什么人？”

　　他们最为担心的是诛仙院掌教。

　　“土元照。”天荣长老冷冷地出声了：“便是今天祭天的这个少年。”

　　“什么？”这时，其他两个长老向来不容易色变，如今接二连三地受了如此震惊，简直无法发出声音了：“这怎么可能？”

　　而后，他们顿时想起可能是在镜面世界里，天荣长老被击败，这才有些恍然。但无论如何，能以武道、肉身之力，击败天荣长老，这个土元照，究竟是怎么样的绝代天才啊！

　　“很好，既然这样，那就让我们会会他。”其他两个长老目光里涌起了一丝炙热来。

　　“三位长老，既然灭阵大法已经开启，那土元照很快就会死在里面，哪怕不死在里面，也会被困住，一日一夜里根本无法出来。”声音洪亮，赫然是楼兰圣王的声音。

　　此刻楼兰圣王整个人有一种古老仙王的形体，甚至头顶上空有一种仙圣界的力量，说不出的恢弘来。

　　他身上的这种境界，赫然接近了二百年，居然不亚于那圣海龙王。

　　“见过圣王。”三位长老露出了恭敬的样子，如今他们除了燕门掌教、诛仙院掌教外，最忌惮的人便是眼前的楼兰圣王了，每一次见面，楼兰圣王都会展示出一次比一次更远的力量，让他们感觉对方似乎永无止境一般。

　　楼兰圣王淡淡地说：“这阵法，乃是我等四人，集天地阴阳精华凝练而成，一旦施展出灭阵大法来，哪怕是你们这样的境界，都未必能逃出去，更何况他不过是一个百年境界都没有到之人。所以一日一夜之内，这少年必然会死在里面。而现在，你们所要做的，就是去杀戮那太庙道掌教，同时灭杀那城外的楚郡王军队。”

　　“楚郡王的军队？”天荣一怔，说：“他居然到了城外？难道是想要叛国？”他不由摇了摇头，楚郡王的境界极低，而且不过三四万军队而已，只要百年道法以上的人，直接杀戮，那军队不战自败，有什么值得他们出手的？

　　楼兰圣王淡淡地说：“我卜卦过他们，只怕其中有高人在侧，甚至有可能有诛仙院与蓬莱岛的人。到时候我们引蛇出洞，将他们全部灭杀了。”

　　他此刻，丝毫不忌讳与诛仙院、蓬莱岛作对，显然已经是早有准备了。

　　“很好。”三个太上长老目光对视，露出了一抹笑容来，他们这次前来，想要对付的，当然是诛仙院与蓬莱岛之人了。

　　若是能在这一战里，把那些人都杀了，削弱其实力，那自然是最好不过的。

　　而灭阵大法，哪怕他们也出不来，一个小小少年，又能如何？

　　他们当下便向太庙道掌教所在之地而去。


第四百六十章 毒雾源头

　　此刻，在镜面世界里，楚有才仔细地凝视着眼前的幻象玉璧，轻轻地抚摸着，感觉有一阵阵的温暖之意来。看起来如此普通的镜子，却有着震慑万古之力。

　　不过楚有才发现，自己无论怎么探索，却发现这镜子根本不会出现任何异状，好像没有那些幼童之血，就根本不起作用一般。

　　“那近千幼童之法，太伤天道，绝对不能做。我到时候另寻他法。”楚有才当下便将这幻象玉璧收回了自己的储物仙戒里，然后便想要离开这个阵法里。

　　只是当他想要离开的瞬间，赫然发现这阵里，外面层层叠叠、密密麻麻满是那些杀戮的恶魔，甚至其中不乏有红莲恶魔。

　　红莲恶魔，都拥有百年的妖法，极为强大，最可怕的是，外面的那些红莲恶魔，居然都是组队的，每一队近十人，一旦楚有才被它们纠缠上，后果不堪设想。

　　“这难道是灭阵大法？此阵至少需要四尊一百五十年道法上的人，才能施展而出，而且每个人都要消耗十年阳寿才能凝聚而成，真没有想到，那天荣长老居然开启了这死阵之法，看来是要把我禁锢在这里，让我根本无法离开了。”

　　楚有才尝试着动用其他身法，却发现根本无法穿梭离开，这个镜面世界有着可怕的禁锢之力，空间都封锁了。

　　“这灭阵之法，并非没有破法，但要以强大的力量，将这里的鬼魂杀出一条血路，而以我的境界，却还相差甚远。”楚有才皱起了眉头，这一刻，他这才发现，自己遇到了深深的麻烦。

　　若是自己一直被困在这里，一日一夜后，这死阵就会更强，到时候自己的气息就会全部被吞噬光。

　　楚有才当下不断闪烁着各种念头来。

　　只是这些念头明灭闪烁，楚有才足足想了近千种办法，却依旧没有脱离之道，甚至思维都变得有些焦急和紊乱。

　　“不行，我心已乱，若再这样，只怕自滋心魔，到时候不要说出去了，甚至再呆一会儿，就会万劫不复，引发三灾六难。”

　　楚有才当下静心凝神，以手待笔，在空中写下了一个“静”字。

　　静而思，静而远之，静而万物皆寂。

　　然后楚有才深深地松了一口气，恢复了平静，当下便在整个镜面世界里开始走动，想要寻找各种出路。

　　而在一边的贾南风，却已经陷入了晕迷状态，无论楚有才怎么催动力量，也叫不醒，所以只能放置一边。

　　只是他走了半晌，发现周围都是白茫茫的雾气，有着强烈的腐蚀之力，根本无法踏出。

　　“咦？这雾气，有如此腐蚀之力，若是擅加利用的话，或许是一条出路。只可惜这种雾气无法被收取，无法被保存。”

　　想到这里，楚有才忽然想到了什么，指尖一指，忽然把千灵钵给取了出来。

　　千灵钵乃是上古仙圣界之物，里面乃是洞府之地，拥有无限的仙气，而如今在里面，那些数千精灵少女，更是极为滋润，气息越来越浓厚。

　　当然，对于这些精灵少女药草，楚有才向来是珍爱有加，因为这些到时候都可以形成他的身外化身。只是目前这些精灵少女药草，还没有成长到极限，现在若是凝成身外化身的话，就浪费了。

　　“不知这千灵钵，可以净化天地万物气息，甚至融成先天之气，不知是否能吸取这雾气？”当下楚有才试着将千灵钵放在那毒雾的边缘。

　　只瞬间，忽然间，那些毒雾在千灵钵的吸引下，居然以闪电般地速度猛地冲进了千灵钵里，就好像孩子遇到了久别的父母，疯狂地冲过去一般。

　　楚有才顿时吓了一跳，连忙把千灵钵收了回来，放在体内好好探查。

　　这一探查之下，楚有才赫然发现千灵钵里涌入了浓浓的气息，渗透其中，甚至让人感觉到一种暖流，而千灵钵里面的洞天福地似乎加快了扩展的速度，涌出了更多的先天之气，使得那些精灵少女药草的提升速度，变得更快了。

　　而在感知里面的同时，楚有才赫然发现自己的境界，甚至也有松动的痕迹，似乎从一百二十年，提升到了一百二十一年。

　　不仅是境界，甚至楚有才的力量也在不断提升着，体内的肌肤也变得坚韧，经脉更加粗壮。

　　这是什么毒雾？吸取起来，有如此神奇的力量？

　　楚有才不由大喜，他当下细细感知着体内的变化，发现自己的身体，已经恢复到全盛的地步。

　　要知道刚才他与那天荣长老进行了恐怖的战斗，消耗极大，若是平时，至少需要数个时刻才能精神饱满，而现在居然一下子就恢复了。

　　“吸！”楚有才毫不迟疑，将千灵钵再一次取出，疯狂地开始吸取着里面的毒雾。

　　毒雾不断疯狂地涌入，使得千灵钵节节提升，也不知过了多久，楚有才甚至感觉到里面的药草精灵少女的境界，都提升到了八十年的境界！

　　这是何等恐怖的地步，近千精灵少女药草的境界，都提升到了八十年，那是让无数人膜拜的境界。楚有才当初提升到八十年妖法，当中经历了多少生死，而现在这些精灵少女药草，就轻轻松松地达到了。

　　而楚有才也同时发现，自己的境界已经提升到了一百二十九年的境界。

　　体内的气息到了满溢的地步。

　　“只可惜无法突破到一百三十年，否则我的境界就更强，说不定就可以突破这里的封禁了。我想那几位太上长老也根本不知道这样的秘密，只有我拥有千灵钵，才能以远古气息，从而使得这些毒雾化成养料。”楚有才此刻也发现，千灵钵所吸取的力量，也到达了一个极限，再也无法吸取了。

　　但楚有才知道，自己的确是得到了别人难以想象的大机缘，要知道他的百年元法后，每提升一年，甚至都需要别人四五年的力量，所以同样难度，他比别人难了四五倍，而在这样的情况下，他居然还能这么快地突破到一百二十九年，真是让人惊喜。

　　但虽然无法吸取气息，但楚有才发现，现在的毒雾已经对他造不成腐蚀作用了，所以他瞬间施展身法，不断地在毒雾里游移着，想要寻找这些毒雾的源头。

　　只要找到毒雾的源头，甚至有可能反利用这些毒雾，来破解眼前的灭阵大法。

　　走不多久，他忽然发现，自己似乎走到了毒雾的尽头，眼前被一层厚厚的血层给挡住了。

　　而就在楚有才接触这血层的时候，其中传来一个幽幽的声音：“什么人，敢惊扰于我？”

　　那声音里，有一种霸道的力量，甚至只一出声，楚有才就发现自己的身体被无数的毒雾束缚住了，根本无法动弹。

　　这种毒雾，居然能形成无形之力，让楚有才不由震惊了。不过他面不改色地说：“在下乃是土元照，被楼兰王封锁在此地，想要动用灭阵大法将我杀死，无意里逃到此处，冒犯之处，还望前辈见谅。”

　　这毒雾既然如此神奇，只怕楼兰王也不知其中究竟，而这毒雾的主人境界只怕更加可怕，很有可能是像诛仙院掌教一样，可以进入仙圣界，却因故在这里停留的前辈，所以在这样的人面前，楚有才不敢有丝毫隐瞒，坦露内心才是最重要的。

　　“又是楼兰王！他将我封锁在此地数十年，居然还不够！”这声音的主人发出冰冷的声音，转向楚有才：“不过他所封禁的，一定是对他有危险的人，我看你的境界，连一百五十年都没有到，怎么有资格让他动用灭阵大法？”

　　对方的声音里，有着一丝质疑。

　　楚有才不假思索地说：“我乃是诛仙院掌教的亲传弟子，所修炼的是百年元法，而且面对天外族的战斗里，曾杀戮过数十个天外族之人。”对方原来也是被楼兰王封禁之人，这样一来，楚有才就知道，敌人的敌人，便是朋友，所以他不吝啬把自己的这些秘密展露出来。

　　“什么？诛仙院掌教的亲传弟子？百年元法？杀死数十天外族？”这声音主人的声音变得不可思议：“年轻人，你居然有如此多的秘密，怪不得楼兰王会对付于你！”

　　楚有才认真而诚恳地说：“现在楼兰王很有可能就要对诛仙院下手，想要暗中与天外族勾结，所以还望前辈能让我离开此地，容我回去禀报我师尊。”

　　他昨日从楼兰王的宴会上，已经看出楼兰王有雄霸天下之心，连太庙道都要吞并，而且有燕门为后盾，只怕不会甘心只在世俗里称王，甚至有可能会图谋诛仙院，所以楚有才这样说，也没有错。至于天外族一事，楚有才甚至怀疑天外族的圣女计划，很可能与楼兰王有关系！

　　只是这时，他却听到了声音主人发出沉重的一声叹息：“若是能离开这里，我早就离开了。只可惜，我的肉身已经毁，精神只残存部分，最多也维持不多久了。”


第四百六十一章 突破一百三十年境界

　　这声音主人又道：“不过在我就要魂飞魄散之时，遇到你，难道真的是天意？”他像是沉吟了许久，终于说：“既然这样，那我就帮你离开这里，不过在这之后，你帮我去对你的师尊说一句话。”

　　楚有才心头一动，忍不住问道：“难道前辈与我师尊认识？不知前辈如何称呼？”若是这样，只怕这人的身份极高。

　　“昔年有数面之缘。”这声音主人叹息一声说：“也罢，如今我沦落成这样，也没必要说了。你只须告诉你师尊，九龙玄天之地，凶险万分，甚至楼兰王有专门布置的对他设下的局，一旦成功，哪怕你师尊的修为接近天人，只怕也可能要陨落。切记切记。”

　　听到这里，楚有才面色大变，诛仙院掌教的境界接近三百年，而这样的境界，居然有可能会被楼兰王算计？当下他认真地说：“我一定全盘以告，不会让师尊冒险。”

　　若是诛仙院掌教陨落的话，到时候天外族大举入侵，楼兰大陆几乎没有自保之力，楚有才可不相信自己能真正有那样的力量能支撑起来，所以哪怕把自己的秘密展露出来，到时候也一定要劝说师尊。

　　“很好，既然这样，我就告诉你离开这里之法，你如今吸取这毒雾之力已经到极限，但我可以传授你一术法，可以将你的境界提升更高一个境界，从而可以驾驭这些毒雾，得到毒雾之心，到时候以这些毒雾之力，就可以在阵法里轻易破阵。不过阵法外的那燕门太上长老，你只能自己小心了。”那声音的主人说道，当下马上神思一闪，传授了一篇极为玄奥古怪的文字到了楚有才的脑海里。

　　刚接受这玄奥古怪的文字之时，楚有才赫然发现，那文字如同凶兽一般，疯狂地吞噬着自己的身体，就好像有无数魔族之力，在呐喊着，在疯狂厮杀着，几乎要毁灭他的身体。

　　这瞬间，他的身体有一种快要崩溃的趋势。

　　楚有才顿时明白，这毒雾是一种解法，也有可能是一种死法，若是自己熬不过，马上就会死在这里。

　　所以这瞬间，他几乎集中全部精力，用体内的力量死死地保护着身体的丹田部位。

　　他所有的经脉，在毒雾的力量下，甚至有无限破裂之势。

　　疼入骨髓。

　　血肉炸裂！

　　就好像身体都不像是自己所有的一般。

　　也不知熬了多久，一个呼吸，十个呼吸，还是一盏茶时间，半个时辰。

　　甚至楚有才还疑心自己过了一世纪一般。

　　那毒雾之力终于被他所掌握，眼前的一切黑暗，终于出现了一道曙光一般。

　　然后他厉吼一声，猛地发现，自己不知什么时候，已经突破到了一百三十年的境界！

　　一百三十年的境界，被称为不屈。身心不屈，不屈服于大地，不屈服于日月，宁死不屈。而这种不屈，在楚有才的体内产生了一处金丹。

　　金丹闪烁，无数的大道法则流转起来。

　　此刻楚有才甚至发现，自己对领域之力有了更深的认知，甚至只要自己愿意，自己就有创出新的领域之法来。

　　这瞬间，楚有才所想象到的领域之法，只有一种，那就是守护。这就是他的执念，就是他的精神所在。

　　而随着他的这种念头形成，他的诗文领域之道，变得更加炙热，甚至只要被他的诗文领域笼罩的范围之内，他想要守护的人，就可以暂时拥有强大的力量。

　　“这好像是一种力量加持，不仅能用来攻击，还能用来提升身边人的防御，若是用在组队战中，只怕会获得强大的力量。”楚有才忽然想起那诛仙院的范住曾和他说过，在九龙玄天之地有一个组队战，若是自己运用此法，将会使组队的力量，变得无往不利。

　　而就在突破一百三十年境界的同时，楚有才感觉到，这新生领域之法，随着他日后境界的提升，甚至有着更强大的作用。

　　“一百三十年名为不屈，记得一百四十年的境界，好像是重生，若是用在领域之上，战斗之时，身边的人都可以不断地重生，这样的力量，将会有多强？而到时候若我的那些精灵少女的力量变得强大，与我配合起来，其力量绝对可以冲锋陷阵。”楚有才之所以暂时不动用那些精灵少女药草的缘故，是因为她们虽然境界到了八十年，可是战斗之力极为缺乏，但若是能源源不断地重生，其力量就会恐怖到一定的地步，到时候绝对会是一支可怕的军队。

　　一支八十年道法的千人军队，那将是多么恐怖的所在。

　　想到这里，楚有才对境界的提升有着无数的渴望。

　　当然，现在刚突破一百三十年，至少需要一段时间的稳固，绝对不能冒然轻进。

　　而当务之急，就是赶紧去找太庙道掌教，告诉他燕门的阴谋。

　　这瞬间，楚有才破开了眼前的大阵，一下子到了贾南风身边，而这时，贾南风见到楚有才，几乎是大喜过望，说：“楚公子，你终于回来了。足足过了一天时间了……”

　　听到这里，楚有才的神色大变，失声说：“什么？一天时间？”

　　“是啊，自从你离开后，足足过了十二个时辰，可是我无论怎么呼唤你，都没有得到回音。”这瞬间，贾南风就好像见到了救命稻草一般。

　　只是这话，却在楚有才的耳朵里，如同惊天霹雳一般。

　　一天一夜！

　　那现在楼兰城会是什么情况？父亲已经开始攻城了吗？太庙道掌教如今他怎么样了？

　　这瞬间，楚有才内心有着无比的担心、焦虑。

　　迟上一分，就是悬崖。而现在，自己却错过了那么久的时间！

　　他的父王，不过只有四万大军，哪怕拥有乾罗鼎，手下有那么多乾罗军队，可是那最多不过能压制百年境界的人。而无论是楼兰王，还是燕门太上长老，只要任何一个人出马，都绝对可以将军队全部灭杀！

　　一百五十年道法，亿万军队之敌！

　　“不！”楚有才内心愤怒地喊着，此刻他所有的希望，就是父亲还没有出手。

　　所以现在，他一定要最快的速度赶到战场上，此刻无论谁要挡住他，都会变成灰烬！

　　这瞬间，他的目光里闪烁着无限的力量来，全身充满了恐怖的力量，猛地向前冲去。

　　只来得及和贾南风说了一句“跟在我后面”，楚有才的身体已经闪烁而出，手上的毒雾施展在前。

　　这瞬间，眼前的无数恶魔挡在面前，其中就有极为可怕的一队红莲恶魔，都拥有百年妖法，挡在面前，带着野蛮般的力量。

　　这些红莲恶魔，曾杀戮死了无数人，在它们的嘴角里，满是鲜血，哪怕就是身为同类的那些饿鬼，它们只要想吃，就可以轻易将对方吞噬。

　　虽然这些红莲恶魔，在楚有才刚修炼成妖法时，还夺去了楚有才的本命魔灯。虽然说如今楚有才的境界，在突破百年元法时早就摆脱了全部的禁锢，摆脱了本命魔灯，但这红莲恶魔，对于楚有才身后的贾南风来说，却如同绝命煞一般。

　　在看到楚有才一个人面对一队十二个红莲恶魔的时候，贾南风的心猛地大震，深深地担心起来。这是她第一次见到楚有才如此血红了眼，如此疯狂前行，虽然不知是什么原因，但她内心充满了担忧。

　　这时，那些红莲恶魔看到楚有才如此冲来，顿时大怒，不顾楚有才身上冒出来那熊熊的烈焰，猛地扑了上去。

　　用身体要将楚有才挤成碎片。

　　这瞬间，楚有才的速度闪电般，已经接近了那红莲恶魔的身前，也看到了那红莲恶魔那狰狞的脸，这瞬间，楚有才的血涌上了头，厉吼说：“挡我者死！”

　　大喝之间，全部的毒雾施展而出，而同时，楚有才施展出自己目前最强之力：诗文时间领域之力。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　这是陶渊明的诗文，指的是上古时代刑天被斩首时依旧勇猛地战斗。

　　在诗文领域张开的瞬间，楚有才几乎没有任何迟滞地，以自己最快的速度，猛地冲出，没有任何的招式变化，只有把一腔疯狂豪情猛地倾泻而出！

　　这瞬间，楚有才的身体被红莲的身体扛住了，肉身接触里，一种肌肉拉伤的痛苦涌了上来，那红莲恶魔三丈的身躯重重地撞到了楚有才的身上，但楚有才痛喝一声，身体加了劲，腰间一凝，痛苦化成更强的力量，猛地一拳呼啸而出！

　　这一拳，猛地击中红莲恶魔的头部，将其砸出一个窟窿出来！

　　“啊！”那是红莲恶魔绝望的痛苦呻吟，这瞬间它马上身死。

　　红莲恶魔那强韧的身体，乃是同境界里，最为可怕的，同境界的任何人面对红莲恶魔，都不敢以身体对抗，哪怕一百五十年境界，也避免如此对决，但此刻楚有才却做了，做得如此热血沸腾，只一击，便将对方击杀。


第四百六十二章 阵斩使者

　　身后的贾南风失神了，忍不住捂住了自己的嘴巴，根本不敢相信眼前的一切。

　　这瞬间，楚有才的身体并没有落下，反而加速前进，拳头再一次挥出。

　　又是一拳，猛地击中了眼前红莲恶魔的身体，红莲恶魔的身体严重的变形，祈求般地看着楚有才，但它的身体在下一瞬间马上爆开了。

　　此刻，红莲恶魔的第一击，已经被阻碍，而接下来，它们更是对楚有才造不成任何威胁，而楚有才的身体极度霸道地前行，疯狂地前杀，所到之处，红莲恶魔的身体飞一般地炸开。

　　连续十拳，十尊红莲恶魔全部被斩杀！

　　最后的两尊红莲恶魔，看向楚有才的目光就好像看向恶魔一般。

　　它们也是有意识的生灵，看到楚有才如此血腥，如何敢挡，这瞬间居然身体侧转，向一边逃去。

　　只是它们无论如何也想不通，眼前这人的境界，绝对不会超过一百五十年，怎么可能如此可怕，让它们没有防守之力？

　　它们自然不知道，它们早在刚才中了毒雾，力量削弱了一半，而楚有才在诗文领域之力之下，力量提升了一半，此消彼长，自然可以轻易地碾压它们！

　　此刻，楚有才根本不去看那逃走的红莲恶魔，在他的面前，只有一条直线，他要用最快的速度赶出。

　　没有时间比现在更加宝贵。

　　在他的身后，贾南风再一次失神，露出了不可思议的表情，原本她以为楚有才杀死一只红莲恶魔，乃是拼命的结果，可是后面的碾压，却让她的世界观被摧毁了。

　　人类怎么可能修炼到这样的地步！太霸道了，太无敌了，这样的人，日后绝对是天地之王！

　　这瞬间，她脑海里忽然浮现出几个字：“楼兰守护者！”

　　她的热血不断地涌了起来，她就那样跟在楚有才的身后，眼眶都红了。

　　只有跟在他身后，她才有逃命的希望，才有胜利的希望，才有为父报仇的希望。

　　※※※

　　楚有才一路冲出大阵，却发现在大阵之前，并没有任何阻碍，那燕门太上长老全然不在。

　　而此刻，天色已经接近黄昏。

　　楚有才心神大惊，猛地闯出了龙殿。

　　这时，龙殿上，依旧有数百军队在那里守护着，而当看到楚有才全身是血地从龙殿里冲去，不由全部身体闪烁着，挡在楚有才的面前：“来者何人？”

　　楚有才正来不及问，忽然外面有守卫向这边赶了过来，一边大声说：“不好了，不好了，楚郡王率军攻城，已经杀到城门了！”

　　听到这里，楚有才的目光猛地亮了起来。

　　自己赶上了！

　　父王才刚刚攻城，自己还有希望。

　　而这时，想到那楼兰王与燕门太上长老的境界，楚有才内心急如闪电，几乎要瞬间就要扑向城外。

　　但这瞬间，他想到了什么，猛地按住一个旁边的金吾卫，冷冷地说：“告诉我，太庙道掌教如何了？”

　　此刻，那金吾卫想要挣扎，可是却发现，楚有才的力量，几乎将他的灵魂都禁锢了，那声音里，有着一种言灵之力，使得他忍不住听从了楚有才的话，回答说：“今日凌晨，太庙道掌教谋逆，已经被楼兰王囚禁起来！”

　　“囚禁在哪里？”楚有才不由松了一口气，既然只是囚禁，那就还有希望。

　　“我也不知道囚禁在哪里。”那金吾卫谦卑地说着。

　　这瞬间，其他的金吾卫面色大变，猛地就要冲过来，只是当冲到面前的时候，却被一种强大的力量所挡住，根本无法前进一步。

　　然后他们赫然发现，眼前的人，居然就是昨天见过的金童土元照！

　　而这个金童土元照的力量，怎么会如此之强？

　　“楼兰王如今在哪里？”楚有才也不理睬周围的人，继续问道。

　　“他今天就一直在城门上，与其他几位太上长老在一起。”说到这时，金吾卫感觉楚有才的目光越来越暴烈，他不由吓得肝肠寸断。

　　楚有才的目光闪烁出更加炙热之意来，还有机会，还有时间，楼兰王设置了一个天大的圈套，想要对付父王，但无论如何，自己都要守护父王！

　　此刻，楚有才甚至没空去理会手边的金吾卫，身体一闪，以最快速度向城外而去。

　　远在龙殿深处的贾南风看着眼前的场景，不由闭上了眼睛，她知道，刚才跟在楚有才身后的这种种场景，自己永远也无法忘记，刚才楚有才的那种霸道之气，以一人杀戮数十数百红莲恶魔，言灵之力，震慑所有的金吾卫，那是何等的王者之气？

　　而这样一个人，如今不过只是一个少年，不过只是修炼一年不到的少年罢了。

　　如今，这样一个绝代少年，将会面临那楼兰王的阴谋，他是否能救出他的父王，全身而退？

　　她内心里满是担心，但无论如何，她知道，这一战，楚有才势必会扬名天下，甚至会让所有人见识到守护者的强大！

　　疯狂飞行，楚有才此刻几乎是动用了体内的全部力量，瞬间数里的速度，如同电闪一般。

　　而此刻，楚有才脑海里有一种愤怒的情绪，想要发泄，想要在战场上全力呼啸而出。

　　若不是因为他在阵法里的被禁锢，他也不会犯下如此错误。此刻他的父王必然以为他失手了，受伤了，然后派人千方百计想要探索消息，却最终失望，然后在最后时刻，终于发动了战争。

　　这一战，是生死之战，是谋逆之战，这一战无论胜负，只要传扬出去，父王就将带上谋逆的名号。

　　舍弃一身的清名，只为自己的孩子。

　　而同时，楚有才还想起了太庙道的掌教，想起了那李元叔，他们对他是如此地呵护，可是自己却始终无法守护住他们。

　　不甘的念头，在楚有才的内心发酵着，在胸膛里交错着。

　　※※※

　　“楚郡王，受死吧。你不过只是一个叛徒而已。”此刻，在楼兰国都城池之前，有一个楼兰国的儒将，手持羽扇，满是嘲讽之意，到了楚郡王的军队面前，冷冷地说。

　　此刻，楚郡王的四万军队早就已经蓄势，随时准备待击，而在军队的最前面，楚郡王全身紫袍，说不出的威严，而在他的身后，有五百个士兵，全都拥有乾罗血液，形成着乾罗阵法，这是他们第一次出战，而如今，他们誓要让他们的乾罗军阵，名扬天下！

　　楚郡王淡淡地说：“何学士，我为国请命，要清君侧，便是要清你们这样的卑劣小人。”

　　他动用的名号，赫然是清君侧，原因便是太庙道掌教、天和宰相、圣云将军，一夜之间，全部被下大牢之事。

　　天下公认这三人，都是忠君之人，而这一日此事，也是沸沸扬扬，让全天下人为之震惊，担心楼兰王被燕门长老所挟持。

　　所以楚郡王动用的这个时机，是最恰当不过的。

　　“胡说八道！分明是那三人叛上作乱，君上提早发动而已！”这何学士冷冷地说：“而你有一个妖道之子，那小子心术不正，卑劣下流，而上梁不正下梁歪，你这样的人，也配当大将军？也配来此地叫嚣？”

　　这何学士心地狭隘，他教子不利，其子曾犯罪，被楚郡王斩杀，所以与楚郡王有着不共戴天之仇。

　　这次他听说楚郡王派兵前来，他马上到楼兰圣王面前，希望能成为使者，表面上是出行，但实际上，却是更要惹怒楚郡王。

　　当然，他也深知楚郡王的力量强大，但他知道两军交战，不斩来使，所以他一点也不担心。

　　这瞬间，楚郡王的目光满是杀意，对方这话，却是触了他的逆鳞。

　　对于他来说，楚有才是他的骄傲，是任何人不允许冒犯的。他无力守护另外一个孩子，但对于楚有才，他如今是以最深最强的爱，要去守护。这些日子来，他细数前朝，发现自己一直疏于指导楚有才，并没有给楚有才任何亲情，可是楚有才却一次次全力回报着他，让他深深感觉到惭愧。

　　这瞬间，听到对方说及楚有才是妖道，还如此辱骂楚有才，他终于忍不住了。

　　什么两军交战，不斩来使，给我滚一边去。

　　这瞬间，他高高举起了兵刃，呼啸而下！

　　这一击，他体内的领域之力爆发，无数的罡风忽然形成，然后席卷出无数可怕的力量，将周围全部。

　　随后兵刃劈天而下，如同雷电一般，将眼前这何学士斩杀成了两半！

　　血溢四分，天地共怒！

　　无数人震惊了。

　　而几乎同时，楚郡王的军队，却感觉到一阵阵热血沸腾，而那些乾罗军队，更是傲气十足，这就是他们的领袖，这就是他们的王，无坚不摧，不容得任何人放肆，不容得任何人嚣张！

　　几乎同时，那使者军队大乱，纷纷逃逸着，丢盔卸甲，惨不忍睹，逃向那城池之中。

　　他们完全被刚才那一击吓破胆了。

　　而且最可怕的是，这楚郡王，什么时候已经突破到百年境界了，身上居然有恐怖的领域之力。


第四百六十三章 万冥雪冰之囚笼

　　“楚郡王，你居然已经修炼到一百年道法，真是不简单。但你可知，天地大势已经都在楼兰王手里，逆我者死，你却不知顺应大势，真是可悲。”此刻，那燕门的燕刑天冷冷地出声了。他此刻站立在楼兰王面前，整个人有着意气飞扬之势。

　　凌晨一战，轻易地拿下太庙道掌教，让他的内心都膨胀了。

　　然后他手掌一扬，周围城墙上，赫然推出一行囚车来，为首的囚车里面，赫然是太庙道的掌教，还有李元叔等人，而最后，居然是近千的少年，都是楚有才刚救下的，只是没有想到，只一夜之间，他们又重新沦陷。

　　而他们的脸上满是淤青与血迹，显然一夜之间，他们不知受了多少的苦。

　　此刻，看到这样的惨状，城头的不少楼兰军队，也露出不忍之色。

　　毕竟这些少年昨天经历了那么多凄惨后，被土元照所救，却没有想到，因为站错了队，反而变得更加悲惨。

　　“太庙道掌教，如今也成为阶下囚，你这个楚郡王，马上就紧随其后，天下之间，唯楼兰王是尊！”燕刑天故意大喝着，引导着周围士兵不断地大喊。

　　而他的目光在巡视着，凡是没有喊的那些官员，在他心目里都上了黑名单，下一步就是清理这些人了。

　　此刻，在楼兰城墙上的众多官员，不由面色铁青，他们今日被宣告临时来到这里上殿，原本以为是为了巡视，可是接二连三的事情，让他们心惊不已。

　　然而大部分官员甚至内心只挣扎了一下，就加入了对楼兰王的颂歌之中。

　　他们这一喊，加上燕门三尊太上长老凌空跃在空中之势，竟有着滔滔之力，呼啸而下，将楚郡王的军队包围住，震得他们耳膜发裂！

　　气势此消彼长，一时间，这些楚郡王的军队，士气开始跌落。

　　连一直是祭天之主的太庙道掌教，也被如此囚禁，而他们呢？他们的力量，比得过太庙道掌教？

　　更何况在城头上的三尊太上长老，境界都在一百五十年，每一尊出手，绝对可以把他们全部灭杀。

　　他们根本没有任何胜算！

　　便在这时，楚郡王面色一冰，此刻他深深地体会到对方的强大，然而此时他却无能为力。在绝对的实力面前，他只有被碾压的份，而他的内心闪烁起了深深的担心，他这一行，其实是为了楚有才掩护，据说楚有才是前去太庙道的，而如今连太庙道掌教都被禁锢，楚有才如今已经是生死未卜！

　　“哈哈……既然如此，那我们今天就先来做一件事，我们先来清点太庙道掌教的罪名。”此刻，看到大局已定，燕刑天露出了冷冷的嘲笑之意，然后让人高高地把那囚车给运了过来。

　　那囚车，乃是用万冥雪冰制成，曾控制住无数的百年道法者，有着控制心魂之力，本身就是一尊诅咒宝器。

　　“太庙道掌教大人，你罪孽深重，已经不可活。如今还有何话可说？”燕形天志得意满地说着，到这个地步，当真是天上地下，任何事情也无法挽救这太庙道掌教了。

　　如今整个城里，几乎没有可以抵抗他的力量，相信只要太庙道掌教一死，其他人更是如同鸟雀散了。

　　便在这瞬间，忽然一道火焰雄起！

　　无数的火焰，从另外一边而起，生长天地之间，猛地高扬而来。

　　赫然是楚有才，出现了。

　　他整个人脚踏着大地，身体瞬间闪烁着，以无比迅速的速度，瞬间到了众人面前，然后杀气腾腾地，冲向了囚车。

　　那囚车前，有十几个金吾卫早有防备，猛地一起冲上。他们对这样的情况，早就有了防备。

　　在这样的大势面前，居然还有人敢作乱，简直是不想活了。

　　此刻，他们满怀着立功之心，想要擒拿楚有才。

　　只是这瞬间，楚有才身体旋转着，猛地高高踏在空中，再一次凌空而飞，然后身体旋转着，君临天下一般，猛地一掌而出。

　　这一掌，乃是碧海潮生无形剑所凝聚成的武道，甚至已经超脱了普通人的武道，到了一种至圣的地步。

　　而同时，掌风里，楚有才赫然带着那种恐怖的毒雾。

　　这种毒雾，哪怕当时他自己也要惊惧，更何况眼前这些人。

　　毒雾在掌风之下，以狂暴的速度加速着，几乎弥漫了周围。

　　一瞬间，天地之间，满是血腥的毒雾，无坚不摧，所到之处，全部腐朽。

　　这些毒雾所到的方向，全是这些金吾卫，而楚有才则乘势而掠过，这些金吾卫甚至来不及呻吟一声，全部惨然，倒地身亡。

　　远处的那些金吾卫顿时吓得面无血色，根本来不及反应，被那毒雾的余波薰中，同时也惨然倒下，化成无数的血水。

　　“灭阵大法也没有封住他？而且他什么时候拥有这毒雾了！”此刻，那空中的太上长老，露出讶然之色，内心全部大震起来。

　　此刻，他们根本不相信所看到的一切。

　　他们甚至怀疑，在楚有才此刻的身后，还有其他人，所以他们全部按兵不动。

　　要知道在数十年前，楼兰王曾在那阵法里禁锢了一个远古之人，只怕便是那个人帮了楚有才，还赋予楚有才驾驭这些毒雾的能力。

　　而且面对这些毒雾，他们也显得极为忌惮。

　　燕刑天目光则闪烁着，最终也只是眼睁睁地看着，似乎在揣摩着什么，却最终没有动手。

　　这样的场景，在其他人眼里，引起了惊涛骇浪。因为在楚有才的攻击下，那些金吾卫居然如同摧枯拉朽一般地被灭杀，而燕门等人，居然像是被征服了一般，全部没有出手。

　　这个少年，究竟是何方神圣？

　　在这样的情况下，楚有才几乎把守护囚车的那些金吾卫全部击杀后，然后到了面前，一掌猛地击出，重重地劈向那太庙道掌教身上的囚车。

　　便在这时，燕刑天的目光闪烁着冷意来，冷冷地说：“那是万冥雪冰所制，凭你区区小儿之力，焉得击开？”

　　只是他话音未落，赫然见到那万冥雪冰所制成的囚车，轰然倒塌，化成无数的碎片。

　　一时间，燕刑天的人僵在那里，面色涨红得如同紫色一般。

　　这怎么可能？他感觉脸上火辣辣的，一句话都说不出来了。

　　追时，楚有才猛地一拉太庙道掌教，然后施展出无数力量，注入其中，使太庙道掌教马上清醒过来。

　　原来刚才他那一击，动用了毒雾源心之力，所以刚好能将万冥雪冰腐朽，但这样一来，毒雾源心的力量也消耗殆尽，暂时无法使用了。

　　但如今他已经救回了太庙道掌教，心下大定。

　　太庙道掌教惨然地张开眼睛，说：“元照，你不该来救我，你快走吧。”此刻他身上被几个燕门太上长老下了数十种封印，一时之间，根本无法解开。

　　他的内心充满了对眼前少年的歉疚。眼前少年于他不过短短时间的相处，却能为他舍命到这样的地步，如何不让他心头颤栗感动。

　　然而，他无论如何也不愿意拖累这个少年。

　　他希望这个少年能把太庙道继承下去，生生世世，让太庙道之光不会灭亡。

　　就在太庙道掌教全力想要劝说让楚有才赶紧先走的瞬间，忽然间，那燕门太上长老天荣长老似乎感觉到了什么，失声说：“土元照，你已经夺走了幻象玉璧？”

　　只这话一出，甚至连那楼兰王面色也微变，其他人更加不用说了。

　　“幻象玉璧？”太庙道掌教忽然想起了什么，看着身边不远的那近千囚笼里的少年，猛地失声说：“居然是需要用近千幼童的鲜血才能激活的幻象玉璧？怪不得你们掳来这么多少年！”

　　这瞬间，他的目光里露出深深的悲哀。他根本想不到原来楼兰王与燕门居然做出这样的事。

　　而此刻，其他人也猛地想起了这事，甚至连那朝廷上的官员，也满是不可思议的表情，盯向楼兰王。

　　若此事是真的，只怕这国已不国了！

　　但这时，燕刑天目光里满是愤怒，显然那幻象玉璧被夺走之事，让他恼怒至极，此刻他再也顾不得一切，猛地向楚有才扑去。

　　他的领域之境，已经有一种霸道之气，这一击，赫然有一百四十年的道法，甚至形成了一座硕大的山峰，猛地镇压下来。

　　这猝不及防的一击，其中带着诅咒之力，显然根本不让楚有才留下任何活路。

　　只要灭杀了楚有才，一切证据都将灰飞烟灭！

　　一百四十年的道法之力，惊天动地，地动山摇，音波狂涌，其中还藏着言灵之力，想要驾驭楚有才的灵魂。

　　此刻，哪怕那乾罗大阵在前，只怕一触之下，也要全部化成粉碎。

　　这一击，使得整个楚郡王的军队，像是感觉到末日一般。

　　而那几个太上长老露出冷笑的表情，相信这一击之下，楚有才势必尸骨无存。

　　但这瞬间，楚有才毫不迟疑，猛地身体凌空，那诗文领域之力猛地施展而出。


第四百六十四章 身份展露

　　“宁为百夫长，胜作一书生。”这是此刻楚有才吟诵出来的诗词《从军行》，体现了建功立业之心。

　　这瞬间，在楚有才的施展下，那燕刑天的攻击力量猛地被轻易地化解，居然停止在空中，像是陷入了时间的瓶颈一般。

　　这瞬间，楚有才身上的光芒万丈，整个天地之间，就好像唯独他的领域存在。

　　突破到一百三十年境界所带来的提升，不屈之境界的好处，使得楚有才整个人在领域的施展上，有一种近乎上古神龙之气，坚韧不屈。

　　而同时，楚有才再一次动用了体内的十口精血，消耗了十年阳寿，全力加持在这领域之上。

　　他原来杀死那十尊百年妖法的红莲恶魔，一共得到一百年的阳气，再减去这次的消耗，体内尚余有三百八十年阳寿。

　　这一击之下，楚有才的气势更加磅礴，如同九天之上的罡风一般，呼啸天地。

　　那燕刑天原本以为手到擒来，可是却发现楚有才的力量，赫然比他还要强大，完全镇压了他的力量，甚至还形成吞噬之力，这一下，顿时吓得魂飞魄散，猛地施展修为，疯狂地后退。

　　但楚有才隐匿这么久，只为了此刻的突其不易，自然不会轻易罢休，此刻他同时加持了“辟”字决，力量再度提升，诅咒宝器所施展的十个呼吸里，他连续击出了一万掌！

　　每一掌，力劈天地，克制万物，其中带上了时间、空间之力，竟是要一击之下，将燕刑天杀死！

　　如今他的境界乃是一百三十年，距离燕刑天相差并不远，而加上他的百年元法，哪怕正面对抗，也比对方要强，再加上诗文领域的得天独厚，时间空间力量的运用，十口精血的施展，再加上辟字决的加成，几乎把楚有才当前的力量施展到极限。

　　哪怕一百五十年的境界，在他的如此偷袭下，也可能重伤，更何况眼前的燕刑天，已经吓得肝肠寸断！

　　诗文领域一旦施展，时间空间对于楚有才来说，不过一弹指之间，哪怕那其他三个太上长老想要救，也要来不及了。

　　这瞬间，楚有才无比辉煌之力，猛地轰中了燕刑天的身体，将对方的身体，完全击中！

　　十个呼吸里，近万拳，拳拳劈天，竟是把燕刑天的身体，活生生地击成碎片！

　　不过楚有才却也知道，凡是境界到了一百年以后，绝对不可能如此被轻易击杀，只要对方的一丝碎末能避开危机，就能重生，更何况，对方的精神生生不灭，想要灭杀对方的精神，需要很长的时间。

　　但这样一击，却已经达到了楚有才当前的最佳目的，使得燕刑天失去了全部的战斗能力！

　　这一刻，周围人根本来不及反应过来，这究竟是什么情况？

　　绝对不可能！难道自己看花眼了？那燕刑天的境界，乃是一百四十年，就这样肉身被毁灭了？

　　他们简直无法相信自己看到的一切。

　　而随后的场景，更是让他们失神，楚有才一不做二不休，借这攻击之力的余波，猛地向天荣长老攻去。

　　他要借这一击，使得偷袭的效果达到最佳。

　　一时间，无数的火焰光圈，猛地如同太古神龙一般呼啸而出，诗文之道，将楚有才以往的全部诗文融会贯通，形成一道诗龙，写着锦绣文章，将天荣长老整个人包围在其中。

　　天荣长老显然也迟疑了一下，身体居然被楚有才禁锢住了，而这瞬间，楚有才又是数千拳之力，借着余波，就要突破他的身体。

　　但几乎同时，天荣长老施展出了十花龙爪之力，猛地挡在面前，把楚有才的全部攻击挡住了！

　　而同时，他怒吼一声说：“百年元法！诗文领域！这是文曲星才有的力量，你是楚有才！”

　　这瞬间，他内心感觉到无比的羞怒来，想不到自己居然被楚有才所骗，还骗了这么久。而如今，燕刑天在这么一击之下，失去了力量，若想要用灵魂重生，至少要花费半个月的时间，而且重生的境界，未必能稳定在一百四十年。

　　而如今，他差点被楚有才偷袭到手！

　　想到自己等人居然被楚有才一直玩弄在股掌之上，他内心涌起了浓浓的羞耻之意来。自己身为一百五十年的太上长老，居然没有看破楚有才的伎俩，被其混入楼兰王宫，甚至还夺取了幻象玉璧，揭破了燕门与楼兰王的阴谋，几乎使得他们从必胜的情况，变成了现在的被动！

　　而如今，他已经有防备，只要能挡住楚有才的这一击，就可以稳住身法，到时候三大太上长老夹击，只怕楚有才根本不是一个回合的对手。

　　只是这瞬间，异变再生。

　　楚有才一击而出，见到被挡住后，马上撤身就走，身法一顿，赫然将身边的太庙道掌教以及一干近千少年的囚车，全部引到了楚郡王的身边，引到了四万军队之中。

　　原来随后这一击，楚有才只是虚幻一枪而已，真正目的是为了救人。

　　此刻，那三大太上长老齐出，却扑了个空，而看到楚有才已经回到了楚郡王的军队之中，他们的目光里顿时满是杀意。

　　这个楚有才，实在是太阴险了。

　　但同时，周围所有人看到眼前的场景，全部失神了。

　　原来这个少年，居然就是楚有才！据说他已经突破到百年元法，掌握独特的领域之力，甚至与守护者有着紧密相关的关系，但他们却没有想到，楚有才居然能一击灭杀燕刑天的肉身！

　　他们的世界观完全被颠覆了。

　　楚有才的境界，居然提升到这样的地步了。

　　而此刻，楚郡王内心的担心终于如同千斤重担落了下来，这一行，楚有才夺得那幻象玉璧，顺利而归，使他看到了一丝希望的曙光。

　　“有儿如此，夫复何憾！”

　　而那太庙道掌教与李元叔，一时甚至灵魂都被激荡了一下。他们乃是有大修养之人，养身养气养神，灵魂极为稳固，哪怕之前被如此囚禁，他们的灵魂也保持清明，但当得知眼前这土元照，居然就是楚有才所化，他们的灵魂也忍不住深深地颤栗起来！

　　此刻，他们并不怪楚有才欺骗他们，反而对楚有才涌起了浓浓的温情来。楚有才如此计谋，在危机关头救了他们，这份恩情，绝对不是那么容易报答的。

　　而那近千少年，此刻完全露出呆若木鸡的表情来。他们早就把自己的身家性命，托付给这个憨厚的少年，但他们却明白，这个憨厚少年的未来或许无限，但在燕门面前，却根本算不了什么。但当现在知道楚有才的身份后，他们忽然涌起了深深的一种幸福感来。

　　两次被楚有才所救，而楚有才居然是诛仙院掌教之亲传弟子，甚至与楼兰大陆守护者有着紧密的关系，此刻的他们，瞬间已经对楚有才五体投地了。

　　此刻，唯独众多少年里的那玉女，被称呼为燕子的少女，目光只是清灵地看着楚有才，面色不变，而她的身上，更是如同空灵之石一般，有着无限的力量。

　　她低低地轻吟道：“楚有才，楚公子？”她的声音里，有一种让人灵魂激荡的声音，这是一百五十年道法之上传承的一种声音，轻灵圣音！

　　在慢慢吟诵里，她脑海里的空白，慢慢有一些记忆复苏了。

　　只是在众人之中，谁都没有注意到她的异样。

　　吼！

　　在众人内心激荡的瞬间，三大太上长老目光彼此对视了一眼，刚才的场景完全出乎了他们的意料，但他们很快就回过神来，目光交流之下，已经定下了一个计策。

　　那就是杀！

　　原本他们的气势完全压制住眼前的军队，但现在随着楚有才的横空出世，居然使得情况大异，而且这楚有才身上神秘之处极多，还不知隐藏了什么手段，若是再拖延下去，只怕诛仙院的其他人也有可能会赶来，所以为了避免夜长梦多，他们必须马上下手。

　　于是这瞬间，他们全部施展出言灵之力，他们的声音如同无数的黑龙呼啸而出，铺天盖地而下。

　　而三人同时全身宝光闪烁着，各自动用了诅咒之力，猛地吐出一口鲜血，诅咒之力浩荡而出。

　　刚才楚有才的那一击已经耗费了十口心头精血，已经是强弩之末，而他们此刻不顾身份强自出手，正是想要在瞬间把楚有才灭杀。

　　虚空之中，他们一人高高立在空中压阵，而其他两人赫然施展出了数百头巨龙一般的力量。

　　枯云长老的五帝龙势蓄势在空中，隐而不发。

　　而天荣长老的十花龙爪、流弥长老的切割龙术，则是通过杀戮无数圣龙从而修炼出来的诅咒宝器，此刻完全爆发出来。

　　他们在突破到一百五十年后，曾通过了那奈何桥，进入了太古圣地，在里面得到了珍贵的宝物，还杀戮了无数圣龙，所以他们这一击，呼啸天下，把力量施展到极致。

　　无穷无尽的龙势、龙的怨念藏在其中，这种力量，甚至让人感觉到世界末日就在面前。


第四百六十五章 熔炼重生

　　此刻，那楚郡王见状不妙，早就施展出了百年领域的血誓之力：“以我血誓，守护楚有才，拼死一战。”那些乾罗军，更是祭出了乾罗鼎，然后乾罗大阵镇压在面前，这些日子通过修炼，这些乾罗军的力量更强，此刻的乾罗大阵，竟有一种经天纬地的力量，广袤无垠一般地挡在面前。

　　当然，他们这样的力量，在对方的一百五十年道法攻击之下，根本不足一提，只一下，阵法被击灭，所有的乾罗军全部被弹飞，而楚郡王更是被血誓之力反噬，重伤而吐出一口血来。

　　此刻楚有才已经没有余力再战。

　　但这瞬间，那乾罗鼎里，无数的光芒自动闪烁而出。

　　这一击里，反而把乾罗鼎的真气给激发出来了。

　　原来乾罗鼎乃是亲近龙族之神鼎，数十年里在诛仙院蕴养，力量越来越强大，而这些乾罗军根本没有发挥出它的威力来，当然被一击而破。但眼前这两尊一百五十年道法的灭龙一击，却让它感觉到深深的愤怒之意。

　　所以这瞬间，乾罗鼎自发地闪烁在空中，无限的力量猛地反弹而出。

　　轰！

　　乾罗鼎的所有力量爆发而出，硬生生地挡着眼前的攻击，一时间，居然与两尊一百五十年道法的攻击，暂时持平！

　　但这乾罗鼎蓄积已久的龙气，只这么一下，就几乎消耗一空，只挡住了两个呼吸，很快就被耗尽了。

　　而只要被耗尽，这乾罗鼎就会受到大损伤，而乾罗军甚至会全军覆没。

　　这一刻，所有人面色大变。

　　几乎这瞬间，太庙道掌教目光向那近千少年看了一眼，然后忽然强提气息，展开了他的领域之法，将楚有才与一千少年完全笼罩其中。

　　时间之力，在疯狂地消耗着，此刻在这个领域之间，外面的一个呼吸，里面却可以足足有一千个呼吸！

　　这时，太庙道掌教在领域之中，大声地对楚有才说：“楚公子，如今大难在前，若再不齐心协力，只怕我们都要死在这里。目前唯独有一计，希望你能帮忙实施。”

　　楚有才乃是心窍玲珑之人，这太庙道掌教把一千少年也带入领域之中，他顿时已经明白对方之意，但这瞬间，他内心闪烁出不忍之意来。

　　太庙道掌教看出了楚有才的不忍，不由厉声说：“太庙道，即将毁于一旦，楚郡王之军，也将全军覆没，难道你却不想最后一搏？”他转身猛地对那近千少年说：“生死危难之前，你们是否愿意付出你们的性命？”

　　这些少年此刻对楚有才已经膜拜得五体投地，此刻听到有他们责任的时候，顿时全部血涌上了脸上，大声地说：“我愿意！”

　　无数个“我愿意”的声音，显得如此地真挚。

　　“很好，如今唯一的机会，便是楚公子从龙殿里得到的幻象玉璧，能将虚拟之力，化成现实。此物乃是天地至宝，但需要一千个幼童的血来激发，你等可愿意奉献出你们的血来？”诛仙院掌教目光扫过所有的少年，满是果断之意。

　　“我愿意！”这瞬间，那些少年终于明白了他们的使命，声音不绝入耳。

　　他们内心里充满了坚韧。这与之前被压迫地要献出血并不一样，此刻的他们，有着一种新的信仰。这种信仰，是因为楚有才而产生的。

　　他们相信楚有才能带来光明。

　　“谢谢你们！”楚有才深吸一口气，认真地看着眼前的这些少年，然后沉声说：“既然这样，那我也不客气了，我马上会施展幻象玉璧之力，吸取你们身上的血，但你们放心，我一定不会让你们任何一个人有生命之危。”

　　取幼童之血，只要恰当，就不会对他们的身体造成危险。

　　楚有才这句话说完，感觉到所在的空间有些不稳，知道太庙道掌教已经受了伤，支撑出这样的时间领域之力，已经是极耗心神，当下马上取出幻象玉璧，将少年身上的血吸取，引入其中。

　　只是这瞬间，当他在每个少年身上取出了大量的血后，发现幻象玉璧依旧没有效果，显然这些血还不够。

　　楚有才眉头猛地一皱，他知道，若是再加大血液，只怕这些少年全部会性命垂危。

　　这迟疑之间，猛地有一个少年站立起来，大声说：“楚先生请全力吸取。只要我们能使得这幻象玉璧复活，我们的死就有意义！”

　　他已经有了舍生取义之意。

　　而其他少年也同样站了起来，目光里满是坚定，他们也知道，皮之不存，毛将焉附，所以此刻，他们在尽自己的最后一分力量。

　　“你们……”不知怎么，楚有才的眼眶一红，甚至声音都有些哽咽了。眼前的这些都不过只是十一二岁的孩子，他们受尽了那么多苦，被掳掠到这里，可是自己却始终没有守护好他们。

　　“不！”楚有才看着这些目光炙热而真诚的少年，他猛地大声吼道：“我要守护你们，我不会让任何一个人死去。”

　　原来此刻，他赫然领悟了楚郡王的血誓领域之力，一时间，他的血誓融入天边，形成了龙卷风之力，猛地落下。

　　那幻象玉璧被这样的力量震荡了一下，忽然复活了！

　　这瞬间，随着幻象玉璧的激活，忽然间，在众人面前，有一种极乐世界的国度，出现在众人的面前。

　　唯其心静，则佛土净！

　　传闻里西天佛祖所在之地，万地莲花，千叶菩提，所到之处，无数旭日争辉，无数的凤鸟龙鸣，乃是无数人梦寐以求之地，最终皈依佛祖的原因所在。

　　而此刻，这样一幕奇景，赫然出现在所有人的面前。

　　“这是虚幻还是真实？”此刻，甚至有一个少年忍不住咽了咽口水说道，而他的话，也是周围所有人的心声。

　　在这个极乐净土之中，他们看到了无数绽放的莲花，在里面有无数人一路跪拜向西，那是朝圣之路，朝圣里，有许多人死去，但也有许多人最终抵达了彼岸，在那里，他们过上祥和安宁的生活，没有欺压，没有贫穷，没有绝望，有的只是希望，有的只是心静。

　　此刻，楚有才的内心猛地震荡了一下。

　　眼前的这个极乐世界，是由这个幻象玉璧所幻化出来的，而只要灵魂之力足够，就足以把这样的世界演化出来。

　　这样的世界，赫然是一种领域之力。

　　而若是真领悟到这样的世界，其力量，绝对会比楚有才所施展出来的诗文时间领域之力，还要强大！

　　楚有才不由向前踏了一步，可是他马上发现，自己根本无法进入这极乐世界之中，仿佛有着强大的排斥之力，禁锢着他。

　　“看来我的灵魂力量还不够强大，远不足以驾驭它的出现，甚至连接近它都不能。”

　　但楚有才并没有气馁，因为他想要唤醒这幻象玉璧的最大原因，而是想要借其之力，恢复自己的熔炼七宝。

　　所以这瞬间，他马上盘膝起来，动用自己的全部力量，幻想着其中之力，不断地净化自己身前的熔炼七宝之物。

　　一时间之间，幻象玉璧的全部力量，加持在熔炼七宝之物上面。

　　轰！

　　这熔炼七宝里面的裂缝，以闪电般的速度开始恢复着，而后，里面的气息，猛地如同大山平地而起，巍峨壮观，气势逆天。

　　里面的洗心池瞬间恢复成原状，只要进入洗心池里，就可以把最真实的力量展示出来，避开一切灾难。

　　其中的莫邪剑剑魂似乎从遥远的地方，猛地苏醒一般，而造化血脉此刻已经被楚有才全盘吸收，其中的转世经卷，甚至光芒万丈。

　　转世经卷乃是楚有才的母亲所传下，此经卷藏有上古铭文之术，而且经卷根本无法被撕开，甚至圣海龙王也看不出其中的奥秘，而如今，随着熔炼七宝的重生，其中似乎有某种秘密开始露出了一丝端倪，上面的无数字迹、花纹全部与熔炼七宝融合起来，使得熔炼七宝闪电般地旋转起来。

　　七种宝物，熔炼出世界的规则、熔炼出新生的世界。

　　每一根花草、每一缕阳光，在这个世界里变得温暖。而其中，那数万的精灵少女药草，在这里如沐春风一般。

　　整个世界，是楚有才幻想出来的世界，其中甚至有着他后世里的工业化时代，金字塔建筑、航母、卫星等等。

　　而熔炼七宝里的最核心，便是莫邪剑、鱼鳞刀的刀剑融合。

　　因为这两物的加持，当初楚有才施展出来，就可以拥有八倍力量的加持，甚至抵上三十年的攻击。而如今，楚有才目前的境界加上这熔炼七宝，绝对可以胜过一百五十年道法的太上长老。

　　这瞬间，楚有才猛地从这个世界站起身来，高高举着熔炼七宝，其中的光芒激荡而出，浩瀚天下，直接冲到了那一百五十年道法的燕门太上长老之上。

　　这瞬间，几个太上长老，根本难以相信，楚有才的攻击力量忽然强了这么多，而楚有才此刻的境界，似乎还在节节提升着，若是对方再有所突破，他们绝对震慑不住了。

　　一瞬间，三个太上长老同时停住了手里的力量，猛地向楚有才攻来。


第四百六十六章 力敌三大太上长老

　　一时间，他们的五帝龙势、十花龙爪、切割龙术，以恐怖的力量，呼啸而来，甚至可以把上苍也给震落。

　　三人合击之力，天地似乎为之中开一般，这恐怖的场景，让无数人全部失声了。

　　这一击，又有谁能抵抗？

　　他们甚至看到楚有才在这样的情况下，瞬间被秒杀的场景。

　　只是这时，楚有才冷冷地说：“现在才动手，太迟了。”他此刻熔炼七宝恢复，内心有着无限的通达之意，熔炼七宝全部激发，莫邪剑剑魂以诅咒之力发出八倍的力量，加成了十口心头真血，以及辟字决来！

　　比起诗文领域之力来，熔炼七宝的攻击力量强上数倍，毕竟这诗文领域用的是楚有才的肉身，而这些宝物，则是楚有才的兵刃，都是奇珍之物。

　　这样发出来的一击，甚至可以完全压制一百五十年的道法。

　　原来刚才随着熔炼七宝的恢复，他发现自己的精神变得圆满，这些力量可以再次施展出。此刻他体内的阳寿，还剩余三百七十年。

　　这瞬间，随着楚有才的一击而出，那三个太上长老赫然发现，在自己的身前，自己的龙气全部被抵消，甚至看到了一种天道世界规则向自己镇压而下，无数的世界奥秘，涌荡而来，其中有他们看不懂的世界，飞翔在空中的机体，在地面建筑的数百层大厦，而其中的人类，安详和平和，没有外面的那些野兽的攻杀，没有自然灾难的频发。

　　而这样的世界力量，如同无数的巨龙涌入一般，使得楚有才的身体强度成倍地提升。

　　一种逆天之力，从楚有才身上爆发了出来。既奥秘，又恐怖！

　　“什么？这是突破一百五十年道法，进入太古圣境里，才能修炼到的世界之力，可以构建一个世界，哪怕我们三人都没有领悟到，你居然已经率先突破了？这怎么可能！”此刻，天荣长老失声了。

　　他自然不知道，楚有才所领悟的世界，是从熔炼七宝里演化而来。而熔炼之物，也是在太古圣境里才有，而且楚有才领悟的世界乃是他前世所在的世界，这种规则演化起来极为容易，所以此刻自然运用得炉火纯青。

　　而这时，楚有才体内的那近千少年，那近千精灵少女药草，在楚有才的世界里，被无数的神通、光芒照耀，他们的身体在凝练，在不住地突破着。

　　这些神通都是楚有才所学到的知识，此刻不要命地从天空里落下，有诗文之道，有铭文之道，有道法，妖法，佛法，有卜卦之道，药草之道，不一而足，而这些道法充斥着这个世界每个人的脑海里，使得他们体内的经脉在飞速地突破着，每一个人都在晋级蜕变着，提升到极高的地步。

　　甚至他们每个人都已经接近了九十九年的力量。

　　这是如今他们境界的极限。

　　而此刻，在楚有才体内被控制着的那二十个天外族的高手，原本还不住想尽办法要突破，但发现此刻居然有近万的居民出现，加起来的力量，足以碾压他们，他们一时间，再也不敢生出反抗之力了。

　　而楚有才的力量从中贯通，也开始使得他们的心志动摇了。

　　而他们这些力量，则构成了这个世界的基础。

　　此刻，楚有才赫然动用了这种熔炼七宝的世界之力，猛地挡住了三个太上长老的第一击！

　　三个太上长老在这一击里，忽然感觉到一种危险的气息，不由连连后退。

　　而楚有才更是借势猛地前冲，熔炼之物再一次高高举起，此刻他还有九个呼吸的时间，足以发出逆转战场的攻击。

　　此刻，那熔炼七宝的众多宝物，都在欢呼着，生机勃发，如今他们体内拥有近两千人的九十九年道法，还有众多世界之力，他们就可以源源不断地发出攻击，而不会像当初那种，容易被破碎了。

　　楚有才的攻击越发凌厉，而那三个太上长老更是节节败退。

　　此刻，三个太上长老的目光满是凝重，他们此刻知道楚有才这一击，是因为幻象玉璧加上熔炼之物的复苏作用，瞬间爆发出来的力量，而挡住这一波攻击，楚有才的力量势必会打了折扣，所以他们只要在这一波里，不被击伤，便是大胜。

　　但这一幕，在其他人眼里，却成了楚有才如同天神一般，把三个太上长老打得毫无反手之力的表现。

　　他们的内心在爆炸着——这可能吗？怎么会有这样的事情？楚有才究竟是怎么做到的？

　　而这时，楚有才的目光里闪烁出冷笑来，三个太上长老的用意，他如何看不出来，但现在，对方并不知道，随着他对世界之力的领悟，随着熔炼七宝的恢复，他对熔炼之法的运用，到了炉火纯青的地步。

　　熔炼，是一种新生，源源不断，破而后立，这种新生的力量，绝对不是轻易可以消亡的。

　　在这样的情况下，楚有才的十个呼吸攻击时间终于结束了。

　　这瞬间，楚有才的攻击速度、动作忽然有了轻微的一丝迟滞。

　　注意到这丝迟滞，三个太上长老目光里同时露出了喜色出来，这瞬间，他们力量全部爆发而出，借势反击。

　　以他们三人的力量，何曾被楚有才一个乳臭未干的小儿压制这么久，所以这一击，他们蓄势而发，赫然将力量提到了极限，绝对要将楚有才碾压至死！

　　楚有才能发出这样一波的攻击，但不代表楚有才真正有这样的实力，不代表楚有才的身体能挡住他们的攻击。

　　此刻，他们的龙威龙势，逆天而起，万丈毫光而发，空间都颤抖起来。

　　那数万楚郡王军队，全部瑟瑟发抖起来，满是担心。

　　而楚郡王与太庙道掌教的面色则是顿时大变：“不好！”

　　这瞬间，身在原地的楚有才，在三个太上长老的攻击下，瞬间化成了灰烬，尸骨无存！

　　一击之威，竟至于此！

　　三个太上长老不由露出了轻松的表情来，果然，楚有才的反抗之力，如此地脆弱，显然楚有才刚才是在燃烧生命进行攻击，而现在，楚有才已经是烟消云散了。

　　但这瞬间，远处的楼兰王忽然眉头一皱，似乎看出了什么，目光深深地凝了起来。

　　这瞬间，在三个太上长老的身后，一具身体忽然出现，赫然是楚有才，此刻他的身体有着无数金光闪烁着，每一寸肌肤都散发出洁白无瑕的光芒来，每踏前一步，脚底都有无数莲花。

　　原来刚才三个太上长老击破的，不过是楚有才的身外化身！

　　随着境界的提升，楚有才的身外化身的运用到了妙如巅峰的地步，强如太上长老这样的境界，居然没有看出来。

　　此刻，楚有才的嘴角泛起一丝笑意来，这便是自己创造出来的机会！

　　这瞬间，楚有才的力量再度爆发，赫然又是十口精血的消耗，使得他的阳寿只剩下三百六十年，而同时楚有才则施展出了“镜象术”，将他刚才所施展出来的力量，几乎一模一样地施展了出来。

　　这瞬间，力量呼啸浩荡，说不出的霸道之气，熔炼七宝之中，宝光焕发，无数的龙形光芒全力扫射着，有一种呼啸肆虐之意。

　　这熔炼七宝大部分都是白银中品的诅咒宝器，但熔炼起来，却带着远古圣界的气息，更有转世经卷这样的至宝在其中，而且还与楚有才的心神合一。

　　加上楚有才如今的境界是一百三十年，无畏无惧，名为不屈，施展出来的功法，自然如鱼得水。

　　而整个世界里的两千个九十九年道法修为的少年、精灵少女药草，几乎等于楚有才的另外的分身，给楚有才无穷无尽的力量，这种力量甚至让楚有才的力量，根本不可能被耗尽。

　　所以这一击之下，那三个太上长老一个分神，顿时被楚有才击中了后背。

　　轰隆！

　　这一次攻击，比之前的攻击还要强烈，最关键的是，三个太上长老一时都没有防备，所以猛地胸口如同遭遇中击一般。

　　他们的身体气息甚至有散乱之势，全身上的防御之力爆发，与楚有才的攻击之力交错而出，形成无数丈的雷火，各种雷鸣之势、崩裂之势，几乎是地动山摇的情形。

　　在这样的情况下，三个太上长老节节败退，猛地吐出血来，身上的防御之力，居然出现了裂缝。

　　顿时，三个太上长老知道若是这样下去，很有可能会受伤！

　　若是传扬出去，燕门三个太上长老合击，还被楚有才逼迫到这样的地步，只怕他们自己都无脸去驾驭燕门的其他人。

　　这瞬间，他们内心涌起了愤怒。

　　以他们的境界，居然被楚有才击打成这样，已经让他们大失颜面了，所以无论如何，他们也要让楚有才知道，他们的厉害。

　　此刻明明知道楚有才的力量不是无穷无尽，明明知道楚有才的攻击已经是强弩之末，但他们只能拼了。

　　这瞬间，他们三人赫然同时燃烧着他们体内的阳寿，十年阳寿全部消耗，而后，三人的诅咒宝器猛地凌空而起，都是白银上品的高阶诅咒宝器，猛地旋转不停，发出了万丈光芒来。


第四百六十七章 女娲幻象

　　五帝龙势！十花龙爪！切割龙术！

　　各种诅咒之力，发出强横的力量，从三个太上长老的身上闪烁出来，只一瞬间，就远远地盖过了楚有才攻击的气势。

　　而且这瞬间，他们甚至同时施展出另外一尊诅咒宝器来。

　　“万兽除仙剑！”“万兽灭仙剑！”“万兽断仙剑！”

　　三把白银上品的诅咒宝器，赫然形成了一个大阵，猛地形成天罗地网之势，向楚有才包围而来。

　　这三把诅咒宝器居然可以融合成一个大阵，这简直是不可思议，要知道诅咒宝器极难炼制，更不要说白银上品的诅咒宝器，而如今，这三把诅咒宝器居然是三体合一，甚至还能形成大阵来。

　　这绝对是燕门的大手笔。

　　而同时，注意到三把诅咒宝器上的都是除仙，灭仙等词，楚有才的内心猛地失神：很有可能，这便是对方想要对付诛仙院的手段！看来这燕门，是要对诛仙院图谋不轨！

　　这瞬间，三把诅咒宝器的大阵，猛地轰中了楚有才的身体，无数的虚空几乎被切割成碎片，镇压而下。

　　“时间诗文领域之道，爆！”面对危机，楚有才再一次吟诵出了诗文：“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　这一刻，他整个人如同高瞻远瞩、俯视一切一般，再一次斩杀出了数百道杀意来，甚至将时空给停止了。

　　无数的山峰呼啸而出，连续撞击着那三把诅咒宝器的大阵。

　　只是楚有才赫然发现，自己如此的施展，却根本无法撼动对方的大阵。

　　“再来！俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月！”

　　“原得此身长报国，何须生入玉门关！……”

　　楚有才舌灿莲花，不断地吟诵出经典的诗文来，每一个呼吸之间，甚至都吟出一首诗文来，无数的诗文力量，从虚空之中而出，疯狂地攻击着。

　　这是楚有才第一次把“诗文时间领域之道”施展到极限。

　　若是普通人，在连续两次消耗十口精血后攻击，只怕已经筋疲力尽，但楚有才此刻连连施展出数十次诗文时间领域之力的攻击，却依旧生龙活虎！

　　他体内的百年元法，提升难度比别人难三四倍，但体内的蓄积，却比同境界的别人要强上三四倍。

　　所以楚有才几乎打疯了。

　　然而，那三大太上长老的这大阵，原本就是对付诛仙院的高人，这诅咒宝器阵法之力，更是从太古圣界里炼制而出，拥有震慑天地的力量。

　　太古圣界，只有突破到一百五十年，才能进入那个空间，在里面有着无数的至宝，有着无数的功法，若只得到一分，就可以使得境界疯狂地提升，而这三样诅咒宝器融合成大阵，自然有一种无与伦比的恐怖之力。

　　所以这阵法，哪怕楚有才如此攻击，却依旧不破，而且阵法越来越强，将楚有才的周身百丈全部包围其中。

　　这阵法，可以说是楚有才目前遇到的最强的攻击。一旦楚有才后继无力，只怕马上要身殒。

　　这瞬间，那大阵已经到了楚有才的跟前，幻出千万道杀意，将楚有才的诗文之力全部化消，重重压下。

　　楚有才奋力地施展，但却发现，自己根本支撑不了三个呼吸。

　　单凭这样的力量绝对不够，但楚有才发现，自己已经别无他路。

　　“看来，只能寄希望于幻象玉璧了！”

　　此刻，楚有才瞬间将全部的领域之力，渗透进了幻象玉璧之中。

　　这幻象玉璧乃是太古至宝，被楼兰王与燕门如此珍惜，其本身的能力绝对不仅仅用来恢复楚有才的熔炼七宝，若是楚有才能发挥出全部威力，或许能与眼前的大阵进行对抗。

　　“此物靠的是幻想之力，既然这样……”这瞬间，楚有才的脑海里忽然闪烁着，猛地开始幻想着自己所能幻想到的最强之物！

　　幻想越强，映射出来的力量越强！

　　楚有才在楼兰大陆遇到的最强者，是诛仙院掌教，甚至是超脱于这个世界之外，乃是万物之主，以他的名义，绝对能爆发出强烈的力量来，而且楚有才还与诛仙院掌教有过近距离的接触，对于对方的容貌、气质，都有着了解，这样的想象之力，才能完整地展示出来。

　　然而这瞬间，楚有才忽然眉头一皱。他并没有见过诛仙院掌教真正的强大，对方真正的一击，他甚至没有见过，若是这样的幻想，很可能根本发挥不出这样的威力来。

　　“除非……”

　　楚有才的脑海里灵光一闪，猛地用心神注入其中，然后幻想着上古时代里的女蜗！

　　女娲是为神，乃是创世的存在，古神女而帝者，人面蛇身，一日七十变。以一人之力补天，炼了九九八十一天，炼了块厚十二丈、宽二十四丈的五色巨石，又用整整四年时间，炼了三万六千五百块五色石，然后形成了天上的彩虹、彩霞。

　　古时的女娲，曾统一天下的音乐，更是对日月星辰有着阵法的应合。

　　楚有才曾在前世里，看过关于女娲娘娘的一些电视剧，所以有着极深的印象，而最关键的是，楚有才此刻所拥有的鼍龙山河珠，就是上古女娲娘娘留下的三生石于其中！

　　哪怕迄今为止，楚有才都无法将三生石的全部力量施展起来，而楚有才相信，其中必然有上古女娲的印迹。

　　所以这女娲之神，乃是此刻他能想象到的最强之物，绝对比诛仙院掌教要强。

　　两千个九十九年道法的少年、药草少女，猛地将全部的力量冲入楚有才的体内，使得楚有才的幻想之力，瞬间达到最强。

　　而这瞬间，楚有才赫然发现，自己体内的阳寿在疯狂地下跌着。

　　显然，幻想出女娲之力，需要消耗大量的阳气。

　　十年、二十年、四十年……消耗的速度并没有减弱。

　　不过楚有才一点也不犹豫，因为这一战，若是败了，只有死！不仅是他要身死，而且身边的人，包括他的父亲都要死在这里。

　　所以哪怕把寿命消耗到只剩下一年，他也不会有任何迟疑！

　　好在最后，阳气从三百六十寸，足足消耗了一百年，到两百六十寸的时候，终于停止了。

　　这瞬间，随着他的施展，天甚至都崩灭了，然后所有人都能看到远处有一座巨峰，缥缈于云层之中。那山顶之上，赫然有神的许多脚印，深入岩石二尺，长八尺，而这瞬间，山顶猛地中开，然后有一尊女神从天而落。

　　此刻，任何人都看不到那尊女神的容颜，但却有一种敬畏的感觉。

　　哪怕连楼兰圣王，甚至都不敢对视。

　　此刻，连那三大太上长老形成的阵法，忽然对这女神有着一种深深的畏惧，害怕这女神身上的气息。

　　女娲娘娘，乃是造世般的存在，所以如今已经陨落，不可能出现在这一界，但只是单单凭借这幻象玉璧幻想而出，却比世间的任何力量都要强大，都要神妙，甚至可以逆天改命！

　　“吾之传承者，谁敢伤之，必然会遭遇厄运！”这瞬间，赫然是那女神发出声音来，甚至声音与天道融合，有着亘古不变的气息，猛地击破了眼前的大阵。

　　这声音之中，甚至整个大地都颤栗着，整个天空都要崩灭，好像有无数的五色石就要从中落下。

　　女娲娘娘可以补天，也可以灭天。

　　这种力量，不仅将那大阵完全击碎，甚至还从中反噬了三个太上长老。

　　那太上长老此刻空有一百五十年的道法，但在这样的力量面前，显得颤颤巍巍，身上所有的杀气，在这瞬间，再也无法施展出来了。

　　“怎么可能？他怎么可能施展出女娲之力来？他怎么可能会是女娲的传承者？凭什么？这一定是假的女娲！”此刻，天荣长老猛地大吼着，神念闪烁着，向那女神扑去。

　　只是这瞬间，那女神猛地闪烁出无数的五色巨石，凌空压迫而下，居然只一击，就将天荣长老击成重伤。

　　天荣长老猛地吐出一口血来，那是一口心头灵血，血里满是黑色，显然已经是伤到内脏，若不及时调息，只怕境界就可能跌落下去。

　　天荣长老面色惨变，然后以愤怒之极的目光，恶狠狠地盯着楚有才，终究低下头，盘膝着，开始进行调息。

　　内脏如此重伤，没一日一夜，休想恢复，这也使得他暂时失去了战斗能力。

　　而这瞬间，楚有才忽然感觉到体内的气息一阵虚脱，自己的力量根本不足以继续支撑下去，而那幻象玉璧的光芒也赫然变得暗淡，显然也是伤到本脉，已经是透支了，需要很长时间才能再次施展。

　　天空上的女娲慢慢地淡化，随后消失。

　　只是这瞬间，楚有才似乎发现，那女娲娘娘向自己投以温馨的一瞥，那一瞥里，是一种信任，是一种鼓励，是一种支持。

　　这种温馨的感觉，让楚有才感觉格外的舒服。看来因为三生石的关系，他甚至已经被女娲认为为继承者。

　　此刻，楚有才不由期待起自己突破到一百五十年道法的场景，若是进入太古秘境，很有可能自己就可以寻找到女娲所留下来的痕迹，得到她的传承或者物品，到时候自己的境界，绝对可以更上一层。


第四百六十八章 太圣一击

　　不过，现在是先要稳固一百三十年的不屈境界，以及找机会突破到一百四十年的重生！

　　若是有重生之力，楚有才就可以肆意地将体内那些近百年道法的众多少年与精灵少女药草放出来，那种攻击力量，何等的壮观！

　　此刻，楚有才猛地张开眼睛，看向前方，虽然他的攻击威力已经消失，但远处其他两个太上长老，却带着一种不可思议地目光看着他，甚至没有再施展出力量攻击，反而有后退的迹象。

　　一击之威，楚有才居然能引动女娲之力，这让他们根本无法想象。

　　刚才那一击，让他们想象到在太古秘境里所遇到的一种，让他们对眼前的楚有才产生了忌惮。

　　此人不仅天赋聪颖，甚至还有大气运，怪不得之前燕刑天如此境界，但在楚有才面前，却屡屡受挫。

　　他们此刻甚至张开领域之力，护住周身，随时担心楚有才还有各种手段施展而出。

　　这瞬间，其他人全部惊呆了，楚有才究竟是何方神圣，居然能召唤出女娲来！以一人之力，先败燕刑天，然后再一人力敌三大燕门太上长老，还从中击伤一人，全身而退，让燕门只能处在防御状态。

　　普天之下，居然有如此神秘的少年！

　　那些楼兰都城上的官员以及护卫，一时汗涔涔地，甚至连话都说不出来。

　　他们甚至深深后悔自己今日怎么会摊这浑水，此刻已经是进退失据。

　　那些金吾卫，则感觉到刚才楚有才投来的带有杀意的一瞥，这让他们亡魂直冒，忍不住向后退了几步。

　　而楚郡王的军队，则疯狂呐喊欢呼着，然后大声喊道：“楚军万岁！楚军万岁！”

　　从绝境的深渊里跃出，他们看到了希望的曙光，此刻他们忽然涌起了浓浓的温馨和感动，刚才楚有才几乎耗尽了全部心力，楚有才的浴血努力完全映在他们的脑海里，楚有才不过弱冠的少年，却能做到这样的地步，而他们修炼这么多年，难道遇到危机，只能眼睁睁地认输吗？

　　他们内心充满了愧疚，充满了炙热，所以他们猛地抬起头来，目光里带着不屈的力量。

　　一战而已，哪怕死，也应该有自己的尊严，有楚军的尊严！

　　他们的目光高高地抬着，向着楼兰军而望，士气开始疯狂地上涨，此刻他们能发出的战斗力，至少是原先的两倍。

　　此消彼长，楼兰军败势已现。

　　不过这时，楚有才却更加戒备起来，这不是传统的战斗，这是诅咒宝器的时代，这是顶级修为者的时代，两百年道法，一人为亿军敌，并不是开玩笑的，而他此刻哪怕将燕门太上长老击退，可是对方依旧有余力，而自己却已经是耗尽了自己的全部功法，若是再战斗的话，自己除非只能自爆诅咒宝器，才能再度拥有力量。

　　但如今他拥有的是熔炼七宝，若是自爆，这一切又将会回到原点，他如何能接受？更何况，他还没有用这熔炼七宝去救妻子呢！

　　而最为可怕的楼兰王，依旧没有出手，对方的境界，究竟到了什么样的地步？

　　楚有才神思电闪着，却发现，此刻战到现在，决定权还是在对方手里。

　　几乎在这时，楼兰王忽然微微一笑，说：“楚公子，真没想到，你身上有这么多的隐秘，有这么多的法宝。虽然你有幻象玉璧，但想要观想出女娲娘娘，并且得到她的认可，势必是要有女娲娘娘的遗宝，这种遗宝，很有可能便是一尊时间、空间级别上的紫金级别诅咒宝器，不过这诅咒宝器你却一直没有使用，可见没有战斗能力，我说得可对？”

　　他仿佛洞穿了一切一般，娓娓道来，轻而易举。

　　楚有才心头猛地大震，不过还是内心微松，好在对方并不知道他拥有的是锦珍级别的诅咒宝器。

　　而这时，楼兰王继续说：“然后你还拥有熔炼七宝，这威力刚好也见过了，逆天而行，甚至可以提升足足接近三十年的力量，而你身上还拥有一尊可以克制天外族的宝物，除此之外，还有乾罗鼎、千灵钵，也就是说，你身上的宝物，任何一样，都足以引起世人的垂涎。”

　　这话里说得平平淡淡，但却有一种杀机涌起，风起云涌，见血封喉。

　　这不是借刀杀人，而是一种霸道自信之人，自信哪怕拥有这么多宝物的楚有才，在他的面前，也如同蝼蚁一般。

　　在说话之间，楼兰王身上有一种力量猛地腾空而出，似乎从太古空间里落下，所有的时空都停止了下来，而楚有才甚至发现，体内的蛟龙、蜇龙，都有些颤栗起来，不敢与之对视。

　　这种力量，让人震惊。

　　甚至楚有才内心涌起了可怕的念头，这种力量，甚至可能已经到了两百年的道法！

　　对方居然是通过太圣秘境，得到里面的强大修为，最后甚至一鼓作气，突破到两百年的道法。

　　整个楼兰大陆突破到两百年道法的人，屈指可数，不过五个人而已。但如今，这却是多加上了一个楼兰王了。

　　这种境界，甚至已经被称为圣君。

　　这样境界的存在，当真可以只一式，就可以镇压一百五十年道法的存在，而楚有才甚至才一百三十年而已。

　　而如今，这样的圣君，却是对楚有才忽然动手了。

　　这一击之下，甚至有着让天地沉沦的力量，可以让眼前的一切灰飞烟灭。

　　楼兰大陆上，圣君级别的人物，有数十年已经没有动手了，但如今，这一击出现了，甚至还是针对楚有才这样一个修道才刚一年不到的少年！

　　楚有才此刻终于知道，自己最担心的事情终于发生了。

　　自己已经足够担心楼兰王，而最后对方的境界却远比他还要高。

　　“这不是墨菲定律吗？”楚有才内心苦笑着，但这瞬间，他的面色变得坚定。哪怕死，他也要死得有尊严，也要死得其所。

　　之前的战斗，他已经连连施展出自己的最强手段，把燕刑天、天荣长老先后击成重伤，这已经是把他的境界施展到极限了，但现在，他知道，生死之间，真的就在楼兰王的一念之间。

　　所以他猛地将熔炼七宝挡在面前，瞬间就要施展出其自爆之力。

　　哪怕死，他也要挡住这一击，甚至从中反噬，借用这一击，让自爆之力的余波，攻向那其他两个燕门太上长老，而到时候这样反噬的一击，至少能将他们击成重伤，若是运气好的话，甚至能直接灭杀他们。

　　而他所修炼的妖法，灵魂所在，生生不灭，或许这一击死去后，只要诛仙院掌教肯出手，到地狱阴司那里，到十八层地狱里，或许可以救得自己的性命。

　　脑海里想过这些念头，楚有才的手上丝毫没有停，熔炼七宝猛地自爆而去。

　　这是他第一次施展出自爆之力，显得如此的悲壮。

　　然而这瞬间，楚有才赫然发现，自己的身体无法动弹了。

　　明明熔炼七宝就在跟前，可是自己连动也无法动了。

　　那楼兰圣王的一击，气劲凝练，贯通日月星辰，有恒河沙数之力，如同日月明灭，天河倒悬，根本不是人间能理解的一击，甚至刚出手时，就已经超越了无数距离，到了楚有才的跟前。

　　这一击，没有时间、距离的限制，只要心念所动，就可以穿越千山万水。

　　而这一击面前，楚有才赫然发现，自己的神念、意识，全部被挡住，自己明明看到那攻击前来，可是身体却根本做不到任何反应。

　　哪怕连自爆熔炼七宝都做不到。

　　时间、空间全部掌握在对方的手里。

　　对方并没有施展出全力，没有施展出两百年道法所独有的太古圣力，但这一击，想要毁灭楚有才，却是轻而易举。

　　随着楼兰王的攻击到了身前，楚有才身上的无数诗文领域之道施展在面前，那是楚有才曾写下的那么多诗文，在关键时刻自发地施展出强大的力量，保护在楚有才的身前。

　　而且东方未明之砚、千灵钵，都施展出浓浓的光芒，甚至有一种天色初晓之力，蓄势待发，哪怕是要玉石俱焚，也要拼死而战。

　　这瞬间，那楼兰王的攻击，在下一个意念的时候，攻中了楚有才的胸口。

　　一时间，楚有才千灵钵之内的两千九十九年道法的少年与精灵少女药草，全部被击伤，再也没有余力站立，而不管是千灵钵，还是东方未明之砚，根本无法抵抗那恐怖的一击，力量的气息瞬间被击穿。

　　东方未明之砚哪怕是至圣之物，对天外族有着恐怖之力，可是在这样的攻击面前，也显得束手无策，但这瞬间，东方未明之砚似乎发出了一声不甘的声音。

　　它原本乃是镇压天外族之物，面对天外族的攻势，整个楼兰大陆应该相互凝聚起来，共御外敌，可是楼兰王却在这样的时刻，进行内斗，何等的卑劣，何等的让人发指。


第四百六十九章 气运之道

　　这时，楼兰王淡淡地这东方未明之砚说：“你身上有着天外族的大气运，可以克制天外族，此物在楚有才手里，是明珠投暗了，若是到我手里，我势必会让你光大，让你拥有最强的力量，到时候天外族，在我们之间，将只不过是一些渣滓而已。”

　　此刻，他的真正目的，原来是东方未明之砚！

　　这个局，居然是如此而生！

　　这瞬间，楚有才的目光里闪烁着冰冷之意，此刻他身上的防御之力一寸寸地被击毁，被蚕食鲸吞，甚至已经没有抵抗之力，但楼兰王却没有一下子杀死他，反而只是控制他，原来其目的是为了夺取这东方未明之砚！

　　此刻，他内心涌起无数的愤怒，战意沸腾而起，这瞬间，他将熔炼七宝放置在身前，决心要激发这其中的自爆之力。

　　哪怕面对这样的太圣一击，他也绝对不退！

　　这瞬间，他体内的鼍龙山河珠动了！这原本是锦珍级别的宝器，乃是女娲的遗物，遗留在人间，其中有着女娲的一丝意念，随着楚有才之前动用幻象玉璧，将那意念激活，此刻鼍龙山河珠也似乎复活了。

　　要知道此物的本身价值，比楚有才所拥有的其他诅咒宝器都要珍贵。

　　在上古时代，哪怕是那些圣人，所持有的锦珍级别诅咒宝器，也稀少得可怜。

　　所以这瞬间，三生石的本源施展而出，其中甚至有着从太古涌过来的念头。所谓三生，前世，今生，后世，原本的生命轨迹是固定的，但此刻，一切因果被扭转了。

　　原本在楼兰王的太圣一击之下，楚有才必然没有幸免之理，但此刻，楚有才脑海里忽然变得无数的清明，体内的领域世界，再一次完全在三生石之中展示出来。

　　三生石之力，亘古流传，迄今到现在数十个世纪，一直不灭，真正遇到危机的时候，一旦爆发本源之力，绝对可以逆天。

　　而这瞬间，楚有才甚至放在身前的熔炼七宝，都没有动用，整个人赫然从这一击里，闪烁了出来。

　　楼兰王的这一击击在空中，形成了无数的光芒，天地之间，亮得让无数人都无法睁开眼睛。

　　而后，楚有才刚才站立的空中，完全是一片真空般的废墟。

　　此刻，其他人不由失神地说：“楚有才必然已经陨落了吧？这一击，实在是太恐怖了！”

　　“不，楼兰王想要的是那克制天外族之宝物，而如今，楼兰王显然并没有得到，所以这一击可能留了手，让楚有才逃了！”

　　“但是，这克制天外族之宝物，乃是上古有灵之物，在这样的一击下，最多破损而已。而楼兰王对楚有才不可能留手啊，毕竟若是把楚有才击杀了，想要得到这上古有灵之物，就更容易了。”

　　就在众人心神纷飞的时候，空中一道身影闪烁着，赫然是楚有才站立着。

　　此刻楚有才虽然全身是血，像是受了极重的内伤，但在这一击之下，居然活了出来。

　　两百年太圣的一击，居然没有击杀他！

　　这究竟是怎么做到的？哪怕就是一百五十年的道法，在这样的一击下，大概率要陨落！

　　这瞬间，楚有才深深地吸了一口气，目光里满是后怕，刚才若非三生石力量的本源之力催动，很可能自己已经死去，因为刚才那熔炼七宝的自爆之力，依旧无法施展。

　　而这瞬间，他获得喘息的机会，若是动用修为全部逃跑，必然能逃开，哪怕楼兰王全力追杀，他还是有一丝机会能逃脱。

　　但他没有动，依旧站立在原地。

　　因为他知道若是自己逃了，自己的父亲与这里的一干人全部会死，毕竟此地还有两个燕门太上掌教！

　　这瞬间，他已经有了死的觉悟。

　　当然，他相信，他已经度过了这么多危难，必然有大气运在身，若他真的是守护者，尤其是在天外族外敌之前的情况下，他必然会有一条生路。

　　他在拿自己的性命赌！

　　然后他站立在原地，体内的世界不断明灭，以最快的速度进行恢复，哪怕在赌，但他也不能有半点松懈。

　　便在这时，楼兰王背负着双手，淡淡地说：“楚有才，真没有想到，你能接我这一击。但你居然没有借此机会逃跑，真是出乎我的意料。不过刚才，你体内的最后一丝女娲之力已经爆发完了，而接下来，你还有什么力量能抵抗？”

　　此刻，他蓄势而击。

　　这瞬间，整个天地之间似乎凭空凝结了，一切都静止了，唯独有楼兰王的存在。

　　之前他那一击，不过动用了八成力量而已，但现在，他对楚有才真正重视了起来，这一击，决心动用十成力量，一定要将楚有才杀死。

　　否则，若是让此子逃过此难，他日必然后患无穷。

　　到时候，甚至整个楼兰大陆的气运都会降落在楚有才身上。所谓气运之说，是最缥缈不可寻之物，但当楼兰王突破到两百年道法后，他知道，真正气运者，集天地之精华，甚至可以把一切灾难给屏蔽，所有的一切推算都没有任何意义，到时候就真的是跳出三界五行之外了，很难被杀死了。

　　所以这一刻，他赫然不顾身为两百年太圣的身份，再一次决定出击。

　　只要杀死楚有才，那女娲的遗物、克制天外族的圣物，都将落在他的手里，这些对目前的他来说，是相得益彰。

　　只是在这瞬间，当他再一次蓄势的时候，忽然在楚郡王的身前，有一道轻灵圣音响起：“燕门如此为非作歹，难道不怕天谴？大难之前，先自内乱，为夺取他人宝物，使得生灵涂炭！”

　　这声音，赫然便是那个祭天之时的玉女所发出的。

　　那个少女名为燕子，她的心窍有缺，七魂缺了一魂，记忆似乎已经失去，但此刻，却猛地站在了众人面前。

　　此刻，她身上有一种震慑万古的力量，显得如此地强大，甚至这瞬间，居然使得天地大势为之改变，气息流转着，盖过了楼兰王的气势。

　　此刻，太庙道掌教等人，面色更是大变，这一日给他们带来的震惊，实在是太多了。

　　这个少女究竟是什么人？她为什么记忆缺失？她的境界为什么如此强大？

　　几乎这时，楚有才想起了这少女曾轻轻地和自己轻声说的场景：土哥哥好，你叫我燕子就好了。然后她静静地跟在他的身后。

　　那时，他只是觉得这声音很好听，一辈子也无法忘记，但现在，他却再一次想起，那是轻灵圣音，乃是太古时代传闻下来的一种声音。

　　此刻，楼兰王目光变冷，显然根本没有想到此刻会出现如此人物，但他的气息马上探索出来，发现眼前这少女固然拥有轻灵圣音，但却没有太古的气息，显然不是那些神砥复活。

　　所以他冷冷地说：“阁下鬼鬼祟祟藏身此处，究竟是什么人？”

　　他虽然这样说着，但投鼠忌器，一时却不敢动了。

　　而此刻，燕门那两大太上长老当感知到眼前少女的气息时，忽然脑海里想到了什么，然后以不可思议的眼神仔细地盯着少女。

　　最后，他们的面色变了，一时之间苍白到了极限。

　　只是内心还存在着一丝侥幸，让他们无法相信他们所推测出来的事实。

　　这时，少女燕子继续说：“天地大乱，匹夫有责，无论是谁，面对灾难之时，都应该全力协作。否则，哪怕是远古圣人，也会自绝于此。所谓的楼兰国国君、燕门掌教等人，在这种的大乱面前，最终不过是灰飞烟灭。”她说的时候，眼神异常地认真。

　　“燕门乃是天下正道之主，连燕门掌教，你居然也不放在眼里？”楼兰王不由有些好笑，然后淡淡地指着旁边那两个太上长老说：“那他们，甚至在你的面前，不过如同蝼蚁一般？”

　　这时，他故意祸水东流，想要激怒两个燕门两个太上长老，使得他们前去试探这少女的虚实，只是他却没想到，此刻他看到了两个太上长老，居然脸上满是畏惧之色。

　　这瞬间，楼兰王不由面色一变，隐约之间，他像是猜到了什么，面色猛地变得铁青。

　　若是这样的话，只怕今日想要杀死楚有才，那几乎是不可能的事情了！

　　便在这时，那少女燕子目光一扫两个太上长老，居然点了点头，说：“他们的天赋原本并不高，只是因为燕门的气运，这才能进入太古秘境之中，得到传承，从而有如此地位，实力的确不强。”

　　此刻，她的声音玲珑剔透一般，听起来美妙绝伦，可是这话，听在众人耳朵里，却感觉到荒谬之极。

　　两大燕门太上长老，在楼兰大陆上是何等的身份地位，居然被如此评价，难道这少女，乃是上古女娲这样的神砥不成？

　　但若是上古女娲出世，只怕天地之间将会产生各种异状，早就被发现了。

　　只是这时，众人原本以为两个太上长老会恼羞成怒，可是他们两人的表现，却出乎了所有人的意料，甚至让所有人的心魂猛地炸开。

　　因为眼前的两个太上长老，做出了让任何人都觉得匪夷所思的动作！


第四百七十章 燕门祖师

　　这瞬间，两个燕门太上长老赫然做了件让无数人根本难以想象的事情。

　　他们居然一起向那个少女燕子跪了下来。

　　他们的脸上满是虔诚。

　　而后，两个太上长老同时说：“见过师祖。”

　　听到这话的瞬间，其他人全部呆若木鸡，根本不敢相信眼前的一切。

　　两个太上长老的师祖？

　　难道眼前这少女，甚至就是燕门的太祖师，传闻里很早就突破两百年道法，甚至境界仅次于诛仙院掌教的燕赤霞不成？

　　可是燕赤霞不是早已经销声匿迹了吗？他怎么会出现在这里？更关键的是，燕赤霞怎么会是一个小少女？

　　这瞬间，所有人都茫然地摇了摇头。

　　而这时，随着两个太上长老的跪拜，少女燕子忽然手持着一把燕飞剑，一手托着燕门图腾燕神灵，整个人高高飞翔在空中，身后出现了一双翅膀，如同传闻里的无上君王一般，从天而落。

　　甚至她每走一步，脚底都有无数莲花，每说一个字，所有的字都形成法则。

　　她赫然施展出了超过两百年道法的力量，甚至拥有太古之法，承载着天地之间一切法则的重生。

　　此刻，其他人彻底明白了，眼前此少女正是传闻里的燕赤霞。无论燕赤霞是因为什么原因变成少女，但她的境界就摆在面前，不容让人质疑。

　　他们不由露出了膜拜的表情。

　　此刻燕赤霞那种驾驭天地的力量，让他们生起了无法抵抗的念头来。

　　太庙道掌教深深地叹息了一声，说：“原来如此，原来如此！”他初次遇到少女，就感觉对方身上拥有着极大的隐秘，甚至连自己都看不透，而且拥有圣灵轻音，体内的气息洁白无瑕。

　　但同时他又有一些惶恐起来，没有想到传闻里的燕门太上祖师，居然就一直在自己的身边。只是为什么她之前好像七魂缺了一魂，记忆缺失了？

　　而那楼兰王的身体定住了，此刻的他，感觉燕赤霞的力量在不住地提升着，其中的力量并不亚于自己，若是要战斗的话，很有可能是两败俱伤的场景。

　　他不能冒这个险。

　　所以他只能静静地看着，感觉到事情完全脱离了自己的控制。

　　这时，燕赤霞高高地站在空中，目光扫视一切，然后对两个太上长老淡淡地说：“我如今还没有恢复我的记忆，所以我不知道我是否你们的祖师。但如今的燕门，却让我极为失望。若我是燕门祖师，只怕我现在就会清理门户，若我不是燕门祖师，我与燕门迟早会有一战。”

　　她说话之间，有血色誓言闪烁天边，甚至降临到两个太上长老的头上，猛地落下，绚丽无比，似乎象征着一种不死不灭的气息。

　　这血色誓言，几乎等于宣战。

　　此刻，两个太上长老同时面色惨白，他们根本想象不到，祖师闭关后，消失不见，会变成少女，而且失去了记忆后，还对燕门报着如此大的敌意。

　　但他们也深深知道，这些日子里，他们所做的，实在已经超出了原先燕门能容忍的界限。

　　而眼前少女那透彻的燕门气息，是如此地浓郁，而她的话，让他们两人根本不敢抬起头来。

　　而后，燕赤霞慢慢地落在了地上，淡淡地说：“今日暂时给你们一次机会，回去之后，将一切罪恶全部洗刷，若是能对天下人负荆请罪，到时候我便放燕门一马，放你们一马。若你们回去后还是执迷不悟，无论我那时会不会恢复记忆，我都会将你们斩杀。”

　　她说话之间，杀气四溢，太圣之气，压制得在场的人根本无法呼吸。

　　便在这时，其中有一位太上长老忍不住问道：“燕祖师，到时候我们该如何去找你？”

　　燕赤霞冷冷地说：“九龙玄天之地的开启之日只有五个月了，到时候关系到天地大变，关系到诸神的宝藏，关系到对抗天外族一事，所以我必然会参与。而这五个月，就当是我给你们的期限吧。五个月，足以让你们把燕门之前所有的罪恶，全部坦露出来了。若不然，五个月后，楼兰大陆上，将不会有燕门的存在。”

　　她猛地施展出一道剑意，闪烁而下，将地面割裂了一道地震一般的痕迹，其中，深达数十丈，甚至整个大地因此而被分开。

　　这几乎代表着分道扬镳之意。

　　“是。”两个太上长老再一次深深地看了少女一眼，又带着愤怒的表情，盯着楚有才，这才起身，身体一转，也不理会楼兰王，直接带着依旧在调息的天荣长老，瞬间消失不见。

　　这时，楚郡王等人，这才松了一口气，原本以为是必死之局，最后居然如此意外地解决了，一时间，他们这才感觉到一阵阵后怕。

　　然后楚郡王走到燕赤霞面前，躬身说：“见过燕前辈。”他早就听说过燕赤霞在传闻里，嫉恶如仇，如今虽然是小女孩，但其中的爽朗气质，还是和传说中一般无二。

　　众人都以为燕赤霞会保持传闻里的那种豪侠风气，只是没想到，她居然只是浅浅一笑，说：“楚郡王折煞我了，我虽然不知为什么那燕门太上长老会认为我是燕赤霞，但我却知道，我并不是他，我的记忆虽然缺失了，但我却有一些印象，所以我可能只是机缘巧合中，得到了燕赤霞前辈传承下来的某种东西，所以拥有了他的气息罢了。”

　　她说的时候，脸上很平静，很淡然，就好像之前发生过这样的事情，完全引发不了她内心的振动。

　　而注意到这一幕，众人不由越发恭敬，单凭这样的气质态度，就足以见得，哪怕她不是燕赤霞，只怕其真正的身份，很有可能并不亚于燕赤霞，甚至真有可能就是传闻里的女娲后人。

　　此刻，那楼兰王远远地凝视着这少女，他脸上的表情变幻千万，他乃是两百年道法的太圣，有着无上的尊严傲然，但此刻，太上长老被吓退，以他之人，未必能敌过眼前的少女，他的计策已经完全落空，眼前的局面，随着燕赤霞的出现，甚至使得楼兰国都里的士兵，有着偃旗息鼓的念头，毕竟燕门乃是天下正道之尊，而楼兰王若是与燕门相背而驰的话，绝对会引发他们内心的动摇。

　　所以此刻楼兰王终于出声了，却是对楚有才说：“楚公子，你是我见过的最有天赋的人，今日看在燕门祖师的面上，我暂且饶你一命，九龙玄天之地上，真正的楼兰圣会，你我必有一战，到时候希望你有资格能接下我的三招。”

　　此刻，他依旧对楚有才身上的那些宝物念念不忘，毕竟这一次乃是他设置下的圈套，就是为了引诱楚有才前来，从而夺取楚有才身边的宝物，只可惜反而被楚有才夺走了幻象玉璧，一时间，他感觉到深深的恼怒之意。

　　然而他此刻却受制于燕赤霞，只能把这种屈辱压制了下去。

　　然后他不待楚有才回复，身体一转，便消失了。

　　只一个瞬间，他便回到了自己的密室，目光里闪烁着冰冷之意，吩咐身边的金吾卫说：“传我号令，派人前去把贾南风给我带回来。”他已经知道昨夜之事，所以想要把气撒在这贾南风身上。

　　只是没多久，那些金吾卫回来报：“贾后已经失踪了。”

　　楼兰王冷喝一声，杀气四现，一股怒火没地方发泄，猛地一掌而出，将眼前的几个金吾卫全部击杀。

　　然后他的目光里闪烁着阴毒，赫然手上光芒闪烁着，一缕缕黑光黑烟凝聚在他的身前。

　　黑烟之中，有四个容貌与燕门四大太上长老一模一样的黑衣人，出现了，恭敬地跪在楼兰王的面前：“楼兰圣王请吩咐。”

　　他们赫然是楼兰王所蓄养的死士，身上的境界，居然都有一百五十年的道法，与燕门四大长老一般无二。

　　楼兰王冷冷地说：“尔等四人，拼死在楚有才回诛仙院前，将其斩杀，把他身上的全部宝物都带回来！”

　　四个黑衣人身体一闪，马上消失了，赫然动用的是一百五十年道法的太圣门。而这种道法，却与四大燕门太上长老有着完全不一样的气息。

　　然后楼兰王的嘴角泛出一丝冷笑来：“幻象玉璧，真正的用法，在于凝成死士，楚有才，你一定想不到，我早就拥有施展幻象玉璧的力量了。而这四个死士，哪怕玉石俱焚，也会把你斩杀。楚有才，你的死期到了。”

　　他居然早就能施展幻象玉璧，甚至还凝聚出四个死士出来！

　　然后他的嘴角里更是阴笑：“楚有才一死，诛仙院必然有所动乱，到时候卜卦之力会引到燕门之上，而若是我那太古遗物能真正融化，到时候哪怕诛仙院掌教，也未必能挡得住我。到时候诛仙院将会全军覆灭，彼天之下，还有谁是我的对手？”

　　他纵声大笑里，手里赫然有一尊黑光的宝物，散发着太古之力，甚至被无数的太古屏障所保护，根本无法探入其中。

　　而楼兰王盘膝着，不断地开始融合这黑光的宝物。

　　至于他的算计里，根本没有天外族这个字眼。


第四百七十一章 熔炼战车

　　楚有才此刻见到大局已定，终于松了一口气，此刻的他，向燕赤霞、父王告别之后，便向诛仙院而去。此刻他待熔炼七宝恢复后，已经是归心似箭。

　　而且既然燕赤霞与燕门约定了五个月后的九龙玄天之地之事，到时候楚有才觉得只怕燕门不会妥协，很可能又是一场腥风血雨的战斗，而楚有才则同样要有所准备。

　　一路上驾驭着熔炼七宝在不断地飞行着，此刻楚有才差不多只需要动用一个神念即可，整个人则可以安然地盘膝在其中，进行调息。

　　熔炼七宝里，有着紫色羽毛的气息，其速度变得极为可怕，甚至比起楚有才以前动用的灵息舟的速度，要强上两三倍。

　　调息之中，楚有才脑海里则不断地回想着之前的战斗场景。

　　那楼兰王的太圣一击，实在是太强了，强到让楚有才此刻想起来，还是心有余悸。所谓太圣的境界，乃是两百年之上，身与天地合，亘古不灭，天人合一，甚至可以自行创造出道法，传播道法。

　　就是那么一击，整个天地规则都改变了，对方的攻击穿越了空间、时间，瞬间到了他的面前，甚至让他连熔炼七宝都来不及施展，就被击中了。

　　太古世界之力，似乎有着一种新的法则。这种甚至是比铭文、卜卦等等都要精深得多的法则。

　　此刻，楚有才猛地施展出“镜象术”，在脑海里模拟着那太圣一击的场景。

　　在脑海里模拟施展镜象术，并不会消耗阳寿，但却会让大耗精神，不过此刻楚有才连续服用了几份天鹤奇乳，使得气息慢慢恢复了过来。

　　但哪怕这样，他却发现，自己根本无法推算出来，那法则里的力量，远远不是他现在能理解的。

　　“看来除非要进入太圣秘境，才能探索出究竟了。”楚有才不由微微苦笑，以自己目前的境界，刚突破到一百三十年，想要再突破到一百五十年，几乎是比一百年更难的关卡，是此刻的他望尘莫及的。

　　便在这时，他体内的一种气息忽然自发地蔓延出来。

　　居然是幻象玉璧的气息。

　　之前幻象玉璧在发出那样一击后，已经变得暗淡，但现在，居然很快恢复了，而且还渗透出一种法则之力，冲进了楚有才的脑海里。

　　无数复杂的光影变化，空间力量，时间旋转，全部展现在楚有才的面前。

　　此刻，那太圣的一击，赫然在楚有才的面前，露出了一丝端倪。

　　但那幻象玉璧只那么惊鸿般地出现一道光芒后，马上又失去了全部的光芒，显然其中的力量并没有恢复。但就是刚才的那一个光影变化，忽然让楚有才心中有所洞明。

　　“百年道法，是度过各种天劫人难后的领域之力，而太圣一击，则是创造规则，重塑规则，这种规则之力，远远超过愿力，只需要一个动念就可以形成！”

　　虽然不知道这规则之力，是如何动念形成的，但此刻楚有才已经知道，这种规则，与愿力有关！

　　当初楚有才杀死众多天外族，便得到了大量的愿力，从而使得熔炼七宝新生，凝化成功。

　　而且这一次前往楼兰王宫，救了那些少年，而如今少年新生，也回馈了楚有才大量的愿力。

　　“看来这愿力的使用，才是精华！”楚有才此刻，开始将体内全部的愿力，融入了那熔炼七宝之中。

　　慢慢地，熔炼七宝在愿力的作用下，开始闪烁着，光芒弥漫，甚至形成了无数晶莹的丝线，把熔炼七宝包围其中。

　　猛地，楚有才体内的无数力量闪烁着，那曾被楚有才吸取体内而残存的帝流浆全部融化，那熔炼七宝的全部灵魂之力，还有千灵钵里的两千个九十九年道法的少年与精灵少女药草，三生石的气息，蜇龙、蛟龙、麒麟的力量，瞬间凝成一种完全属于楚有才的世界。

　　体内的世界，再一次灿烂起来。

　　这个世界，一直到现在，这才终于成形，与熔炼七宝完全融合。

　　这瞬间，随着这个世界的诞生，这个世界里的各种科技文明，也衍发到了极为高明的地步，人类之间甚至可以用全息系统进行沟通交流，一个动念之间就可以写出众多文字来，而无论是卫星、核弹，都到了更高明的地步。

　　而其中，七尊诅咒宝器猛地都站立其中，将全部的力量，与这个世界融合。

　　此刻，七尊诅咒宝器赫然凝聚成一辆战车！

　　战车上，四种气运猛地闪烁而出，肉眼清晰可见。

　　这瞬间，楚有才的内心炙热到了极限！

　　成功了，终于成功了。自己梦寐以求的七宝四德，终于炼成！

　　传闻里，七宝四德的身外化身，便是一辆战车，而其中的四种气运，便是四德，分为长寿、无疾病、容貌出色、宝藏丰富！

　　而楚有才想要炼制出这七宝四德来，就是想要让云翠仙身体安康。

　　到时候只要让云翠仙身处在这战车中，就可以去除疾病！

　　而随着战车的出现，楚有才身体的疲惫之意一扫而空，精神之力也分外饱满，这战车之力给了他源源不断的气息，使得他的精神、肉身都恢复到了极限。

　　此刻，楚有才有着说不出的畅快之意，而目光里更加炙热，归心更加强烈了。

　　“或者我动用这战车之力，可以让我的行进速度更加快？”楚有才这样想着，当下便将精神寄在这熔炼七宝之中，就把要战车给施展出来。

　　只是这时，楚有才的身体猛地一顿。

　　因为他赫然发现，有四道身影在远处正在不断地追逐他。

　　那四道身影的力量，甚至有一百五十年的境界，看起来像是燕门的太上长老。

　　“燕门太上长老这次原本只来了一个，那天荣长老还身负重伤，怎么可能这么快恢复？只怕这是楼兰王的阴谋！”楚有才只一下，就想明白了前因后果，看来这是楼兰王想要借刀杀人。

　　只要自己死了，那对方的阴谋就成功了。

　　此刻，楚有才的目光凝重起来，四尊太上长老境界人的追杀，这手笔实在是不简单，若是对方动用那大阵的话，自己根本不可能有逃脱之力。

　　“不！对方显然是楼兰王所派，所以根本不会这燕门的阵法，否则我被他们追踪这么久，只要阵法一出，我在没有防备之下，只怕已经重伤了。”

　　“而且我现在已经率先发现了他们，若是寻找机会的话，说不定还有一线生机。”楚有才的灵光闪烁着，此刻的他，经过那太圣一击后，整个人再一次有了蜕变，而加上熔炼战车的形成，实力又提升了一筹，更加有了自信。

　　而且随着熔炼战车的形成，他体内的辟字铭文决，已经恢复了使用。

　　这瞬间，楚有才赫然身体闪烁着，闪烁出一具身外化身，出现在原先自己的位置上，而自己则驾驭着熔炼战车，整个人化身进入另外一个空间，隐伏起来。

　　便几乎在同时，那四大黑衣人，猛地施展出一道杀机，呈四面八方向那身外化身攻去。这一击带着死亡之力，撕裂空间，只一下，周围的数十里空间，就被封印了。

　　他们这一击里，其力量丝毫不亚于燕门太上长老，而且其中的杀意，更是有过之而无不及，若是拼命而战，只怕楚有才甚至挡不住他们一个照面的合击。

　　而后，那攻击赫然把楚有才的身外化身碾压成碎片。

　　观看到这一幕的楚有才，瞳孔里一阵收缩，但他同时也发现，这四个黑衣人在攻击之时，动作有所迟滞，很显然，对功法力量运用得并不纯熟，显然这力量得到没多久。

　　但此刻，知彼知己，他已经获得了先机，所以这一刻，他赫然动了。

　　“不好，这是身外化身！”其中有一个黑衣人面色大变，大喝出声，四个人猛地戒备起来。

　　只是这瞬间，在那破碎的身外化身之间，楚有才赫然从中出现，那熔炼战车猛地镇压出去。

　　这熔炼战车，如今已经是拥有七宝四德，在战斗之时，比起原先的熔炼七宝有了强大的蜕变，因为这其中，赫然有一种“无疾病之力”，那便是无灾。

　　无灾之力，甚至是一种气运之法。

　　所以这一击之下，楚有才发挥出了最强力量，不单说其中的诅咒之力，甚至是辟字铭文术，也夹杂其中，而同时，还吐出了十口精血，消耗了十年阳寿，融成大型的镜象术，模拟出之前那楼兰王发出的太圣一击来。

　　楚有才体内的阳气马上缩减到两百五十寸。

　　但如此一来，战车之力，加上太圣一击的镜象术，何等之可怕，甚至一击而出，鬼神不留，天地之下，皆为粉末。

　　只一下，四个黑衣人的身体就被从中击中，防御之力瞬间被击溃，一时间之间，身体震荡着，全部口吐鲜血，飞了出去。

　　很显然，他们都受了不轻的伤。

　　但楚有才的目的，却并不止于此。毕竟这是他此刻发出的最强一击，甚至远超过自己本身的力量。若是对方挡住了，自己只怕是死无葬身之地。

　　所以此刻，他瞬间开始疯狂地追击。


第四百七十二章 晋级一百四十年元法

　　这瞬间，四个黑衣人继续开始防御，体内的道法源源不断地施展而出，形成无数的光轮挡在面前。

　　可是在这熔炼战车之前，他们的防御之力如同薄纸一般被切割开。

　　他们都惊呆了。

　　“这是什么？如此的强大，甚至有着包容万象之力，如同一辆战车一般的熔炼之物？”此刻这些黑衣人见到楚有才忽然施展出战车出来，不由大吃一惊，他们的攻击何等之强大，四尊一百五十年的道法，不仅被楚有才躲开了，而且还施展这种战车之力，击碎了他们的防御之力。

　　这战车究竟是何等的强横？

　　其实现在楚有才的熔炼战车，本身就是七种诅咒宝器合一，而且各自都有灵魂藏在其中，加上十口精血施展出来的力量，以镜象术模拟出来的太圣一击，至少有原先六七分的实力。若是日后楚有才能动用的精血力量更多，甚至有可能将太圣一击的力量模拟出了十成，到时候这样一击的力量，又有谁能奈何？

　　当然，想要提升精血的力量，至少楚有才要突破到一百五十年元法才开始。

　　砰！

　　此刻，天地之间无数的光芒闪烁着，四个黑衣人被这熔炼战车击得全身都是血，连连后退，身上经脉慢慢被毁灭，甚至露出了他们体内的骨架。

　　此刻他们身上的骨架分明不是人的身体，甚至是虚空产生的。

　　这瞬间，楚有才恍然大悟：原来这些人，根本不是真正的人，而是身外化身之类的存在。

　　楚有才本身就具备身外化身，自然知道这类身外化身的破绽所在，只要破除了对方身上的源头即可。

　　眼前这些黑衣人虽然不是身外化身，可是却是通过幻象玉璧凝聚出来的，与身外化身有着异曲同工的作用。

　　这瞬间，楚有才的攻击越来越强，加上这一击模拟太圣一击的力量，使得对太圣一击有了更深的体会，在战斗里，他参悟得越发深了。

　　在这样的情况下，若是把眼前这四尊黑衣人全部诛杀，他甚至有可能就会突破到一百四十年道法，名为重生，到时候就可以肆意地将体内那些两千个九十九年道法的人形成自己的身外化身，从而进行攻击。

　　到时候他们拥有重生之力，根本不会被杀死，这样的一支军队的力量，绝对是所向披靡。

　　所以此刻，楚有才内心满是战意，更是不惜一切在疯狂进攻着。

　　“杀！”此刻，四个黑衣人已经被逼到空间的角落里，知道再这样下去，此消彼长，他们必然会浑身碎骨，顿时他们猛地一起凝练出来，全部的力量挥舞起来，显然要与楚有才有同归于尽的气势。

　　他们原先的目的是想要杀了楚有才，夺取楚有才身上之物，但此刻面对危机，他们已经顾不得了，只要杀死楚有才，对于他们来说，就是胜利。

　　“神楼之尊！”“万楼合一！”“九楼天转！”“圣楼逆合！”

　　四个人施展出来的四种攻击道法，赫然都是楼兰王楼字决所演化出来的。这一击，他们将体内的力量燃烧，甚至使得他们的身体也变得开始缥缈起来。

　　他们是在用寿命来换取力量，这样的攻击，是伤己伤人之法，但却是最强大的。

　　各种绝杀之法，充斥不绝，猛地轰在楚有才的身上。

　　这种攻击之力，若是普通的一百五十年道法者，也必然会承受不住，身体直接崩溃。

　　但此刻，楚有才却凛然不惧，面对这样的攻击，熔炼战车旋转着，刚才那一击的余波之势直接轰击而上。

　　砰！

　　周围的一切几乎开始崩溃一般地，空间甚至开始破碎。

　　连续爆炸中，十个呼吸时间一闪而过。

　　楚有才的攻击之力全部耗尽，然后整个人被重重击飞，翻滚地落在地上，而那四个黑衣人，也同样被反弹之力，击落在地上，他们虽然没有吐血，可是身体的影子显得更加破碎了，若是再这样下去，只怕楚有才不动手，他们也要自动消失。

　　而此刻，这四个黑衣人彼此露出冷笑之意，既然挡住了楚有才的最强一击，楚有才必然是黔驴技穷，而现在，就是他们的机会了。

　　他们顿时身体扭曲着，更是四人合体，忽然施展出恐怖的一击，其力量，比刚才那一击还要强。

　　但在施展之时，他们的身体甚至只剩下原先的一半，显然这是他们尽全部力量，发出的最后一击。

　　楚有才的眼睛里忽然射出一道黑炎般的光芒来，目光傲然地凝视着这边，嘴角泛起一丝冷笑：“想要把我灭杀在此吗？你们四人还不够。”

　　此刻，他体内的神国猛地出现，其中，那两千个九十九年道法的少年、精灵少女药草，形成一个大阵，挡在了面前。

　　他们此刻，源源不断地施展出各种力量，其中有铭文、道符、诗文、妖法等等，不一而足，但彼此之间融合起来，却有着最协调的力量。

　　而他们之间的阵法，赫然是七星大阵，乃是一种领域大阵之力。

　　“到危机之时，想要用这些人的性命来挽回你的一线生机吗？做梦！一百年道法以下的，在我们的攻击下，根本就是蝼蚁，甚至连一个呼吸都挡不住！”四个黑衣人同时阴阴一笑，将力量猛地施展而来。

　　他们相信只要一个呼吸，这两千人的大阵，就会瞬间摧毁。

　　力量猛地劈出，日月都开始崩溃。

　　只是这瞬间，这些黑衣人简直难以相信眼前的场景。

　　他们的攻击落在这些大阵上，把眼前这些九十九年道法的人击杀后，几乎同个瞬间，又有无数的人从楚有才的神国里复活产生！

　　他们杀死多少人，就有多少个人复活！

　　此刻，四个黑衣人猛地身体一震，面色狂变：“不好，他已经突破到了一百四十年道法，拥有重生的力量，而在他的神国世界里，他的精神之力，可以源源不断地支持着这些人的重生！”

　　此刻，四个黑衣人原本以为楚有才的境界突破到一百三十年不久，还不够稳固，根本无法突破，但他们想不到，刚才楚有才却是借用他们攻击进的力量，强行突破了体内的境界！

　　这种突破之法，是饮鸩止渴，是对体内经脉的破坏，甚至可能一辈子都局限在一百四十年的境界！

　　但楚有才偏偏这样做了，而且最关键的是，楚有才的身体素质极强，哪怕这样做，体内的气息依旧稳定，并没有强行突破后的局限与后遗症。

　　这等于得益于楚有才这些日子以来进行的疯狂磨砺，以及原本不死之身的强大。

　　楚有才的不死之身，乃是集妖身、铭文、道符、道法、诗文各种力量的融合，自然拥有坚韧的力量，所以楚有才偶尔这样任性地突破一次，虽然造成了一些损害，但却不足以致命。

　　所以这瞬间，楚有才掌握了一百四十年的重生，瞬间利用这种力量，将体内的那些精灵少女药草与少年们全部释放了出来。

　　这些少年原本就拥有极阳之血，甚至这才会被燕门所掳掠，而加上的楚有才的帝流浆，体内的境界自然十分稳定，而那些精灵药草在千灵钵里，得到无穷的力量滋润，更是与天地一体，拥有神智，所以有着命运齿轮的轨迹，掌握因果循环之力的一些皮毛。

　　所以他们联合起来，两千人的力量，强大到了一定的境界。

　　而且他们每个人死后，都有着珍贵的战斗经验，重生后，这种经验就磨砺了他们的意志与战斗能力，使得他们越战越勇！

　　“这样下去不行，必须要破灭这个神国的核心所在，否则我们的力量只会平白被消耗掉。”四个黑衣人发出神念沟通着，瞬间将这一击的力量，转向了此刻楚有才施展出来的神国核心。

　　然而他们发现，无论他们在这个神国世界里怎么寻找，却也始终无法寻找到这个神国世界的核心，似乎在这个世界里，每一个人都是主角，没有神，没有魔。

　　他们自然不知道，楚有才所在的现代世界里，每个人都拥有自己的生存理念，每个人的思想都是无法扭曲的，所以在这个世界里，每个人都是核心，都是世界的本源。

　　而这时，四个黑衣人终于开始慌了。

　　他们原先就是幻象玉璧所凝聚出来的所在，他们的力量是有限的，他们的见识也是有限的，他们就如同机械的机器一般，只能进行单纯的思考，不能进行创新的思考，所以此刻，他们根本没有想到，在这样一个神国世界里，没有神的存在。

　　若是其他的一百五十年道法者，在这样的神国世界里，他们很快就可以体会到这种文明的强大，也可以按图索骥知道这个世界的源头，乃是在每个人身上，这样他们的攻击，只需要破坏这个世界的生态即可。

　　但这些幻象的黑衣人，有着思维上的局限，也有着自身生存时间的局限。

　　所以此刻，他们的迟疑，就注定了他们的败亡。


第四百七十三章 神国重生之力

　　而这瞬间，楚有才忽然整个人藏入了黑暗之中，然后出现在了众多少年之中。

　　此刻，他与神国紧密相连，那近两千个九十九道法的人，就是他，他也就等于所有人。

　　身外化身的重生之力，使得这些少年源源不断地恢复着气机，力量越来越强，而此刻，楚有才则藏在众少年之间，看起来弱不禁风的样子，但实际上，已经蓄势在手。

　　虽然之前的一击把他体内的精气神都耗尽了，但此刻他有着神国的重生之力，身心也慢慢恢复了过来，猛地攻到了面前。

　　谁也没有注意到，此刻他的手里，还拿着东方未明之砚。原来刚才他赫然发现，东方未明之砚似乎有着某种蓄势而吞的气息。

　　对于那楼兰王与燕门太上长老，此物无效，但对于天外族，甚至这些幻象玉璧所凝练出来的虚影，它有一种迫不及待地吞噬作用。

　　这瞬间，楚有才已经到了其中的一尊黑衣人身边，然后猛地将东方未明之砚击中对方的身体。

　　“吼！”

　　只一下，对方就发出了惨叫声，显然这东方未明之砚在他身上造成了巨大的伤害，整个胸口都完全陷了进入，天地之间，洒满了他的黑色血液。

　　他身体变得更加缥缈了，显然已经到了油尽灯枯的地步。

　　但几乎同时，他的身体忽然变大了两三倍，如同乌云压城一般，把楚有才整个人缠住了。

　　楚有才猛地挣脱，却发现根本挣脱不开，对方竟是凭着最后残存的一点力量，要把楚有才封锁在这里。

　　此刻，其他三个黑衣人见状，毫不迟疑，大吼着，向楚有才扑来。一荣俱荣、一损俱损，他们身为死士自然明白这个道理。

　　既然楚有才已经被缠住，那么他们想要施展两败俱伤的方式，却是有了机会！

　　“神国重生之力，斩！”这瞬间，楚有才也知道到了关键的地步，若是杀死身边的黑衣人，再避开这一击，自己就几乎获得了此战的胜利。

　　这些黑衣人乃是虚影所化，时间越久，对黑衣人越不利，但对楚有才何尝不是这样，自己被对方伏击，焉知对方有没有后手，在这样的情况下，自己必须要速战速决。

　　否则，一旦被更多人追踪缠上，哪怕大罗神仙也救不了自己。

　　所以这瞬间，他催动了体内演化出来的世界的重生之力，将那两千个九十九年道法的人全部挡在面前。

　　这种世界，甚至是突破一百五十年进入太圣秘境后，才能演化出来的世界。

　　顿时，那些少年与精灵药草，前仆后继地呼啸而上！

　　此刻那三个黑衣人力量激荡着，他们此刻垂危之时爆发出来的力量，自然是恐怖之极的，瞬间将眼前的神国给撞开，将里面两千个九十九年道法的人杀戮一空！

　　就在他们以为就要攻到楚有才的时候，赫然发现，眼前有着无数的曙光之力在迎接着他们。

　　赫然是东方未明之砚！

　　一时间，黑衣人从来没有见过这样的力量，感觉一旦接近，身体就好像被净化了一般，根本拿楚有才没有办法。

　　“拼了！”一阵迟疑后，他们彼此将力量催动到极限，猛地向楚有才扑来。

　　但这时，却已经来不及了。

　　楚有才猛地将熔炼战车疯狂地压制而下，里面藏着熔炼七宝的灵魂，七宝四德的光芒，重重地撞到了原先的黑衣人身上。那黑衣人感觉身体的力量在疯狂地被消磨，绝望无比，不断地发出惨叫声，但楚有才却是毫不留情地用熔炼战车将其整个人吞入。

　　这瞬间，对方的身体猛地被炸裂，化成无数的碎片飘浮在虚空中，全部被楚有才所吸收。

　　哪怕对方是虚影，可是对方终究是一百五十年道法的残影，这种的力量，使得楚有才感觉体内的气息开始疯狂地提升着。

　　这一次，并不是修为境界上的提升，而是熔炼战车本身品质的提升，拥有一种纯净到极限的力量，七宝四德的光芒更加灿烂。

　　其中的每一尊诅咒宝器，都如同被先天之气灌注一般，发生着强大的蜕变，甚至莫邪剑剑魂，早就到突破的临界点，此刻甚至有一些紫光溢出。那显然是就要突破到紫金诅咒宝器的标志。

　　若是此物突破到紫金级别的诅咒宝器，这熔炼战车之力，将会恐怖到让人震惊。

　　“不好，他已经死了。这个该死的楚有才，我们一定要杀了他！”这瞬间，其他三个黑衣人眼神变得愤怒与疯狂，此刻，再也不顾惜自己的身体，猛地将身体凝练于天地之间，然后如同一种逆天般的恶魔挺立，撕裂苍穹，带着无限的火焰之力，猛地呼啸而来。

　　他们这一击是动用了体内的全部气息，哪怕死，也会自爆，化成虚无，不会被楚有才吞噬气息。

　　但这瞬间，楚有才猛地动用战车，强行呼啸而出。

　　莫邪剑剑魂驾驭的战车，此刻竟然有所向披靡的气息，猛地与那些黑衣人撞击起来。但让这些黑衣人没有留意的是，此刻战车里中，猛地吐出了一道黎明曙光般的力量。

　　初晓，曙光，日月之力，皆出其中。

　　正是东方未明之砚！

　　只这么一下，甚至是整个混沌被从中劈开，然后这些黑衣人的自爆之力猛地被化解了，而后，这些黑衣人被战车撞得四分五裂，其中一人的气息，瞬间都被楚有才吞噬。

　　只这么一下，剩余两个黑衣人面色露出惊恐的表情来，此刻的他们，知道自己根本不是楚有才的对手，彼此对视一眼，瞬间身影消失，藏在虚空之中。

　　他们已经决心要逃亡。他们必须要尽快离开这里，然后把这样的消息传给楼兰王。

　　这一战里，他们已经见到楚有才的真正力量，甚至还见到了东方未明之砚，只要把这样的消息传给楼兰王，就能将功补过。

　　他们一个动念之间，就已经飞出数里。

　　然而这瞬间，楚有才的目光却闪烁着炙热的光芒，刚才这一击里，他再一次吞噬了一个黑衣人，其中的力量再一次涌入。

　　这一次，他熔炼战车的气息并没有提升，提升的反而是神国的力量。

　　这种神国的演化，加上其中两千人的重生之力，刚才在瞬间替他挡下了必死的杀机，使得他深深体会到这种神国强大的防御之力。而如今，楚有才已经成为众矢之的，保护自己势在必行，所以必须要把神国提升得更强的地步才可。

　　此刻，他体内的本源在提升着，无数的法则奥义在体内演化着，神国的范围甚至比之前扩大了一倍，到了十丈的方圆。

　　在这个世界里，他就是主宰。

　　此刻的他的防御之力，已经到了极为强大的地步，绝对不是楼兰王一击就能诛杀的存在了。

　　而这提升的过程，楚有才用了数千个呼吸，但在鼍龙山河珠的作用下，外面的世界，不过才过了半个呼吸。

　　所以楚有才猛地张开眼睛，目光里露出黑炎之光，凝视着那两个逃遁的黑衣人，身体一转，猛地向他们追杀而去。

　　此刻他的神国演化之力，瞬间穿越了千山万水，甚至没有时间、距离的限制，直接将那两个黑衣人笼罩其中。

　　这瞬间，两个黑衣人面色大变，露出恐惧的神色，因为楚有才此刻的这一击，甚至有着太圣一击的趋势，显然已经揣摩到了什么。

　　这样很有可能楚有才在突破一百五十年道法，进入太圣秘境后，很有可能得到太圣的传承。

　　面对这样的情况，他们不由齐声怒吼，此刻的他们，知道自己已经是困兽之斗，但哪怕是死，他们也要让楚有才付出一些代价。

　　他们两人联手起来的攻击，无论任何高手都要惊惧，但此刻，在神国气息的笼罩下，楚有才清晰地洞穿了他们的存在：“原来你们是幻象玉璧凝聚出来的存在，是靠楼兰王的想象之力！”

　　他也明白了东方未明之砚不仅能克制天外族，甚至能克制虚幻之类的存在。

　　这瞬间，他毫不迟疑地把东方未明之砚猛地向前一击！

　　顿时，澎湃的力量，显示出东方初晓之力，无数的光芒，将两个黑衣人笼罩，也将对方垂死的一击给抵消掉。

　　“给我死吧！”楚有才身体高高飞起，神国不断地蔓延，所到之处，天地之间无一不是他的国土，无一不是他控制的存在，然后这种神国与熔炼战车融合起来，猛地击中了对方的心肺。

　　这瞬间，两个黑衣人瞳孔散乱，猛地吐出许多口黑色血液来。

　　“收！”楚有才再一次攻击着，在间不容发的瞬间，将对方的身体彻底压碎，将其中的气息猛地吸入体内。

　　这四尊一百五十年道法的黑衣人，终于被他斩于马下。

　　这个场景，若是让其他人看到的话，绝对会震惊到失神。仅仅半个时辰前，楚有才甚至都无法及得上一个燕门太上长老，但现在，却杀死了四尊一百五十年道法的存在。


第四百七十四章 沉睡的圣女

　　要知道这四尊恐怖的存在，哪怕是幻象之力，也都是一百五十年的道法，拥有太圣之气的一些气息，这样四尊力量的合计，绝对是震古烁今的存在。而楼兰王早就看出楚有才的境界，是以这才放心地派四人前来追杀，哪怕玉石俱焚，也会把楚有才灭杀。

　　但他却推算不到，楚有才看破了这些人并非是真实之人，而且拥有的东方未明之砚对这些黑衣人有镇压作用，而且还有熔炼战车、神国重生之力，智谋百出，反而占据了上风。

　　所以这一刻，楚有才将最后两尊一百五十年道法的黑衣人气息全部吸收后，感觉身体里的气息，又一次在飞快地提升着。

　　一百四十年的境界，瞬间变得凝固无比。

　　若是普通人，短时间从一百二十年，在一日之里，提升到一百四十年，必然会造成境界不稳，更何况楚有才之前还用了强行突破之法。但现在，楚有才却借用眼前黑衣人的力量，从而稳固了境界。

　　毕竟眼前这些人只是念头所化，所以他们的身上没有任何阳气，但其中却有着浓浓的太圣气息。

　　随着境界稳定下来，楚有才赫然发现，体内的神国里，那两千人甚至都经历了一番脱胎换骨一般，之前连续的死亡、重生，使得他们等于度过了三灾六难，这瞬间，甚至他们体内的积蓄，都有隐约要突破的趋势。

　　感知到这一幕，楚有才内心不由大喜过望，若是这些人突破到了百年道法，那形成的神国之力，将会是何等的强大？

　　到时候体内有两千尊的百年道法者，神国一出，当真是神来杀神，魔来杀魔。

　　而且熔炼战车之首的莫邪剑剑魂，甚至有随时就要突破到紫金级别的可能。

　　这一战，对于楚有才来说，实在是收获太丰富了。

　　不过楚有才却依旧内心藏着深深的戒心，因为他想要对抗的对手，那楼兰王赫然已经到了两百年的境界，对方的力量渊深如海，一击杀不了自己，难道两击、三击还杀不死自己？

　　想要真正拥有与对方对抗的实力，自己必须尽快突破到一百五十年道法，进入太圣秘境才行。

　　而这些，必须要在九龙玄天之地开启之前完成。

　　毕竟九龙玄天之地，种种神通修为之人，到时候都会出世，而那个时候，哪怕诛仙院掌教到时候也未必能保全自己。

　　自从与楼兰王对战之后，楚有才深深体会到自己的弱小。

　　而且他的敌人，还不止楼兰王一人，甚至还有那天外族隐世而出的圣女，以及天外族那无数的高手。

　　甚至九龙玄天之地之时，那些天外族之人完全有可能冒充其他人混了进来。

　　楚有才深深地吸了一口气，当下将身体藏入神国之中，飞速地向诛仙院而去。

　　此刻，他这神国力量产生之时，他整个人的气息就完全隐匿起来，哪怕最高级的卜卦之术，都未必能卜卦的到。

　　从另外一个侧面说，当这神国出现的时候，楚有才就已经有跳出三界，跳出五行之势，被天机所蒙蔽，无法被推算出来了。

　　※※※

　　几乎在同个瞬间，楼兰王宫里，楼兰王的面色猛地大变，原来此刻他推算的卜卦龟壳，忽然破碎了。

　　这是他学会卜卦之术来，从来没有过的情况。尤其是这卜卦本身，就是一尊了不起的宝物，拥有强大的防御之力。

　　而在龟壳破碎的最后一个瞬间，显示出来的结果，是大凶！

　　这是楼兰王根本无法相信的。

　　“这四个人的伏击失败了！真是想不到，楚有才的福运如此之好，居然有贵人相助。难道是诛仙院掌教出的手？也只有诛仙院掌教出手，我才会推算不到，而且这龟壳之力才会反噬而破。”楼兰王想到这里，面色越发凝重。

　　而后，他马上变得狰狞起来：“诛仙院掌教，你我本就势不两立，九龙玄天之地，我早就设置好了一切计划，到时候就是你的祭日！”

　　他居然要算计一个三百年道法的人，而且还如此有底气，此事若是传扬出去，只怕天下皆惊！

　　若是诛仙院掌教死了，整个楼兰大陆，真的会产生天翻地覆的波澜了。

　　※※※

　　几乎在同个时间，天外星球之上，天外族族长的目光里，闪烁着死亡与黑暗。

　　“黑暗圣女还没有觉醒吗？”他的目光闪烁着冰寒来，已经过去了数日时间了，圣女觉醒传承计划一直没有得到成功，哪怕就是他将大殿里的十大黑龙柱气息全部取出，却没有引发那圣女觉醒的气息。

　　便在这时，有一尊黑暗长老到了面前，躬身说：“禀报族长，圣女的方向已经找到了，但是……”

　　“但是什么？”天外族族长知道这尊黑暗长老，向来是豪气之人，此刻面色却显得有些奇怪，语气极为支吾，忍不住说。

　　“但是圣女她如今正在沉睡之中，无法被唤醒。而且……”黑暗长老偷偷抬眼看了一眼天外族族长，小心地说：“属下还卜卦到，圣女的初身已经被破……”

　　“什么？她居然已经……”天外族族长勃然大怒，冷喝道：“那还不赶紧把她给我带回来！既然她已经被破瓜，境界就打了折扣，若是即刻带回来，用我们的圣药，还有挽回的希望！”

　　黑暗长老苦笑着说：“但是她现在所处之地，是在楼兰国的诛仙院……”

　　这时，天外族族长面色变得一僵，整个楼兰国，他最为忌惮的地方，就是诛仙院，不单说那诛仙院的掌教，甚至就是那楚有才，几乎被他列为除诛仙院掌教之外的头号敌人！

　　“察出圣女的身份没有？”天外族族长深吸了一口气，这才恢复过来。

　　“还没有，诛仙院一直被天机所蒙蔽，我们很难派人进入。而且若是她一直不清醒，哪怕她在我们面前，我们也感知不到……”黑暗长老又是一阵苦笑。

　　“既然这样，那就等！无论是什么原因，拥有圣女之力，绝对不可能晕迷那么久，只要她一醒来，甚至前世的种种回忆就会涌上来，到时候我们不惜一切代价，把她抢回来！给她使用圣药，让她恢复前世的修为，而她，将会是我们破灭楼兰国度的核心！”天外族族长的目光闪烁着炙热之意。

　　“是。”黑暗长老躬身而退，只是不知为什么，他此刻目光里闪烁着一丝担心，因为在卜卦之时，他发现了圣女身上的气息，有一种圣洁般的光芒，这与黑暗圣女原本该拥有的气息，完全不一样。

　　“或许是卜卦之力，被天机蒙蔽了，从而推算出错了吧？”黑暗长老这样想着，身体渐渐隐入黑暗中。

　　※※※

　　楼兰国都附近的一座小城，刚解除了戒严状态，周围的居民纷纷出门，探听消息。

　　“楚郡王之军，说是要清君侧，究竟怎么样啊？”

　　“据说这次的那些幼童，乃是燕门所为，不知道是不是真的？”

　　他们满脑子的疑问，只可惜怎么也不清楚，甚至那些城池里的守军也不知所以然，他们只是受到特殊的传音，让他们解除禁令而已。

　　此刻，在无数人好奇的彼此询问中，却有一个少女，静静地穿过人群。她长得很恬静，很娇小，气质很独特，甚至别人一眼就不会忘记她，感觉到她甚至如同一尊圣女降临一般。

　　许多人看着她，都不由呆住了，他们这个小城里，从来没有见过这样一个少女。

　　此刻，那少女经过众人身边，然后忽然停住在一间已经坍塌的房间前，站立不动，像是痴了。

　　坍塌的房间里，甚至一个人都没有，空荡荡的。

　　便在这时，有人失声说：“是她！半年前，她被这房间的女主人收留，结果前段时间那主人送她去了国都，回来后，房间忽然发生坍塌，而那个女主人，就……”他停住了声音。

　　旁边有人说：“我也想起来了，但那时，她不是长得极为普通，甚至脸上有雀斑吗？现在居然蜕变了，拥有这样的气质……”

　　此刻，其他人听到这些，看到这个少女的表情上，不由带上了一层担忧的表情，这个少女原本就无家可归，而如今回来后，依旧要面临无家可归的情况了。

　　当下，有一个无赖嘴角微微露出笑意，便向那边走去，然后脸上露出了和善的表情，心想着怎么样才能把这个少女骗到自己家里……

　　这瞬间，忽然有士兵骑马猛地冲进城门，然后冲向城卫府，一边喊道：“让路让路！”

　　这人身上有着特殊的军情服，一看之下，就有紧急的军情，甚至很有可能便是关于这次大战的情况，而且最关键的是，在小城里，这些士兵都很少如此横冲直撞，显然事情必然是极为紧急。

　　一时间，众人的目光里不由一亮，已经有不少人，便跟向城卫府，想要跟着知道究竟是什么情况。

　　这一战，关系到他们的未来，无论是商业、军事、还是经济。

　　当那个士兵骑马冲进了城卫府后，城卫府前很快便集中了不少人。

　　而这个城卫府，便与少女刚才站立的房间，极为接近。

　　此刻，趁着众人不注意，那无赖已经慢慢地走到了少女的面前。


第四百七十五章 绝代天骄

　　便在这时，就在无赖想要开始忽悠少女的时候，他忽然发现自己的身体，猛地不听控制了，就只能站在原地干瞪眼。

　　过不多久，之前那城卫府便有传令官走了出来，沉声对所有人说：“楚军如今已经退兵，尔等不必担心，接下来将不会再有战祸。”

　　他显然是城卫府派来安扶众人的。

　　而听到这里，众人不由深深地松了一口气。之前压抑在内心的阴霾终于消散了，但此刻他们更加好奇了，既然楚郡王的军队被称为楚军，而不是之前称呼的叛军，那究竟发生了什么缘故？难道是楚军打胜了，逼迫楼兰王签订城下之盟？那不可能啊，要知道燕门还派了三个太上长老前来呢！

　　便在这时，之前那个骑马的士兵则走了出来，此刻他任务已成，终于可以松了一口气了。只是这时，当他看到了远处那个站立在原地不动的少女时，他的身体如同触了电一般，猛地僵在那里，甚至一动也不动。

　　这时，许多人见到这士兵愣住，不由好奇地顺着他的目光看去，这时，他们也同时看到了少女，然后他们脸上露出不解之意：这是怎么回事？这少女有什么异样？

　　便在这时，少女只目光一转，在这士兵脸上转了一下，又收了回去。

　　而注意到少女这清丽的一瞥，这士兵再也忍不住了，恭恭敬敬地走到少女面前，猛地跪了下来：“见过燕前辈。”

　　原来他当初也是守城之将，清晰地看到少女发出恐怖力量的场景，甚至让燕门三大太上长老也对她跪拜的场景，此刻他根本没有想到少女会出现在这里。

　　这一刻，他的举动却是惊呆了所有人。他们全部茫然了，这个少女，居然是什么燕前辈？

　　少女摆了摆手，淡淡地说：“不必多礼。”她似乎极不喜欢众人瞩目的样子，身体猛地一展，忽然凭空消失了。

　　这种身法，近乎神仙一道的身法。

　　其他人更是面色失神，这瞬间，他们忍不住问那士兵：“这究竟是怎么回事？”

　　眼看围着的人越来越多，这士兵不由心下苦笑，而此刻他见到门口的那传令官一点也没有解围的意思，反而一脸好奇，所以他只能将之前那一场大战的场景，娓娓道来。

　　而这瞬间，那些居民顿时为这次战斗的风云变幻而震惊失神，当听到楚有才救出那些少年、救出太庙道掌教的时候，不由一阵欢呼，当听到楚有才为这些人执意与燕门作对到底的时候，他们更是起了一种由衷的敬佩。

　　但原本他们以为楚有才是蚍蜉撼大树，却没有想到，楚有才居然以一己之人，强挡三大燕门太上长老，而不落下风，更是啧啧称奇，欲罢不能。

　　而最后，楼兰王展示出两百年道法时，他们更是无语凝噎，原本以为楼兰国君深藏不露，却没有想到强到这个地步，不过他们对于境界到底有高多低，分不清楚，只是知道这次楼兰王冒天下之大不韪，显然是有失道义，修为再高又有什么用？

　　不过此刻，却是有不少修道之人，全部色变，他们自然深知两百年道法的真正含义，那已经是接近于天，接近于神了，此刻的他们，不由咽了下口水，看来这次楚有才真的是在劫难逃了。两百年道法的攻击，加上燕门的后盾，普天之下，还有谁能抵抗？

　　只是随后，他们赫然听到了少女的出世，听到了三大燕门太上掌教拜少女为师祖之事，所有人的内心猛地炸开了！

　　此刻的他们，这才明白了刚才那少女的身份！

　　她居然是传闻里的燕赤霞！近百年前，燕赤霞一己之人杀戮无数罪恶之人，名扬天下，燕门在他手里发扬光大，而自此后，燕门这才成为正道里的领袖，这么多年以来，所有人都以为燕赤霞早就陨落，却没有想到，他居然还在，而且还是以一幅少女的身份出现！

　　这其中究竟发生了什么事？

　　谁也不知道。但任何人都知道的是，这一次楼兰大陆即将发生天大的变革，燕赤霞五个月后要清理门户，到时候燕门那些败类是否甘愿束手就擒？到时候楼兰王是不是会有什么计谋？

　　此刻，所有人的心都悬了起来，五个月后究竟会如何？

　　而此刻，之前站立着的那个无赖，身体几乎爆炸了，脸上汗涔涔，满面绝望，他原本以为只是一个普通的小少女，可以轻易地手到擒来，却没有想到，对方居然是百年前的至尊人物！

　　此刻，他身体的无法动弹，显然就是被那燕赤霞所致！

　　这瞬间，他几乎想要疯狂地离开此地，但他的身体已经被控制住了，甚至永远地都被定在那里，成为一道风景，被钉在耻辱柱上。

　　他想要发出声音求饶，救命，可是根本发不出来，而其他人不知是受了什么幻术影响一般，对他视而不见，甚至就认同他本身就是一尊人形雕像，摆在这里被供奉一样。

　　人群在知道这些消息后，这才慢慢地散去。而此刻，他们不仅对之前那个少女敬如天人，甚至对楚有才有产生了膜拜。这样一尊少年，短短一年内，成长到如此强大的存在，而且身上拥有美德、大修为，身后也是诛仙院，这样的事情自然被津津乐道，传闻出去。

　　只数日不到，楚有才已经传扬整个楼兰大陆，被奉为楼兰大陆新一任的绝代天骄，绝代蛟龙。

　　而这瞬间，在某处房舍之间，少女燕子静静地站立着，听着周围人对楚有才的议论，对自己的议论，忽然轻轻地叹息一声。

　　半个时辰前，她终于恢复了自己的记忆，也知道自己正是燕赤霞，只可惜其他的记忆却怎么也想不出来自己会变成一个小少女，而最关键的是，她身上的境界，最多只能恢复了一半。而若是凭借目前的力量，根本无法震慑燕门，甚至连一尊太上长老都无法抵抗。

　　这也是她定下五个月之约的原因。否则以她的性格，只怕早就将这些人直接拎回燕门，清理门户了。

　　“如果到时候我的境界还没恢复的话，或许只有他身上有转机吧……”此刻，燕子忽然想起了楚有才来。

　　若不济，或许到时候只能看这个屡屡出现奇迹的绝代天骄楚有才了。

　　只是此刻，这位绝代天骄，快到诛仙院之前，却顿住了脚步，被眼前的场景惊呆了。

　　※※※

　　此刻，诛仙院的门口，却有着一声嘶吼。

　　诛仙院的所在，乃是天下圣地，被无数人赞美尊崇，几乎不会有任何人在诛仙院的山门前如此张狂跋扈。

　　楚有才不由把目光看了过去，心下一阵诧异。

　　那诛仙院硕大的山门，如同横亘在云层之中，显得如此壮观，但在这时，却有一个僧人，站定在原地，怒吼着，脸上涨的通红：“你们诛仙院如此卑劣，还不赶紧把我的骨头还给我？”他身上施展出百年道法以上的力量，但这种力量却极为轻微纤弱，甚至像是鬼影一般。

　　而在僧人的面前，几个诛仙院的弟子，不由面色迟疑，根本无法做决定。他们的境界虽然与对方有一些距离，可是此刻却有理亏之意，所以没有发话。

　　楚有才只注视了一下，当下也不迟疑，身体一挡，便出现在几个诛仙院弟子面前，然后对那僧人行礼说：“不知这位前辈，是否能将事情的曲折，与我诉说？”

　　他身为诛仙院弟子，自然需要承担诛仙院的各种荣辱是非。

　　这时，那僧人已经到了怒不可遏的地步，冷冷地盯了楚有才一眼：“你不过是乳臭未干的小子罢了，叫你们的诛仙院掌教出来！或者叫云和道长等人也是一样！我就不信，你们诛仙院，连一个能作主的人都没有！”

　　便在这时，其他几个诛仙院弟子见到是楚有才，不由脸上露出如释重负的表情，然后纷纷对楚有才行礼，其中便有一个弟子，将之前的事情娓娓道来。

　　这时，楚有才这才明白了其中究竟。

　　前段时间，一位诛仙院弟子在外游历，到了一处园子里，不小心打破了一个种荷花的大缸，然后发现缸上的文字很是奇特，顺着这些文字的信息，他在缸底找到了一个坛子，是黄绿相间的颜色，花纹极为古朴，里面满是淤泥，其中还有几片腐烂的骨头，结果他便把骨头给丢了，把坛带回诛仙院供养。

　　结果没有想到，这个自称陈国鸿的僧人便出现了，说那坛，乃是他的埋骨坛，要让这诛仙院弟子把那骨头找回来埋了，结果这诛仙院弟子前去找那骨头，却发现骨头不见了，而对方此刻便来诛仙院面前，大吼着，想要与诛仙院弟子拼命。

　　听到这里，这僧人陈国鸿冷笑一声说：“你们诛仙院弟子太无礼，贪了我的埋骨坛还不算，还将我的骨头抛掉，你们自以为是名门大派，就如此欺负别人。若我是个老而无用的人，岂不是更惨，连申诉冤屈的机会都没有？这一次，我要让你们诛仙院名声扫地，我要让罪魁祸首恶贯满盈！”


第四百七十六章 咒语之术

　　此刻，他念动着某种咒语，顿时之前那个拿走埋骨坛的弟子，猛地口吐鲜血，全身萎靡，猛地倒了下来，显然已经晕迷过去。

　　“好狠的咒语之术！”楚有才已经瞬间看出，这咒语乃是与整个楼兰大陆上的任何传承都不一样，似乎像是苗疆一带的巫蛊咒语之术，这种咒语极为恶毒，只要施展后，对方势必会口吐鲜血，精血被抽干。

　　“天下之物，莫非王土，此事我等固然有错，但乃是不知情之罪。而且随后已经帮你去找，已经是尽心尽力，哪有名门大派欺人之说？”楚有才的声音猛地一冷，人挡在面前，随手一拂，力量涌出，顿时使得那弟子心静神定，那咒语之力已经消失，人也从晕迷里清醒过来。

　　那弟子此刻不由满面通红，对楚有才感激不尽，然后连连向楚有才拱手。

　　楚有才微微摆了摆手，然后又对那僧人陈国鸿说：“你且告诉我那骨头方位所在，我利用大卜卦术，帮你找到即可。”他做任何事都从本心出发，此刻坦坦荡荡，却是站在对方的角度上着想。

　　否则以诛仙院的力量，随便出一个人，就可以碾压对方，何至于被对方如此辱骂，却没有反击。

　　“你是什么人？”这时，这僧人陈国鸿看到其他人对楚有才如此恭敬，不由心下诧异，而当注意到楚有才随时能解开他的咒语时，脸上的更多是好奇，是战意。

　　似乎是有备而来，似乎是为了挑衅而来。

　　注意到对方此刻的表情，楚有才心下一冷。看来对方藏着不为人知的企图，不知是为了扬名天下，还是想乘机混入诛仙院。

　　但他依旧保持微笑着说：“我乃是诛仙院的一名普通弟子而已。”

　　这时，僧人陈国鸿目光打量着楚有才，看到此刻楚有才风尘仆仆的样子，身上的衣衫也有些旧，不由起了一丝轻视之意，冷冷地说：“如今找到骨头已经没用了，至少要叫你们的诛仙院掌教，或者云和道长这样的人出来，向我道歉。”

　　听到这里，诛仙院身后的众弟子不由勃然大怒，然而此刻，他们深深地吸了一口气，握紧拳头，平静了下来。最近楚有才的事情已经名扬天下，他们相信楚有才是不会堕了诛仙院的名头，也不会让对方如此嚣张的。

　　便在这时，楚有才越发明白了对方的意图，手上一动，血凰佛叶在手，瞬间闪烁出无数的光影，卜卦之力闪烁而去，猛地定在对方的身上。

　　这时，那僧人陈国鸿面色一变，说：“你要做什么？”他显然看出了这是卜卦之力，不由想要竭力挣脱，可是他赫然发现，哪怕他百年以上的术法，却根本无法挣脱开。

　　眼前的少年境界，绝对比他要强！

　　楚有才卜卦完毕，嘴角泛起一丝冰冷的笑容，说了出来：“陈国鸿，阁下乃是前朝的一个举人，喜欢收藏古玩，很早就去世了，因为特殊之法，进入南疆之地，学得其中的蛊术，故意作乱害人，自己又化成巫医治疗，得到了极大名气，最后成为南疆国的一名供奉，被无数人膜拜，久而生佛，拥有自己的佛象。”

　　听到这里，陈国鸿面色大变，厉声说：“什么故意害人，简直就是胡说八道！”此刻的他，身体挣扎着，还想要向楚有才冲来，禁制楚有才把话说出去，可是这瞬间，他发现他的身体根本无法接近楚有才。

　　这时，楚有才更是淡淡一笑，说：“然而最近，你来到楼兰国，卜卦到这一尊神坛乃是极为珍贵之物，对你养蛊之法大有提升，只可惜你来晚了一步，这神坛已经被我诛仙院弟子所得到，所以你故意要用这种手段，要夺取这神坛。至于想要找诛仙院掌教什么之类的话，不过就是你故意夸大其词，想要让诛仙院弟子折服的手段而已。陈国鸿，我说的可对？”说到这里，楚有才的声音忽然变得声色俱厉：“如此卑劣的手段，想要暗算我诛仙院弟子，难道是视我诛仙院为无物？究竟是什么人派你来的？”

　　听到这里，诛仙院弟子不由一阵义愤填膺，原来没有想到居然是这个缘故。他们也知道南疆国，乃是楼兰国边缘的一个小国，极为隐蔽，却没有想到，对方用这种手段。

　　但此刻，楚有才却想得更深，看对方的气度和修为境界，只怕是根本不敢前来诛仙院的，而这人，很有可能是暗中有人施展计策，让这人前来做先头的炮灰。

　　若是这人成功了，只怕还会有连环计策一环接一环而来。

　　天地大变之前，各种妖魔鬼怪都慢慢现身了。

　　这时，那陈国鸿被骂得面色发紫，然后厉吼道：“胡说八道，简直就是胡说八道。我贵为南疆的巫师，谁能驱使我前来？难道你们诛仙院强大，就有理由污蔑别人？”然而他说的时候，却有一些色厉内荏。

　　楚有才淡淡地说：“诛仙院向来讲究天人合一，行事正派。既然我已卜卦出，阁下的性情之卑劣就已经一览无遗，既然你不愿意说是谁派你来的，那我就让你乖乖地告诉我！”

　　这瞬间，他猛地施展出神国之力，向对方笼罩而去。

　　如今他刚稳固了目前的境界，还把神国重生之力凝练得更强，所以这一击，当仁不让，全力而发，就是想要一击而拿下对方。

　　狮子搏兔亦用全力，他可不会给对方任何机会。

　　这瞬间，他整个人施展出来的神国，猛地遮住了天地，瞬间笼罩下来，让陈国鸿根本无处可逃。

　　“该死的家伙！”此刻，陈国鸿根本没有想到，楚有才二话不出，直接擒拿过来，顿时他的身体闪烁着，赫然施展出无数的毒蛊在身边，其中吐着森森的杀意，居然有着逆天之势，扶摇而上。

　　“鹤逆毒蛊！”此刻诛仙院弟子有人猛地失声叫道。这可是南疆国一种极为稀少的毒蛊，但力量却极强，甚至百年道法以下的人，根本连一个回合都挡不住，而即使是百年道法的境界，一个不防，也有可能身殒。

　　这样的宝物，极为珍贵，据说只有南疆国师这样身份的人，才能拥有，怎么会出现在眼前的这个毒蛊师身上？

　　此刻，这些弟子不由后怕不已，看来对方早就是有备而来，若是刚才自己出手，只怕很可能已经化成一片碎泥。

　　这瞬间，楚有才却是毫不迟疑，神国猛地将那两千人的道法之力全部施展出来，重重镇压而下。

　　这毒蛊固然强大，可是他这神国可以灭杀那一百五十年的虚影，当然也可以灭杀这赌蛊。

　　这瞬间，神国光芒万丈，吞天吐月，里面无数的法则猛地将对方笼罩而去，那些毒蛊瞬间被这么一击，化成碎片。

　　“给我转！”这时，这陈国鸿显然露出阴谋得逞的表情，这鹤逆毒蛊最强的地方，就是此蛊碎裂后，会如同毒蛇之噬一般，追击不放，力量恐怖之极。

　　只是这瞬间，他赫然发现，这些碎片的毒蛊，忽然被一种无形的规则所封印，根本无法动弹。

　　然后这些毒蛊碎片挣扎着，却根本无法挣扎开，然后露出了绝望的表情，最后全部化成空无。

　　他如此强大的杀手锏，只一击，就被全部抹杀。

　　此刻，陈国鸿失神了，不可思议地看着楚有才：“你究竟是什么人？”难道对方是返老还童之人，不然怎么会有如此强大的力量？这力量，很有可能就是一百五十年的道法了！

　　楚有才心念一动，神国再一次压到对方的身上，顿时逼迫得对方整个人跪了下来，然后冷冷地说：“告诉我，谁派你来的？谁告诉你这东西在诛仙院弟子身上，让你来抢夺的？”

　　这瞬间，他说话之间，有一种深深的杀意，其中的言灵之力，已经渗透进了对方的身体。

　　在这种压迫之力下，陈国鸿甚至神思一阵混沌恍惚，不由地说道：“我是南疆国国师派来的，而且这毒蛊也是他暂时赐予我的，他说，只要我将这毒蛊暗中留在诛仙院，就可以赐予我神祭司之位……”说到这里，他忽然清醒过来，然后想到自己刚才所说，面色骇然大变，瞳孔都张大了。

　　此刻，他已经明白自己是中了对方的言灵之力，这才把秘密说了出来，然后他绝望地摇了摇头，知道自己不仅失败了，而且还把事情给吐露了出来，此次回去，必然会身死，所以他惨然地看着楚有才说：“你究竟是什么人？”

　　“我姓楚，名有才。”楚有才淡淡地说着，既然得知了对方的目的，他也不迟疑地说：“你回去告诉你们的南疆国师，迟早有一天，我会找他算这笔账的。”

　　“原来是你！你就是楚有才！怪不得！怪不得！”这时，陈国鸿恍然大悟，前段时间楚有才与楼兰大陆的守护者有着紧密的关联，他也自然知道，而最近沸沸扬扬的大战，楚有才以一己之力，抵抗三大燕门太上长老的事，更是让无数人震惊，而后，燕赤霞的出现，更是让这件事情疯狂发酵开来。


第四百七十七章 云翠仙苏醒

　　陈国鸿本还以为楚有才如今必然与楚郡王在一起，所以又知道诛仙院掌教、云和道长等人最近刚好有事远行，故意找这个机会前来，却没有想到，楚有才居然回来了。

　　原本他对楚有才还存在着一丝的不信，毕竟对方不过是弱冠之年，只怕传闻有误，但如今一见对方的神国之力，自己居然没有半点反手之力，这才明白，自己在楚有才面前，不过只是一个蝼蚁而已。

　　他惨笑着，站起身子，慢慢地向远处而去，身体显得如此地萧瑟。然而只走了数十步，忽然间，他身上猛地爆裂开，如同诅咒宝器自爆一般，发出逆天般的力量，形成一个天大般的爆炸之力，席卷周围数百丈，向楚有才等人扑来。

　　这瞬间，楚有才把神国挡在面前，将其他的诛仙院弟子全部保护起来。

　　任由那自爆之力如何强大，神国也安然无恙。

　　但此刻，那陈国鸿已经彻底化成残魂，完全消失于天地之间了。

　　而这时，天地之间，赫然闪烁出一行碧绿色的字体来，显得如此生冷：“楚有才，你既然得罪了我的南疆国，迟早有一天，我会用万千毒蛊附在你的身上，让你陷入万劫不复之地！你的太圣秘境之地，就是你的绝命之期！”

　　然后那字体忽然化成可怕的骷髅的样子，却是向楚有才吞噬过来。

　　显然，便是这种气息，将陈国鸿杀死，然后借这个机会，偷袭楚有才！

　　对方身后，很有可能便是那南疆的国师，此刻藏有一缕灵魂在这里，如此地暗算。

　　楚有才面色一冷，神国之力猛地施展而出，里面两千人的气息席卷而出，一瞬间风云变色，猛地将那灵魂之力绞碎！

　　“空间之力，给我开！”

　　这瞬间，楚有才瞬间施展出了自己神国所拥有的时空之力，一瞬间，卜卦出对方的气息，然后利用时空之力，瞬间穿过无数距离，重重地击在对方的真身之上。

　　只这么一下，数百万里之外，对方的真身猛地被神国镇压，打得口吐鲜血，惨厉地发出尖叫！

　　不过对方也是有大手段之人，瞬间身体闪烁着，消失不见，无论楚有才再怎么卜卦，都卜卦不到方位了。

　　然后楚有才收回了神国，目光不由变得冰冷起来，虽然自己击伤了对方，可是对方的境界，明显已经进入了一百五十年以上，否则这一击，对方必然身殒。

　　而看对方对卜卦之术似乎极有精通，居然能摆脱自己的卜卦之力，而且刚才还说及自己的太圣秘境，就是自己的绝命之地，难道对方已经卜卦出了什么？

　　“看来突破一百五十年道法，进入太圣秘境之前，自己必须要好好磨砺自己的境界，否则，很容易被人暗算。”楚有才知道小心驶得万年船，当下不由戒备了起来。

　　然后他对其他几个诛仙院弟子点头微笑，当下身体一转，便要向诛仙院上面的仙门而去。

　　而这时，其中有一个诛仙院弟子对楚有才说：“楚师弟，掌教与云和道长最近离开山门了，不知什么时候回来，如今诛仙院是由芙蓉城主镇守。”

　　楚有才点点头，知道对方的善意，然后便很快向云翠仙所在的住所而去。

　　熔炼七宝已经恢复，熔炼战车已经凝固，他一定能救醒云翠仙！

　　不过他脑海里却闪出一个疑问来，诛仙院掌教据他所知，几乎不曾离开过诛仙院，这次究竟是为什么？

　　※※※

　　此刻，在诛仙院的别院里，芙蓉城主正在炼制一炉丹药。

　　整个楼兰大陆的仙药气息，早就十分稀薄，或许穷尽周围数千里的方圆，都找不到一些仙天灵气，所以凝聚出来的丹药，哪怕是上品，价值也并不强。

　　但这瞬间，芙蓉城主身前的那丹药一出，周围的万花就变得无比的灿烂，甚至涌出了无数的先天之气来。

　　加上芙蓉城主所动用的手法，更是十分玄奥，连续吐出了十口心头精血，这才凝练成功。

　　这瞬间，这丹药之气高高冲破了天上的苍穹，猛地落了下来，炼药成功。

　　芙蓉城主一百五十年道法以上的境界，此刻也显得极为疲惫，不过当看到药成后，她脸上露出一丝喜色，当下着唯一炼制成的一颗丹药拿在手里，走进了云翠仙的房间。

　　如今云翠仙已经晕迷三个月了，若是再不清醒的话，很有可能就会失去了魂魄，到时候记忆缺失是小事，很有可能头脑里一片混沌，再也恢复不了。

　　这时，注意到这颗丹药，旁边的几个少女都露出灿烂欣喜的表情来，她们自然是红玉、上官婉如、庚娘、连锁等人了。

　　这颗丹药，乃是芙蓉城主用极为珍稀之药炼制而出，有生死人肉白骨的作用，而炼制这颗丹药，芙蓉城主可谓花费了最大的心血。

　　丹药入喉。

　　顿时，一股股先天之气散发着，充斥在整个房间，此刻，甚至所有人都凝神注意着。

　　丹药的药性彻底发作了，甚至使得云翠仙的整个身体变得洁白如玉，皮肤光泽，说不出的美丽，整个人的脸上也有着许多的气质绽放。

　　只是这时，所有人惊愕地发现，云翠仙依旧没有醒！

　　这颗圣丹，居然也没有让云翠仙醒过来。

　　这瞬间，芙蓉城主一时脸上叹息了一声，而红玉甚至哇的一声哭了出来。其他几个少女也满是暗淡。

　　而上官婉如的心忽然抽搐了一下，尤其记得那段时间，自己面对危境时，是云翠仙如此真心地呵护她，甚至看出自己的心思，愿意跟自己一同分享楚有才。这样的一个善良女子，怎么会遭遇如此的厄运？

　　连这样的圣丹都没有作用，普天之下，还有什么方法可以治疗？

　　便在她们满目绝望的时候，忽然一道身影从外面闪了进来。

　　风尘仆仆，却不掩那锋芒的气息。

　　只看到他的瞬间，所有女子的目光都亮了！

　　“楚公子回来了！”这瞬间，她们的内心几乎都爆炸起来，这曾是她们的支柱，是她们身边最亲的人！

　　无数次遇到危难的时候，都是楚有才挺身而出，救了她们。

　　这瞬间，红玉猛地扑进了楚有才的怀里，彻底哭了出来：“楚哥哥，云姐姐她……”

　　楚有才显然也看到了这个场景，此刻他微微吸了一口气，冷静了下来，说：“你们不必担心。”此刻的他，从此刻云翠仙口里散发出来的气息，便知道云翠仙已经服下了一颗极为珍稀的药丹，这种药丹，甚至世俗里根本没有，这种药草根本无法采集到，甚至比起他以前得到的万年仙参的质量，要好上数十倍。

　　这样的灵药，绝对起了巨大的作用，无论受过怎么样的外伤内伤，都会轻松痊愈，而现在云翠仙之所以没有醒来，一定是其他的原因。

　　便在这时，楚有才不再迟疑，瞬间将熔炼战车施展了出来，将云翠仙整个人包围其中。

　　这瞬间，天空的日月星辰，像是把所有的力量都融入在熔炼战车之中，甚至有着几道彩虹般的光芒，落了下来。

　　而整个房间被这种彩虹光芒笼罩着，都使得众人心神宁静，说不出的舒服，头脑里一片清明，往昔脑海里根本无法理解的招式、功法，豁然开朗。

　　这种天地异状，让其他人都震惊了：“这是什么？”

　　而芙蓉城主却是忍不住说道：“七宝四德！传闻里的七宝四德！这乃是熔炼之物的极高境界！楚公子你凝练成功了？”她满面露出不可思议的表情，要知道这是在上古时代才传闻的存在，早就失传，最关键的是，无论是熔炼术，还是七宝四德的凝化之术，都需要大量的宝物以及愿力，只有在远古时代才能收集得到！

　　楚有才点头说：“正是这七宝四德的熔炼战车。”此刻的他，力量不断地施展，使得熔炼战车出现无数的光圈，一层层把云翠仙包围。

　　那仙丹已经治疗好了内伤外伤，而现在唯一的原因，就是云翠仙的七魂六魄出现问题，所以他还在这熔炼战车里放置了东方未明之砚，不断地注入气息给云翠仙。

　　熔炼战车的四德里有长寿、无疾病，而东方未明之砚更是对一些邪魔恶气有抵制作用。

　　此刻，其他女子都失神了。传闻里的熔炼之物，熔炼战车，可是七种诅咒宝器熔炼而成的，每一种都无比珍贵，而熔炼过程里，有着极大的风险，但楚有才却成功地融合出了七宝四德之力！

　　她们甚至有热泪盈眶的感觉。

　　云翠仙有夫如此，必然能痊愈！

　　几乎在她们如此心念一动之间，云翠仙忽然轻轻咳嗽了一下，然后猛地睁开了眼睛。

　　这瞬间，她的双眼一片朦胧，似乎脑海里空空一片，什么都想不起来，感觉全身无比的酸痛，但却隐约有一种力量在体内爆发着，酝酿着，甚至要主宰着她离开诛仙院，离开楼兰大陆一般。

　　“这是怎么回事？”她感觉头几乎要炸了。


第四百七十八章 地仙遭劫

　　但几乎同时，她很快地清醒过来，然后把目光看向眼前的众人，此刻，以前的种种情景，全部历历在目。原来她自己曾昏迷了这么久，而身边的人是如此地为她煎熬，为她难受。

　　为了自己，大家付出那么多辛苦和努力。无论是她们的照顾、仙药，还是楚有才的熔炼战车。

　　她不由感恩地把目光投向周围，深深地感激说：“谢谢大家。”不知怎么，她眼眶里已经有了泪。

　　“哇，云姐姐苏醒了！”此刻，红玉简直难以遏止自己的兴奋与喜悦，她连忙冲到面前，然后一把抓住云翠仙的手，就从刚才，简直是从地狱到天堂一般，让她感觉到一丝丝幸福。

　　从赌场里被楚有才救出来，到住在云翠仙的家里，那是她一生里最幸福的时光，每每回想起来，都感觉是那样的温馨，而如今，她想要的一切，终于全部回来了。

　　这瞬间，上官婉如也是走到面前，此刻向来豪侠性格的她，眼眶里不由也湿了。她知道云翠仙为了帮助，学习术法花费了多少辛苦，最后施展因果之力，甚至已经抱着必死之心，没有想到云翠仙比她还果断刚毅的多，使得她由衷得对云翠仙产生着敬佩之意。

　　此刻，云翠仙把目光投向了芙蓉城主，而这时，芙蓉城主微微一笑，说：“翠仙，你刚苏醒，需要静养，不宜情绪激动，不宜多说话。我们就先出去了。”她的目光一转，落在楚有才身上，欲言又止，似乎有话要对楚有才私下说。

　　楚有才当下也点了点头，然后对云翠仙说：“翠仙，你好生静养，先睡一觉，你醒来时，我会候你在身边。”此刻，他内心的千斤重担终于放了下来，有着说不出的舒畅之意。

　　这么多日子来的辛苦努力，终于有了回报。

　　此刻的他，甚至有力量、有勇气可以面对天下底的任何困难，因为他身后有如此浓浓的温馨与支柱。

　　然后他随着众女走了出去。

　　这瞬间，他便向芙蓉城主走去，然后行礼说：“多谢前辈圣丹治疗。”说到这里，他忽然转为传音入密说：“不知前辈刚才是否有话要对我说？”他显然看出了芙蓉城主的意图，但却不知什么原因。

　　或许是他猜到了什么原因，但却不愿意向那方面猜想。

　　芙蓉城主的面色忽然凝重起来，此刻她显然有极为重要的话，要马上告诉楚有才。

　　但就在这瞬间，诛仙院的钟声猛地响起。

　　如同晨钟暮鼓一般，整个诛仙院都震荡了起来，然后这钟声响了三声，这才停下，余音袅袅。

　　那是紧急召唤诛仙院的各大长老等人，前去掌教的天寒宫所在之地的声音。

　　这瞬间，芙蓉城主面色一怔，说：“掌教回来了？”然后她想了想，对楚有才说：“你随我前去吧，如今你的境界突飞猛进，也有资格成为诛仙院的一位长老了。”

　　听到这里，其他女子都不由万分讶然，怎么也不明白，楚有才的境界，什么时候到了那么高了？

　　原来这些日子她们一直在照顾云翠仙，根本没有空去理会最近刚发生的事情。

　　楚有才当下点了点头，说：“晚辈听从城主安排。”此刻他想起了之前诛仙院掌教与云和道长离开诛仙院的事情，内心好奇之意更甚，而最关键的是，他想到，那楼兰王如今已经突破两百年，只怕对诛仙院不轨，甚至藏着阴谋诡计，这只怕这诛仙院即将遇到的最大的危境。

　　所以他跟在芙蓉城主的身后，身体一闪，很快就到了天寒宫之上。

　　天寒宫，依旧有一种萧瑟的力量，镇压着周围。

　　而此刻，楚有才赫然注意到，周围不知什么时候，已经有了十多位长老，各自面色肃然。

　　这些长老他大多都没有见过，但每一个长老身上，都有着恐怖的力量，绝对超过一百五十年的道法，比那燕门的太上长老还要强上许多。

　　此刻，楚有才这才明白，诛仙院的真正强大之处。这些长老平时都是隐居起来，很少出现，并不干涉诛仙院的运转，甚至很多人，都不知道诛仙院还有这么多长老。

　　他不由心下一安，若是这样的话，这种实力绝对可以碾压燕门与楼兰王。

　　便在这时，诛仙院掌教盘膝坐在大殿之上，沉声说：“诸位都到齐了，如今我有一事要宣布。”他说话言简意赅，虽然看到了楚有才也在这边，眼里微微有些诧异，却也不点破。

　　其他长老都在静静地听着。

　　此刻楚有才却是注意到云和道长却不在诛仙院掌教身边，这瞬间，他忽然有了一种极为不好的念头。

　　诛仙院掌教继续道：“一个月前，云和道长遭遇了一场灾难，面临天劫人劫地劫之势，所以我便带他前去度劫。”他说话的时候，显得异常地凝重。

　　而听到这里，楚有才内心猛地炸开了。云和道长乃是地仙之境，比起普通的一百五十年还要强，但居然遭遇劫难？

　　“是了，我第一次见到云和道长的话，云和道长逗留在俗世，想要引导他的昔年好友去仙山，结果被我取而代之。那足可见，云和道长的地仙之境，行功还未完满，但云和道长一直没有遇到大的磨难，怎么会遭遇这样的灾难？”楚有才这般想道，内心一阵诧异。

　　便在这时，便有一个长老失声地说：“怎么可能？地仙之境，罕见有遭遇劫难的，云和道长如今如何？”他显然与云和道长关系莫逆，所以此刻忍不住问出声来，满面焦急之意。

　　其他的长老也纷纷露出担心的表情来，显然诛仙院上下，彼此之间，更多的是情谊。

　　诛仙院掌教微微点头说：“暂时已经没有大碍。”他手上一展，忽然凭空出现了一个场景，显示出了云和道长如今的情况。

　　此刻，云和道长正在天寒宫的内宫深处，手上的指甲长达一丈多，绕身体三圈，两目平视，似笑非笑。

　　云和道长此刻也感知到诛仙院掌教施展的这水镜沟通之术，当下便点头说：“诸位不必担心，我只需要三个月后，便可完功，这次反而因祸得福，到时候甚至可以提升到一百七十年，地仙圆满之境。”

　　他说完后，有些疲倦，饮用了旁边的一杯茶汤，面色这才恢复了一些，然后继续盘整静养。

　　而这时，楚有才的内心猛地一跳：原来是这样！

　　他忽然想起来，诛仙院藏书阁里，曾有记载，有一位地仙因为被两百年道法的人暗中下了毒蛊之术，最后遇到灾难，然后在一处池塘里的大缸里修炼，被一户人家捞出来后，这地仙并不能说话，只能点头摇头微笑，勉强能饮用一些茶汤。

　　而这一户人家里有一个仆从，看到异状，想要取得他的指甲向外人炫耀，结果误伤了地仙的身体，结果地仙鲜血直流，眼泪直淌，随机倒身死去，化成枯骨一堆。

　　而这个记载里，最为关键的是，地仙一般是不会遭劫的，除非有更高境界的人，进行攻击！

　　那会是什么人？

　　楚有才的眉头深深地皱了起来。

　　而几乎同时，其他长老也同时都想到了这一点，目光顿生，齐齐把目光投向诛仙院掌教。

　　像是看出了众人眼里的疑惑一般，诛仙院掌教忽然叹息一声，径自说：“暗算云和道长之人，乃是南疆国的国师。南疆国世代以天后为尊，但如今天后已经数年不见踪迹，我卜卦推算甚至发现她已经陨落，但南疆国却一日一日开始强大，而那国师的境界突飞猛进，甚至接近了两百年道法，如今只怕南疆国，已经是那国师的天下，时刻想要对我诛仙院图谋不轨了。”

　　听到这里，楚有才猛地想了起来，之前在诛仙院山门前的那次战斗，那僧人正是被南疆国国师所派来，只是没想到，那国师的力量居然强大到这个地步。

　　南疆国虽然是附近的一处小国，但那国主天后境界一直极高，而且一直尊崇诛仙院，只是没想到，如今有了反叛之势。

　　看来天地大乱将近，真的是众魔齐出。

　　听到这里，其他长老却面无表情，显然对此事并不在意，毕竟南疆国再强，想要撼动诛仙院，却是难若登天，不过他们内心却都有了戒备，毕竟云和道长已经遭劫在前。

　　“那南疆国师，想要对抗诛仙院，并非不可能。”诛仙院掌教忽然口出奇语，说：“因为最近南疆国土，开启了一处太圣秘境，而这一处秘境，甚至是可以让一百五十年道法以下的人进入，虽然会遭遇更大的凶险，但一旦在里面得到至宝，甚至有可能境界突飞猛进。”

　　“居然有这样的太圣秘境？”这时，其他长老这才全部动容了。

　　“嗯，只不过我虽然卜卦出来一些迹象，但却没有具体位置。而如今，那楼兰王已经突破到两百年，而燕门的燕赤霞如今显然境界并没有恢复，只怕我们必须先要防备这次的九龙玄天之地，而至于南疆之事，就由楚有才你去负责吧。”诛仙院掌教忽然提到了楚有才，目光里带着深深的期待。


第四百七十九章 封文曲长老

　　这时，其他长老这才把目光转了过来，投向楚有才，目光里有着温馨、支持，但在眼里深处，却依旧存在着一丝质疑、惊诧，毕竟以楚有才如今的境界，前去面对那南疆国师，只怕九死一生。

　　毕竟那南疆国师很可能已经将南疆国主天后杀死，身上的境界可能已经达到两百年，甚至有可能已经取得太圣秘境里的宝物。

　　更何况南疆之地，毒蛊之术极为强大，哪怕地仙之境，都容易遭劫，更何况楚有才。

　　楚有才点点头，毫不迟疑地说：“那我这段时间，便前去那南疆之地一次。毕竟今日刚遇到了南疆派来的一位僧人，来到我们的山门前嚣张跋扈，但最后却被那国师的力量给控制自爆。”他见到其他长老似乎并不知情，便把事情娓娓道来。

　　诛仙院掌教点点头，说：“有才你处理得不错。而你如今的境界，已经进入一百四十年了吧？这次前去楼兰国都，使得楼兰王的境界早日暴露，使我们在九龙玄天之地前有了防备，可谓大功一件，可以赐予你长老之位，不知其他长老有什么意见？”他对楚有才一直是关爱有加。

　　这时，其他长老这才讶然，因为他们竟没看出楚有才的境界，到了如此之高的地步，此刻他们或拈花，或摘叶，或拿着龟甲，可是却全部没有算出如今楚有才的境界，一时露出更为惊叹的表情，没有想到楚有才如今的境界，居然能蒙蔽天机。

　　这瞬间，楚有才毫不迟疑，施展出了自己的神国之力，猛地笼罩周围。

　　如今他的神国境界，已经彻底稳定了下来，施展出来，有一种镇压万古的力量。当然，他其中还是有所保留，那种神国重生之术，却没有施展，但哪怕是这样，也让其他长老露出惊喜之色。

　　喜的自然是诛仙院又多出这么一位天资绝顶的长老了。

　　看到众多长老都点头，诛仙院掌教不由沉声说：“既然大家都没有意见，那楚有才，我如今封你为诛仙院的文曲长老，如何？”

　　楚有才原本就被龙宫封为文曲星，而如今楚有才的诗文时间之道，更是将文曲星的力量释放出来，这文曲长老，自然是名副其实。

　　楚有才不由一阵感动，说：“在下愿为诛仙院尽一分力量。”所谓地位越高，职责越大，他是深深明白这个道理的。

　　不过晋级成为诛仙院长老，几乎等于享受掌教的一切权力，只要他吩咐，诛仙院弟子无一不从，而他想要得到诛仙院的那些顶级术法、功法，却是水到渠成之事。

　　在诛仙院里，有一个平等原则，虽然拥有得到那些顶级功法的资格，但他还是要拿相应的一些阳气来进行兑换。而这一点，连诛仙院掌教都不例外。

　　当然，把自己的一些功法给兑龙殿供其他人阅读的时候，也可以进行相应的阳气回馈。

　　不过楚有才如今的阳气虽然并不缺乏，但楚有才曾浏览过那些顶级功法，不仅是诛仙院的，甚至也有燕门的，其中的价格，甚至都接近一千寸阳气。

　　这是楚有才目前只能仰望的。

　　但无论如何，得到诛仙院众人的认可，这是楚有才目前最高兴的事情。

　　看到楚有才接受了文曲长老的称号，其他长老纷纷过来恭喜，并自我介绍，而楚有才则一一记下了。

　　然后诛仙院掌教走了过来，赞赏地看着楚有才说：“此去一行，你不仅得到了幻象玉璧，境界还提升得如此之快，刚才展示神国的时候，分明有着余力，看来南疆这一行，应该是有惊无险了。”

　　他显然卜卦过楚有才这一行的情况，所以并不担心。

　　而听到诛仙院掌教说及楚有才的境界还有所保留，其他长老的表情，更是惊喜了。

　　这瞬间，他们对于楚有才的一丝迟疑与担心终于完全消失，甚至有一种平等看待楚有才的态度了。

　　便在这时，楚有才便把幻象玉璧拿给了诛仙院掌教，说：“掌教，此物如今气息已经破损，暂时无法使用了。”

　　诛仙院掌教拿了过来，仔细动用心神查看，然后点头说：“此物虽然已经破损，但你最好能时时保存，这一行你前去太圣之地，或许能找到各种天地奇物，能让此物恢复也不一定。而此物若是运用的好，在天地大变里，将会有极为重要的地位，甚至不亚于你的东方未明之砚。”

　　楚有才没有想到诛仙院掌教对此物如此看重，当下深深地点了点头，说：“多谢掌教提醒。”

　　“去吧。南疆一行，你随时可以前去，现在你先去陪陪你的夫人吧。”诛仙院掌教显然知道楚有才的熔炼战车已成，如今正在治疗云翠仙，所以便让楚有才离开了。

　　只是当看到楚有才离开后，他的眉头深深地皱了起来，然后叹息了一声，说：“只怕那云翠仙……”

　　一语而出，却猛地止住。

　　而旁边的芙蓉城主也是叹息了一声，与诛仙院掌教相视苦笑，然后跟在楚有才的身后，向云翠仙的住所而去。

　　显然，他们此刻有着深深的担心。

　　※※※

　　飞行到一半，楚有才忽然顿住了身子，然后停留在一处诛仙院的栖霞山峰，回身问跟在他身后的芙蓉城主：“芙蓉前辈，之前您是否有话想要指点我？”

　　关于此事，他一直没有忘记。他此刻已经隐约猜到在云翠仙身上存在着极大的隐秘了。

　　因为云翠仙的昏睡情况实在是太奇怪了，已经超出正常透支身体的情况了。芙蓉城主动用如此灵药，都没有让云翠仙直接恢复，而他的熔炼战车，也只是缓和云翠仙的症状，其中必然存在着古怪。

　　而芙蓉城主显然已经看出来了。

　　“你……”芙蓉城主欲言又止，随后说：“我只是卜卦出一个奇怪的结果罢了，你也不必那么担心。”她显然是担心楚有才受不了打击。

　　“芙蓉城主，翠仙不仅是我的妻子，也是您的弟子，无论她出现任何问题，我们都会全力去呵护她，守护她，所以若是知道真正的问题所在，也可以尽快对症下药，不是吗？”楚有才认真地说着。

　　芙蓉城主叹息一声，说：“既然这样，也罢，那我就告诉你吧，她得的并不是病。”她今日的叹息，比数个月加起来都要多。

　　楚有才沉着地说：“那是什么？”他心里喀嚓一下，他虽然猜到是云翠仙，但内心还存在着这一丝侥幸，但现在的侥幸却被彻底击毁了。

　　“那就是，她很可能不是这个世界的人。”芙蓉城主终于说了出来，然后目光盯着楚有才：“她很有可能，是天外世界里派出来的黑暗圣女！”

　　这瞬间，楚有才猛地整个人几乎炸了开来，然后不可思议地说：“她是天外世界的暗黑圣女？这怎么可能？我初次认识她时……”

　　哪怕猜到了无数种可能，楚有才也从来没有想到，居然会是如此诡异的事情！

　　而这瞬间，芙蓉城主继续说：“她刚出生时，只怕身上就拥有这种血液。只是她的这种血液一直处在沉睡的情况，而直到最近这段时间，这才开始觉醒！”

　　原本云翠仙的那种透支情况发作，她已经用了最好的丹药，按照原来的可能，是肯定早就恢复的，当云翠仙一直晕迷不醒的时候，她甚至已经通过卜卦猜到了这种可能，但她还是尽自己的一切力量，去凝练了那样一颗可以生死人肉白骨的灵药，最后终于确认了这种可能。

　　她实在是为这事已经是殚精竭虑了。

　　“原来是这样……而我身上拥有那东方未明之砚，对她的天外族有着克制作用，那岂不是说，只要我接近她，她的体质就根本无法恢复过来？”楚有才忍不住问道。

　　“不排除这种可能。”芙蓉城主正色说。

　　这瞬间，楚有才毫不迟疑地把储物仙戒里的东方未明之砚取了出来，递给芙蓉城主：“既然那样，那就麻烦前辈这几日帮我保管一下，我这几日想好好照顾她。”虽然知道了对方是黑暗圣女，乃是异族之人，但楚有才却依旧爱她，无论天涯海角，无论世人如何看她。

　　记得自己被全世界所抛弃仇视的时候，她依旧挺立在自己的身边，不离不弃。

　　还也记得自己甚至想要抛妻弃子的时候，是她愿意承受自己所有的罪过，尽妻子的最后一份责任。

　　然后楚有才很快地向云翠仙的住所而去。

　　而芙蓉城主却怔在了原地，拿着手里的东方未明之砚，不由深深地叹息一声，此物乃是天地奇物，甚至是抵抗天外族的所在，乃是如今无数人垂涎的宝物，称为逆天镇派之物，也不为过，然而此刻楚有才却如此轻易地交给了她，只为了这几日能好好守护妻子。

　　所以她只能在原地看着楚有才，轻轻地祝愿着这对夫妻能幸福。

　　如今暂时保管东方未明之砚的她，自然不能靠近云翠仙，但体会到楚有才此刻坚韧的心，她脸上也涌起了一丝温馨来：既然这样，接下来他的南疆之行势在必行，我倒是可以未雨绸缪，帮他先行准备一些宝物了。

　　对她能称得上宝物的物品，对于其他人来说，只怕是旷古珍稀之物。


第四百八十章 云叶草九合花

　　楚有才此刻很快到了云翠仙的住所外面。隔着窗户，他凝视着里面的那个人儿，感觉是那么的熟悉，那么的温情。然而不知怎么，却有着一种咫尺天涯的感觉。

　　便在这时，忽然间，云翠仙的睫毛动了动，然后张开，隔着窗户，轻轻地说：“官人……”她显然已经看到了楚有才在守护着她。

　　楚有才心绪一动，忽然下了决心，走进了房间，然后扶起了云翠仙：“翠仙，你已经醒了？”他对天外族恨之入骨，若可以的话，他甚至愿意杀上天外空间，将那些想要掠夺楼兰大陆的人全部杀死，还给所有人一个安宁的环境。

　　若是那样，无论云翠仙到时候会是什么身份，他都会与云翠仙过上幸福美满的生活。

　　然而无论怎么样，他必须要让云翠仙知情，要知道云翠仙做出她自己的选择。所以此刻，他已经决心把此事完完整整地说出来。

　　便在这时，云翠仙甜甜一笑，说不出的轻柔，只是她的脸上，有一种莫名的黑影在笼罩着，一边黑一边红，很可能是黑暗圣女之血正在觉醒的标志。

　　然后云翠仙说：“官人，只怕我以后是无法侍奉在你身边了。因为我……因为我是……”她忽然声音哽咽住，什么也说不出来了。

　　她显然已经知道了许多事情，此刻内心正在挣扎着，做着艰难的选择，但当看到楚有才的瞬间，她的内心就崩溃了。

　　为了楚有才，她宁愿放弃自己的生，去为楚有才遮风挡雨，然而此刻，她却不敢说，也不愿意说。

　　说了，一切会如镜花水月般，破碎吗？

　　这时，楚有才轻轻地握住了云翠仙的手腕，说：“翠仙，我已经知道了，无论你是什么世界的人，我只知道，你是我的妻子。我会永远守护你，不让你受到任何伤害。”他不再隐瞒，他看到云翠仙如此痛苦的样子，他终于说了出口。

　　“官人？你已经知道了？”云翠仙吃了一惊，不可思议地说着。要知道黑暗圣女觉醒之事，乃是最大的隐秘，甚至直到刚才她这才觉醒，有一种如梦初醒的感觉，却没有想到楚有才已经知道了。

　　而这瞬间，她眼眶忽然红了。楚有才一切都知道，却还如此守护着她，这种真情，何等的可贵。

　　“嗯，我知道。关于天外族的事情，还有黑暗圣女。翠仙，不管过去是什么身份，都不重要，重要的是，我们以后该如何选择我们的路，是吗？”楚有才问道，他想要知道云翠仙的想法。

　　云翠仙的面色变得坚定起来，说：“官人，我虽然刚觉醒了圣女血液，被天外族所召唤，但我只愿守护在你身边，余愿已足，只是我担心这种血液完全觉醒的时候，我可能会不受控制。”她的语气果断之极，自从修炼了因果之法后，她整个人就变得更加刚强坚定。

　　这一刻，楚有才点了点头，心下大定，说：“我们不可能与世隔绝，必须要面对这种灾难，所以无法逃避。那么，唯独的可能，就是将这场战争给化解，无论是用怀柔，还是以战制战。而若是你被天外族召唤回去，你可以用的手段，就只有怀柔，结合天外族里的一切可以结合的力量，化解其他人的戾气，而我则会最快的速度提升自己，到时候我加上诛仙院，一定要将这场战争制于无形，哪怕是以暴制暴。”如今面对危难，最重要的就是如何应对，楚有才此刻已经想到了目前他能想到的手段。

　　“好，官人我听你的。”云翠仙认真地说着，点了点头，看向楚有才的目光里，有一种格外的仰慕与温柔。

　　无论是他提升境界的速度、处世的睿智、果断，都让她深深赞赏。

　　这就是属于自己的丈夫，这就是属于自己的依靠，这就是能为自己遮风挡雨的所在，而自己也要为这个家而努力奋斗。

　　这时，楚有才终于松了一口气，黑暗圣女并不可怕，只要有信念，有希望，一切都会迎刃而解，不是吗？

　　然后他轻轻地揽上云翠仙的身躯：“你如今既然记忆已经恢复，是不是身体也完全恢复了呢？”这话，显然有些“不怀好意”。

　　云翠仙浅浅一笑，说：“已经全部痊愈了，官人的意思，是久别胜新婚吗？”此刻，不待楚有才有所举动，她的嘴唇已经贴近了楚有才，整个人火热般地投在楚有才的怀里。

　　这一亲，把他们积蓄已久的炙热与爱情全部爆发。

　　如火山喷发，如天地乍开乍合。

　　暧昧缱绻里，他们重温了美满的夜。

　　然后一切慢慢归于平静，两个人在床上轻轻地睡着，显得如此地协调与温馨。

　　而这瞬间，似乎还能听到云翠仙呓语着：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆？只是当时已惘然。”

　　这是楚有才重生在这个世界上后，第一次写给云翠仙的诗，也是云翠仙记忆最深的诗，而此刻，云翠仙深深记得楚有才对她的珍惜与爱，所以无论如何，她都会誓死保护这份爱。

　　※※※

　　次日，楚有才醒来时，云翠仙已经不知所踪。他乍然一惊，猛地起身，却是发现云翠仙正在庭园在不住地忙活，却是在为他做早餐。做的是一种香甜药草凝成的早餐，香气四溢，让人闻之口欲全开。

　　楚有才忍不住就要走出来，却是先发现红玉、上官婉如却从外面刚回来，手里拿着，正是从百草园里得到的灵草。

　　便在这时，云翠仙轻轻地说着：“这云叶草，是用九转千山上日月交汇之日采摘，拥有最香甜的气息，不仅能阴阳协调，甚至还有长寿的力量。它与灵龙璧的神灵植、六合转的紫貂皮，称为三宝，而且也是最适合早餐所用，而且最适合阳性的人服用。”

　　听到这里，楚有才一阵哑然，这云叶草极难采摘，云翠仙居然用来做早餐，而且阳性的人，即是男人，指的便是自己吗？

　　而这时，云翠仙继续指着另外一个药草说：“这是九合花，九同酒，是在特殊的香玉酒里凝练，每一日都要浸泡三个时辰，然后每天还要放置在阳光、阴雨、冰雪之地各一个时辰。而这酒里，用的是五毒神蛇所制，要制作一年时间，采用的都是南疆里的五毒神蛇，有着养颜、补身、壮阳的作用……”

　　听到这里，楚有才更加无语了，壮阳，这还是给自己吃的……而这九合花，还有一个名称是天地之花，吃起来，甚至能吃出先天之气，味道极为纯净美味。但没有想到，制作过程如此繁琐，还要采集阳光、阴雨、冰雪的各种气息。

　　但此刻，他内心变得更加温暖了。

　　然后他走了出来，认真地对云翠仙说：“翠仙，我饿了。”

　　刚才仅仅这两味药草，已经把他的食欲完全激发了。

　　“还得等等。”云翠仙柔柔一笑，说：“去给她们打下手去。”她嘴角努了努红玉与上官婉如。

　　只是不知为什么，此刻她像是有意把楚有才往那边推。

　　楚有才苦笑着，只要慢慢走到上官婉如的身边，说：“我需要做什么？”

　　上官婉如脸上依旧有着冰傲的表情，说：“不用了，你还是多陪陪你妻子吧。”只是她虽这样说着，冰傲过后，神色却忽然有一些旖旎。

　　便在这时，红玉忽然好奇地问楚有才：“楚哥哥，昨天晚上，我想来看云姐姐。可是上官姐姐和我说，你和云姐姐正在忙重要的事情，是什么啊？”她内心担心着翠仙姐姐，生怕翠仙姐姐又发生不好的事情。

　　楚有才苦笑不已，然后目光一瞟云翠仙，发现云翠仙的脸已经不知不觉地红了，不由咳嗽了一下，对红玉说：“你还小，等你长大了就明白了。”

　　“哦。”红玉有一些失望。但这瞬间，忽然她的头昏了一下，似乎脑海里出现一个女子的声音：“笨蛋红玉，别再问了。”那声音，赫然是东印龙女的。

　　“东印姐姐，你回来了？”红玉忽然一阵大喜，对这个有些卷发，长相与她接近的上官姐姐，她是有着无数的喜欢。

　　“嗯，你回头与你的楚哥哥说，就说我在龙宫里，动用了特殊之法，可以将神魂寄在你的身上，以后让你的楚哥哥不必担心你，我会保护好你的。让他安心地去为九龙玄天之地做好筹备。”说完后，那东印龙女又自消失在红玉的脑海里。

　　而这时，楚有才显然也听到了刚才的话，心下不由一暖，再回身，看到上官婉如正偷偷地向他看来，她那冰冷却又带着一丝炙热的眼神，一闪而逝。

　　另外一边，云翠仙浅浅笑着，认真地在为他做早餐。

　　此刻，楚有才忽然觉得浓浓的幸福扑面而来。

　　而他知道，为了这种幸福，他必须要奋斗前行，一刻也不能停息。

　　这瞬间，他下了决心，自己从明日开始，即刻前去南疆国，去寻找那太圣之地。

　　若是进入了太圣之地，或许他就能得到其中的宝物，甚至可能突破到一百五十年的境界，到时候就能在九龙玄天之地，在天地大变之前，夺得先机，甚至成为楼兰大陆真正意义上的守护者，从而有机会以暴制暴，去对抗天外族，去救回自己的妻子。

　　那一天，就在眼前！


第四百八十一章 珊瑚龙钩

　　海啸呼号，天地一片茫然。此处乃是楼兰国通向南疆的必经海域，里面有着极为凶险的海潮，一百年以下的人，面对这种可怕的海啸海潮，根本没有任何抵抗之力，随时都可能会化成碎片。

　　此刻，却有一只灵息舟上海上飘浮着，而上面的人赫然是楚有才。

　　在云翠仙清醒后的第二天，他便很快地离开了诛仙院，前去南疆，想要找到那南疆国师所开拓的太圣秘境。这是一处一百五十年以下境界也可以进入的秘境，也是楚有才的机遇所在，楚有才想要在九龙玄天之地尽快提升境界，唯独只有进入此处空间，才能有机会。

　　只是按照芙蓉城主与他自己的卜卦，他却发现，自己已经迷失在茫茫海域之中，好像某种力量被天机蒙蔽了一般。

　　此刻，又是一阵海啸而来，打得灵息舟几乎错乱起来。

　　这灵息舟拥有保护肉身的力量，飘移极快，速度比楚有才运行修为前行还要快了数倍，当初乃是楚有才依靠两寸阳气购置到的，若是在其他地方，根本是有价无市。但此地海域凶险，连百年境界都无法对付，这灵息舟自然支撑不了太久。

　　就在灵息舟接近崩溃的瞬间，楚有才毫不迟疑，手上一动，赫然出现了一只珊瑚龙钩！

　　这珊瑚钩刚一出现，就浮现了一种硕大神龙的骸骨的影子，仿佛珊瑚钩里藏有神龙遗骨的气息，猛地镇压住了眼前的海啸于无形。

　　“飘飘青琐郎，文采珊瑚钩”，指的就是传闻里，这种龙骸骨所凝练而成的珊瑚钩，长约四寸余，粗约一寸六七，上面系着一根芝草，主干天然弯曲，却没有一丝一毫斧凿的痕迹，颜色呈现樱桃红，几乎可以算是奇绝之宝。

　　此物一出现，周围的海啸不仅变得平静，甚至还一浪一浪推动着楚有才不断地前行。

　　“芙蓉城主赠送的此物，单单就凭上面精致的翡灵珊瑚，价值就有几千万两白银，加上那神龙遗骨，更是旷古之物，经过数年炼制，将神龙遗骨融入其中，此物的价值，无法衡量，怪不得有如此神奇的作用。”楚有才看着这珊瑚钩，不由有些爱不释手的样子。

　　此物若是用来攻击，甚至拥有龙势，极为强大。而据芙蓉城主所说，此龙钩天生藏有极阳之气，能克制南疆的蛊毒，所以便特意赠送与他。

　　据芙蓉城主说，一些太圣秘境里，有许多神龙的骸骨，藏有无数的秘宝，若是楚有才发现后，必然要将这些骸骨得到，并从中炼化，必然会好处无穷。

　　在得到这珊瑚龙钩后，楚有才便坚持对芙蓉城主称是暂借此物而已。

　　“若是芙蓉城主到时候不愿收，我必然要得到更强的宝物回馈于她。”楚有才这样想着。

　　而在这珊瑚钩的作用下，楚有才很快便到了前面的一处岛屿。

　　漂游了三日三夜，哪怕铁打的身子，也有些疲倦了。虽然楚有才能不断地恢复境界与修为，但终究还是需要调息的，当下他很快便上了这座岛屿。

　　而且关键的是，他必须要确定此处究竟是哪里。毕竟他此行是前往南疆，但现在，很有可能已经偏航了。

　　此刻已经是初夜，岛屿上有一种特殊的雾气，阻挡着视线，以楚有才的境界，甚至也很难看出五十丈之外的距离。

　　但至少他能确定眼前此岛极大，而且应该不是一处荒岛。

　　虽然此刻他有如此境界，但还是小心为上，所以只是沿着海岸线慢慢走着，随时可以离开这座岛屿。

　　他的速度不快，绕了岛屿走了很长一圈，便在这时，他的目光忽然凝住了。

　　因为在前面的海潮之中，他忽然看到了一条美人鱼！

　　那是一个面貌像女子，身体和海船一样大的人鱼。而这美人鱼在见到楚有才后，脸忽然羞红了，把头低着，竟是瞬间不见了。

　　楚有才不由面色一变，因为那时，他甚至感觉到一处太圣秘境开启的气息！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！那美人鱼的境界，甚至没有进入百年，却能忽然进入太圣秘境，难道这里就是南疆国师所进入的太圣秘境不成？”

　　楚有才不由大喜，随后开始推算着。

　　“美人鱼只有南海海域才有，而南海海域临近南疆，看来这里应该是南疆的边疆地带了，位置也刚好没错！”

　　楚有才当下小心戒备着，向前探寻着。

　　只是当他在那美人鱼消失的前后位置上寻找了甚久，却根本找不到那太圣秘境的入口，甚至他动用了神国、熔炼战车等等之力，也无法开启。

　　“这太圣秘境，绝对不是那么容易进入的，看来必然与这岛屿有关。”楚有才把目光投向岛屿，眼神里更加认真谨慎，看来这座岛屿其中必然有古怪。

　　当下他便向岛屿深处走去。

　　此刻他已经动用神国重生之力，将自己的气息压制到极低的地步，甚至让任何人都觉察不到自己的存在。

　　越走越近，楚有才忽然感知到远处有一种熟悉的气息。

　　“熟人？什么人？”楚有才不由一阵诧异，当下便将心神深向远处，只是当探查到对方的气息所在时，楚有才的面色猛地一变。

　　这瞬间，他发现了远处，有一个极老的老太婆，暗红色衣服，头戴银色首饰，但整个人的皮肤却枯萎着如同树皮一般。而她的周围则有许多的鬼魂在围绕着，似乎在听她的训斥。

　　百年树妖姥姥！

　　当初楚有才被百年树妖姥姥的分身在秘境里，压制得几乎死去，最后千方百计这才杀了对方的分身，从而突破了境界，而如今，当真是仇人相见，分外眼红。

　　如今以楚有才的境界，想要碾压对方，却是轻而易举。

　　不过楚有才却没有直接攻击，他至少要探得此地究竟发生了什么事，若是冒然出击，容易打草惊蛇，惊动了那南疆国师，到时候以自己的力量，甚至很难全身而退。

　　“不知这百年树妖姥姥在此做什么？”楚有才想着，当下原地不动，开始观察着。

　　此刻，他的耐性绝对足够充足。

　　便在这时，他却是听到了这树妖姥姥对身边的一个鬼魂说：“聂小倩现在在做什么？她怎么还不前来拜见？”声音里，似乎对聂小倩极为重视，但又隐含怒意。

　　便在这时，那个鬼魂咬牙切齿地说：“小倩她自视清高，说不愿意害人，好像对姥姥您有恶意，到点了还不过来，要不要我去把她抓过来？”显然，这鬼魂有些极为嫉恨聂小倩的样子。

　　那树妖姥姥冷冷地说：“你想要越俎代庖不成？聂小倩如今在我们岛屿上，唯一能进入太圣秘境的人，而且她也没有对我不敬，你心里打的那小九九，以为我不知道？”她施展出一道匹练之光，猛地击中在那鬼魂上，那鬼魂瞬间倒地，惨叫不已，拼命求饶着。

　　只听到这里，楚有才的心猛地如同一阵涟漪，聂小倩！这个聊斋里家喻户晓的人物，居然会出现在这里，而且居然还掌握了进入太圣秘境唯一的方式！

　　前世里，看《倩女幽魂》，楚有才极为喜欢聂小倩，希望她的气息，喜欢她的坚持，也喜欢她的结局，这样一个女子，又有谁忍心去伤害她？

　　“看来这聂小倩在这岛屿出现不多久，我得加快步伐了。”楚有才注意到那树妖姥姥身体闪烁着，竟是亲自向岛屿南面而去，当下便紧随其后。

　　这岛屿上的毒雾极浓，树妖姥姥虽然已经进入百年道法，但行走之间似乎对毒雾甚是忌惮，所以走的甚慢。走了半盏茶时间，这才到了一处竹林小屋，周围满是温泉，看起来美轮美奂。

　　此刻，有一个鬼魂走在最前面，馋声说：“姥姥，要不要我去叫那聂小倩出来？”

　　树妖姥姥点了点头，说：“你去吧。”她自持身份尊贵，虽然对这聂小倩有所求，但还是要摆摆架子。

　　此刻，楚有才的心神瞬间进入前方，已经先一步进入了这竹舍，只是出乎楚有才的意料的是，整个竹舍里居然空空如也，里面并没有一丝气息的存在。

　　“这聂小倩并不在这里？”楚有才心头一动，不由继续隐身，静观其变。

　　便在这时，那鬼魂已经大踏步进入了竹舍，直接闯入竹舍，然后大声地说：“聂小倩，姥姥亲临，还不速速来迎接？”

　　他语气极为嚣张，显然与其他鬼魂一样，不满姥姥极为重视聂小倩，想要给聂小倩一个当天棒喝。

　　只是他进入竹舍后，却发现里面一个人也没有，不由眉头一皱。

　　这瞬间，他忽然发现，在灯下看到自己的影子，完全不像自己的样子，却跟着他四面转动或左右摇摆，最为奇怪的是，那影子的头，比他足足大了两三倍。

　　“我是鬼魂，怎么会有影子？这是怎么回事？”这鬼魂大惊失色，然后大声高喝道：“聂小倩，是不是你搞的鬼？”

　　只是他声音传出去后，整个竹舍静若一片，根本没有人回应。


第四百八十二章 聂小倩

　　便在这时，那鬼魂左右转动身体，想要拼命摆脱那影子，却发现那影子有一种力量越缠越紧，居然让他无法呼吸，他不由厉吼道：“聂小倩，你再搞鬼，我让你不得好死。”

　　在他说话之间，影子猛地冲了上来，如同一只猛虎一般吞噬而上，便把这鬼魂直接扑倒在地，使得鬼魂在地上颤栗发抖。

　　此刻，那树妖姥姥已经听得房间异动，瞬间走了进来。

　　这鬼魂躺在地上，已经是全身伤疼，忍不住大叫道：“姥姥救我！”

　　树妖姥姥冷冷地瞥了他一眼，说：“这是聂小倩留在这里的反天罗刹术。若是你内心没有恶意，这反天鬼术根本不会启动。但若是你有什么险恶的念头，这反天罗刹术就会发动，现出影子来攻击你。你与她究竟有什么恨？”她一眼就看出了这地面上的反天罗刹术，并不以为奇。

　　那鬼魂面色惨变，又忍了半分，最后实在是忍不住了，叫道：“我这么多年服侍姥姥，但却没有一个新来的聂小倩如此受姥姥重视，所以我嫉妒聂小倩，我看到她拥有进入太圣秘境之法，就想要暗中杀了她，然后进入太圣秘境里提升修为，然后再让她下世子投身为鬼畜，我以后再也不敢了……”

　　他此刻战战兢兢，不敢再有丝毫恶念，而过不多久，缠在他身上的影子瞬间不见，而他这才诚惶诚恐地站了起来，不敢有任何侥幸了。

　　树妖姥姥目光转了一圈，说：“看来聂小倩并不在这里，也罢，那就明天再来吧。我看她躲得了一时，却躲不了一世，她的骨灰盒尚在岛屿之上，难道还能逃出我的五指山去？”她显然对聂小倩的容忍是有限度的。

　　这瞬间，树妖姥姥身体一闪，带着众多鬼魂消失不见了。

　　此刻，暗中的楚有才不由微微赞赏着：从那反天罗刹术的功法来看，聂小倩的境界并不高，却能审时度势，起到最恰当的震慑作用。不过既然她的骨灰盒在岛屿上，显然也在这里不远。

　　当下他施展着他的熔炼战车之术，将周围猛地笼罩其中。

　　熔炼战车的四德里，有宝藏丰富之力，可以寻找周围的宝藏与各种气息，最适合用来寻人，而随着楚有才的探查，他很快发现，在东面十里处，却有一个面色清丽的鬼魂，在一山间古寺里。

　　那古寺殿塔壮丽，却荒废已久，前方有巨池，野藕正当开花之时，有淡淡幽香，而那清丽的鬼魂正在弹琴，琴声袅袅，有一种淡雅的气息。

　　“看来她便是聂小倩了。”楚有才便信步走上前去。虽然对方的境界并不高，但他却对她有一种温馨的感觉，似乎早就相识数年一般。毕竟聂小倩这个名字，在他脑海里已经成为经典。

　　他距离聂小倩只有十步的时候，聂小倩依旧还在弹琴，仿佛没有觉察到楚有才的来临，但一阵风过来，忽然吹走了聂小倩身上的轻纱，露出了她曼妙的肩膀，有说不出的美艳。

　　这便是勾魂之术了。

　　楚有才却是并不动容，只是走上前，盘膝坐下，静静地听着曲子。

　　曲子如同流水，但却有一种艰涩的感觉，看来聂小倩的心并不平静。

　　聂小倩这时忍不住问道：“不知先生从何处来？”她声音极美，如同空谷幽兰，香甜四溢。

　　楚有才便说：“我原本是一旅客，无意里遇到海难，落难于此，信步前来，见到姑娘弹琴，琴声极美，却有一些阻塞之处，姑娘是否内心有难言之隐？”不知怎么，他从琴声里听出聂小倩的心志高洁，也听出了她内心的苦闷，便有一种想要帮忙她的渴望。

　　聂小倩摇头浅浅一笑，好像百花一同绽放的美丽，说：“如此有缘，月夜里我也难以入眠，春风玉露一相逢，胜却人间无数，公子可愿与小倩修燕雀之好？”此刻，她身上有着说不出的魅力，似乎在楚有才耳边喁喁私语一般，让人如同陷入美梦乡中。

　　楚有才淡淡一笑，说：“我早已有妻子，终生不二色。”他语气虽然说得淡，但却字挟冰霜，有着一种坚贞之意，纵然别人有金石之力，也无法击破他。

　　所谓慎独，无论人前人后，他内心都不会有其他杂念。他对云翠仙之坚贞，是根本无须多言的。

　　聂小倩吃了一惊，面色微变，但马上回过神来，便从衣袖里取出一锭黄金，金光闪烁着，递给楚有才说：“是我冒昧了。对了，小倩有一些饥饿，不知公子身上可否有一些食物？”显然，一计不成，又生一计。

　　楚有才也不以为意，接过金锭看了一眼，说：“倒是十成足的十两赤金，多谢姑娘的馈赠，不过我并不需要。只是姑娘身为鬼魂，也会饥饿吗？”他随手又把金锭还给了聂小倩。

　　便在这时，聂小倩接回了金锭，却不说话，只是把眼神定定地看向楚有才，似乎在等待着金锭的反噬之力发作。

　　她的脸上生出一丝不忍之意，但却马上消失了。对她来说，沦落到此地，哪怕是鬼魂，她也会自保，而眼前这书生虽然不近女色，廉隅自重，但若不杀了这书生，只怕树妖姥姥发现后，她反而受其乱。

　　楚有才一副坦然的样子，说：“此金非金，乃是罗刹鬼骨，若是我收下了，你便能截取人的心肝。我既然碰过这金锭，只怕罗刹鬼骨之力已经激发，你现在是不是好奇我没有受到鬼骨之力的侵袭？”他似笑非笑地说着。聂小倩的这种手段，在他眼里并不复杂。

　　“你……你知道了？”聂小倩心下一惊，动容说：“你究竟是何方神圣？”既然对方认出罗刹鬼骨，便知道这罗刹鬼骨的强大，百年道法境界以下，根本无法抵抗，乃是聂小倩最强的宝物之一，只是眼前书生看起来没有任何修为，却能轻松地抵抗，根本不受半点影响。

　　她在这瞬间，向楚有才的身后看去，此刻，有一道淡淡的影子出现在楚有才的身后，却没有对楚有才发动攻击，显然楚有才对她并没有恶意，她不由微微松了一口气。

　　楚有才点了点头，说：“我叫楚有才，我是诛仙院掌教的亲传弟子。”他知道聂小倩被世人所伤，对任何人都有深深的戒心，所以他对她有一份同情之心，也便坦然自己的身份。

　　这瞬间，聂小倩的面色微变，失声地说：“诛仙院？传闻里整个楼兰大陆最强大的存在？你这么年轻就考核上了？”她好奇地打量着楚有才，哪怕楚有才能不惧怕那罗刹鬼骨，她也不可能相信对方。

　　她化成鬼没多久，阅历还不够深，但也知道诛仙院乃是天下盛地，无数人梦寐以求的所在，而诛仙院掌教的亲传弟子，更是让人不可思议，所以她此刻双眼里满是迟疑：对方如此欺骗她，是想夺得她的信任，从而得到进入太圣秘境的方式吧？

　　楚有才点了点头，显然看出了对方的疑惑，不过他依旧认真地说：“我今年才考核上诛仙院，迄今入院不到一年时间。”他自然不可能告诉对方，如今自己已经是诛仙院的长老，若是那样的话，绝对会让对方更加质疑的。

　　“你不是来骗我的吧？据说有很多抓鬼天师，就是冒充名门正派，来虏获一些鬼奴。我如今初生成鬼，鬼气并不浓，境界也不高，身上也没有什么宝物，你想要把我骗去参加诛仙院的考核，我可交不起那些诅咒宝器。”聂小倩认真地说着，她忽然想起，她拥有进入太圣秘境乃是极为隐秘的事情，外人绝对没那么容易知道。

　　楚有才从怀里取出了一块令牌，赫然是诛仙院的弟子令牌，上面写着“诛”字，当初得到时他一直携带在身，如今终于派上了用场：“你可以看看。”

　　聂小倩半信半疑，接过了这令牌，这瞬间，忽然感觉令牌有一种炙热的感觉，似乎正在产生着某种变化，然后她把目光向令牌上看了过去，赫然发现令牌的背后，原本的“弟子”两字，居然在肉眼可见的情况下变成了“长老”。

　　这瞬间，她简直失神了——诛仙院长老？眼前这么一个书生？不可能！对方这也装得太假了吧，诛仙院有如此年轻的长老？而且在她的面前，还忽然变成“长老”的字样，当她的智商是零吗？

　　她不由大声地说：“骗子！可耻的骗子！你究竟想要做什么？”

　　楚有才笑容顿时一阵僵硬，没有想到，自己刚拿出这令牌，令牌上的气息感知到自己的变化，直接化成了长老的字样。但这瞬间，他淡淡地说：“我若是欺骗你，你的反天罗刹术，难道不会起反应？”

　　反天罗刹术，乃是一种神奇的力量，不管对方的境界多高，只要有心存恶意，马上会自发地进行攻击。

　　而这时，聂小倩的面色也僵住了，她很快也接近了这个事实，眼前这人的境界极为可怕，若想要捕捉她的话，根本没必要编出这样的谎言来。


第四百八十三章 质疑

　　这瞬间，聂小倩忍不住问道：“你真的是诛仙院掌教的亲传弟子？那这长老是怎么回事？”这瞬间，她赫然感知到，对方的气息渊深如海，远不是自己能匹敌的。

　　此刻她的问话，与之前的质疑显然有着天壤之别，反而是浓浓的疑惑。她可从来没听说过只进一年，就能成为掌教的亲传弟子，甚至还能成为长老的。

　　楚有才苦笑着说：“说来话长，我刚进入诛仙院，通过考核的时候，甚至境界远没有进入五十年道法。”此刻，想起刚进入诛仙院时，他被全天下所抛弃，想来如同一场梦一般。

　　“那你现在的境界？”聂小倩迟疑地问道，脑海里还是不敢相信。

　　“一百年的道法境界。”楚有才并没有说真话，不过这瞬间，他施展出了诗文领域之力，将聂小倩整个人包围其中，使得聂小倩根本无法挣脱开。

　　这种境界，聂小倩甚至只在树妖姥姥身上见过。

　　此刻，聂小倩便问出自己的疑问来：“我看公子你似乎是专门来找我，不知公子有什么事情？”此刻，她不知不觉里已改变了称呼。

　　“我与树妖姥姥有宿仇，是来找她寻仇的。而今日我见到她们一行人一直在找你，所以便跟踪了过来，我听那树妖姥姥说及你的骨灰盒尚在此处，被树妖姥姥所控制，或许我能帮忙，帮你解脱，离开这里。”不知怎么，楚有才有一种怜惜她的气息，想要帮助她脱离苦海，如今的他，将要面对天大的危难与挑战，九龙玄天之地面临着楼兰圣王与天外族的压迫，凶险万分，所以他也不愿意与聂小倩有其他瓜葛，只想着能帮上她即可。

　　更何况以他如今的境界，既然知道这太圣秘境之地便在附近，自然会有办法找到，何必去逼问这样一个可怜的女子鬼魂？

　　听到这里，聂小倩猛地回神过来，说：“公子说得可是真的？我那骨灰盒……”若是有骨灰盒在手，她随时都可以离开这里，真的是可以逃脱苦海了。

　　楚有才点点头，说：“择日不如撞日，若是你愿意相信我，我现在就陪你去把骨灰盒取出来。以我的境界，只怕那树妖姥姥还奈何不了我。”虽然说鬼魂离体的骨灰盒，深夜里若是移动，必然会伤及鬼魂本身，但如今楚有才境界极高，只需要注入一丝神力，就可以帮助聂小倩恢复。

　　“你说现在要带我去找树妖姥姥？”聂小倩面色一惊，说：“不行，哪怕你不惧怕那树妖姥姥，但她的身后，却有万蛇仙门、东冥宫的人！”她显然对这两个门派里的人，极为忌惮。

　　听到这里，楚有才一怔，这才说：“这两大奇毒之门，居然也蠢蠢欲动了……看来的确是想要对诛仙院不利了。”乍知道这个消息，他心下生起一丝警惕来，看来此地的确不简单，不过这也难不住他，这瞬间，他施展出数十道身外化身，猛地向周围闪烁而去，在整个岛屿上开始轻轻探寻起来。

　　此刻他施展出来的身外化身，乃是体内的那些精灵少女药草所化，都有九十九年的境界，而且拥有神国重生之力，根本不会被击杀，所以楚有才这样施展，却是轻而易举。

　　而且这些精灵少女药草随时可以与天地融合为一体，情急之下变幻成一棵小草，周围人很难发现端倪。

　　而这瞬间，见到楚有才居然爆发出如此强大的气息与身外化身，聂小倩完全惊呆了，此刻的她，这才明白，以楚有才的力量，想要灭她，不过一弹指之间罢了。

　　此刻，她深深地凝视着楚有才，说：“公子为何如此愿意帮我？我不过只是一个微薄的初生鬼罢了……”她忽然对眼前这人，有了深深的好奇。

　　“你不必妄自菲薄，我相信你的天赋聪明，日后甚至大有可能成为鬼将，甚至更高境界的存在。”楚有才微微一笑，眼前这聂小倩冰雪聪明，初生鬼时，就拥有各种罗刹手段，日后成就必然无可限量。

　　“谢谢公子夸奖。”聂小倩点头微笑，把楚有才这话当成普通的客套，然后说：“既然公子与我有缘，是否可以和我说说诛仙院的事情？”她内心的好奇之意更加浓了。

　　“当然可以。”楚有才沉思了一下，这才轻轻地说：“一年之前，我原本没有修为，还被逼迫到几乎要卖妻的地步。阴差阳错之下，我得到了一把白银级别的诅咒宝器……”他慢慢地把自己过去的经历道来，说及遇到了红玉、上官婉如、二娘，甚至当刚拜柳神为师时，结果柳神却被诛灭……

　　他刚才施展出来的身外化身，探寻整个岛屿需要一段时间，所以在等待期间，他把过去的经历大致说了一些。

　　“你的大哥，居然如此对你！那然后呢？”聂小倩忍不住惊呼出声，此刻感知到楚有才那时发下的血誓，她不由一阵阵动容。此刻的她，已经完全相信了眼前的楚有才。

　　楚有才点点头，说及自己经历种种后，重新回到了郡王府，结果发现了母亲的遗物，也与父亲冰释前嫌，最后机缘巧合之下，进入了罗刹鬼市，进入了圣海龙宫之地。

　　“太棒了！恭喜你，挽回了属于你自己的亲情。只可惜我父母很久前都不在了……”聂小倩忍不住说着：“那四龙女，一定是冰雪聪明，绝顶美丽吧？好希望能见见她呢！”

　　楚有才笑笑，然后说及，自己在经香阁再一次被楚于畏所压迫的事情，然后一路上长途跋涉，终于在圣试山将楚于畏击败之事，然而随后，他习得妖法之事被天下人所知，他受着天下人的全部通缉，千辛万苦地到达了诛仙院，而这时，面对燕门的追杀，他的妻子横身保护他。

　　听到楚有才说及妻子的事情，聂小倩的面容里满是光彩，此刻她忽然深深地喜欢上了云翠仙，也喜欢上了眼前的楚有才。这是何等坎坷曲折的爱情，但看楚有才现在，一切已经水到渠成了。

　　最后，楚有才讲述了最近发生的事情。

　　“什么？你的妻子云姑娘，她如今晕迷了这么久，却被黑暗之血渗透，居然是黑暗圣女？”聂小倩整个人猛地跳了起来，满眼是不可置信。

　　“为了她，我前来南疆之地，寻找那南疆国师，想要杀死他，得到他进入太圣秘境的方式，就是想尽快提升修为，到时候能在天地大变之时，击破天外世界的阴谋，甚至前去天外世界，去救回翠仙。”楚有才认真地说着。

　　这一刻，聂小倩脑海里彻底一片空白。按照眼前楚有才的说法，仅仅一年时间，楚有才从一个没有任何修为的人，突破到一百年境界，最后成为诛仙院的长老，不到一年时间！

　　而且为了妻子，他愿意与可怕的天外世界为敌，甚至愿意单身前去天外世界！

　　而这样一个人，若他的话是真的，只怕就是惊动天下的存在，居然在自己面前，如此和颜悦色地和自己说及这些往事，如同对一个知音好友倾诉一般。

　　她呼吸急促。这样天大的事情，她相信只要问一个楼兰大陆上的人，便能知道端倪。

　　然后聂小倩的瞳孔忽然收缩：若真是这样的话，以楚有才目前的修为，只怕可以轻松碾压那树妖姥姥吧？

　　而他想要帮助自己找到骨灰盒，让自己逃离此地，是易如反掌的事情！

　　这瞬间，她忍不住说道：“楚公子，我可以将那太圣秘境的特殊进入之法告诉你。”她相信自己的眼神，眼前这少年气度非凡，一定能帮她离开苦海的。

　　楚有才微微一笑，说：“我知道，那树妖姥姥曾无意里提及此事，不过在这之前，我们先解决眼前的事情。”他手上一动，几道身外化身的身影闪烁地回到了他的体内，然后他负手站起，凝视着远处，说：“有旧友自远方来，不亦乐乎？树妖姥姥，许久不见了。”

　　这树妖姥姥，却是刚才他用几道身外化身，故意将其引过来的。

　　而此刻，楚有才已经通过身外化身的感知，知道了整个岛屿里的情况，虽然这里有着万蛇仙门与东冥宫的一些人，可是境界并不高，鲜有超过百年的。

　　远处，树妖姥姥的身体乍然出现在原地。

　　这瞬间，她的目光猛地失神了，尖声说：“楚有才？是你！”这一刻，她内心的惊骇如同狂风巨浪一般，呼啸不停！

　　这段时间，她如今不知道楼兰国都前发生的事情！

　　她忍不住失声说：“楼兰国都前，你一人重伤燕刑天，力扛三大燕门太上长老，甚至在楼兰圣王两百年的太圣境界一击下，逃得性命，可是真的？”

　　听到这里，聂小倩整个人这才猛地颤抖起来，原来一切居然都是真的，眼前这少年并没有骗她，而且他居然能做到重伤燕刑天，力扛三大燕门太上长老！


第四百八十四章 愿为奴仆

　　要知道，她之所以会沦落到这里，就是因为燕刑天的缘故，数十年前，燕刑天杀戮不断，各种卑劣手段，最后使得她父母双亡，几乎是她的最大仇人！

　　正因为有如此的仇，她死后，这才生魂不灭化成鬼魂，甚至有着强大的怨气，从而拥有各种鬼魂神通。

　　楚有才淡淡地对树妖姥姥说：“树妖姥姥，你一直对诛仙院图谋不轨，甚至还与万蛇仙门、东冥宫有瓜葛，只怕是想要暗中对诛仙院不利吧？如今我给你一条生路，若是你把燕门的阴谋全部告诉我，我便留你一命。”

　　他已经猜出对方如此做法，背后很有可能是燕门在推波助澜。

　　树妖姥姥的目光此刻转到楚有才的身后，忽然嘴角露出阴冷的表情来：“饶我一命？如今我看你的境界并不强，看来楼兰圣王的那一击，已经击破你的经脉，使得你修为大退，所以此刻没把握能对付我，投鼠忌器，这才这样说吧？这种小小的空城之计，又能奈我何？”

　　她以己度人，若是自己能轻易杀死敌人，根本不会再大度地饶对方一条性命，所以此刻瞬间有了决断，更何况这里是她的主场，如今还有一些万蛇仙门、东冥宫的贵客在这里，完全可以先让他们动手，自己渔翁得利。

　　几乎在她这样说的时候，周围无数鬼影闪烁着，赫然有着数万条毒蛇闪烁而至！

　　这些毒蛇似乎极为奇怪，身上有着七彩斑斓的颜色，甚至有些毒蛇还有四足，似乎是嫁接上去的，就好像壁虎一般，但却似乎有一种瞬间可以游动数里之力，急如闪电。

　　这赫然是万蛇仙门里最强的驾驭神蛇之术，名为龙蛇鬼媒法。这与红玉之前身具的鬼媒之身，有着异曲同工的作用，而这种龙蛇鬼媒法是用来驾驭蛇类的，以蛇血为媒介，沟通万蛇，轻易地进入蛇界之域，从而获取万蛇的驾驭权。

　　这些蛇，密密麻麻地游到楚有才的周近，全部都在吐着毒舌，像是随时要发动进攻一般地狰狞。

　　除非拥有百年道法的领域之法，否则根本无法阻挡这些毒蛇的一次攻击。

　　“据说这蛇界之门，也是一处奇特的所在，乃是蛇类专门用来栖息的，数万年前的上古剧变里，众多的蛇类就躲进这蛇界之门里，躲过了不少的灾难。”楚有才心下有一些好奇，仔细观看着。但他很快就失望了，因为眼前这些毒蛇并没有超过百年道法的，甚至超过五十年的都不多，唯一可怕的就是它们的毒液而已。

　　这瞬间，树妖姥姥冷冷地说：“万蛇真人，还不出手吗？”此刻，她整个人有着阴沉诡异的笑容，在月夜里如同妖鬼一般，像是随时都有可能进行攻击，而她的背后有数十道树枝都在左右盘旋着，似乎在施展出一种阵法，毕生修为随时都要全力而出。

　　而树妖姥姥身边的那些鬼魂看到树妖姥姥此刻的表情，不由吓了一跳，看来树妖姥姥是动真怒，要施展雷霆手段了，只是不知这是阵法。

　　但这瞬间，楚有才目光如矩，瞬间看破了这树妖姥姥的用意，对方分明动用整个岛屿的气息，甚至凝聚了周围数百里的所有美人鱼气息，然后猛地集中起来，形成阵法，向自己发出倾天一击。

　　而这一击，无论成功与否，那些无辜的美人鱼全部要为之陪葬。

　　这瞬间，楚有才内心涌起了一种无法压抑的怒意来。对方单单攻击也就罢了，却惹得生灵涂炭。这样的妖，怪不得被全世界所追杀屏蔽！

　　面对这样的妖，楚有才宁愿追杀数万里，也不会放过对方。

　　不过这时，楚有才却是压住了怒意。毕竟他这次前来是为了进入那太圣秘境，自己不能惊动可能潜伏在这里的南疆国师。

　　此刻，那些毒蛇在黑暗里某个道人的控制之下，忽然吐出无数的火焰寒冰，向他扑来。

　　谁也没有想到，这些毒蛇既可以吐出寒冰，也可以吐出火焰，一时间，聂小倩花容色变！

　　而且在吐出寒冰火焰的瞬间，这些毒蛇猛地扑了过来，毒液吞吐之间，出现了无数的幻境，猛地将楚有才与聂小倩包围，哪怕此刻聂小倩拥有不俗的修为，但这瞬间，忽然神志全失，竟失去了抵抗之力，甚至无法控制自己的身体，只能眼睁睁地等四。

　　这种感觉，比人溺水时还要可怕。

　　但这瞬间，在聂小倩失神之时，忽然间她发现周围光芒大亮！

　　楚有才的诗文领域之力瞬间爆发！

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水。”此刻楚有才施展出了百年领域之力，将周围全部包围。

　　这是李白的《梦游天姥吟留别》里的一句，说的是一种人生如梦的感慨，而对付眼前的困境，楚有才并不需要更强的力量。

　　诗文之力，呼啸天地，与天上的文曲星之光辉映，猛地落了下来，如同无数金光洗涤而过，将这些幻境、寒冰、火焰全部击中。

　　如同一阵风吹过，眼前的一切全部消失。

　　不仅是这些毒蛇的攻击之力全部消失，甚至这些毒蛇也全部化成灰烬！

　　好像一切恍然如梦。

　　这也几乎是楚有才向聂小倩娓娓道来这一生的心境，人生如梦。

　　此刻，那藏在暗中的道人猛地惨叫一声，如同受伤的野兽一般，挣扎着，疯狂地向后逃窜。

　　只如此一击，这位拥有百年妖法的道人，便已经重伤。

　　当然，楚有才毫不迟疑，手上一动，那诗文领域之力的余波如影随形一般，缠绕而上，将那道人缠留在原地，使得对方根本无法动弹。

　　此刻，树妖姥姥面色震惊，此刻从这次交手里，她感觉到楚有才的神魂根本没有受伤，这一惊非同小可，她顿时就要控制那些美人鱼之力倾力而为，要挡在面前，为自己挡得一击，从而逃遁！

　　她此刻已经有了去心。

　　敌强不可挡！

　　但这瞬间，楚有才冷冷一哼，吟道：“黄河一去不复返，白云千载空悠悠。”这是《黄河楼》的诗句，感慨天地悠悠，世事茫茫。

　　诗文时间领域之力再一次爆发，这一瞬间，像是凝固了天地之力一般，让一切的流动变得缓慢。而在这种流速里，那些美人鱼轻易地摆脱了树妖姥姥的控制，然后向周围游去。而此刻她们分明知道是楚有才帮的忙，不由瞬间都向岛屿当中的楚有才投去感激的一瞥。

　　而其中，甚至有之前那个闪入太圣秘境的美人鱼。

　　此刻，树妖姥姥忽然发现自己完全失控了，一种反噬的力量渗透进自己的身体，使得她猛地抱住了头，银发散乱，全身颤抖着，头疼欲裂！

　　但楚有才却是丝毫没有停留，诗文之道，猛地如同黄河呼啸而下，天下白云皆为之笼罩。

　　这一下，树妖姥姥感觉无数的力量涌入了自己的身体，脸上露出迷茫的表情，好像进入了某种幻境一般，疼痛得要命，牙齿咬破了她自己的嘴唇，却无力挣扎，身体剧烈地弓起，七窍开始流血。

　　“伤人害己，她用树枝吸取了无数的冤魂为她所用，如今她境界崩溃，那些体内的冤魂开始反噬和报复，使得她受到百倍以上的痛苦，咎由自取。”楚有才只一眼就看出了树妖姥姥的现状。

　　而这瞬间，楚有才戒备的目光向周围望去，因为他感觉到此刻黑暗里，像是忽然有一只眼睛猛地睁开，在关注着眼前的一切一般，自己的行为，在对方眼里，清晰可见。

　　只是楚有才此刻心下连续动用了卜卦之力，却无法推算出这只眼睛的来龙去脉。

　　“看来我的小心是对的，这眼睛很可能就是南疆国师的耳目或者诅咒宝器。此处果然是南疆国师所在的太圣秘境，必须要加倍小心。”楚有才心下一阵灵觉闪烁着。

　　不过那眼睛却没有出手的意思，只一出现就不见了。而过不多久，树妖姥姥顿时变得魂飞魄散，化成枯骨一份，身上全是焦木。

　　至于那些她身边为非作歹的鬼魂，失去了树妖姥姥这个力量源泉，也全部消散于天地之间。

　　唯独几个平时洁身自好、没有同流合污的几个女鬼，此刻反而摆脱了禁锢，不由变得欣喜至极，飞到楚有才面前，向楚有才磕头致谢。

　　楚有才微微一笑：“你们不必多礼，这本是我该做的，等天亮后，我帮你们寻找你们的骨灰盒，你们便可以从此离开这里了。”看到自己能帮上这些鬼魂的忙，他内心还是有一些喜悦的。

　　便在这时，那聂小倩忽然翩然飞到他的面前，拜伏在地，说：“小倩飘然一生，父母兄弟已逝，蒙公子相救，小倩愿做公子的奴仆，伺候公子终生，希望公子不要嫌弃小倩。而且小倩知前往此地的太圣秘境之法，请公子随小倩一行。”此刻她脸上有一种绰约可爱的笑容，婴儿肥的脸上，有着几丝红晕。

　　楚有才如此境界，刚才却愿意与她相交莫逆，如同知心好友一般不避讳过去，能此刻给她如此温情与恩惠，她如何不感动？

　　更何况此刻她已经对楚有才的品行有了深深的了解，这样一个深爱他妻子的人，也不会负了身边的其他人。

　　此刻她真心地希望楚有才能点头收留下她。


第四百八十五章 被凡人切割的龙尸

　　楚有才微微一笑，面上并不动容，心下却是微微松了一口气，无论怎么样，他对聂小倩抱着极大的好感，是发自诚心地想要帮助她，并不想图谋什么，但若是她愿意带自己去太圣秘境的话，只怕是最好的选择了。

　　就在他正要答应的时候，他忽然目光向远处看去，此刻整个岛屿周围，密密麻麻地有无数的美人鱼齐齐向这边涌来，她们的脸上满是感恩。她们多年被树妖姥姥所束缚，如今终于重见天日，如何不欣喜？而其中，之前那进入太圣秘境的美人鱼也到了面前，恭声地说：“小娜见过公子，多谢公子的救命之恩。诶？”此刻她看到楚有才的容貌时，忽然惊呆了。

　　然后她失神地说：“您就是楚有才公子吗？”

　　楚有才点了点头，难道对方认识自己？

　　便在这时，这美人鱼忽然欢呼出声，大声地回转，对其他的美人鱼说：“他就是楚公子！就是在圣海龙宫里救了整个龙宫，还救了南海之主的楚公子！他就是前几日击败燕门三大太上长老的楚公子！”

　　这瞬间，其他的美人鱼猛地呼啸而致，眼睛都发红着，难掩兴奋之情。它们这几日听说过楚有才，连它们的南海之主都被楚有才的恩泽所照耀，它们曾无数次讨论过楚有才，也曾无数次仰慕过楚有才，却没有想到，真的如愿以偿了。

　　这瞬间，聂小倩看到眼前的场景，忽然深深地感动了，不知怎么，她也有一种无语凝噎的感觉。

　　就在这时，之前的那美人鱼到了楚有才的跟前，说：“楚公子，我拥有进入太圣秘境的方式，不过每日需要固定的时间段，如今需要明日凌晨才行，您愿意去我们美人鱼族作客吗？而且南海之主曾说过，只要您到了南海，无论在任何地方，他都会赶来致谢的。”她此刻，语气里有着说不出的激动，甚至有些喘气地说不出话来。

　　楚有才不由莞尔一笑，说：“谢谢你的好意，不过我还是在这岛屿上稍作休息吧。”他当日在龙宫里，救了所有人，但那是发自内心的，并不愿意别人前来报恩什么的。

　　这美人鱼很快就感知到了楚有才的想法，此刻她内心虽然有沮丧，但还是点头说：“既然公子不愿意被打扰，那小娜待明日凌晨再前来。”她有一种要把最珍贵之物与楚有才分享的喜悦。

　　“好的，谢谢。”楚有才微微一笑。在目送美人鱼族离开后，他一回头，却是看到了身边的聂小倩浅笑倩兮，说不出的灿烂之意：“公子福泽深厚，小倩愿效犬马之劳。今日公子请稍作休息，请随我来。”从刚才那美人鱼的话语里，她更加确定了楚有才的身份，而对于这样一个沦落到绝境的女鬼身上，楚有才的这种诚意，弥足珍贵。

　　依旧是之前的那庙宇，是小倩平时栖息的所在。不过小倩却没有马上迎楚有才进入房间，反而让楚有才稍作休息，而此刻她脸上有着一种害羞的甜蜜。

　　过不多久，小倩便迎身出来，请楚有才进入，此刻房间里已经整洁一新，周围有着许多的书架，排放整齐，看起来格外的素雅。

　　而当楚有才坐在床榻之时，却发现床榻居然是暖的。

　　难道刚才是小倩在为他暖床不成？

　　楚有才一怔，不是听说女鬼的身体都是冰冷的吗？这是怎么回事？

　　便在这时，他看到了小倩从房间外面拿着一盆热水进来，而小倩脸上却有一些冰冷，楚有才恍然明白了，原来小倩是利用她自己的修为，来使得床榻暖和。

　　然后小倩轻轻地说：“那太圣秘境里，据说有南疆国师在，甚至连天后都被囚禁其后，公子好生调养，小倩就不打扰了，明日清晨，我与那小娜会一起带公子进入。”她说完，眼眸动人地看着一眼楚有才，就像是看着她所有的希望一般，然后便退出去了。

　　“谢谢你。”楚有才此刻，更加体会到守护的重要性了，这一次进入太圣秘境，他一定要好好保护这小倩与小娜。

　　然后他盘膝在床上，开始修炼起来。之前那空中隐约出现的那只眼睛，比他想象的还要强大，他必须要做好未雨绸缪的手段。更何况那连南疆天后也被囚禁其中，他更要小心了。

　　※※※

　　次日清晨，楚有才很快地与小倩、小娜两人，进入到了岛屿的边缘地带。

　　而这时，小倩与小娜沟通交流了一下，然后一起推算着时辰与地带，里面包括各种天干地支，极为繁琐。

　　“原来这入口会随着时间，会不停地转化位置，而且这天干地支之法，也是见所未见，看来单凭我的能力想要找到这入口，至少要花费十天时间以上。”楚有才心下点了点头，同时也记住了她们推算的方式，然后便慢慢地走到沙滩边的一块红色岩石之上。

　　而这时，小倩与小娜终于同时推算出了方位，只是当她们看到楚有才所在的位置时，不由愕然了——楚公子居然已经未卜先知了！

　　不过她们马上婷婷一笑，跟到楚有才身边，静静地呆着，一直等到那时间临近，猛地一起拉了一下楚有才的身子，向那深处一跃。

　　这瞬间，楚有才忽然觉得神魂一阵抽搐，然后像是撕裂了某处空间一般，一下子进入了其中。

　　而后，他发现他与聂小倩、小娜很快出现了另外一片海洋的船上，而船自发地向前飞驶，很快地就要接近眼前的陆地。

　　只是这里的海的颜色是正黑的，日月都昏暗无光，楚有才记得上古记载，这样的地方，凡人是没有脱险生还的。

　　而便在船就要接近岸边的时候，忽然有一阵飓风猛地呼啸而来，打在船上，几乎要将船打得四分五裂。

　　但在瞬间，远处却有一位束着高高的发髻，戴着金环的年轻女子，容貌非常美丽，只在空中一挥，那飓风顿时停止，而船也顺利到了岸。

　　那天神也马上消失了。

　　便在这时，聂小倩轻轻地对楚有才说：“楚公子，之前那位便是南疆天后，被称为天妃神的所在，她虽然被南疆国师囚禁在此地，但还是会用残存的一些神力来护佑进入此地的人一路安康。”她说的时候，有着深深的同情之意。

　　楚有才这才恍然，原来刚才这位就是天后。

　　据说她终身未嫁，被海洋中人奉为神灵，在海上的地位，仅次于几位海域之主，拥有各种神符、甲马之术，只要船员遇到危机，焚化甲马，就可以化险为夷。

　　却没有想到，她看起来如此地年轻。

　　但想到这里，楚有才却思维一顿，因为他看到了在海岸边上，有着让他失神震惊的事情。

　　龙尸！

　　海岸上，赫然有一头硕大的太古龙尸，那龙角很短、龙须很长，甚至让楚有才惊诧的是，此刻的这龙，像是刚死去一般，其身体还在轻微地颤抖着，而它身上发出的腥味，甚至数里之外，都能闻到。

　　记得芙蓉城主曾与他说过，这种龙尸极为珍贵，若是他遇到了，一定不要错过，无论是龙角，还是龙心，龙珠等等。

　　只是没有想到，刚进入这太圣秘境就遇到了。

　　而此刻在太古龙尸的身边，却有着数千个南疆服侍的人，正在拼命地切割着龙尸。

　　这些南疆中人，看起来都极为贫瘠，面黄肌瘦，脸上像是没有任何生机一般，只是机械地割着龙尸。

　　那龙尸原本有着可怕的龙气，哪怕死后也藏在身上，震慑四方，可是这些南疆中人，手里拿着一种特殊的罐子，里面不断地释放出各种飞虫，甚至可以冲破这种龙气，从而将龙尸腐蚀。

　　而割完肉的人，很快地向远处而去。在那远处，甚至有着一处军营，里面密密麻麻着有着数十万人，似乎都在营帐里不住地忙碌着。

　　这一幕场景，让楚有才大开眼界。他根本没有想到，这里居然有这么多人，难道都是被南疆国师给带到这里的吗？

　　这龙尸究竟是怎么回事？看其境界只怕不低，难道是被南疆国师所伤？

　　但楚有才却看不到龙尸上有任何被诅咒宝器攻击过的伤口，反而有几处被巨大的猛兽撕裂过一般，这让楚有才越发地好奇起来。

　　此地，实在是太过隐秘。

　　他必须要加倍小心才是。

　　这次的南疆国师极为强大，甚至野心勃勃，有着众多阴谋，谁也不知道对方到底积蓄了多少力量，但毫无疑问，肯定非同小可。就从这次能将数十万南疆之民带到这里，而且还不断地宰割龙尸，就可以看出，这里的宝藏丰富到可怕的地步。

　　这样一尊龙尸，若是将它身上的各种宝物凝练，只怕会出现数百种诅咒宝器，甚至会出现白银上品的诅咒宝器也不一定。

　　若是这么多南疆之民，人手一只诅咒宝器，哪怕诛仙院如此强大，也要忌惮三分。

　　“而且若这南疆国师暗中还与燕门、楼兰圣王有所勾结，甚至动用合纵连横之道，而且敌暗我明，就更加难以处置。”楚有才暗暗想着。

　　不过他内心洞如观火，这次的核心在南疆国师上，而那天后被囚禁，若是自己能救出天后，便有与南疆国师匹敌之力了。

　　“看来，可以先冒充进入这些南疆之民中，暗中探查天后的下落。”


第四百八十六章 照海镜

　　数万的南疆流民里，多几个流民根本无人察觉，而楚有才动用归元术与易容术，轻易地将他与聂小倩、小娜幻化成南疆流民的样子。

　　他们很快就发现了周围的人，甚至都神魂已失，行走之间，睁着眼睛，却恍如未觉一般，只是机械地不断地采集着那龙尸上的各种物品，然后跟着人流一起向前走着。

　　他们衣不蔽体，食不果腹，甚至有不少人还饿死在路上。还有许多人病倒在此，不住地呻吟着，极为可怜。

　　注意到这一幕场景，楚有才的心头顿时有着一丝不忍。

　　便在这时，这些人终于到了一处殿堂之处，然后把那些龙尸的物品一起投入其中。

　　“嗯？”楚有才忽然感觉到那殿堂有所不对劲，顿时向其凝视而去。

　　这时，赫然有一种撕裂皮肤般的声音，在殿堂的殿宇最高处，猛地响起。

　　当楚有才抬头时，看到发出声音所在的场景时，面色顿时一变！

　　此刻，赫然有一个年轻美貌的女子，披发赤脚，在殿宇最高处被熊熊烈火燃烧着，而在她的面前，一道焚香燃起，自然聚结成线状，向着空中不住地发散。

　　这象征着她的境界全失，根本无法凝聚起来。

　　那熊熊的烈火还不断地燃烧着她的身子，让她控制不住发出惨痛的声音，可是周围却没有人向她看上一眼。

　　而楚有才分明看到，这个女子，便是之前自己见到的天后的模样！

　　她居然被困在这里？境界全失，还天天受火焚烧？

　　楚有才内心更生不忍，但几乎同时，他赫然发现，眼前的那大殿里，似乎虚空之中，有几只眼睛在来回巡视着。那种眼睛，藏着可怕的力量，甚至有一百五十年的境界，而众多眼睛融合起来，也同样有一个巨大的阵法，可以操作周围的人心，甚至只需要它们向这里的人一望，这些人全部会听从它们的控制。

　　这里的人，恍如行尸走肉一般地活着。

　　“看来这个大殿，便是这里的关键所在。这里不仅能蛊惑人心，还能囚禁天后，只怕南疆国师便在这里……”楚有才有心潜入其中，但想到身边还跟着聂小倩与小娜，便暂时打消了这个计划。

　　然后借着人潮，楚有才拉着两个少女便往后走。

　　好在楚有才行动极为小心，并没有引起那眼睛的注意。

　　楚有才随后带着两个女子走出数十里之外，到了周近无人的地方，这才沉声对两个女子说：“此处太危险了，你们必须要尽快离开这里。”

　　“那楚公子你呢？”两个女子同时出声，显然脸上都是关切的表情，不过她们也见到那天后被囚禁的场景，不由内心产生一种寒意来。

　　“我必须要留在这里，潜入那大殿，好方便行事。”楚有才说着：“但若是我被发现，只怕会引起一场惊天血涛，这里的人甚至可能都会惨死，到时候我就无法守护住你们。”路上见到的那么多的惨状，让他有着一种强烈的共鸣，所以他一定要尽快进入那大殿，探得虚实，救得那数万人。

　　听到这里，两个女子脸上有一种黯然，那是一种自己无法帮上忙的失落，但她们很快点了点头，她们都是识大体之人，自然不会让楚有才有后顾之忧。

　　楚有才当下带着两个女子到了海边，而这瞬间，两个女子马上开始计算时间，想要计算出在这海边的阵法什么时候会产生空间缝隙让她们离开，而这时，楚有才却已经微微一笑，说：“两盏茶时间。”

　　她们正一阵疑惑，可是随后大量的运算，这才发现，得出的时间正是两盏茶时间后。

　　这时，她们对楚有才再无担心，知道楚有才比她们已经更深地掌握了这空间裂缝。

　　便在这时，楚有才忽然手里的珊瑚龙钩猛地高高凝出，似乎瞬间施展出了天地之光，猛地向海洋里呼啸而去。

　　珊瑚龙钩沉入了数千丈的海底，发出一种明亮而柔和的光芒，跃入地更深，然后猛地劈开眼前的数块巨大的黑山岩，然后从中钩出一样宝物出来。

　　那物品像是圆圆的罗盘，周长有二尺多，外圈是天青色，似玉非玉，中间还镶嵌着一块白色石头，通体透明可以看到底。

　　这物品在楚有才取出来的瞬间，闪烁着一种银白色的光芒，极为灿烂。

　　然后楚有才把这物品递给了小娜，说：“此物对你有大用，便送给你吧。”原来刚才那瞬间，熔炼战车的七宝四德中，有一种宝藏丰富的能力施展开，映射在楚有才的双眼之间，然后便感知到这海边有极强的宝物，便取了上来。

　　这时，看到这宝物的时候，小娜的眼睛差点都睁不开了，居然是这个宝物！

　　她凝视着眼前这宝物，捏在手里，感觉到无比的炙热，这宝物在陆地上使用无效，但在海底借用这宝物，她能轻易地看出数百里之内的全部场景。

　　在她的海洋世界里，周围的一切纤毫毕现！

　　对于身为美人鱼的她，可以看清周围的一切鱼类与礁石，可以看出大部分的宝藏，也可以看出前方的危险，可以说，拥有这宝物，等于让她拥有第二条生命。

　　更何况美人鱼族向来是群体出游，若是拥有此物，甚至等于拯救了所有美人鱼的性命。

　　这瞬间，她失神了，说：“楚公子，此物太过贵重……”她感觉手里无比的炙热，根本不敢接着。

　　楚有才微微一笑，说：“此物名为照海镜，对你有大用，你就收着吧。你也不必过意不去，你与小倩都是真心待我，我也自然不会吝啬。”当下他沉声对聂小倩说：“小倩，你且盘膝坐好。”

　　聂小倩心下一暖，本待拒绝，但想到了什么，却马上静下心，盘膝身子，完全听从楚有才的吩咐。

　　这瞬间，楚有才猛地在聂小倩身上施展出了神国重生之力！

　　如今他的神国重生，可以演化出无数壮丽的山河，周围满是纯正浓厚的天地元气，只要拥有这种天地元气，遇到任何灾祸，哪怕被打碎身体，也可以很快复原。

　　这比人刚出生时的先天之气还要珍贵，接近于不死之气的力量。

　　而这时，小娜与聂小倩都失神了，这种不死之气，乃是传闻上古时代里极为珍稀的存在，普通人得到一口，就可以修炼出道法来，哪怕就是百年道法以上的人，长年累月修炼这种功法，境界也会水涨船高。

　　而楚有才居然把这样珍贵的不死之气，注入聂小倩的身体里？

　　对于聂小倩来说，这简直是奢侈之极。要知道她如今只是二十年境界，甚至还没成为鬼将。而这种不死之气，若是在四十九年的时候，只需要一口，就可以轻易地突破劫数，修炼到五十年的境界！

　　但这瞬间，她却赫然发现，此刻她所吸取的这不死之气，强大的可怕，居然足足有十口！

　　她的境界，瞬间从二十年，足足突破到了五十年的境界！

　　五十年乃是一个可怕的分水岭，已经超出了鬼将的境界，甚至到了鬼王！

　　这瞬间，聂小倩失神了，低声地说：“楚公子，这实在是太珍贵了……”原本她想着无论楚有才给她任何东西，她以后都找机会好好回报，可是现在，这种物品的珍贵，远远超出她的想象。

　　从二十年突破到五十年，那是无数人梦寐以求的地步，甚至苦练数十年，近百年也未必能突破，而自己却轻轻松松地达到了！

　　聂小倩的眼眸里有了泪。自从与树妖姥姥在一起，被疯狂地逼迫后，她深深地知道境界的重要性，但她更知道，身为一个初生鬼，想要活命都难，更何况还想得到资源提升，所以她极力守护着自己的秘密，想要在这太圣秘境里得到宝物，只是每次她藏在那些南疆民众里，却根本无法接近那龙尸之气，所以一直无法提升。

　　楚有才淡淡一笑，如今他的神国重生之力，拥有强大的气息，甚至可以大量制作出这样的不死之气来，不过他也知道，此物若是吸纳太多，反而会影响聂小倩的资质，使得她以后再也难以突破。

　　然后他说：“还不好好稳固境界？”

　　说完后，他把目光向远处看去，那个大殿，还有附近这些神秘的龙尸，这些都让他感觉到这个太圣秘境的隐秘，但越是这样，越是激发了他内心炙热的战意来。

　　“对了，我的七宝四德可以如此施展，是否能远远地感知那大殿里有什么宝物？”看着聂小倩郑重地盘膝修炼着，楚有才微微点了点头，然后忽然闪烁出了这么一个念头来。

　　然后这瞬间，他赫然动用了那七宝四德之力，将宝藏丰富这种能力，映照在眼前的大殿之上。

　　只这瞬间，忽然间，他发现体内的三生石忽然变得无比的炙热，甚至在世界里翻江倒海一般！

　　就好像遇到了最珍贵的宝物一般。

　　哪怕以前得到了能倒退十个呼吸的白阳神毛，都没有如此地炙热。


第四百八十七章 龙诛龙

　　“这种气息！”楚有才甚至感觉只要自己得到这种气息，就可以发出三生石的最强作用！

　　三生石的最强作用是什么？空间之道？时间之道？拥有摄取敌人灵魂的力量？

　　不！其最强作用便是倒退时间。只可惜这种倒退时间能力，需要有奇特的天材地宝才能施展出来，之前的血狐毛、白阳神毛都说明了，这些宝物只是单次消耗品。

　　但现在楚有才感觉到里面有炙热的气息，甚至有一种源源不断地施展出倒退能力的宝物，就藏在大殿之中。

　　这瞬间，楚有才内心的炙热变得无比的强大。自己当初甚至连道法都没有进，便杀死了雷阴阳，便击败了树妖姥姥的分身，这些靠的是什么？是倒退时间这种神乎其技的方式！而如今，若是他能再一次拥有此物，甚至面对楼兰圣王时，也有了一丝的胜算。

　　而且若是这种时间倒退之法能源源不断地施展，几乎可以说，楚有才立于不败之地。

　　这种宝物对其他人来说，或许派不上用场，但对楚有才来说，却比什么都要重要。

　　在送走依依不舍的聂小倩与小娜后，楚有才毫不迟疑，身体一转，无声无息地潜入了之前的那座大殿。

　　只是当他进入大殿之时，那在殿宇高处的天后，忽然眼神里闪出了一丝炙热来，似乎感知到了什么，目光里露出希望。

　　楚有才却没有觉察到这些，此刻他潜入到大殿里，将神国重生之力施展出来，使得自己化身成极为微弱的尘埃存在，在一根龙柱边上静静地观察着周围。

　　便在这时，他赫然发现，一个全身金色衣服的男子，正在大殿里拿着鞭子，随意抽打着跪在大殿上的众多女子，那些女子惨叫连连，却根本不敢站起反抗。

　　而她们脸上，居然刻着“奴”一字，显示出她们就是奴隶的身份。

　　那金色衣服的男子一边鞭打着，一边冷嘲热讽：“连祭祀圣物的清理仪式都没有掌握全，你们真是罪该万死。若不是看在你们是这些南疆民里觉醒比较早的，只怕我早就把你们全杀了，喂狗吃。”他说到祭祀圣物的时候，脸上有一种仰慕的表情。

　　听到这里，楚有才乍然一惊，那祭祀圣物，难道就是他刚才感知到的存在？他不由更加认真地听了下去。

　　这时，那些女性奴隶依旧跪在那里，不敢有任何动弹。而那金色衣服男子连续鞭打了半盏茶时间，这才消了气，冷冷地说：“如今我宽宏大量，再给你们一次机会，我带你们到密室，到祭祀圣物面前，将全套的祭祀仪式展示给你们，若是你们再次再记漏了，那么你们就会进入十八层地狱，受天地之间各种极刑！”

　　这时，那些女子不由打了一个冷颤，然后机械般地站起，战战兢兢地跟在男子身后。

　　就在楚有才正想要跟在这群人身后的时候，忽然感觉到大殿外面传来一阵异样，有一个士兵打扮的人跌跌撞撞地跑了进来，禀报说：“祭司大人，天降祥瑞了！”

　　听到这里，那金色男子脸上露出大喜的表情，呵斥那些女子说：“你们跟我前去迎接祥瑞！”当下他很快地冲出了大殿。

　　楚有才苦笑一笑，自己之前就曾无数次探测过这个大殿的所在，并没有发现什么密室，原来还想着跟在这些人身后，却没有想到被意外打断了。

　　但如今他知道，只要自己跟紧那金色男子身边，想要进入那密室并不难。

　　所以他也很快地跟了出去，毕竟他也想知道这祥瑞是什么。

　　便在这瞬间，楚有才刚出了大殿，看到远处的一幕场景，不由惊呆了。

　　此刻乃是白昼，可是天地之间骤然天昏地暗，而整个天空之中，赫然有两条太古圣龙，正联合起来，不断地撕咬着另外一条太古圣龙。

　　而后，那落单的太古圣龙被打得奄奄一息，最后被擒住，然后被丢弃到海滩之上，而两条太古圣龙在最后关头猛地俯冲而下，将海滩上的太古圣龙杀死，并取得龙珠、龙角、龙的脊骨，这才飘然飞走。

　　随后，那太古圣龙的龙尸身上，散发出一种极为恶毒的臭味，甚至有着百年领域禁锢之力，让普通人无法接近。

　　但那金色男子手里持着一种毒虫，猛地一扬，便穿透了那百年领域禁锢之力，然后冲入其中，开始吞噬着龙尸上的肉。

　　“原来是这样，居然是龙诛龙！怪不得那龙身上没有人类或者诅咒宝器造成的伤害，只有那种巨大猛兽撕咬的痕迹！”楚有才此刻知道了事情的真相，但越发好奇了，为什么这些龙族还会彼此厮杀呢？

　　而这时，那金色男子大声对周围的那数万面黄肌瘦的南疆民众说：“你们要感激国师大人的福泽馈赠！”他的声音里，有一种强大的毒蛊之气不断散发着。

　　那身后的数万民众，在感知到这毒蛊之气后，毫不迟疑地全部跪了下来，不停地扣头祈祷。

　　“看来这龙诛龙，很有可能与国师有关系。很有可能便是那毒蛊。若是这样的话，真是好强的手笔，只不知是怎么做到的！”楚有才心下暗暗有了算计：自己必须要小心这国师的毒蛊，这太古圣龙、天后很有可能都是中了特殊的毒蛊的缘故！

　　而在这金色男子将毒蛊之气释放后，看到众多南疆民众冲上去后，脸上露出了诡异的笑容，这才转身后退，径自回到那大殿里。

　　他走到大殿后院，行步之间，穿过了无数的碎石，似乎进入了数种阵法之中，最后终于进入了一处密室。

　　此刻，楚有才自然暗中尾随，此刻他动用的神国重生之力，拥有一种空间缩小之法，整个人跟在对方身后，根本没有引起对方的察觉。

　　而当进入密室时，楚有才更是将整个神国的气息压制到极限，因为这瞬间，他感觉到里面藏有极为恐怖的力量。

　　密室里，赫然有一尊老者端坐在密室的当中王座上，目光带着尊严霸道之气，而周围站立着的众多人全部噤若寒蝉。这些人的修为显然都超过百年，但在这老者面前，却显得战战兢兢。

　　“嘶！”只一下，老者目光泛出红光，手上一动，便有一道飞虫冲出，击在了跪在面前的一个人身上，那人身上有着超过一百二十年的境界，但此刻却连动也不敢动，最后惨叫而死。

　　然后老者淡淡地说：“其罪当诛，若你们再次敢再犯错，下场与他一样。”

　　一百二十年境界，在其他地方，甚至接近于天人天神，被无数人仰慕，但在这里，却是猪狗不如的样子，这老者甚至还把这些人当成奴仆一般对待，而最让楚有才吃惊的是，这些人此刻却是连连点头应是，诚惶诚恐的样子。

　　而这时，之前那男子跪在面前，低声地说：“国师大人，祭祀仪式已经备妥，请国师大人示下。”

　　“哼，这等修为，也想来探查我？”那老者不也理会那男子，忽然手上一动，却是一道黑影猛地向藏在暗中的楚有才扑来。

　　此刻，楚有才赫然感觉到，自己身上的气机已经被对方锁定！

　　他这一惊，当真是非同小可。自己如今拥有神国重生之力，别人的卜卦也无法算计到，只是没有想到一个照面就被对方看破。

　　而对方这一击，使用的那毒蛊极为可怕恐怖，甚至让楚有才感觉到一种绝望的杀意来。

　　若是挡不住这一击，自己很有可能会身死！

　　楚有才一瞬间，不再迟疑，身体乍闪，在原地施展出一尊身外化身来，而后身体高速地向后退去。

　　这里乃是对方的地盘，焉知对方还有什么手段？无法做到知彼知己，自己只能速退！

　　“雕虫小技尔！”那老者声音更冷，声音里有一种让人毛骨悚然之意。那毒蛊在他的控制下，却是一个翻身，根本不理会楚有才施展出来的身外化身，闪电般地跟在楚有才身后。

　　楚有才此刻的神国之力施展出遁法来，甚至一个呼吸可以跃出数里，但这瞬间，他赫然发现，那毒蛊的速度比他还快，已经到了他的后背一丈的距离！

　　这瞬间，楚有才不由亡魂大冒，他当初面对楼兰圣王的那一击，是生平遇到的最强的攻击，而如今面对这一击，却是他遇到的最快速度的一击！

　　此刻，他猛地张开了鼍龙山河珠的空间，要将那毒蛊吸入体内，在体内的世界里进行对抗。

　　但这瞬间，楚有才赫然发现那团黑雾，却是穿越过眼前施展的世界，瞬间击中了自己的身体！

　　这一瞬间，楚有才感觉自己身体剧疼，头上奇痒，然后头发全部脱落，头顶甚至还出了一个坟头大的大包，鲜红之极。

　　“我已经中了对方的毒蛊！”楚有才此刻面色已经镇定了下来，临危不乱，猛地施展出数十道身外化身，那些都是精灵少女药草所化，猛地向四面八方而去。此刻的他，知道这些精灵少女药草化身可能从此香消玉殒，神国重生之力也无法恢复，但他已经是顾不得了。

　　然后他动用了熔炼战车，施展出莫邪剑的剑魂杀力，冲击在面前，人挡杀人，佛挡杀佛，拼命地冲出。


第四百八十八章 蛤蟆金钱蛊

　　好在此刻，楚有才冲到这密室之外，却是没有发现任何阻碍，一路冲了两盏茶时间，飞出去了数百里，到了一处荒凉的海边，看着周围数里都没有人烟，同时施展了神国之力潜伏在周围十里，只要有人踏过就会产生感应，这才微微松了一口气。

　　然后他动用推算之力，算出只需要再过一盏茶时间，这里就会出现一处时空缝隙，自己到时候便可以离开，这才深深地松了一口气。

　　但几乎同时，他赫然发现头上变得无比之疼，而后，那头上大包的皮肤从中破裂，甚至有一只蛤蟆从天探出头来，向四周张望。

　　此刻楚有才拥有神国之力，将自己包围其中，所以能清晰地看到自己头顶的异状。那是一只金色的蛤蟆，其两条前腿却倒着踩在它自己的头上，而后腿似乎深深地长在楚有才的头顶上。

　　“蛤蟆金钱蛊！”楚有才不由失神道。

　　怪不得对方并没有来追他，原来对方笃定自己中了这种蛊，必死无疑！

　　诛仙院藏书阁里，记载上古奇蛊，其中便有一种名为蛤蟆金钱蛊，这种蛊有一种作用，那就是斩道！

　　这种蛊一旦开始攻击，只要锁定了对方的身份，根本不会被身外化身、幻术所影响，其攻击速度，甚至强于一百五十年道法者。所以有一种说法，就是一百五十年道法以下，面对蛤蟆金钱蛊，再无生理。

　　这蛤蟆金钱蛊击中对方后，会斩断对方头顶的百汇穴，将对方所习之道全部斩落，使得对方修为全失，成为废人！

　　这种蛊，除非是进入太圣秘境之人，拥有太圣遗宝里的一些极阳的上古宝物，这才能化解！

　　只可惜楚有才如今并没有这样的宝物。

　　此刻，楚有才赫然发现，自己的神国重生之力，甚至都有着慢慢瓦解的趋势，而熔炼七宝的“无疾病”之力，也完全挡不住。

　　此刻，楚有才头痛欲裂，连续动用各种手段，向头顶的那蛤蟆进行攻击。

　　东方未明之砚、熔炼战车、诗文时间领域之力！

　　但却一点克制之法都没有！

　　此刻，楚有才猛地把芙蓉城主所赠送的珊瑚龙钩向那蛤蟆金钱蛊高高斩下！

　　只这瞬间，这珊瑚龙钩像是穿越过无数的时光之河一般，猛地劈空而下，而那蛤蟆像是遇到了可怕的力量，忽然全身炸开！

　　然后珊瑚龙钩赫然与蛤蟆蛊一起炸裂，两者烟消云散，什么也没有留下。

　　这瞬间，楚有才失神了，他想到这珊瑚龙钩珍贵，却没有想到珍贵到这般地步，居然是太圣遗宝里的极阳之物！

　　怪不得芙蓉城主说此物可以克制南疆毒蛊！

　　若不是此物，楚有才只怕境界很有可能会跌落到一百年道法，到时候就是人为刀俎，我为鱼肉，无法逃出生天了。

　　只可惜此物虽然救了楚有才一命，却与这蛤蟆蛊一同消失了。

　　楚有才深深地吸了一口气，目光里满是炙热：自己可当真算是欠了芙蓉城主一条性命了！

　　但同时，他目光扫过自己的身体和灵魂，却是发现，自己的身体，已经变得满目疮痍。

　　经脉大量地破裂，气息紊乱，甚至那神国的力量也变得只有之前的一半，而灵魂精神也到处散乱，甚至有各种天劫、地劫在神国里到处爆发。

　　楚有才好不容易凝出的神国，几乎是百废待举的样子。

　　“看来这种蛤蟆金钱蛊能杀死一百五十年道法以下的人，此言不虚！”楚有才想到这里，内心却是怒意丛生。

　　他深吸了一口气，终于缓了过来，目光闪烁着智慧的光芒：“不过对方太过自信，或许以为我已经死了，而我就潜到了暗处！而且我只要气息恢复后，可以模拟出那蛤蟆蛊的样子回去，到时候见机行事，说不定就能斩杀那南疆国师。”此刻他已经确认对方的身份，便是南疆国师。

　　这瞬间，楚有才开始不停地推算着，神国重生之力不停地运转着，推算出蛤蟆蛊的真正模样、气息、攻击手段等等，然后楚有才很快就动用了归元术，化成这蛤蟆金钱蛊的样子。

　　“如今我的珊瑚龙钩已经破碎，若是那南疆国师发现我没死，还杀了这蛤蟆金钱蛊，必然会全力追杀，到时候以我的能力，除非逃到诛仙院里，否则根本无力抵抗。而冒险潜入，反而是最安全的！”

　　这瞬间，楚有才的气息变得异常地沉稳。

　　不入虎穴，焉得虎子。更何况若是自己机遇好，得到那可以让鼍龙山河珠拥有时间倒退之力，哪怕是南疆国师，自己也有实力与其对抗。

　　轰隆！

　　楚有才身躯一动，开始疯狂地服用各种灵丹。之前从父王手里得到三份万年仙参，留了两份，此刻楚有才毫不迟疑地直接服下。

　　顿时一股温暖的气息开始疯狂地让他的经脉直接凝聚起来。

　　同时他吐出了十口精血，从两百五十年阳气跌落成两百四十年，却得到了大量的天地元气注入神国之中，使得神国开始复苏。

　　这种力量，用来攻击，是极为恐怖的存在，而用来恢复，效果却更为惊人，仅仅不到半盏茶时间，楚有才赫然发现体内的神国已经重新恢复。

　　此刻的他，再一次拥有一战的能力。

　　然后他很快就用归元术转成蛤蟆金钱蛊，向着之前那大殿而去。

　　通过之前的推算，他已经知道，这蛤蟆金钱蛊，是一种太古灵物，最喜欢吃各种人类，而且拥有自己的神智，拥有自由行动的能力。

　　轻车熟路地，楚有才很快就进了之前的密室。

　　那老者此刻不疑有他，淡淡地收回蛤蟆金钱蛊，看样子，对方潜伏进来的人，已经被蛤蟆蛊吞得一分都不剩了。然后他挥退左右，猛地手上一动，密室的当中瞬间被打开。

　　这瞬间，密室当中，赫然有一处逆天之七彩石出现，慢慢地散发出各种光芒，生出浓浓的太古之力。

　　而老者则伸手一张，无数的龙气呼啸着，吞吐肆虐，注入了这七彩石之上。

　　这七彩石的力量原本已经枯萎，但这瞬间，便慢慢开始复苏。

　　无数的龙气缭绕中，七彩石上面出现了一团虚影，赫然是女娲的样子，笼罩天地、拥有执掌天下的力量一般。

　　此刻，藏在老者体内的楚有才，彻底失神了。

　　“此物居然是上古女娲补天时遗留下来的七彩石！这与三生石乃是同源，怪不得三生石若是与此物在一起，就可以不断地施展出时间倒退能力！而且此物若是运用得当，甚至有可能召唤出女娲来！”楚有才内心无比的赞叹，此物对于他来说，当真是至高重要，若是他得到了，实力绝对会突飞猛进，一日千里。

　　但楚有才却更加凝重，此刻他已经明白了这南疆国师的念头。

　　——对方不知动用什么法子，使得这里产生龙诛龙之事，然后掠夺太古圣龙之气息，从而用来恢复这七彩石。若是这七彩石的力量彻底恢复，对方甚至能施展出远古女娲的力量！

　　楚有才知道它的真正妙用，但这南疆国师，显然也知道此物的强大，哪怕不能发挥出十成力量，但哪怕是七成，也足以傲视天下。怪不得对方居然敢挑衅诛仙院，原来是有这个底气。

　　便在这时，这南疆国师看着那七彩石的光芒越来越盛，忍不住大笑着：“真是天助我也！如今此物已经大成，我便可以真正跨越过两百年的道法，成就太圣之躯！”

　　这瞬间，他体内的无数力量猛地笼罩而出，不知有多少得到的宝物之气席卷着，全部注入眼前的七彩石之中。

　　慢慢地，七彩石的力量，变得水涨船高，甚至有着一出手，就可以破灭万古的力量。

　　南疆国师此刻居然想要利用这七彩石来突破！而且看情况，至少有九成把握以上！

　　但这个时候，他反而忽略了警惕之心。

　　毕竟这个密室里，乃是他穷七星八卦阵融合起来的上古奇阵，哪怕就是他自己，短时间也无法攻入。

　　楚有才的目光变得无比的炙热，自己等待已久的时机终于出现了！

　　对方在突破过程里，境界最为虚弱，甚至没有任何防御之力！

　　这瞬间，楚有才猛地动了。

　　此刻的他，神国重生之力猛地施展而出，浩荡淋漓，广阔无垠，猛地将那老者所在的地方全部容纳进入！

　　趁着对方不备，楚有才赫然动用了空间之力，将其摄入体内。而在自己的神国里，楚有才的力量就是主宰！

　　这瞬间，那老者失神了，他根本想不到，在这密室之中，居然有人如此深深地潜伏着，忽然出手，甚至施展出一个奇特的世界，这个世界与他所见的世界都不一样，人类居然都是平等的，而且有着可怕的机械之力，而那些离子弹、航空母舰的力量，甚至可以斩杀上古之神！

　　而这些世界里的那些居民，如今有两千人，每一个居然都有九十九年的道法境界，而此刻他们施展出一个奇特的大阵，在这个世界里，猛地将自己封锁住了。


第四百八十九章 天地之钟

　　老者忍不住也惊叹起来，他看到了眼前的世界，种种的奥妙都让他觉得匪夷所思，甚至有所启发，眼前的每一种科技，对他来说，都是价值连城的存在。

　　但此刻他根本来不及消化吸收，楚有才的这种世界之力猛地击中了他！

　　而且不仅是神国重生之力，甚至有熔炼战车，呼啸一般震荡而下。

　　砰！

　　这老者全身都是鲜血，猛地被震飞，然后瞳孔一阵收缩，失神地说：“楚有才？刚才你并没有被蛤蟆蛊所杀，反而变化成它的样子，从而进行暗算？好高明的手段！”但这瞬间，老者忽然撕下他的人皮面具，猛地露出一张脸来：“但你可知道我又是谁？”

　　这瞬间，这位南疆国师赫然露出了他的容颜，居然是楚于畏！

　　此刻，楚于畏身上的死气缭绕，有一种阴森可怕的气息，甚至周围涌出无数的坟地来，然后他冷冷地说：“楚有才，这里今日就是你的葬身之处！”

　　他施展出来的坟地，拥有一种不朽的力量，甚至反客为主，让楚有才的整个神国都无法动弹。

　　但此刻，楚有才内心的震惊却无以复加，失神地说：“楚于畏，你怎么可能还活着？”他在圣海龙宫里，分明已经将对方杀死，可是对方居然没有死，还化成了南疆的国师，这怎么可能？对方究竟是怎么样的存在？

　　这时，楚于畏的笑容显得阴森无比：“我是不死之身，你每次杀死我，我的境界就会变得更加可怕！”他的双手施展出金鳞钩，猛地向楚有才钩来，而同时嘴角露出怪笑的声音：“所以，你还是乖乖地认输吧！”

　　这时，楚有才甚至感觉自己的身体冰冷，好像自己的思维都停止了运转一般。

　　眼前的楚于畏就好像自己心头的恶魔，猛地浮现，轻易地撕裂了他的防线！

　　他曾视楚于畏为他的生死大敌，一次次斩杀对方，可是如今，对方居然已经拥有了近两百年的境界，而这次若是再杀死对方，对方的境界会不会变得更强大？对方究竟是怎么样的存在？

　　楚有才甚至失去了斗志。

　　此刻，他只有一个念头，撤！

　　眼前的楚于畏，已经是不可抵抗之敌，他必须要前去寻找诛仙院掌教，才能问清究竟，才能有所举动。

　　然而那坟地越来越多，越来越强大，楚有才甚至发现，自己的神国重生之力，都无法移动了。

　　顿时，楚有才发现自己的身体被对方的金鳞钩钩出无数的血来，甚至身上还出现了一个巨大的伤口。

　　但楚有才全力之下的反击，却根本没有伤到对方。

　　对方像是早就察觉到他的攻击方位一般，轻易地躲开了。

　　然后楚于畏又是一钩过来！

　　强横的力量，将楚有才的身体撕得四分五裂一般，疼痛入骨。

　　但楚有才无论如何攻击，也攻击不到对方。

　　足足半盏茶时间，楚有才攻击了数百次，却受伤了数百次，此刻他已经接近油尽灯枯了。

　　但对方却像是在玩弄他一般，嘴角始终露出恶魔般的笑容。

　　“那是不死之身，根本杀不死的……”这瞬间，楚有才慢慢绝望了。

　　而那楚于畏越来越近！

　　此刻的他，只能眼睁睁地看着自己走向死亡。

　　好像溺水一般，他失去了抵抗能力。

　　便在这关键时间，他忽然远远地听到一个声音，似乎是从另外一个世界里传出来的。

　　“楚公子！楚公子！”两个女子的声音，如此地熟悉，如此地温馨。

　　楚有才猛地想起来了，那是聂小倩与小娜的声音。她们什么时候也来了？

　　危险！楚有才想到那楚于畏，猛地失声大喊着：“你们快走，危险！”

　　然而他却失神地看到，聂小倩与小娜忽然穿越进了自己的神国，然后身体居然穿过了楚于畏的身体，径自到了自己的跟前。

　　此刻，聂小倩大声地说：“楚公子，快跟着我们走，小娜用照海镜帮我们开路。”只是话音未落，她忽然失神地看着那楚于畏的方向，失神地说：“树妖姥姥！你……你居然还没死？”她的声音满是颤抖。

　　聂小倩的声音刚落，对方便传来一阵古怪的声音，那种音节极为奇特，虽然怎么也听不懂，却有一种可怕的蛊惑之力。

　　而听到那声音，聂小倩却全身更加颤抖，说：“你是不死之身？每死一次，境界就更加强大？”这瞬间，她忽然身体虚脱疲惫，只一下就瘫到了地上，满脸惊恐。

　　这一刻，楚有才忽然脑海里如同惊雷劈过！

　　在聂小倩的眼里，她看不到楚于畏的存在，却看到了树妖姥姥！

　　眼前的种种一切，忽然在他面前洞明！

　　一切都有了解释！

　　他终于明白了这一切究竟！明白了为什么楚于畏没有死的缘故。

　　因为对方根本不是楚于畏，对方乃是南疆国师，但却掌握了一种心魔蛊，这种心魔蛊，比最高级别的蛊惑术、幻境还要强大的多，对方可以随时变幻成敌人最忌惮担心、最刻骨铭心的心魔。

　　楚有才的心魔是楚于畏，聂小倩的心魔是树妖姥姥，太古圣龙想必也有心魔，所以被心魔蛊惑，这才会杀死同类。而那天后的境界并不亚于南疆国师，却被对方所囚禁，只怕也是中了心魔之术！

　　“心魔，便是心劫！任何人都难以避免心魔的存在，但却可以将其斩杀！”

　　楚有才喃喃着，目光里闪烁着黑炎之光，想出了破解这心魔蛊的办法。

　　“想要斩杀心魔，只有把自己斩杀！”

　　这一刻，楚有才毫不迟疑，猛地施展出熔炼战车，重重地向自己撞击而来！

　　壮烈的自杀之法！

　　何等的悲壮！

　　但却何等的豪气！

　　只一下，熔炼战车猛地击中了楚有才的心口，使得楚有才的身体彻底四分五裂开！

　　然后楚有才的神识猛地浮现在空中，在那闪电般的瞬间，看清了自己的胸口里，赫然有一个恶魔般的虫子在心脏之上，狰狞地吞噬着心脏上的血。

　　正是那心魔蛊！

　　而这一击，却是把那心魔蛊猛地斩成碎片！

　　心魔蛊惨叫着，拼命挣扎着，最后却化成灰烬。

　　这瞬间，楚有才也同时喷血倒地！

　　这一击，他终于斩杀了心魔蛊，却也同时把自己斩杀！

　　此刻的他，甚至只有几个呼吸的生命了。

　　那聂小倩与小娜因为那心魔蛊的被斩杀，猛地清醒过来，看到眼前的惨状，完全失神了，失声大呼着：“楚公子！”

　　电光石火之间，楚有才却是借用最后一丝的力量，猛地抓住了那心魔蛊手里的那块七彩石。

　　这心魔蛊极为强大，但却必须要用七彩石才能催动，所以这七彩石，却是在心魔蛊手里，而此刻，楚有才趁势得到了自己梦寐以求的东西。

　　然后他猛地催动体内三生石的力量，驾驭着那七彩石融合起来，瞬间用心念催动到：“倒退十个呼吸的时间！”

　　这正是他的计谋！

　　时间忽然凭空被定格住一般，然后像是出现一个天地之钟，上面的每一格都记载着太古奇物，整个天地之钟发出诸天神灵的统治气息，每一尊，甚至都有三百年的境界，并不亚于诛仙院掌教。

　　这天地之钟，绝对是太古圣物！

　　而此刻，这天地之钟，猛地向前推动了十格！

　　这瞬间，楚有才发现周围的环境开始疯狂地倒退旋转，便他带进一个庞大的时空乱流之中，在这里天地之间都是混沌，甚至有着无数的位面闪烁着，其中，有着楼兰大陆，有着太圣界，有着南疆国，有着天外世界等等。

　　这些世界在不住地释放出强横恐怖的力量，但这些力量，都必须依靠那天地之钟的力量进行有规律的旋转。

　　“这便是真正的时间之道，天地万物，一切都在时间的规律之中。稍稍一动，就可以带来翻天覆地的变化，所以影响着无数的位面撼动！”

　　楚有才想要试着去进入其他世界，却发现自己根本动弹不了。

　　“这时间之道，是进入太圣境界才能驾驭的存在！而我如今的境界太低，根本无法接触，只能远远地看着。”

　　“但若是能真正掌握这时间之道，我就拥有了对抗那南疆国师，对抗燕门，对抗楼兰圣王的力量！如今我有七彩石与三生石在手，只要勤于修炼，我会很快地达到这个境界！”楚有才此刻对自己拥有着无穷的信心。

　　而便在这瞬间，楚有才赫然发现自己一下子又回到了之前的空间，时间向前倒退了十个呼吸，一切场景都依旧，楚有才分明看到了那老者手里一动，施展出一道心魔蛊向自己扑来的场景。

　　唯独不同的是，此刻的七彩石已经在楚有才的手里。

　　而这，便是楚有才最大的机会。

　　虽然七彩石在刚施展过一次，已经变得暗淡，但楚有才知道，这物拥有无穷无尽的力量，并不是一次性消耗品，只要向其中注入气息，就可以让其重新恢复。

　　这七彩石，当真是楚有才这一行的最大收获，对楚有才来说，此物比幻象玉璧、乾罗鼎要珍贵的多。


第四百九十章 七彩石

　　而面对那老者施展出来的心魔蛊，楚有才早看得分明，神国重生之力猛地施展而去，猛地镇压而下，轻易地击中了那心魔蛊，在其没有发挥作用之前，直接将其灭杀！

　　那老者此刻简直无法相信自己的眼睛。楚有才的境界，连一百五十年都没到，怎么能看出心魔蛊的踪迹，怎么能如此轻易地灭杀心魔蛊？

　　但让他震撼的是，楚有才此刻施展出来的神国世界，有着一种永生之力，里面的气息，甚至有着无数道法，每一种都可以直通太圣境，而这个世界里，宝气浓郁，一股股神奇的太古圣气在流转着，就好像太古世界一般。

　　“怎么可能？你的神国，怎么会有远古世界之气！”这老者失神了，但随后马上发现那七彩石正在楚有才的世界里不住地发光着，他更加惊讶：“你居然能真正驾驭这七彩石，这只有两百年道法以上，可以随意扭曲空间时间的人，才能做到。但你连一百五十年都没到！你究竟有怎么样的手段？”

　　老者此刻，身体都颤抖起来，他辛辛苦苦所做的努力，一切结果都是为楚有才作嫁衣！

　　楚有才微微一笑，此刻心神有着无比的通达，这七彩石与三生石当真是相得益彰，甚至加起来就可以施展出太圣之气的力量！

　　所以楚有才的体内，就等于一个太圣秘境的存在，只要在里面的人，长年被熏陶，甚至就拥有踏入太圣境界的契机！

　　这是无数人梦寐以求的事情。但却由楚有才实现了。

　　而这瞬间，楚有才赫然发现体内的那些少年、精灵少女药草，瞬间在发生着惊人的蜕变！

　　他们原本的九十九年道法，乃是由楚有才的世界强提他们的力量所达到的，所以按照原来的轨迹，哪怕再修炼一百年，也很难突破这层瓶颈，但现在，他们一下子拥有了太圣远古之气！

　　拥有一百四十九年道法的人，只要长久地沐浴在这种太圣之气下，就有机会突破到一百五十年的境界，更何况他们？

　　所以他们身上云霞闪烁着，笼罩着整个世界，然后他们身上一尊尊奇特的光芒闪烁，甚至每个人身上都施展出无数的领域神通来！

　　这瞬间，楚有才体内的两千人，全部突破到了百年道法，拥有了领域之力，在楼兰大陆上，甚至被称为王座！

　　“这下实在是……”楚有才内心也忍不住震撼了，这七彩石给了太多的意外，这些人的突破，给神国带来了无穷的可能，自己如今的神国复生之力，比之前的至少强了一倍！

　　楚有才之前的力量，全力一击，已经能勉强对抗那一百五十年的存在，而现在强了一倍，那说明什么？

　　说明楚有才现在的力量，已经可以与一百五十年的地仙对抗，甚至动用辟字铭文加上十口精血，可以一下子灭杀对方！

　　这种提升速度，比楚有才预料的要恐怖的多！

　　而且，拥有这种远古太圣之气，楚有才也很有可能修炼突破到一百五十年，到时候，楚有才的境界又会是一个巨大的飞跃！

　　但比这更关键的是，七彩石乃是女娲之石，与三生石融合，随着楚有才境界的提升，迟早有一天，楚有才能发挥出远古女娲的力量！

　　可以说，得到这七彩石，是楚有才敢于楼兰圣王对抗的关键所在！

　　不过楚有才现在却没有被兴奋冲昏了头脑，因为在他的面前，还有南疆国师的存在，虽然灭杀了对方的心魔蛊，但楚有才却知道，对方的手段层出不穷，一不小心，自己很有可能陨落在这里！

　　毕竟对方接近二百年的道法，目前以他的境界，根本无法抗衡！

　　所以这瞬间，楚有才猛地出手了！

　　神国之力猛地爆发出来，甚至整个天空，出现了九龙拉棺的震惊场景，呼啸浩荡，风卷残云，有着雷劈天地之势！

　　这神国的力量，赫然比之前强大了一倍，施展起来，当真是让天地变色。

　　不过楚有才却知道，这一击想要击败对方是不可能的，毕竟对方的境界接近两百年，所以此刻楚有才还备出了各种后招。

　　这一击，只是一个引诱的手段。

　　只是这瞬间，楚有才失神地发现，对方的那老者冷冷一笑，说：“楚有才，就这种雕虫小技，你以为能算计到我？你能发挥出七彩石的力量，很有可能还得到了另外一块女娲石。女娲石乃是时间、空间级别的诅咒宝器，怪不得你能破解开心魔蛊，刚才必然是斩杀了你自己的心魔，同时从心魔蛊那里得到了七彩石吧？性子倒是果断。”老者的声音里，有一种狠毒的气息，甚至有着掌握天地的力量，丝毫不亚于楼兰圣王。

　　只从楚有才现在的场景，居然一下子推算出刚才的种种一切，让楚有才感觉在对方的目光下，自己没有任何隐秘可以掩藏住。

　　对方的力量，哪怕自己穷尽一切手段，只怕也不能对抗。

　　但好在拥有七彩石后，楚有才可以动用时间手段，虽然不能抵抗，但想要逃，却还是有办法的。

　　所以楚有才也有了底气，沉声说：“既然这样，国师何不出手？”

　　他之前抵抗楼兰圣王的太圣一击，九死一生，但如今踌躇满志，却想要看看自己能到什么地步。

　　那南疆国师淡淡一笑，说：“我刚推算过了，如今你有气运在身，你身为楼兰大陆的守护者，这才能得到这七彩石，所以九龙玄天之地开启之起，我是无法伤害到你的，只能让你越战越强，不过九龙玄天之地开启后，你的气运就会失去力量，到时候，哪怕是大罗神仙，也救不了你。你好自为之吧！而到时候，这七彩石与你身上的女娲石，便是我的宝物，所以暂时寄放在你那里又有何妨？”

　　这瞬间，南疆国师身体一闪，却是忽然消失。

　　彻彻底底地消失，没有任何踪迹，没有任何时间、空间上的流转！

　　这种手段，让楚有才甚至叹为观止！

　　但同时，楚有才感觉到失神——对方的推算之道，居然知道自己是楼兰大陆的守护者，还拥有气运？

　　“气运？”楚有才不由皱起了眉头，哪怕是诛仙院的藏书阁里，对这气运也没有解说，但这老者却如此笃定，难道自己这一路，都是因为气运的缘故，这才屡屡逢凶化吉？

　　而九龙玄天之地之后，气运之力消亡，便是自己是丧命之期？

　　“不！”楚有才的目光坚毅了起来，自己之所以能走到这一步，或许当中有着极大的机缘，但若没有自己的毅力、勇气、判断，自己绝对走不到这一步，可以说，哪怕有气运加身，若是一步走错，也很容易陨落。

　　所以楚有才此刻并没有被对方的话影响了心志，反而越发涌起了无数的信心来，自己就从来没有依靠过什么气运，所以九龙玄天之地后，到时候与那老者一战，就让对方见识一下自己真正的力量吧！

　　而如今自己还有六个月的缓冲时间，便是给了自己最大的机会。

　　自己要借这六个月，利用得到的这些太圣之气，突破到一百五十年的境界！

　　刷！

　　然后楚有才到了之前的大殿，看着依旧还源源不断地把龙尸上的龙骨等物送入大殿的那些南疆居民，看着那被困在大殿殿宇之上的天后，楚有才不再迟疑，瞬间将那天后的束缚给斩断。

　　困住那天后的乃是碧星锁，专门封锁灵魂之力的所在，但楚有才如今的神国之力强大无匹，自然容易斩断。

　　而后，这位年轻美貌的天后，猛地张开了眼睛，目光里满是神明般的睿智。

　　直到束缚被解除后，她的神智完全恢复，记忆全部清醒，再也没有之前受到折磨时绝望和挣扎的表情，前尘往事一切全部记忆，然后她脸上也没有任何赧然，反而径自对楚有才慎重地行礼说：“原来是楚公子，多谢公子相救，南疆一国感恩不尽。”

　　在她的心魂归位的时候，她的圣母样子马上出现在云端之上，周围风涛大作，这太圣秘境里的众龙也全部震慑而逃。

　　在她面前出现了一个香炉，其中的香灰慢慢从线状，变成了雾状，笼罩着周围，将那数十万南疆民众全部笼罩其中。

　　这时，这些南疆民众这才清醒过来，然后高呼着“圣后”，向这天后跪拜下来。

　　天后在空中沉声说：“我南疆国之前面对大劫，连我也不能逃避，被封禁在此，若非这位楚有才公子相救，只怕我们南疆国已经国灭。”她说的时候，并没有那种身为国主的那种高高在上，反而有一种平易近人的气息。

　　这时，那些居民全部向楚有才跪拜下来，脸上都是虔诚之意：“多谢楚公子相救。”

　　天后随后转身对楚有才说：“楚公子，南疆国已经被灭，我们都被南疆国师控制到这里，如今已经没有家园，我看公子体内拥有的神国，可以容纳万千，不知是否愿意收留我们？”

　　她的目光里变得决绝，有一种誓死之志，此刻就好像在托孤一般，把众多南疆居民托付到楚有才身上。


第四百九十一章 气运

　　楚有才听到天后的话，先是一怔，还没回过神来，那些南疆之民已经全部向天后跪了下来，面色虔诚之意，无以复加，甚至有人已经泪流双颊，满是不愿意离开天后的声音。

　　自从那南疆国师离开后，他们的心神也恢复了过来，记忆也全部清明了。

　　便在这时，天后微微一笑，对众人说：“我并没有离开你们。”然后她目光一转，凝视着楚有才，似乎那双眼之间，能看到楚有才整个世界里的情况，忽然手指闪烁着，一道写着“天妃”的神符落在了楚有才的手边，说：“此天妃符乃是那南疆国师千方百计想要掠夺之物，如今我便送给你。拥有此物，你的神国就有一种福运，可以更加昌盛。”

　　楚有才感觉手里的“天妃”符无比的炙热，甚至感觉到，拥有此符，神国世界里的人，会福泽连绵，甚至会避开天灾人难。拥有此物，绝对可以让神国固若金汤。

　　楚有才内心不由一阵温暖，说：“天后前辈，此物太过珍贵……”既然那南疆国师囚禁天后的目的，便是为了此符，此符只怕有着难以探测的神秘，珍贵至极。

　　“你救我一命，还救了无数南疆国民，再加上此物又有关气运，亦能帮上你的忙。”天后微微一笑，似乎把气运两字提得特意重。

　　这瞬间，楚有才不由一怔，关于这气运之说，之前自己成为楼兰守护者，圣海龙王曾有提及，南疆国师有提及，如今天后也有提及，只可惜都语焉不详，他心下更是好奇，正准备要问。

　　只是这瞬间，天后像是知道他所想的一般：“气运之说，变幻莫测，等到机缘来临的时候，你自然会知道。而如今，请楚公子施展神法，将南疆众民引入你的世界中吧。”说到这里，她脸上有一丝担心之意，因为她虽然感知到楚有才体内的世界强大，但想要真正容纳这些南疆居民，却并不容易，而且这些南疆居民水土不服，冒然到了一个新的世界，只怕与这个世界格格不入，反而阻碍了楚有才的世界发展。

　　这瞬间，楚有才转向眼前的数十万南疆居民，看到他们衣不蔽体的样子，想起他们备受欺凌的样子，内心产生了怜惜与不忍，当下毫不犹豫，施展出了神国力量，将他们全部笼罩其中。

　　这瞬间，这些南疆居民赫然发现，自己身处在另外一个世界之中，在这个世界里，一切的规则与他们原来的都不一样。而最大的区别便是，这里拥有人权，每个人都是自由的。

　　“我凝练这个世界的过程里，遭遇了各种灾难，但机缘巧合下，已经度过了，如今这个神国世界，已经进行了新生，甚至我也斩杀了自己的心魔，使得这个世界里得到了太圣之气。”楚有才此刻把自己修炼神国世界里的经历全部说了一遍，然后挥手将那些记忆里的影像在整个天空上施展出来，使得所有南疆居民都能看到其中的场景。

　　在圣海龙宫里，楚有才无数次面临死亡，最后终于斩杀楚于畏，而在之前的蛤蟆蛊里，楚有才体内的神国世界完全崩溃，在密室里，楚有才几乎被心魔所杀。

　　然而最后，楚有才每一次都获得了胜利，纵横驰骋，哪怕对方再强，也在他的熔炼战车下被摧毁！

　　而在战斗里，这个神国世界里的那两千人，又是经历了无数的磨砺，终于一次次重生变得强大，甚至到现在的百年道法境界。

　　百年道法原本对南疆居民来说，是不可思议的存在，但此刻这些人都微笑地看着他们，没有一丝高高在上的态度。

　　人人平等，并不是一句空谈。

　　看到这一幕，所有人都忍不住欢呼雀跃着，有着说不出的欣喜。

　　这就是他们所在的世界，这就是这个世界的灵魂支柱。

　　他们愿意在这样的世界里，为之努力，奋斗余生。

　　而这时，那天后也看到了这一幕场景，不由松了一口气，看到楚有才已经取得了人心，而这些南疆居民也算是有了新家了。

　　但她内心还有一丝担心与迟疑，因为这些居民虽然有数十万之多，但境界却不高，根本没有办法帮助楚有才的神国成长，久而久之，反而会使得神国的力量滞后。

　　此刻，楚有才却是手上微微一动，将神国里的太圣之气全部释放了出来。

　　如今三生石与七彩石融合在一起，力量甚至已经能沟通上古，所以便能打开一处空间缝隙，从中得到许多的太圣之气下来。

　　顿时，整个神国里的太圣之气，笼罩着所有人。

　　这个世界，在太圣之气的注入下，变得四季如春，一切的建筑横空而起，一切的道路条条有序，一切的山川大地，变得锦绣灿烂。

　　而这些太圣之气涌入到每个居民的身上，使得他们身上几乎被脱胎换骨一般，甚至拥有了修炼出道法的力量。

　　这些太圣之气，分在每个人身上，并不多，但却足以让每个人蜕变。

　　顿时，这数十万普通人，一下子全部变成了拥有道法的人。

　　这一下，他们对神国的力量，从吸收也慢慢变成了反馈。而楚有才的神国力量也更加稳固。

　　此刻，天后不由也惊叹起来，她完全没有想到，楚有才居然拥有太圣之气，而且居然还愿意把这些太圣之气散给每一个人，这瞬间，她对楚有才也完全刮目相看了，也终于完全放心了。

　　而这瞬间，楚有才则发现，自己的神国力量，比起之前来，又强大了两三成，而相信随着这些居民力量的提升，对这神国的辅助作用会越来越强。

　　“只可惜三生石与七彩石每日所吸取到的太圣之气有限，否则他们甚至可能一口气突破到百年道法也不一定！”楚有才知道，这太圣之气妙用万千，只要有足够的太圣之气，哪怕就是普通人，也可以突破到百年道法。

　　而这时，楚有才则开始清点大殿里的收获。之前众多的太古神龙的骸骨也都在其中，这些骸骨若是用来制作诅咒宝器，只怕可以制作数万把诅咒宝器之多，而这么多的诅咒宝器，哪怕是两百年道法的楼兰圣王，只怕也会垂涎不已。

　　试想着一只每个人都拥有诅咒宝器的军队，那是何等的强大，再加上阵法辅助的话，只怕可以斩杀一百五十年的道君，与两百年的道法者对抗！

　　“咦？这里有一只刚死去的紫龙骸骨，其气息与之前的珊瑚龙钩有些像。”楚有才在查探之中，发现了一具完整的紫龙骸骨，足以制作出数十把珊瑚龙钩这样的存在。

　　“刚好此龙骨我回去后，可以赠给芙蓉城主。”楚有才不由大喜，芙蓉城主对他恩重如山，他自然想要反馈，如今刚好如此合适，正遂他的心意。

　　不过楚有才此刻却没有直接回诛仙院，因为他发现这个太圣秘境的空间，极为适合修炼。

　　如今他名气正大，只怕不知有多少人暗中想要算计他，不单说这次的南疆国师，甚至还有万蛇仙门这样的存在，明枪易躲，暗箭难防，楚有才知道自己目前的境界，不足以应付一切情况。

　　所以他只有拼命修炼。

　　看着那天后潜在众多南疆居民之中，似乎在帮助这些南疆居民更快地融入这个世界，而且还不断地传播普通的道法，使得那些南疆居民进展迅速，楚有才不由放下心来，然后便用心神给天后传过去几种阵法修炼之法。这些阵法里，有四象阵，有七星阵，都是百年领域的玄奥阵法，相信只要这些居民全部掌握后，攻击力量会突飞猛进。

　　半年时间，对于这些居民来说，实力一定会提升到新的地步。

　　楚有才不由有些期待半年后，他们会让神国的力量提升到怎么样的地步了。

　　普通的神国力量，自顾不暇，必须要每日开拓发展，才能巩固神国力量，但七彩石与三生石能每日吸取一些太圣之气，自然可以让神国稳固，还能使得这些居民每日都有提升，这样的修炼境界，比诛仙院还要强，只怕整个楼兰大陆，也找不出一个来。

　　当然，楚有才也可以把这些太圣之气都收为己身，用来突破，那样一来，楚有才能很快突破到一百五十年的境界，但楚有才的潜能甚至会被消耗，气运也有可能被消耗，到时候进入一百五十年后，再也难以前进，反而得不偿失。

　　然后楚有才盘膝坐下，他开始将除了那具紫龙骸骨外，其他的骸骨全部用熔炼封天术，融入熔炼战车之中。

　　熔炼七宝拥有成长的空间，会随着本身诅咒宝器品质的提升而不断变强。而如今，楚有才是想要让这七宝诅咒宝器有所突破。

　　而这瞬间，那七样诅咒宝器在感知到眼前这么多太古圣龙的骸骨后，不由发出兴奋莫明的声音。他们都是有灵之物，自然想要成长得更强，而眼下有这么一个机会，几乎就是他们梦寐以求的事情。

　　它们全部扑了上去，将那些龙骸骨疯狂地吞噬着。


第四百九十二章 突破一百五十年元法

　　四个月的时间匆匆过去。

　　在楚有才的神国世界里，掀起了一阵修炼狂潮，几乎每一日，都有人的境界在提升，甚至有些人，很快地提升到了五十年境界，然后无数的天劫雷劫凌空而下，炸在他们的身上。

　　但他们岿然不动，甚至手里的诅咒宝器发出黄金般的无形光芒，抵抗着那天劫。

　　这段时间，楚有才挑选了部分的龙骸骨制成了诅咒宝器，用来奖励在南疆居民里修炼速度最快的人，同时还传授了碧海潮生无形剑，这门紫金级别的剑法，不仅可以提升他们的境界与眼光，甚至在对抗天劫雷劫时也起到了极大的作用。

　　当然，在这神国之中，天劫的力量也有所减弱。

　　所以每每渡劫，他们几乎都没有失败的。

　　若是普通四十九年道法的人，想要突破天劫，没有丰富的资源与强大的宝物，那根本是九死无生。

　　四个月过去，这数十万南疆居民里，突破到五十年的，就已经足足有万人。

　　这种修炼速度与效率要是说出去，只怕会让整个楼兰大陆震撼，要知道以楚有才当初的资质，加上得到锦珍级别的诅咒宝器，也足足用了大半年时间这才突破到五十年道法，其中还经历了无数的磨砺。

　　不过楚有才也知道，若当初自己刻意追寻修炼速度，只怕两三个月内就可以突破到五十年道法，但那样一来，自己迄今最多也不过百年道法而已。

　　基础打得扎实才是最重要的。

　　但这些神国里的人，本身天赋就有限，能修炼到五十年境界，已经是他们的奢望了，所以自然不会要求太多。

　　而那七彩石与三生石融合的力量更强，甚至每次能吸取的太圣之气，也比之前强大了许多，久而久之，甚至还储存了不少太圣之气，随时可以动用。

　　看着这一切，楚有才十分地欣喜。

　　这四个月里，他的境界，也在不断地修炼里，终于突破到了一百四十九年，距离一百五十年，只差最后一个瓶颈。而只要他跨入那个境界，到时候他就能成为地仙般的存在。

　　而熔炼七宝，在这四个月里，也有了蜕变，七样宝物，如今赫然都是白银上品级别的存在。而为首的莫邪剑，也到了即将突破的边缘。

　　若是莫邪剑剑魂突破到紫金级别的境界，熔炼战车的品质绝对会有一个飞跃！

　　当然，想要突破到紫金级别，绝对不容易。

　　但无论怎么样，楚有才的综合实力已经有了巨大的提升，而他也开始有自信，能应对接下来的一切变化！

　　所以，这一刻，他开始准备提升自己的境界，去突破一百五十年的瓶颈！

　　突破一百五十年境界，可谓是人与仙之间的转变，要面临天劫地劫人劫，一个不留神，就会落得精神肉身全灭的地步。

　　一般这种境界的人突破，必然会让两百年道法的人在身边护佑，因为若是渡劫失败，两百年道法的人施展出太圣之光，可以帮他们留住一丝灵魂的力量，让他们得以重生。

　　但楚有才却知道，自己想要回诛仙院，只怕危难重重，那隐在暗中的南疆国师便是一个，固然对方说及九龙玄天之地前不会动手，但楚有才可不敢把希望寄托在对方的念想之间。

　　而更关键的原因，是他此刻有着绝对的自信，因为他已经掌握了七彩石的时间倒退用法！

　　七彩石之力，可以通过消耗十把白银级别的诅咒宝器与太圣之气，获得一次时间倒退十个呼吸之力。

　　每十日可以拥有一次的施展机会。

　　而如今，楚有才在大殿里搜索，得到了三十多把白银下品的诅咒宝器，加上所储存的太圣之气，暂时足够施展了。

　　只要遇到真正的生死危机，楚有才利用时间倒退，便能避开危机！

　　此刻，楚有才施展出神国之力，猛地冲入自己的经脉之中。

　　神国之中，那两千个百年道法之人，加上数十万南疆居民的愿力，融合在千灵钵中，一起涌入他的身体里。

　　熔炼七宝，分成七星阵法，悬浮在空中，将其中的力量也围绕着楚有才而转，熔炼战车呼啸而出，将力量达到极限，护卫着楚有才的身体。

　　七彩石与三生石更是施展出时间空间之力，强横的力量，如同龙象一般，甚至掌握着天地之力。

　　而这其中，还有幻象玉璧、乾罗鼎、熔炼封天术、辟字铭文，碧海潮生无形剑，种种力量，不断地闪烁出金色花朵般的光芒。

　　这么多的宝物，若是被其他一百四十九年道法的人见到，只怕要把下巴都掉下来。这些宝物，普通人只得到一样，便是逆天奇珍，但如今楚有才得到的却是别人的数十倍之多！

　　然而楚有才体内的百年元法的力量所带来的瓶颈与天劫，却比想象中还要强很多。

　　只一下，楚有才赫然在自己的身前，看到了自己的身影！

　　另外一个自己！

　　之前他斩杀了楚于畏，可以说是斩断了自己的心魔，但现在他所要面对的，则是另外一种心劫，名为人劫！

　　传闻仙圣界里，会产生善恶分身，而一些圣人将善恶分身斩出来，凝成身外化身，那种乃是早已失传的存在。但此刻，楚有才同样面对这样的选择。

　　好在这一次，并没有善恶两个种子，而只有一个。

　　这个分身，无论是境界和力量都与楚有才一般无二，但却能洞察楚有才的每一次攻击，清晰楚有才身上的每一处破绽。

　　他能把楚有才的每个招式施展到极限，没有半丝错误，但楚有才却做不到，因为他不是机器，而是一个人，有情感，这样就不可能做到完美无缺。

　　而此刻，这个分身的身后，似乎是一个桥梁，洞穿日月，穿越到另外一个时空，而桥梁下面是无数滚烫的黄色波浪，拥有着腐蚀人的力量，只要人落入其中，必然会直接腐蚀成无数的碎片。

　　这是传说里的黄泉水孟婆汤，而这桥梁便是奈何之桥，而另外一个时空，便是太圣秘境！真正的太圣秘境！在里面，有着无数上古遗留下来的宝物废墟，有着种种天地神通的传承。

　　比起来，楚有才如今所在的，甚至只是太圣秘境的一个试炼空间而已，最多就只有一些太古圣龙能存在此地，但这些太古圣龙的气息，并不强，只有一百五十年道法而已。

　　楚有才深吸了一口气，面对着眼前自己的分身，目光里闪烁着智慧之光。

　　对方的招式没有任何破绽，不能力敌！

　　设置阴谋诡计，也是无用，对方根本没有情感！

　　设置阵法，会被对方轻易看破！

　　此刻楚有才要做的事情很简单，那就是出乎对方的意料！

　　只有这样，才能获胜！

　　经历后世里无数的知识爆炸，楚有才深深明白一些高等智能的可怕，对方的分析远比人脑要强大，但若是走出一些根本让对方无法判断，无法分析的步法，反而有可能使得对方的思维短路，从而造成可乘之机。

　　这瞬间，楚有才马上施展出自己的诗文时间领域之道，施展出种种诗文，并用这些诗文打出了无数的铭文道符。

　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”这是唐朝张藉的《节妇吟》！

　　“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”这是唐朝朱庆余的《闺意献张水部》！

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”这是白居易的《长恨歌》！

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”这是宋朝秦观的《鹊桥仙》！

　　无数情感，书写着无数动人的爱情故事，从楚有才的口里不断地吟诵而出。

　　这些从来没有在这个世界出现过的诗文，完全超出了那个分身的预料。

　　最关键的是，这样的分身，他只能模拟出人的修为、招式，但却模拟不出人的情感，所以他很难体会人类的爱情。

　　所以面对楚有才施展出来的无数缠绵般的光芒，眼前这个分身甚至动作也迟钝了一下。

　　而这瞬间，楚有才甚至一口气写出了足足三十首爱情诗文，然后形成无数的铭文道符，虚空凝在天地之间，将眼前的这具分身完全包围。

　　而最后，楚有才赫然施展出了一道诗文：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　这首李白的《将进酒》，带着无数的豪迈力量，统领天下之气，将这三十首爱情诗文的铭文道符，呈现天罗地网之势，猛地向对方扑去！

　　这一击，并不强，但却让对面那个分身无所适从，而这样一个停顿，就导致楚有才随后带来的辟字铭文，集合熔炼战车、神国之力，猛地轰中了对方的身体！

　　轰！

　　只一下，那分身拼命挣扎着，但终于力竭，最后化成了一团灰烬！

　　而无数的光芒，从分身的身上，渗透进楚有才的身体里，使得楚有才体内的境界水涨船高，这一瞬间突破到了一百五十年的境界！

　　地仙境界，楚有才终于踏入！


第四百九十三章 太圣之身

　　“这是怎么了？”这瞬间，在楚有才神国世界里的所有人，忽然感觉到整个神国在疯狂地震颤着，让他们感觉到世界似乎在经历着天翻地覆的变化。

　　原本他们一直在修炼，但忽然间，听到楚有才连续地吟诵出数十首诗文，最后吟出“乘风破浪”之时，顿时整个人都清醒过来，那声音里，有着晨钟暮鼓的力量，有着震撼人心的力量。

　　然后他们把目光高高地抬起，凝视着空中，满是期待，这是楚有才要突破到一百五十年的境界吗？

　　他们知道楚有才的积蓄比普通人强大的多，所以此刻开始期待起楚有才突破之后，会直接突破奈何之桥，拥有太圣之气了。

　　而这瞬间，神国之中的天后，也猛地睁开了眼睛，以她的境界，她很早就突破一百五十年，接近两百年，但这瞬间，她感觉到一阵阵强烈的波动，让她心灵都深深颤抖了起来。

　　按照正常情况，如今她根本不会被这样的波动影响，但此刻楚有才造成的动静实在是太大了，大到让她震撼。

　　整个神国似乎在演变出一个仙境般的世界，而那得到的太圣之气，甚至比以前还要多了一倍！

　　而且楚有才的经脉、血液之力，也远比同境界的人强上一倍之多。

　　这样一来，同是一百五十年，楚有才甚至能实现绝对的碾压。

　　她目光里闪烁着，只不知楚有才是否能一下子突破奈何之桥，直接进入太圣秘境？

　　而此刻楚有才的修炼，却比别人想象中的要艰难的多，因为在刚突破到一百五十年后，他并没有如愿以偿地通过那奈何之桥，反而被一尊强大的存在给挡住了。

　　他的境界固然比别人强，可是阻碍也比别人强大。

　　在奈何桥上，此刻有一尊无比巨大的身躯，高高地站立着，守护着奈何桥，凝视着他，这种力量，哪怕刚突破到地仙境界的楚有才，也完全被压制。

　　对方的境界，甚至比起楚有才所见过的楼兰圣王、南疆国师还要强大！

　　甚至对方的眼神只那么一盯，就让楚有才心旌动荡！

　　对方的境界，很有可能是已经踏入两百年的存在！

　　楚有才的内心惊骇了！

　　自己所遇到的瓶颈怎么会如此强大？

　　但楚有才深吸了一口气，变得平静下来，目光也盯着对方，丝毫不示弱。

　　虽然知道自己目前的力量，根本难以向前踏进半步，但他的气势从来不会弱！

　　脑海里经历的无数绝望、无数困难都不断地涌了出来，自己所经历过的无数磨砺，都不会因为自己面临的困境而转移！

　　所以楚有才毫不迟疑地猛地向前踏下！

　　一个脚印之间，天地无数莲花在楚有才的脚下绽放。

　　头顶有无数文曲星的光芒闪烁着落下。

　　“天生我才必有用！”楚有才猛地吼了出来，此刻的他，不信邪，哪怕眼前再强，也挡不住他的脚步！

　　他仿佛听到了日月齐鸣的声音，听到了自己肉身破碎的声音，听到了对方劲风呼啸的声音！

　　但他如同雷霆一般猛地冲击向前，绝然无悔。

　　有一些天纵其才，突破一百五十年境界后，终生被卡在这奈何之桥上，哪怕修炼一百年，也无法突破一步，但自己不是其他人，自己如今是楼兰大陆的守护者，若是自己不够强大，整个楼兰大陆甚至会面临着灭顶之灾！

　　楚有才知道，自己肩负着更多的使命，所以他不能退！

　　无数的肉身崩溃般的痛苦从他的身上传来，但他根本没有停下，疯狂地向前走着。

　　就在这瞬间，楚有才忽然发现，自己对面的太圣秘境里，有一种奇特的精神之力，猛地蔓延过来，上接天玄，下接地冥，转天地阴阳之光，发出一道意念过来。

　　那股意念极为温暖，极为熟悉，甚至让楚有才感觉自己就好像刚出生，处在温暖的襁褓之中一般。

　　然后这种力量温养着身体，让楚有才的身体不再崩溃，慢慢恢复了正常，而眼前的那可怕的巨人，当面对这样温暖的力量时，深深地凝视着楚有才一眼，露出不可思议的表情，然后很快就消失了。

　　这时，楚有才丝毫没有觉察到奈何桥上，那巨人消失的场景，他只感觉到，他的身体被分割后，被一种远古之气重新组合着。

　　而那种远古气息，赫然就是女娲的气息！

　　自己身上，此刻遍布满了太圣之气！

　　楚有才此刻甚至已经从不死之身，转成了传闻里的太圣之身！

　　哪怕一些人修炼突破到两百年，也未必能凝成太圣之身，但现在，楚有才却成功了，做到了无数人根本不敢想象中的事情。

　　传闻太圣之身，身体的每一处肌肤，都可以凝成无数的光芒，散发出奇特的清香，而每一处穴窍，甚至都可以成为太圣之源，能不断地释放出太圣之气来，身上的每一处骨节，都拥有坚韧的防御，强度堪比白银级别的诅咒宝器。

　　这样的太圣之身，没有任何破绽和缺陷！

　　除非力量上的绝对碾压，否则根本无法被摧毁。

　　这一刻，见到太圣之身的同时，那神国世界里的所有人，甚至都露出五体投地的表情！而那天后，也失声了。

　　原本还在担心楚有才能不能通过奈何之桥，结果奈何之桥上的阻碍消失，楚有才还形成了太圣之身！

　　这种强势的反差，简直是不可思议，让她们的灵魂都忍不住颤栗了。

　　而这瞬间，在无数人的注视下，楚有才顺利地通过了奈何之桥，终于到了太圣秘境的门口。

　　太圣秘境，从外面看起来，是黑魆魆的，只是一个门户的入口，但却是无数人梦寐以求的存在。很多人，从突破到一百五十年，最后一直到接近两百年，这才进入了太圣秘境。

　　而如今，楚有才一下子窥探到了最神奇的秘境所在。

　　然而当楚有才推开眼前的这扇门户的时候，他赫然发现身后的奈何之桥消失了，周围的一切都消失了。

　　自己仿佛到了一处远古战场之上，看到了上古时代，女娲娘娘补天时的场景，然而在补天的那瞬间，一具比女娲娘娘气息更强大的身躯出现了，强横得可怕，甚至只一出手，力量运转之间，就把那些五彩石全部击碎！

　　而后，女娲娘娘在力量的反噬下，陷入了沉沉的昏迷之中。

　　那个时候，女娲补天并没有成功。

　　然后楚有才随后发现，自己又回到了奈何之桥上，而眼前的太圣秘境的门户依旧还在，刚才的那场景，好像是幻觉一般。

　　但这瞬间，楚有才猛地失神了。

　　上古时代里，究竟发生了什么事？女娲娘娘补天，难道是失败了？若是失败了，那如今的天，又是谁补的？

　　女娲娘娘的力量，在对方面前，不堪一击，那对方又是怎么样的远古存在？

　　这一刻，楚有才望着天空，不寒而栗。

　　若是翻云覆雨之间，对方能轻易秒杀女娲，那如今自己的世界，是否真实？是不是像楚门里的世界一般，自己只是生存在一个小天世界里？

　　楼兰大陆，天外世界，是不是又只是一部分？而外面的世界则更大？

　　楚有才不由叹息了一声，只可惜自己的境界不到，根本无法推算出来，否则自己便可以知道真实的世界是什么，甚至还可以穿越到三界之中，甚至回溯到过去，回到现代，去寻回自己的妹妹！

　　不过这个念头一闪而过，因为楚有才知道，现在自己的当务之急，就是尽快提升自己的境界，而想要提升境界，自己就需要进入太圣秘境里，从中寻觅到上古遗物。

　　若是能得到类似七彩石这样的宝物，到时候自己甚至就有实力与接近两百年的楼兰圣王、南疆国师进行对抗！

　　但这瞬间，楚有才却顿住了身子，并没有真正推开眼前的那扇门户。

　　既然已经打通了奈何之桥，此处自己随时可以过来，但现在自己刚突破到太圣之身，境界还没巩固下来，不能冒然轻进。

　　太圣秘境，能埋藏无数太圣境界的尸身所在，其中所藏着的危险，只怕会极为恐怖，而自己对太圣秘境里一无所知，到时候甚至怎么死都不知道。

　　“如今既然我已经突破了太圣之身，以我的境界，回到诛仙院，看来不会再有大的风险了。哪怕南疆国师想要暗算我，我的太圣之身力量源源不断，想要逃命还是容易的。”此刻楚有才推算出自己曾遇到楼兰圣王的太圣一击的情况，终于确定下来，自己现在面对太圣一击，不仅能自保，甚至还能反击。

　　毕竟当时楼兰圣王的那太圣一击，并没有全力以赴。

　　然后楚有才推算着日子：“这段时间我用了足足四个月的时间，如今距离九龙玄天之地开启只有最后一个月时间了，那太圣秘境之地，里面据说没有时间、空间上的差别，很有可能我在里面呆了几个呼吸，外面就是几年。所以我现在先行回到诛仙院，做好九龙玄天之地的筹备才是上策。”

　　先回诛仙院，可以向诛仙院掌教、芙蓉城主等人询问太圣秘境的情况，是其一。

　　做好九龙玄天之地的筹备，是其二。毕竟这关系着天地大变，楚有才无论如何都不能错过。

　　而最重要的是，楚有才想要见到云翠仙！

　　如今他已经拥有了太圣之身，或许他现在能帮上云翠仙，能帮她摆脱那天外族！

　　所以这一刻，楚有才毫不迟疑，便踏上了回去之路。

　　便在这时，他体内的天后，却在知道楚有才的打算后，瞬间出现了在楚有才的面前。


第四百九十四章 太始之死气

　　楚有才很快便知道了天后的来意，原来天后是想跟随着他回到诛仙院，参与这次的九龙玄天之地开启之战，据天后的说法，她曾与燕赤霞有旧，所以若是能见到燕赤霞的话，或许能帮上忙。

　　楚有才义不容辞地答应了，虽然参与九龙玄天之地的名额极为困难，但若是能帮上燕赤霞的话，无论如何他是愿意的。燕赤霞帮了他的大忙，如今又失去了记忆，而他也看出来，燕赤霞如今想要整顿燕门是有心无力，若是能有一个天后这样的帮手的话，到时候胜算大增。

　　而这时，聂小倩与娜儿无论如何也哀求着楚有才带着她们前往，用她们的话来说，她们愿意以后一心服侍帮助楚有才。

　　楚有才正待拒绝的时候，天后却是有深意地看了她们一眼，说：“楚公子，不妨带上她们吧，到时候或许会有惊喜呢。”

　　楚有才苦笑着这才答应，当下他不再多想，闪电般地向诛仙院而去。

　　一路飞速，很快就到了诛仙院的必经之路，天云城。

　　此刻天云城依旧是繁盛之极，但却让楚有才有物是人非的感受。当初他境界极低，连五十年境界都不到，被楼兰国通缉，独自逃上诛仙院，在这天云城里假冒燕门外门弟子，可谓是战战兢兢，如履薄冰，而如今，自己的境界，甚至在楼兰大陆里已经屈指可数了。

　　然而这一行，自己依旧还在为拯救妻子而努力。

　　楚有才不由叹息了一声。

　　不过他的目光一动，很快平静了下来，因为他的太圣之身，忽然感知到此地的异样。

　　太圣之身给他带来的不仅是肉身上的变化，甚至在精神的洞察上，有着可怕的敏锐。

　　他甚至能看出这天云城处在一处时空乱流之中，在其深处有一种强横的力量，以一种古怪的姿势将其与诛仙院联在一起。而这强横的力量，甚至不住地向外激射着，里面越来越强，只是被某种禁锢挡住了。

　　“若是那禁锢打破的话，只怕这种的力量，一击之下，可以接近那太圣一击的威力！天云城若是被如此一击，甚至有可能直接被毁灭！”楚有才想到这里，很快地注意到那禁锢有破裂的趋势。

　　而这时，他也注意到，有不少诛仙院弟子正守在那禁锢的面前，似乎在施展着力量保护着这禁锢。

　　楚有才不由心头一动：“里面难道有可怕的存在，而这禁锢是诛仙院所设下的？意在保护这城池不成？”他当下远远地施展出一道意念，向那禁锢扑去，在禁锢面前，裹上了一层力量，将其保护起来。

　　他如今的力量，乃是太圣之身的力量，一出可让天下惊，浩荡无匹。任何人都不敢小觑。

　　只是这一下，楚有才赫然感觉到自己的力量，忽然引起了那阵法力量的感应，顿时从许多位面之中爆发出强大的力量，将楚有才的力量网罗其中。

　　而后，楚有才的力量居然对那禁锢没有产生任何保护作用。

　　而同时虚空之中，甚至有一道可怕的眼神向楚有才望来，那种眼神，充满了死气，甚至有着破碎尘埃的感觉。

　　楚有才倒是更生好奇，对方的力量显然极强，甚至不亚于自己，没有想到天云城下居然禁锢着如此的所在，甚至让楚有才都没有必胜的把握。

　　“那死气的感觉，会是什么？”

　　当下，他就要向那一处空间而去，只是走到一半的时候，楚有才忽然顿住了，因为他注意到，在天云城的一处寺庙里，分明有着这种死气。虽然不多，但却十分明显。

　　“知彼知己，百战不殆。”楚有才毫不迟疑，便向这寺庙走去。

　　寺庙极大，里面却荒废了，众草丛生，阴风凄惨。而寺庙周围却是人生鼎沸，与这寺庙起了鲜明的区别。

　　但不知为什么，楚有才感觉自己走到寺庙的时候，引起了周围所有人的重视，他们好像对这寺庙极为惧怕一般。

　　“自从诛仙院的那次大战后，这里的人似乎都信奉诛仙院，不再信奉燕门、佛教等等，所以这些寺庙荒废了也是正常，但不知这些人在惧怕什么？看来这处当真有异样。”楚有才这样想着，走了进去，很快发现了死气在前面的一处荷花亭里。

　　走到荷花亭面前，楚有才看到了一位富贵人家的公子，身着华丽地坐在荷花亭里，似睡非睡，而在他的旁边，似乎有一个鬼影在服侍着他。

　　那鬼影有些惊诧地问道：“公子你怎么来了？若非是我提早发现，只怕其他鬼已经把你给脱走了。”

　　此刻，在荷花亭下，甚至有一个鬼窟，里面藏着数千数万的鬼魂的气息，不由让楚有才微微皱起了眉头，这里居然能容纳这么多鬼？难道与那死气有关系？

　　而便在这时，那公子并没有注意到远处的楚有才，反而对那鬼影说：“此处是鬼影窟，据说天云城的人死了，鬼魂都会出现在这里，所以我便特意来找你了。”他说的情阵意切，显然以前极为喜欢这个女子。

　　女子摇摇头说：“公子还是快走吧，此处乃是鬼界之门。鬼界与人界原本划分地界，这里禁止人类随便走入，你若非经常为我诵经，拥有了一丝佛性，这次前来是给我烧纸钱，作布施，你刚才早就被那些鬼魂脱走烧死了。”她虽然这样说，但还是极为担心。

　　公子认真地说：“湾儿，你和我回去吧。我以后天天给你念经，为你塑造肉身形体，哪怕你是鬼，我们也好好在一起，可以吗？”

　　“不，我这辈子托生为女人，是因为我前生的罪业。给你作妾，是你前世的缘份，而现在我罪业缘份都已经了解，所以我在此会静静地等待再次转生。我现在唯独有一个希望，就是缺一个小丫环使唤，你能现在就为我焚烧一个偶人吗？”那女子轻轻地说着。

　　这时，公子不由一怔，自己现在哪有偶人，除非要马上出去，但他知道，自己来到这寺庙不容易，只怕下一次就很难进来了。他不由露出迟疑之色。

　　只是这知为什么，楚有才感觉这女子的眼神里，忽然有死气在闪烁着。似乎只要眼前公子违背她的意思，就会被拖入十八层地狱。

　　而且这瞬间，楚有才发现这里的鬼魂窟里，顿时充满了无数的死气。

　　死气似乎就要发动了！

　　楚有才感觉到，若是这里的死气发动，甚至会蔓延到整座天云城，到时候这里会成为鬼城一座。

　　而此刻那诛仙院的弟子所在的禁锢之地，那禁锢已经剧烈地松动，很快就要破禁而出了。

　　楚有才不再迟疑，身体闪烁着，猛地走到了面前，手上一动，无数的太圣之气呼啸而出，降落在这寺庙之中，将周围的死气猛地压抑了下来。

　　但楚有才很快就发现，自己的太圣之气无法消灭这些死气，只能暂时压住。

　　解铃还须系铃人。

　　眼前的这女子侍妾，显然就是这死气之核心。

　　楚有才当下走前一步，说：“我这里倒是有一个偶人。”他走到周围，把一些草拔起，然后绑住旁边的竹子，从怀里取出一些紫金雪玉纸，剪开纸张，撕裂布匹，很快就做出了偶人的样子。

　　然后楚有才把偶人放在公子的身前，说：“这位公子请将其燃烧。”

　　此刻，这位公子见到楚有才，不由震惊大喜地说：“楚公子？”如今在天云城里，处处有楚有才的画像，楚有才如今名扬楼兰大陆，更是诛仙院的得意弟子，天云城谁人不识？

　　所以这公子对楚有才信服之极，很快就照作了。

　　但毕竟是关系到他的妻妾之事，在燃烧偶人的同时，他忍不住问楚有才：“楚公子，这样的偶人，里面并没有什么道法、佛法之气，有用吗？”

　　楚有才一直在戒备着眼前的死气之核心的这个女子，一面说：“天地万物都有灵气，哪怕时间一久腐朽了，也会化成小虫，或者芝菌。所以这些布偶，只要有实物为框架，形成某种形状，等到燃烧后，精气就不会消失，会被冥界之人所用。就像人死了会化成鬼魂，就像以前使用明器殉葬，就是为了死后让其可以拥有这些物品使用一样。”

　　楚有才此刻的知识极为广博，对这些鬼界之事，不仅能通透，甚至还能领悟出自己的道理。

　　但他很快皱紧了眉头。

　　因为他发现这偶人燃烧之后，化身成这女子身边的一个丫环，但女子身上的死气很快地转移到这丫环身上，越来越强了。

　　而几乎在这时，在寺庙的上空，有一个海龙王打扮的人，潜在云层之中，其力量浩大无比，甚至全身有着金甲，赫然是曾经到过圣海龙宫的南海龙王！

　　在四大龙宫之中，南海龙王的地位仅次于圣海龙王！

　　此刻，这南海龙王目光灼热地盯着下面的楚有才，然后露出了一丝惊叹：“太始之死气！空灵之域结界！这回诛仙院要遇到大麻烦了。”


第四百九十五章 太始赤魔

　　南海龙王此次前来，是专门为了向楚有才致谢的。在这次南疆国师的掳掠下，他的一位美人鱼妻妾差点被其所俘获，美人鱼族差点遭遇大灾，幸好楚有才及时出现，救下了所有的美人鱼族，所以在得知这个消息后，他一直在那海域上，等待楚有才出来。

　　结果没想到，楚有才神速般地离开岛屿，其速度让他也大为震惊，一路追赶之下，在天云城的时候，终于赶上了楚有才，而这一刻，他也注意到这里的死气，不由心下戒备，同时想要下去帮楚有才的忙。

　　毕竟这种太始之死气，以他之力是无法抵抗的，若是他与楚有才联手，或许还有一丝希望。

　　但在这瞬间，他的身体僵住了。

　　因为这瞬间，面对这种死气，楚有才忽然出手了。

　　楚有才的身体闪烁着无数的太圣之光，猛地笼罩天地，发出一种诸天神灵的统御气息，瞬间落下，将那太始之死气包围起来。

　　那太始之死气，竟生生地被楚有才吞进了体内！

　　这个场景，看得南海龙王简直不敢相信自己的眼睛！楚有才身上居然有如此多的太圣之气？但哪怕这样，楚有才的力量，也远不足以把太始之死气给吞噬！而这些太始之死气，必然会在楚有才体内爆发，甚至让楚有才尸骨无存！

　　南海龙王不由摇了摇头，看来楚有才心志太高，太过自信，只怕这次要危险了！

　　但这瞬间，他的目光忽然凝住了。

　　因为他注意到，那些太始之死气，居然慢慢地被楚有才的身体所吸收消化！

　　楚有才身上的太圣之光，源源不绝，甚至笼罩着整个虚空，露出一种尊严的王座气息来。

　　“太圣之身！”南海龙王忍不住失声地说道！

　　上接星辰，下接黄泉，转天地阴阳之光的太圣之身！

　　每一处肌肤都拥有太圣之光，每一处穴窍，都会形成太圣之源，每一处骨节的防御之力，都堪比白银级别的诅咒宝器。

　　最关键的是，这种的太圣之身，没有破绽，体内的气息源源不断，除非力量上被对方完全碾压，否则根本被打不死！

　　显然，这太始之死气的力量，并没有到碾压楚有才的地步，所以哪怕对楚有才的身体进行了侵蚀，也很快地被楚有才的太圣之身所恢复。

　　而这时，楚有才的目光猛地闪烁着光芒来，手掌覆盖，神国之力呼啸而出！

　　如今他的神国里，有两千多的百年道法者，还有无数的五十年道法者，加起来的力量一出，甚至有倒悬天地之势，只一下，就将太始之死气不断地逼退！

　　太始之死气乃是远古时代特殊的存在，出现在这个时代里甚至如同神话一般，但眼前，却被楚有才的太圣之身压制得死死的，最后越来越弱，然后彻底被楚有才封禁在自己的身体里。

　　看到这一幕，南海龙王内心猛地颤栗一下！

　　他原本以为自己早就看穿了楚有才，原本以为自己与楚有才目前是平等境界上的交往，但现在，拥有太圣之身的楚有才，已经让他望尘莫及。

　　“看来此人，是天地大变的核心，当真没错。既然这样，南海海域也应该到了选择的机会了！”这瞬间，南海龙王内心的迟疑终于消除了。

　　在燕门、楼兰圣王与楚有才、诛仙院之间，他终于选择了楚有才！

　　而这瞬间，楚有才在将太始之死气收入体内后，然后瞳孔凝视苍穹，微微一笑说：“有朋自远方来，不亦乐乎？”他的声音很平淡，却有一种与天地共鸣的力量。

　　南海龙王知道自己的行踪已经落在楚有才的眼里，也不迟疑，凌空而下，说：“传闻里的守护者，果然天下无匹。太始之死气，居然被你如此消化吸收。看来你们天云城禁锢下的太始赤魔，凝聚千年想要突破的机会，又没有了。”说到太始赤魔，南海龙王的目光里闪烁着一丝惊悸。

　　而这时，楚有才心下猛地大震！

　　天云城下关押着的居然是太始赤魔！

　　百年前，传闻里，就要突破到三百年道法的恶魔，却被诛仙院掌教所诛灭的太始赤魔，居然便在诛仙院的脚底下！

　　也正是那一次，诛仙院掌教突破到了三百年的境界！

　　但楚有才却没有想到，这太始赤魔居然没有死。他终于有些明白诛仙院掌教为什么一直逗留此界的缘故了。或多或少，这太始赤魔起了极为重要的缘故。

　　想到这里，楚有才心里的危机感丛生。

　　一旦这太始赤魔脱困，天下间甚至会生灵涂炭。

　　想到这里，楚有才不再迟疑，向南海龙王点头致意，然后身体一闪，便进入到了地底，那禁锢赤魔的所在。

　　此刻，那些诛仙院弟子正在苦苦支撑着，眼看着那禁锢之力越来越弱，不由脸上露出了痛苦的样子。

　　而在众人之间，却有云和道长盘膝而坐，他身上的气息源源不断地注入禁锢之中，不断地施展出各种铭文之术，来保护这禁锢。

　　当注意到楚有才的气息忽然闪烁而至的时候，眼前这些人顿时面色大变，待注意到来人之时，这才松了一口气，齐声说：“楚师弟。”

　　楚有才当真是他们的救命之星。

　　云和道长只是静静地向楚有才点了点头，此刻他的精神疲惫，显然有些撑不住了。

　　楚有才瞬间施展出无数的神国之力来，猛地呼啸而至！

　　熔炼战车融合七宝之法，轰击而至。经过这次的磨砺，熔炼战车的众多宝物都接近要突破的地步，尤其是莫邪剑，随时都有可能突破到紫金级别的诅咒宝器，所以攻击起来，力量更是壮大。

　　更何况还有太圣之气源源不断地注入。

　　太圣之气，乃是了不起的存在，比起先天之气来，更是秒杀，最关键的是，楚有才体内拥有七彩石与三生石，更使得楚有才的太圣之体，拥有更多的太圣之气。

　　所以楚有才此刻只一出手，整个禁锢顿时变得稳定了下来。

　　周围一切趋向稳定，禁锢完全被保护起来，再也没有一丝一毫的太始之死气被泄漏。

　　可以说，楚有才只凭一己之力，把禁锢之力完全恢复了，力量比起云和道长与众诛仙院弟子加起来，还要强大。

　　这瞬间，其他弟子完全震惊了，他们想到楚有才极为强大，却没有想到，楚有才居然强大到这个地步，突破到一百五十年不说，甚至还拥有太圣之体！

　　眼前的楚有才，已经成长到了这般恐怖的地步吗？此刻的他们，甚至只能仰视着楚有才了。

　　云和道长凝视着眼前的楚有才，不由叹息一声，说：“数个月前，你还不是诛仙院弟子，然而现在，你却已经是诛仙院的长老，力量比我还要强大了。”他不由有一些唏嘘，身为地仙的他，一直纠缠于世俗，无法真正的蜕变，但他这样的境界，却是用百多年时间修炼而出的，而楚有才却用几个月时间，轻易地突破了。

　　楚有才苦笑着说：“云和前辈，若非您之前如此将禁锢之力保护住，我也不可能一击而成。您老过誉了。”他虽然这样说，但心里却是明白，此刻的他，已经比云和道长还要强大了。

　　那曾被自己仰视过的地仙，如今自己已经有了匹敌的力量了。

　　想到这里，楚有才忽然有一些恍惚。

　　云和道长却是哈哈大笑，一扫刚才的唏嘘：“你不必谦虚，诛仙院有你，是诛仙院的骄傲。如今你已被封为诛仙院的长老，辈分与我一样，以后称呼我云和，或者老不死的就行了。”他声音爽朗起来，然后向楚有才挤了挤眼睛，似乎是对楚有才身后的南海龙王有些微辞。

　　此刻听到这里，诛仙院的弟子固然吃惊，他们可是从来没听说过楚有才已经是长老之事，而那南海龙王更是震惊失神，也为自己的选择而暗暗点头，楚有才如今既然是诛仙院的长老，代表的身份地位，就更加强大了。

　　当然，被楚有才放置在神国世界里的聂小倩、小娜，听到了这些话，更是完全失神了，脑海里一片空白。原来她们只是想要尽心去服侍楚有才，知道楚有才出色，却不知道楚有才已经贵为诛仙院的长老！

　　这样一来，她们的内心更是掀起了惊天巨涛！

　　楚有才向云和道长点了点头，虽然他如今是长老，可是对他来说，云和道长就是他的前辈，然后他看着这禁锢，眉头皱了起来，说：“云和前辈，这太始赤魔，如今真的还活着？”

　　显然，他想到九龙玄天之地开启之时，若没有诛仙院掌教在此，一旦太始赤魔出关，到时候只怕不堪设想。

　　“不错。所以这九龙玄天之地开启之时，掌教是无法前去，此次九龙玄天之会的重担，会完全压在你的身上。”云和道长松了一口气，说：“掌教这次没有出手，是让我来试探这禁锢的深浅，如今看起来，还能支撑一段时间，但已经不容乐观了。”

　　楚有才这才恍然大悟。

　　看来九龙玄天之地，比自己想象的还要严峻得多。若是掌教没有前去，以自己的力量，想要对抗南疆国师，或者楼兰圣王，根本不是同个境界的对手。


第四百九十六章 黑暗圣血发动

　　便在这时，楚有才已经是归心似箭了。

　　这瞬间，南海龙王忽然手里光芒一闪，出现了一道宝物递给了楚有才：“楚长老，我这里有一样宝物，以此为贺礼，恭喜你成为诛仙院长老，同时也是因为你拯救了美人鱼一族一事。”他手里的宝物，赫然是一份七叶草，上面有着七色光泽，每一种光泽上，都有着无数的生灭气息。

　　一刹那七百生灭，而这七叶草上，似乎凝聚着天地生灭的太古奇理。

　　楚有才一怔，看到南海龙王那诚恳的目光，终于收回了这七叶草。

　　这瞬间，他忽然感觉到七叶草内部有着奇特的变化，似乎有着一种不朽的力量，只是一时半会他没有揣摩透，当下便将七叶草暂时放在神国之中，然后道谢。

　　然后他与云和道长如同闪电一般，很快地进入了诛仙院。

　　当踏入诛仙院的山门的瞬间，楚有才猛地眉头一怔，因为他感觉到有一种气息在远处爆发着，极为邪恶，甚至是从云翠仙的院落里传出来的。

　　这瞬间，他面色大变，猛地向那边闪烁而去。

　　※※※

　　几乎在楚有才感知危险的瞬间，在云翠仙的院落里，却有一道来自天外世界的血光，从天而降。

　　那种血光里，赫然是天外族长嘴角冰冷的笑容：“黑暗圣女，若再不觉醒，你在天外族的所有亲人，将全部化成灰烬。而我们将会抹杀你的灵魂，使得你成为我们的行尸走肉，自此之后，你的肉身依旧被我们驱使！”

　　原来之前通过南疆国度中人暗中潜入诛仙院的机会，他们终于找到了黑暗圣女的气息，锁定了云翠仙，而这瞬间，催动了天外族的神之枯叶术！

　　这种枯叶术，可以改变四季季节，但更关键的是，可以驾驭圣女的血液，一旦对方不听控制，随时可以让其灵魂枯萎。

　　只要对方灵魂枯萎，但到时候肉身就可以让他们随意摆布，不过这样一来，发挥出来的实力就只能达到七成，这是他们不愿意见到的。

　　想要黑暗圣女主宰楼兰大陆，必须要最强的黑暗圣女才行。

　　这瞬间，云翠仙感觉自己的身体，无数的毛孔在收缩着，甚至自己体内的血液在疯狂沸腾着，自己的皮肤也寸寸断裂，而同时，许多记忆猛地复苏过来。

　　天外族的出生，然后被以独特的黑暗圣女寄生之身，送入此界，懵懂无知，如同普通人生活，最后遇到了楚有才……

　　她对天外族并没有任何温情，但天外族此刻有着恐怖强大的命令之力，甚至让她感觉到，她根本违抗不了。

　　而且天外族，是她的同类，那里还有她的亲人。

　　但对她来说，这种亲情是冷漠的，绝望的。在天外族里，武力决定一切，可以夺取别人的妻子，可以夺取别人的所有，对于这样的世界来说，父母随时可以置换，那亲情还有什么意义呢？

　　她的目光变得暗淡。她想要挣脱，可是黑暗圣女之血实在太过强大。

　　她的脑海里浮现的都是与楚有才一起的场景。此刻的她，联想到楚有才的前后举措，显然已经明白，如今的楚有才，已经不是当初娶她的那个楚有才了，两人的性情、天赋、气质，完全不一样。但她并没有因此而排斥，反而更加喜欢如今的楚有才。

　　不管他是被什么灵魂附体的，如今的他，就是她梦寐以求的夫君。

　　“夫君，我会守到你回来！”云翠仙咬着牙，强忍着痛苦，与体内的血进行着斗争。每一个呼吸之间，她的身体都像炸开一般。

　　黑暗圣女之血，不仅是一种血液，这种血液比造化血液还要强大，甚至有一种天位法则，是一种诅咒宝器，里面有着一种古老的传承。若是在一个荒芜的星球，甚至能延伸出一种强大的传承，最后使得星球鼎盛起来。

　　这是天外族用百年灵血、太圣遗物凝聚起来，并供养四十九年，这才成功的，可以说，其价值巨大无比，甚至只要完全觉醒，云翠仙从五十年突破到一百五十年都可以。

　　能一下子如此提升，这已经是逆天命了！

　　但面对眼前如此的诱惑，云翠仙强忍着，苦苦支撑着，守着这种天位法则的反噬。

　　她的七窍都流出血来。

　　只要她原来身上的血流尽了，到时候那黑暗圣血就会启发，她的七情六欲被蒙蔽，到时候大罗神仙也救不了她了。

　　她知道，自己只能最后再撑过十个呼吸了。

　　“永别了，有才。”此刻，云翠仙挣扎着，发出了最后一个叹息。

　　便在她合上双眼的时候，忽然外界光芒闪烁着，一道仙剑，蕴含着一个硕大的神国，笼罩着全世界，猛地攻击而至。

　　赫然是楚有才在关键时刻赶到了。

　　此刻的他，看到云翠仙有难，几乎是不要命地施展出了自己的全部功法！

　　太圣之身施展出无数浓厚的太圣之气，把之前储藏在体内的太圣之气全部爆发，只一下，整个住所里充斥着浓浓的太圣之气，就好像一道泉水不要命地倾泻下来一般。

　　体内数万人一起催动着体内的全部修为，其中还包括天后、小麒麟、蜇龙等等，这些气息注入在神国之中，加上楚有才的辟字铭文，拥有近七成的力量加成，使得神国的力量，强到出现无数的王座。

　　而熔炼战车里，七宝闪烁着，甚至还参杂着七彩石、三生石之力。七宝四德的光芒完全笼罩在云翠仙的身上。

　　更同时，还有幻象玉璧与镜象术同时施展，凝出同样力量的神国之力，闪电般地注入云翠仙的体内。

　　这种力量攻击出来，哪怕就是一百五十年境界的地仙，没来得及防备，也有可能直接陨落！

　　只是，这些力量注入云翠仙的体内，却依旧无法挡住那黑暗圣血的侵蚀。

　　这黑暗圣血，并不是这些力量可以化解的！

　　这种黑暗圣血，诡异绝伦，反而越来越勇！

　　这瞬间，楚有才全身光芒闪烁着，无数的火焰燃烧了起来。

　　祭祀！

　　熔炼封天术！

　　此刻，楚有才赫然动用了在太圣秘境里得到的众多太圣之龙的骸骨，全部祭奠燃烧，融入到东方未明之砚，猛地向那黑暗圣血扑去。

　　这些太圣之龙的骸骨，价值无数，甚至可以凝成十几具珊瑚龙钩这样的存在，但现在楚有才毫不吝啬地全部施展，使得东方未明之砚的力量达到最大。

　　东方未明之砚贯通天地，照耀眼前，甚至使得这深夜变得了白昼！

　　整个诛仙院都被惊动了，他们惊骇地发现，一轮烈日虚空而照，然后无数的光芒落在云翠仙的院子里。

　　而远处，还有无数的黑暗、云朵，唯独此刻，在诛仙院里，亮如白昼！

　　逆转阴阳，逆转日月，这是何等的手笔！

　　只一下，云翠仙身上的那黑暗圣血，终于变得虚弱，只下一个瞬间，终于被压制，重新回到了云翠仙的体内。

　　而云翠仙也沉沉昏迷过去。

　　楚有才终于松了一口气，然后身体一阵虚脱，向后一退，差点跌在地上。

　　而整个诛仙院里也惊动了，无数诛仙院弟子很快地赶来，不过却被云和道长挡在了外面，而他们这才明白，原来这一切是楚有才的手笔，这一刻，他们对于这个新晋长老楚有才，有着说不出的仰慕之情。

　　而楚有才调息半刻，便慢慢恢复了过来。

　　然后楚有才开始把着云翠仙的脉。

　　如今的他，一法通，万法通，尤其是医术，在那神岛之上有着极大的提升后，如今因为太圣之身又到了一个新的境界，所以他的医术，甚至在楼兰大陆上也是冠绝群伦的。

　　这瞬间，他很快就探出了云翠仙体内的情况。

　　云翠仙体内的黑暗之血，并没有消失，而是进行了蛰伏。

　　这次觉醒失败，使得黑暗之血元气大伤，需要一段时间的恢复。不过到时候恢复后，下一次的觉醒，甚至会变得更强。

　　而如今楚有才一口气把体内的那么多太古圣龙骸骨全部炼化，而下一次，可没有如此丰厚的底蕴了。

　　想到这里，楚有才的面色变得异常严峻。

　　好在这一次黑暗之血的蛰伏，需要很长的时间，一个月？两个月？还是三个月？

　　而这给了楚有才一个缓冲的时间，而据说九龙玄天之地里，拥有着无数太圣的骸骨，到时候若是得到其中一二，就可以派上用场了。

　　楚有才的目光闪烁着坚定：九龙玄天之地，自己一定要进入其中的太圣秘境，得到更多的太古宝物。

　　九龙玄天之地的考核，分成组队战与核心考核。拥有门派颁发下来的参与资格后，自行组队，从而进行彼此之间的战斗，经过数十次的比拼，最后选择出十个团队，从而进入核心考核，进入太圣秘境。

　　而境界一旦超过两百年的，是无法进入核心考核的，而且年纪越轻，越容易得到太圣秘境里气息的认可，从而得到其中的宝物。这便是诸多门派，都会寻找优秀的弟子的缘故。

　　这次九龙玄天之地，据说会出现九龙拉天棺的场景。

　　这九龙，都是两百年境界之上的真龙，而天棺，甚至是太古传承的天道宝物。

　　天道宝物，即是锦珍级别的诅咒宝器，在紫金级别之上，天下无双。数百年来，甚至有圣人屡屡在争夺这天道宝物，始终失败，足见其珍贵。

　　当然，楚有才拥有的鼍龙山河珠，是一个无人知晓的秘密。


第四百九十七章 九龙岛器灵

　　燕门圣殿里，四大燕门太上长老站立着，而王座上，正是燕门当代掌教，燕渡云。

　　此刻燕渡云凝视着虚空：“太祖师的出现……天外族……太始赤魔……关键的是，楼兰大陆的守护者，天地之气运居然被楚有才所继承！看来这次的九龙玄天之会，绝对会是决定整个楼兰大陆的走势。可是我推算了半天，却不知道九龙玄天之地上，会发生什么！”

　　“守护者的出现，单凭气运就可以主宰万古。而这其中的气运便在九龙玄天之地里。而当守护者出现的时候，这就代表着整个楼兰大陆的大劫即将到来。这样的大劫，一旦处理不当，楼兰大陆会因此而毁灭，但同样也是一个机会，若是我们夺得气运，甚至能从此取代诛仙院与楼兰圣王，统御楼兰大陆，真正破解突破三百年境界后的谜团。”

　　突破三百年境界后，能晋升入圣仙界，能成为圣人，那便是真正的长生不死！

　　听到这里，其他的燕门太上长老，目光都是无比的炙热。这一次他们奉命前去诛杀楚有才，其实也是奉了掌教的密令。

　　这时，燕门掌教沉声说：“四大太上长老听命！”显然，他的语气里有着一言九鼎之力，若是谁敢违抗，必然身死。

　　“是。”四大太上长老躬身说，他们知道，九龙玄天之地，便是燕门最大的机会。

　　燕门掌教说：“不惜一切代价，阻挠楚有才进入九龙玄天之地！至于燕赤霞，我会与楼兰圣王去对付！”他的语气里，对燕赤霞没有一点尊敬之心。

　　“是。”四大太上长老目光里露出一丝轻松之意，他们已经从燕门掌教的推算里，知道燕赤霞的修为并没有恢复，所以他们并不担心。

　　而在四大太上长老走出去后，忽然间，外面有一道黑色光芒出现在这龙殿密室里，而那人，赫然是南疆国师。

　　这时，当南疆国师在脸上一抹的时候，赫然露出了与燕门掌教燕渡云一模一样的容貌！

　　然后南疆国师行礼说：“我已经布好一切计划，黑暗圣血虽然已经被压抑，但只要九龙玄天之地一开启，我便会破开诛仙院的防御，到时候天外族乘虚而入，云翠仙必然黑化！”他与燕渡云似乎极为熟稔的样子。

　　燕渡云沉声说：“很好。道友你身为我的恶分身，却比善分身做得更强。接下来一切就拜托道友了。”原来南疆国师，居然是燕渡云斩出善恶分身里的恶分身！

　　这时，南疆国师行礼，却露出一丝好奇之色说：“不知那善分身的道友，如今身在何处？”

　　燕渡云的嘴角闪烁着一丝阴冷的笑容：“他已经潜伏很久了。”他的笑容，显得诡异又得意。

　　※※※

　　时光飞速，一个月时间很快就过去了。而九龙玄天之地，却是已经变得沸沸扬扬。

　　九龙玄天之地，乃是在海外巨岛，其地方比悬空海还要庞大数百倍，而里面有着无数的时空乱流，可以影响天地变化，甚至大部分的诅咒宝器，在这里都会失控。

　　可谓楼兰大陆最玄奇的地方。

　　哪怕两百年道法的人出现在这里，也很可能一下子被时空乱流所吞噬，身死陨落。而两百年道法以上的，则更容易受到这里的反噬。

　　因为这里藏着无数的太圣遗物，这些遗物的主人虽然身死，但遗物的灵气十足，而且彼此同仇敌忾，只要遇到天大的危机，会产生反噬之力，据说以前有一尊三百年道法，即将飞升的人，想要在这里大肆收刮宝物，结果只一个呼吸，就被二十尊太圣遗物围杀，尸骨无存，连精神之力也没有逃出一丝来。

　　而九龙玄天之地的组队战，便在最前面的九龙岛。

　　那些拥有移山填海之力的人，到了这里，甚至有可能连九龙岛一块普通的巨石都无法搬起，在这里，白银级别的诅咒宝器会全部失去作用，反而只有青铜级别的诅咒宝器，能大展光辉。

　　因为九龙岛，乃是有灵之物，本身就是一样强大的诅咒宝器！

　　此刻，无数门派里有资格前来的俊杰，都纷纷到了九龙岛之间，开始筹备着一日后的组队战。

　　每个门派，都有近十个名额，自然都是门派里最为出色的，经历过千挑万选的。

　　而在九龙岛休息的半日时间，却是暗中有某种传言开始掀开了波澜。

　　这一次的组队战里，有三队都是以绝色女子为主的战队，其中每一个都是美如天仙，而她们甚至有可能问鼎组队赛的前十！

　　其中有一队赫赫有名，赫然是诛仙院所派出的战队，其中有成名已久的连锁、庚娘，也有楚有才身边的红玉、上官婉如。她们四人结成了一个强大的四象阵，据说便是楚有才所传，而其中四人，最为强大的，并非是连锁，而是红玉，据说她身上拥有龙女的气息，而且本身就是鬼媒，可以沟通鬼界，施展出无数的鬼将帮忙，力量源源不绝。

　　而同时有人传言，那上官婉如清冷高傲，气质夺人，但不苟言笑，很可能是楚有才暗中假扮的。

　　毕竟这次所有人都知道楚有才必然会前来参加，却始终没有发现楚有才的踪迹，所以便横空出现种种猜测。

　　而第二队女子，则是悬空海的婴宁、娇娜，她们据说都是狐族女子，拥有天狐九尾，境界都远远超过了百年，极为高明。尤其是那婴宁，一颦一笑之间，都有着让人夺魂的气息，那嘴角边的微笑，带着温婉，又带着狡黠，让人灵魂几乎颤抖着。

　　据说她们两人得到了悬空海的全部资源，修为甚至可能接近一百五十年境界。

　　最后的第三队女子，则是四名女子，来自南海龙宫的，一位是名为聂小倩的初生鬼，但仅仅数日时间，不知用了什么手段，已经突破到九十九年境界，另一位是美人鱼小娜，拥有一种照海镜的宝物，她这照海镜与别人的诅咒宝器不同，在九龙岛上依旧能运用自如，自然让其他人大为震惊，第三位则是蒙盖着一个面纱，气质过人，身上居然有太圣之气，甚至看起来，极像南疆里的天后，若真是如此，这等身份足以让万人朝拜。

　　但最关键的却是最后的第四名女子，整个人掩在黑暗之中，看不出面容，但身上的气质却超凡脱俗，境界并不亚于那天后，每次行走之间，莲足生花，让无数人动容。

　　据说此人，便是南海龙王的掌上明珠，在楼兰大陆最寒的北冥冰地修炼了二十年的绝代天娇！

　　虽然看不出面容，但只要她出现，所有人的目光都会被她吸引过去。

　　正因为神秘，正因为冰傲，正因为年龄尚轻。

　　甚至有人认为，她会是这次与楚有才争夺太圣遗物的最强敌人。

　　当然，这一刻，这位绝代天娇，此刻却是一脸苦笑地与聂小倩、小娜、天后站在九龙岛边缘之上。

　　她们周围施展出一道神秘的光圈，将周围十里都保护住，根本不会让别人踏入半步。

　　而这时，聂小倩浅浅一笑：“楚公子，我这计策还不错吧？这一招瞒天过海，任谁也想不到你会假扮成如此的女子，还如此高贵夺目，让别人无法怀疑，那燕门的四大太上长老疯狂地搜索，却始终没有向你看上一眼。”

　　原来这次大会开启之时，燕门设下了无数的禁锢，明显是针对楚有才的，而聂小倩出了这么一个主意，也得到了诛仙院掌教、南海龙王的认可，而红玉则被东印龙女附体，上官婉如甚至身上被芙蓉城主注入了强大的气息，临时提升了境界，从而来混淆视听。

　　楚有才苦笑着说：“你的计策倒是不错，只是不怕接下来被别人看出端倪来吗？我只要一动手，就会被燕门太上长老看出破绽。”他用易容术假扮成女子后，故意将面容隐住，但哪怕被别人发现，也完全认不出他的身份来，因为他面红如玉，装成女子来，实在是太像了。

　　甚至有一种天生丽质的感觉，让聂小倩与小娜都失神不已。

　　“那很简单，那不让你动手呗。你每次押阵，然后天后前辈出手，还有谁能挡住我们？”聂小倩浅浅笑着，说：“倒是这九龙岛本身就是器灵，不知它是否能感知到，从而来揭破？”

　　说到这里，她有些迟疑，九龙岛乃是上古器灵，境界极高，慧眼如炬，只怕一眼便能看出楚有才的真容来。

　　这时，天后却说：“如今楚公子的易容境界，有太圣之身加持，除非超过两百年道法才能看破，而那九龙岛器灵固然能看破，但它却绝对不会揭穿此事的。”她说的时候，目光一直盯在楚有才上，似乎有百看不厌的意思。

　　楚有才不由一怔，说：“天后前辈，难道你知道关于这九龙岛器灵之事？”若是多知道些九龙岛之事，对此行来说，至关重要。

　　天后点点头，说：“这九龙岛乃是好客之灵，上古时代便有传闻，虽然不曾记载于书籍，但我却是有所耳闻。”

　　“上古时代，曾有一位普通的剑客来到九龙岛修炼剑法，然后发生了一件极为诡异的事情……”天后娓娓道来。


第四百九十八章 天梯

　　“是什么事？”聂小倩大为好奇，而且不仅是她，连楚有才也认真听着。

　　天后仿佛陷入了沉思，似乎在缅怀那时的古风，然后轻轻地说：“那位剑客骑马进了九龙岛，进了岛上的一处茶馆。茶馆老人原本已经打烊，看到客人来，便重新开炉制茶，结果进入好半天，这才端出半杯茶，殷红而粘稠，有些腥味儿，剑客一饮而尽，还要再喝，主人便重新回去，结果大半天也不见出来。”

　　听到这里，聂小倩忍不住轻声呢喃着：“殷红而粘稠，还有腥味的茶？那是什么茶？”

　　天后点头，继续说：“剑客便前去一看，门缝里发现里面悬挂着一个裸体女人，肚子已经开膛，主人正拿着杯子刮女人肚子里的血。剑客大吃一惊，拼命奔跑，只听到后面索要茶钱声，一路不停，他也不知跑了多久，然后遇到了上古的一位圣人，说及此事，圣人便带他重新回来，结果发现那地方是一处坟丘，在荆棘丛中，悬挂着一条蛇，还犹自滴着血。”

　　她说完后，还补充了一句：“那蛇，赫然是附近最为珍贵的神青蛇，服用其血，可以延年益寿，哪怕在九龙岛上，也极为罕见。”

　　这时，聂小倩甚至已经瞪大了眼睛，这等光怪陆离之事，当真是耸人听闻，不可思议。

　　楚有才也是面色微变，但同时内心也有了一丝疑惑来，不知这主人是什么人？能施展幻术，把蛇变成女人的样子，看起来倒是有一些狰狞。

　　天后继续说：“那圣人随后对剑客说：我感知这里有器灵的气息，只怕刚才那茶馆老者，应该就是九龙岛的器灵，对你没有恶意。然后剑客恍然，便把自己最珍贵的剑留了下来，当成是茶钱，放在坟丘的附近。”她说到这里，面色变得谨慎，说：“所以这九龙岛器灵乃是好客之人，会尽一切去招待客人。不过你们千万要记得，它有一种忌讳。”

　　“什么忌讳？”听到这些传闻，聂小倩忍不住惊呼出声，原来这主人便是九龙岛器灵，而后听到对方有忌讳，不由越发好奇了，忍不住问道。

　　“它虽然好客，但你必须以诚相待，不得相欺。”天后慎重地说道。

　　楚有才与聂小倩都马上点了点头，这一点对于这次的组对战来说，很有可能在最关键的时刻，派上用场。

　　轰隆！

　　便在这瞬间，一种强大的风暴，猛地在整个岛屿上响起，甚至远处出现了海市蜃楼，在空中倒映出现了玄妙的场景，仿佛人间仙宫一般，繁华到比楼兰王宫还要华丽。

　　无数的白云飘浮其中，在上面，能看到无数的仙禽在飞转，巨大的仙山凭空而起，云雾之间，隐约有金龙窜出，而其中最强大的则是一只玄龟，居然能遨游在天际，发出凌然天下的龟鸣声。这玄龟，本后的龟壳是一种铁龙玉的诅咒宝器，拥有最强大的防御之力，堪比紫金级别诅咒宝器的防御，哪怕楚有才的熔炼战车连续攻击，都根本无法破防。

　　看来这玄龟，很有可能便是这九龙岛的器灵了。

　　而这时，所有人都赫然发现，在天上的海市蜃楼之间，忽然出现了无数的天梯，依次出现在众人面前，似乎可以攀爬到天顶去，进入那海市蜃楼一般。

　　楚有才只第一眼就感觉到了异样，眼前的这天梯，居然是有形之物，能通到天顶！

　　那就是说，眼前的海市蜃楼，不知这九龙岛器灵使用了什么法子，使得可以以假成真！

　　这比幻象玉璧之力还要强大的多！

　　此刻，有人试探地走了一步，赫然发现这天梯是真的，一时间，慢慢地向上面爬去，越爬越高，甚至深入到云层之中，而后，他在云端的最上方大声对众人喊着说：“你们快上来吧，这里就是九龙岛的竞技场。”

　　听到这里，其他人毫不犹豫，便向天梯上攀爬而去。

　　而这时，那天后却是回身，对楚有才说：“如今你隐藏容貌，虽然别人不至于怀疑你是楚有才，但总是会有有心人前来试探于你，你自己千万要小心。”

　　毕竟以楚有才目前的容貌，倾国倾城，必然会有人千方百计地想来接近。

　　楚有才点了点头，当下与天后等人一同上了天梯。

　　越走越高，他很快就发现，脚下的有形之物，居然是一种灵力所化，而天上的那宫阙，甚至有着浓浓的天地灵气，眼前的一切，分明是无中生有，是九龙岛器灵以灵力所凝练出来的。

　　这等手笔，让楚有才心头猛地大震！

　　就凭这一手，绝对超过两百年的境界！这比直接开辟出一个世界还要困难，因为一些都是靠自身的灵力所维持。

　　他对这九龙岛器灵有了更深的认知。

　　到了上方的仙宫，楚有才赫然发现，几乎所有人的目光都向自己这边看来，显然所有人都被自己的气质所震慑。

　　他心下苦笑不已，没有想到自己扮演成女人，加上易容术，会有这样的效果。

　　仿佛这是属于他一个人的舞台一般。

　　而这时，楚有才也感觉到那燕门四大太上长老的目光向自己看来，带着试探之意。而这瞬间，楚有才甚至听到了他们之间的传音入密：“此人神秘如此隐秘，只怕来历不凡，南海龙王怎么可能会有这样的女儿？”

　　“这人，很有可能是燕祖师所化！”

　　“也是，这次燕祖师与楚有才不知所踪，只怕都以其他身份前来，而眼前女子天生丽质，分明有着出水芙蓉之气，绝对不可能是楚有才所扮，那唯一的可能，便是燕祖师了，等会在组队战里，我们好生观察，若有一丝端倪，我们便可暗中对她出手！”

　　他们的语气里，没有一丝对燕赤霞的尊敬，反而有着杀意，显然是得知燕赤霞境界大跌的缘故。

　　而这时，楚有才心头猛地一凛，若非自己突破到太圣之身，能感知到天地变化，所以瞬间能体会到气息波动，这才能勉强听到他们的传音入密。而接下来，自己将会成为众矢之的，迟早会有人前来试探自己，而自己如今只要一出手，必然会露馅！

　　到时候自己绝对会是危机四伏！

　　“除非……”这瞬间，楚有才的目光闪烁着，想起了南海龙王所送的七叶草来，目光里闪烁出一丝光芒。

　　然后楚有才猛地沉入自己的三生石空间，然后在体内动用神国之力，倾入那七叶草之中。

　　七叶草忽然在体内浮现出无数的天地牢笼，只要施展出去，就会形成古怪的封印之力。

　　“这七叶草我之前觉得有一种不朽的力量，如今这种力量，好像是禁锢？与我体内三生石的灵魂禁锢有曲艺同工之效？”想到这里，楚有才微微吃了一惊，开始仔细揣摩着这三叶草的脉络与功法来。

　　几乎同时，远处有一道身影却是向楚有才走来，那气息之间，有着无数血色莲花，不断地浮现着，一下子引起了所有人的关注。

　　那人，赫然是血莲教的一位教中俊杰，最近名扬天下的天蓝公子。

　　此人最为好奇，生性诡异，但却独自一人使得血莲教连续吞并附近几个门派，使得众人不敢小觑。

　　这天蓝公子走到楚有才面前，双手合十，念叨出一种奇怪的魔咒，甚至在他的身边形成一种百年领域禁锢之力，将周围完全笼罩住，手法极为熟稔，显然境界已经远远超过了百年。

　　天蓝公子微微一笑，说：“在下血莲教天蓝公子，仰慕南海公主风范，特意相送一只金玉钗子，还望公主笑纳。”他手里拿着是一只闪着古神犀气息的钗子，相传这种古神犀，价值昂贵，甚至比普通的白银级别诅咒宝器还要珍贵许多，一旦将其燃烧，可以使得生魂拥有实体的力量，甚至可以驾驭死灵，力量无限。

　　谁也没有想到，这天蓝公子一出手，就赠送如此珍贵的宝物来，顿时心下失神，但同时，也有人内心痛苦出声，觉得自己太过保守，否则现在有机会的便是自己。

　　当然，大部分人都是冷眼相观，毕竟他们相信，这个心浮气躁的天蓝公子，一定会吃个闭门羹的。

　　这时，楚有才依旧沉浸在修炼之中，对于七叶草来说，他甚至发现其中有着极为独特的秘密，然而当他倾神国之力，却发现，七叶草却几乎要挣脱神国的束缚，甚至要自发地飞出三生石。

　　楚有才这一惊非同小可，这七叶草极为强大，若是让这宝物飞走，绝对是巨大的损失，因为他隐约感觉到这七叶草对七彩石，有弥补作用。

　　所以这一刻，楚有才根本没空理会眼前的天蓝公子。

　　这样一来，他的表情看起来像是不动声色，既不接受，也不反对，一时出乎所有人的意料。

　　那天蓝公子则嘴角泛起一丝笑意来：难道是说，眼前这位绝色女子，在为这个钗子而内心在作挣扎不成？


第四百九十九章 灵魂清禁术

　　而几乎同时，天蓝公子也把所有人的注意力都吸引了过来，尤其是燕门的太上长老，更是拿审视的目光盯着楚有才。

　　天蓝公子则继续说：“除了这古神犀的钗子，我这里还有一份用古神犀角所制成的丹炉，一旦长久使用，甚至可以让生魂变得凝固。此物在我血莲教中，若是公主不嫌弃，等这次九龙玄天之会后，可与我一同前去。”原来他忽然想起，身为龙女，是无法离开海面的，眼前的南海公主很可能动用了某种生魂之法，这才能行走于此地，所以一时想起了血莲教里的至宝，便忍不住说了出来，脸上露出希冀之色。

　　他这样一说，周围人也不由恍然，同时想及了龙女无法离开海面的事情。

　　那些对楚有才心怀爱意的年轻公子们，一时间，则内心失望无比：自己怎么没想到这一事？

　　便在这时，楚有才却刚从神国的世界里清醒过来，此刻他已经提炼出体内的七叶草来，终于发现了其中的太古奇理。

　　他终于掌握了七叶草的作用，可以轻松施展出灵魂禁锢能力来。

　　然后他看向眼前的天蓝公子，看出了对方心意，却也不说破，淡淡地说：“你们派里的二娘可好？”

　　他所说的二娘，自然是血莲教的二娘，当初若非是二娘，他也不会踏入修炼之道，可以说，二娘在他修炼的途中，起了启蒙的作用，所以他一直感恩不已。

　　“公主也认识二娘？”天蓝公子一怔，然后脸上露出尊敬的表情来：“二娘原本有这次参与的资格，不过她潜心修炼，不愿意前来，否则，若是旧人相识，必然是美事一桩。”他原本对二娘并不在意，但听到二娘是眼前南海公主的故人，不由肃然起敬。

　　楚有才也忍不住点了点头，说：“昔日与二娘有数面之识，得她几次相助，感激不尽，日后有机会定然会前去拜访。”他内心对二娘极为感激，但却不知道因为他如今这一说，二娘日后在血莲教里得到了极高的待遇，此乃后话。

　　然后他目光盯在天蓝公子上：“看在二娘的面子上，我且帮你一帮。”

　　这瞬间，他忽然手指一弹，一道气息猛地渗透进天蓝公子的身前巨厥穴。

　　那气息里，看起来简单无奇，却有着灵魂禁锢与解脱之力，甚至隐约有着淬炼灵魂之力。

　　这时，天蓝公子简直不敢相信自己的眼睛，他百年以上的领域道法，在眼前女子的一击之下，居然没有半点防御之力，只一个失神，对方的气息就渗透进自己的身体里。

　　对方的境界，绝对远在他之上。

　　此刻他亡魂大冒，若是他知道眼前公主有如此境界，再给他十个胆子，他也不敢如此前来。

　　而这个样子，同时也让其他人震惊失神，同时暗暗侥幸，幸好自己没有冒昧。

　　燕门的四大太上长老也面色诧异，因为他们发现，眼前女子的这手段，居然是前所未见，却又如此高明。

　　这瞬间，天蓝公子待要震惊地失神呼唤，但却无法发出声音，他面色惨变之极。

　　但这瞬间，他赫然发现，自己体内好像如同被一种温暖的气息包围着，忽然变得神清气爽，体内的某种禁锢猛地被打碎。

　　只一下，他发现自己封禁数年的一百二十年道法，居然有了松动的痕迹，只一下，居然破开禁锢，直接突破到了一百三十年！

　　这瞬间，他明白了对方并没有恶意，反而是在帮他，而这原因，是因为二娘的缘故。

　　这一下，他信任。

　　然后他猛地发出一声清啸，声震天地，如同天雷一般落下，浩荡无匹。

　　他脸上全是喜色，因为他发现，禁锢他已久的琪血之毒，已经消失了！这琪血之毒，乃是三年前他游历长白山所得，可是血莲教上下根本没有治疗此毒之法，所以前些年来，他寸功未尽，而近两年，这才帮血莲教立下了汗马功劳，但他却知道，他的身体可能开始撑不住了。

　　甚至他这次想来与南海公主主动交好，其实也是想为血莲教做最后的扬名。

　　而如今，他发现，自己最大的苦痛，已经消失了。

　　这瞬间，他简直是喜不自禁。

　　然后他恭敬地对楚有才说：“多谢南海公主相救，此次恩情，在下永远铭记于心，定当报答。”

　　这一刻，他对眼前的南海公主是发自内心的崇拜，同时内心也极为感激二娘，若非二娘，只怕他根本不可能有如此遭遇。

　　只是眼前公主究竟有何等修为，轻易之间，就能解开此毒，难道眼前南海公主，境界堪比圣海龙王，有二百年的境界不成？

　　楚有才这瞬间，手指一招，又将之前的气息收回，显得轻而易举。这自然是那七叶草的功效所至。

　　此刻他内心不由暗暗赞许这七叶草的功效，不仅可以禁锢灵魂，也可以清静灵魂，甚至还可以解百毒，尤其是灵魂之毒。

　　不过他脸上也不动声色，淡淡地说：“若要谢的话，你以后好好对待二娘即可。”

　　“是。”这天蓝公子恭敬地行礼，然后便自退下，再也不敢有所冒昧。

　　而这瞬间，所有人对楚有才都不由肃然起敬，但同时内心疑惑不已，不知眼前公主究竟拥有怎么样的手段。

　　便在这时，人群里，忽然有一个尼姑失神地走了出来，径自走到楚有才的面前，仔细地感知着空气里的气息波动，然后凝重地对楚有才说：“敢问南海公主，你刚才施展的，可是灵魂清禁术？”

　　“灵魂清禁术！”这句话一出，所有人都大吃一惊，甚至连那燕门的四大太上长老，面色都微变，目光里闪烁出一丝寒意来。

　　“居然是灵魂清禁术！”众人不由议论纷纷。

　　“这不是太古遗术，既可以清静灵魂，又可以禁锢灵魂吗？这种道法，至少需要修炼百年才能成功，而且根本不可能修炼其他功法，这南海公主年纪轻轻，如何能够修炼？要知道灵魂一道，乃是最玄妙之道，哪怕一百五十年境界上的地仙，也极为惧怕这种禁锢灵魂之法！”有人震惊地失声说着，眼神里满是不可置信。

　　而其他人全部色变。

　　知道眼前这公主厉害，却不知道厉害到这般地步。

　　甚至他们不由打了一个寒噤，这等手段，可以翻云覆雨，甚至一个弹指之间，就可以禁锢他们的灵魂，使得他们如何不失神。

　　便在这时，楚有才心下一怔，他没有想到，自己从七叶草里领悟出来的术法，居然是太古遗术灵魂清禁术，他不由心下一喜。

　　这种灵魂清禁术，必须借用七叶草施展，有极大的限制，但却能在关键时刻帮上自己的忙，面对楼兰圣王有可能会起到作用，而且还能解自己当前之急，让别人无法质疑自己的身份。

　　当下他点头对那尼姑说：“正是，不知前辈是？”他看这个尼姑，气息虽然没有到百年，却有一种独到的风华，让人望之如沐春风，只怕对方的身份极不简单。

　　这尼姑轻轻地说：“果然是此术！当年我得到七叶草，却无法领悟出其中关键，而后赠送给南海龙王，原来他将这至宝传给了你，这也是天意。如今你掌握此法，哪怕圣海龙王也要对你忌惮三分。既然如此，希望你念上天有好生之德，尽少出手。”然后她目光环视周围一圈，淡淡地说：“你们日后若是谁想与南海公主为敌，就先过了我金器派这一关吧。”

　　这瞬间，所有人再度震撼了！

　　金器派，乃是隐世的门派，数百年前，其炼器手法，天下无匹，甚至天地之间大部分的诅咒宝器，都出于金器派之手，当时只要是金器派弟子，在楼兰大陆受到无数的尊敬。只可惜金器派弟子极少，收徒极严，后来慢慢就退隐了。甚至有人认为，当时决定天下大势的，不是燕门与诛仙院，而是这金器派。

　　而如今，金器派居然有如此人物出现，显然其身份与圣海龙王、南海龙王能匹敌！

　　“金器派如此器重眼前的公主，如此推崇这种灵魂清禁术，只怕眼前这南海公主的功法，极为恐怖！”众人不由打了一个寒噤，再也不敢打眼前这公主半点主意。

　　而这时，那燕门四大太上长老同时感觉到眼前的尼姑，似乎身在五行、三界之外，行走之间，似乎掌握着空间瞬间之法，根本无从捕捉她的身法，而且对方的身体里，甚至有一种火焰，能融化天地陨铁，不由骇然。

　　这种火焰，正是金器派炼器的三昧真火！

　　这是天地之间最为玄妙的炼器之法，只要三昧真火一出，天地之间，都化成灰烬！

　　传闻里的三昧真火，无坚不摧，施展起来，所向无敌，甚至修炼到极境，可以面对天劫地劫，可以轻易斩出善恶分身来！

　　这瞬间，他们对眼前的南海公主再也不敢有任何手段了。单就这金器派，就不是他们能阻挠的！


第五百章 远古血脉

　　楚有才倒是松了一口气，看来自己刚掌握这手段，还不太熟悉，若是等会直接施展，只怕会极不纯熟，容易被别人看出破绽来，而现在一来，只怕自己这组队赛，几乎不会遇到什么阻碍了。

　　毕竟这组队赛，不是晋级淘汰赛，而是联赛，别人没必要与自己这一队拼命。

　　倒是眼前这尼姑，乃是炼器派中人，使得楚有才不由心下一阵炙热。

　　而便在这时，一阵钟声响起，这组队赛也正式开始了。

　　那尼姑随后向楚有才微微一笑，却是身体一闪，瞬间消失在人群里，哪怕以楚有才目前的境界，也感知不到对方是怎么消失的。

　　这瞬间，楚有才心下升起一丝戒备之意，看来天下之间，奇人辈出，自己一定要小心谨慎才行。

　　但又不知怎么，他感觉到那尼姑眼里有一种温馨的气质，甚至让他感觉到如同见到亲人一般。

　　这种感觉，让他无比的疑惑。

　　他的亲人？如同云翠仙这样？只是她的年龄上并不一样。难道是……

　　楚有才忽然想起了什么，内心一阵失神：难道是自己的母亲一脉？记得母亲身份玄妙，甚至给自己留下了神秘的金色经卷，虽然自己融合在七宝之中，但迄今为止，还是无法发现其中的隐秘。

　　若是母亲那一脉，或许就能解释眼前这种温情的缘故了。

　　只可惜那尼姑一闪就消失了，哪怕楚有才全力感知，也无法感知到。

　　“不过看起来她在关注自己，自己日后当有机会再遇见，而她之前提到那七叶草的缘故，看起来，这七叶草极不简单，甚至不仅仅是灵魂清禁术这么简单。”

　　想到这里，楚有才开始继续感知着那七叶草的气息。

　　而组队赛开始，他根本没有遇到任何波折，甚至连出手的机会都没有。因为大部分的战队遇到他们，都是轻易地认输，有一些想要挣扎抵抗的，在天后的威势下，很快也丢盔卸甲。

　　当然，让无数人瞩目的诛仙院门派的红玉、上官婉如等人，面对他们的战斗开始了。

　　楚有才这次假冒成这样的身份，并没有告知对方，是担心在战斗里，他们之间的异样被别人看破。而他知道，无论是红玉还是上官婉如的性格，都极为坚韧，并不会轻易认输，倒开始有些担心会伤到她们。

　　只是他却没有想到，眼前的红玉轻轻地对他说：“南海公主，我觉得你的气质很像一个人，我很喜欢你，所以我们弃权。”她此刻并不知道眼前的人便是楚有才，但却有一种温馨的感觉，这是一种楚有才与身俱来的气息，使得她不愿意与眼前之人大动干戈。

　　楚有才一怔，心下一暖，但还没来得及说话，眼前的红玉已经径自离开了，走下了擂台。

　　楚有才看到这样，嘴角不由泛起一丝微笑，若是等进入九龙秘境之后，让红玉知道自己的身份，不知道她会有多惊讶，不知道到时候她会因为这次弃权而显得是如何的得意。

　　周围的人不由一阵诧异，但同时心下也啧啧称奇，看来是美人惜美人的缘故，虽然看不到他们想要看到的热闹，但这样的结局，无疑是最好的。

　　这时，他们倒不由期待起另外一队悬空海婴宁、娇娜遇到楚有才的场景了。

　　因为在刚才，婴宁施展出了一百五十年的境界，无比强大的力量呼啸而出，随手一指，甚至有虚空之力，将眼前的一切击碎。

　　婴宁的双眼里，甚至有一种雷霆之光，似乎集合了悬空海的全部力量。

　　可以说，悬空海把所有的圣物都给她使用，让她在短时间里有了惊人的提升。身为悬空海的圣女，此刻她甚至苏醒了某种远古的血脉气息，整个人有着圣仙之力。

　　这样的强大，让无数人惊骇。

　　而很快地，婴宁这一队终于与楚有才相遇了。

　　这瞬间，天后也充满了凝重，她自然不知道楚有才与婴宁认识，她不由抬头向楚有才望来，那意思是要不要弃权？显然，她对与婴宁的战斗，也没有把握。

　　虽然她的境界比婴宁高，但婴宁那种远古血脉的气息，让她产生一丝忌惮，而若是与婴宁战斗之间两败俱伤，这是她不愿意看到的事情。

　　楚有才也不由对天后点了点头，等到组队战结束后，进入九龙密境里，才是真正战斗的开始，而到时候只需要他向婴宁展示身份，到时候婴宁必然不会与他为敌。

　　他还尤其记得与婴宁并肩作战时的场景，心下倍觉温馨。

　　但这瞬间，婴宁却是高声说：“南海公主，在战斗之前，我有一些话想要对你说。”说话之间，她忽然把目光向楚有才轻轻眨了眨，似乎露出了一丝狡黠的气息。

　　那向来甜蜜温馨的笑容，猛地对楚有才绽放开。

　　楚有才心头猛地一跳，婴宁向来是聪明而狡黠的，尤其是她那种爱笑的天份，让人有一种如见亲人般的温馨，不知她想要对自己说些什么。

　　这时，楚有才便慢慢地走到婴宁的面前，微微一笑，说：“悬空海的圣女，一直是我仰慕的，不知有何指点？”

　　听到这里，婴宁的面色露出一丝诧异之色，但随后脸上的笑容更加温馨了，甜蜜之极，随后她手上一动，顿时出现了一个巨大的领域，将周围完全封禁了，甚至周围有着无数的雷霆，让别人的神识根本无法探知进来。

　　而后在领域之间，她同时施展了传音入密对楚有才说：“楚公子，你瞒得我好辛苦啊！”此刻，她看向楚有才的目光里满是好奇：“你装扮成女子，居然如此漂亮，真是太神奇了。”

　　她居然已经看破了楚有才的身份。

　　不过她也是极为小心，这般雷霆领域之下，居然还施展出传音入密来，哪怕是两百年境界以上的，也很难感知到。

　　楚有才苦笑着，同样施展传音入密：“原来你认出我来了，昔日一别，不知最近可好？你如今境界提升这么快，会不会造成修为上的禁锢？如今我拥有灵魂清禁术，倒可以帮你。”他想及对方突飞猛进，只怕剧烈突破之间，会造成后遗症。

　　婴宁浅浅一笑，说：“哪有你厉害！我之前的境界就已经进入了百年，而你之前在悬空海的时候，境界差我那么多呢！比起来，你的进境比我快多了，你还不担心你自己？”

　　仅仅几句话，两人就像久别的亲人一般，格外的温馨。

　　尤其是婴宁那种温馨的笑容，让楚有才心旌动荡。

　　若不是他心里有了云翠仙的痕迹，只怕眼前的婴宁，就是他最为喜欢的人了。

　　楚有才不由微微一笑，说：“也是，不过你究竟是怎么认出来的？连红玉她们都没有认出我……”他倒有一些好奇。

　　婴宁轻轻地说：“我本来就有些怀疑，怎么会出现你这样的绝色美女。最关键的是，我原本就经常去南海龙宫，但却根本不知道，他有这样的女儿。而我的血脉里，则能感知到，你用了易容术，所以我便心生疑惑。而刚才你一语道破我是悬空海的圣女，那么，天下之间，除了你还有谁？”此刻，她脸上笑容可掬。

　　这瞬间，楚有才恍然了。毕竟婴宁的身份极为神秘，别人根本就不知道她是圣女。

　　他不由苦笑着说：“那看来是我说漏了，把你的身份泄漏出来了，抱歉……”

　　“太没诚意了。就罚你进入九龙秘境后，与我携手作战，好好替我挡风遮雨吧！”婴宁甜甜地笑着，眼睛都眯成一条缝了，显然在确认眼前就是楚有才后，她的心情变得格外的愉悦开心。

　　“那当然，到时候我们强强联手，对付燕门的四大太上长老，就有了信心。”楚有才不由有一种踌躇满志的感觉。

　　便在这时，婴宁的面色轻变，然后变得凝重说：“楚公子，燕门的四大太上长老，这次似乎在密谋着什么，甚至可能与天外族有所勾结，你千万要小心。”然后她补充说：“我原本想要找燕赤霞前辈的，但却一直没见她，很有可能她目前被楼兰圣王缠住，陷入危险之中。”

　　听到这里，楚有才的面色也变得凝重起来，燕门如此卑劣，居然与天外族有所勾结，远远超出他的意料，而既然这样，这次的九龙玄天之地，必然要更加小心才是。

　　他点点头，说：“那我这几日就暗中探索那燕门太上长老的气息，若是能找到燕前辈，那是最好不过的。”说到这里，楚有才忽然想起了什么，说：“婴宁，你如今的感应气息这么强，是否知道刚才那尼姑是什么人？”

　　他委实想要知道那尼姑的身份。

　　这时，婴宁轻轻地摇头，说：“我不知道，但我却知道，她与你有一种玄妙的关系，而且看之前那眼神，似乎与你是亲人。只是她身份太快，像是传闻里的分身。”说到这里，她显得特别的慎重。

　　传闻的分身，多是指善恶分身，而能斩出善恶分身的人，境界至少都接近两百年！


第五百零一章 天合真魂丹

　　听到这里，楚有才是真正地震惊了。善恶分身，那尼姑的境界居然强到这般地步了吗？而她居然与自己真的有亲人血脉关系不成？

　　他内心满是浓浓的疑惑。

　　而这时，婴宁轻笑一声说：“那今日一战，便算我弃权吧，楚公子，我看好你哦。”她说完，甜甜一笑，收回了雷霆领域，然后身体很快地消失在远处，然后擂台之上传来她的声音：“我弃权。”

　　留下旁边惊诧的娇娜，她飘然而去。

　　周围人更是轩然大波！

　　连婴宁居然都弃权了？

　　也不知道刚才她们之间究竟交流了什么？

　　但这瞬间，她们对楚有才的感知更加神秘了。

　　此刻，楚有才心下苦笑不已，而身后的天后、聂小倩等人，则是满是失神，因为从刚才婴宁见楚有才的场景来看，似乎他们是相识已久的，而婴宁如此主动弃权，甚至很可能他们之间的关系极深。

　　楚有才究竟是何等情缘，能认识这么多绝色美人！

　　而这样一战下来，接下来，楚有才等人再也没有遇到任何阻碍，连续一天的组队战下来，连续二十战，全部获胜！

　　接下来还有四天时间，但显然，他们将会一帆风顺，轻易地进入前十。

　　这一天深夜，楚有才静静地在床上盘膝修炼着。

　　显然今天的事情给了他极大的冲击，那尼姑的玄妙出现，还有婴宁所说的话，说那燕门太上长老与天外族勾结，还有燕赤霞的失踪。

　　但隐约之间，他甚至感觉到这一切事情，似乎都有着相似的脉络，只是如今他暂时还解不开这个谜团。

　　“既然解不开，那我目前只能尽快提升自己的境界，否则面对燕门四大太上长老的合击，我如今还是没有对抗的手段。”楚有才知道目前自己全力施展，能对抗两个太上长老，但对方若是疯狂地不要命地施展功法，只怕自己会被耗尽全部的力量。

　　到时候太圣之身面对对方的力量碾压时，也不会再起回天之力了。

　　当下楚有才开始感知着那七叶草的气息。

　　而这一次的感知中，他忽然发现，七叶草里，似乎有一种火焰的气息，虽然极为微妙，但却让他心头一振！

　　那七叶草乃是尼姑赠给南海龙王的，而这尼姑拥有三昧真火，乃是金器派之人，而这七叶草里，会不会藏着金器门的炼器火焰？甚至有可能是三昧真火？

　　想到这里，楚有才内心无比的炙热，开始慢慢地感知着。

　　若是能得到三昧真火的一丝气息，从而修炼成功，对于他境界上的提升，有着极为重要的作用，不单单是三昧真火可以摧毁一切的力量，甚至只要拥有三昧真火，就可以使得莫邪剑脱胎换骨，直接晋级成为紫金级别的诅咒宝器。

　　无论是炼器，还是攻击，三昧真火都比他掌握的任何手段要强！

　　这瞬间，他忽然感知到，七叶草里，有一种强大的火焰杀意，猛地冲击着他的灵魂，使得他整个身体剧烈地摇动起来！

　　※※※

　　几乎同个瞬间，在燕门四大长老的住所面前数千丈的距离，有一处密穴里，无数有着强大的领域之力守护着，而其中有一个女子正在盘膝运功，她的眼前有一座丹炉，正在燃烧着，似乎在炼丹。

　　她赫然便是白天楚有才所见过的那尼姑。

　　此刻她的面容看起来极为祥和，但她的手指却没有停止，动辄之间，无数的光芒闪烁而出，甚至出现了十只手，不停地打出各种手决来。

　　这种手段，哪怕是人间的观音菩萨的芙蓉城主的千手法相，施展出来，也没有她如此的流畅。

　　而她的每一个玄妙手决里，都有着无数精纯的气息，甚至都有着无数的火焰闪烁着。

　　这些火焰都是黑金之色，显然是金器派里的高明神火——黑金炎火，只有圣女才能修炼。

　　这种黑金炎火，仅次于三昧真火。

　　而这些火焰猛地注入眼前的这些鼎炉，显然是在炼药。

　　过程极为顺利。

　　此刻她展示出来的，分明是一百八十年以上的境界，超出地仙，体内有着无数的太圣之气源源不断地涌出。

　　她炼制的乃是金器派里极为珍贵的天合真魂丹！

　　传闻里的天合真魂丹，必须要无数的太圣之气，要有天器派的顶级神火，还需要一百五十年以上的境界高手，最重要的，还必须要连续七年时间！

　　显然，眼前的天合真魂丹，已经到了最后的关头。

　　甚至天合真魂丹在还未成形之时，就已经散发出浓浓的香味。

　　这种香味，甚至不是眼前的领域之力，能挡住的。

　　天地异宝，只要出世，就会造成异变。

　　便在这时，时间一分一秒地过去，慢慢地，眼前的天合真魂丹慢慢地形成了一个小人，分明是一个婴儿的生灵，伸着一个懒腰，捏着两个小拳头，似乎想要极力推开眼前的世界一般。

　　就好像许多婴儿刚出世时，盖被子不舒服时，总会推开一般，显得极为可爱。

　　“天合真魂丹，起！”眼前这尼姑的表情显得尤其的凝重，显然她并没有做好万全的筹备工作，因为这天合真魂丹炼到现在，才不过六年时间而已。差了一年，今夜怎么会忽然丹药成形呢？

　　但只要炼成了，这天合真魂丹就有强大的气息，甚至能帮她修炼出传闻里的三昧真火！

　　当然，修炼出三昧真火极为苛刻，眼前的天合真魂丹，不过是其中的一环罢了。

　　但在这瞬间，眼前异变顿生！

　　似乎在眼前的领域世界之间，出现了一个异度空间，然后所有的丹药之气，都陷入了那异度空间，被其中的无底洞猛地吸取而去！

　　这尼姑沉声说：“燕门四大太上长老到此，却如此鬼鬼祟祟，真是卑劣。”她只一动眼神，就看出了那燕门四大长老的身影。

　　但哪怕面对这四大长老，她一点也不畏惧，甚至在眼里，看出了一丝如释重负的表情。

　　似乎她原本就在算计着这四大长老一般。

　　但眼前的四大太上长老却没有注意到这一点，而其中的一位枯云长老冷冷地说：“你究竟是什么人？燕赤霞是不是你所救？金器派十年前已经被我们所灭，根本不可能会有余孽！”

　　他显然对眼前的尼姑动了极强的杀意来。

　　原来数日之前，燕门掌教找到了燕赤霞的气息，从中暗算成功，囚禁了燕赤霞，结果却在关键时刻，被眼前的尼姑所救，而如今这尼姑居然拥有金器派的传承，让他们不由深深地疑惑。

　　所以他们偷偷施展了一种天地圣药催化术，使得这尼姑手里的天合真魂丹瞬间变得成熟，而这样一来，眼前的尼姑因为炼丹的缘故，无法远走，这才被他们所包围。

　　所以此刻，他们笃定地认为眼前的尼姑哪怕再强，也挡不住他们四人的联手。

　　毕竟他们联手的力量，并不比楼兰圣王弱。

　　当初面对楚有才的那一战，是因为轻敌的缘故，而后来又因为燕赤霞的缘故，否则他们自信可以轻易杀死楚有才。

　　这尼姑淡淡地说：“你们数年前就与天外族有勾结，甚至他们前来这里的通道，也是你们暗中帮助，而这些年来，你们除了剿灭金器派，还杀了天邪派，清云派，昆仑派，你们只怕是想要楼兰大陆彻底被你们所控。而你们的最终目的就是为了这九龙玄天之地里的秘境圣物，不过你们是不会得逞的。”

　　她娓娓道来，语气里极为轻松，可是说出来的话，却如同石破天惊一般，让眼前的四大太上长老都惊呆了。

　　他们原本以为自己做的极为隐匿，可是居然有人早就看破了他们的这一切。

　　这瞬间，他们不由失神了，眼前的这尼姑究竟是什么人？

　　这种事情，他们相信根本不可能会有人知道！

　　他们的信心甚至动摇了。

　　但同时，他们彼此目光闪烁着，对视一眼，杀意四溢！

　　既然这样，他们一定要不惜一切代价，杀死眼前之人，哪怕他们全部陨落也无所谓！

　　毕竟与天外族联结在一起，他们哪怕死了，也会在天外族里重生，到时候虽然不再是人类的血脉，但对他们来说，根本无所谓！

　　这瞬间，他们赫然动用了最强手段！

　　五帝龙势！十花龙爪！切割龙术！太上龙歌！

　　他们全部喷出了心头灵血，疯狂地冲击着，还形成了强大的阵法，将眼前的一切封锁，显然要这一击就直接成功！

　　这样的一击，绝对接近太圣的全力一击，哪怕两百年道法之人，若是应对不善，就可能陨落！

　　这瞬间，眼前的尼姑忽然身体一闪，凭空消失了，而同时消失的，甚至还有之前的那天合真魂丹！

　　“追！”四大燕门太上长老同时收回了体内的气息，目光向遥远之处望去。那里，赫然有燕门掌教，嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　显然，燕门掌教已经卜卦出那尼姑的位置。

　　这一战，他们做好了万全的准备！


第五百零二章 墓穴空间

　　随着燕门掌教的施展，顿时无数的天地之力将周围数千丈全部包围，任何角落全部被封禁，而数千丈外，满是一种毁灭天地的气息，在这九龙岛之上，似乎有着震慑万物的气息。

　　而后，这种天地之力，赫然形成了一种墓穴！

　　大型的数千丈之广的墓穴，将整个时空静止，亘古之间，除了这墓穴，再也没有别的存在。

　　这种墓穴之力，赫然便是燕门掌教燕渡云的最高绝学，太圣骨墓！

　　此刻在整个墓穴里，有无数的骨柱耸立着，上面满是鲜血淋漓，不知沾染了多少人的血。

　　而在那些墓穴里，甚至有着无数的墓碑，上面写着无数个让人失神动容的名字，大部分都是已经死去多年的太圣境界般的人物。

　　而其中最为显眼的，便是最当中的一个名字：“太始赤魔！”

　　太始赤魔不是被关押在诛仙院的城池之下吗？怎么墓穴会出现在这里？

　　任何人都不得而知。

　　但这瞬间，那尼姑被笼罩进整个墓穴的时候，瞬间感觉到那太始赤魔的墓穴里发出一种恐怖强大的力量，贯穿日月，让她无法呼吸！

　　而周围的那无数骨柱，看起来密密麻麻，却暗合天衍之术，有四万九千根，每一根似乎都容纳着可怕的恶魔灵魂。

　　而这些骨柱形成一种独特的阵法，以这尼姑的境界，连续施展了几次身法，却也根本避不开。

　　更可怕的是，那些骨柱每一根似乎都有活过来的痕迹，而每一根骨柱都联接着一个墓穴，似乎示意着里面藏着无数的恶魔，随时可以都会扑出来。

　　以这尼姑的境界，此刻也忍不住深深倒吸了一口冷气。

　　谁也没有想到，燕门掌教居然有如此的秘密，一旦这些骨柱与墓穴复活，不知会有多少恶灵出世！

　　这瞬间，这尼姑知道已经到了最关键的时刻，若再不脱逃，必然会死在这里。这瞬间，她身法闪烁着，居然出现了无数的血色影子，横穿过整个天地。

　　这一式，居然是天外族的独特密术——天灵血遁！

　　这种独特的密术，乃是天外族族长一脉才能修炼学习到的！其珍贵地步，相当于镇派之宝。

　　但这瞬间，这尼姑施展出这种天灵血遁，却发现自己依旧被拦在空间之内。

　　她的面前，正站立着燕渡云，一脸冷漠。

　　燕渡云淡淡地说：“原来你是天外族之人，怪不得我的秘密你都知道。我却不知道天外族里，居然会出现如此的叛徒，你究竟是什么人？能拥有天灵血遁的，整个天外族不超过五个人，你究竟是谁？”不过他的脸上马上露出阴森森的表情：“不过你不说也没事，我会把你放在十八层地狱里，让你永世不得超生，不管你是什么人，在这里注定只有死亡。我与天外族原本就不是真心合作的，只要我解决了楼兰大陆的隐患，到时候天外族，也会是我蚕食鲸吞的对象！”

　　他的声音里，有着一种霸道之力。

　　连燕赤霞他都敢下手，还有什么他不敢做的？

　　而此刻，燕门的四大太上长老也到了燕渡云的身后，此刻他们的脸上满是阴冷的表情，既然眼前这尼姑知道了他们的如此阴谋，无论对方是什么身份，他们绝对会将尼姑诛杀。

　　此刻，他们布下了天地之阵、天罗地网，眼前的尼姑必死无疑。

　　而这瞬间，尼姑的面色也变得冰冷，此刻的她，连番动用全部的手段，却根本无法逃脱，而面对燕渡云与四大太上长老的攻击，只怕她这一战不要说肉身，甚至连精神都无法保全。

　　不过哪怕这样，她也不会认输，宁可玉石俱焚，也要战到最后。

　　否则，她来到这里就没有任何意义！

　　就在这时，他们却赫然发现，一阵香风忽然从远处传来。

　　整个墓穴的空间，赫然被破开了一个口子，然后一道曼妙绝代的女子从外面冲了进来。

　　这女子，气质过人，境界也是出奇之高，而且似乎藏着极强的诅咒宝器，能破开眼前的墓穴空间。

　　要知道这墓穴空间，乃是燕渡云的领域空间，没有一百五十年境界，根本不可能进来。

　　当然，这墓穴空间最强的作用在于封禁，别人能进来，却绝对出不去！

　　而这时，燕渡云目光一扫，却是有一些动容，而注意到来人，四大太上长老的面色也是微变。

　　眼前这人，赫然就是今日名动天下的神秘女子，南海公主！

　　尤其是她的灵魂清禁术，使得他们不得不忌惮。

　　眼前女子怎么会跟到这里？

　　但他们马上想明白了，今日这尼姑与这南海公主说了许多话，只怕她们早就有相约。

　　所以此刻他们并没有其他怀疑，反而生起了把眼前南海公主彻底拿下的念头。

　　他们同时也想要知道眼前南海公主的真正身份。

　　而这时，楚有才却是心下掀起了惊天巨浪！

　　这个墓穴的所在，四万九千根骨柱连通四万九千个墓穴，就代表着四万九千个灵魂，而大部分都是百年妖法以上的，只要这些灵魂全部复活，那会有多可怕恐怖的力量？

　　最关键的是，在这个墓穴空间里，有九处墓眼，每一处墓眼里，都在源源不断地制作出黑暗系的诅咒宝器来！

　　黑暗系的诅咒宝器，可以使得灵魂力量更加强大，乃是诅咒宝器里极为稀少的存在，但在这里，却能量制！

　　只要假以时日，这些新产生的恶灵，每一个人都拥有黑暗系诅咒宝器，一旦全部施展，哪怕诛仙院掌教，也无法抵抗！

　　而这墓穴里的炼器之法，显然就是金器派的手法。这金器派看起来应该是被燕门所灭，而其炼器手法，则被燕门掠夺了过来。

　　不过虽然一眼就观察到了这些，但楚有才却装作并没有察觉的样子，要知道如今他的身份是南海公主，若是假冒得当，说不定还有一丝机会。

　　否则以他目前的力量，只有死路一条。

　　这瞬间，他故意装出皱眉的样子，轻声地说：“见过燕门掌教，四大太上长老。”她的声音里有着一种天然的蛊惑之力，这是他装扮成女子来，自然而然产生的，而这也是别人看不破的缘故。

　　当然，这种蛊惑之力，源自那七叶草的特殊灵魂禁制的力量。

　　“南海公主深夜到此，不知有何贵干？”燕门掌教燕渡云似乎并不愿意马上动手，反而在观察着眼前的楚有才，此刻他的脸隐在黑暗中，谁也看不出他的表情。

　　楚有才轻轻地指着那尼姑说：“那位前辈与你们有恩怨，我身为后辈，自然没资格插手，不过在战斗之前，我内心还有一些疑惑，想要问那位前辈，不知几位燕门前辈，能否看在南海龙王的份上，给我一些时间？”

　　他与这尼姑有温情，所以拼命也会救她，而当前之急，便是与这尼姑汇合，那样的话，或许还会有一线生机。

　　四大燕门太上长老同时目光里露出阴冷之意来，他们此刻已经想要直接对楚有才动手了，此刻他们已经在等燕渡云的信号。但此刻燕渡云却是不动声色地说：“南海公主气质过人，普天之下，只怕没什么人能拒绝。我倒是想与你结一些善缘，不过在这之前，你必须要先答应我一个条件才行。”他的语气里，有着一丝不容置疑的霸气。

　　“燕掌教请说。”楚有才说着，心下更加戒备，很多时候，往往对方会设置语言陷阱，乘机攻击，若是自己一个不留神，马上就会成为阶下之囚。

　　“若是你把七叶草给我，我便给你这个机会。”燕渡云目光盯在楚有才的脸上，似乎要看出楚有才的破绽。

　　七叶草乃是奇宝，甚至是金器派的某种传承，与三昧真火有着息息相关的关系，此物关系重大，他倒是有些担心楚有才会毁了此物。

　　这时，那四上太上长老忍不住露出了得意的笑容，若是南海公主交出此物的话，就不会再有任何威胁了。

　　那尼姑猛地大声说：“不可！万万不可！”她的目光里闪烁着决断之意，显然就要出手，阻挡这一切的发生。

　　若是七叶草落在眼前的燕门掌教手里，后果不堪设想。

　　楚有才目光微冷，说：“燕掌教只怕是强人所难吧，此物事关重大，乃是我的保命手段，若是给了燕掌教，只怕我马上成为你们的鱼肉吧？”既然要谈条件，他就没有一口气回绝，反而想拖延点时间，再等待一些机会。

　　“你的保命手段？”燕渡云淡淡地说：“若是我真要攻击，你还会有幸理？”灵魂清禁术固然强大，但他却并不惧怕，他担心的是楚有才会在关键时刻自爆灵魂，使得七叶草烟消云灭。

　　“那燕门掌教何不试试看？”楚有才毫不示弱地说着，若是对方对自己出手，陷入僵局的话，或许就能给那尼姑一些逃离的机会。

　　更何况，他刚对七叶草有了重大的领悟，此刻也想看看自己通过特殊炼制之后的灵魂清禁术，有怎么样的提升。

　　面对燕渡云此刻的蓄势，他全身的热血都有些沸腾了起来。


第五百零三章 长生殿

　　“很好。”燕渡云看到楚有才的表情，当下也不迟疑，一股浩瀚的力量呼啸而至，天地之间似乎变得混沌，然后朦胧之间，有一道天光猛地绽放而出。

　　太圣一击，猛地爆发而来，可以压塌世界，震慑仙魔。

　　如今他的这一击，比起当日对楚有才的那一击来说，还要强上许多，那是因为这里是在他的墓穴领域空间之中，有着极大的力量加成。

　　而且他之前对楚有才的那一击，是有些轻描淡写的气息，但现在，知道楚有才拥有灵魂清禁术，至少是进入一百五十年道法的存在，所以他不会有半丝留情。

　　真正平等意义上的一击。

　　这一刻，楚有才面临着巨大的考验！

　　面对这一击，他感觉周围的一切都窒息了，然而他只能压抑住内心的悸动，不敢施展出自己的其他手段来。无论是神国、熔炼战车、七彩石、三生石等等，他只能封存着，只能用灵魂清禁术来反击。

　　但他却涌起了无数的斗志，自己修炼这么久，就是为了等待这一刻的到来！

　　顿时，他手里的七叶草光芒绽放着，灵魂清禁术施展出无上意念，横亘日月，发出强大的力量，体内的十口精血同时喷出，使得自己的阳寿还剩下两百三十年。

　　这些精血的力量，融合成的灵魂清禁术，有着神挡杀神、佛挡杀佛的力量，若是普通的一百五十年道法，只怕一下子，灵魂就要寂灭。

　　楚有才在那尼姑的指点下，对七叶草有了更深的理解，所以这一击一旦施展，哪怕就是一尊燕门太上长老，也很有可能直接灰飞烟灭。

　　注意到楚有才这一击的厉害，那四大燕门太上长老都倒吸了一口冷气！

　　但这瞬间，楚有才这样强势的攻击，却依旧挡不住那太圣一击。

　　灵魂清禁术全面溃败。

　　那太圣一击加上这墓穴空间的力量，实在是太过强大了，甚至拥有天地霸主气息，楚有才在他的面前，或许是一只雄狮，但对方却是神龙般的存在！

　　这瞬间，那尼姑面色大变，只是当她想要动手的时候，却发现自己的身体被封禁住了。

　　燕门掌教在如此动手的时候，还分出力量来禁锢她的身体，如此可见燕渡云的强大！

　　这尼姑的面色顿时变得苍白，看向楚有才的目光里，也带上了一丝难以掩藏的悲伤。

　　而楚有才却战意沸腾，此刻他落入绝对的下风，却不代表他愿意束手就擒。

　　面对危境，他的脑海里有着无比的清明，体内蕴藏已久的《长生经》忽然光芒大亮。

　　这《长生经》是在蜇龙所在的地方得到的，他曾打开了前四页，每一页都充满了长生之说，而这一刻，在楚有才的世界里，他仿佛进入了一个神秘的“长生圣境”所在。

　　仿佛处在悬崖峭壁之上，哪怕是猿猴飞鸟都无法穿越，而在峭壁中间，斜嵌着一颗巨石，仿佛如同出岫白云，雄伟而壮观，而整个天地之间，有半轮缺月升在空中，而上面赫然有两位道人在巨石上论道。

　　其中一位在说：“《大学衍义》与《西铭》，都是前人张载的学说，主张世界上人与万物都是一体，万物都是平等的。但这又有什么用？难道明白这个道理，就可以拯救天下？父母对待子女，可以说爱得很深了，但始终并非一体，人在大多时刻，考虑最多的还是自己。而讲道学的那些人，不去研究国家安扶灾难百姓的策略，不去探索如何应对灾难，反而在谈论他们拥有的仁慈友爱之心，这便是真道？”

　　他说的时候，满是叹息之意，似乎在嘲讽天下之间所有的道学。

　　张载，是上古时代理学的创始人之一，封先贤之圣，有名言是“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，传颂不衰，被天下奉为警句。

　　但在这道人的看法，却显然更注重行。

　　楚有才心头一动，这张载据说封圣后，长生不死，难道便是这《长生经》的关键，他不由认真地听了下去。

　　此刻在这个时空里，一切似乎都静止了，那太圣一击似乎也静止在空中，使得楚有才想要借这个机会，拼命提升自己，当下便继续认真地听着。

　　此刻，另外一位道人问道：“大学士邱濬后来曾补充了《大学衍义》里的治国、平天下，是否将言行融合为一？”

　　邱濬生前乃是文渊阁大学士，死后被封武英殿大学士，注重经世致用之学，死后也被封为圣人，号“文庄”，可见其名声显赫。

　　“不然，”先前那位道人说：“他过于探究一些细枝末节，不去考虑南北情况不同，他曾主张把南方粮食走海路到北方，罗列了历年海运翻船的数字，认为虽然人死，但节省的巨大费用足以相抵。但他却没想过，每条船上人命有数十条，几十只船就有数千条人命，哪怕钱再多，也能弥补吗？所以他最后虽然封圣，却没有上长生殿。”

　　他说到长生殿的时候，似乎有一种钦慕之意，语气极为隆重：“若没有上长生殿，哪怕成为圣人，那又能怎么样？世人传下长生经不过才七页，但想要达到第七步，却是千难万难。”

　　而听到这里，楚有才的内心猛地一惊：原来长生经不过七页，而达到第七页，很有可能就拥有进入长生殿的资格。

　　虽然不知道长生殿是何等所在，但听到三百年道法成圣，也未必及得上长生殿，楚有才内心不由炙热起来，想要知道更多关于长生殿之事。

　　而这时，这位道人继续说道：“所以想要进入长生殿，不能单谈理、气、心、性，那些都是空洞的，真正想要长生，是必须与天地融合，契合当地场景，脚踏实地才行。”他唏嘘一声：“只可惜又有谁能真正做到呢？也罢，归去……”

　　他发出清亮的啸声，飘然而去。

　　楚有才却在原地，身体如同电触一般。

　　所谓长生，并非是缥缈的，单谈理、气、心、性，却是错误的。

　　自己这些年来，一直勤于修炼，努力提升自己，想要保护身边的人，但他对于楼兰大陆可有帮助？楼兰大陆遭遇了那么多的天灾人祸，他可曾有努力过？

　　真正的长生，是身心一起的长生，与万民共福的长生！

　　这瞬间，楚有才瞬间从《长生经》的世界里出来，回到了刚才的场景，而那太圣一击也猛地将他淹没了。

　　此刻，天地之间似乎无限地爆炸着，周围的一切都化成灰烬。

　　而那四大燕门太上长老露出不可思议的表情，谁也没有想到，这南海公主似乎没有任何抵抗之力，就烟消云散了！

　　他们忍不住失声地说：“她怎么会这么弱？那七叶草难道也被摧毁了不成？”他们此刻，担心着七叶草的下落，瞬间施展身法，向楚有才所在之地冲去。

　　“速速回来。”这时，燕渡云眉头一皱，却是发现了眼前的一种异样，瞬间施展出震慑之力，要让四大长老回来，可是这瞬间，却来不及了，四大长老瞬间已经到了楚有才刚才所在的位置。

　　这瞬间，楚有才看起来已经破碎的身体，猛地在虚空之间重新出现！

　　《长生经》的第五页瞬间在他的面前展开。

　　这一页名为“生”，是指与天下共生，与天下共灾！

　　他想起了蝗虫之灾时，自己的那种斗志，想及城隍庙里所有神位都战战兢兢，但唯独自己全力以赴，冲出城隍庙，虽千万人吾往矣而去战斗，而城隍天书都为自己灿烂。

　　那时的自己，才拥有长生的力量，而后来呢，自己只为了一己私欲，东奔西跑，却忘了初心。

　　楚有才有了顿悟，只有真正的与万民同生，他才能“生”，自己的灵魂才会不死，才有资格进入以后的长生殿。

　　虽然刚才他看起来已经被击毁了肉身，但这瞬间，他顿悟之间，肉身与精神凝练到一种强大的重生境界，居然复活了！

　　而后，面对四大太上长老前来，楚有才的嘴角露出一丝冷笑。

　　自己所等的就是这个机会，若是能杀死这四大长老中的一个，就是胜利，到时候他们的阵法形成不了，实力就会剧烈减退！

　　然后楚有才的灵魂清禁术猛地施展而出，灵魂之力如同幻影一般扭曲着，猛地将最前面的天荣长老包围起来。

　　当初这位天荣长老在镜面世界里，数次就要用十花龙爪杀死他，几乎是四大长老里，楚有才最为痛恨的人。

　　所以这一击，七叶草光芒爆发，楚有才的手掌如钩，灵魂之力冲入了对方的体内，以迅雷不及掩耳之势，猛地切割对方的身体，并在对方没有来得及反应的情况下，猛地抽出了对方的灵魂！

　　对方的灵魂瞬间被自己封印。

　　而天荣长老就好一辆忽然飞奔的重型战车，猛地被停住在了原地，如此地诡异！

　　此刻，其他三个太上长老失神了，要知道他们的境界都极强，哪怕不防备，可是身上却有着燕门的无上道法，怎么可能一个回合之间，就被控制住？

　　他们的眼神里都露出了无限的恐惧，这究竟是怎么回事？


第五百零四章 万柱天魔伏羲大法

　　便在这瞬间，那燕渡云忽然面色大变，沉声说：“你们小心，他就是楚有才！”原来这瞬间，他动用的卜卦之术，在近距离之下，终于卜卦出楚有才的真正身份。

　　他也根本没有想到，自己千算万算，却算不出南海公主的身份，结果居然是楚有才！

　　而楚有才此刻眼神冷笑着，毫不迟疑，既然被对方看破了身份，他便无须再隐藏，当下他全部的功法猛地施展而出！

　　神国重生之力、熔炼战车，加上辟字铭文术，如同雷霆一般呼啸，起于苍穹，灭于天地，整个人如同一条远古圣龙一般，冲击而出。而太圣之身，更是源源不断地注入太圣之气。

　　那天荣长老身体被他的灵魂清禁术所控制，居然失去了抵抗能力，只一下，他就被楚有才的全力所击中！

　　如今楚有才的力量已经是一百五十年，并不亚于这太上长老，加上辟字铭文的全力运用，何等之强大，只一下就打得对方身体猛地爆裂！

　　天荣长老被打得血肉模糊，血光飞溅，看起来惨烈到极限。

　　不仅是失去了攻击能力，甚至连肉身也被破灭！

　　对方的精神神灯一下子飞出了体内，显然挣扎着，要作最后的逃亡。

　　但楚有才早有防备，速度何等之快，乘势而上，灵魂清禁术更是施展而出，将天地之间凝成一片虚空，将那精神神灯完全摧毁成碎片！

　　这一下，天荣长老发出凄厉的惨叫声，似乎这一击里，他的精神被沦落到十八层地狱，受尽了无数的煎熬一般，彻底死去！

　　这灵魂清禁术，清除灵魂之力，甚至比用火活生生烧烤人的身体还要强大！

　　在其他三个太上长老震惊的表情里，这天荣长老已经化成了一片废墟。

　　而这时，楚有才猛地蓄势，向那三大太上长老攻去，但那三个太上长老早回过神来，瞬间飞掠回去，而这时，他们这才听到燕渡云的话，知道眼前这南海公主居然便是楚有才！

　　“不可能！这南海公主的气质根本就是一个绝色女子，怎么可能是楚有才所扮！”

　　“楚有才居然是如此的亘古奇才，看来传闻他是楼兰大陆的守护者，完全有可能！否则不可能提升得如此之快，只一击就杀死了天荣长老！”

　　他们根本没有想到楚有才成长得如此之快，要知道仅仅数个月之前，楚有才还远不是他们的对手，但现在只一击就杀得天荣长老魂飞魄散。

　　天荣长老的死在他们的心上蒙上一层浓浓的阴影，虽然知道天荣长老会在天外世界里重生，但那样一来，天荣长老就会化成人不像人、鬼不像鬼的样子。

　　而他们实在想不通，楚有才为什么会变得如此强大！

　　他们一时间，目瞪口呆，甚至大汗淋漓。

　　但同时他们内心涌起了无数的怒火，新仇旧怨涌上心头。

　　如今这里是他们的主场，楚有才根本没有后援，而只要燕渡云真正全力出手，楚有才势必要死在这里！

　　楚有才固然强大，可是却分明只有一百五十年的境界，虽然是太圣之身，可是却没有进入太圣境，但要与燕渡云相比，实在是星辉与明月之间，相差得不是一筹两筹。

　　而这时，那燕渡云的目光猛地眯了起来，然后面无表情，一步踏出，身上甚至有着飞燕的影子，这飞燕一出，甚至有着万鸟朝拜之力，比起凤凰还要强大。

　　这是燕门的信奉，亘古天燕！哪怕在远古时代，也是神物，可以让凤凰、神龙膜拜。

　　燕气澎湃，猛地席卷出一种太始之气，向楚有才渗透而来。

　　燕渡云显然是动用了强大的诅咒之力，同时喷出了十口心头精血，全力而发，一点也不再留情。

　　这种亘古天燕的力量，甚至连他自己都无法真正驾驭，一旦施展出，天地之间都要寂灭。而如今，显然是燕渡云已经动了怒，准备这一击就要把楚有才拿下！

　　比起太圣一击来，眼前的这一击，甚至强大了两倍之多。

　　这一刻，随着这一击，整个空间里的四万九千根的龙柱也开始疯狂地颤栗着，出现了无数的玄黄之色，似乎有着无数的诅咒宝器在施展出，黑暗万古，劈开太古，直通绝境。

　　这一下，楚有才赫然感觉到，自己的神国力量猛地被全部封禁，那些黑暗力量有着腐蚀之力，居然使得他的神国里的气息，根本无法运用！

　　熔炼战车的四德，甚至也失去了力量。体内的七彩石、三生石都为之暗淡。

　　楚有才面临着必死的绝境。

　　这是他到目前为止遇到的最强的攻击，也是最危险的场景，不要说反抗，甚至连逃命都做不到。

　　此刻，燕渡云的嘴角里只有冷笑，他看出楚有才只有死路一条。

　　但这瞬间，楚有才猛地冲击而上！

　　如今的他，刚领悟了《长生经》的第五页，知道自己修炼到现在的破绽所在，甚至也知道眼前燕渡云的破绽所在。

　　楼兰大陆的所有修炼者，都通用的一个巨大破绽，那就是修炼到最后，为了资源争夺不停，为了守护自己身边的人而努力，却没有动大慈悲真正去帮助众民！

　　哪怕诛仙院掌教也没有做到。

　　所以这一刻，楚有才感觉随着自己的领悟，自己如同鱼跃龙门一般，找到了一线生机。

　　“我为自己立誓，不仅要守护云翠仙，甚至还要守护楼兰大陆的众民，以我此生为誓，必然让所有人幸福平安，享受幸福！”楚有才发出了人生到现在，最宏大的一个誓愿。

　　这一刻，他甚至感觉到无穷无尽的力量涌入身体里，体内的《长生经》光芒万丈，使得这瞬间，他猛地破开了眼前的空间，然后反手一抓犹自被燕渡云控制身体着的那尼姑，飞跃了出去。

　　看到楚有才居然能逃出生天，甚至还能破开禁锢，燕渡云也露出了惊愕的表情。

　　而同时，他内心发出愤怒的声音，这一战，让楚有才杀死天荣长老，还救出那尼姑，得知他们燕门的秘密，还逃出生天，这让他愤怒到极限。

　　但这瞬间，他的脸上表情变得平和，就好像刚才一切好像根本没有发生过一般，就那样心平气和地看着楚有才飞向远处，眼睛都眯了起来。

　　这瞬间气息的转变，让其他的燕门太上长老不由心下一惊，同时心头大震，这个样子，绝对是燕渡云震怒的样子，而这样，证明燕渡云甚至把楚有才当成了心头大敌。

　　然后这瞬间，燕渡云全身光芒缭绕，只一下，无数的黑影闪烁出去！

　　所有的墓穴里，无数的恶灵声音在嘶吼着，甚至连那太始赤魔的目光都变得血红起来，然后他们身上的黑气融合起来，黑化万里，将周围的一切全部冰封。

　　甚至整个九龙岛的时间都停止了！

　　这一击，连那三大太上长老都震颤不已：“居然是万柱天魔伏羲大法！”

　　这已经不是燕门的绝学了，甚至是上古传承的伏羲神学！

　　伏羲乃是华夏民族的三皇之一，甚至是创世神，创造文字，创造占卜八卦，发明了瑟，创造了曲子，与女娲齐名，但地位更在女娲之上！

　　传闻里的三皇五帝之中，乃是三皇之首，百王之先！

　　包括炎帝与黄帝乃是华夏族的代表，但伏羲却是各族共同尊奉的先祖！

　　尤其是伏羲八卦，更是上古里最为可怕的阵法！

　　而这燕渡云，居然是伏羲的传人！

　　虽然说万柱天魔伏羲大法，并不是伏羲的最强绝学，但绝对是伏羲常用的震慑万魔的手段。

　　这一刻，楚有才甚至感觉到自己体内的三生石、七彩石全部遭遇了镇压，甚至发抖起来。

　　三生石乃是锦珍级别的诅咒宝器，从来没有露出这样的样子！

　　他刚才分明已经突破了眼前的领域阵法禁锢，但现在，却发现自己的身体根本无法动弹。

　　然后这瞬间，燕渡云似乎披上了无数霞光，好像羽衣皇冠一般，如同皇者亲临，居高临下地说：“楚有才，你还不认输吗？”他的那伏羲上古气息猛地发动。

　　这瞬间，其他的三个燕门太上长老猛地向燕渡云跪下，从来没有如此地炙热过。

　　他们是第一次见到燕渡云露出这样的身份来。

　　以往他们跪拜燕渡云，是因为跪拜掌教，但现在他们的跪拜里，有一种深深的恭敬与畏惧，这是因为对方拥有绝对的权威与实力。

　　上古传承里，伏羲之力，万圣之首，三皇五帝之尊，任谁不臣服？

　　而这时，燕渡云发出冰冷的声音：“楚有才，你能逼我施展出我的血脉传承，已经相当不简单了。接下来，你还是好好臣服于我吧！伏羲之名，随着我实力的提升，迟早会降落到楼兰大陆之上，到时候那天外族，也将会成为我足下的奴隶！无论有多少个大陆，到时候都会被我掌控，甚至以后的圣仙界，也将会被我左右！”他说话着，声音里有一种统御天地的气息。


第五百零五章 因果之力

　　这种威严，是深不可测的，甚至借用了上古的伏羲之力，使得楚有才感觉压力滚滚而来，甚至无法呼吸。

　　“哪怕你拥有伏羲圣人的传承，但你却不知道，你这是舍本逐末之手段！”

　　楚有才却挺直着身躯，哪怕此刻他无法动弹，但在气势上他也绝对没有落了下风，发出了声音：“伏羲圣人乃是三皇之首，但他生性纯厚，创立的伏羲八卦蕴含着天人谐和之力，重视百姓，你这般手段，若是他知道，必然会斩杀于你，夺回你的血脉！”

　　楚有才说到这里，气势慢慢高涨起来。

　　哪怕是伏羲传承，身上血气浓厚，甚至有可能将那太始赤魔召唤出来，以楚有才目前的力量，根本无法匹敌，但那又怎么样？

　　对方并没有觉察到自己拥有的女娲传承，以为自己必死无疑，而这便给了自己一线生机！

　　“哈哈，真是可笑！你如今力量不如我，传承也不如我，甚至你身上的诅咒宝器，也要对我臣服，你还说什么舍本逐末？”燕渡云目光一寒：“你难道不知道只要我如今手掌一翻，你就要成为肉酱，甚至连灵魂也被我化成乌有！”

　　燕渡云信奉力量，却并没有信仰，对于万民，他根本无动于衷。因为他的出生，就是在万民之上，而他的人生都是在尔虞我诈里度过，若非这样，他也不可能最后脱颖而出，成为燕门众弟子里的佼佼者，最后成为燕门掌教。

　　他经历了许多的生死，最后终于开始迷恋长生，迷恋权力，所以凡是阻挡他的，都要被他扫开，他也终于成功地把燕门的人都变成忠诚于自己的人。

　　在发现自己拥有伏羲的传承后，他更是雄心勃勃，这也是他敢于向诛仙院挑战的原因。

　　这一刻，他整个人有着天人合一的气息，甚至亘古长存，能承载世间一切的辉煌。

　　力量，对他来说，才是永恒。

　　而在这样的情况下，万柱天魔伏羲大法猛地将楚有才完全笼罩，随心所欲地破坏着楚有才身上的宝物。

　　楚有才的神国，再一次接近崩溃。

　　若是这一次崩溃了，只怕楚有才就再也无法恢复，甚至境界永远会跌下一百五十年。毕竟这是伏羲之力，根本不是人力能抵抗的。

　　“既然不能抵抗，那就不要抵抗！”楚有才当机立断，瞬间有了决定，猛地放开了心灵，沉声发出声音：“先代圣王，认为他们的传承只要成功，就可以带来万代太平，信奉力量可以控制一切，讲究王霸之道，讲究功立之道，然而正因为这样，你们这才在亘古里消失，只能等待传承的出现！唯独有天道圣人鸿钧，以万物为刍狗，这才能成圣而永恒不灭！”

　　他身在现代社会，自然知道这些事情，在巨人的肩膀上看得更高更远更宽，加上刚才《长生经》第五页对他的启发，所以此刻他提起这些来，甚至引发了整个天道的震荡。

　　那瞬间，万柱天魔伏羲大法瞬间出现了一个缺口。

　　而借着这个瞬间，楚有才瞬间施展出熔炼战车，猛地冲破那个缺口，而同时身体一拉那尼姑，再一次消逝在那万界之中。

　　看到楚有才接二连三地逃过杀劫，燕渡云更是目光里铁青之极，恨意涛天。不仅他屡屡失败，甚至他的道还受了影响，心境也大为迟疑。

　　“给我倒！今日若不杀你，我妄为伏羲传人！”这瞬间，他猛地将万柱天魔伏羲大法施展到极限，无数的卜卦之力，再一次封住楚有才的空间，让楚有才逃无可逃，重新陷入了伏羲阵法之中。

　　伏羲的传承，阵法最为玄妙，绝非楚有才找出一个普通的缺口，就能临时逃脱的。

　　而燕渡云此刻几乎恨不得把楚有才的肉、血全部吞噬下去！

　　此刻，那些四万九千恶灵终于全部苏醒！甚至为首的太始赤魔睁开了血一般的眼神！

　　原本再过半年时间，这些恶灵这才会真正的觉醒，到时候力量会达到全盛，而现在临时觉醒，使得他们的境界最多只有九成。

　　这等损失让燕渡云极为肉疼，但此刻他已经顾不得那么多了，要是让楚有才逃走，只怕他的计策失败，引来诛仙院的追杀，他将会得不偿失，陷入绝境！

　　这一刻，那些恶灵如同龙凤一般，每一尊都拿着黑暗系的诅咒宝器，疯狂地向阵法里的楚有才追杀而来。

　　而那太始赤魔，领着众多恶灵，猛地将全部的力量化成黑气，硬生生地穿过一切，刺向楚有才的胸口。

　　太始赤魔，原本是接近三百年的存在！虽然如今不过是一个恶灵，一个分身而已，一个只具备两百年妖法的存在，但却掌握了最神秘的天道。

　　何为太始？天地原始之时、众生混沌之中所诞生！所掌握的道，更是接近天道。

　　所以这一击，甚至带上了因果之力。

　　刚攻击之时，就已经锁定了楚有才的灵魂、肉身，要让楚有才万世毁灭。

　　云翠仙当时所学的因果之力，比起这来，不过只是九牛一毛而已。眼前这一杀招，这才是天下之间，最为可怕的存在，哪怕就是诛仙院掌教面对这一击，甚至也只能用身体强挡，而无法化解。

　　由此可见，这一击的可怕。

　　而见到这一击，燕渡云不由重重松了一口气。这一击，运用因果之力，锁定天地，楚有才根本无法躲避，而楚有才的太圣之身，也将会被彻底毁灭。

　　太圣之身没有任何破绽与瑕疵，但当遇到力量碾压太圣之身的存在时，便再也没有反抗之力。

　　虽然说这一击，有巨大的反噬，使得燕渡云体内的气息会变得虚弱，甚至境界会倒退，但只要这一击成功，成功地诛杀了楚有才，就是大功一件，更何况楚有才身上藏着了不起的宝物，若是得到那些宝物，绝对可以弥补他的损失！

　　这瞬间，楚有才的瞳孔猛地收缩！

　　他如今深通各种卜卦之道，只一下就感知到对方那可怕的天道，可怕的因果之力，感觉到那无法挡住的杀意来。

　　他甚至看到了自己死亡的场景。

　　他的脑海里无数思维闪过，但他发现无论他怎么运转，都是死路一条！

　　所以这瞬间，他动用了他最强大的手段，也是目前唯一的手段，他甚至已经顾不得掩饰鼍龙山河珠的存在了！

　　七彩石在手，太圣之气加上十件白银级别的诅咒宝器同时燃烧，然后时间倒退之力，猛地施展而出！

　　天地之间，凭空出现了强大的天地之钟，刻印在天地之间，使得一切变得静止！

　　天地之钟，掌管天地之间的一切变化，使得时间分为过去、现在、未来。只要现在不动，未来也就不会发生！

　　而后，随着时间倒退之力的施展，整个天地之钟疯狂地向前倒退着。

　　眼前的场景发生着惊天动地的变化！

　　楚有才要倒退十个呼吸，把时间倒退到那太始赤魔施展因果之力之前！

　　这样一来，对方就等于已经施展过一次因果之力，短时间里再也难以施展第二次，而这便是楚有才的逃生之道！

　　随着七彩石的拥有，他足足可以施展十次这样的时间倒退之力，所以他此刻根本毫不吝啬。

　　但这瞬间，楚有才失神地发现，鼍龙山河珠所施展出来的时间之力，全力催动之下，赫然只向后倒退了一个呼吸！

　　但仅仅是一个呼吸，根本不够！

　　“不行！”楚有才毫不迟疑，再一次动用七彩石与三生石的力量，时间倒退之力再一次催动，十件白银级别的诅咒宝器全部燃烧！

　　但这瞬间，他赫然发现，这一次的时间倒退之力，居然只催动了十分之一呼吸不到的时间！

　　一切根本无济于事。

　　就好像这天地之钟的力量，被那因果之力挡住一般！

　　这瞬间，楚有才重重地失神了。

　　而随着他的力量施展失败，他的身体甚至受到了强烈的反噬，一时间，身体根本无法移动！

　　他只能眼睁睁地看着对方的因果之力，猛地轰中自己的胸口。

　　他仿佛能看到自己的身体四分五裂的场景。

　　甚至不仅是身体，精神也会彻底被毁灭！

　　但此刻，异变再生。

　　那尼姑猛地身体一转，挡在那因果之力之前，硬生生地挡下了这一击！

　　那因果之力发出恐怖的黑雾与狰狞声，猛地将尼姑完全笼罩。

　　尼姑顿时处在生死未卜的情况。

　　但楚有才却避开了这一击。

　　他猛地从反噬之力清醒过来，见状毫不迟疑，扶住那尼姑，身体一闪，熔炼战车再一次攻击而出，而幻象玉璧模拟出自己所见过的最强攻击，便是他刚见过的因果之力，击向这伏羲阵法。

　　一击而出，便注定了因果，注定了这伏羲阵法被破解！

　　虽然这模拟幻象之术，远不如真正的因果之术强大，但现在却足够使用了。

　　然后楚有才则带着尼姑，身体一闪，消失在亘古之中，再也找不到任何踪迹！

　　这瞬间，燕渡云几乎咆哮出声，可是他却根本来不及，只能眼睁睁地看着楚有才逃遁而去。


第五百零六章 登龙梯

　　他的脸上充满了气急败坏：“不可能！因果之力乃是对楚有才而发，哪怕有人挡在面前，这因果之力也会绕过去，根本不可能被挡住，不可能被抵消，那尼姑究竟是什么做到的？她究竟是什么人？”

　　而同时，燕渡云的眼神里满是震惊：“刚才楚有才施展出来的，究竟是什么力量，为什么会使得那因果力量迟疑了一下？要知道这因果力量没有时间、空间的限制，一旦施展，马上成功，可是楚有才为什么能熬到那尼姑挡在他的身前呢？”

　　他脑海里满是失神。

　　便在这时，其他的燕门三大太上长老面色大变，惊声说：“掌教大人，那楚有才如今已经逃去，我们的计划若是泄漏的话……”

　　他们并不想像天荣长老一般，在天外世界里重生，变得人不像人、鬼不像鬼的样子。

　　这时，燕渡云手上伏羲光芒闪烁着，卜卦了一下，很快探知到了结果，嘴角里马上露出一丝冰冷的笑容：“你们放心，这因果之力，岂是那么轻易能挡住的？如今这因果之力已经渗透楚有才与那尼姑的身上，只怕他们根本撑不到一盏茶时间，到时候他们必然是死路一条，化成灰烬而已。”

　　他手上的伏羲卜卦之术，从来没有出错过。

　　然后他面色变得肃然：“此事已了，如今只要进入那太圣九龙秘境，到时候将前来的人一网打尽，将他们的血肉全部吸取，到时候整个楼兰大陆，将会是我们的天下！”

　　听到这里，三大燕门太上长老齐齐跪下，齐声道：“掌教大人英名！”他们在跪拜之时，还带着深深的畏惧，对方居然是伏羲的传人，更让他们生不起一丝异心。

　　※※※

　　几乎同个瞬间，楚有才在与尼姑远遁后，瞬间施展出了神国世界，然后将神国世界化成一个微小的芥子，根本让人感知不到，然后投身进入了神国世界。

　　而这时，他赫然发现，怀里的尼姑已经晕迷过去，而她身上有着无数的金色光芒，赫然便是那因果之力，深深地锁在尼姑身上。

　　在这神国世界里，一切已经安全，楚有才毫不迟疑地就要去抓那因果之力。

　　他可不愿意眼前这尼姑为了救他而死。

　　但这时，这尼姑轻声地说：“不要动。”她的声音虽轻，却有着一种绝然之气。

　　楚有才却淡淡地伸出手去，把那因果之力呈现的金光完全抓在手里，说：“你若死了，这因果之力迟早还会向我攻来，晚死一刻，又有何区别？我倒要看看，这因果之力，是否真的无解？”

　　这瞬间，他发现那因果之力猛地冲入他的体内，疯狂地冲击着他体内的世界。

　　好在楚有才是主动让对方进入的，已经让三生石做好了准备，第一时间将那金色光芒的因果之力挡住。

　　无数的火焰闪烁着，那因果金光似乎在不停地变幻着，打出各种绝世神学，可以绞杀一切，哪怕就是一百五十年的境界，甚至也要灰飞烟灭。

　　但楚有才体内的三生石施展出无数的光芒，加上七彩石与太圣之身全力以赴，一时之间，与这因果金光僵持起来。

　　按照原本他的力量，其实是无法抵抗的，但这因果金光已经先击在尼姑身上，然后被他用三生石加七彩石主动防御，一而再再而衰，力量自然削弱许多，加上远离那太始赤魔，力量不能源源不断，所以楚有才这才能暂时抵抗住。

　　那燕渡云以为他必死，却不知道楚有才同样拥有女娲的传承，怎么可能如此轻易死去？

　　但这瞬间，楚有才却发现眼前的尼姑猛地吐出一口血来，全身气血紊乱，显然到了崩溃的边缘。

　　她之前把整个人都挡在楚有才面前，挡下了最强的一击，身体早就撑不住了。

　　这时，楚有才毫不迟疑地施展出一道七彩石之光，笼罩在那尼姑身上。

　　哪怕让眼前这尼姑知道自己的秘密，他也在所不惜。

　　但这瞬间，那尼姑却是惨然一笑说：“你不必了，我如今已经是身体崩溃，哪怕女娲在世，也救不了我了……”

　　听到这里，楚有才猛地一惊，对方居然知道自己身上有着女娲气息？他想起对方之前还能挡住因果之力，还想起对方身上的那种血缘气息，忍不住问道：“前辈不知是什么人？”

　　他注意到那尼姑的脸上，似乎有着独特的易容术，显然这尼姑掩盖了真实的面貌。

　　“有才……”这尼姑深深地凝视着楚有才一眼，然后以一种楚有才最为熟悉的声音说：“是我，翠仙。”

　　这瞬间，她手上一动，赫然恢复了原来的容貌，居然是云翠仙！

　　她怎么会在这里？她怎么会化身成尼姑？她怎么会拥有如此强大的修为？她怎么会来到这里？

　　楚有才脑海里满是无穷的疑惑。

　　但这瞬间，他内心有着无比的惊喜，无比的温暖，他猛地拥抱住眼前的妻子。

　　这是他的妻子，这是他在这个世界上的寄托，这是他想要守护着的，他最为关心着的。

　　天下之间，别无其他。

　　为了妻子，他什么都愿意付出，哪怕妻子拥有天外血脉，他也无所谓，他只要妻子幸福！

　　然而，翠仙何尝不是付出了一切？

　　她默默地努力，为着自己而努力，自己可曾知道她付出了多少辛苦？

　　而这时，云翠仙猛地又吐出一口血来，气息已经到了奄奄一息的地步，显然是撑不住了。

　　“翠仙，我带你回去找掌教，他一定能救你的这种伤的！”楚有才猛地抱起眼前的云翠仙，身体一展，就要破开这个世界，尽快地回到诛仙院。

　　他必须要尽快回到诛仙院，因为他同时要告诉诛仙院掌教，关于这里的一切阴谋。

　　但这瞬间，云翠仙的声音虽轻，却重如泰山：“有才，已经来不及了，我要乘最后的时刻，告诉你重要的事情，只有那样，我才有救。”

　　听到最后一句话，楚有才的灵魂猛地炸开，失神地说：“翠仙，告诉我，怎么样才能救你？”他此刻愿意付出一切代价。

　　“首先你听我说完。”云翠仙说话之间，都带着喘息，已经是筋疲力尽，但还是强撑着：“九龙玄天之地的九龙秘境里，有一个地方叫登龙梯，那个地方可以直通圣仙界，也可以通往天外世界，登龙梯是九龙玄天之地里最大的宝物，拥有登龙梯，可以自由于天地之间各个时空里移动。但想要得到登龙梯，需要无数人的血用来血祭，而那燕渡云打得便是这个主意。”

　　听到这里，楚有才心下猛地一惊，燕渡云居然是想要让这次参与九龙玄天之地的所有人都血祭！

　　红玉、上官婉如、聂小倩、婴宁、东印龙女、庚娘、连锁无数人，同样也都是自己的知音知己，自己绝对不愿意她们受到一点损伤。而除了她们之外，还有无数人，都是楼兰大陆的天骄，相信他们都愿意为楼兰大陆的安危付出一切。

　　自己不能弃他们于不顾！

　　便在这时，云翠仙继续说：“而这一次的血祭，是用燕赤霞的血为引，她如今已经被燕渡云所抓，所以你一定要阻止燕渡云。”她说到这里，语气轻松了许多，似乎已经把她想要说的，全部说了。

　　但楚有才忍不住急了：“翠仙，那救你的办法呢？”

　　说到这里，她的身体慢慢消逝着，然后露出一丝温柔的笑容。

　　留下最后一道温馨的气息，那是她的头发，落在楚有才的手边。

　　然后尽她全部的力量，对他浅浅一笑。

　　最后消失在空气中。

　　这一笑，忽然让楚有才有一些撕心裂肺的感觉，他此刻伸出手去，却什么也抓不住。

　　翠仙为了他付出那么多的辛苦与努力，然而他却始终无法守护住她！

　　然后楚有才的目光变得坚定起来，目光直视天边：“燕渡云，既然这样，无论如何我是不会让你得逞的！我一定会抢到登龙梯，我一定会杀了你！”

　　对方要有无数人的血来祭奠，来激活登龙梯，对方身具伏羲血脉，以为一切尽在掌握之中，但对方却不知道，对方的一切全部暴露在阳光之下，对方那卑劣的心会如同灰尘一般，将会在阳光下无所遁形，将会被自己彻底斩杀！

　　然后楚有才握住了云翠仙善尸留下的最后一道气息，握在手里。

　　那是云翠仙最后给他带来的气息，那是金器派的传承，三昧真火的修炼之法，而同时，还有一颗天合真魂丹。

　　想要激活登龙梯，同样有一种方式，那就是修炼成三昧真火！

　　这乃是上古传承的不死不灭的神火，哪怕凤凰与神龙，在三昧真火之下，也要臣服，这种真火，无论用来炼丹，还是炼器，都是最为强势的！

　　连续数日的九龙岛组队赛，战得如火如荼，然而所有人在战斗之余，都在关注一件事，那就是南海公主不见了，甚至他们还从聂小倩、小娜的眼神里看出了迷茫。

　　南海公主无端消失了？以她的灵魂清禁术，天下还有谁敢挡她？


第五百零七章 三昧真火

　　一时间，所有人内心都有着难以掩藏的怀疑和失落，他们依旧还记得南海公主那绝代天下的容颜之美，那种气质，深入她的骨子里，让他们全部动容。而她的境界更是让他们所震惊。

　　然而所有人都把怀疑的焦点投向了燕门，因为在南海公主失踪的这一夜里，四大太上长老也失踪了一位天荣长老！难道是四大燕门太上长老对南海公主，被杀死天荣长老的缘故？

　　除了这样之外，没有其他更合理的解释。

　　这些年来，燕门的行事没有以前的那种浩然大气，反而有着层出不穷的阴谋，这件事在都城前的战斗里可见端倪。那一战，楼兰圣王囚禁了众多孩童，想要唤醒某种宝物，结果楚有才一力而战，而燕门的四大太上长老却为虎作伥。那样一战，使得楚有才名气远扬，也使得楼兰圣王与燕门开始声名狼藉！

　　注意到众人的目光，那三大太上长老的嘴角里全是冷笑，他们在知道燕渡云乃是伏羲的传承后，对于众人的目光根本不在意，这些人在他们眼里不过是蝼蚁而已。

　　最关键的是，在昨夜的战斗里，最后楚有才与那尼姑虽然逃遁，但那因果之力并没有消亡，他们相信楚有才与尼姑，迟早会在因果之力里，尸骨无存。

　　时间也如同他们所愿，很快地过去了。

　　第二天、第三天、第四天。

　　一直到第五天的时候，楚有才依旧没有出现，而这一日，也是组队战的最后一日。

　　南海公主的失踪，慢慢淡出人们的记忆之中，毕竟每个人都在为九龙玄天之地的九龙秘境而血战，不曾有半丝放松。而组队战也显得越发白热化。

　　然而其中的一些人，包括聂小倩、天后等人，她们的目光却一天比一天担心与焦急。以楚有才的境界，这么多天一直不曾出现，难道真是遇到了什么意外？只是她们无论如何探索，哪怕动用各种卜卦之力，始终无法感知。

　　然后她们抽空拜访了红玉等人，也见到了芙蓉城主，将楚有才的身份暗中告知，而这时，红玉与上官婉如等人震惊得无以复加，她们根本没有想到她们钦慕的这位女子，居然就是楚有才，而且还失踪了！

　　她们满是震惊，又满是担心，只可惜，芙蓉城主耗尽心血来卜卦，也依旧失败。

　　时间很快到了组队战的最后一战了。

　　这一战后，将会决出前十个队伍，然后在一个时辰内，进入九龙秘境。

　　而错过这个时间，九龙秘境将会封闭，九龙岛会彻底关死，任何人都无法再度进入。

　　九龙玄天之地的秘境，集天下各种阵法，根本无法被破入。

　　她们此刻多希望楚有才能归来，多希望能看到楚有才那温润的笑容，多希望能看到楚有才杀伐果断地从远处而来。

　　楚有才已经是她们的希望所在。

　　她们同时也隐约感觉到，这一次的九龙玄天之地，似乎藏着什么可怕的阴谋，似乎随时就要袭来，然而她们却根本找不到破解之法。

　　※※※

　　在同个时间，楚有才依旧盘膝着修炼着，在自己的神国世界里。

　　三昧真火的修炼，远比他想象的要难，甚至只要他观想三昧真火，就感觉自己的灵魂有灰飞烟灭的感觉。

　　以他如今的力量，连观想都不可能，更不要说凝练出来，再施展驾驭了。

　　然而楚有才不屈服。

　　之前他全力对抗，加上暗中偷袭，也只杀伤了一位太上长老，但那燕渡云连续两击，就把自己击成惨败，若是自己此刻再前去，只有送命一条。

　　想要与燕渡云对抗，自己必须要修炼成三昧真火！

　　三昧真火一旦修炼成，不仅自己能与对方抗衡，甚至还能激活登龙梯，那样自己才有机会进入天外世界，去拯救云翠仙。

　　所以这数日来，他毫不迟疑地动用了他的最强手段，三生石里的空间试炼！

　　体内拥有的那些阳气在疯狂地燃烧着，呈现出无数的空间试炼之法！

　　连续四日来，他已经足足燃烧了四十年的阳气，凝出了两百年的空间修炼时间！

　　他的阳气还剩余一百九十年，但他却换得了无数人也无法得到的这么多的修炼时间。

　　两百年时间，专心一致，全力以赴，从不懈怠。

　　自从突破到一百五十年的境界后，这样连续地空间试炼，虽然使得他精神疲惫至极，但他能通过源源不断地太圣之气来弥补，从而保持修炼的质量。

　　然而一直到现在，他却露出了一丝痛苦之意。

　　两百年的时间，他依旧没有修炼成功！

　　这两百年时间，他已经修炼出各种金器派的火焰，包括黑金炎火，甚至已经把金器派的全部炼丹手法掌握得炉火纯青，一弹指之间，就能修炼到无数失传的丹药。

　　然而距离三昧真火，他始终差了那么一丝一毫。

　　远古的神火，驾驭天下，甚至有着天道之力，并不是耗时耗力就能修炼成功的。

　　楚有才可以改变时间与空间，却无法改变他所在的环境。没有远古时代的那种原始之气，哪怕拥有先天之气、太圣之气，他也无法寸进一步。

　　但楚有才的嘴角却露出了坚韧的表情。

　　现在想来距离九龙玄天之地开启的最后期限，只有一个多时辰，自己一定要成功！

　　这瞬间，楚有才猛地消耗了一百年阳寿，使得体内阳寿只剩下了九十年。

　　一百年阳寿，等于五百年的修炼时间，使得楚有才眼前的空间，出现了一片混沌！

　　如此多的阳气，甚至把楚有才带到了一个远古的混沌时代。

　　这一刻，楚有才赫然发现，体内的七彩石、三生石光芒四溢，那七叶草、幻象玉璧，都闪烁着炙热的光芒。

　　楚有才大喜过望，自己耗费了这么多心血，居然误打误撞进入了试炼空间里最强大的所在：远古圣境！

　　此刻，就在他要修炼的时候，三生石发出了一道意念来：“楚有才，这个试炼空间里，若是你无法修炼成三昧真火，你最后将会受到这空间的反噬，从而烟消云散！”

　　这样的原始太古空间，楚有才若没有修炼成三昧真火，从而镇压，那反噬之力，绝对会让楚有才灰飞烟灭。

　　楚有才的目光里闪烁着坚定与炙热：“我明白了。”然后他按下内心的炙热，开始他生平最为认真的修炼。

　　此刻对于他来说，是要争分夺秒，惜时如珍，哪怕有五百年时间，可是若是失败，迎接他的，只有死路一条。

　　这是与生命进行战斗的一场修炼。

　　甚至有可能是他人生里最后一次的修炼。

　　“以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，性情为龙虎，念为真种子，息念为养火，含光为固济……”

　　楚有才把自己的所有的力量都燃烧起来，整个人沐浴在无数的火焰之中，开始想着三昧真火的心决。

　　经过之前的修炼，他很快明白了三昧真火的修炼要义，那就是目光之火、意念之火、气动之火的融合，但想要达到这一步，至少要两百年以上、斩出善恶分身后的境界才能成功。不过他却有着属于自己的理解。

　　《长生经》里的万民之道，充斥着无限的光芒，他内心念动着万民之力，使得自己本身没有私心，灵魂变得无形无质，心如流利，一尘不染。

　　“三昧真火能驱除邪恶，能破解万物，是一种不死不灭的力量，正如人之长生一般。而想要这火焰长生，就要让它与天地融合，与万物生灵融合。”

　　一年，十年，一百年……

　　楚有才甚至忘记了时间。

　　一直到有一天，楚有才手里的七叶草完全无风自燃，化成灰烬，无数的力量融入在眼前的火焰里。

　　同样，天合真魂丹、幻象玉璧等等种种宝物，也自发地飞出！

　　楚有才体内神国的无穷力量，加上太圣之气，聚集到眼前的火焰之中。

　　熔炼战车里的七宝，也把力量催动进入其中。

　　这瞬间，眼前的火焰好像拥有了某种灵性一般，似乎初次睁开了眼睛，如同婴儿一般，凝视着眼前的楚有才。

　　然而只是这么一望，楚有才甚至感觉，自己的太圣之身，都要被那火焰的微光所燃烧成灰烬。

　　“这种三昧真火，只远远一望，就有如此强大的力量！”楚有才的神念里满是震惊，而后，他感觉到强烈的危机袭来，若是让三昧真火这样望下去，自己根本就支撑不住。

　　便在这瞬间，楚有才赫然发现，体内的东方未明之砚忽然一动，然后无穷无尽的晨曦之力，与眼前的三昧真火融合。

　　这东方未明之砚，此刻赫然化成了液体的样子，完全融化，然后将三昧真火包围起来。

　　三昧真火的力量暂时被封住，对楚有才造不成伤害。

　　这瞬间，楚有才大喜不已，虽然不知道东方未明之砚究竟是如何做到的，但突如其来的变化，让他看到了一丝曙光。

　　这瞬间，他将体内的全部气息，甚至包括千灵钵之力都施展了出来，包括辟字铭文，包括镜象术，不要命地注入了眼前的三昧真火里。

　　眼前的三昧真火，忽然有了异样。


第五百零八章 九龙秘境

　　这一刻，楚有才赫然发现，自己的身体有了异样，他甚至发现，幻象玉璧与东方未明之砚、七叶草、千灵钵，甚至组合成一种全新的至宝。

　　四物融合为一，形成一种火焰之光。

　　甚至在这火焰之中，楚有才感觉到，任何灵魂都挡不住这样火焰的一击。

　　三昧真火的第一境，熔炼万物，成功修炼！

　　这瞬间，楚有才赫然发现，自己居然掌握了这上古至圣之火！

　　这三昧真火一旦施展而出，不仅是天外族，甚至是普通人，也完全无法挡住其中的威力，只能变得灰飞烟灭。

　　而同时，楚有才整个人也开始疯狂地提升着，从之前的太圣之身，甚至也变成了火焰之身。任何攻击都会附带着火焰之力，而除了万年寒冰这样的极冰之气，他几乎是不死不灭之身。不像之前的太圣之身，一旦遇到碾压式的力量，就会破碎。

　　这样一来，如今的他，面对两百年道法之人，除非对方深通极寒之功，否则根本无法杀死他。

　　而楚有才所知道的，那燕渡云所拥有的伏羲血脉，绝对不是极寒之功。

　　而这瞬间，楚有才赫然发现自己的熔炼七宝也有了变化。

　　经过这数百年试炼空间的修炼，当三昧真火修炼成功的时候，其中的莫邪剑同时蜕变，变成了紫金级别的诅咒宝器！而其他的六种诅咒宝器，则都变成了白银上品级别的诅咒宝器。

　　这样一来，熔炼战车之力，甚至闪烁着紫色的光芒。

　　而那辟字铭文决的力量，甚至从之前的七成加成到现在的一倍力量！

　　这对于楚有才来说，简直是不可思议的提升。

　　而且这三昧真火还拥有幻象之力、灵魂清禁之力、培育灵药之力、特殊杀死天外族之力！

　　若是加上紫色级别的熔炼战车，以及拥有时间倒退能力的七彩石，楚有才现在的战斗能力，甚至有一步登天的趋势。

　　甚至随着对三昧真火的理解与掌握，楚有才发现自己对于空间、时间上的法则也有了更深的理解，使得如今他的诗文领域之道，甚至蜕变，施展出诗文来，能自行形成空间之法。

　　“这三昧真火才不过是第一境，已经拥有了如此强大的力量，真是不可思议。只可惜云翠仙善尸传递过来的意念只有第一层的修炼方式，后续的功法是残缺的，除非是到太古圣境里才有可能找到，不过如今我已经耽搁了太久，那九龙玄天之地不知是否结束了没，我必须尽早赶去。”

　　此刻拥有了强大力量的楚有才，变得踌躇满志，甚至期待着与那燕渡云进行真正的战斗！

　　然后他注意到，此刻在这个空间里，自己几乎足足修炼了近五百年时间，已经把这个空间的试炼时间，差不多耗尽了。

　　“这三昧真火不过才第一层，而我拥有无数的宝物，居然用了足足五百年的时间才能修炼成功，怪不得这功法在此界里无人可以修炼成功。”楚有才这才恍然大悟，若非自己拥有三生石，自己是根本无法拥有五百年的修炼空间的。

　　普通的紫金级别的时间修炼宝物，最多能施展一百年已经是极限了。

　　这一刻，楚有才的身体闪烁着，闪电般地破开空间，向那九龙岛赶去。

　　他归心似箭，担心那燕渡云的阴谋实施，所以几乎是尽自己最快的速度。

　　如今他的速度，甚至一个呼吸可以超过数里，如同电闪雷霆一般，普通人根本看不清，甚至以为只是一阵风。

　　然而此刻，楚有才赫然发现，九龙岛已经封闭了！

　　九龙玄天之会已经开始了！

　　楚有才错过了最后的时间。

　　这瞬间，楚有才面色大变，历年来，九龙岛只要封闭，哪怕就是大罗神仙也无法打开，哪怕接近三百年道法，也无法撼动。

　　此刻，他的面色变得惨白。

　　自己千辛万苦终于修炼出了这三昧真火，终于有机会对抗燕渡云，可是却来不及了吗？他自己眼睁睁地看着所有人死在燕渡云的手里，看着那登龙梯被燕渡云所夺？看着楼兰大陆将会陷入死亡般的黑暗吗？

　　不！一定还有机会！

　　楚有才的目光里充满了坚定，然后他一步步向九龙岛走了过去。

　　那些两百年道法以上的人做不到的事情，不代表自己做不到！

　　※※※

　　此刻在九龙玄天之地里的九龙秘境里，却是发生着惊人的事情。

　　天后与聂小倩、芙蓉城主等人苦守到最后的时间，却始终没有得到楚有才的来临。这瞬间，她们的面色暗淡之极。

　　九龙玄天之地如此重要的事情，甚至关乎着天地命运，楚有才却始终赶不到，绝对是遇到了接近死亡的事情。

　　他来不了！

　　而尤其是芙蓉城主，拿着卜卦推算着，更是面色惨败。楚有才如今可谓是集中了诛仙院的气运，甚至集中了楼兰大陆的气运，楚有才身为楼兰大陆的守护者，若是无法进入九龙岛，只怕不仅会被剥夺所有的身份，甚至会影响整个楼兰大陆未来的发展！

　　楚有才自然也是知道这一点，可是却始终赶不过来，难道真的是被燕门所杀？

　　此刻，芙蓉城主等人深吸了一口气，或许楚有才给了她们惊喜，已经在九龙秘境之中呢。

　　抱着这样的侥幸心态，她们十队战队终于进入了这九龙秘境。

　　而当进入这九龙秘境的时候，她们赫然被眼前的场景惊呆了。

　　眼前的场景，赫然是无数圣龙的尸体！

　　无数的圣龙，血流天地。

　　而在圣龙旁边，还有无数的玄鸟、神物死在那里，最后有着无数的墓穴，那些墓穴里，甚至有着无数死去灵魂的阴冷声音。

　　而在天空之上，赫然站立着燕渡云，而所有的墓穴，似乎都在他的掌握之中。

　　甚至当他催动气息的时候，无数的鬼魂大军，在天地之间凝聚，密密麻麻，甚至有几万之多。

　　而为首的，赫然是太始赤魔！

　　太始赤魔如今是鬼魂，加上提早觉醒，境界至少刚破两百年，但他手里拥有的因果金光，却有着神来杀神的力量。

　　众人失神地望去，赫然发现在太始赤魔鬼魂之后，那些灵魂都闪烁着黑金色光芒，他们身前都是绝代天骄，数十年前、数百年前都曾名扬天下，每一个人都经历了无数的浴血战斗厮杀。

　　这些人，都是历年来进入这九龙秘境的佼佼者，他们死后灵魂都被附在这里，修炼了数十年乃至数百年，然后此刻被燕渡云召唤出来。

　　他们的身份、境界，甚至可以让眼前之人全部震慑。

　　而此刻众人甚至看到了这些鬼魂里，有他们的前辈，有他们门派之始尊！

　　甚至婴宁也看到了悬空海三百年前的一位两百年境界左右的神君。

　　看到这些鬼魂，所有人都忍不住打了一个寒噤，一阵地哆嗦，满是恐惧与害怕。

　　他们的胆气甚至都被吓到了，如何能与眼前这些鬼魂战斗？更何况这些鬼魂的力量，远比他们要强大。

　　便在这时，芙蓉城主忍不住大声说：“燕渡云，你是在做什么？”她的身份极高，乃是蓬莱岛的三大岛主之一，同样也是诛仙院的长老。这一次蓬莱岛并没有派人过来，但她却是代表着蓬莱岛的身份，虽然境界不如燕渡云，但却是与对方平起平坐的。

　　燕渡云嘿嘿冷笑，丝毫不掩饰自己脸上的阴冷：“我如今大功已成，要将你们一网打尽，全部祭奠！若是你们想要苟延残喘，就让你们尝尝这些鬼魂的力量！若是被它们击中，你们会全身腐朽，油尽灯枯，甚至变得死去活来！这种痛苦，我相信世界上没有任何一个人熬得住！”

　　而他身后，三大太上长老更是嘴角满是得意。

　　只要祭奠成功，得到登龙梯，到时候整个楼兰大陆就将会是他们驾驭的天下！

　　拥有登龙梯，可以瞬间去到任何世界里，得到各种极品太古宝物，到时候他们的境界会一日千里，什么诛仙院，根本不堪一击。

　　此刻，眼前这些人全部哗然，面色苍白到极限。他们原本还想着自己能踏入前十，几乎等于拥有楼兰大陆的气运，甚至代表着楼兰大陆的未来，却没有想到，燕门已经设下了如此圈套，要以他们为血祭！

　　他们想要反抗，可是眼前那些鬼魂的力量，就让他们失去了战斗之心。

　　便在这时，芙蓉城主沉声说：“燕渡云，你且告诉我，你把楚有才楚公子怎么样了？”她此刻还有着一线希望。

　　“他？他四天前被死了。难道你没有卜卦到吗？是了，他的天机完全被蒙蔽，你根本感觉不到！不过，四天前，他面对太始赤魔的因果之力，居然能奋起反击，杀伤天荣长老，倒是不简单。”燕渡云嘿嘿冷笑着：“你还想要寄托希望于他？或者说，寄托希望于南海公主？”

　　听到这里，众人哗然，这时，他们听出了其中含义：南海公主，居然就是楚有才所扮！

　　而同时，芙蓉城主等人则面色苍白如土！


第五百零九章 饕餮黑旗

　　芙蓉城主等人终于绝望了。对方甚至都知道南海公主之事，此事已经是板上钉钉了，而且怪不得那四大太上长老少了一个，原来是被楚有才所伤，而楚有才如今死去。

　　而便在这时，那些鬼魂越发接近了他们，甚至那些鬼魂身上都有着强大的太圣之气，攻击起来，有着灭亡一切的气息，把他们完全围绕其中。

　　他们竭尽全力施展各种功法，却发现始终没有用，最后全部被鬼魂之力控制住了。

　　连芙蓉城主的境界，也根本无法挣脱开。

　　近百人，全部被封住身体，然后被控制在一处死亡祭台之上，而最当中，赫然是一个全身被绑着的小女孩，正是那燕赤霞。

　　而那死亡祭台，无数的黑色旗子飞扬，喋血光芒闪烁，而上面都刻印着一个圣兽：饕餮！

　　饕餮乃是龙尊，虽然只是一个图案，但其眼神却可以直视无数之远，透视到未来。

　　这饕餮黑旗，正是燕渡云新炼制出来的黑暗诅咒宝器，专门用来祭奠用的，一旦成功，这把诅咒宝器甚至会吸取这里所有人的肉身与灵魂，甚至把那些数万鬼魂也完全吸收，然后凝成一把紫金级别的诅咒宝器。

　　这时，燕渡云冷笑连连，如今万事俱备，已经进入他的计划之中了。

　　他唯一担心的人，便是诛仙院掌教，不过他让天外族同时在此刻动手，加上那太始赤魔的肉身进行破开禁制，必然能让诛仙院之人疲于奔命，便拖住了那诛仙院掌教。

　　而只要再过半个时辰，等这祭祀大会成功，他就能将这里的全部血肉凝成那饕餮黑旗，从而前去镇服那登龙梯！

　　此刻，那三大燕门太上长老发出恭喜的声音，而那无数的灵魂们，更是疯狂起舞着，它们并不知道它们的命运会到什么地步，但此刻，它们知道，若它们没有表现出喜悦的表情，只怕马上就要被察觉，被杀死，灰飞烟灭。

　　它们的命运，自从死后，就从来不曾有过自由。

　　几乎在同时，在一处阴暗的角落里，楼兰圣王的嘴角带着冰冷的表情。

　　他身为圣王，境界偷偷修炼到两百年，藏得极深，自然有着独特的秘密，燕渡云拥有那伏羲的血脉，甚至斩出善恶分身，而那南疆国师便是恶分身，这是他已经推算出来的。

　　“想要夺取天下，甚至将我楼兰圣王杀死，哪里又有这么简单的事情？”楼兰圣王的全部光芒闪烁着：“只可惜不知道你的善分身究竟是谁，藏在哪里，否则，哪怕你有伏羲之身，今日也难逃我的算计！”

　　他蓄积着，依旧在等待着机会，没有万全的时机，他是万万不会动手的。

　　此刻，整个祭台的气氛，随着仪式的举行，慢慢变得凝重了。

　　※※※

　　在那死亡祭台的仪式举行的时候，楚有才已经到了九龙岛的外面，然而他却发现，那进入九龙秘境的所在，完全被封闭了。

　　与其说是封闭，甚至可以说是封印。在这里，有着恐怖的禁法，比起他掌握的七星四象阵，甚至还要强大许多。

　　他所掌握的四象阵与七星阵，都是领域之法，已经是惊世骇俗，但比起这里的禁法来，当真是小巫见大巫。

　　而楚有才的目光里闪烁着光芒来。

　　那九龙岛的神灵境界深不可测，自己绝对不能强行对抗！

　　数百年来，从来没有人在九龙秘境封闭后再进入，而楚有才想要进入，必须要另寻它法。

　　楚有才的脑海里无数的念头在闪烁着，无数的想法贯通而过。

　　“好客！我记得天后说过，九龙岛器灵的性格是好客，但必须以诚相待，不能相欺！”

　　这瞬间，楚有才毫不迟疑，走到了九龙岛的九龙秘境之前，目光坚韧如山，然后把自己身上的全部宝物一一取了出来，珍重地放在九龙秘境的前面。

　　这里的九龙秘境前，乃是一处洞府，如同飞翔在空中一般，周围有着无数的奇花异草，显得格外的珍稀。而每一棵花草树木，都井然有序，让客人有着最适合观赏的美景。

　　原本这些花草，甚至都是千年灵药，在人间几乎难以遇见，普通人见到这些药草，也都会动容，为这药草的珍贵而惊叹。

　　但这瞬间，这些药草花木瞬间因为楚有才取出来的宝物，而全部黯然失色。

　　其中有七灵合一的熔炼战车，七彩石以及三生石！

　　这是楚有才身上全部的宝物。

　　其他宝物已经因为三昧真火而全部炼化！

　　而这一刻，那熔炼战车上的光芒耀眼，闪烁万千。

　　紫金级别的诅咒宝器，绝对会被无数人垂涎，引发无数的血战，而这七宝之一的莫邪剑，便是紫金级别诅咒宝器，甚至是继续提升空间的灵物，只要修炼出去，甚至以后有机会突破到锦珍级别的诅咒宝器也不一定，毕竟这是远古圣物。

　　而那七彩石与三生石，同样都是女娲的圣物，其中一样可以让楚有才拥有时间倒退能力，而三生石更是锦珍级别的诅咒宝器，纵观楼兰大陆，现在几乎没什么人拥有！

　　这样珍贵的宝物，何止是价值连城！

　　但楚有才一下子全部将三样宝物放在面前。

　　这瞬间，楚有才甚至感觉到眼前的整个洞穴都在猛地震动着，显然那九龙岛的器灵，已经感知到这三样宝物的珍贵，甚至忍不住颤抖起来！

　　这九龙岛器灵数百年来从来不以真身出现，甚至别人都不知道九龙岛本身就是一处器灵，但这一刻，已经无法掩饰内心的激动了。

　　面对至宝，这是对九龙岛器灵出世以来，最大的诱惑。

　　然后楚有才沉声地说：“九龙岛器灵前辈，我乃是诛仙院的长老楚有才。数个月前，天外族妄图要控制楼兰大陆，与楼兰圣王、燕门合作，要将楼兰大陆杀戮成废墟。而这次燕门掌教燕渡云，想要把这次前来的全部人全部祭奠，从而凝练出宝物去驾驭那登龙梯。”

　　此刻，他以诚相待，说出最真实的事情。

　　一时间，九龙岛器灵默然了，似乎在消化着楚有才的话。

　　楚有才深吸了一口气，继续说：“若是得到登龙梯，只怕楼兰大陆就真的生灵涂炭。而我希望九龙岛器灵前辈可以为我开启这扇门，让我去阻止这场阴谋。而我愿意把我身上的这三样宝物，全部赠送前辈。”

　　他此刻毫不吝啬这些宝物，甚至连三生石也愿意放弃，因为他别无选择。

　　哪怕三生石是无数人梦寐以求之宝，但此刻若是进不了这洞穴，杀不了那燕渡云，救不了那些人，三生石又有何用？

　　若是燕渡云的阴谋得逞，到时候哪怕诛仙院都挡不住进攻，甚至诛仙院掌教也有可能被暗算，皮之不存，毛将焉附！

　　而楚有才如今身上拥有三昧真火，是那登龙梯的最大克星，若是抢进入后，还是会有一线希望！

　　所以楚有才绝不放弃！

　　几乎这时，楚有才感觉到一阵的天旋地转，他甚至发现眼前的整个洞穴开始闪烁着，然后那些禁法一层层消失，而后，眼前的门蓦然洞开。

　　而楚有才放置在地上的三样宝物，自动地飞了起来，落回到楚有才的手里。

　　楚有才内心一阵惊喜！

　　九龙岛器灵给了他回应，不仅不要这三样宝物，甚至还为他打开这洞穴之门！

　　他毫不迟疑，高声说：“多谢前辈。”然后身体一闪，拼命地向里面冲去。

　　时不待我，他已经没有多少时间了，他必须要尽快赶到，他绝对不会让红玉、上官婉如、聂小倩等人死在里面！

　　而当他踏入洞穴之门的时候，整个洞穴又慢慢地合拢起来，恢复了原来的样子。

　　刚踏入洞穴之门，楚有才赫然发现，周围有着无数温暖的气息。这是一个独特的空间，天地之间甚至有着一轮血月，那血月散发着一种让人温馨的气息，如同亲人一般。

　　这种气息，甚至比太圣之气还要强大，与楚有才的三昧真火一般，有着独特的先天气息。

　　别人或许没有觉察到异样，当楚有才如今深谙三昧真火绝学，对天地之气有着独到的领悟，甚至只一抬眼之间，就感觉到那血月之光，甚至有些像蛰伏之龙！

　　“难道那便是登龙梯？”楚有才心下有了警觉。但他心头一怔，若是登龙梯在天际之上，自己如何能得到？

　　便在这时，他遥遥地感知到远处的气息，那里，有着一处黑暗祭台，而此刻，黑暗祭台的仪式已经举行到尾声。

　　那里，甚至还有着数万的灵魂，大部分的灵魂气息都极为强大，都超过百年，而且还有不少都在一百五十年之上，拥有太圣之气！

　　“哪里来的这么多一百五十年境界的鬼魂！”楚有才心头猛地震撼着，然后他一眼就远远看到那黑暗祭台上，最狰狞可怕的人——太始赤魔！

　　而太始赤魔手里拿着的一道金光，赫然便是之前伤了楚有才的因果金光！

　　楚有才想要救得那无数人，首先就要杀死那太始赤魔才行！


第五百一十章 杀戮

　　而除了那太始赤魔，还有三大燕门太上长老，以及燕门掌教燕渡云，甚至其中，还有可能暗藏着楼兰圣王。

　　这次的九龙玄天之地如此重要，加上那登龙梯，楚有才相信楼兰圣王绝对会不惜一切代价前来！

　　面对这样的情况，楚有才深吸了一口气，并没有马上动手。

　　他肩负着拯救这么人性命的重任，绝对不能失败，所以他必须要找到万全之策。

　　但此刻若不动手，只怕连最后一丝机会都没有了，那黑暗祭台的仪式，显然到了最后的关头。

　　楚有才的目光闪烁着，忽然有着绝妙的主意。

　　然后他猛地施展出了归元法与易容术，将自己变成了另外一个人的容貌，然后再用黑纱把面蒙上。

　　他见过此人数十次，对此人的心性有了极深的了解，虽然境界还不如此人，但若是加上三昧真火，楚有才绝对能混淆视听！

　　然后楚有才蒙面，整个人凌空而起，猛地腾飞而出，整个人带上了无数太圣之光，猛地轰中了天地，将那黑暗祭台的礼仪从中打断。

　　“什么人？”那为首的太始赤魔，猛地大吼着，那因果之光呼啸而来。

　　这因果之光，如今乃是无匹的功法，几乎没什么人挡得住。

　　但这时，楚有才脸上却带着一丝冷笑的表情，三昧真火猛地施展而出，瞬间斩断天地，形成无数的火焰，不仅破了那因果之光，甚至还击中了太始赤魔的身体。

　　太始赤魔惨叫一声，瞬间被火焰包围，全身的七窍疯狂燃烧着，无数的血溢了出来。

　　它原本就是灵魂之体，没有与肉身契合，最怕这种可以焚烧灵魂的火焰，加上这是天下之至阳的三昧真火，更是一下子就失去了抵抗能力，栽倒在地上，失去了战斗能力。

　　若是楚有才把三昧真火修炼得更深，只怕一下子就可以让对方灰飞烟灭。

　　但无论怎么样，这一次偷袭，楚有才几乎做到了最佳。

　　当然同样，在施展完后，楚有才此刻也感知到三昧真火的最大缺陷是什么了。

　　这缺陷便是！

　　“什么人？这是什么火焰？三昧真火！”便在这时，那燕渡云简直无法相信自己的眼神，甚至心神都为之一颤！

　　他身为伏羲血脉，自然知道远古之事，而其中，三昧真火更是远古之至阳之物，修炼极难，自远古时代之后，从来没有人修炼成功！

　　眼前这蒙面人究竟是什么人？

　　太圣之境，三昧真火——这两者的结合，使得这等身份的人屈指可数！

　　诛仙院！蓬莱岛！燕门！卜卦世家！

　　只有这四尊强大的门派里，才能出现如此古老的神尊！

　　眼前这人是怎么混进来的？

　　此刻他当然一点都没有想到是楚有才，第一楚有才已经必死无疑，第二，楚有才虽然拥有太圣之境，可是绝对不可能修炼出三昧真火！

　　而几乎同时，其他人也是深深地颤栗着。

　　便在这时，三大燕门太上长老彼此面面相觑，他们看出了眼前这火焰的极不简单，似乎对灵魂之物有着强大的克制作用。然后其中的枯云长老冷冷地走到面前，冷笑着说：“阁下鬼鬼祟祟，究竟是什么人？我燕门待人仁慈，若是你此刻降服我们，还可以放你一条生路，甚至让你有机会也得到使用登龙梯的机会，否则，就别怪我们手下无情。我燕门里，像你这等太圣之境的人多如海去！”

　　他冷笑着指着蒙面的楚有才。

　　楚有才淡淡地站定在空中，并没有动作。

　　此刻的他，已经知道三昧真火的最大缺陷了！那便是消耗！

　　刚才的三昧真火那一击，几乎抽空了他的大部分精神，甚至让他短时间里无法动弹！

　　这种圣物的第一境，远不是他能轻易驾驭的。

　　所以此刻他需要时间来恢复，而对方的僵持正好给了最佳的休养。当然，他同时在体内取出几十份天鹤奇乳，猛地往嘴里塞。

　　到他这样的境界后，一个动念之间就拥有无数的天地元气可以恢复，但哪怕这样，楚有才更加上了这些灵药的恢复效果，想要让自己尽快恢复行动。

　　看到楚有才不动，那枯云长老冷笑一声，走到楚有才面前，说：“还不快把你的真容露出来！”他以为楚有才是屈服了，所以不由加大了声音，显出他的威势来。

　　当然，只要对方心神屈服，到时候想要怎么杀死对方，还不是任由自己这些人随意？

　　对他来说，只要有任何不安定的气息，他一定不会留。眼前这人，当出现的那瞬间，就注定了死路一条。

　　就在枯云长老以为自己可以随意驾驭眼前之人的时候，他身后的流弥长老失神地说：“三昧真火！枯云小心，我想起来了！”

　　在这关键时刻，流弥长老忽然想起，刚才那火焰，赫然就是传闻里的三昧真火，只是那种三昧真火，太过玄妙，甚至只有三百年境界以上才能掌握，所以他根本没往那方面想。

　　轰！

　　楚有才的目光里闪烁着清寒，这瞬间，他的休养时间刚好结束！

　　所以三昧真火再度而出，而他整个人加上三昧真火，如同远古圣龙呼啸而出，猛地冲到枯云长老的面前。

　　他要尽快地解决到所有的威胁！

　　战！

　　三昧真火起于天地，呼啸天地而不灭，猛地冲前，横扫一切！

　　这燕门四大长老，曾无数次对楚有才压迫，杀戮，若非楚有才几次机缘巧合，不知死了多少次，而楚有才与这四大长老已经是不死不休，此刻有此机会，三昧真火已经恢复，自然不会放过。

　　这一下，枯云长老的身体猛地被三昧真火击中了身体，太圣之身甚至只一下就被从中破开，身体爆炸，甚至血肉模糊，化成无数的碎末！

　　三昧真火，力量是不朽之光，动用的甚至是远古先天之气，加上突其不备，若是这样的情况让枯云长老逃掉，那楚有才还不如找块豆腐撞死算了。

　　接近六百年的修炼，楚有才的修炼境界，甚至不亚于燕渡云的修炼时间。如今虽然境界不如对方，但三昧真火拥有着绝对碾压的力量，只要正面击中，对方不死也伤！

　　不过这瞬间，那枯云长老身体虽然化成无数的碎片，却没有马上死去，反而灵魂都在惨叫着，阴测测的，甚至使得整个空间里充满了绝望的呼号！

　　毕竟他乃是太圣之身，拥有无数的保命手段，虽然被如此击中，却依旧能残喘。

　　便在这瞬间，楚有才也不理会枯云长老，一不做二不休，反手一掌，猛地横扫过剩余的两个太上长老。

　　“后退！”两大燕门太上长老同时色变，狂吼着。

　　刚才那枯云长老的场景，惨烈到极限，让他们内心都胆寒，一时间完全没有了斗志，这瞬间身体同时闪烁着，呼啸着向后。

　　无数的黑暗之力挡在他们面前，赫然是他们同时动用了黑暗系的诅咒宝器自爆，使得眼前充满了迷雾。

　　这黑暗系诅咒宝器乃是他们蕴养已久的宝物，甚至倚为生平至宝，与心血联通，但这瞬间，他们深厚的阅历使得他们瞬间做出最果断的行为！

　　此物自爆，固然能使得他们精神大伤，甚至以后境界跌落，但却给他们逃命的时间，更何况此物若是自爆，完全有可能伤到对方。

　　毕竟他们知道，三昧真火的施展，必然会极耗精神，眼前这人连续两次施展三昧真火，只怕已经是精神疲倦到极限。

　　这等至阳之火，哪有那么轻易随意施展的？

　　而只要拖延过这一刻，等到燕渡云出手，眼前此人必然是死路一条！

　　这瞬间，楚有才意念一动，早就判断出了两者的行为！对方果然老谋深算，这一计，绝对会伤到自己！

　　因为施展三昧真火后，自己根本无法动弹，肉身与精神疲倦到极限。

　　连续两次施展三昧真火，楚有才甚至已经透支了身体。

　　楚有才面临着绝对的险境。

　　而此刻，那燕渡云也分明觉察到了这一点，嘴角里带着冷笑——这也是他不敢过多动用伏羲血脉的缘故，那反噬之力，根本不是他目前能抵抗的，若是连续施展多次，几乎就等于让自己完全失去战斗能力。所以他甚至已经预料到眼前的这蒙面人，只有死路一条。

　　但这瞬间，楚有才的嘴角里泛起了一丝冷笑！

　　除开这三昧真火，自己另外还有其他手段！

　　虽然身体无法动弹，但他的意念却是能动的，这瞬间他赫然用意念催动了七彩石，施展出了时间倒退能力！

　　时间之钟，亘古长空而出，然后在楚有才的驾驭下，猛地向前倒退！

　　楚有才体内所拥有的十把白银级别的诅咒宝器与身上的太圣之气在疯狂地消耗着，化成乌有，但同时也换回了一个呼吸的时间！

　　如今这七彩石的力量只能支撑一个呼吸的倒退时间，但对楚有才来说，已经足够了。

　　这瞬间，他回到了一个呼吸之间，就是刚杀死枯云长老的时候！


第五百一十一章 魔鬼之主

　　因为时间倒退能力的缘故，楚有才身体的僵直已经消失。

　　所以这瞬间，他动用了体内的十口心头精血，消耗了十年的阳寿，使得自己身体的力量再一次充盈到极限，再一次施展出了三昧真火！

　　他体内的阳寿，原本只有九十年，但之前斩杀枯云长老，获得了一百年的阳寿，再减去现在的消耗，依旧拥有一百八十年！

　　但他的攻击，却比两个燕门太上长老的诅咒宝器自爆之力更快。

　　这瞬间，楚有才下手如同闪电，三昧真火起于苍穹，如同圣眼凝视天地，所到之处，万物不生，全部炼化！

　　那剩余两大燕门太上长老，甚至连哼都来不及哼一下，顿时被无数的火焰包围其中！

　　他们刚动意念想要施展出黑暗级别的诅咒宝器自爆，可是却发现，不知为什么，体内的气息空空如也，就好像刚动用过自爆之力一般的虚弱。而正是这样的虚弱，使得他们来不及反应，整个人被那火焰侵袭进入了身体。

　　顿时，他们化成一阵腥风血雨，消失在无数的火焰之中，甚至连骨肉都不曾留下！

　　而这瞬间，在场的其他人全部失神了，而如同芙蓉城主等人已经看出了那正是三昧真火，但越是这样，他们越是无法相信：“这怎么可能！三昧真火居然有人能修炼成功！”

　　“甚至连续三击，就先后杀死太始赤魔的精神体、三大燕门太上长老！”

　　“如同远古的战神一般，所向披靡！这人究竟是什么人？难道他是诛仙院的掌教不成？”

　　而这瞬间，燕渡云的瞳孔猛地收缩，他不知怎么，意念忽然迟疑了一下，甚至感知不到自己在想什么，眼前的燕门长老已经全部陨落！

　　对方动用了什么密术，甚至能影响到自己的精神？

　　燕渡云的面色变得从来没有过的凝重。

　　眼前这人究竟是什么人？怎么能做到连续施展三昧真火而不疲倦？

　　他手上连续卜卦着，在算着眼前这人的身份。

　　只要知道对方的身份，知彼知己，他才能有胜算。

　　然而此刻，楚有才却不由松了一口气，此刻他的身体已经到了一个极限了。好在自己刚才动用了时间倒退能力，让眼前的燕渡云恍神了，否则现在对方若是直接攻击，自己当真做不出任何反应，只能眼睁睁地等死。

　　但无论怎么样，楚有才已经达到了自己的目的，成功地把逆境逆转！

　　不过让他感觉到惊喜的却是，随着另外两尊燕门太上长老的死去，他体内的阳寿也增加了两百年，变成了三百八十年！

　　而且这三昧真火施展出，这三尊燕门太上长老真的是灰飞烟灭，甚至在天外世界里重生都做不到。

　　注意到那燕渡云正在卜卦，楚有才淡淡一笑，如今他的境界已经可以蒙蔽天机，对方根本是算不到的，但他却故意在刚才留下了一丝破绽，好让对方看出自己目前的“身份”来。

　　便在瞬间，如同楚有才所想的一般，那燕渡云失神地说：“楼兰圣王？你居然是楼兰圣王！”

　　原来这瞬间，他发现刚才对方在施展三昧真火之时，已经将面上的黑纱给融化了小部分，而从脸上的轮廓看出来，对方赫然是楼兰圣王！

　　燕渡云原本就视楼兰圣王是一个跳板，迟早有一天会灭杀对方，取而代之，成为楼兰大陆之王，也对楼兰圣王多有防备，但却根本没有想到，对方会出现在这里，还拥有三昧真火！

　　这一下，他彻底震惊了。

　　就好像看到了魔鬼之主一般！

　　要知道以他如今的境界，碾压四大太上长老是轻而易举的事情，但必须是在动用伏羲血脉的情况下，而伏羲血脉所向无敌，却未必是三昧真火的对手，更何况，如果连续三次施展伏羲血脉，只怕他现在已经自爆身亡！

　　伏羲血脉，乃是圣物，根本经不起如此催动，他最多一日之内只能施展两次而已！

　　他之所以敢与诛仙院对抗，甚至敢与全天下对抗，便是因为这伏羲血脉的关系，而他相信只要自己得到登龙梯后，天下哪里都可以去，到时候哪怕偷袭诛仙院掌教，每次连续两次施展伏羲血脉，持久而战，也完全有可能胜之！

　　然而此刻，他愕然地发现，有人掌握了比他的伏羲血脉匹敌的力量，甚至可以一口气施展三次！

　　这已经超出了他的意料！

　　他甚至什么也说不出来了。

　　便在这时，楚有才淡淡一笑，也“注意到”自己的面纱被毁，当下随手一拂，那面纱便自消失，露出了楼兰圣王的容貌来。

　　借着这个缓冲的机会，他再一次恢复了自己的精神，拥有了行动的能力，不过连续三次施展三昧真火，使得他的精神疲倦到极限，如今只能靠意志支撑着了。

　　不过他面上如常，别人根本看不出任何异样来。

　　而楚有才的容貌，则在无数人的眼里，形成了轩然大波！

　　“楼兰圣王！”

　　所有人看向楚有才的眼神里，满是失神，谁也没有想到这个时候，楼兰圣王会横空而出！

　　他们早就知道楼兰圣王一直深藏不露，却没有想到深藏不露到这个地步。

　　此刻的他们，根本没有一丝怀疑眼前楼兰圣王的身份。

　　因为楼兰圣王坐拥天下，资源甚至比诛仙院还要丰富，若有机缘修炼出三昧真火，虽然不可思议，但还是可以理解的。

　　但芙蓉城主等人却不明白，为什么楼兰圣王会选择在这个时候出现？若是再晚半刻时间，等到那燕渡云的黑暗祭台仪式炼成，等到登龙梯出现之时，楼兰圣王再暗中偷袭而出，不是更妙？

　　不知为什么，芙蓉城主有一种隐约的感觉，感觉眼前的楼兰圣王有些不对劲，甚至感觉自己与眼前的楼兰圣王似乎有着某种关联。

　　这种关联，让她动容。

　　似乎楼兰圣王的出现，是为了保护她们这些人的！

　　难道众人之中，有楼兰圣王需要保护的人物不成？

　　她此刻百思不得其解。

　　但在这电光石火之间，隐藏在暗处的真正的楼兰圣王，却完全失神了——这究竟是什么情况？对方居然假扮自己的身份？

　　只关键的是，对方拥有三昧真火这种大杀器，动辄杀死燕门四大太上长老这样的水准，以他目前的能力，也不敢挡其锋锐！

　　所以此刻，楼兰圣王只能继续躲藏在暗处，根本不敢出来！

　　而这时，楚有才却在仔细回味着刚才战斗时的场景。

　　“三昧真火，仅仅第一境就如此强大，真是恐怖！而这三昧真火，甚至有一种自成世界的感觉，天下之间，万物在前，只需要一击而去，必然能大功告成，而且还可以摧毁对方的灵魂！”

　　楚有才内心惊喜万分，要知道这三昧真火还拥有幻象之力、培养灵药之力、特殊杀死天外族之力，这样的圣火，几乎无往不利。

　　要知道仅仅数日前，面对燕门太上长老，楚有才全力偷袭加对抗，才能伤得其中的一位，而若是真正对抗，楚有才最多也就只能稳占上风而已。但现在，楚有才的实力因为这三昧真火，而有了惊天动地的变化。

　　“不过我也不能太过自信，据说这三昧真火最惧怕万年寒冰之力，若是战斗时一个不防，被对方克制，很有可能就像现在的太上长老一样，一下子就灰飞烟灭。”楚有才知道天下之间，一物克一物，自己也要小心才是。

　　而若是这次让燕渡云逃得性命，对方必然会全力以赴寻找万年寒冰这样的宝物以及功法，到时候自己就不可能再有这样突其不易的效果了。

　　而如今连续施展三次三昧真火，已经是楚有才今日的极限了。现在若要与燕渡云战斗，楚有才已经是黔驴技穷，只能利用楼兰圣王这个身份，让对方投鼠忌器，拖延时间，等到那登龙梯出现了。

　　“只是……若是现在登龙梯就出现的话，我今日无法再施展三昧真火，还能克制驯服对方吗？”想到这里，楚有才不由一阵头疼。

　　但刚才的每一击，自己必须不能留有任何后患，要震慑对方，所以楚有才并不后悔。

　　“砰！”

　　几乎在楚有才想着那登龙梯的时候，整个天地之间，忽然变得漆黑一片。

　　血月忽然从悬挂在天边，猛地向地面坠落！

　　大地在变得疯狂地炙热，仿佛沸腾起来，如同火山喷发一般。

　　而整个空中，甚至能见到一个硕大的龙梯，猛地横空出现，而那龙梯的尽头，似乎通向一处神秘的黑洞世界。

　　那个世界里，让人有一种需要经历朝圣，经历无数跪拜跋涉才能达到的感觉。

　　而这登龙梯里，还藏着恐怖的意志，那气息，甚至不亚于诛仙院掌教之力。

　　楚有才内心更是苦笑不已，自己最担心的事情，还是发生了。

　　登龙梯提早出世，而自己却已经没有制衡的手段！

　　不过楚有才毫不气馁，哪怕这样，他的神思也闪烁着，在寻找着破解之道来。

　　然后他很快注意到眼前登龙梯的异样。


第五百一十二章 登龙梯的试炼

　　那是一种真正的龙之圣梯，几乎每一个梯子都由圣龙之身所组成，里面的气息浩荡之极，甚至任何人都看不到其尽头，甚至直破苍穹。

　　这种力量，有着威严的力量，让人根本生不起反抗之心。

　　这瞬间，芙蓉城主等人注意到登龙梯出现的瞬间，就感觉内心无比的恐怖，那登龙梯只一出现，就让她们灵魂失守，只能跪倒在地，甚至那些数万鬼魂，也全部密密麻麻地俯首，五体投地。连那燕渡云也低垂下头。

　　然而此刻，唯独只有楚有才站立着，仔细地凝视着这登龙梯，不知怎么，他隐约之间，感觉到登龙梯似乎就是与自己体内的太圣秘境极像，如同一个天界之地，在里面，似乎有着许多的传承之力，等待着众人去继承。

　　而想要得到这些传承，必须要踏上这登龙梯，进入那无边无际的黑洞。

　　想要做到那一步，需要极大的勇气。

　　但此刻楚有才却也知道，如今的自己，三昧真火的气息耗尽，根本支撑不起与燕渡云的对战，而若是他动用三生石与神国重生，只怕马上会被对方看出端倪来，而知根知底的燕渡云，想要击败自己是极为容易的事情。

　　所以此刻，楚有才只有一个选择，就是趁着众人此刻失神的时候，进入登龙梯。

　　楚有才暗暗蓄势着，脑海里无数灵光闪过，否决了各种其他念头，最后终于定下了这个选择。

　　这瞬间，随着登龙梯降落到黑暗祭台上，黑暗祭台猛地震荡一下，而那登龙梯的气息忽然猛地一变，如同山林大海，浩瀚无尽，但却留下了一个缺口。

　　这瞬间，楚有才正要飞掠而去，可是这瞬间，那登龙梯的气息造成了极大的压抑，甚至让他举步维艰。

　　思绪纷飞，杂念丛生，根本做不到坚定如一地前行。

　　从来没有一帆风顺的道路，从来都会有荆棘。

　　几乎同时，楚有才也发现了那燕渡云好像从迷惘里清醒过来，似乎也要冲入登龙梯，只可惜也被某种迷惘给挡住。

　　楚有才忽然心中一动，想起了三昧真火，这三昧真火可以破除幻象，破除天下一切，也可以破除内心的迷惘。

　　楚有才意念进入体内，猛地施展出了镜象术来！

　　每日一次的镜象术，在他拥有三昧真火之后，有着更强大的力量，甚至与已经消融的幻象玉璧融合起来，此刻甚至拥有着模拟天地万物的力量。

　　所以这瞬间，楚有才再一次利用这镜象术，施展出了三昧真火！

　　三昧真火如梦似幻，甚至在楚有才的识海里化成了满天星辰，闪烁着无边光芒，映射着整个宇宙，深远而开阔。

　　借着这样的力量，楚有才猛地破除了内心的迷惘，向前踏了一步。

　　一步踏出，万物俱寂，楚有才几乎顺利地冲上了登龙梯。

　　刚踏入登龙梯的瞬间，楚有才感觉自己仿佛处在一个玄妙的世界，那登龙梯忽然不见，取而代之的是，每个人都处身在这个玄妙的世界里。

　　每个人都是试炼者，都有机会成为登龙梯的主人。

　　而前面，就是登龙梯的试炼空间。

　　当然，其中唯独只有楚有才，因为踏前一步的缘故，所以在这个玄妙世界里，似乎与登龙梯更加接近。

　　而这一点，在众人的眼里，满是不可思议。因为刚才，楚有才再一次施展出了三昧真火！

　　无穷无尽的三昧真火，在楚有才的手里层出不穷！

　　这样的力量，甚至让燕渡云一阵后怕，好在刚才没有直接攻击，否则自己纵然能击伤对方，但被三昧真火一反击，只怕自己的灵魂也会熄灭！

　　同时，其他的那些鬼魂更是对楚有才充满了恐惧，那三昧真火几乎就是它们的天敌，甚至远远隔着数十丈，它们也感觉到无数的寒意，完全吓破了胆子。甚至它们有数万个同伴，但在楚有才面前，它们没有一丝一毫地抵抗能力。

　　便在此刻，楼兰圣王也同样被纳入了这个空间里，而他看向楚有才的目光里满是震惊：“此人太强了，如今我万万不能得罪他，所以既然对方愿意假冒我的身份，就让他假冒吧。我只有暗中蓄势，在最关键时刻才能出手，否则若是一击不成，后患无穷。”

　　此刻的任何人，自然不知道楚有才如今已经是纸糊的老虎，真的接近油尽灯枯了，要知道刚才的镜象术，也只有模拟出那三昧真火的一半力量来，还相差甚远。

　　但这样却给了楚有才一个喘息的机会。

　　然后他继续踏前一步，进入了这登龙梯的试炼空间。

　　在楚有才的眼前，眼前的一切变得天翻地覆，自己忽然发现，自己处在一处边关之地。

　　边关苦寒，在这里都是案被贬斥、流放着的人，吃不饱穿不暖，很多人都会死在这里。而楚有才此刻，甚至发现自己身上没有任何一点境界，就如同普通人一般，身上带着锁扣。

　　想要离开这里，一没食物，二是有守护着的士兵，三是有无数的强盗。

　　而楚有才身体极瘦，根本没有战斗能力。

　　“我来到这个世界的目的是什么？这个试炼空间没有半点提及，难道是给一个自由发挥的空间吗？”楚有才皱紧了眉头。

　　不过他拥有无数试炼空间的经验，此刻很快就回过神来，然后想着关于这具身体的事情。

　　他很快就发现了，这具身体原来有一个父亲，犯罪被罚到这里，死了好几年了，而这具身体的愿望，就是要把父亲的遗骨迁回老家，可是家境贫寒，而自己也是罪犯，根本不可能做到。

　　“既然一时半会做不到，那只能蓄积力量！首先，自己必须要修炼自己的身体，否则在这苦寒之地根本熬不下去，而若是带父亲的遗骨回去，千里迢迢，同样也需要强健的体魄。而第二，必须要提高自己的身份地位，否则能帮上这些一些贵人的忙，否则根本没资格离开这里。”

　　想到这些，楚有才毫不迟疑，开始在这个世界里修炼妖法！

　　虽然他很快知道，这个世界里没有妖法，没有道法，没有鬼魂。

　　但修炼这种妖法，却可以让楚有才强身健体。

　　所以楚有才一点也不迟疑。

　　当初修炼妖法时的场景还历历在目，那些功法他早就记忆得纯熟，如今重新修炼，自然是捷径。

　　这样的情况下，三年时间转眼而过。

　　慢慢地，楚有才韬光养晦之中，慢慢把身体修炼得健壮起来，甚至身体的每一处肌肤都被凝练过，已经到了心随意走的地步，气息在体内运转也没有任何迟滞。

　　而这三年来，楚有才不断地吟诵一些诗文，慢慢成为众人眼里的文人，而他的一些奇异见解，也让众人大为钦佩，甚至连本地的县令也颇为赞赏。

　　所以楚有才的身份，很快从囚犯，变成了普通人，甚至受到县令赏识，会参与一些诗会。

　　然而当众人知道楚有才的愿望，是把父亲的遗骨带回去后，都不由重重摇头。

　　在这个世界里，最可怕的就是强盗与病魔。普通人吃都吃不饱，还想要行走千里送遗骨回去，那几乎是不可能的事情，更何况路上可能还有数十波强盗，而且这一路上，风餐露宿的，一旦得病，必然就是死路一条。

　　楚有才依旧没有动摇，继续筹备着，又过了一年，这一日，当他无意里得到了几升生豆子后，忽然眉头一展，毅然踏上了行程。

　　如今的他，再修炼妖法也没有效果了，这具身体的潜能已经被他发挥到极限，若是再呆下去，反而会消磨自己的耐性与斗志。

　　而这些生豆子就是一个契机！

　　楚有才很快地将这些豆子磨成粉，然后用水将豆子转成丸，外面再涂一些红色，使其看起来是药丸。

　　然后楚有才便带着这些假药丸上路了。

　　便在这时，整个世界里似乎轻轻动荡了一下，似乎天穹之上，有一只血红的眼睛，在盯着楚有才的行程。

　　这次进入试炼的众人，要么心思浮躁，尽快离开地方，结果遭遇强盗与天灾、病魔而死，要么就那样无法改变现状，依旧当一个囚犯，度日如年。唯独几个人，长期熬了下来，不断地修炼身体，终于获得比较高的地位，但却慢慢安于现状。

　　唯独眼前这少年，让这眼睛看到了一丝异样，因为它也看不出楚有才的用意。

　　带着父亲的遗骨，楚有才一路上前行，然后以这些假药丸为主，扮成江湖郎中，一路上居然十分顺利。

　　原来这个世界多灾多病，哪怕就是强盗，也惧怕病魔，所以哪怕抓住了楚有才，当发现楚有才有看病的能力，甚至有治病的神丹后，便奉如上宾。

　　楚有才原本就对医术极为了解，加上这个世界病魔极多，所以他的药便卖出了极高的价格。

　　但便在这时，当他快要接近家乡时，他遇到了最为严重的危难。

　　一群流寇将他围住！

　　这些流寇，看起来狰狞之极，似乎以生吃活人为主，而他们看起来已经像是饿了数日了。

　　而以楚有才目前的能力，最多只能击败一两个饿疯的流寇！


第五百一十三章 立言立功立德三不朽

　　这瞬间，敌强不可挡！

　　楚有才瞬间有了决断，这也是他早就有过筹备过的事情，成败在此一举。

　　然后他毫不迟疑地把自己身上的其他物品都抛在了地上，唯独抱着手里的匣子说：“我身上的其他东西你们都可以拿去，只希望你们让我保存着这个匣子。”虽然经过这么四年的修炼，但他的身体依旧羸弱，想要赢过这些强盗难如登天。

　　这些强盗却冷笑着，也不看楚有才抛下的其他食物，一起向楚有才冲来，既然楚有才这样说，足可见这匣子的重要，他们如何不争夺？

　　这瞬间，楚有才却不做任何抵抗，只是目光里带着悲愤。

　　然后他的匣子很快地就被强盗们夺去了，只是当这些流民们兴奋地打开匣子的时候，赫然发现里面居然是骨骸，一时之间，他们失神地问是怎么回事。

　　楚有才这才将自己的遭遇一一说明，甚至还把自己用豆子故意作成丹药的事情，这才能走到这么远，一一说了。

　　而如今楚有才距离父亲所在的故乡只有数里地。

　　这一刻，这些强盗全部动容了，一个如此羸弱的少年，居然从流放之地那么远，只为了让父亲的遗骨回乡，做了这么多的努力。

　　这样的辛苦，又有谁可知？这么远的距离，大部分人只怕都已经死在半路上了。

　　他们再仔细看楚有才留下的其他物品，发现不过是一些最普通的粗食以及一些豆制成丹药，更加感动，而这时，其中有一个强盗忽然跌声大哭说：“我堂堂男子汉，自命英雄豪杰，却反而做不到像他这样。诸位保重，我要去甘州去收我父亲的遗骨了。”然后他挥了挥手，奔西方而去，而同伙呼喊他，让他回家与妻子告别，他也连头也没回。

　　这个兵荒马乱的时代，多是父子相隔阴阳，所以楚有才的事情也引起了无数人的共鸣，而这也是他被楚有才引起感动的缘故。

　　此刻，见到这些强盗们心有戚戚，楚有才毫不迟疑地把那些豆制的丹药递给众人，一面说：“此法可以暂解一些难关，我愿意把这种制丹的方式教给大家，只希望大家能放我父亲的遗骨。”当下他从怀里取出一份制丹之法，递给了众强盗。

　　众强盗面色惭愧，但终究将楚有才所送的丹方取过，而同时也放楚有才过去，甚至连楚有才身上的那些粗食也分毫不取，甚至还派人护送楚有才回乡。

　　而楚有才也很快到了乡里，此刻他虽然身无分文，但他的孝行却惊动了乡里其他人，他们帮楚有才制作了坟墓，也让楚有才在此安居下来。

　　又是一年，楚有才正在深夜里捧卷读书。

　　这一年来，他的孝行声名远扬，最后被推举出去，成为县令，制定各种政策，救民于水火，以腹中才华，制作出各种粮食，使得百姓安居乐业，然后仅仅一年，便直达天听，最后连升七级，官至二品，又兴修水利、开通水运，工商并重，使得整个国家开始从贫穷而慢慢变得滋润起来。

　　而同时，他传下《三字经》、《百家姓》，传下众多诗文，传下政治、数学、经济、自然等学说，使得国家百姓开启民智。

　　但他依旧每日都在阅读这个世界的经书，一直在保持修行，从不懈怠。

　　而这时，楚有才忽然被书卷里的文字所惊动：“凡上天祭祀，若有真龙出世，必然会有九龙拉棺之奇景，意天下大变。”

　　九龙拉棺？楚有才记得九龙玄天之地曾有这样的传闻，难道这次的试炼与此有关？

　　这次的试炼，是楚有才遇到过的最为自由的试炼，没有任务限制，但却考验心性，考验处事方式，而越是如此自由，楚有才越是知道，这试炼之难。

　　这九龙秘境之地的登龙梯，乃是上古圣物，其价值并不低于三昧真火，虽然不比三生石，但拥有此物，可以横转时空，可以随意去自己想去的地方，这种宝物，想要得到的条件必然极为苛刻！

　　若是此物出现在楼兰大陆上，势必会引发无数的变动。

　　楚有才的目光里闪烁着炙热来：“上天祭祀，真龙出世？”他凝视着自己的身上，此刻经过这么多年的德行与仁政，他整个人身上甚至有着龙气闪烁，有着青气呼啸而出。他的命格已经发生了变化，甚至他能感觉到，自己便是这个世界新出现的真龙。

　　楚有才向东边看去，东边有着浩瀚的大海，然后楚有才的目光坚定下来：“那就让我来创造祭天之会吧。”

　　一个月后，日食出现，天下皆为震惊，以为是天罚，但众人同时把所有的希望都放在楚有才身上，因为早在一个月后，楚有才便声称将会有天地异象，而此异象是福是灾，必须要祭天仪式才能见分晓。

　　甚至连皇帝也对楚有才深信不疑。

　　祭天仪式开始，由楚有才来主持。而同时，皇宫里还把大量的宝物放在其中一起祭祀。

　　此刻，在祭天仪式上，楚有才毫不犹豫地施展出最近修行已久的功法，熔炼封天术，然后沉声说：“我愿奉献我终身一切，祈祷于天，降福于民。”

　　在这个世界上，他利用所有的资源，为自己重修了熔炼封天术，这瞬间，他将这个世界上的众多宝物，全部熔炼成功。

　　这些宝物的光芒渗透天际。

　　而同时，九龙拉棺的异象忽然在天边出现，天空上隐约有一道声音响起：“孝子德行没有埋没，你的灵魂便没有泯灭，此为立德，为百姓万民谋福利，让天下变得富裕，乃是立功，在这个世界上，以《三字经》、数学、自然等学福泽百姓，乃是立言，所以你即可成为圣人，成为三不朽。”

　　立言、立功、立德，在楚有才所经历的另外一个时代里，能做到这三不朽之人，屈指可数，而如今楚有才模仿着那王阳明的方式，成功地在这个世界上晋级为圣人！

　　然后九龙拉棺到了楚有才的面前，把棺材放置下来，便自消失不见。

　　此刻，万民向楚有才跪拜，甚至连皇帝也跪拜了下来。

　　然后楚有才含笑地打开了棺材，看到了里面赫然有一只普通的龙形梯子。

　　“这便是登龙梯吗？”楚有才无比的炙热，然后焚香三日、沐浴更衣，跪拜三日，这才将此物取了。

　　当他取到登龙梯的瞬间，整个天地之间猛地消失，而楚有才赫然发现自己回到了之前的九龙秘境里，而周围人以不可思议的目光看向楚有才。

　　这么久的试炼，使得楚有才身上再一次蜕变，整个人的气质变得光风霁月一般，如今的他，通过立言立功立德成为圣人，在这个世界上同样生效，所以这一刻，他的境界有了突飞猛进，甚至一瞬间，就直接突破到了一百六十年，成为太圣之境。

　　而楚有才身上光芒万丈，甚至只需要楚有才潜心修炼，会很快地突破到两百年之境。

　　成为圣人之境，不是每个人都能达到的！

　　最关键的是，楚有才手里的登龙梯，看起来暗淡无光，但任何人都知道，那物乃是天下之间让人最为炙热的宝物，拥有此物，天地之间，楚有才无处可去，而敌人根本无法把楚有才彻底围困。

　　当然，登龙梯也同样有限制，每日之间，只能施展一次。

　　但楚有才只要善加利用，将会所向无敌。

　　而这瞬间，随着登龙梯的出世，楚有才整个人的面容也恢复了原样，体内的精气神也完全恢复了，在试炼空间那么久，已经让他的精神充盈到极限。

　　所以这一刻，他几乎可以再一次连续三次的三昧真火，这样一来，面对燕渡云，楚有才也有自信一战之力。

　　而此刻，其他人全部为楚有才的真容所惊呆。

　　“原来是你，楚公子！”这一刻，婴宁、上官婉如、红玉、聂小倩等人，不由热泪盈眶，她们原本内心就一直在担心楚有才，在发现楚有才没有进入这九龙秘境时，甚至心哀如死，而如今，却是见到这个场景，忍不住目光里含泪。

　　楚有才不仅没死，还假冒楼兰圣王出现在这里，杀死了燕门的众太上长老，杀灭了太始赤魔的灵魂，挽回了逆境，此刻甚至还成为了圣人，执掌了登龙梯。

　　她们的内心激荡着，对楚有才充满了无数的信心。

　　怪不得楚有才是楼兰大陆的守护者，怪不得楚有才拥有如此大的气运！

　　而芙蓉城主、天后则是露出灿烂的表情，终于如释重负，这一刻，她们感觉到楚有才身上那种恐怖的圣气，甚至有让人膜拜的念头，此刻她们终于明白，楚有才已经成为真龙，楚有才已经真正成为楼兰大陆的守护者，自此之后，楚有才的前途海阔天空。

　　那燕渡云完全失神了。

　　居然是楚有才！他居然没死！

　　他究竟是怎么做到的？当初那因果之力，难道对楚有才一点作用都没有？

　　要知道这次在试炼空间里，他一出世，就成为这个世界的王者，当今的皇帝！


第五百一十四章 九天玄女觉醒

　　然而他却无法治理好国家，最后反而让国家越来越衰败，然后他发现了这个拥有孝行的书生，便连续破格提拔，因为在他认为，一切都在他的掌控之中，他反而可以借这个书生从而得到上天的馈赠。

　　却没有想到，他眼睁睁地看着楚有才成为了圣人，先他一步得到了那登龙梯，他却没有任何办法。

　　他内心满是失神，自己比起楚有才来，有皇帝的地位，却远不如楚有才成功，甚至这瞬间，他有着一丝怀疑自己的念头。

　　而那楼兰圣王简直惊呆到了极限——原来是楚有才！他此刻内心简直悔得肠子都青了，没有想到楚有才能成长到这个地步，甚至在这个九龙秘境里成为圣人，得到登龙梯。多年前，他早就有无数机会杀死楚有才，可是却一一放过，却没有想到养虎为患。

　　不过同时他的目光里闪烁着一丝炙热：楚有才如今刚突破成为圣人，境界不稳，自己潜在暗中，若有机会，有可能一击成功，夺到那登龙梯！

　　但这瞬间，楚有才似乎对他的敌意有了感应，瞬间把目光横扫过来。

　　这一眼里，有着亘古之力，洞穿一切之光，甚至让楼兰圣王的身体颤抖起来。

　　楚有才如今居然只凭一个眼神，就让他心神动摇！

　　楼兰圣王忽然间，也失去了掠夺宝物的自信，甚至脑海里只有一个念头，就是尽快找机会离开此地。

　　此刻，随着楚有才成为圣人，夺得登龙梯，一切的场景完全逆转。

　　这瞬间，楚有才马上知道，这是自己千载难逢的机会。

　　原本以他的境界，哪怕成为圣人，却也不可能对抗数万鬼魂，要知道那些鬼魂里有不少境界都在一百五十年之上，若是群起而攻之，哪怕他拥有两百年的境界，也有可能被耗死在这里。

　　但这瞬间，他夺去了他们的心志，动摇了他们的心神与灵魂。

　　而他的气势也高涨到极限。

　　所以这瞬间他动手了，无数的火焰闪烁而出，赫然是三昧真火再一次施展！

　　这一刻，他与天地元气遥相呼应，施展出的三昧真火，与日月共鸣，甚至三昧真火施展之间，劈灭天地，夹杂着天道。

　　然后这些天道之力，猛地向那些鬼魂轰击而去。

　　这瞬间，那些鬼魂面色惨白，瞬间四散而逃，甚至连燕渡云的驾驭都无法控制了。

　　但越是这样，它们的气息衰弱得更快，而楚有才的攻击，更是不分距离，猛地冲到它们的面前。

　　三昧真火，可以毁灭日月，毁灭世界，打出了楚有才最强的一击。

　　成为圣人之后，楚有才发现，自己的三昧真火，在精纯度上更强了，虽然还无法提升到第二重境界，但面对这些鬼魂，足够横扫了。

　　光芒闪烁着，那些鬼魂惨叫着，整个虚空都裂开，而它们甚至被楚有才劈出无数的碎片，化成烟雾，彻底消失了。

　　三昧真火连续不断，连续十个呼吸里，几乎横扫了所有的鬼魂。

　　这一刻，楚有才如同天地之间驾驭神火的君王，一击居然杀死了近万个鬼魂。

　　然后楚有才沉声说：“尔等还不跪下？”他的声音刺激着天地，有着天道之力。

　　剩余虽然还有三四万鬼魂，可是它们的心魂已经被夺走，这瞬间，全部向楚有才跪下！

　　此刻，燕渡云面色如同死灰一般，他没有想到楚有才居然还能施展出三昧真火，甚至能将这些鬼魂击溃。虽然楚有才的这一击里，杀死的都是一百五十年妖法以下的鬼魂，但这些鬼魂如今已经完全不受他的控制了。

　　这瞬间，燕渡云目光闪烁着黑光，不知是在思虑什么。

　　但此刻，谁都不知道楚有才的内心一直揪紧着，他刚才竭尽全力，也不过杀了近万鬼魂，而如今的他，余力已失，已经到透支的地步，好在这些鬼魂心魂已丧。

　　随着提升到圣人境，他的三昧真火力量明显比之前还要强上许多，相应的，他一天之内，只能施展一次。

　　但刚才这一击里，他杀死了近万个鬼魂，体内甚至得到了无数的阳气注入，让他露出不可思议的表情来，这使得他不由松了一口气。

　　他体内的阳气，赫然从原先的三百八十年，直接提升到九百八十年！

　　近万个鬼魂，多数都是百年境界以下，带不了任何气息，而其他的一百年到一百五十年的，则有一千两个鬼魂，不过因为鬼魂拥有普通境界的一半，所以加起来给他带来了六百年的阳气。

　　这几乎是楚有才目前得到的最大的收获。

　　自从耗费一百年时间，给楚有才带来了五百年修炼时间，这阳气对楚有才的提升，更显得弥足珍贵。

　　拥有了这么多的阳气，楚有才内心有了更多的底气。

　　如今整个大势所向，燕渡云孤掌难鸣，而自己境界不仅提升，甚至还有芙蓉城主等人可以帮助自己，这瞬间，楚有才猛地把目光投向燕渡云。

　　若是动用镜象术，自己还是拥有一次三昧真火的施展机会，哪怕击杀不了对方，但借这个机会，把这九龙秘境里的全部人救出去，也是值得的。

　　如今楚有才已经得到了登龙梯，这九龙秘境已经没有继续待下去的必要了。

　　想到这里，楚有才豪情顿生。

　　然而这瞬间，异变顿生。

　　因为整个天边似乎暗淡了下来，甚至天地之间，有无数的黑光闪烁着，无数的黑暗血液在空中涌动着。

　　这气息，比起之前的血月，还要强大的多。

　　这种力量，甚至震慑得楚有才无法动弹。

　　楚有才艰难地睁开眼睛，向天空望去，想要知道那是什么。

　　而同时，燕渡云与楼兰圣王也把惊惧的目光投向空中。

　　这一刻，空中赫然出现了九龙拉棺的场景！九只黑暗之龙，水晶之棺，有着死亡般的气息，如同潮水般涌来。

　　比起之前试炼空间里的九龙拉棺，眼前的气息恐怖的多。

　　但让楚有才失神的是，上面的水晶之棺里，赫然有一个黑发飘然的女子，如此地光泽天下，目光又如此地如泣似诉！

　　那女子，居然是云翠仙！

　　此刻的她，身上有着浓烈的血色气息，赫然是天外族的气息，此刻她从头到脚，全是一种远古气息！

　　“翠仙！”楚有才忍不住嘶声叫着，然后那空中的云翠仙，根本连看都没看他一眼，如同陌生人一般。

　　那九龙拉棺越来越远，直通天际，甚至通向一个死亡般的血色世界。

　　这一刻，任谁都知道，云翠仙真正觉醒了黑暗圣女的血脉！

　　传闻的黑暗圣女，在数万年前，就是九天玄女！其乃是传闻里的战争女神，虽然地位比不上女娲，但却是一位法术通神、深通军事战斗的女神，应天之命而生。

　　然而数万年前，九天玄女遭遇天灾，变得阴毒无比，甚至众神的陨落，都是因她而起！

　　而如今，这位云翠仙完全觉醒了真身。

　　甚至她的眼神扫视之间，就有恐怖的力量压抑下来，视所有人如同蝼蚁一般。

　　比起来，楚有才与燕渡云不过是拥有传承的血脉而已，但眼前这云翠仙，却真正是神灵的存在！

　　而这一刻，楚有才的内心惨白如死。他想起了之前云翠仙斩出善恶分身，用善分身前来帮助自己的场景，但善分身遭遇死亡，只怕使得恶分身变强，最后导致了云翠仙的黑化。虽然云翠仙此刻已经恢复真神，但其已经变得冷酷无情，没有人类的一点情感。

　　所以这一眼里，她甚至对楚有才都充满了如同看蝼蚁般的目光。

　　而云翠仙一眼扫视后，很快在九龙拉棺的异景里升上了上空，消失不见。

　　楚有才瞬间明白，她必然是被引入那天外世界里，若是再加上天外世界的仪式，她甚至会从圣女转成天外世界的神，到时候真是那样的话，哪怕诛仙院掌教，都挡不住对方的攻击。

　　神，乃是超越三百年境界的存在，原本在楼兰大陆上被规则束缚，根本无法产生。

　　但现在，情况却已经有了变化。

　　“不行，一定要阻止天外世界的仪式！”楚有才猛地想起云翠仙的善分身最后对他说的话：“救我的办法很简单，就是夺得登龙梯后，进入天外世界，然后进入恶尸分身之中，把云翠仙真身解救出来！”

　　想到这里，楚有才涌起了一阵迫不及待的感觉。

　　这是他的使命！

　　这也是那云翠仙善分身的遗愿！

　　楚有才猛地高站起来，瞬间就要施展出登龙梯，就要施展出来，让自己瞬间传送到天外世界而去。

　　虽然不知道天外世界在哪，并没有具体的坐标，但这瞬间，九龙拉棺在天地之间破开一处缝隙，只要穿过那道缝隙，楚有才相信必然是天外世界的存在。

　　只是当他就要施展出登龙梯的时候，眼前的燕渡云忽然脸上露出狂喜的表情！

　　然后燕渡云施展出无数的血脉，身化伏羲，手里持着饕餮黑旗，动用诅咒之力与伏羲血脉，猛地向楚有才扑来。

　　“伏羲万法千战之血！”

　　这赫然是伏羲传承里最为强大的招式之一，甚至也是传承里最难修炼的功法！

　　这瞬间，燕渡云的嘴角藏着阴毒的笑容，他显然也看出了云翠仙成为黑暗圣女的场景，而如今，他必须要在这关键时刻拖住楚有才。

　　错过这个时间，楚有才失去了对天外世界的定位，哪怕拥有登龙梯，也是无法传送到那个空间的。


第五百一十五章 阿鼻地狱

　　这一下，楚有才完全没有防备，此刻的他，瞬间凝神万千，进行无数的推算着，在千分之一呼吸之间，判断出来，自己若不挡下这一击，必然会陨落。

　　那伏羲血脉的全力一击，自己目前根本挡不住。

　　他与燕渡云此刻极为相像，都拥有着无匹的战力，但却没有相应的抵抗实力。

　　所以楚有才猛地身体一转，翻云覆雨之间，那镜象术猛地施展而出，加上辟字铭文，模拟出三昧真火的光芒来，猛地向前一劈。

　　如今他的镜象术能模拟出一半的三昧真火威力，加上辟字铭文拥有一倍的力量加成，所以这瞬间的力量，并不亚于对方。

　　这一下，彼此交锋之间，天地猛地大变，日月几乎同时轰鸣。

　　而两人同时被震退数百丈，气血不宁，同时吐出了一口血来。

　　但便是在这瞬间，那云翠仙已经与九龙拉棺一起，彻底消失在天地之间的尽头。

　　那空间里的缝隙恢复了原样。

　　这一刻，楚有才内心涌起了无穷无尽的愤怒！

　　对方果然阴险，居然在这最关键的时刻动用了如此招式！此刻自己固然把最后一丝力量耗尽，但对方想来也是差不多，这伏羲之血的反噬，并不是那么好受的。

　　但楚有才深吸一口气，将内心的愤怒压抑了下来。

　　因为他想到，刚才若是追随着云翠仙离开此界，只怕这里的所有人，将会全部遭到屠杀！

　　若为了救云翠仙一人，放弃了自己身边的其他人，是他绝对不愿意看到的。

　　但哪怕这样，楚有才的目光里依旧闪烁着黑色火炎，直直盯着燕渡云。

　　哪怕自己如今再无余力，但楚有才也不能露出一丝胆怯。

　　“哈哈。”燕渡云一抹嘴角之血，嘿嘿地说：“楚有才，天外族的计策已经彻底实施，诛仙院掌教已经受伤，云翠仙则羽化成九天玄女，而那太始赤魔的真身也将在诛仙院下彻底恢复，到时候只怕你们诛仙院将会有大劫。所以今日，我暂且留你一命。”

　　这瞬间，他身体猛地扭曲起来，空间为之破碎，整个人顿时消失不见。

　　如今燕门损失惨重，而他手里的这些鬼魂也全部失控，他已经没有必胜的信心，而能阻碍一下楚有才，他的目的已经达成，当然不会再继续久留，所以他一下子就用特殊的遁术回到了燕门之中。

　　当然，若是楚有才现在追过来，就等于进入到他的主场，到时候集燕门之力，他绝对可以拿下楚有才。

　　不过他失望的是，楚有才并没有追来。

　　但他的嘴角泛起一丝冷笑：如今楚有才固然拥有登龙梯，可是却无法进入天外世界，只要等待数个月后云翠仙完全成为天外世界的主宰，在仪式里与天外世界融合，到时候楼兰大陆再也无人能挡住云翠仙的步伐！

　　他渴望见到楚有才被他最爱的人诛杀的场景。

　　几乎同时，在黑暗里的楼兰圣王，忽然如同毒蛇一般，猛地发动着可怕的攻击，在楚有才刚与燕渡云拼了一记后，猛地劈空而出，向楚有才直接杀来！

　　他相信楚有才再强大，但经历如此对拼后，必然气息不稳，而这便是他等待已久的机会。

　　哪怕没有杀死楚有才，但却可以乘机夺走那登龙梯！

　　“五逆十恶之阿鼻地狱！”

　　这瞬间，他施展出了他的特殊秘术，将全部的太圣之力施展到极限，如同一座大地狱城堡，将楚有才包围。

　　这赫然是楼兰帝国里隐藏已久的传承，阿鼻地狱！

　　此地狱位于诸狱之最底层，有七重铁城、七层铁网，七重城内有剑林，下有十八隔，十八隔上有八十釜，沸铜涌出，从门漫流。

　　只有那些杀父害母，骂辱六亲者，才会堕入此狱。

　　所谓五逆十恶，都是人间极恶，指的是严酷的牢狱与黑暗的社会，而只有当下陛下持有着王力，才能驾驭这样的阿鼻地狱！

　　这种力量，哪怕两百年道法之人，一时不防，也会被重伤，更不要说楚有才如今才不过一百六十年的境界，而现在处在完全不设防的情况下。

　　这瞬间，芙蓉城主等人面色惊变，担心不已，然而她们身心疲倦，在被燕渡云束缚之时已经被抽干体内精血，此刻却是起不到任何保护楚有才的力量。

　　她们完全失神着。

　　那楼兰圣王更是目光里闪烁着得意，因为在半个呼吸之间，他已经攻到了楚有才的身前五丈，只需要再过十分之一个呼吸，楚有才就将会被他洞穿，化成碎片！

　　不仅是登龙梯，甚至楚有才身上的其他宝物也都会被他得到。

　　这瞬间，楚有才的目光里闪烁出炙热的光芒，猛地动用了十把白银诅咒宝器，以及体内的太圣之气，施展出了七彩石里的“时间倒退之力！”

　　天地之钟猛地施展而出，笼罩万古，将天地完全控制在一起。这一击固然有天地之威，可是却硬生生地被静止住了！

　　如今楚有才的时间倒退之力，每一次施展只有倒退一个呼吸的力量，但对于楚有才现在，已经足矣！

　　所以这瞬间，楚有才将时间倒退到楼兰圣王还没有施展出这一招的时刻。

　　然而楚有才的目光里闪烁着炙热来，瞬间施展出了他现在的全部力量，吐出了十口心头精血，使得体内的阳寿变成了九百七十年。

　　这些心头精血将他体内的神国重生之力推动，加上熔炼战车的攻击，先一步劈向楼兰圣王。

　　他的神国之力，经过他境界的提升，加是三昧真火的炼化以及九龙秘境的蜕变，已经到了更强的地步，整个神国已经到了造化之境，随心所欲地创造出神国世界里的任何一物，而里面的数万居民，境界已经全部提升到了百年之境，那些精灵灵药少女与一千少年，境界都提升到了一百二十年的地步！

　　这样一来，这神国之力，比起之前来力量提升了一倍有余。

　　加上熔炼战车蜕变成了紫金级别的诅咒宝器，更是威力无比。

　　虽然没有三昧真火，而楚有才的气息也被消耗大半，但因为时间倒退能力，那楼兰圣王的力量何尝没有被消耗？

　　“愤怒如烈火，利欲如真锋；终朝长戚戚，是名阿鼻狱。”这是来自楚有才的吟唱之声，既然知道对方施展出来的是阿鼻地狱，他自然知道破解之法，所以反其道，将其淹没！

　　所以这一击，楚有才的力量，如同诸天火焰，太古圣君一般，击中了楼兰圣王的胸口。

　　楼兰圣王整个人被楚有才恐怖的力量猛地击中，然后整个人的身体几乎炸开，甚至身体化成了无数的血肉纷飞！

　　根本没有任何抵抗之力，在刚要施展招式之时，他就感觉体内气息猛地一窒，而后被楚有才抢先一步击中了身体。

　　这瞬间，他的肉身彻底化成灰烬，唯独他的灵魂以迅雷不及掩耳之势飞速地逃脱了。

　　接近两百年的境界，哪怕肉身被灭，也不是那么容易被杀死的。

　　但这瞬间，楼兰圣王的目光里已经闪烁着惊惧！

　　他根本不知道刚才是怎么回事！

　　因为他正找到了自己蓄谋已久的机会，正在准备对楚有才施展杀招，可是楚有才却好像看破了他所有的举动一般，反而提早攻击，而且是用阿鼻地狱的反噬之法！

　　最关键的是，刚才那瞬间，他头脑里出现了短暂的空白，这才让楚有才趁机而杀。

　　高手对决，每一个呼吸，每一个迟滞，都足以决定战斗的胜负。

　　“为什么？为什么？怎么会这样！”楼兰圣王的内心在泣血着。原本还被他轻易诛杀着的楚有才，居然能瞬间强大到这个地步，这是他做梦也没有想到的事！

　　好在他的灵魂闪烁地极快，瞬间破开空间，直接逃回了楼兰王宫。

　　但这一击，毁灭了他的肉身，使得他境界大跌，至少短时间里，根本不可能复原了。

　　“该死的楚有才，他究竟是怎么做到的？一直以来，知道他一直以弱胜强，我一直都无法相信，但现在算是彻底见识到了，以我接近两百年的境界，居然被他一击而破！”

　　“这究竟是什么手段？难道是时间之法？”楼兰圣王隐约猜出了什么，但此刻的他，已经顾不得那么多了，当前他必须要尽快恢复境界才行。

　　而楚有才刚才的战斗，落在所有人的眼里，让这些人全部震慑了。

　　这一刻，楚有才如同天神下凡，一击挡住燕渡云，又一击击溃楼兰圣王，简直是神来杀神，佛来杀佛！

　　他们终于相信，楚有才乃是楼兰大陆的守护者。

　　他们内心涌起了无数的希望。在进入九龙秘境后，他们还以为他们必死无疑，结果楚有才横空出世，居然以一己之力，杀死太始赤魔灵魂，杀死三大太上长老，击平燕渡云，击伤楼兰圣王，每一件事，都是了不起的事迹！

　　他们相信，楚有才所在，无人匹敌！

　　然而此刻，唯独芙蓉城主与天后的目光带着一丝忧虑，无论楚有才如何强大，却还是匹敌不过云翠仙的九天玄女气息，而一旦云翠仙彻底成为天外世界的人，只怕楼兰大陆真的要生灵涂炭。

　　而如今楚有才哪怕拥有登龙梯，也无法前去天外世界。

　　更何况眼下，诛仙院掌教在天外世界的诡计下受伤，那太始赤魔的真身苏醒，只怕诛仙院就要遭遇灭顶之灾！

　　他们将要何去何从？


第五百一十六章 不死造化功法

　　便在这时，随着燕渡云与楼兰圣王的离去，整个九龙秘境也恢复了平静，而后九龙秘境大门开启，众人很快便从九龙秘境里出现。

　　这一刻，他们重见天日一般，感觉无数的惊喜，又无数的唏嘘。

　　所有人看向楚有才的目光里都带着尊敬。

　　这一刻，甚至有人把楚有才当成神灵一般看待了。

　　但这瞬间，楚有才与芙蓉城主等人来不及说话，却感觉到灵魂有某种气息在震荡着，赫然是从诛仙院传来的警觉声。

　　他们的灵魂已经与诛仙院息息相关，身为诛仙院长老，一旦诛仙院的震魂钟响起，便代表着诛仙院有大难，无论如何他们必须要尽快赶回。

　　而显然，那燕渡云说得没错，诛仙院正在遭遇着千年罕见的灾难。

　　楚有才忽然沉声说：“诛仙院众弟子听令。”此刻他身上的气度已经如同一派宗师一般，一言一行之间，都有着震慑众人之力。

　　众多诛仙院弟子全部垂首听令，没有人敢有任何声音。此刻对他们来说，楚有才就是圣意，甚至代表着诛仙院掌教之令。

　　楚有才沉声说：“诛仙院面临劫难，我等誓死而战，如今我开启登龙梯，与尔等一起转回诛仙院，到时候请诸位以血喋战！”他毫不迟疑地施展出了登龙梯。

　　顿时，天地之间有着无数的光芒，甚至在众人眼里出现了九龙拉棺的场景，而后，无数的黑洞光芒出现在前，众人甚至在黑洞里，看到了诛仙院的山门。

　　他们毫不迟疑，争先恐后地冲入那黑洞里。

　　其中有上官婉如、红玉、庚娘、连锁，甚至还包括聂小倩、婴宁、娇娜等人。而除开他们，大部分拥有资格进入九龙秘境的，也冲了进去。

　　诛仙院代表着楼兰大陆，诛仙院有难，乃是楼兰大陆有难，他们若不尽责，天下还有什么希望？

　　看到这样，楚有才的目光变得炙热起来，越是这样，他越要保护好身边的这些人。

　　然后他与芙蓉城主、天后对视一眼，身体闪烁着，冲入其中。

　　只下个瞬间，他们发现自己已经在诛仙院的山门之前。

　　而此刻，整个诛仙院则笼罩着一阵阴沉的黑暗之中，天地之间，甚至有一尊巨人高高站立着，赫然是那太始赤魔，此刻它的真身已经出现，整个人高达三十丈，巍峨耸立着，如同恶魔一般，呼啸肆虐，随意攻击，而诛仙院的山门已经被打碎。

　　掌教的弟子天羽集众弟子正在全力抵抗着，却连连败退，但饶是这样，他们的脸上也都有着视死如归的表情。

　　而这瞬间，太始赤魔猛地向诛仙院的圣钟攻击而去。

　　圣钟乃是诛仙院的圣物，其连通着诛仙院的地穴，连通着龙脉，关系着的不仅是诛仙院山上的众多龙殿，甚至还关乎着天地大势，而之前在无数距离外惊醒楚有才等人的钟声，便是从圣钟传出来的。

　　圣钟是诛仙院的象征，就好像两军交战时的帅旗一般，帅旗一倒，就代表着大势已去。

　　而太始赤魔这一击，若抵抗不住，只怕圣钟就会彻底毁灭。

　　所有诛仙院弟子面色惨变，但全部挡在面前。

　　拼死而战。

　　这瞬间，天羽动用了死亡般的气息，整个纤弱又坚强的身躯猛地向前一劈，挡在众诛仙院弟子面前。

　　赫然是诛仙院玉石俱焚的一招，天地共归！

　　其他人不由失神地说：“天羽师兄，不！”

　　但却是来不及了，那太始赤魔冷笑着，脚步猛地向前一踏，有一种力量凭空践踏而来，猛地击中了天羽。

　　天羽身体如同撕裂着一般，如同断了线的风筝，高高飞出，落在地上，吐出许多血来，生死未卜。

　　而太始赤魔更是趁势猛地逼近了圣钟，距离圣终只有数丈之远。

　　圣钟危矣！

　　这瞬间，诛仙院众弟子面色惨白如血。

　　之前为了压制云翠仙黑暗之血复活，掌教与众多长老全部被击伤，如今正在闭关修炼，却没有想到太始赤魔忽然打开封印，冲破开来，使得他们毫无防备，只能眼睁睁地等死。

　　而这一刻，他们想及诛仙院的新生长老楚有才，只可惜却是远在万里之外的九龙玄天之地，根本不可能赶回来。

　　他们已经是心生绝望。

　　但哪怕这样，他们也全部面色肃然，决计不退！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起。

　　天地之间，如同千锤百炼过一般，猛地砸开，变成了无数的废墟。

　　那些诛仙院弟子还以为自己已经死在废墟之中，化成了无数的灵魂，他们的内心满是悲泣，但几乎同时，他们赫然发现，他们全身无恙！

　　他们的瞳孔猛地收缩了，这是怎么回事？

　　他们一起把目光投向远处，这瞬间，他们看到了一个皇者般的人物站在他们面前，身上有着无数的神国之力，甚至有着熔炼战车呼啸而出，产生万千的变化，居然挡住了那太始赤魔的一击。

　　他们的内心猛地激荡起来，无比的炙热。

　　诛仙院不倒，诛仙院不败！

　　此刻，楚有才便是他们全部的希望。

　　而这瞬间，楚有才深吸一口气，忍住了内心的气血浮动，刚才他全力一击，却被震得经脉几乎要错乱了。自己突其不易地攻击，却只能勉强挡下这一击，对方的境界实在是太强了。

　　正因为对方的精神之力被自己摧毁，如今不过只是肉身而已，但单凭这肉身的力量，就超过两百年的境界，这赫然是楚有才面临过的最强敌人。

　　而楚有才之前已经连续施展了两次三昧真火，显然无法支撑施展下去。

　　他内心如同电光石火一般在思索着，仔细地观察对方，寻找着对方的破绽。如今在对方远不如对方的情况下，只能以智取胜。

　　这瞬间，那太始赤魔把目光投向楚有才，忽然被激怒了，怒吼着说：“之前便是阁下将我的精神之体灭杀不成？我一定要杀了你！”他显然感知到楚有才的气息，顿时，无数的太圣之光呼啸而来，力量居然比先前还多了一倍之多！

　　原来他之前根本只是随意一击，而现在却是动了真格！

　　这一刻，身为接近三百年存在的他，不顾一切地施展出了最强杀招，太始天地。

　　这一击，哪怕两百年境界的太圣君王，也要灰飞烟灭！

　　甚至力量刚一出，天地色变，整个诛仙院暗淡苍白，而周围的所有人被强大的力量控制住，甚至连身体都无法动弹！

　　不仅是众人，甚至连楚有才的面色也是大变，因为如此一击，已经没有任何悬念，楚有才知道自己已经无路可退，却无法可挡！

　　虚空之中，甚至有着太古时代的气息，崩天灭地，造化与传承，甚至有上古的战神降落下来，让天地众物全部五体投地地跪拜。

　　这种力量，好像上天在塑造世界，好像盘古在开天辟地一般。

　　“不！我不能等死！”楚有才体内的气息疯狂燃烧着，此刻他的身体被强大的远古之力所震慑，根本无法移动，但这瞬间，他却还有着唯一的保命之物。

　　七彩石的时间倒退之力！

　　就在楚有才要有所举动的瞬间，忽然天地之间闪烁出另外一丝气息。

　　诛仙院掌教瞬间出现，天地之间，一切都被封印了一般，日月都一起融化，而诛仙院掌教赫然与天地融合为一体，猛地挡住了太始赤魔的一击！

　　太始赤魔的攻击硬生生地被挡住了，而同时，诛仙院掌教手上狂舞着，诛仙剑呼啸而出，如同惊龙飞天而起，凝聚一点，洞穿苍穹，刺向太始赤魔的眉心。

　　这一击，赫然是诛仙院掌教的圣仙气息，一旦爆发出来，如同天河倒流，让宇宙停滞！

　　何为圣仙？那是三百年的真正存在，可以踏破苍穹，晋入仙圣界，真正封神，永生不灭！

　　传闻里，那个世界是无数仙圣朝拜的地方，连太古圣人，诸如女娲、伏羲等，都在那个世界里。

　　想要永生不灭，想要真正掌控天道，必须要进入仙圣界。

　　而诛仙院掌教是楼兰大陆上最接近圣仙的存在，他的一击，显然有着圣仙气息。

　　只是此刻，诛仙院掌教的面色有些苍白，似乎之前受了不少的伤，这一击并没有发挥最强力量。

　　但哪怕这样，这一击，也刺进了太始赤魔的眉心之中，将对方的额头刺出一个血洞来。

　　那额头所在，正是太始赤魔的破绽。

　　所以这一击之间，太始赤魔的额头猛地炸开，像是某种世界被轰击一般，使得它遭遇重伤。

　　此刻，众人不由大喜，只要诛仙院掌教一出，天地大事皆定！

　　“该死的家伙，阴魂不散！”太始赤魔眉心被刺破，却没有死，反而露出阴测测的冷笑，说：“诛仙院掌教，你中了天外世界的暗算，中了仙圣界的天劫，境界远不如前，难道以为这样就能刺杀我不成？”

　　他的身体在混沌里似乎不断地变化着，再一次恢复了原状，就好像刚才根本没有受伤过一般，眉心上一切如常。

　　诛仙院掌教的眉头猛地一凝，说：“你居然修炼了天外世界的不死造化功法？每日拥有重生肉身一次的机会，怪不得你能破禁而出！”此刻他勉强压着天劫，力量已是削弱大半，想要再次进攻，却是难为。


第五百一十七章 亘古魔域

　　“杀！”便在这时，太始赤魔嘴角冷笑着，赫然出手。一瞬间，甚至他体内有着无数的太始之死气爆发，甚至使得诛仙院整个变得暗淡，而他整个人甚至气血到了鼎盛的地步。

　　这瞬间，他用体内精血爆发，赫然施展出了接近三百年的力量。

　　这是他体内的秘法，早有筹备，正是为了此刻杀死诛仙院掌教而所为。

　　太始之死气，横扫日月，威力甚至可以劈开天地，将大地劈开一个大洞。

　　所有诛仙院弟子面色狂变，这瞬间，他们这才知道他们陷入了太始赤魔的阴谋之中，这瞬间他们猛地全部挡在面前，但他们却发现自己根本踏前一步。

　　太始赤魔的攻击近在咫尺，如同冥王降临，一击而出，声动九天，天道为之颤抖！

　　太始赤魔此刻脸上狰狞笑着，说不出的得意，他酝酿已久的一击，终于到了收获的时候，只要杀死诛仙院掌教，天下间都被他踩在脚下，被他为所欲为。

　　他仿佛看到了自己成为天地之主的场景。

　　想要吞噬任何人的血肉，不过一个呼吸之间，再也没有任何律法可以阻挡他，再也没有任何人可以阻挡他。

　　只是这瞬间，他赫然发现，自己的攻击忽然消失了，自己好像某段记忆被清洗了一般，怎么也想不起来刚才的场景，而后，他恍惚之间，回到了诛仙院掌教刚出现的那瞬间。

　　之前好像黄粱一梦一般。

　　原来在这瞬间，楚有才毫不迟疑地施展出了时间倒退之力！

　　这一次的时间倒退之力，比他以前施展起来的更加消耗宝物，楚有才体内剩余的五十把白银诅咒宝器全部被消耗，甚至体内拥有源源不断的太始之气，也完全消耗一空。

　　天地之钟再一次出现，周围的一切定格，然后疯狂地倒退向前一个呼吸。

　　然后，楚有才猛地施展出自己的最强一击——三昧真火！

　　这一刻他拼了，他甚至猛地动用一百年阳寿，将自己体内的几乎全部精血爆出，然后熔成可怕的三昧真火，呼啸而去！

　　不管透不透支，他是拼了。

　　体内的阳寿还剩余八百七十年，但在施展这一式的时候，楚有才眼前一黑，差点晕迷过去，一百年阳寿化成的一击，使得他体内几乎经脉都错乱了。

　　但楚有才忍住了，因为他知道，这是他唯一有希望成功的一击。

　　那太始赤魔已经施展过一次不死造化功法，而如今，对方的眉心便是破绽，加上对方的身体乃是经过天外之血凝化，自己的三昧真火刚好是对方的破绽。

　　这三昧真火，乃是融合了东方未明之砚的全部气息，对天外族有着碾压的作用。

　　所以这一刻，楚有才将天地之间，施展出滔天的火焰来。

　　体内的疼几乎让他窒息，但楚有才的目光里闪烁着霸道的杀意。

　　这一击，不仅是为了自己，不仅是为了诛仙院，还有为了云翠仙，为了天下无数人！

　　自己只能成功，不能失败！

　　楚有才的体内火焰燃烧着，这一次他的攻击，甚至与天道融合，有着苍穹之力，终结天地之势。

　　天道似乎在楚有才的攻击下，向四面分开，而楚有才踏着属于自己的道，冲锋而前！

　　没什么能凌驾于他，这一刻，楚有才就是道。

　　杀伐果断的道！

　　然后这样的三昧真火，以迅雷不及掩耳之势，猛地轰中了太始赤魔的眉心！

　　太始赤魔此刻面色微变，正在抵抗，却不知怎么，发现体内的气息空空如也，就好像已经经历过极大的消耗一般，居然施展不出力量来抵抗。

　　他的心猛地喀嚓一下，自己究竟是怎么回事？为什么有一种刚施展完功法，被淘光的感觉？

　　这种感觉，极为可怕！

　　他毫不迟疑地施展出不死造化功法来，拥有这种功法，哪怕他的肉身精神全部被摧毁，也会在瞬间恢复！

　　这乃是他的保命绝招！

　　虽然极不情愿在楚有才的攻击下施展，但此刻他已经别无他法。

　　“看来等这一招结束后只有撤了，否则若是诛仙院掌教出现的时候，我很难扛过对方的一击！”太始赤魔这样想着，但这瞬间，他赫然发现自己的不死造化功法，居然没有催动！

　　每日一次的造化不死功法，好像已经被消耗空了一般。

　　“不可能！这是幻境！”太始赤魔简直不敢相信自己的判断。

　　他被关押在地底很久了，已经很久没有战斗了，早就失去了敏锐的判断，而且他自信以他的力量，眼前的楚有才不过是蝼蚁而已，所以也出现了判断失误，这瞬间没有及时抽身离开。

　　所以在“怀疑眼前是幻境”的一个意念下，他的身法迟疑了一下。

　　仅仅这么一下，在高手相争之间，就是天大的区别。

　　而这瞬间，楚有才的三昧真火，带着无比火焰，如同恒河沙数一般，将太始赤魔的周围包围起来，而后甚至凝出了一尊火焰圣王，猛地向前斩杀而出！

　　太始赤魔在这关键时刻，还在做着垂死挣扎，冷冷地说：“你不过是蝼蚁，也敢伤我不成？”只是话音未落，三昧真火已经轰中他的身体。

　　只一下，他的身体忽然被打成支离破碎！

　　如今他的真身境界接近两百五十年，按理说楚有才的一百六十年根本无法破防，但楚有才这一击，击中的是对方的破绽，而且还是最为克制的三昧真火！

　　三昧真火，乃是天地之间的圣火所在，甚至在远古时代，也足以让其他仙圣退避三尺！

　　所以这一刻，太始赤魔不仅身体被碎片，甚至精神也被斩杀，血雨飞洒而出！

　　只一击之下，他几乎遭遇了前所未有的重创！

　　哪怕当初与诛仙院掌教的战斗里，他也没有如此重伤！

　　而楚有才的嘴角泛起了一丝冰冷的杀意来，一击杀不成，还有第二击！

　　三昧真火的每次施展，可以持续十个呼吸，足够自己发出千道万道攻击了。

　　楚有才再一次展开了自己的神威，几乎毫不停息，三昧真火不要命地施展而出！

　　这一刻，他强横得一塌糊涂！

　　如今的他，已经是立言立功立德三不朽的圣人，体内的气息源源不断，所以才能支撑起这样的挥霍，加上体内一百年阳气的无边爆发，当下疯狂地攻击而出，无数道火焰在太始赤魔的身上爆开！

　　看到这一幕，诛仙院的其他弟子简直呆若木鸡！

　　这还是传说里远超出两百年存在的太始赤魔吗？怎么在楚有才的攻击下，被摧枯拉朽一般！他们简直以为自己看到的是幻境！

　　但马上，他们赫然发现眼前幻境是真的，一时间，他们的内心忍不住热血沸腾，说不出的炙热！

　　原本以为他们自己必死，原本以为圣钟会被摧毁，诛仙院将会万劫不复，却没有想到，楚有才爆发出如此强大的力量，不断地压着太始赤魔打。

　　这种反差，让他们感觉到惊喜、幸福！

　　“卑劣的小人，你怎么会知道我的破绽，还拥有克制我的力量！”在这样的攻击下，太始赤魔发现自己的力量在疯狂下跌着，甚至一个呼吸之间，已经跌到了两百年妖法左右。

　　这种跌势，是三昧真火对他真身彻底的损伤，是真正境界上的跌落。他想要重新修炼到以前的地步，至少需要几百年的时间！

　　但最为可怕的是，这种跌势还在继续！

　　这一刻，他毫不迟疑，动用了自己的另外一道绝学。

　　亘古魔域！

　　天地之间，形成了一个巨大的星座，周围的空间、时间猛地停止下来，而唯独只有太始赤魔站在世界的中央，目光凛冽而凶残地盯着楚有才！

　　这是他的最大秘密，拥有时间静止之道！可以让对方短暂的停止一个呼吸，而唯独他能动弹！

　　这种时间静止之道，极耗他的元气，每一次施展就要永久地消耗十年的境界，而且一个月内最多只能施展一次，但这一刻，他顾不得了。

　　他的境界跌落到一百九十年，但这一刻，他看到了眼前的楚有才，停止在空中的场景，不由猛地向楚有才扑来！

　　只要把楚有才这个源头杀死，楚有才的三昧真火就失去了控制，到时候根本伤不了他！

　　便在这瞬间，太始赤魔扑到了楚有才的身边，下一击，绝对可以将没有任何抵抗之力的楚有才杀死。

　　“下十八层地狱去吧！让你生生世世永远被煎熬！到时候我会让你去天外世界，与你的妻子一起成为孤魂野鬼！”

　　只是这瞬间，一道青光闪烁而出，挡在了太始赤魔的面前！

　　这一道青光里带着天道，甚至有着驾驭万古之力！

　　赫然是诛仙院掌教在关键时刻出手了！

　　这一击，有着定鼎乾坤之势，破开时空之法！虽然太始赤魔将周围的时空完全停止，但他的境界已经被消耗到一百九十年，所以在诛仙院掌教的强势一击下，这种时空禁锢之力瞬间被击破！

　　绝对实力的碾压，无论是太圣之身、火焰之身、时空之道、因果之力，都是无法抵抗！

　　诛仙院掌教哪怕再受伤，也有接近三百年的功法，这一击，又是乘其不备，自然水到渠成。

　　太始赤魔的眉心瞬间被刺破！


第五百一十八章 心与天地合

　　而后，太始赤魔惨叫一声，整个人甚至被某种天道所吸收，防御之力完全被击破。

　　在垂死关头，太始赤魔目光满是愤怒，他根本没有想到诛仙院掌教会在此刻出击，这瞬间，他眉心被刺破后，身体瞬间变得四分五裂，然后有数千盏独特的神灯飞翔在天空。

　　这神灯乃是他的精神力量，只要精神不灭，他就会永生。

　　此刻这神灯逃遁的速度极快，甚至快到让诛仙院掌教一时来不及拦截，而且这神灯有数千盏之多，密密麻麻，根本不可能一下子全部被击破。

　　这是太始赤魔最后的手段。

　　但这瞬间，楚有才猛地出手了，三昧真火的余波之力呼啸而出，然后全部的力量，将天地完全封闭，而后，那些神灯接二连三地被破碎。

　　这些神灯还在挣扎着，施展出无数的力量反抗，但楚有才所经过之地，这些神灯全部燃烧成灰烬！

　　这些神灯乃是太始赤魔为了保命，用了数百年时间，去天地六合五元之地，炼制出来的身外化身，共计有数千具之多，每一尊都有一百年以上的境界，这些百年道法者，合起来有着恐怖的威严。

　　但在楚有才的面前，却如同摧枯拉朽一般，根本没有抵抗能力。

　　楚有才如同远古圣皇一般，没有人能挡住此刻他的杀意。

　　怪只怪对方最后说出要让自己与云翠仙一起成为孤魂野鬼这样的话，这几乎触及到楚有才的底线！

　　若是放走了对方，让对方逃到天外世界去，将会是天大的后患！

　　轰！

　　随着楚有才三昧真火的最后一击，一切终于归为平静，整个天空恢复了正常，而那巨人般的太始赤魔也从此消失了，再也没有踪迹。

　　彻底死在亘古之中。

　　临死前，那太始赤魔的眼神依旧还带着不可思议，目光紧紧地盯着楚有才——自己横行天地，哪怕诛仙院掌教都无法杀死他，但他却死在楚有才这样一尊蝼蚁手里。

　　这一尊曾无限接近三百年妖法的存在，甚至可以称圣的存在，在天时地利人和都失利的情况下，终于化成了灰灰。

　　然而无论怎么样，他却没有任何报仇的方式了。

　　而几乎同时，楚有才发现体内的阳寿在疯狂地涨动着，体内的气息瞬间多了三百年阳寿，从八百七十年，直接提升到一千一百七十年！

　　而且楚有才甚至发现，自己体内一百六十年的境界开始松动，甚至体内的神国疆域在无限地蔓延着，变得更加辽阔与壮大。

　　然后楚有才体内的境界，居然破天荒地一下子提升到了一百七十年！

　　这样提升的速度，甚至让诛仙院掌教也忍不住吃了一惊，要知道当初他突破这层境界，足足花了二三十年时间，已经被称为天赋绝伦，但楚有才甚至仅仅几日不到，就从一百五十年连破两层，到了一百七十年。

　　楚有才的未来会有多远？

　　诛仙院掌教脸上露出了一丝释然的微笑，楚有才成长得越快，他才对诛仙院更加安心。

　　因为从刚才太始赤魔被杀后，他发现自己体内再也压制不住那种飞升的渴望了，所以此刻，他甚至随时会不受控制地突破到仙圣境，从而离开这个世界。

　　不过他却知道，自己在离开之前，必须要解决天外世界这个问题，否则以楚有才目前的境界，根本就是以卵击石。

　　毕竟天外世界里，一百五十年的境界者多如牛毛，两百年以上的境界，也不在少数。

　　而见到这样的场景，那些诛仙院的弟子内心都激荡起来，楚有才居然成长到这样的地步，甚至连接近三百年的太始赤魔都被楚有才诛杀，要知道连诛仙院掌教以前都没有做到这一点。

　　甚至刚才楚有才那一击，乘其不备，洞穿太始赤魔的眉心，简直是秒如巅峰的一击，也是这一场战斗的胜败关键。

　　他们自然不知道楚有才拥有时间倒退能力，但无论怎么样，楚有才居功至伟！

　　而那些从九龙玄天之地来的其他人，甚至眼珠都掉了下来，楚有才之前对抗楼兰圣王，对抗燕渡云，已经是完全出乎他们的意料，让他们以为楚有才已经是极限了，但现在，楚有才居然有如此凶残，直接斩杀一尊近三百年的存在！

　　甚至将对方的神灯全部灭杀，何等的强大！

　　这何止是惊天奇迹可以形容！

　　而这时，楚有才的面色却变得沉静如水，太始赤魔虽死，但其临死前的声音，却依旧回荡在他的耳边。

　　云翠仙如今是在天外世界里！

　　而其恶尸产生的黑暗圣血的力量，甚至能击伤诛仙院掌教！

　　他曾感知过天外世界的存在，那个天外世界里是没有希望的沙漠，空中有十轮太阳，乃是缘故莽荒之地，有着无数的神君、妖魔，还有神砥！

　　而那些神砥的境界，几乎等同于楼兰大陆里诛仙院掌教的境界！

　　但这些神砥，却在天外种族的力量下，被吞噬，被灭亡。

　　成千上万个天外种族，每一尊都超过一百五十年，而他们最强大的能力，在于速度！

　　而其中，更有无数的神君，有着超过两百年的道法。

　　若是天外世界里的天外种族全部杀来，楼兰大陆根本不堪一击！

　　而如今，就是楚有才正视这个天外种族的时候。

　　哪怕对方再强，楚有才也要上！

　　不死不休！

　　楚有才深吸了一口气，然后问诛仙院掌教：“请问掌教大人是否知道天外世界的坐标？”没有那个世界的坐标，他的登龙梯根本无法施展。

　　这是他目前最为担心的问题。

　　而如今他拥有一百七十年的道法，加上三昧真火护体，而且有着登龙梯随时可以转移，哪怕不敌那些天外种族，楚有才却拥有打游击战的能力。

　　更何况，他只需要救出云翠仙即可。

　　诛仙院掌教微微一笑，说：“虽然我也不知那天外世界的位置，但你却有一法可知。据说一些太圣秘境里的太圣遗宝，有追踪对方位置的能力。”

　　此刻的他，一眼看出，楚有才还未进入他自己的太圣秘境。

　　这瞬间，楚有才赫然心头一动，他想起了自己体内的奈何桥，想起了那在奈何桥的对面那扇金色铁门，里面有一尊巨大的神尊在守护着，甚至力量比楼兰圣王还要强，可能已经突破了两百年的道法。

　　昔日自己被那力量所挡，但如今，楚有才已经能杀败楼兰圣王，对抗燕渡云，甚至此刻，他不由有一种踌躇满志的感觉。

　　自己一定要进入那太圣秘境，找到里面的太圣遗宝，只要能找到可以探索出天外世界位置所在的宝物，他在所不惜！

　　然后他对诛仙院掌教行礼说：“既然那样，那我先去调息，明日便进入太圣秘境之中。”

　　他连续几次大战，差不多已经把精力消耗殆尽，而如今，身体已经撑不住了。

　　“去吧，安心地调息，楼兰大陆的未来，便寄托在你的身上。”诛仙院掌教的声音里满是柔和，楚有才一次次解救诛仙院于灾难之中，比起来，楚有才更像是诛仙院的守护者。

　　而后，楚有才对身边众人行礼后，很快身体一闪，便回到了云翠仙的住所所在，开始盘膝调息。

　　放空心神，让自己回归原始，感知到天地呼吸的存在。

　　然后楚有才在意念里连续写下了几个“静”字，让自己的气息变得平静下来。

　　时间闪烁而过。

　　这一刻，在庭园里的无数草木忽然茁壮成长，在诛仙院的仙药庭里，无数的仙药丛生。

　　随着楚有才的境界提升到一百七十年，甚至可以将身体与天地联通，使得体内的太圣之气向外扩散，吸取草木的精华，在自身之内形成循环。

　　这种循环之力，并没有消耗楚有才的任何一丝太圣之气，反而使得太圣之气更加强大。

　　而楚有才所消耗的精神、肉身也慢慢调整到了最佳的状态。

　　“看来一百七十年的境界，心与天地合，只这么一入定，调息效果居然如此之快，甚至短短一个时辰内就让我完全恢复。”楚有才心下不由一喜。

　　然后他脑海里开始回忆着之前与楼兰圣王、燕渡云、太始赤魔战斗时的场景，每一次战斗，都是对大道的领悟，每一处细节，都是让楚有才的记忆更加鲜明，日后面对同样的攻击，便有了更佳的应对之策。

　　而到了最后，楚有才则施展出了三生石的试炼空间能力，观想出太始赤魔这样的存在，从而在试炼空间里进行不断地战斗。

　　他体内的阳气不断地支撑着这些试炼空间的施展，在疯狂消耗着，甚至仅仅两个时辰，就从一千一百七十寸，跌到了一千一百寸。

　　要知道太始赤魔的境界非常恐怖，哪怕以三生石的力量模拟，也极为困难。

　　好在楚有才拥有足够多的阳气。

　　这样的情况下，楚有才甚至拥有了几十次与太始赤魔战斗的经历，战斗风格越发成熟，甚至已经不受对方的威势所影响。

　　楚有才如今模拟出来的太始赤魔拥有两百年的境界，对楚有才有着压倒性的优势，在境界上可以碾压，若是普通人，只怕一个眼神都挡不住，一个意志就被崩溃，而现在，楚有才已经做到了视如等闲，这已经是了不起的提升了。

　　然后楚有才的目光闪烁着智慧般的光芒，猛地一亮！

　　这一刻，恰好是日月交汇、新一天的来临！

　　而同时，楚有才体内的三昧真火气息新生，瞬间有了再一次施展的力量。

　　有三昧真火的底蕴在手，楚有才便有了强大的自保之力。

　　然后他毫不迟疑地进入了自己的太圣秘境之中。

　　他要看看自己与那两百年道法的神尊力量，究竟相差多远！而且他一定要进入那太圣秘境之中，得到那关于天外世界位置的太古遗珍。


第五百一十九章 虚幻梦境

　　这瞬间，楚有才发现自己很快地出现在奈何桥之上，下面的黄泉水滔滔不绝，甚至有着倒悬天地之势，而那位两百年道法的神君依旧站立在黑暗之龙门的前面，渊渟岳峙，说不出的霸道之力。

　　这种气息直接渗透下来，有着一种杀神之力，若是普通的一百七十年境界者，只怕心魂已经被击伤，升不起一丝抵抗之心。

　　但楚有才如今在试炼空间里经过众多磨砺，已经对这种的杀气视如等闲，当下他开始凝视着对方，不断地观察着对方的破绽。

　　很快地，他的感知里，轻易地发现对方的气息流动之间，似乎有几处迟滞。

　　楚有才的目光猛地亮了！

　　如今他的心与天地合，能清晰灵敏地感知到天地元气的变化，加上对方就如同一个木偶般站立着，自然被他觉察到了破绽。

　　这终究只是一个守护者，一个试炼而已，否则若真是两百年的境界，怎么可能被楚有才如此观察而不反击？

　　然后楚有才毫不迟疑地发动着自己的攻击。

　　熔炼战车加上神国重生之力，施展而出，向着对方的破绽之处而去。

　　如今他的熔炼战车乃是紫金级别的诅咒宝器，比起以前来甚至强大了一倍有余，更是同时施展出了辟字铭文决，又加成了一倍的力量，一时间，有着席卷天下之势。

　　这瞬间，面对楚有才的这一击，那守护天君露出冷笑的表情，他固然是守护者，无法动弹，但能清晰地感知到眼前这少年不过才一百七十年的道法而已，哪怕知道他的破绽，也根本无法击破他。

　　不过楚有才的那熔炼战车与辟字铭文，却让他感觉到极为棘手，没有想到楚有才拥有如此的利器，但他同时也相信，以楚有才目前的力量，最多只能支撑这样的一击，久而久之，自然就力量衰竭。

　　砰！

　　两人的力量瞬间交错在一起，天地之间，甚至连续爆裂开了数千次、数万次！

　　刚才几个呼吸之间，他们居然经过了数万次的交手！

　　而同时，那守护天君甚至在楚有才的这样一波攻击下，连续后退了几步，而他的目光里闪烁出一丝怒火来，赫然发出了声音：“卑劣的蝼蚁，让你看看天君的真正强大！”

　　他刚才有些大意，没有想到楚有才居然能连续这么多次攻击，最后他气力不济，加上被楚有才抓住破绽，反而被逼退了几步，不由心下大怒。

　　一时间，天君之力呼啸而下！

　　两百年以上的境界者，称为天君。天君者，掌控天地，每一个呼吸，都可以与天道合，形成恐怖的神通攻击。这样的天君，已经不是力量可以杀灭的，除非是顶级的圣器才行。

　　天君乃是无数人梦寐以求的地步，只要达到天君，甚至可以做到不再有生老病死，能一直长生下去。

　　而楼兰大陆上，想要修炼到天君这样的地步，屈指可数，甚至连楼兰圣王、燕渡云都还相差了一个瓶颈。

　　所以这瞬间，这个守护天君这一击，有着势在必得的气势。

　　楚有才的目光却亮了！

　　刚才的连续战斗，让他彻底明白了自己目前的真正战力！如今的他，借用神国、熔炼战车与辟字铭文之力，已经能与两百年的天君的常规力量对抗而不落下风！

　　之前那数十次试炼空间里与太始赤魔的战斗，给了他最关键的帮助。

　　这对楚有才来说，几乎是一个巨大的进步。

　　而这时，面对着这守护天君的天君之力，楚有才知道，这是考验自己的关键所在！

　　“三昧真火，起！”

　　楚有才的三昧真火浮现在命运长河之中，似乎有着逆天转命的力量，就那样突兀地出现在面前。

　　三昧真火，乃是天地至宝，正是顶级的圣器。这样圣器，是天君境界者最可怕的克星！

　　这瞬间，那守护天君惊愕地发现，自己的天君之力瞬间被全部消融，而那三昧真火还以闪电之势，猛地击中了自己的胸口。

　　“怎么可能？我是这里的守护灵，虽然不是真身，但却与两百年的天君境界相差无匹，怎么可能被一击而破？你刚才施展的火焰究竟是什么？”这瞬间，守护天君感觉自己的身体摇摇欲坠，体内的全部防御之力崩溃！

　　他的目光里满是惊恐。

　　他瞬间施展了无数的天君之力，想要消灭那火焰，却发现，自己的身体慢慢崩溃，接近烟消云灭之势。

　　“是顶级圣器的三昧真火！天啊，太古至宝居然现世了！”在最后关头，这守护天君终于认出了这火焰是什么，但此刻已经来不及了，他的整个身影彻底消失了。

　　眼前的黑暗大门，彻底打开。

　　楚有才毫不迟疑地进入了这黑暗大门里。

　　这一战比他想象中的还要轻松，同时也让他更加增加了自信，而且他体内的阳寿，瞬间提升了一百年之多，达到了一千两百年。

　　对方不过只是一个守护灵而已，并非真身，能给这么多的阳寿，已经让楚有才格外惊喜了。

　　很快地，他进入了这太圣秘境之中。

　　期待已久的太圣秘境，终于出现在他的面前。

　　与他期待的并不一样，在这里，没有无数雷电轰鸣，没有天劫、人劫，没有空间破碎之地，在这里，是一副如沐春风的样子，每个人都是普通的人，行走着属于自己的路。

　　唯独不一样的是，每个人的头顶都有着不同的颜色在不断地燃烧着，这些颜色，有赤、青、蓝、绿等等，而其中，紫色最为尊贵，甚至是帝王之色。

　　“这些便是气？气运？这究竟是怎么回事？”楚有才不由一怔，这瞬间，他不由落下凡尘，进入到一个普通的城镇之中，发现了有一个紫色气息的人，不由在经过之间，装作不小心，撞了对方一下。

　　此处乃是太圣之地，据说有无数的太圣遗物，为什么他一点都没有感知到？

　　要知道如今他的心与天地合，天地之间的灵气都能轻松感知，加上熔炼战车更是宝藏丰富，在整个楼兰大陆上，没有比他更容易得到宝物的了。

　　眼前的一切变得如此地诡异。所以他便故意进行试探。

　　这瞬间，他赫然感觉到，自己身体就要靠近那紫色气息人的身体时，便被一种强大的气息猛地弹开，甚至以他一百七十年的境界，都无法撞中对方。

　　而对方似乎有所觉察，目光猛地一凝，向楚有才盯来，杀气腾腾，甚至有着王者之力。

　　几乎同时，整条街上的所有人一起把目光向楚有才盯来，仿佛此刻时间为之停止一般，所有人都对楚有才抱着一种恶意。

　　这瞬间，楚有才心神涌起了巨大的威胁！

　　他忽然间，似乎觉得眼前的场景似曾相识！

　　“是了！前世里我看过的一部电影里，穿入梦境之中，在这梦境里，会有无数的心神防御者，只要自己产生一丝恶意，他们都会有所觉察！”

　　“若是这样，这个世界，就是虚幻的！甚至是一个梦境！而我若是再这样下去，只怕要引起整个世界的敌视，到时候不要说得到宝物了，甚至我可能会被追抓至死！”

　　楚有才的眉头猛地紧缩起来，他不由向后退了几步。

　　但那紫色的人，却是借此机会，向前进了几步，依旧盯着楚有才，而周围这样的人也越来越多。

　　而楚有才的四面八方，已经被无数人围住，根本无法出去了。

　　“既然这样，那就动用三昧真火看看！我倒要看看，这些人如何能困得住我？”楚有才胸有气象万千，自然不会被这样的挫折难住，既然暂时看不出端倪，那就杀出一条血路来。

　　顿时，楚有才的三昧真火呼啸而出！

　　在这个世界上，他同样拥有施展三昧真火的力量，所以这一击之中，赫然将那紫色气运的人当先诛杀，而后一路前去，周围想要挡住楚有才的人，全部灰飞烟灭。

　　“既然是虚幻世界里的人，有何足惜？”楚有才连续杀完，忽然觉得心神透彻，再一次凝视眼前，发现周围的一切变得朦胧，那些死去的人，都化成了无数的白雾一般，彻底消失了。

　　整个街道空空如也，没有一个行人，只有之前的那些店面还摆放在那里，上面还有许多的宝物在寄售着。

　　“好诡异的事情，这些人是假的，那这些宝物是否也是假的？”楚有才不由施展了一道三昧真火在眼里，向这些宝物一望。

　　三昧真火有破万邪之力，自然也可以轻松地看出这些宝物是妖，是虚幻，还是真宝物。

　　这瞬间，楚有才的注意力忽然被一处画栏所吸引。

　　店面墙壁上挂着许多的画，有一副下面有着隐隐约约的军队，上面有一轮明月高悬，而有一个姑娘衣裙飘动，如同飞鸟一般，在驾风疾行。

　　第二副是一个富丽的殿堂，阶下摆着五坛酒，左边有几位美女，打扮得花枝招展，像是贵人家的姬妾，右边是婢女、抱着孩子的老妈子，而当中有一个人穿普通的衣服，坐在榻上，抱着酒坛在开启。

　　但最为奇特的，却是第三幅画。


第五百二十章 天道的玄奥气息

　　前面两幅画灵性十足，笔墨沉郁，工整细密里暗含着一种庄严浑厚的氛围，但第三幅画却似乎是在描述一个诡异的场景。

　　第三幅画里，一片狂野之中，一位皇宫使者拿着诏书，一个衣衫褴褛的人从右边走来，两位小孩子在左边迎拜，而他伸手搀扶，但使者却分明没有看到这三人，这三人也没有看到使者。

　　楚有才不由心神一动，第一幅画他似乎有印象，是唐传奇里的红线女，里面有侠女红线，以神术潜入戒备森严的田府，取得供神金盒，吓退田承嗣，并遣散其亲军，红线因此而保两地城池，随后遁迹尘中，澄清一气，被世人所传颂。

　　而第二副，他注意到，当中那人当是主人，却穿普通衣服，行事自由自在，不受礼法所约束，显然乃是超脱豪放之人，但身份地位又极高。

　　“魏晋南北朝时期那时的士人，多是这样的风格。”楚有才这样想着：“第一副是唐，第二副是魏晋，而第三副，却似乎更早，那衣衫褴褛之人，似乎是西方前来传播佛法之人……”

　　三幅画的共同点又是什么？

　　楚有才忽然失神地说：“遁迹尘中，万心物外，澄清一心，生死长存！”

　　这三者都是超脱凡尘之人，却又藏入在凡尘之中。

　　楚有才猛地惊醒，之前见过的那些紫色气运的人的场景历历在目，所有的场景猛地在他面前扫了一遍。

　　“是了，此地乃是凡地，又不是凡地。这里的确拥有无数的太圣遗宝，但却藏在凡间！而这些太圣遗宝似乎组合成了一个巨大的阵法，影响着熔炼战车感知到它们的气息。”

　　“进入此地者，只允许每个人取走一样太古遗宝！”

　　那三幅画忽然向楚有才传递来这样的信息，而后便彻底消失在楚有才的面前。

　　楚有才不由点头，看来这就是这个世界的规则。

　　若是蒙昧，无法参透这一层，只怕现在就要被迫离开，而如是太过贪心，迟早要引起这里所有太古遗物的反击，哪怕拥有两百年境界者，瞬间也会陨落！

　　楚有才毫不迟疑，便向着这个城池里最高的塔楼而去。

　　那里是最适合观星的所在，也是距离天顶星辰最近的位置。

　　楚有才知道若想要天外世界的位置，去那里寻找类似的太古遗宝，机率最大！

　　一路上，楚有才见过了无数宝物在自己身边擦肩而过，其中有许多宝物甚至有着紫色的光芒，那甚至就代表着紫金级别的诅咒宝器，但哪怕这样，楚有才也毫不迟疑，望也不望一眼。

　　不知走过了多久，他终于到了塔楼之上。

　　塔楼上空空如也，没有任何宝物，唯独奇怪的是，却有一位老人在那里喝酒。

　　那个老人的气息，极为神秘，甚至楚有才发现自己根本无法看破。

　　那种力量，近乎天道，甚至让众生膜拜。

　　“难道眼前此人，便是此界的真正王者？身在最高处？看来我是寻对了，若是他都不知道天外世界的所在，其他人更加不知道了。”楚有才毫不迟疑地走上前，躬身行礼说：“在下初入宝境，见过前辈，有一事还望前辈指点。”

　　他行礼表示恭敬，却不卑不亢，气度俨然。

　　“你想问什么？”老人声音极为苍老，说：“你能看破这里的迷惘，还不被这里的各种宝物所迷，必然是心志坚定，既然这样，我倒可以与你结一个善缘，或许你便是楼兰大陆的守护者也不一定。你问吧。”

　　他的声音里，有着类似诛仙院掌教的气息，言出法随，天地万朵莲花绽放，很有可能是仙圣界的存在。

　　“我想知道天外世界的所在，我想要进入天外世界，救回我的妻子。”楚有才沉声说着，毫不掩饰内心的坚定，有一种万死不辞的气息。

　　“天外世界！”这老人的面色一闪，说：“那是亘古之外的另外一个世界，乃是在天道之外。我虽然已经仙圣，却受天道限制，无法告诉于你，否则必然会有天道惩罚。不过年轻人，你拥有如此天大的资质，我便将此界里最强大的紫金级别太圣遗宝赠送与你，如何？”说到天道的时候，他的声音，并没有之前的那种霸道自信之意。

　　楚有才此刻却深深地盯着老者，一言不发，良久，楚有才的嘴角露出一抹冷笑：“既然已经进入仙圣界，却反而被天道所限制。这样的仙圣界，原来是这样一个牢笼，若真是这样，以后我宁死也不会进入仙圣界。”

　　然后他的目光凝向空中：“我为我妻子而战，为整个楼兰大陆而战，这是我的执念，天地之间任何宝物都换不回我的决心与信念。既然你们不敢说，那我就自己去找！让我看看你们世界的天道，有什么了不起！”

　　这瞬间，楚有才猛地身体凌空飞起，向着苍穹高高飞上！

　　他要破开这苍穹，哪怕这苍穹是仙圣境，他也凛然无惧。

　　这一刻，无数的人从周围飞了起来，全部挡在楚有才的面前，他们的气息沸腾着，甚至都有着紫色帝王气息，每一尊似乎都是仙器，拥有无数血煞之气。

　　“破！”楚有才再一次动用了三昧真火，以熔炼战车为引，以神国之力为体，如同火箭飞射一般，劈开了身边的无数人。

　　虚空裂开！

　　楚有才飞得越来越高！

　　消耗越来越大，但体内神国里的那数万百年道法之人，注入了源源不断的气息弥补而来。

　　每一次飞得更高，楚有才都经历过油尽灯枯，但每一次神国都会补充给他强大的气息，让他浴火重生！

　　也不知飞了多久，楚有才赫然发现空中有一种玄奥的气息法则在流动着，而当他一抓，那种气息猛地进入了他的熔炼战车里，包围着熔炼战车。

　　在这样玄奥的气息里，整个熔炼战车有了蜕变，继莫邪剑剑魂之外，其他的六样白银高品的诅咒宝器，全部化成了紫金级别的诅咒宝器！

　　熔炼战车全身闪烁着惊艳的紫光。

　　七样紫金级别的诅咒宝器，融成的熔炼战车，其力量，滔天到恐怖的地步！

　　甚至此刻，这熔炼战车之力施展出来，堪比锦珍级别的诅咒宝器！

　　这几乎成为楚有才的众多宝物之首！

　　这次收获，让楚有才震惊了。

　　他深知从白银级别的诅咒宝器提升到紫金级别诅咒宝器的难度，却没有想到，这玄奥的法则，居然做到的这一点。

　　难道这便是天道？楚有才内心涌起了无数的疑惑与惊喜。

　　仔细捏着剩余最后一丝的玄奥气息，楚有才忽然从中发现，自己能清晰地感知到天外世界的所在！

　　这一刻，那玄奥气息彻底消失。

　　整个太圣秘境也消失了，楚有才瞬间也回到了诛仙院的所在。

　　但这瞬间，楚有才的眼神里满是惊喜！

　　这一次真是赚大了！

　　看来所谓的天道，并不是一成不变的，真正的天道，是不受任何约束的，还好自己的心神坚定，否则必然不可能得到那天道的玄奥气息。

　　不仅知道了天外世界的所在，而且还使得熔炼战车升级！

　　原本施展三昧真火有着每日一次的限制，利用十口心头精血可以强行发出第二击，而用镜象术加上辟字铭文，可以拥有三次攻击，但若是进入天外世界后，面对那无穷无尽的天外种族，这种力量就变得有限。

　　而这熔炼战车力量的提升，却让楚有才的常规手段变得极为可怕。

　　甚至不动用三昧真火，都可以轻易地诛杀那一百五十年道法以下的存在。

　　而最关键的是，随着熔炼战车品质的提升，此刻已经不会被三昧真火融化，所以两者若是结合起来，只怕发出去的一击，甚至会惊天动地。

　　楚有才都有些期待两者融合起来，表现出来的强大了。

　　这瞬间，前去天外世界，他拥有了一丝的自信。

　　不过他却没有马上前去天外世界，因为在前去天外世界前，他必须还进行大量的筹备工作。

　　比如说，他体内已经没有任何其他宝物了。而每一次七彩石的时间倒退之力，至少需要十份白银级别的诅咒宝器用来施展。

　　时间倒退能力，几乎是楚有才最为可怕的杀手锏，在他完全不可能对抗那太始赤魔的情况下，利用时间倒退之力，这才创造出机会，杀死对方！

　　这一刻，楚有才当下便前往诛仙院的兑龙殿，如今的他，拥有一千两百年的阳气，足够兑换他所需要的白银级别诅咒宝器了。

　　只是当他到了兑龙殿的面前，他却被眼前的场景所惊呆了。

　　在兑龙殿的面前，赫然摆放着一百份白银级别的诅咒宝器，这些几乎是诛仙院这些年来仅存的所有白银级别的诅咒宝器了。

　　而在楚有才的面前，诛仙院掌教弟子天羽则躬身行礼说：“楚长老，掌教说你救护诛仙院有功，这些诅咒宝器乃是用你的功劳兑换的，还望收下。”他的脸上满是炙热与感激之意。

　　他之前被击成重伤，生死未卜，若不是楚有才及时出现，挡住了太始赤魔，他早就得不到任何救治而死去了。而此刻，他与他身后的数百诛仙院弟子的脸上，满是虔诚。

　　楚有才这一行前去天外世界，背负着无数的艰难，不仅是为了云翠仙，甚至还是为了诛仙院，为了天地大道，他们若能帮楚有才尽一分力，必然全力以赴。

　　看到这个场景，楚有才不由内心一阵温暖，甚至连感激的话也说不出来了。

　　这正是自己坚持的道，只要坚持下去，必然会水滴石穿！


第五百二十一章 席方平

　　回到诛仙院，楚有才的目光变得坚定，此刻的他，拥有诛仙院为后盾，还有什么可担心的？他毫不迟疑地动用了登龙梯，感知着那天外世界的位置，猛地施展过去。

　　这是一次长距离地传送，甚至超出了登龙梯的极限，所以楚有才在施展之时，甚至还消耗了一百年阳寿，使得他体内只剩下一千一百年阳寿。

　　而几乎同时，楚有才感觉到天地一切都在为自己敞开，但同时，有着巨大的反噬之力向自己扑面而来。

　　其他人要从天外世界进入楼兰大陆，要通过特殊的时空通道，过程里随时有可能会陨落，而楚有才凭空施展出一条时空通道来，难度自然大了数倍，所以这反噬之力更加强大。

　　哪怕两百年道法者的存在，面对这样的反噬之力，也束手无策。

　　不过当楚有才施展出三昧真火在身前的时候，赫然发现所有的反噬之力，全部烟消云散。

　　三昧真火的力量，乃是亘古里的至圣之宝，根本不惧怕任何反噬之力。

　　所以楚有才轻松地降落在了天外世界之中。

　　眼前一切，满是黄沙，烈日。

　　这是一处荒漠之地，周围千里无人，有几处已经废弃的村落，却似乎已经灭绝了，而千里之外，才有那么一两处村落所在。

　　“看来这与我的意念里见到的一般无二，这天外世界，实在是太过贫瘠，只是如此贫瘠之地，为什么能孕育出如此强大的天外种族？”楚有才忽然想到了这一点，内心涌起了无尽的疑惑。

　　比起来，天外种族比楼兰大陆实在是强得太多。要知道楼兰大陆，境界接近两百年道法的，不超过十个人，但在天外种族里，甚至有五六十人之多。

　　“这一次使用登龙梯，消耗实在是太大了，无论是精神、肉身，还是三昧真火的施展，没数日时间根本恢复不过来。”楚有才此刻发现，不要说三昧真火，连熔炼战车自己一时也无法施展。

　　如此长距离地传送，所消耗的不是一般的大。

　　“看来得找处地方休息一阵子，恢复一下精神，同时打听一下关于云翠仙的下落，同时不能让别人发现我的真实身份。”

　　他的脑海里神光闪烁着：“天外种崇尚杀戮，崇尚勇士，崇尚武力，而我想要融入他们，不让他们看出异样，最好就是扮演成这样的人物！”

　　他目光一扫那些村落，计上心来：“有了。”这瞬间，他模拟着以前见过的那些天外族，动用了易容术加归元术，使得自己看起来就像一个皮肤黝黑之极的鲁莽大汉，而后，楚有才在一处村庄遗迹上故意留下的自己的一丝痕迹，看起来就好像这村庄是被他屠杀过的一般。

　　然后楚有才从体内近千把的白银级别诅咒宝器里，取了一把血斧，扛在肩头，向着千里之外的村落而去。

　　※※※

　　很快地，楚有才到了村落附近，然后大摇大摆地走了进入。

　　这看起来是村落，其实上却是一个小型的集市，楚有才甚至在集市上看到许多人在彼此交易着。而这些人，每一个人境界都不俗，都超过百年。

　　楚有才目光观察了一下那些集市上交易的宝物，发现都是极为普通的宝物，最高的不过是青铜上品的诅咒宝器。

　　“看来这里的人境界虽高，但物品缺乏。”楚有才心头一动。

　　然后他故意把手里的白银级别的血斧扛在肩膀上，嘿嘿冷笑着穿过众人，径自走向这集市最大的酒楼。

　　他肩膀上的那白银诅咒宝器，吸引了所有人的注意，一时间，甚至有不少人都咽了咽唾沫。

　　那可是一把白银中品的诅咒宝器！

　　楚有才很快到了酒楼二楼，先是目光一扫，便看到了酒楼上有一个头顶闪烁着黑气的店伙。

　　如今楚有才熔炼战车大成，甚至拥有望气的力量，只一眼就看出这店伙是被无数的怨气、恶气缠身，必然是做了无数的恶事。

　　但这店伙境界不低，有一百二十年，使得那些怨气拿他没有办法。

　　楚有才当下大咧咧地走到一个酒桌上，猛地一拍酒桌，那酒桌乃是青檀木所制，坚硬无比，哪怕百年领域也无法能破，但在他一拍之下，赫然留下了一个极深的掌印。

　　然后楚有才对那店伙大呼小叫起来：“快给我上酒菜。慢了一步，我拆了你的酒楼，灭了你们整个村落！”

　　注意到别人的目光焦点都在血斧上，楚有才知道自己的目的已经达成，当下做出一副狂妄不可一世的态度来。

　　而越是这样，整个酒楼里的人全部悚然心惊。看这一击，这黑色大汉的境界，只怕已经超过了一百五十年，加上白银中品的诅咒宝器，若真要战斗起来，屠杀一个村落显然是极为正常的事情。

　　这是一个煞星，不可得罪！这是所有人的共识。

　　在这个时代里，越是强者，越值得尊敬。强者就是律法，强者就是尊严。

　　这样的情况下，那店伙几乎以最快的速度上了一桌最为丰富的饭菜，恭恭敬敬地摆放在楚有才的面前，然后说：“不知前辈有什么需求？”他向来是见风使舵、欺善怕恶之人，看出楚有才是有意立威，自然不敢有任何违背。

　　楚有才点了点头，说：“看来你还识相。既然这样，那我就给你们一个面子，饶你们酒楼一次。我出关不久，倒是听说黑暗圣女重生了，想要会会她，你且告诉我，你可知她在什么地方？”他故意装出一副霸道之意来。

　　“黑暗圣女？”那店伙面色彻底变了，一时变得噤若寒蝉，但在楚有才目光猛地一扫之下，这才胆战心惊地说：“如今黑暗圣女在圣都之中，但圣都如今已经封闭，除非拥有圣光术的术士，才能进入圣都。”

　　楚有才大咧咧地问道：“圣光术，我怎么没听过，那是什么？”能打听出这个圣光术来，当真是意外的惊喜。

　　那店伙说：“那是一种特殊的传承，前辈没听过也是正常的。据说此术可以帮助黑暗圣女恢复境界，而如今若没有此术，只怕是进不去圣都的。”

　　他没有半点怀疑眼前的黑色大汉，毕竟对方看起来就像是潜心修炼数百年的家伙，不问世事。

　　“你们这里附近有没有谁会圣光术的？”楚有才冷冷地问道。

　　那店伙摇头说：“拥有圣光术的前辈附近并没有，不过倒是有一位书生，他的父亲死了化成鬼魂，他不知听了什么谣言，觉得他父亲鬼魂过得不好，胆大包天地去阎王殿申冤告状，结果却中了圣光术，境界大伤，回到阳间后，奄奄一息……”他的嘴角有一丝揶揄与喜悦，似乎与这书生有仇的样子。

　　楚有才心头一动，问道：“那人叫什么？”他觉得这个故事有些熟悉。

　　店伙指着东面的一处瓦房说：“那人叫席方平。此刻只怕已经快死了吧。”

　　便在这时，楚有才的内心猛地一跳！

　　居然是席方平！

　　聊斋里他最为钦佩的人物，居然在这里出现，而且不在楼兰大陆，甚至在这天外世界里！

　　而且最为关键的是，在这天外世界里，也有阴间之地！

　　难道这是与楼兰大陆完全连通的不成？

　　但为什么此地如此贫瘠，诅咒宝器如此稀少，但这里的人修为却如此之高呢？这圣光术又究竟是什么？

　　楚有才当下一跃而起，把店伙抓起，说：“带我前去见他。”

　　他的举动，虽然吸引到别人的注意，但却没有人怀疑他的身份，毕竟楚有才表现出的煞星气息，无人敢慑。

　　在这样的情况下，楚有才便被店伙带到了一处贫瘠的小屋里，然后店伙大声说：“席方平，你死了没？”他做出一副就要踹门的样子。

　　只是这瞬间，这店伙忽然觉得腾云驾雾，然后发现自己被重重地摔在石板上，全身血流如注，他一百二十年境界的功法还没施展出，却发现自己的全身气息已经被封锁了。

　　原来楚有才刚才动用了灵魂清禁术的一丝力量，轻易地将对方的身体境界封住，猛地将其踢飞。

　　这一击，将对方击成重伤，还把对方的灵魂之力全部封住。

　　只要对方的境界被封住，便从此不可能再嚣张霸道了。到时候藏在对方体内的恶气、怨气就会真正地报仇与发作开来。

　　而楚有才转身，不再理会这个店伙，径自推开门，走了进去。

　　这瞬间，他感知到他想要见的人正在里面。

　　而看着楚有才走进去，这店伙此刻目光满是惊诧与愤怒，他根本想不通眼前这人怎么会突然对他下手！

　　但对方的境界，却恐怖得可怕，让他根本生不起一丝的抵抗之心。

　　他内心猛地升起了无穷无尽的后悔，他曾暗中杀伤过许多人，甚至故意将这些人的恶气吸入体内，从而来蕴养，用鬼魂之术来提升自己的修为，只是现在却没有想到，这力量忽然反噬了。

　　他猛地口吐鲜血，挣扎着，最后疼痛难忍，绝望至极限。


第五百二十二章 圣光术

　　这一刻，在房间里，席方平的悲伤难抑，食不下咽。

　　他的父亲原本朴实木讷，而今连作鬼都被其他鬼欺凌，而他第一次下地狱，发现父亲被押在狱里，样子狼狈，说是因为生前得罪了一个富人，对方死后买通狱吏拷打他，甚至把他腿也打坏了。

　　而席方平前去城隍告状时，那富人鬼魂则再一次打通上下关节，使得当地城隍因为证据不足而驳回席方平的状子。

　　席方平这才进入地狱，直接进了阎王府，状告城隍贪污，而阎王派城隍等人前来时，这城隍暗中与席方平交涉，答应给千金，但席方平不同意。

　　结果升堂时，不知怎么，他却发现那阎王无故打他二十板，还用了火床，将他烧得骨黑肉焦，恨不得直接死去，这样连续一个多时辰，见他还是想要再告，当下阎王大怒便下令将席方平整个人锯了。

　　而在锯的过程里，甚至他的心也要被锯到。若是那样的话，哪怕醒来，他的七魂六魄也会缺失，甚至可能失去记忆。

　　在那瞬间，他体内忽然涌起了一道清光，无数的温暖圣光涌入他的体内，包裹着他的心不受伤害。

　　但因为保护了心，使得那锯子在他胸前拐了一下，使得他痛苦更加厉害。

　　然后他被行刑后，直接抛出了地狱，回到了阳世里，他这才发现此刻原来自己居然多了一种特殊术法，似乎就是传说里的圣光术。

　　但不知怎么，地狱里却有传闻说及他中了圣光术后吐出邪恶之言，从而被如此惩罚，而这样的传闻，更使得整个村落里的人，对席方平都嗤之以鼻。

　　但席方平此刻忍辱负重，既然连那阎王都不可信，那他能信的人只能是自己。

　　然而他发现，自己无论怎么修炼，这圣光术却再也出现不了。

　　而想及父亲依旧在受苦，他内心满是凄惨。

　　这瞬间，门忽然开了，一个黑脸的大汉走了进来，走到了他的面前。

　　席方平面色一惊，沉声道：“阁下是什么人？”他看对方的气息极为强大，而且又不是本地人士，不由心下惊诧。

　　这黑脸大汉自然是楚有才，楚有才淡淡地说：“论智，那城隍用了各种手段，结果被你轻易看破，论勇，你独自一人闯入地府，勇气无匹，论德，你的德行高贵，为父亲而宁死不悔。只可惜，你的境界太低，当没有足够的实力时，哪怕智勇双全，德高众人，那又怎么样？”对于席方平他极为佩服，但看样子对方受了极大的打击，意气似乎变得消沉，所以特意如此激将。

　　席方平果然受激，脸上露出怒意说：“但我连圣光术都学不会，连百年道法都没有修炼成功，而地府里阎王最大，我又能如何！”

　　在这个天外世界里，地府里，阎王的确是强大的存在，举世无匹，在阴间几乎是一言九鼎之力。

　　楚有才淡淡地说：“阴间不行，那就去找黑暗圣女！如今她乃是天外世界之主，若是找到她，你便有申冤的机会！”从对方的话里，他听出了对方似乎会一些圣光术，但却不知所以然，不由心下一动，如此说道。

　　“黑暗圣女？可是想要进入圣都，必须要拥有圣光术的能力才行。”席方平摇摇头，他显然想过这个法子。

　　“你只要让我感知一下你体内的气息，我便能告诉你，如何修炼圣光术。”如今楚有才是一法通，万法通，若是能感知圣光术究竟是什么气息，便能按图索骥，甚至能倒推功法，将其修行出来。

　　“你？”席方平迟疑了，他根本不认识眼前这人是谁，怎么敢放心让对方肆无忌惮地探索着自己体内的气息，万一对方是阎王派人到阳间来暗害他呢？

　　楚有才淡淡一笑，忽然手上力量万千，施展出太圣之光，毫不迟疑地将席方平整个人控制住。

　　他现在假扮的都是鲁莽大汉，自然用的是鲁莽方式。

　　在他的太圣之光下，眼前席方平根本没有任何抵抗的机会，全身气息便被楚有才探入，轻易地感知到对方心脏处的某种白色光芒。

　　“这圣光术，居然是……”当感知到圣光术的存在与本源时，楚有才的面色不由微微一变。

　　此刻，这席方平面色惨白，对方居然拥有太圣之境，当真是可以视他如同蝼蚁，这瞬间他再也没有半丝抵抗之力，只能任由对方摆布。

　　只是这瞬间，他赫然发现对方面色一变，不由心下嘀咕着：“以对方的境界，难道也查探不出这圣光术的所以然？这那圣光术究竟是什么？”他乃是聪颖之人，从对方探测他体内气息时便知道对方并没有伤他之意。

　　只是这瞬间，他赫然发现，眼前这鲁莽大汉闭上了眼睛，似乎在感知着什么，竟是一时站立原地不动。

　　而后，眼前这人身上光芒万丈，甚至有一种驾驭天地的火焰之光！那种力量，甚至远比太圣之力要强大。

　　席方平的面色惊变，眼神里满是不可思议。眼前此人的功法简直到了恐怖的地步，仅仅这种力量，似乎是太古遗宝，甚至堪比两百年道法的存在！对方究竟是什么人？

　　他虽然认不出三昧真火，却已经感知到三昧真火的强大之处。

　　而后，他更是看到楚有才的手法变幻着，似乎在凝练着某种术法，那些术法连续打出，甚至出现了无数玄奥的法则。

　　这些法则清晰地出现在他面前，甚至让他脑海里不断记忆着，然后忍不住修炼起来。

　　修炼完上面那些玄奥的法术后，席方平赫然发现自己随手施展之间，甚至发现手里白光万丈，有着净化一切之力。

　　“这是圣光术！”席方平再度震撼了。他居然在眼前大汉的指点下，修炼成了圣光术！

　　最关键的是，对方居然从他体内的气息，探测出圣光术的修炼之法，然后传授给他！

　　眼前这人，这何等的存在。

　　这时，席方平感激地注视着眼前的楚有才，但这瞬间，他的面色再变。

　　因为他赫然发现，眼前这大汉同样也在施展着这圣光术，每一道手法闪烁天地，甚至有一种特殊的手印，使得圣光术拥有着难以言说的魅力，远比他施展出来的还要强大。

　　似乎在眼前这人的手里，这圣光术升级了！

　　这一刻，席方平内心的震撼简直无以复加。

　　此刻，楚有才终于深深地松了一口气。

　　原来这圣光术，居然与三昧真火有着相通的力量，但其性质不同，圣光术是用来治疗与修复的，而三昧真火是用来破碎万物的。

　　所以楚有才只一下就修炼成功了这圣光术。

　　但这圣光术与三昧真火融合起来，却起到了惊人的作用，甚至使得两者的力量都变得强大。

　　这种发现，让楚有才颇为惊喜。

　　然后他凝视着眼前的这席方平，原本他既然拥有了这圣光术，是想马上前往圣都，不过看到席方平居然也如此神速地修炼成功此术，让楚有才多了一丝惊叹与爱惜之意。

　　“不若找机会帮帮他？”楚有才心头一动，要知道原先这席方平是再一次进入地狱后，结果被骗喝了孟婆汤，重生到一个孩子身上，然后席方平故意不吃不喝死去后，灵魂出世，然后遇到天宫里的二郎神，这才将阎王击溃，救出父亲。

　　但这天外世界里，明显不存在二郎神，不存在天宫，而楚有才想要帮他，唯独圣都里的云翠仙可以做到。

　　“也罢，你跟着我去圣都吧。这一行后，我会找机会帮你救出父亲，击杀那阎王。”楚有才淡淡地说着：“但你必须一切听我的吩咐。”他与席方平同行去圣都，更容易瞒天过海，但前提是席方平一切都要听他的指挥。

　　这瞬间，席方平毫不迟疑地说：“多谢前辈，我愿一切听前辈的吩咐。”从短暂的结束里，席方平已经发现，眼前此人的境界深不可测，而且为人良善，气势俨然，那狰狞大汉不过只是假扮的一个容貌而已，所以他对眼前楚有才更加心折。

　　而且若是能报父亲之仇，他万死不辞。

　　“不过你的境界却是太低了……”楚有才目光凝视着席方平，眉头微皱。

　　席方平一阵失落，自己的境界太低，的确帮不上对方的忙，反而会误事。这一刻，他忽然感觉到无数的绝望。

　　他以为自己会被放弃了。

　　但这瞬间，他忽然被眼前的场景震惊了。

　　因为眼前这位大汉，手上光芒一闪，一道气息注入了他的体内，那强大的太圣之气瞬间充盈了他的身体，使得他的境界，从普通的六十年，甚至一下子提升到了一百年，瞬间修炼出了领域之法来！

　　这一刻，他满心喜悦，热泪盈眶！

　　对方居然舍得施展太圣之气帮他！

　　这等恩德，他永世难忘！

　　此刻，他对眼前的楚有才，已经是死心塌地。

　　他自然不知道，楚有才体内有着源源不断的太圣之气，如此施展，不过只是举手投足而已。

　　但这瞬间，楚有才却也在席方平身上发现了异样！


第五百二十三章 龙涎香

　　眼前的席方平，头顶有着紫光，那象征着帝王之气，甚至他的背后，有无数的虚光，似乎都在不断地打出各种玄奥的手决来，使得他整个人如同一尊菩萨一般。

　　楚有才的太圣之气打开了他体内的禁锢，使得他整个人似乎觉醒了某种气息一般，修为水涨船高。

　　饶楚有才见多识广，此刻也满是哑然。自己的太圣之气，哪怕可以帮别人提升到百年境界，但也不可能使得别人修出菩萨之身来。

　　这席方平身上藏着怎么样的谜？

　　几乎同时，楚有才想起了这个世界里的人，资源缺乏，但境界却极高，难道他们体内都有着神秘的血液，一旦觉醒，都极为恐怖？

　　就如同云翠仙一般，觉醒黑暗血脉，境界瞬间突破两百年道法，斩出善恶尸来。

　　“境界提升如此之快，只怕不稳，极容易遭遇天劫，而我的三昧真火比雷劫还要强大，怪不得是这些天外族的克星。”楚有才想到这里，忽然有些恍然大悟。

　　这样一来，给他打开了眼前崭新的世界。

　　毕竟以他的三昧真火，不可能连续施展，但若是知道天外族的缺陷，到时候便可以轻松破之，自然无往而不利。

　　楚有才心下喜悦之极。

　　然后他当下便带着席方平走出了房间。

　　这时，席方平注意到门口躺在那里惨叫的那店伙，身体蜷曲，甚至话音都发不出来，不由诧异地看了楚有才一眼。

　　楚有才淡淡地说：“此人造下杀孽无数，我封了他的境界，他体内的恶气就自动发作，这也是他咎由自取的结果。”

　　他说得轻描淡写，落在席方平耳朵里，却不由一寒，这店伙死则死矣，但眼前这人杀戮气息如此之浓，若是走向邪路，只怕会生灵涂炭。

　　这瞬间，他升起了“与虎谋皮”的感觉来。

　　自己绝对不能与这黑色大汉交恶，否则自己随时可能会被杀死。

　　他乃是变通之人，对方帮自己提升修为此事，他自然需要感恩，日后定会有所回报，但若是要与对方同流合污，那绝对是他不能为的事情。

　　注意到席方平的表情，楚有才不由心下暗暗点头，知道自己达到了目的。自己假扮成这鲁莽大汉，故意这样做，就是要让席方平对自己敬而远之。

　　毕竟他不是此地之人，若是席方平知道自己的真性情，难免会表现出来，到时候被别人看破，便陷入危境，而且反而会连累这席方平。

　　当下两人一行，施展身法而飞，仅仅过了半日，就到了圣都的宫殿之地。

　　宫殿门口，守护森严，站着几个全身金色盔甲般的人物，傲气十足，但目光却没有任何遗漏，一直盯着进城的人看。

　　这些人的气息不像是普通的士兵，倒像是将军的身份，而且其境界都超过了一百五十年。

　　一百五十年的境界，在楼兰大陆上只怕要被天下人供起来，但在这里，居然是守城之将，足可见这里封锁的严密。若是楚有才想要暗中潜入，只怕也有几分难度。而城门的守护就如此，更不要说圣都里最隐秘的黑暗圣女所在了。

　　而进城的人，都有着令牌，而其身份都也极为富贵，境界都不低。但经过这几位将军面前，都老老实实地站立着，任由这些将军用气息探索。

　　楚有才心下一凛，但面上却装出一副淡然自若的样子，轮到他时，那几位将军的神光已经向他盯来，显然看出他并非圣都之人。

　　楚有才在他们的注视下，反而极为自负地施展出太圣之气，其中包含着那圣光般的光芒，正是圣光术，然后嘿嘿冷笑着：“此乃是圣光术，听闻黑暗圣女受伤未愈，我特意前来，为圣都立功！”

　　他的语气很狂，但匹配上那鲁莽的气息，一百六十年的太圣之气，以及圣光术，使得眼前这些将军不由微微动容，也打消了疑虑。

　　眼前这大汉的境界比他们还高，而且还掌握圣光术，便足以在圣都里行走自如，若是得遇机会，必然会一跃千丈，身份妙不可言，他们顿时脸上露出恭敬之色，说：“这位前辈请。”

　　看出眼前这人如此自负，只怕不是善茬，他们自然不敢多加询问，以防得罪。而这样一来，连同楚有才身边的席方平，他们甚至也没检查，就轻易地放进城去了。

　　楚有才不由心下微松，看来自己假扮成这样的身份，倒是省下了许多麻烦。

　　而席方平早知道圣都的守护森严至极，但却没有想到，楚有才进来的如此轻易，看来境界比他想象的还要高，不由心下惊诧，对楚有才越发畏惧了。

　　两人刚进入城门，楚有才忽然觉得有些异样，顿时把目光向城门口看去，发现城门口有一张告示，里面藏着强大的精神力量，若非拥有领域者，根本是看不清上面的字眼。

　　楚有才随手施展出太圣之光，那城门口的告示顿时变得极为清晰：“圣都三日后全面戒严，圣光者请速去东面宫殿应召。”

　　全面戒严？楚有才心头一动，这是怎么回事？全面戒严，而且还有时间期限，难道是筹划着什么重大战争不成？

　　或许是针对楼兰大陆的真正？

　　想到这里，楚有才的目光变得坚韧起来，既然这样，那自己就还有三日的时间进行活动，若是能在其中救出云翠仙的话，自然是最好不过的了。

　　当下他身体一闪，便带着席方平前去东面宫殿。

　　到了东面宫殿，楚有才远远就闻到了宫殿里有一种奇特的香味，是从一处龙灯里散发出来的，甚至飘到了宫殿外面。

　　“居然是龙涎香！好生奢侈！”楚有才心头一凛。

　　龙涎香乃是一种龙液，经过千锤百炼，甚至通过熔炼之法，才能形成，对于心灵、肉身上的修炼都至关重要，而每一尊圣龙身上的龙涎香都有一定定数，哪怕整个楼兰大陆也不多见。

　　“这龙涎香的气息甚至能渗透到宫殿外面，这究竟是在做什么？”楚有才注意到这里便是那告示上说的位置，不由心头一动，便径自走向宫殿，然后狂妄地说：“好生龙涎香！”

　　周围的那些士兵正要阻挡，可是却发现楚有才随手一踏，他们身上的盔甲全部破碎，他们整个人顿时倒地，似乎都受了不小的伤，根本无法站起来。

　　而楚有才已经进入了宫殿，然后看到前面的池水边，有一个老者正在当中讲座，舌烂莲花一般，而周围有几十个人听着如痴如醉。

　　这些人身上的气息都不弱，甚至身上都有一种圣光术在闪烁着。而那老者的境界，更是深不可测，渊深如海的感觉一般。

　　而那龙涎香赫然就在老者的讲堂面前，袅袅升起，消散于空中。

　　凡闻到这种香味，任何人都感觉心神一清，甚至以前的禁锢全部被打开。

　　便在这时，楚有才早有决断，目光一阵阴狠，猛地伸手一抓，却是把那龙涎香遥遥一摄，在众目睽睽之下抓在了手里。

　　这一下，其他人全部色变，猛地站起来，厉声说：“天琼前辈讲座，这龙涎香是专门为天琼前辈点燃的，阁下什么人，居然如此胆大妄为？”

　　这瞬间，这些人身上的圣光术全部闪烁着，白光遍布天地，浩荡无匹，就要冲过来，要把楚有才杀成肉酱。

　　而那老人倒是慈眉善目，手微微一张，竟有一种强大气息席卷而出，使得周围人被一种力量压制，竟是无法半分移动。

　　这时，这些人不由一惊，说：“天琼前辈，您这是？”

　　眼前这黑脸大汉还没出手，怎么天琼前辈反而阻止了他们？

　　这时，这老人淡淡一笑，说：“能来此就是有缘，一份龙涎香而已，不算什么。”但他面色一肃，语气里带着不容置疑的气息，对楚有才说：“不过这位小友性格如此鲁莽，只怕很难修炼到长生。”

　　长生乃是无数人梦寐以求的。

　　楚有才淡淡一笑，他身份隐秘，想要混入这些人里，走普通路只怕很容易被看穿，只有这样突其不易，并且展示独特能力，才能被对方重视，知道一些消息，所以故意摄取了这龙涎香来。

　　然后他嘴角带着嘲讽说：“逆天转命，原本就是天地不容之事。人的阳寿有上限，若是借用外物来提升，终有溢满之时，所以想要长生，原本就是一场空想。”

　　这是《长生经》第一页上的内容，当初楚有才想要长生，看到这一段，不由心灰意冷，但此刻以他的境界，对这句话已有了更深的领悟，所以这一刻故意以一种霸然的气息说了出来。

　　“胡说八道！”人群里赫然有人厉吼着，他们奢望长生，怎么允许眼前此人如此胡说！更何况眼前这人的话，从来不听过。

　　但这瞬间，这老者却听出了楚有才话里有话，而且细细体会，发现楚有才的话里，藏着极深的锋芒，忍不住问道：“长生若是空想，那修炼成神君，修炼成神砥，进入圣仙境，岂不都是镜花水月？那修炼有何意义？”

　　他并不是询问，而是质问，声音里藏着一种神君气息，气息远比楚有才强，甚至声音一出，让周围的空气都为之完全僵持。


第五百二十四章 修神之路

　　楚有才感知到对方的气息，不由心下微惊，没有想到对方竟有神君气息，难道对方的境界已踏入两百年？

　　但他脸上却丝毫不示弱，冷笑着说：“虽然没有长生，却有转命之法。有通天功德，或者不断交换肉身，终可成一代神灵。若是神灵一直有香火，倒是可以持续，但却已经不是人，而是神，同时还需要舍弃肉身才行。”

　　前面是《长生经》里的记载，但后面，却是楚有才自己的理解，成神者，若是想要持续肉身，那便有破绽，就不可能不死不灭。所以楚有才便把自己的理解说了出来。

　　听到这里，这些人不由摇摇头：“荒谬绝伦！”或许楚有才的话有几分道理，但此刻他们与楚有才对抗，根本不会去深思这些话。

　　但唯独这老者面色露出惊诧之色，喃喃自语地说：“没有长生，却有转命？先祖的确有这样的言论！但……”他的目光忽然变得犀利：“但成神者需要舍弃肉身，那圣仙界，难道是精神存在的级，没有肉身不成？”

　　此刻，他目光锋利地逼迫在楚有才脸上，大有楚有才若不解释清楚，就要让楚有才尝尝厉害的感觉，显然这位慈眉善目的老人，忽然有些动怒。

　　楚有才见到老者这样的表情，却反而嘿嘿冷笑着：“据说有无数人修炼突破三百年境界，晋级入圣仙界，但又可有谁从圣仙界回来？若是没有，那圣仙界是否真的存在？是否可以长生？难道你就能确定不成？”他内心固然有这样的疑问，但此刻说出来，更多是为了耸人听闻。

　　便在这时，这老者的面色不由变了，说：“好大的口气！”

　　否定圣仙界的存在，几乎就等于否定长生，否定无数修道人的心愿。若是那样，无数人的心道天道都会被禁，甚至永远难以提升。

　　几乎是断了许多人的修炼之路。

　　这样的话，何止是耸人听闻这么简单！

　　楚有才淡淡一笑，说：“你们所谓的长生，在我眼里，只是一种物质交换，只是一种能量永恒定律罢了。”此刻他脑海里神光闪烁着，无数的念头反复旋转，甚至在这关键时刻，忽然有了一套独创的新理论，而结合起这些日子里，他一直苦苦寻找长生之道，想要为云翠仙添命，这种理论甚至与实际完全结合了起来。

　　“所谓能量永恒定律，就是天地之间所有的力，都是不会消亡的，但却可以转化成其他的存在。比如借天地之力，一掌劈出，化生机之力为破坏之力，这些破碎的天地元气，会形成另外一种形态。而空气里有一种摩擦之力，同样会把一些能量消耗在空中，一掌劈出，掌风归为乌有，但却与天地同朽。”

　　“你们肉眼、神识观察不到的世界里，每一个物品，甚至分为原子、质子的存在，哪怕物品破碎，这些原子、质子依旧存在。”

　　“所以你们所谓的长生，不过就是利用各种外界气息来延续生命的过程，比如通过诅咒宝器吸取阳气，但本质上，却是杀死其他人，掠夺对方的阳气来反哺自己的身体。”

　　楚有才将自己的理解一一说了出来，而在说的过程里，他应用了远不属于这个时代的理论，却慢慢与这个时代结合在一起，竟有着振聋发聩的力量，让听到的人全部目瞪口呆。

　　甚至眼前的老者，也完全失神了。

　　便在这时，有人不由大声问道：“既然我们感知不到原子、质子的存在，你又是如何知道的？”

　　这正是楚有才目前所无法解释的问题。

　　楚有才淡淡一笑：“你不知道，不代表它不存在。至于这些，若是你不信，我也不会勉强。”

　　他虽然无法解释这个问题，但他却知道，他所说的这一切质子、原子都是真的，能量守恒也是真的，所以语气里有一种灿烂的自信之光。

　　便在这时，眼前这老者忽然顿足大呼，惊叹道：“原来是这样！我明白了！这个世界居然还有这样的永恒定律，我曾经以为我已经认识了世界，知道了长生大道的真正法门，今天却发现，我连门槛都没有摸到……”

　　这老者的话，瞬间使得周围人全部震撼了。

　　他们所尊敬的这位老者，身份极不简单，乃是皇宫里的供奉，多年静休，从来不参与战斗，一心只求长生，在整个天外世界里拥有举足轻重的地位！

　　而他居然对眼前这黑脸大汉如此推崇！

　　他们甚至感觉自己的世界都要崩溃了。

　　便在这时，人群里忽然有人沉默了下来，盘膝坐在那里，不断地记忆着楚有才的话，在脑海里不断施展着神识，进行消化。

　　这些人其中都是拥有圣光术者，都是天外世界的佼佼者，所以也有不少人拥有空间诅咒宝器，这瞬间便利用空间诅咒宝器之法，获得了数年的修炼时间，来体悟楚有才的这些理论。

　　几个呼吸过去，对他们来说，却像是几个世纪过去一般，然而有人猛地睁开了眼睛，眼神里满是恍惚。

　　楚有才所讲的这些，让他们豁然开朗，甚至打通了生命里的另外一道门！

　　那是一个更加辽阔伟大的世界，有着更加精深的知识！

　　而眼前这楚有才，就是他们的导师。

　　此刻，他们对眼前的楚有才完全折服了。然后他们为自己的想法与念头感觉到好笑，自己之前还以为眼前这人就是胡说八道，故意前来掠夺龙涎香的恶棍，却不知道对方居然独成一道，只凭这道，便能与眼前这老者平辈论交！

　　当然，他们现在只是打开了这个道的门，却没有去真正信奉。

　　一旦信奉，就等于推翻了他们以前所有的道，甚至有可能废弃全部修为。

　　但那样一来，很有可能会在短时间里突破到更高的地步。

　　到时候，眼前这人就是这个道的祖师，甚至可以通过修道人的多少，慢慢修炼成神。

　　天外世界，最强的境界，是在两百年境界的天君之上，超过两百五十年，从而成为神砥！

　　神砥之位，在天外世界至少有数十年没有出现过了。

　　想到楚有才有可能成就修神之路，他们的目光里满是畏惧与敬佩。

　　而同时，有几个圣光者恭恭敬敬地走到楚有才面前，对楚有才行礼说：“我们之前还怀疑您，现在我们慎重向您道歉，您甚至是一门道门的创始者，我们甚至觉得，您的道法高深莫测，甚至超过道君的地步。”

　　他们一开始动用了气息，探测不出楚有才的境界，现在便猜测楚有才拥有两百年道法以上的力量。

　　他们自然不知道，之所以探测不出，是因为三昧真火的压制。三昧真火乃是万火之源，远古遗宝，哪怕道君都无法探测出来，更何况他们。

　　这样一来，眼前这人的身份，只怕贵不可言。

　　楚有才嘴角泛出一丝冷笑，脸上带着邪气：“我接受你们的道歉，不过以你们的境界，想要入我这门道，却远远没有资格。”他目光转向老者，说：“我这次前来圣都，是因为我的道还有一些缺陷需要弥补，所以想要来会会黑暗圣女。”既然自己的说法已经被提升了道，楚有才自然毫不客气地应承下来，做出一个道门始祖的样子。

　　老者却没有怀疑，反而说：“原来如此。只是如今黑暗圣女已经不在圣都……”

　　听到这话，不仅楚有才吃了一惊，就连众人也不由一怔，露出惊诧之色：他们这一行圣光者，难道一起过来，不是为了治疗黑暗圣女？那为什么圣都如此需要大量的圣光者？

　　这时，老者的目光一扫周围，声音里闪烁出一种缥缈之力，像是远古里传来，有着无法畏惧的力量，显然是言出法随的力量：“以我血誓，若你们有半丝违背泄漏，你们的神魂将会彻底被地狱碾压，被阎王吞噬。”

　　这话，显然是一个恐怖的诅咒之力，甚至施展出来，就让在场的所有人，头顶都有着一道黑色地狱的大门。若是有谁违抗，只怕马上要被打入十八层地狱。

　　而这诅咒之力也随之到了楚有才的头顶，就要降落下来。

　　楚有才却是知道，这是老者对他的一次考验，自己固然拥有这门独特的道，但老者看不破自己的修为，显然要以此为试探，若发现自己不过是草包枕头，无法抵抗这地狱诅咒之力，就会怀疑自己的身份。

　　当下楚有才面色淡淡一笑，施展出了三昧真火，将天地万物容纳于无形之中。

　　三昧真火可破万物，这地狱诅咒又算得了什么，只一下就灰飞烟灭。

　　这瞬间，那老者面色不由一变。原本他只是一个小小的试探，却没有想到，楚有才的反击如此犀利，只一下就灭杀了地狱诅咒，甚至还对他进行了恐怖的反噬。

　　他这位两百年的道君，居然心魂一下子受了不少的伤害。

　　这时，他对眼前这人的身份再无怀疑。对方的境界只怕也是天君，甚至有可能已经成为神位！


第五百二十五章 屠神

　　看到眼前老者的态度甚至也带着一丝尊敬，楚有才内心不由一阵感慨：“没有想到这三昧真火强大如此。”而他内心倒是惊诧，这老者动用如此言灵手段，言出发随，不知是要说出什么秘密？

　　便在这时，这老者略一沉思，便对楚有才说：“此次召集大量的圣光者，并不是为了黑暗圣女，而是为了屠神。”

　　只这一句话，就如同石破天惊一般，让周围的人全部惊呆。

　　屠神！在天外世界里，神位是拥有两百五十年境界上才能拥有的，拥有神，甚至就代表着精神不灭，若不是神与神进行战斗，是绝对不会主动陨落的。但神位之间，已经很久没有爆发过战争了。

　　这瞬间，楚有才的心神猛地一阵激荡，脑海里灵光一闪，心里失神地说：“原来如此！”

　　这次的屠神，只怕不是为了别人，而是为了黑暗圣女，是想要借这些圣光者一起出动，加上黑暗圣女的力量，从而杀死一尊神，使得黑暗圣女突破到神位，取而代之。

　　神位神格原本就有定数，并不是境界到了两百五十年就能修炼成功的，而想要神位，就必须要取得神格。普通的神格，甚至要经历数百年才能凝练成功，而速成之法，只有屠神，夺其神格！

　　“所图不小！”楚有才内心越发震撼，若是这天外世界成功的话，只怕云翠仙的境界会变得无比的恐怖，到时候以自己的力量，根本不可能帮她解脱。

　　好在自己冒充这样的身份，及早来到这里，而那天外世界的人再强大，哪怕知道自己有登龙梯，却也不知道自己已经探知到天外世界的位置，从而引渡过来。

　　楚有才心下一凛，知道自己的时间已经不多了，三日之内，一定找到云翠仙，救出云翠仙来！

　　而既然知道了这一点，楚有才知道，自己接下来应该做的就是潜伏，不能让有心人注意到自己，否则一旦自己表现太过强势，吸引了天外族的目光，到时候根本难以脱身。

　　便在这时，楚有才不由干笑一声，说：“屠神？这实在是异想天开了吧？”他似乎露出了一丝的恐惧之意来，与之前的那种自信完全不一样。

　　看到楚有才这样的表现，那老者这才微微松了一口气，看起来，眼前这人的境界，很可能是接近两百年道法，但没有突破到两百年。因为那样一来，在神面前，他根本没有抵抗能力，而且哪怕取得了神格，也不可能突破。

　　否则，若真是两百五十年的境界者，他就要怀疑眼前这人的身份了，毕竟天外世界的所有顶级高手，他都知道，不可能一夜之间出现如此强大的存在。

　　注意到眼前这大汉“色厉内荏”，他心下放心了下来，然后说：“我们所要做的，就是在圣物面前施展圣光术，从而集众人之力，发出全力一击，而我们甚至不需要与神位者当面对抗。而同时，我们会赠送诸位一些白银级别的诅咒宝器。”

　　他这句话，是对在场的所有人说的，若是不说，只怕眼前这些人，没有一个有勇气再继续呆下去。

　　听到白银级别的诅咒宝器，眼前这些人的目光不由亮了起来，在天外世界里，白银级别的诅咒宝器极为罕见，若是不需要与神位者对抗，就能得到这诅咒宝器，他们自然是乐意至极。

　　“我需要考虑一下……”出乎众人的意料，楚有才这时忽然沉默了良久，一改之前的鲁莽，然后沉声说完这句话，便带着那席方平走出了宫殿。

　　他刚才略微感知了宫殿里的气息，发现里面不乏有强大修为者，境界都在他之上，甚至都逼近两百年，看来这里只怕是高手无数，若是自己一直在这宫殿里，难免会被看出破绽，而他的目标是为了潜伏，所以他自然不会久留。

　　而他的行为，让其他人不由吃了一惊，没有想到这大汉境界如此恐怖，居然此刻心生退意。

　　难道这其中还存在着其他风险不成？

　　他们对大汉的身份再无怀疑，甚至认为这大汉的修为，比他们来说，强大了数倍有余，很可能是最强的圣光者，但这样的强者，此刻却没有直接应承下来！

　　他们有些人忽然面色惨白。原来他们想起，这个世界里，冥冥的天道，是以神格为主，众多神格凝聚，这才有了天，而他们想要对抗一尊神，哪怕没有当面对抗，必然会遭遇到强大的反噬，到时候自己受点伤是小，若是被反噬了，直接被杀死精神，那才是最恐怖的事情。白银级别的诅咒宝器固然珍贵，却犯不着拿性命去拼。

　　一时间，甚至有五分之一者，再无迟疑，一起沉声对老者说：“天琼前辈，容我想想。”便自行离开了此地。

　　他们这些话只是托辞，实际上却是委婉的拒绝。

　　这样一来，原先答应的人，也不由一阵动摇，如今既然白银诅咒宝器还没到手，还有反悔的机会，犹豫之间，又有数十人退出了。

　　仅仅楚有才的一次退出，居然使得接近三分之一的圣光者跟着退出了，使得这次圣光者的力量大为削弱，反而帮上楚有才的忙，这只怕是楚有才始料未及的。

　　这天琼长老并没有阻挡，任由眼前这些圣光者离去了。

　　然后他的眼睛微微眯了起来，看向楚有才背影的目光里越发凝重。这些圣光者对他来说，无足轻重，但楚有才却为他打开了世界的另一道门，开辟了新的道，只是那样的道，是否值得自己冒险去修行？

　　放弃身上两百年的道，重新去修得一门不知前景的道，是否可行？

　　良久，他不由摇了摇头，面色变得苍白，看来自己的魄力还是不够。只是如今他的境界停留在此已经有数百年，却一直无法突破，若是再这样下去，只怕撑不了多久，自己就要陨落了。

　　天外世界资源缺乏，他能活了近千年，已经是极难之事。

　　“也罢，若是开辟了那楼兰大陆，资源丰富起来，或许便有机会能再进一步。所以这次屠神，我一定要参与，这样才有资格在楼兰大陆有优先得到资源的权利。”想到这里，天琼老者闭上了眼睛，不再为此事而迟疑。

　　※※※

　　圣都的如云客栈，在空中凝成如云两字，显得极为浩瀚，此乃是圣都里最有名的客栈。

　　能住进客栈里的人，都非富即贵，要知道想要住进这里，至少要付出普通的青铜级别的诅咒宝器，根本不是普通人能住得起的。

　　而这瞬间，楚有才却挑了如云客栈里最好的院落，给了一份青铜上品的诅咒宝器，然后淡淡一笑说：“倒是不错的地，招待客人是够了。”

　　旁边的席方平露出不解之色。今日楚有才的行为，让他满头雾水。一开始楚有才展示出来的实力，让他震惊不已，要知道连那两百年道法境界的天琼老者的言灵术都对楚有才无效，然而随后楚有才那退缩的行为让他内心升起了一丝不甘来。

　　若是他有这样的修为，天下何事不可为？天下还有什么能阻挡得了？怎么会如此畏畏缩缩！

　　更何况，青铜上品来租一个院落，简直是暴殄天物。

　　然而眼前这大汉在拒绝天琼老者后，反而找了这么一处客栈的院落住下，一副悠闲的样子，看起来不像是修炼，反而是在等人的样子，不知是在等什么人？

　　今日的屠神之事，让他大开眼界，但同时也深深感知到自己的不足，所以席方平内心满是遗憾，也对楚有才充满了一丝不屑。

　　夜，慢慢深了。

　　一轮圆月之下，楚有才修炼之中，忽然感知到一道黑光闪烁进入院落，却不直接现身，当下便淡淡地说：“天琼前辈，某等候多时了。”

　　他一副笃定的样子，原来是在等待这天琼道者。今日他抛出了这种道法，相信对方绝对不会无动于衷，毕竟对方的境界停滞在原地甚久，若是再这样下去，只怕会陨落，而对方回去后，经过内心挣扎与交战，至少会找机会前来与他一会，试探虚实。

　　这瞬间，在院落里的另外一个房间的席方平，内心却起了惊涛骇浪：楚有才居然早就知道天琼前辈会来，所以故意在这里等待？

　　原来是这样！原来这黑色大汉，心思如此深沉！

　　他一时间，起了好奇的念头，不知他们两人在此见面要做什么？他不由认真地听了下去。

　　便在这时，天琼道者露出一丝震惊之色，没有想到自己已经预料到自己的行为，当下他一阵苦笑，露出了真身，说：“让道友见笑了，今日道友说了一些话，天琼百思不得其解，特意前来等待指教。”

　　他虽然这样说，语气里却显然有一股杀意凌厉。

　　虽然被对方看破身法，但他内心的杀意与疑惑却更强了。

　　眼前这人究竟是什么人？

　　要知道他今日刚探得消息，只是知道这人刚屠杀过一处村落，但以前却没有任何迹象，难道这人是从石头缝里蹦出来的？只是这样，又为何能拥有新的道法？甚至此人，有可能来自楼兰大陆？


第五百二十六章 仙圣界使者

　　“你是怀疑我究竟是什么人吧？”楚有才淡淡地说着，直言不讳。对于眼前这人，他早已经有了计划，甚至准备编一个弥天大谎。

　　不如此，无法震慑对方。

　　听到这里，不仅是天琼老者面色一震，连那席方平也一阵失神，想要知道究竟。

　　随后楚有才说：“我的身份还不是你有资格知道的，不过若是你真想要修炼我的道，则必须要答应我两个条件。”

　　“什么条件，说来听听？”天琼老者忍不住问道。他今日回去修炼后，发现禁锢已久的境界有了松动的趋势，显然是被楚有才今日的话所动，但仔细修炼，却发现再无进展，所以此刻不由想要深深了解楚有才的道，再做决定，毕竟有时候新学其他道法，不一定要散尽自己全身的修为。

　　“第一，陪我去找地府阎王一趟，我有事找他。”楚有才说到这里，目光向席方平所在的房间看了一眼。

　　这时，席方平整个人几乎跳了起来——这是楚有才想要帮他？直接去找阎王？为自己申冤吗？这瞬间，他的心几乎跳了出来，整个人似乎悬在半空中，希望着天琼老者能答应。

　　他内心满是对楚有才的感动。之前的所有一切念想都飞到九霄云外去了。

　　天琼老者略一沉吟，也不回答，直接问：“第二个条件呢？”

　　“三日内，你将你所学的各种功法、各种天地灵药都给我，我便可以把我的道与你交换。”楚有才的嘴角泛起了一丝寒意来，似乎有所图。

　　“难道他的意思想是争取神格……”天琼老者面色一震，内心如同惊涛骇浪一般。

　　对方显然是想要争取这三日时间有所突破，到时候屠神之时，有机会与暗黑圣女争取神格！

　　好大的野心！

　　但越是这样，越让天琼老者觉得可信，对方性格如此狂妄，有这样的行为，才更可信，而有屠神这个念头，只怕对方身后的势力也极不简单，真不知对方究竟是什么人。

　　尔后他沉声说：“我可以答应你两个条件，但在这之前，你必须要告诉我你的身份。”

　　若是不知道对方的身份，他是绝对不会答应的，因为他担心对方可能来自楼兰大陆。

　　若是那样，他势必会第一时间将对方击杀。

　　这瞬间，他体内的杀意涌到极限，甚至天地之间产生了禁锢之力，两百年的天君气息，有着灭运之势，一击而动天下，哪怕楚有才逃到天涯海角，他也会不断地追杀。

　　这比因果之力，甚至要更加强大。

　　楚有才嘴角泛起一丝冷笑，说：“既然这样，那我就告诉你——我乃是仙圣界使者！”

　　这正是他编的弥天大谎！也是他用各种推算方式，得出的最好的方式。

　　这句话一出，那席方平几乎跳了起来——这怎么可能？对方的身份居然是仙圣界使者？可是他之前的言论，不是已经质疑仙圣界的存在吗？

　　但同时他内心几乎爆炸了起来，若是真的，这仙圣界使者的地位，绝对比阎王要高，而他报仇、为父申冤是真有望了！

　　这一刻，他对楚有才的态度完全不一样了，满是恭敬之色。若是早知道对方的身份，他只怕早就膜拜得五体投地了。

　　而便在这时，这天琼老者这才恍然大悟！

　　怪不得对方懂得长生之说！

　　怪不得对方能另成一道！

　　怪不得对方敢质疑仙圣界！

　　原来对方便是仙圣界中人，凌驾于天地之上。

　　怪不得对方熟悉仙圣界！

　　怪不得对方今日的说法一出，他那禁锢已久的境界居然有所松动，原来如此！

　　他再无怀疑，高声说：“仙使大人，我答应你的条件！”

　　既然是仙道，哪怕重修他也愿意，不过对于楚有才的话，他还是有几分怀疑，若是仙圣界与人间不通，眼前这使者是怎么来的？而对方的境界究竟是怎么样的存在？

　　所以他想要在去找阎王的过程里，来观察楚有才这位仙圣界使者的表现。

　　※※※

　　地狱阎王殿，古老的牢狱、灾刑，闪烁着银光，里面藏着无数无辜之血。

　　此刻，有一个书生跪在里面，被不断地鞭打着，却在嘶声吼叫着：“我不服，就因为我没有钱贿赂，难道就要受此灾难吗？”

　　他全身已经是遍体鳞伤，甚至找不出一块完好的骨肉来。每鞭一次，血肉横飞。

　　这时，甚至那鞭打的小鬼也心生不忍，甚至下鞭之时都轻了许多。

　　“用力打！再打！”阎王殿里，阎王嘴角泛着一丝阴笑。他身为阎王，不过才数十年而已，然而天外世界资源极为匮乏，更不要说地狱了，所以他连普通的修炼都没有办法。

　　他甚至向往着楼兰大陆的所在。据说在那里，真正的阎王，拥有无数的诅咒宝器，那才是他真正的梦想。

　　而在这里，一切归他所管，所有的一切都围绕着他运转，而那些神位者，都自顾不暇地在修炼，根本没有人前来管他。

　　更何况他拥有接近两百年的道法，又有谁不服？

　　若是没有献上宝物，可以！那就再死一次，死之前再带足宝物过来！

　　而像眼前这个书生，连续死了几次，却依旧不带分毫，不由让他动怒到极限！

　　正如之前那个前来申冤的席方平，扰乱法度，浪费他的修炼时间，真是罪该万死！

　　“把他给我一直打，打到再也叫不出声音来。”他吩咐了一句，便径自离开了大堂，心下还嘀咕：在阎王殿里，什么都不好，因为鬼魂根本是打不死的，真是岂有此理！

　　便在这时，忽然远处有一道雷电猛地劈面而来，带着无数的火焰，重重地击在他的身上。

　　他仅有的一尊白银级别的诅咒宝器挡在面前，但却瞬间化成灰烬。

　　而同时，他甚至发现自己整个人被这火焰击中，气息不稳，猛地吐出几口血来。

　　他的太圣之身挡住了这火焰，但却丝毫没有觉察到，他的太圣之身，在无声无息地消融中。

　　他缓过神来，怒道：“什么人敢暗算本阎王？”

　　在阎王殿里，他乃是最大，已经养成了位高权尊的气息，从来没有被人忤逆过，更不要说被人暗算偷袭。

　　要知道他如今已经是两百年的境界，身体更是凝练出恐怖的灭神道，只要施展出来，神格之下，任何人气息都要衰退，又有谁敢挡他的锋芒。

　　这也是他敢于肆无忌惮的缘故。

　　而这时，那些阎王殿里的小鬼们都面色暗淡，满是担心。要知道这阎王一旦发怒，都会殃及其他人，他们这些小鬼时刻战战兢兢，随时可能会被剥皮抽筋！

　　此刻，却是一袭青衫从外面走来，目光如矩，冷冷地盯在阎王的身上：“你身为阎王大人，却没有王法，一切以你的行事好恶行事，有诅咒宝器献于你，你就能让他在地狱里安心，根本不顾是否犯过，你这样的人，怎么配做阎王？”

　　这青衫者，赫然是席方平。

　　这时，阎王面色一冷，怒道：“又是你，你居然又来捣乱！看来以前对你的教训还不够，这一次一定要你把的力量彻底斩杀，把你的四肢放在汤罐里燃烧，把你的筋骨全部弄碎！”他说的时候，目光里阴冷无比，这一次他是动了真怒，不管席方平带了什么人来，他都要将其杀死，把灵魂折磨几百世。

　　此刻他的目光里，满是阴霾，铜臭薰天！

　　这一刻，在席方平身边，闪烁出一个黑色大汉，冷冷地说：“钱能通神，木偶也可登堂，以恶人之狱，加于孝子之身，用尽各种手段，酷而又贪，奸诈无比！你这样的阎王，你不死，谁替你去死？”

　　这黑色大汉自然是楚有才，刚才正是他施展出了三昧真火出手，而此刻，借着这说话之间，三昧真火已经焚烧了那阎王的体内真身，甚至将其的防御之力全部杀灭。

　　对方的境界远比他高，可是面对这三昧真火，又如何能挡？

　　所以当楚有才说到“你不死、谁替你去死”的瞬间，那阎王忽然惨叫一声，眼里、口里、鼻子里都喷出血火来。

　　三昧真火在他的体内猛地爆开！

　　“你对我动了什么？”那阎王大怒，却忽然发现自己的体内气息越来越虚弱，甚至力量都提不起来，这瞬间，他怒不可遏，猛地施展出他的最强“阎王斩”！

　　这一斩，刚一出，就有阴魂呼啸而过，整个地府动荡不安的气息，甚至魔气泛滥，有一种走火入魔的气息。

　　他看出了对方只有一百六七十年的境界，远不如自己，所以这一击，就要将对方击杀。

　　然而阎王赫然发现这一击，居然只击了一半，就被另外一道气息所挡。

　　而那气息浩瀚恐怖，居然是圣都里的天琼老人！

　　此人修为深不可测，在两百年道法之上，比他要高，甚至被他列为不可得罪之人，怎么会突然到此？

　　而刚才那个黑脸大汉又是什么人？

　　他的这一击被挡住的同时，他更是发现体内的气息几乎爆开，全身涌出浓浓的黑烟，惨叫连连。

　　慢慢地，他甚至发现自己的身体也开始分裂！

　　此刻，他失声大呼：“三昧真火！仙圣界的三昧真火！你究竟是什么人？”


第五百二十七章 森罗丹书

　　在楚有才施展出三昧真火之前，阎王殿的那些鬼蜮中人，露出一脸暗淡的表情。在他们看来，楚有才这一行人居然敢冒犯向来霸道无匹的阎王，最后的结果可想而知。

　　他们对席方平又是同情，又是悲哀。同情的是席方平的遭遇，悲哀的是席方平的下场。

　　如今阎王殿以阎王为尊，甚至境界到了恐怖的地步，横扫一切无敌，又有谁能制得住？更何况他已是两百年的境界，修行恐怖的灭神道，拥有阎王斩，只要攻击出去，天地变色！

　　“看来席方平是真的要彻底死在这里，席家的血海深仇根本无从得报了。”许多鬼厉目光接触之间，神念闪烁着，彼此露出叹息的表情来。

　　然而这瞬间，他们简直无法相信自己的眼神。因为不可一世的阎王居然被这鲁莽大汉击退了！

　　这鲁莽大汉究竟是何方神圣？

　　就在他们惊叹的时候，赫然发现阎王施展出了阎王斩，同时也被挡住了，而这鲁莽大汉施展出来的，赫然是传闻里仙圣界的三昧真火！

　　这位难道是仙圣界的使者不成？

　　这一刻，他们完全震撼了。这鲁莽大汉隐藏得这么深，完全出乎他们的意料，而席方平有这样的鲁莽大汉撑腰，只怕阎王要惨了。

　　而后，他们看到在那鲁莽大汉的身边，居然是天琼长老，也帮忙出手了，将阎王镇压得死死的，这一刻，他们知道大局已定。

　　看来阎王殿要翻天了！

　　他们的目光里闪烁着深深的炙热来，这些日子被阎王欺压到极限，终于到了扬眉吐气的一天了。他们此刻看向楚有才的目光，就好像看向圣人一般。

　　而这时，天琼长老的嘴角泛起一丝阴寒之意来。看来这位身边的鲁莽大汉很有可能正是圣仙界的使者，这一手三昧真火可不是作假的。

　　但这同样给了他最大的机会！

　　因为这位仙圣使者的境界，并不见得有多强大，刚才这一击三昧真火固然强大，可是这样的三昧真火，这位使者能发出几次？

　　以圣仙界的使者身份，至高无上，但怀璧其罪，拥有这样的三昧真火，反而给别人一个觊觎的机会！

　　虽然拥有道，可是若是能取而代之，得到其中道法，得到三昧真火，天琼长老的境界，甚至有可能成为神位也未可知！

　　所以他此刻虽然帮楚有才出手，但内心却闪烁着阴寒的光芒来，蠢蠢欲动。

　　他反正年龄已经接近老迈，若不加以突破，迟早会死在这个境界上，为何不找机会一搏？

　　便在这时，楚有才面对阎王的问题，冷笑着说：“既然知道是三昧真火，那你就应该知道我是什么人！仙圣界已通过特殊方式，可以破开结界，而我为先锋，自然要统领整个天外世界！”

　　三昧真火一出，他自然知道此物对天琼长老的吸引力，但他早有对策，便是以仙圣界为后盾！

　　这话一出，那天琼长老的面色果然一变！若是楚有才的话属实的话，他根本生不起一丝抵抗之心。

　　阎王感觉到自己的身体慢慢化成灰烬，两百年的太圣之体，几乎毁于一旦，这瞬间，他厉吼一声：“仙圣者使者，我天外世界已成一统，哪怕仙圣界再强，我们也不会沦为阶下囚的！”他的身体忽然自爆，体内的几份白银级别的诅咒宝器猛地动用诅咒之力爆开，将整个阎王殿击得天翻地覆。

　　而借这个机会，阎王的精神之体瞬间逃遁而出，消失不见。

　　他这一下遁走，速度如同电闪，不仅楚有才来不及反应，甚至连那天琼长老也只能眼睁睁地看着对方逃走。

　　而这瞬间，看到阎王逃走，楚有才的内心反而松了一口气。

　　原本以他的境界，三昧真火固然无匹，可是想要彻底将其对方灵魂杀死，目前他的境界还做不到，毕竟两百年境界，乃是天君，有着亘古不灭的力量，除非自己同样达到两百年的境界，否则单凭三昧真火的力量，是无法毁灭对方的。

　　更何况他的三昧真火无法连续施展，而且身边还有一个虎视眈眈的天琼长老。

　　不过这些楚有才自然不是会表现出来，他的脸上故意露出愤怒的表情：“该死的家伙，居然敢逃走！”

　　他冲到阎王殿的正殿上，将生死簿取了过来，翻到席方平那一页，找到席方平的父亲与亲人，然后赫然在上面连续画了几个叉！

　　只要将其从生死簿上勾去，就使其不受阎王限制，跳出生死轮回！

　　这是无数人梦寐以求的。

　　这一刻，席方平忽然感觉自己身上有某种束缚全消，感觉有一种龙腾于渊、海阔天空的感觉，说不出的畅快，而同时他也发现自己的父亲不多时，便从阎王殿的十八层地狱里走了出来，看到席方平后，与席方平抱在一起，痛哭流涕。

　　阴阳之隔大于天，但此刻，他们却突破了所有的束缚，终于重新相见。

　　席方平猛地转过身，然后向楚有才深深地跪了下来，连续磕头行礼。

　　无论楚有才是怀着怎么样的目的，但若非楚有才，他根本不可能解开这样的禁锢，救出父亲，而且还将自己与父亲的生死簿名字勾销。楚有才之恩情可以说是大于天。

　　他认真而惭愧地说着：“多谢恩人相救，方平感恩不尽，日后愿效犬马之劳。请教恩人姓名？”此刻他已经对楚有才完全膜拜，再无半丝怀疑，哪怕此刻楚有才让他去死，他也愿意。他虽然知道楚有才另有目的，但那并不重要。

　　而他惭愧的原因，是因为迄今为止，他还不曾问过楚有才的名字。

　　看到这样，天琼长老的眼睛微微眯了起来，这一问，也问出他内心的疑惑。天地之间能成为圣仙的人，屈指可数，楚有才究竟是怎么样的身份？

　　楚有才淡淡一笑，目光似乎故意转过天琼长老身上，然后这才对席方平说：“我是什么人并不重要，你称呼我的仙使即可。如今我已完成你的夙愿，你如今性命便完全属于我，不得有半丝违抗，你可知道？”

　　他此次前来这里的真正目的，并不是斩杀阎王，而是在天琼长老面前施展三昧真火，坐实自己的身份，无论天琼长老是否另有所图，但明面上，天琼长老势必不敢有阴谋。

　　只要这样，就能得到天琼长老的各种功法，在这三日里好好修炼，突破自己的境界。

　　楚有才现在最弱的便是一百六十年的境界。

　　想要帮助云翠仙，他至少要突破到两百年境界不可。

　　所以这瞬间，楚有才将目光投向天琼长老，说：“天琼长老，如今我已证实身份，你若想要学仙道，就拿你的功法与仙药来换。”说完之间，楚有才瞳孔里的火焰闪烁着，三昧真火蕴藏其中，随时可能爆发。

　　显然，若是天琼长老不答应的话，楚有才就会发出雷霆一击！

　　圣仙界的使者身份，谁敢违抗？

　　这一刻，那地狱阎王殿里的其他人全部俯首跪下，战战兢兢，背上全是冷汗，此刻他们知道，若是仙使一怒，三昧真火一出，甚至整个阎王殿会变成一片废墟。

　　天琼长老面色僵硬，他刚心里有所图，却被楚有才直接压迫，一时间面色苍白！

　　三昧真火的威势下，他之前打的主意已经退缩。

　　看到楚有才杀意凛然般的眼神，他忽然感觉到自己变得苍老，甚至再也没有一丝斗志。

　　所以他面色僵硬下，终于说了出来：“我愿将我的功法以及我的仙药献给仙使，愿仙使一统天外世界！”

　　他内心失去了桀骜不驯，失去了反抗之力，就好像在溺水的情况下挣扎了很久，这才清醒过来一般，而后手上一动，几道金光落在楚有才的手上。

　　那些金光，光芒万丈，其中不仅有他的功法，甚至还有他这些年得到了所有的灵药。

　　这些灵药极为珍贵，而其中最为珍贵的则是一味叫水月神根，这种水月神根，传闻里乃是镜中花水中月，天上仙厥才能拥有之灵药，不仅可以脱胎换骨，甚至还可以掌握天地气息，对于修炼肉身、修炼精神都有着至关重要的作用。

　　这种丹药只有仙圣远古时代才能拥有，不知这天琼长老是如何得到的。

　　仅仅这种丹药，就远远超过白银下品的诅咒宝器价格。而且还是可望而不可即的，对于一些想要修炼出天地之气的人来说，如获至宝。

　　就像楚有才早就掌握了天地之气，但当注意到这水月神根之时，也感觉心神颤栗了一下，知道此物极为珍贵，甚至可以对三昧真火有着补益作用。

　　当然，若有更强的万月神根，甚至可以帮楚有才突破三昧真火的瓶颈，有可能突破到第二层，那样的圣药，只怕连那些神砥都会去争抢了。

　　而除了这一味药后，楚有才很快发现其他药里，都是这天外世界的极品灵药，对他的修为提升有着重要的作用。

　　而打开这天琼长老所学的功法秘籍，楚有才赫然发现上面的字眼是如此地惊艳夺目！

　　森罗丹书！


第五百二十八章 甘露环

　　森罗丹书，乃是上古传闻的一种功法，施展出来，有森罗万象之力，囊括天地之气，这样的功法，只要修炼到极限，哪怕那阎王的境界，也挡不住这种森罗之力的侵蚀。

　　但这种功法，最为关键的，却是在于凝丹！

　　凝结丹气，形成两个丹田！

　　这乃是不穿之密，真正的绝世功法。一旦修炼出两个丹田，体内的积蓄就会疯狂加大，能在同境界里无敌，而且最关键的是，哪怕被毁灭一个丹田，也不会有任何影响！

　　大部分修炼的功法里，丹田都是破绽，但若是有森罗丹书，只怕就可以把这个破绽完全弥补上。

　　怪不得那天琼长老拿出功法的时候，显得如此地肉疼。

　　不过楚有才也知道，这种森罗丹书固然惊艳无双，但想要真正修炼成功，却是极难。

　　所以这一刻，楚有才并不急在一时，收下了森罗丹书，反而取出了一份白银级别的诅咒宝器，似云非云，似雾非雾，上面似乎有液体流动的气息，然后递给天琼长老说：“天琼长老如此馈赠，我以此物相报，不知长老意下如何？”

　　这白银级别的诅咒宝器，乃是他在楼兰大陆上所得到，是其中极为奇特之物，此刻却是感知到与这天琼长老的气息有些像，便赠了出去。

　　得到天琼长老的这些物品，是其一，但楚有才想要在三日后的屠神大会上有所举动，同样还需要天琼长老的帮助。

　　便在这时，天琼长老注意到楚有才赠送出来的居然是一把白银级别的诅咒宝器，心下一阵撼动，原本以为他已经做好了大出血的打算，但能挽回一些损失也是好的。

　　只是当他拿住这诅咒宝器的时候，面上变了颜色，这居然是一把白银中品的诅咒宝器，而且上面的功法与他所学的森罗丹书极为相像！

　　制作这诅咒宝器的材料极为精致，似乎是上古流传下来之物，里面有着特殊的法则在运转着。

　　而天琼长老刚一拿到手，就发现若是自己炼化这诅咒宝器，自己的境界就可以更进一步。

　　他忍不住问道：“不知仙使大人，此物之名为何？”

　　他想要从宝物的名称上知道究竟。

　　他脸上此刻已经恭敬了许多，看来此物很有可能便是仙圣界中物。

　　楚有才微微一笑，说：“此物名为甘露环。上古时期，天降甘露，滋润万物，此物原本便凝练了天地大道，而且在那个时代，气息比现在悠远强大，更接近道的本质，而当时众多圣人将这些甘露凝成甘露环，价值极高，而这种甘露环，对于修炼森罗丹书，尤其有效。”

　　甘露环本身的价值其实并没有那么高，不过只是白银中品的诅咒宝器，在楚有才一干的诅咒宝器里，也属于普通之物，但楚有才却曾运用自身的三昧真火，让这些甘露拥有上古的气息，所以使得甘露环完全蜕变了。

　　这一刻，听到楚有才的解释，眼前这天琼长老不由倒吸了一口冷气，单单此物，只怕价值就超过了他刚才给楚有才的全部。一时间，他内心满是激荡，若是这样的话，他的森罗丹书可以更进一层，可以窥视到更强大的境界所在，他也就不必再铤而走险了。

　　他深深地为自己之前想要对抗楚有才的念头感觉到惭愧。

　　对方乃是仙圣界使者，如何会贪墨自己的宝物？最多不过是借鉴罢了。

　　所以他恭恭敬敬地说：“多谢仙使赐予。”这瞬间他连忙把甘露环收入自己的储物仙戒里，不由松了一口气，内心渴望着马上进行修炼。

　　“你自行去修炼吧。此处倒没什么人前来打扰，这三日时间，我们就在这阎王殿上修炼吧。”楚有才目光扫了这阎王殿一眼，发现这里集万水精华，在这里修炼，有着无限的灵气，比天外世界要强大很多，看来之前那个阎王没少在这里下功夫。

　　“是。”天琼长老不再迟疑，找了阎王殿附近的一处邪殿，开始全力地进行修炼。

　　而这时，那席方平看着天琼长老离开后，这才迟疑地说：“仙使前辈，那天琼长老似乎心怀叵测，前辈赠送的甘露环如此珍贵，为何不自己使用？”在他看来，若是那天琼长老的实力提升越快，反而对仙使大人越不利。

　　楚有才淡淡一笑，点头说：“我自有定论。如今你既然已经臣服于我，那我便交给你一项任务。你如今拥有圣光术，若是善用的话，三日后的屠神大会上，便可以出到奇兵的效果。”这瞬间，他手上一动，将席方平摄入自己的三生石之中，让对方很快见到了在他体内那数万名大军。

　　这些大军的境界，如今多半都提升到一百年的境界，而那些少年与精灵般的灵药少女，境界甚至提升到了一百二十年，他们形成的恐怖军阵气息，浩浩荡荡，让席方平完全动容了。

　　这种军队般的力量，让他此刻感觉自己如此地渺小。

　　但他心志极艰，便挺身站立着：“仙使大人，若能有我效力之处，我愿意赴汤蹈火！”说话的时候，他身上的圣光术，光芒万丈。

　　楚有才微微点了点头，看来自己果然没有看走眼，这席方平的心志极佳，略微调教，就可能成为一军主帅！

　　然后楚有才毫不迟疑地耗费了一年阳寿，转成五年的试炼空间，让席方平处身其中：“给你五年时间，你必须要将这支军队全部修炼成圣光术，然后动用圣光大阵，将这种圣光大阵修炼得炉火纯青，届时再等我号令！”

　　如今楚有才拥有千年以上的阳寿，一年阳寿对他来说，几乎是没有任何损耗。

　　而此刻，席方平赫然发现自己眼前的场景变了，而自己则成为三军的主帅，脑海里还多了一份楚有才所传的圣光大阵，一时间，他内心激动莫名。

　　从卑微的少年，被人倾轧，被人压迫迄今，为了父亲他到处奔走，却屡屡碰壁，哪怕阎王殿下，他也不得安身，到处被骗，而如今却能成为三军统率，这可是无数人的梦想！

　　他越是珍惜眼前的时间，同时也越发尽心。

　　此刻，楚有才对这个情况微微点了点头，然后开始闭目调息，待心神静了下来，这才开始修炼这森罗丹书。

　　对于他来说，那甘露环并不重要，而自己的三昧真火，才是修炼这森罗丹书的关键所在。给了那天琼长老一份甘露环，可以让天琼长老境界提升，但这种提升是有限度的，而楚有才的三昧真火的提升，却是无限的。

　　而给自己三日时间，楚有才绝对能创造一个奇迹。

　　如今的他，攻击之力拥有三昧真火、紫金级别的熔炼战车，已经是同境界里无匹，但若是能拥有两个丹田，积蓄就更加强大，轻易做到越阶挑战也不为过。

　　森罗丹书上的众多文字慢慢被他消化吸收。

　　他发现自己进入了一个幻象空间之中，眼前是无限的黄泉碧水，滚荡着在自己脚边而过，而在黄泉碧水里，赫然有着无数的金光闪烁着。

　　这些金光看起来很普通，但其中却有着深深的杀机，让楚有才的心神为之一窒。

　　楚有才的目光凝了起来，若是自己猜得没错，这黄泉水，乃是可以洗刷记忆的水，若是自己一不小心沾惹，很有可能忘却记忆，从而沦落入这个幻象空间，永世不可离开。

　　而那森罗丹书的修炼位置，则是在这黄泉水之下。

　　哪怕以楚有才的三昧真火能破开这黄泉水，却不足于让楚有才能在水下修炼。

　　以楚有才的三昧真火，尚且无法进入此地，更不要说其他人了，几乎就是不可解的问题。

　　好在每过一段时间，这些金光就会将森罗丹书的修炼之法以文字的方式出现在这黄泉水上，如果目力极佳，记忆极强，便能记忆其中的文字进行修炼。

　　不过那样的话，很有可能十年八年也无法修炼成功，正如那天琼长老，得到这森罗丹书数十年，始终没有真正得到突破，最后并没有修炼成此法！

　　否则天琼长老的境界，拥有两倍的丹田实力，绝对可以碾压楚有才。

　　楚有才的眼睛眯了起来。

　　他毫不迟疑地跳进了黄泉水之中，不管周围的黄泉水多可怕。

　　刚进入黄泉水之中，楚有才感觉自己的经脉几乎错乱，好像自己的身体被切割成无数碎片一般，但他依旧一步步向下走着。

　　别人惧怕这黄泉水，惧怕失去记忆，可是这些对楚有才来说，却是一个可以轻易洞悉的问题。

　　惧怕这黄泉水，从而只能站在上面修炼，天琼长老得到此物数十年，却无法修炼成功，只能证明一个结果，那就是空等在上面修炼，根本不可能成功。

　　哪怕楚有才拥有三昧真火，也无法完全抵消这些黄泉水，那天下间还有谁能成功？

　　所以原因很简单，那就要破而后立。

　　这些黄泉水可以让人失去记忆，可是若全力修炼成森罗丹书，定然能恢复记忆。

　　而楚有才要做的，就是任由这些黄泉水荡涤自己的身体！


第五百二十九章 第二丹田

　　在黄泉水之中，楚有才很快到了在其中的密室里，然后翻阅开眼前的那本《森罗丹书》，开始全心修炼，此刻的他完全失去了记忆，任由自己的灵魂唯一的念头去吸取眼前这本书的知识。

　　忘却了时光。

　　但慢慢地，在这密室的深处，传来一声惊叹。

　　那是这里的主宰，是森罗丹书的器灵所在。

　　在远古时代，想要修炼出两处丹田并不难，但真正难的是，把两份丹田都凝练成本源之心，融入自己的经脉之中，成为百穴之首。

　　否则最多也只能算是开辟了一处可以储蓄力量的穴窍而已。

　　真正想要修炼到这一步，必须要驯服这森罗丹书的器灵不可。但普通人连来到这里不敢，更不要说把这器灵驯服了。

　　而这时，这器灵的目光里露出一丝震惊，因为他根本没有想到，居然有人敢如此大无畏地进入这里，而且内心要修炼的执念很强，若是自己不加干涉，眼前这人甚至有可能在短时间里修炼成功！

　　这个鲁莽大汉，看起来极不简单！

　　但同时，它的目光里闪烁着一丝冷漠来，哪怕这样，自己也一定会全力破坏眼前这个人的机会。

　　天下万物，哪有人能有资格驯服自己？

　　黄泉水可以洗刷记忆，但又有谁能知道，这些黄泉水一旦全力施展，甚至可以腐蚀人的精神肉身，可以将对方永远消失。

　　想到这里，它毫不迟疑地动用了那无数的黄泉水浩浩荡荡地向楚有才扑去。

　　一旦这些黄泉水扑中楚有才的身体，只怕大罗神仙也难救。而此刻，这些黄泉水的力量呼啸到极限，甚至堪比白银上品的诅咒宝器自爆之力。

　　便在这时，楚有才目光里闪烁出一丝炙热的火焰光芒来。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏行！

　　而后他手腕一转，紫金级别的熔炼战车猛地呼啸而出！

　　他根本没有失去记忆，因为他只需要将三昧真火时刻运转在自己的身体里，那些黄泉水根本就伤不到他，而这样施展三昧真火，根本不会有巨大的消耗。

　　而他同时则故意假装茫然的样子，就是想要让这器灵上当。

　　刚进入这里的时候，他就暗中观察这器灵，很快发现这器灵的境界拥有两百年，远强于他，而且最关键的是，拥有腐蚀一切的力量。

　　这比那天琼长老要强大的多。

　　但当这器灵进行攻击的时候，便是器灵露出破绽的时候。

　　这一刻，楚有才毫不迟疑地将熔炼战车镇压出来。

　　这熔炼战车乃是由七份紫金级别的诅咒宝器组成，每一份力量都浩瀚无边，如此施展，只一下，就破开那黄泉水，猛地将那器灵层层包围。

　　熔炼七宝拥有四德的力量，可以形成战车，可以保护自己，也可以用来囚禁敌人！

　　这瞬间，楚有才还动用了体内一丝的三昧真火，施展出其中的灵魂清禁之力，只一下，就将这器灵压制得死死的。

　　这器灵面色大变，发现自己被封禁在战车之中，无论自己怎么挣扎，却根本无法破开。

　　它正要施展出两百年的道法力量，可是当看到三昧真火出现时，它的灵魂居然被封禁了，精神变得无比的萎靡，甚至升不起一丝的抵抗之心来。

　　这一刻，它听到了熔炼战车外传来一个声音：“森罗丹书的器灵，你服还是不服？”声音里带着凛然之意，自然是楚有才所说。

　　此刻的他，想要灭杀对方，动用三昧真火自然是手到擒来，但若是能驯服的话，则能帮助他真正修炼成森罗丹书。

　　这一刻，这器灵挣扎着，怎么也不愿意屈服。

　　然后他看到了楚有才清丽的目光，这才明白原来这黄泉水根本没有洗清楚有才的记忆，而一切都在楚有才的翻云覆雨之间。

　　对方的境界不过才一百六十年，究竟是怎么做到的？它不得而知，然而当注意到楚有才指间那一道看起来普通的火苗时，它内心亡魂大冒。

　　眼前这人不仅拥有三昧真火，甚至还能连续施展，使得它冷汗直冒。

　　它不再抵抗，低声说：“愿听主人安排。”不过它虽然是这样说，内心却依旧有着一丝不甘。

　　楚有才收服了这器灵，很快地将心神与这器灵沟通，然后将这森罗丹书的修炼方式完全记忆下来。

　　这器灵的境界固然比他高，但面对三昧真火，绝对没有任何抵抗之力，而这也是楚有才敢于进入此地的缘故，而在他的阅读下，他很快将这森罗丹书深深地了解。

　　“原来是这样。两个丹田，一个为虚，是影子，一个为实，是真穴，但两者却是可以转化的。就好像正反面一般。不过想要做到这一步，至少要经过百年的修炼，并没有那么容易。”楚有才这样想着。

　　而这时，这器灵倒是微微松了一口气，虽然称呼对方为主人，但对方在没有修炼成森罗丹书，是根本无法完全驯服自己的，而一旦对方离开此地，就是自己的脱困之日。身为一代器灵，哪是那么容易被驯服的？

　　只是而后他惊诧的是，眼前这人居然动用了某种方式，赫然形成了一个独特的修炼空间。

　　在这个修炼空间里，没有时间，没有界限，没有空间，是通过燃烧寿命而永恒消耗下去。

　　这必然是空间试炼宝物！这种宝物，绝对珍稀罕见！

　　然后他发现眼前这人消耗了二十年阳寿，形成了一百年空间的修炼之地，而这些阳寿，对于眼前人来说，几乎等于没有什么消耗。对方身上那可怕浓厚的阳气，让它感觉到一种无法抵抗的威慑之力。

　　这一刻，它不再挣扎。

　　拥有这样神奇而强大的主人，它完全认命了。

　　注意到这器灵臣服，楚有才心下微微点头，而后静静地开始进行修炼。

　　一年过去了，十年过去了，五十年过去了。

　　楚有才的修炼进度在飞速提升着。消耗了二十年阳寿，如今他依旧拥有一千零八十年阳寿，所以等于没什么消耗，而这段时间的修炼里，他更是对这种功法有了更深的领悟。

　　不仅是第二个丹田，甚至还是第二种生命。

　　丹田一面为阴，一面为阳，阴阳可以互融互换。这与不死之身的术法完全不一样。

　　不死之身是死后可以马上肉身重生，但肉身的力量永远只限制于本身，而这两份丹田，虽然无法做到重生，但两份却可以叠加施展，而且可以彼此转换，甚至只要修炼成形后，还可以赐予其他人。

　　楚有才当初拜那柳神为师之时，若是柳神被打得形神俱灭，他当时若有这第二份丹田，就可以将这丹田注入对方体内，使得对方获得重生。

　　这种功法的作用，玄妙无比。

　　“似乎这种功法，与长生经有着某种异曲同工的效果。若是拥有两份丹田，就等于源源不断地拥有重生之力，不仅是自己，甚至可以保护身边的人。”

　　楚有才的目光猛地亮了起来。

　　而后，他破开这一处空间，回到了阎王殿的所在。

　　此刻的他，随着将这森罗丹书修炼成功，精神气质有着强大的蜕变，甚至有着一种仙道缥缈的气息。

　　而这时，感知到楚有才出关成功，那天琼长老也赶了过来，只远远地凝视着楚有才一眼，他不由惊呆了。

　　原本他认为甚至是鸡肋般的功法，居然真的被楚有才修炼成功了！

　　他深深知道森罗丹书的修炼方式，却根本无法修炼成功，眼前的楚有才究竟是怎么做到的？

　　这一刻，他对楚有才是仙使的身份再无怀疑。

　　这原本就属于仙圣界的功法，也只有楚有才能在这么快的时间里很快修炼成功。

　　便在这时，楚有才淡淡一笑，抬眼看了看天色，他虽然在空间里修炼了百年，但此刻外面的时间不过才消耗一天而已。

　　然后他气定神闲地凝视向天琼长老，说：“修炼森罗丹书消耗了一日的时间，看来我的境界要突破，又要拖延了。不过好在还有两日时间，倒是够了……”

　　说完，他径自盘膝坐了下来，继续开始修炼。

　　而楚有才的这个样子，更是让天琼长老震惊。听楚有才的语气，境界突破似乎只是喝水一般容易，这怎么可能？要知道他当初从一百六十年境界向上突破，每一层都需要无数的法宝，无数的功法，以及无数的仙药，九死一生才成功。

　　但想到楚有才修炼那森罗丹书的速度，他不由默然了。

　　或许楚有才真的能出现奇迹？

　　不过想到两日后的屠神大会，他不由摇了摇头，哪怕楚有才再提升一次，能提升到一百七十年的境界，但在面对屠神大会的那些高手面前，只怕楚有才也是无能为力的吧。

　　屠神大会，所参与的人，都是天外世界的顶级高手，其中大部分都是两百年境界以上的，而想要屠的神砥，更是拥有两百五十年的境界。

　　而在面对那样的情况下，只怕那神砥的一个威压，就足以让楚有才心神被慑吧？

　　想到这里，他不由摇了摇头，无论怎么样，这位仙使大人想要在屠神大会上，再有所表现，几乎是不可能的事情了。


第五百三十章 神君寻隙

　　就在天琼长老这样想的时候，阎王殿上空忽然无数的烟雾弥漫，其中闪烁着各种金光，都是修炼到极限的金光，有大罗金光，有天月金光，每一道金光，都足以让整个天外世界震撼。

　　而天琼长老的面色顿时变了——究竟是什么人前来？对方的气息，分明不在他之下。

　　便在这时，天地之间轰隆一下，然后三尊金袍的男子从天而落，面色都极尽冷漠，他们看到了天琼长老，面色也不变化。其中一位为首的，则冷冷地说：“阎王身死，是你们谁出的手？”他目光桀骜不驯，在他的眼里，天琼长老虽然境界与他一般无二，都是两百年，但天琼长老已经老迈，根本不是他的对手，更何况他身边还有两个神君境界的人物。

　　原本这阎王，乃是他暗中埋伏下的一粒棋子，是想要在关键时刻发动作用，这事虽然隐秘，但在神君之中，也多有人知道，如今发现阎王只逃得灵魂出去，不由愤怒不已，所以很快从闭关之地出来，赶到了这里。

　　在他看来，这事与天琼长老脱不了关系，而眼前这个一百六十年道法的鲁莽大汉，可能就是天琼长老的后辈，所以他此刻对这鲁莽大汉已经下了杀意，想要杀鸡儆猴。

　　便在这时，天琼长老面色微变，说：“石明，你要为这阎王出头不成？”他被负责为这次圣光会的长老，在天外世界里也算是名气远扬，被对方如此逼迫，显然已经暗藏怒意。

　　“众神君里，谁不知道这阎王乃是我的棋子，唯独只有你天琼，被我等排斥，所以连这点都不知道！”这石明的声音里极尽压迫：“不过不知罪无罪，念在我们是同僚份上，今日我不对你动手。但你这个后辈，身上显然也有杀戮阎王的气息，今日，哪怕是大罗神仙前来，也阻挡不了我杀他！天琼，你可敢挡在我面前？”

　　他声色俱厉，桀骜不驯，杀气腾腾，显然是脾气暴烈之人，若是天琼长老想要抵抗，他毫不介意把天琼杀死！

　　天琼面色变幻万千，迟疑不决。如今他已经与仙圣使者取得了极佳的联系，虽然不相信对方的实力能突飞猛进，但能取得仙圣界的道，对他来说，是目前最重要的事情，所以他无论如何也要维护眼前的仙圣使者。但面对石明等人的威压，他却是知道，以自己的力量，根本不是对方的对手，若是真正战斗起来，自己很有可能形神俱灭！

　　他不由把目光投向楚有才，希望楚有才能微微低头。

　　若是躲过这一劫，等到仙圣使者境界提升之后，到时候想要杀这石明，还不是反掌即能翻云覆雨之事？

　　注意到天琼长老的目光，在那石明身后的一个金色神君，露出嚣张的笑容：“天琼看来似乎很不服的样子。昔日我刚晋级成神君，你对我颐指气使，如今情势逆转，你难道还想当我们是新人不成？”

　　他猛地向前踏了一步，身上的大罗光芒闪烁着，其中带着死亡之阎王之气息，将整个天地布满。

　　而他手里光芒闪烁，赫然是阎王斩的手决，猛地向天琼攻击而来！而这威力，甚至比那阎王施展出来的，还要强上许多！

　　这阎王斩，难道是此人传给阎王的？

　　要知道那阎王境界虽然是两百年，但根基不稳，气息破绽极多，根本没有完全将功法凝聚得融会贯通。只要被重伤，境界就会跌落。而眼前此人不同，显然功法已经修炼到骨子里去了，哪怕被击成碎片，境界也不会跌落，反而会越战越勇。

　　“你……”天琼长老面色微变，他原本与此人就有嫌隙，对方原本就是丧心病狂之人，所以那时他教训对方，从而引来了深深的仇恨。但哪怕这样，他也没有想到此人在这时忽然向他攻击！

　　这一刻，他当下全力施展出了自己的功法，天琼之夜！

　　森罗丹书是他得到的最强功法，却没有修炼成功，而他最强的，便是这天琼之夜，翻云覆雨之间可以逆天昼夜！

　　这天琼之夜施展而出，甚至有着无数阴暗的影子，整个阎王殿寸寸炸开，而所有的光芒将眼前这人淹没。

　　经过昨日楚有才赠送的宝物，他此刻施展起来，对天地之力有着更强大的感悟，所以施展出来，显然比以前要强上许多。

　　只一下，无数的夜色弥漫天地，整个阎王殿陷入了一团黑暗之中，甚至将对方的阎王斩完全包围！

　　“老家伙，居然境界还有所突破？”那人的目光变得血红，他最近境界大为突破，原本想要这一击手到擒来，却被天琼所化解，感觉自己在其他两人面前顿时失去了面子，所以更是勃然大怒，当下毫不迟疑地施展出无数的幽暗火焰，与天地融合，交相辉映而来。

　　这时，那石明的目光凝重了起来，仅从刚才那一手，他就判断出天琼的境界有了突破，若是这样战斗下去，他们两人肯定会变成一次持久战，而那样一来，他立威的目的何在？

　　此刻他毫不迟疑，施展出了洞天金光，呼啸而出，满天弥漫，与那幽暗火焰一起，向天琼包围而来。

　　居然是两人夹击，前后暗算！

　　看到这样，天琼长老面色大变，厉声说：“你们难道不顾天外世界的规矩不成？”天外世界之上，担心神君的境界太过可怕，所以控制天君之间的战斗只能是一对一。否则力量波及出去，蔓延的战斗会越来越大，到时候演化成天君之间的疯狂杀戮，对天外世界的核心力量则会造成巨大的损失。

　　这规矩至少已经数百年不曾被破坏了。

　　石明嘿嘿冷笑着：“老家伙，力量就是天，力量就是规矩。今日我把你杀得形神俱灭，对外说明你死在我的单挑之下，还有谁会替你出头？”他原本没有杀意，但看到天琼长老的境界有所提升，他不由心下起了警惕之心，所以便想要斩草除根！

　　这时，他们两人的力量，赫然到了天琼面前，把天琼的天琼之夜打得崩溃，而天琼长老感觉自己的经脉甚至都撑不住了，丹田几乎要破碎的样子。

　　这一刻，天琼长老的面色变得苍白。他还注意到另外一人虎视眈眈着，布上了灵魂之力，就是想要让他的灵魂也无法遁逃！

　　“吾命休矣！”天琼的面色里满是绝望。

　　便在这时，天琼长老的身边传来一个冰冷的声音：“你们如此肆无忌惮地对天琼长老出手，完全不怕天道吗？仙圣界的天道在上，早就洞悉你们的一切。今日我给你们一个机会，速速罢手，否则我不介意让你们知道厉害！”赫然是楚有才出声了。

　　刚才的战斗电光石火一般，仅仅一个呼吸，眼前几人就交换了一招，所以楚有才此刻这才有机会说出这些话来。

　　便在这时，刚才正在布满灵魂之力的金衣神君轻蔑地一笑：“凡人！不入神君境界，就是蝼蚁！你不过才一百六十年道法而已，哪有资格在我们面前说话！还说什么天道，仙圣界！呸！”

　　这时，他说话之间，一道灵魂之力猛地向楚有才渗透而去，显然就要把楚有才的灵魂从体内抓出来，进行无数次的鞭打！

　　是要让楚有才灵魂俱灭的打算。

　　面对这样的攻击，楚有才手上一动，灵魂清禁术这门术法施展出来，一道清风拂来，轻易地将对方的力量击成虚无，然后楚有才面色冷漠地说：“敬酒不吃吃罚酒，看来少不得要给你一些教训了！”

　　他这样说着，看起来淡若自如，其实整个身体早就把三昧真火凝入体内，熔炼战车暗藏在掌心之上，随时准备进行惊天一击。

　　不过他好奇的是，临近屠神大会，他们想要屠神，是需要越多的神君，谁知此刻却似乎有着排除异己的念头，看来其中另有隐秘不成？

　　看到楚有才如此说话，刚才那金衣神君气得一佛出窍、二佛升天。自从修炼到神君后，他何曾被蝼蚁般的人如此训斥，这一刻，他甚至决定要将楚有才的灵魂永世鞭笞，抽血剥筋，让楚有才求生不得、求死不能。

　　所以他厉吼说：“凡人给我受死！”此刻，他的力量凝出极限，无数的灵魂禁锢之力呼啸而来。

　　在他的功法里，他曾用如此之法，禁锢了数万个灵魂，此刻一旦施展，几乎在他手里，有数万个冤魂在惨叫着，把无数的冤魂之力，要在楚有才身上爆发！

　　这一击之下，不是神君，必死无疑！

　　这一刻，不仅是阎王殿的其他那些厉鬼，还有那无法动弹的席方平、以及天琼长老，也面色惨白，知道楚有才很可能要陨落在此！

　　只是这时，异变顿生！

　　却是楚有才猛地向前一踏，天地之间光影闪烁着，熔炼战车用来守护身体，而三昧真火猛地呼啸而出！

　　一出手，便是天地无匹恐怖极限的三昧真火！


第五百三十一章 另有隐秘

　　这一刻，楚有才瞬间施展出了三昧真火，火焰起于苍莽，横扫天地，如同鸿蒙之光，灭杀大地之力。

　　自从修炼出了森罗丹书，他体内已经有两个丹田，积蓄的力量比以前可谓强大了许多，这一击下来，竟有着席卷万千之势，将对方的阎王斩完全化于乌有！

　　而同时，楚有才身体闪烁着，森罗丹书在体内凝聚，第二丹田光芒耀眼大地，三昧真火的余波浩荡，将对方的身体完全淹没！

　　“该死的家伙！”那金衣神君大怒，并没有注意到楚有才施展出来的乃是三昧真火，但他发现区区一个蝼蚁居然能挡住他的力量，他不再留手，反而全力而出，动用了他的最高绝学，阎罗皇天剑气！

　　这种阎罗皇天剑气，乃是他的不传之密，施展出来，哪怕连那石明也不敢挡其锋锐，也是他能与石明等人平辈论交的缘故！

　　只是这一下，他赫然发现对方的火焰，居然将自己的阎罗皇天剑气完全淹没，而他整个人被那种恐怖的火焰燃烧着，直接被击飞了数十丈，整个人如同一团火球一般。

　　他的灵魂与肉身几乎就要临近崩溃。

　　这时，那石明与另外一个神君都不由大吃一惊，谁也没有想到楚有才居然深藏不露，能挡住这样的威势！他们瞬间动用了各种神念，激荡在楚有才身上，却始终无法看破。

　　但此刻，他们内心已经生起了一丝警兆来，因为他们已经注意到楚有才施展的那火焰，似乎与普通的火焰不同。

　　好像是传闻里仙圣界的三昧真火？

　　而这时，之前的那金衣神君已经是怒不可遏。

　　身为神君的存在，何等被一个蝼蚁击到这样，此刻他把自己的问题，归结为自己剑势未成，就被对方连消带打而击败，所以他此刻面对危境，赫然将体内的一尊白银上品的诅咒宝器直接自爆，从而凝练出他的另外一道绝杀灵魂寂灭，形成巨大的力量，从而要打开空间，要把楚有才完全灭杀。

　　单凭力量的话，他自信绝对能碾压对方。

　　在天外世界里，白银级别的诅咒宝器极为稀少，更何况是白银上品，这样的自爆之力，加上他的诅咒之力，自然恐怖至极！

　　一时之间，虚空之中，无数的空间都被裂开，有着死亡、杀戮、寂灭、悲鸣之声。

　　甚至这种力量，将楚有才身后的阎王殿、席方平、天琼长老都包括进入，势必要将这一切全部毁灭。

　　“不好！灵魂灭杀，这家伙是疯了吧？”此刻甚至连那石明也面色惊呆，连连后退，施展出绝世功法来保护自己。

　　以他们的天君之境，若是没有任何防御，只怕也会被这种的余波击中，到时候受了极大的损伤，而处在被这样力量攻击的核心，楚有才所在的位置，压力之大，可想而知。

　　这时，那天琼长老面色彻底变了。哪怕他境界在楚有才的宝物下有所突破，可是面对这样不要命地攻击，他也束手无策。而且对方动用白银上品诅咒宝器自爆，更是恐怖。

　　在天外世界里，诅咒宝器极难形成，但一旦形成，威力则极强，这是天外世界的规矩所限。而白银上品，更是极为顶级的宝物，被无数人垂涎，对方居然舍得用此物来自爆，当真是杀伐果断！

　　他甚至已经感觉到，楚有才在这样的攻击下，很可能尸骨无存。毕竟楚有才的三昧真火固然强大，却只是攻击，并没有防御之力，最多能同时将对方击杀。

　　他内心悲鸣着：难道这样一尊仙圣界使者，就要死在这里吗？

　　只是这时，楚有才的声音淡淡地响了起来：“白银上品诅咒宝器自爆，那又有什么了不起的！”

　　几乎同时，楚有才身前两道光芒闪烁着，居然同样是两把白银级别的诅咒宝器疯狂地自爆，形成强大的抵御之力，震天撼天，将眼前的攻击全部化成乌有！

　　不仅是这样，楚有才的手上还拿着四把白银上品的诅咒宝器，闪烁着无数的炙热光芒，有着横亘天地的气息。

　　这些诅咒宝器，随时要自爆！

　　这一刻，其他人呆若木鸡！楚有才究竟是什么人，居然能拥有这么多的白银上品的诅咒宝器，甚至如此毫不怜惜地用来自爆！难道他与自己不在同一个位面之上吗？

　　石明等人不由倒吸了一口冷气，同时目光里闪烁出一丝垂涎之意来。

　　而这时，楚有才三昧真火的余波却是呼啸而上，猛地击中了眼前这金衣神君的心脏！

　　对方愕然之间，竟是来不及反抗，眼睁睁地看着自己的心脏被击中。

　　三昧真火，终结日月，灭杀天地，无坚不摧！

　　而后，他被击飞数百丈，击中了阎王殿的圣柱，整个数百丈高的圣柱轰然倒下，将这人的身体完全砸中。

　　然而此人却是没有任何抵抗之力，肉身瞬间被碾压成碎片！

　　刚才三昧真火的那一击，已经将他的肉身完全击毁！

　　而几乎同时，石明等人，终于确认了眼前此物，赫然便是传闻里的三昧真火！

　　怪不得！

　　便在这时，刚才肉身被击杀的这金衣神君，灵魂猛地向四处逃逸而去，以他的境界，精神想要逃遁，是易如反掌，但楚有才已经将他彻底杀破了魂！

　　他甚至在精神逃逸之时，连一句狠话都没有说，就那样落荒而逃。

　　而看着对方的精神之体逃脱，楚有才的眉头深深地皱了起来，自己的神念刚才瞬间施展，却始终无法捕捉，看来自己的力量还是远远不够！

　　虽然拥有了森罗丹书，拥有了第二个丹田，但发挥出来的威力并不足以改变战局，最终还是需要三昧真火，看来这森罗丹书，还远远不够。

　　面对这些神君级别的人，自己只有全力提升自己的实力才行。

　　便在这时，他目光里火焰闪烁着，紧紧地盯着石明，说：“石长老，天外世界的天道之上，我再给你一个机会，让你罢手，你意下如何？”

　　他的三昧真火施展有极限，可以连续施展两次，加上镜象术与辟字决，勉强能发出第三道攻击，但这种攻击只能作为核武器，而不是作为常规武器，而一旦动用熔炼战车，对方势必会发现自己乃是楚有才，到时候自己就真的陷入万劫不复之地。

　　这时，石明目光阴寒之光闪烁，他显然也看出楚有才掌握了恐怖之极的三昧真火，这在他内心里造成了巨大的震撼，而他内心则充满了无数的垂涎之心。

　　但楚有才刚才那一击的力量，已经形成了巨大的震慑之力。若是他强行攻击，下场会不会与刚才那位天君一样？而楚有才身后，还有着天琼长老，绝对不是自己能手到擒来的！

　　想到这里，他已经没有了争斗的念头，当下沉声说：“刚才那位神君暗中伤人，咎由自取，我石明完全看在眼里，自然会将此事公正地告诉给天外族族长，以及黑暗圣女。此行已了，我们就此别过，希望到时候在屠神大会上，能见到阁下的风采。”他说完，身体毫不停滞，只一闪烁之间，便与另外一位神君破开时空，消失不见。

　　显然，他是想要先积蓄力量，暗中查探出楚有才的虚实后，再做决定。毕竟三昧真火这种圣火，任何人都是会垂涎万千的。

　　而这时，看到石明走后，天琼长老这才深深地松了一口气。而此刻他内心的震撼已经是无以复加，楚有才居然如此凶残，真是大出他的意料，他不由暗暗后怕，幸好自己之前选择正确，否则若是惹怒了对方，那现在很有可能肉身也一样毁灭！

　　这一刻，他内心终于有了决断，终于不再迟疑，已经准备在这次屠仙大会后，向楚有才彻底敞开心扉，修炼那圣仙长生之道！

　　不过那屠仙大会，却成了此刻最大的问题！

　　这位仙圣使的修为，此刻能灭杀一位两百年神君的肉身，但三昧真火却不可持久，而真正的战力，却依旧有所不如，而屠仙大会上，几乎齐全了天外世界里所有的高手，他所知道的至少就有三十位修为者，境界在两百年之上，甚至有不少已经接近了两百四十年。

　　更何况天外族长之力，据说已经接近了三百年！

　　若是这些人同样垂涎三昧真火的话，这位仙圣使者，是否能保全自己？

　　他内心有着深深的一丝担心。

　　便在这时，楚有才却是向他问道：“天琼前辈，可否告知关于这屠神大会之事？我看他们这次前来，似乎与屠神大会有着极为紧密的联系！”

　　这一刻，楚有才问出了内心的疑问。按照屠神大会，想要夺取神格，自然不是那么容易，可是这些神君，却有着自相残杀之势，这是为什么？

　　便在这时，天琼长老苦笑一声，说：“如同仙圣大人猜测的一样，这次屠神大会，的确另有隐秘。”

　　他此刻已经把仙圣使者，称呼为仙圣大人了。


第五百三十二章 水月神根

　　天琼长老娓娓道来：“屠仙大会，虽然是灭杀那些神砥的大会，但同时，也是一次圣试。这次的圣试考核的是对道的理解，这种道，不仅是功法、境界，还包括力量、道法本源等等。几乎是数年来，天外世界最大的一次圣试。”

　　“而谁能脱颖而出，甚至就能成为圣子！”

　　说到这里，天琼长老的目光也忍不住闪烁出一丝炙热来。

　　“圣子？”楚有才一阵诧异。难道这圣子与黑暗圣女有什么关系不成？

　　天琼长老点点头，说：“前辈乃是仙圣界之人，不知我们天外世界的规矩是正常的。所谓的圣子，就是下一代族长的接班人，甚至有可能能娶得圣女！”说到这里，他的目光里满是仰慕。

　　听到这里，楚有才整个人几乎跳了起来。这所谓的圣子，居然能娶得圣女？

　　一时间，他内心闪烁出一丝寒意来。无论如何，他也不能让别人娶得云翠仙！

　　天琼长老说着，慢慢陷入自身对这个圣子的狂热执念之中：“而且若是屠杀那神砥之后，圣女无法接受那神砥的传承，那么，圣子就成为神砥的第二传承人！所以如今这才有为这圣子之位，尔虞我诈之事！”

　　楚有才深深地吸了一口气，此刻他终于明白了一切的缘故。

　　然后他问道：“那不知，历来的圣试，考核是什么？”既然决心要保护云翠仙，他就一定不能让别人夺取圣子之位，而唯一的办法，就是自己取而代之！

　　天琼长老摇摇头，说：“这一点，乃是隐秘之事。每一次的圣试都不一样，甚至每次圣试结束后，没有成为圣子的人，都会被抹杀记忆。而已经有连续三年的圣会，没有人成为圣子了……难，实在是太难了……”他说到这里，显然也是有心无力。

　　楚有才点了点头，此刻的他，目光闪烁着炙热：还有两天时间，自己一定要全力以赴，为这次圣试做好最好的筹备。

　　※※※

　　然后楚有才在这阎王殿上开始自己的全力修炼。

　　时不待他。

　　而他身前则布置着一个由三昧真火组成的七星四象阵，任何人若是有惊扰，藏在其中的三昧真火势必会全力而出，哪怕两百年境界的神君也有可能抵抗不住，使得楚有才可以安心修炼。

　　而他同时则从取出了一个硕大的玉盒，里面赫然藏着百份水月神根！每一道水月神根上，都光芒万丈，有着天地之气的呼啸之势，若是普通人得到这样的水月神根，甚至一下子突破到五十年境界也不一定。

　　若是天琼长老看到这样，绝对会完全失神，要知道他给楚有才的仅仅只有一份水月神根。

　　他自然不知道，在楚有才先前修炼的这五百年时间里，楚有才同时还将这水月神根放置在三昧真火里不断地凝练。

　　三昧真火原本就融合了千灵钵的力量，可以存储灵药，也可以培育灵药，而五百年来，却是足足培育了一百份水月神根来。

　　而同时，楚有才则一口气将这一百份水月神根全部服用！

　　他体内的积蓄已经足够，所以哪怕动用这样的灵药用来突破，也不会损害他的根基。

　　一时间，这些水月神根呼啸浩荡着，形成了无数的水中月镜中花，将楚有才完全笼罩，甚至使得楚有才全身拥有着无数的阴阳之气，交错而出，形成玄妙的奥义，使得他的筋骨发生了蜕变，使得肌肉重生。

　　甚至这一刻，楚有才已经不是肉身，而是天道，整个人代表着天地星辰。而这些灵药众星拱月，使得楚有才的天地星辰之光更加灿烂。

　　而同时，这段时间经历的种种战斗，都浮现在面前。在楼兰大陆与那恐怖的太始赤魔之战，逆天而行，来天外世界后，与阎王、与那金衣神君之战，所有的细节全部出现在脑海里。

　　每一次战斗，都在他身上留下了极大的烙印，使得他的精神在急速地蜕变着。

　　而他的精神也在全力模拟着对方的气息。

　　感知对方的真实力量、修为、功法，以及两百年神君的感悟！

　　以楚有才现在一百六十年的力量，去观想两百年神君的力量，自然力有未逮，但他拥有三昧真火，可以避开一切反噬之力，而不断地有水月神根的力量，在为他补充力量，使得他慢慢地将这些力量观想出来，从而融会贯通，学会其中的技艺，感知着其中的变化。

　　也不知过了多久，楚有才体内的那一百份水月灵根全部消耗完毕，甚至连剩余的两份万年雪莲，也完全消耗一空。

　　但距离突破到一百七十年，还相差最后一层禁锢。

　　就在这时，楚有才赫然发现，体内的森罗丹书自动地飞出，体内的另外一个丹田光芒万丈，在关键时刻，补足了最后的力量，猛地向上一冲！

　　禁锢瞬间被破！

　　无数的力量加持下来，让楚有才感觉到自己的精神又经过了一次洗礼。

　　一百七十年的境界，为由心！

　　心之所在，万邪不惧。随心所欲，无处可挡！

　　修炼到一百七十年的境界，肉身的力量并没有提升多少，但精神上却甚至提升了一倍的力量！

　　所以哪怕此刻楚有才的肉身被灭，但拥有这由心的精神力量，那些两百年道法的神君，也未必能将他的精神杀死！

　　而同时，若是面对那些神君的精神逃逸，此刻楚有才的精神力量，完全有可能将对方挡下来！

　　“精神之力居然能突飞猛进，提升一倍有余！”楚有才不由大喜，这样一来，若是再一次面对那些神君，把对方肉身杀死后，自己的精神之力，就可以不落下风，有可能将对方杀死了。

　　“不过这距离那圣试还远远不够，我必须要提升得更高！”楚有才看了看天色，如今他不过坐关了半天时间，还有一天半时间，所以他再一次进行了修炼。

　　这一次，他动用了八十年阳寿，化成了四百年的修炼空间！

　　体内的阳寿，刚好剩下一千阳寿。

　　如今的楚有才，突破一百七十年的“由心”后，心境变得更加凝练，气息变得更加皎洁，但最关键的是，经过这么久的修炼，已经做到了临危不惧、古井不波的地步。哪怕万刀加身，而眉头不皱。

　　所以这四百年的修炼，哪怕他没有突破境界，他也依旧没有半丝浮躁。

　　四百年的修炼，虽然没有突破成功，却让他彻底稳固了目前一百七十年的境界，甚至到了炉火沸腾的地步，时刻都有机会进入新的晋升。

　　“若非是这三生石有如此试炼空间之力，我根本提升不了这么快。不过提升到这般地步后，再进一步都是极难，不能浮躁。”楚有才心神一动，此刻的他，倒是有些迫切地想进行一场血战，来稳固自己。

　　如今的他，面对两百年神君，已经有了必胜的把握，最关键的是，甚至可以将对方的精神灭杀。

　　那样一来，不仅磨砺自己的精神，还可以得到大量的阳气。

　　之前斩杀阎王、金衣神君的肉身，却没有斩杀对方的精神，使得他在阳气上颗粒无收，也真正明白了他与神君之间的差距，而现在，在几次战斗之间，他已经毫无畏惧。

　　便在这时，楚有才忽然灵光一闪！

　　之前他没有力量能自信胜过石明等人，这才放过对方，而如今，自己拥有杀死对方精神的力量，是不是可以从中谋划？

　　若是暗中偷袭，以自己三昧真火的力量，绝对可以手到擒来！

　　最关键的是，自己的三昧真火如今已经暴露，他们三人必然会垂涎，到时候自己在屠神大会上，肯定会成为众矢之的，自己不要说想要成为圣子，甚至很有可能几个呼吸之间，就会被彻底禁锢起来！

　　楚有才深深知道那接近三百年力量存在的可怕，当初太始赤魔全力而发，若非诛仙院掌教抵抗，自己早就形神俱灭了，而想来这天外族族长之力，并不亚于太始赤魔，自己必须要更加小心谨慎才是。

　　楚有才目光闪烁之间，身体猛地破开禁锢，消失不见。

　　这是他从被压迫，到反狩猎的一次提升！

　　※※※

　　在圣城百里之外，一处血色城池之上，石明的目光闪烁着阴邪之意来。

　　这血色城池乃是他的辖区所在，但任何人都不知道的是，这血色城池，却是他最强的武器——诅咒宝器！

　　数百年的修炼，这血色城池已经被他完全炼制成功，里面数万的百姓，只要他心念一动，都会变成无数的碎片，把全部的气息为他所用！

　　这一刻，他甚至自信只要这血色城池一出，自己就能力压所有人，成为这次的圣子！

　　“为了血色城池，谁也不知道我花费了多大的代价！”石明的目光里闪烁着疯狂。

　　昨日，他甚至以一己之力，斩杀了三尊神君！

　　阎罗王，以及向来奉他为主的两位同伴，昨日夜里，都被他暗算，精神完全被他祭奠成碎片。

　　这一刻，他感觉自己的力量从来没有如此地强大。


第五百三十三章 血色城池

　　如今的石明，在吞噬了三个神君后，不仅是炼制成了血色城池，甚至境界也突飞猛进。

　　想到那三位神君临死前怎么也不肯相信的样子，他的嘴角就泛起了阴毒的笑容：“天道循环，你们以为我真心结交你们吗？十年前，我就定下了这个计划，在结交你们的同时，不断在你们的饮食里下了各种特殊的药。这种药看起来可以提升精神，但实际却把你们与血色城池融合在一起，只要十年时间一过，血色城池气息暴动，就拿你们的血肉来弥补！”

　　原本以他的力量，想要一举杀死三个神君，那是不可能的事情，但十年的谋划，便足以让他做到这一步。

　　这十年里，不仅是这三位神君，甚至是城池里的所有人，都已经被他所禁锢。

　　这一刻，他哈哈大笑，说不出的畅快。届时自己的血色城池一出，万人无法阻挡，自己便可以成为圣子，迎娶圣女，甚至成为神砥！

　　当然，若是黑暗圣女想要阻挡他，结果也是一样。

　　到时候只要阻挡他的人，都要死，而其中，还包括那个在阎王殿拥有三昧真火的家伙。

　　“一旦要剥他的皮，抽他的筋，逼他吐出三昧真火的秘密！到时候拥有血色城池加上三昧真火，无坚不摧，甚至一统整个天外世界也不是不可能！”

　　几乎同时，忽然城池下有人来报：“报石城主，之前那两位神君的门派发来消息，说两位神君同时失踪，很有可能是您下的手，所以集两个门派之力，就要向您攻打。”

　　石明猖狂大笑：“迟了！他们两个门派的实力太弱，刚好作为血色城池的祭旗！”他并不畏惧此事暴露，毕竟那两个神君向来是散人，平时只对自己恭敬，也不知得罪了多少人，此刻哪怕两个门派抱团，那又有多少力量呢？

　　毕竟那两个门派，都是寄托神君而存在的，没有神君，就什么也不是。

　　他张狂地笑着，高高站起，收起了血色城池而去。

　　对于这普通的凡人来说，动用这血色城池实在是太小题大做了。

　　“整个天外世界，已经没有人能杀得了我，只要这血色城池启动！”石明辛苦修炼的血色城池，乃是巨大的防御之力，哪怕面对白银上品的诅咒宝器自爆，也不会有损伤。

　　这样的防御之力，堪称恐怖。

　　而且这种防御之力，经过他的祭炼，只能由他一个人施展，是他的本命之物，别人根本无法夺走。

　　这是他第一次炼制成紫金级别的诅咒宝器！

　　紫金级别，与白银级别有着天壤之别！

　　整个天外世界里，几乎没什么人拥有紫金级别的诅咒宝器！

　　他不由轻轻地去拍那个前来禀报的人：“他们现在在哪里？”

　　他这一掌只要下去，这前来禀报之人，必然死无全尸。而到时候借用血色城池之力，吸取对方的血肉与灵魂，就会知道那两个门派在哪里。

　　这是血色城池的独特运用，取其灵魂，得其思维。

　　只是这瞬间，忽然一道火焰般的光芒，从眼前这个禀报来的士兵身上渗透而出，与天地人融合在一起，在间不容发的瞬间，猛地刺中了石明的身体！

　　一击之下，天地变色。

　　正是楚有才假冒这士兵出手！

　　石明此刻根本没有来得及施展出血色城池，就感觉胸口被无数的火焰所击伤！

　　“这是三昧真火！”这一刻，石明亡魂大冒。

　　然而以他的神思，却根本来不及，就眼睁睁地看着自己的肉身被如此毁灭！

　　这一刻，他的精神猛地脱窍而出，整个人大怒，躲入那血色城池里，厉吼说：“卑劣的小人！居然敢暗算我！”

　　他之前与楚有才交手过，知道对方并没有夺取灵魂的力量，所以此刻灵魂精神出体后，自然极为放心，加上有血色城池保护，更是认为自己立在不败之地。

　　虽然没有肉身，但想要重生肉身，自然不难，而眼前这人的气血涌动，气质非凡，用来当自己的新躯体也是不错。

　　他看向楚有才的目光里，充满了狰狞。

　　血色城池全力催动，压迫而下，一时间，周围的一切全部被封锁，楚有才的肉身也完全被禁锢其中。而那血色城池只一下，就将十万居民的灵魂与肉身全部吸取，变成了无数的杀机，向楚有才呼啸而来！

　　这一击，震撼天地，要将楚有才碾压成碎片！

　　这瞬间，楚有才目光闪烁出黑炎般的光芒，力量涌动，毫不迟疑地施展出了他的各种功法！

　　熔炼战车挡在了面前。

　　七尊紫金级别的诅咒宝器，疯狂出现，碾压万物之势，凌空而下。

　　这是楚有才将这熔炼战车转化成紫金级别的诅咒宝器，第一次出手，威力比之前还要足足强大四倍之多！

　　白银上品到紫金级别，提升的不只是一个档次！

　　而这时，看到七尊紫金级别诅咒宝器融合成的熔炼战车，那石明的眼睛差点都掉了出来！

　　以他两百年的境界，这么多年来，用了无数精力，尚且只炼制出一尊紫金级别的诅咒宝器，眼前这人不仅有七尊，还用他们天外族最强大的封天熔炼术，熔炼在了一起！

　　这等宝物，比起他的血色城池来，强的何止是一筹！

　　这瞬间，他感觉自己的血色城池被重重镇压着，被压迫到窒息！

　　十万人的气血，也只能勉强使得血色城池能自保，而无法反击！

　　级别上的压制，让他一点办法都没有。

　　“该死的家伙！这人好像是楼兰大陆的楚有才，他居然来到这里！”这瞬间，石明的目光里满是垂涎，而同时他也想起了楚有才的身份。

　　对方不过一年前才开始修炼，居然能突破到这样的地步，如今不仅修炼成了三昧真火，还拥有这等圣物，简直让他吃惊，若是假以时日，以楚有才的进度，只怕想要突破两百年道法，如同喝水一般。

　　这一刻，他是真的在内心产生了恐惧。

　　“不行，我如今只是精神之力。肉身被毁灭，根本无法发挥出我的全部实力，否则我的境界远强于对方，对方根本不可能对我产生压制。当前之计，只有速退，先重生肉身再说。以对方的境界，我的精神想要逃逸，是手到擒来之事。”

　　这时，石明内心并没有发现，自己已经产生了一丝怯意，这在以往的战斗之中，是根本不可能出现的。

　　然后他精神一转，便分出数万道，向天边散去。

　　只要有一道能破开这熔炼战车，他就能遨游九天，无拘无束了。

　　只是这瞬间，他失神地发现，楚有才忽然整个人施展出了一种恐怖的境界，天地之间所有的一切，仿佛都在楚有才掌握之中。

　　“一百七十年境界的由心，他居然突破到了！可是哪怕是由心，也不可能将整个空间给停滞住啊！”石明惨叫一声，眼睁睁地看着自己的精神之力，全部被楚有才所抽取！

　　他终于绝望了！

　　原本以为势在必得的逃离之路，反而变成了他最悲惨的结局。

　　他的精神分成万道，力量也被分散，刚好被楚有才逐个击破，甚至没有一点防御之力。

　　而且他刚才大无畏地把楚有才整个人纳入血色城池里，根本没有对楚有才形成镇压，这更是巨大的错误。

　　但哪怕这样，他依旧还有着一招保命之法！

　　这瞬间，他猛地将那血色城池自爆！

　　血色城池只有他能控制，而虽然这是紫金级别的诅咒宝器，但却没有比他的性命重要。性命丢了，就什么都没有了。

　　所以这瞬间，他毫不迟疑地将血色城池的自爆之力向楚有才冲来。

　　这种力量，浩瀚无双，相信哪怕就是两百年的神君，被直接冲击到，也必然形神俱灭。

　　只是这瞬间，楚有才的身体一转，将熔炼战车挡在面前，而同时再一次发出一击三昧真火！

　　三昧真火灭亡天地，无坚不摧，但这一刻，楚有才并没有用来攻击，反而用来防御。

　　这三昧真火挡在面前，只要攻击向楚有才身上的力量，就被这三昧真火完全吸收，根本不留下一丝渣滓。

　　突破到一百七十年境界后，楚有才已经能从容地发出第二击的三昧真火，而不受任何反噬之力。

　　所以足足数个呼吸，一直到所有的自爆之力完全消耗，但楚有才却并没有任何损耗。

　　而此刻，那石明最后残存的精神之体已经变得绝望无比，此刻的他，肉身被灭，精神只剩万分之一之力，而熔炼宝物也自爆，他哪怕是回天也不无力了。

　　这瞬间，他猛地向楚有才跪倒：“楚君，我愿意全身心地向您供奉，完全听您的控制！只要您能收下我这个忠诚的仆人。”身为两百年的神君，他放下了自己的尊贵，向楚有才跪拜了下来。

　　然而在他瞳孔的深处，则闪烁着愤怒的光芒，只是一闪而逝，并没有被其他人看到。

　　“成为我的仆人，然后再暗中谋划十年，把我的血肉全部吞噬？”楚有才冷笑着，哪怕眼前这人说得再天花乱坠，但这种心地之人，他绝对不会有半点留情。


第五百三十四章 圣会开始

　　所以这瞬间，楚有才的熔炼战车猛地轰然而出，将对方的精神之力，彻底碾压成碎片。

　　此人如此阴毒，必杀无疑，更何况楚有才已经在对方面前展示了身份，更是不能给对方留有半丝的机会。

　　杀死对方后，楚有才深深地松了一口气，感觉对方体内的阳气疯狂地向自己体内涌来。

　　这种力量，如同无数的甘泉一般，让他发现自己的修为在突飞猛进着。

　　对方吸取了数十万人的血肉与灵魂，还没来得及完全炼化，也完全融入到他的身体里，使得楚有才发现体内的境界，从一百七十年，赫然提升到了一百七十九年。

　　而且体内的阳气，足足多了四百寸，使得体内的阳气高达一千四百寸！

　　这时，楚有才目光向远处一望，看到了那另外两个门派之人，已经是全军出动，愤怒地朝这边而来。

　　这两个门派乃是依附于神君而成长，神君死，门派便自毁灭。但这两位神君也不是善茬，只怕在这些人身上都下了死士的烙印，所以此刻才会如此不顾理智而来。

　　楚有才随手施展出一道光芒，将那石明的躯体模拟出来，放置在这个如今已经是空荡荡的城池之中，然后人藏身在一侧，静静看着。

　　他眼睁睁地看着这些家族中人呼啸而来，把这石明的“躯体”撕成无数的碎片。

　　楚有才微微点了点头，这石明已经将阎王等人都杀死，这三昧真火之事也被彻底隐瞒下去，这样一来，自己进入圣试里，便多了一个底牌了。

　　而接下来的一天半时间，自己则尽快去熔炼这石明身上的气息。

　　虽然之前突破到了一百七十年，但楚有才用了四百年用来巩固，所以并不会出现境界上的问题，而如今经此一战，杀死了远强于自己的存在，使得楚有才的精神气机又到了一个敏感的地步，只要好好凝练，或许能在这一日半的时间里，成就一个奇迹，再一次突破！

　　若是能达到一百八十年的“无距”之境，攻击之时，可以穿越一切时间空间，到时候自己的三昧真火，则将发挥出更加恐怖的力量来！

　　楚有才的目光变得无比的炙热。

　　※※※

　　举世无双的圣会终于开始了。

　　圣会分为三日时间，前面两日是神君等人的交流，而最后一日，才是圣会的重中之重，用来考核所学的道，而谁是天外世界的龙凤，谁能成为圣子，到时候一览无余。

　　圣会上，除了神君之外，还允许神君特殊邀请的一些人前来，这些人都是这些神君青睐的后辈，专门在这个场合来见识世面，同时来加深联络的。

　　但这些对于神君本身来说并不重要，神君在两百年境界之上，真正依靠的是本身的实力，所以前两日，很少会有神君出现。

　　而圣会是在圣都城的北皇宫之中举行。

　　北皇宫地处偏僻，后有仙泉数里，乃是皇宫之中，仙鹤的出身之地与喂养之地，久而久之，这里仙气缭绕，看起来如同一座仙宫一般。

　　楚有才此刻便单独一人，易容成一个普通少年的样子，踏入了这圣会之中。

　　报上了“天琼长老”的名字，以及“天琼长老”的信物，自然没有人敢阻挡楚有才。

　　这一日半里，楚有才仔细消化了与那石明之间的战斗，对于境界上的差别，更是深有体会，甚至他的体内境界，已经到了炉火纯青的地步，如同炉火沸腾，随时都有可能突破到一百八十年。

　　只要达到无距，到时候配合三昧真火，楚有才的攻击之速度就会恐怖的提升，甚至暗中偷袭，可以让一位神君来不及反应。

　　不过楚有才也知道，这圣会之中，至少有四五十位神君所在，其中不乏接近两百五十年的存在，目前他绝对不能打草惊蛇。

　　而他此刻前来这里的目的，则是为了揣摩这里的虚实，暗中布置。

　　想要救出云翠仙，绝对不是那么容易的事情，以他目前的能力肯定不够，但若是布置得当，便有一丝生机。

　　楚有才看似信步而走，实际上，每走一步，都有着特殊的用意。

　　就这样半天不到，他将整个北皇宫走了一个遍，沿途布置下了一些小术法，而且对于整个布局也慢慢清晰起来。

　　“差不多了，若是再走下去，只怕就要引起别人的注意了。”楚有才虽然神念里感觉没有人注意自己，但也极为小心，当下便向北皇宫的正厅走去，那里正是这一代小辈集中的地方。

　　自己既然假装是天琼长老的后辈，自然要假装得周全一些。

　　他很快进入了正殿之中。

　　此刻正殿之中，却有数百个少年在其中，身上修为似乎都不低，而且每个人都显得老气横秋的样子，似乎想要给别人得到一个好的印象。

　　他们身上的气息都不低，甚至有不少的境界都超过了一百五十年，极为出俗。

　　不过楚有才只看了一眼，就不以为意。这些少年虽然境界极高，但却缺少血的磨练，这天外世界里，每个人的晋级速度极为恐怖，只怕是血脉的关系，但同样，带来的是境界上的不稳，所以这些人在楚有才眼里，都是可以囊中取物一般，只是灰灰。

　　楚有才只看了一眼，就觉得极为稀松，当下并不愿意在这里久留。只要来了，做了一个表面上的场景，就差不多可以去继续修炼了。

　　只是这时，注意到在这正殿边缘的几个龙柱，他的目光里光芒闪烁了一下。

　　“这些龙柱，乃是真龙尸体所构成，而且真龙上面，似乎有着玄奥的文字，仿佛是一些不错的功法？”楚有才心下一动，他曾在试炼空间里见过那无数的太圣龙尸，并不觉得有异样，但这里，似乎给他一种可以突破境界的感觉。

　　“是了，这是鬼龙！传闻里，可以将自己的身形完全隐藏起来的鬼龙，攻击之时，可以从暗中猛地出现，这种攻击速度让人防不胜防，而这里的鬼龙尸体，上面的这些龙气印迹并没有消失！”楚有才大喜过望。

　　若是能将这些龙气完全吸收，自己的境界必然能更进一筹。

　　真没有想到能在这里遇到如此意外的惊喜。

　　楚有才当下便从旁边的柜子上取来一杯凝碧酒，自斟自酌着，慢慢走到了这鬼龙柱旁边。

　　仔细凝视着上面的鬼龙柱，楚有才这才明白，原来这鬼龙柱上面有着独特的封印，可以保鬼龙之气不消失，但这封印之力极为恐怖，似乎是龙骨本身施展出来的，有着隔绝一切的气息，若非楚有才拥有三昧真火，只怕根本觉察不到。

　　“原来是这样，那些神君杀死这些鬼龙后，并没有发现异样，所以这才把这些鬼龙放置在这里，真是暴殄天物了。好在刚好便宜了我。”

　　楚有才当下仔细凝视着鬼龙柱上面的封印，脑海里神光闪烁着，将这些封印慢慢记忆了下来。

　　现在打破这些封印，自然不现实，但若是夜深人静的时候偷偷溜到这里，然后一气呵成，以最快的速度突破封印，取得鬼龙之气，再隐匿身法，只怕别人根本觉察不到。

　　想到这里，楚有才走到一边，在距离很远的地方，开始用心神去记忆着上面的封印。

　　这样一来，别人根本不知道，他对这鬼龙柱有所企图。

　　而楚有才这个样子，倒是引起了其他人的注意。人群里，这些前来的少年们，都慢慢形成自己独特的圈子，每个人都是泾渭分明。

　　而像楚有才这样特立独行，谁也不打招呼的人，几乎不曾出现过。

　　注意到这个场景，在其中被众人簇拥的一个少年，目光慢慢凝了起来。

　　他的父亲，乃是接近两百五十年的存在，所以他在这里，自然是被众星拱月，而加上他本身有着强大的修为，更是隐隐成为新一代的首领，哪怕其他的圈子有与他对抗的能力，但看到他也会恭恭敬敬地称呼一声“轩少”。而那些第一次前来的人，自然会前来向他恭敬地行礼。

　　他几乎把这里视成为自己的地盘。

　　然而眼前这个普通少年，看起来境界不过才一百四十年，第一次进来，却没有前辈带领，而且如此没有束缚地在这里行走自如，使得他不由心下产生了一丝恼怒。

　　难道他的长辈不曾对他提过轩少？难道他是故意来挑衅自己的不成？或者他另有意图，是其他圈子里的人，故意来嘲讽自己的？

　　要知道这次圣会，远比以前都要重要，而这次圣会决定的是圣子，决定的是天外族的未来走势，所以事关重要，而他的父亲也告诉他，这次绝对不容出意外，不能有失。

　　所以此刻，他将目光向楚有才盯了过去，杀意十足。

　　而他身边的几个少年见状，也不由眉头一凝，低声对轩少说：“轩少，这不知是哪里来的不规矩不懂事的家伙，我们都不认识，要不要我等去教训他一顿？”


第五百三十五章 鬼龙之柱

　　“不必了。”轩少淡淡地说着。他对楚有才并不在意，在意的是楚有才身后是否有人对他下手。所以此刻他选择静观其变。

　　毕竟这一次圣会不容有失，万一对方的身份背景极强，自己冒然得罪了对方，反而不好。

　　“轩少真是好度量。”其他人不由点头，然而虽然这样说着，他们中的有些人，目光却闪烁出一丝寒意来。想要乘势而出，在乱世里名扬天下，必须要找机会浑水摸鱼，把这水搅浑！

　　他们虽然看起来是在轩少身边，但他们自认为金麟岂是池中物！

　　便在这时，忽然在楚有才身边不远的一个少女，脚下打了一个踉跄，猛地摔在了地上。

　　那瞬间，楚有才距离最近，以楚有才的修为，当然可以在那瞬间轻松地将少女扶起来。

　　只是楚有才沉浸在那对鬼龙柱的探索记忆之中，就那样眼睁睁地看着少女摔落。

　　这少女摔在地上后，面色变得苍白，甚至整个人都晕迷过去，明眼人都看得出来，这少女是忽然中毒了！

　　在这皇殿之中，这少女怎么会中毒？

　　这一切究竟是怎么回事？

　　电光石火之间，众人已经抢到少女身边，查探着，而那轩少身先士卒，最快到了少女身边，一触脉，沉声说：“这是百疆蛊毒！有人下蛊！”说到这里，他的目光闪烁出强大的杀意来。

　　在天外世界里，所有人都排斥的毒，正是蛊。要知道这里的蛊乃是由天外族的血脉里专门凝练出来，每一个蛊，就等于一个天外族的躯体，而且是用最残忍的方式。所以这蛊，一直被列为禁物。

　　而这蛊，居然会出现在这里！这究竟是怎么回事？

　　轩少此刻赫然把目光投向最近的楚有才，冷冷地说：“阁下究竟是什么人？刚才为什么视而不见？”

　　他第一个怀疑的目标，便是楚有才。在场的所有人显然都不认识楚有才，而对方的行为看起来极不合群，只怕另有阴谋。

　　更何况，借这个机会，若能扬威，也算是对他来说最重要的事情。

　　楚有才这一刻，只将这些鬼龙柱的气息记忆了一半，还远远不够。所以这一刻，他面色淡然，毫不理会对方的话，反而心神加速，在记忆着剩余的一半。

　　在记忆的过程里，他甚至发现，这鬼龙柱里不仅龙气强大，甚至还记忆着某种玄奥的法决，这种法决若是能与森罗丹书融合，甚至有可能蔓延出第三个丹田来。

　　若是能无限地拥有更多的丹田，楚有才的境界就会越发强大。

　　毕竟到了这个地步，想要提升十年的修为，至少需要几百年的修炼，还需要各种契机，绝对不是那么容易的事情。

　　当然，他也知道眼前的这事，不过这事对他来说根本无足轻重，所以他也懒得理会。

　　而这个场景，落在众人眼里，却成为了楚有才心虚的表现。

　　此刻，在轩少周围的那些人猛地高声对楚有才厉吼说：“你究竟什么人？”唾沫横飞之间，已经有人暗中凝聚力量，准备大打出手。

　　一旦出手，到时候再暗中伤人，这里就会一片混乱，正合他们的心意。

　　此刻，那大殿的守卫已经赶了出来，沉声说：“这位少年，乃是天琼长老请来的贵宾！诸位少安毋躁，此事必然会有人处理。”

　　他们恪尽职守，自然不会让这里出任何乱子，否则，一旦出事后，他们的人头直接会落地。

　　听到天琼长老，众人的目光不由一凝。

　　这位天琼长老身份虽然不高，但却是这次圣光会的负责人，虽然已经老迈，境界很久都没有突破，但也有不少人脉，倒是没什么人愿意得罪这位天琼长老。

　　而且这位天琼长老修为无法突破，很可能寄托希望于下一代，这人说不定便是天琼长老的接班人，若是刚才没有胡乱出手，只怕会惹来天琼长老的报复。

　　他们看向楚有才的目光已经与之前不一样了。

　　不过这对轩少来说，却反而心下松了一口气。他自然是知道天琼长老老迈，而且最重要的，天琼长老并没有什么后台，若是天琼长老，他想要得罪，他父亲必然不会怪他。

　　在对方展示身份后，他反而觉得可以把对方当成一次机会，从而震慑其他人。

　　便在这时，他从怀里取出一颗神丹，放进那少女嘴里，这是一颗可以解百毒之丹，乃是他父亲让他用来保命的，但这一刻，他自信能通过这样的手段，让其他人都对他佩服。

　　“居然是九心丹，轩少真是舍得！”

　　“轩少豪情云天，果然不愧是这次圣会俊杰之首！”人群里有人低低叹息着，彼此议论着，声音让这轩少更加得意。

　　而后，轩少冷漠地抬起头，盯着楚有才：“我刚才问你话，你为什么不回答？据说下蛊之人，本身会在一段时间产生僵直，而且运用蛊后，不能攻击极远的地方，如此可见，你很有可能便是下蛊之人！若是如此，天琼长老只怕被你蒙骗了！”

　　下蛊乃是禁物，只要他坐实楚有才乃是下蛊之人，就可以完全将对方打压，甚至还扬自己的名头，一举两得！

　　便在这时，楚有才这才微微松了一口气，这一刻，他终于已经将上面的鬼龙柱的封印全部记忆了下来。不过他并没有直接回答轩少的话，反而利用神识在体内进一步的巩固这些封印。

　　这封印有着恐怖的各种阵法融合，看起来繁杂无比，甚至可能阵中有阵，所以楚有才不得不万分小心，必须要仔细把上面的全部花纹记忆得没有半丝错漏。

　　否则今日晚上，迎接他的将会是死亡！

　　看到楚有才依旧站立无语，似乎还在“僵直”之中，其他人不由愤怒起来，谁也没有想到楚有才居然有如此的胆子，敢如此横行无忌，似乎还不屑理睬别人！

　　便有人猛地向楚有才冲去，手指间，闪烁出强大的光芒，赫然是一道一百五十年的太圣之光，就要切割楚有才的脖颈。

　　只要楚有才死了，这一切被坐实了，这浑水摸鱼之事就能生效。

　　注意到这一幕，轩少的目光微微一凝，若是楚有才死了，只怕就死无对证，反而不好，不过看到这人乃是自己身边之人，对自己一直忠心耿耿，他迟疑了一下，也就没有阻挡。

　　这人明显是为自己出头，若是自己阻挡，就寒了别人的心。

　　他自然不知道，他的这种心态，也被人暗中算计了。

　　这一次圣会如此重要，谁人不想借机会上位成名？

　　这瞬间，那人的太圣之光已经到了楚有才的左近。

　　若是楚有才再没有抵抗，只怕下一步就要被切割身体，化成碎片。

　　周围的其他人已经看得面色失神。

　　便在这瞬间，异变顿生，远处有一道光芒横空出世，赫然挡在了太圣之光面前，把这太圣之光化解得轻轻松松。

　　然后一个冰冷的声音淡淡地说：“有谁想要破坏这次的圣会吗？轩少你？”

　　声音缥缈，却极为空灵，听起来，让人感觉心灵寂静，生不起一丝抵抗的味道来。

　　一个青色衣服的少女走了过来，仿佛脚下踩着七色莲花，仿佛每一步之间，万佛皆灭。而她手间有一个金色的小剑，刚才那道光芒显然正是这小剑发出来的。

　　分明是一把白银上品的诅咒宝器。

　　能以弱冠之年，就拥有白银上品的诅咒宝器，绝对会被无数人垂涎。

　　然而当这少女走出来的时候，甚至连那轩少的表情，也都一变，反而退了一步。

　　“琪小姐！”众人纷纷恭敬行礼。

　　眼前这人，名为云琪，境界虽然不高，只有一百七十年，但却是黑暗圣女身边的侍女！

　　就凭这样的身份地位，绝对让无数人失神。

　　这次的圣会是想要成为圣子，娶得圣女，而这侍女便是圣女的贴身之人，又有谁会去得罪？

　　更何况，这云琪乃是族长的亲女儿，成为这次侍女的首选，专门用来服侍黑暗圣女，这般的身份地位，又有谁敢去得罪？

　　众人纷纷散开，甚至连那轩少，脸上都露出苦笑，要知道他曾经有一段时间花大心思去追这云琪，结果连续被拒绝，成为了众人的笑谈。

　　这云琪此刻却是走到楚有才面前，目光紧紧地盯在楚有才身上，从楚有才的身上，她感觉到一种恐怖的杀意，这种杀意，让她深深地心悸。

　　她的一百七十年由心境界，在这里已经算是极高，青年俊杰里没什么人能超过她。但当她注意到楚有才那眼神的时候，却发现自己根本看不透眼前这人。

　　无论是对方的气息、修为、功法，完全看不透！

　　这怎么可能？

　　她按下内心惊讶，然后沉声说：“刚才阁下距离最近，没有发现什么？”若是她看得没错，对方境界极高，刚才必然会发现端倪。若是对方不说，很有可能便是对方暗中出的手。

　　楚有才这一刻，这才将上面的纹路玄奥全部记住，此刻这才抬头正视着对方，淡淡地说：“我的确发现了。”


第五百三十六章 族长之女

　　说的时候，楚有才感觉到眼前这女子极不简单，甚至气息不比之前那石明弱。可见这少女虽然才一百七十年之境，却很有可能能越级而战。

　　“她原来是黑暗族长的女儿？只怕是花费最大心血来培养的。若是云翠仙没有成为圣女，只怕这圣女名额，必然会落在她头上。”楚有才心下暗暗揣摩着。

　　不过哪怕石明也死在他的手里，眼前这女子对他而言，并没有任何威胁，所以他云淡风轻地说着，而后将手指向不远处的一个年轻公子。

　　而在指向对方的时候，他目光里射出一道无形的火焰，向对方的精神之力镇压而去。

　　刚才正是这年轻公子，向他出手。

　　这时，年轻公子面色大变，厉声说：“胡说八道，血口喷人！你分明是做贼心虚，对我不满，嫁祸于我！刚才我距离这人有十二丈，而百疆蛊毒的距离最多只有十丈，我怎么可能是凶手！”他早有准备，言词之间，杀意沉沉。只是不知怎么，在刚才与楚有才的对视里，他心神没来由一紧，忍不住心神一动，说漏了嘴。

　　楚有才淡淡地说：“果然是你。百疆蛊毒乃是禁毒，所有人只知道其可怕，却不知道其发动的真正距离，你是怎么知道的？”

　　他此刻收回目光里的杀意，依旧露出那种云淡风轻的表情。

　　但这一刻，任何人也都知道这其中端倪。虽然不知这少年公子是怎么越过十丈的距离施展的，但此人必然与这蛊脱不了关系！

　　只没过一瞬，这少年公子脖颈之间，被一把剑抵住了。而他的双手，同时被剑气刺破，根本无法再动用气息了。

　　显然是刚才那云琪，闪电般地出手，只一下，就将这一百五十年境界的少年公子制住了。

　　这一刻，这少年公子面色惨变，目光连忙投向那轩少，满是求饶。

　　轩少却是淡淡地一瞥对方，然后径自对云琪说：“琪小姐，此人乃是蛊毒奸细，一定要将其彻底灭杀，知其传承，绝对要让蛊毒这一脉彻底灭亡。”然后他转身对楚有才微微点头说：“之前误会兄台，是轩某的不是，轩某向兄台陪个不是。”

　　他能屈能伸，发现事情已经超出了自己的预料，瞬间将自己脱离了出来，而且看出连这云琪对楚有才都有些忌惮，他更不会轻举妄动。

　　所以此刻他对楚有才答礼，却是没有一丝拖泥带水。

　　而他这样的举动，却是让其他人跌破眼珠。要知道轩少向来高贵高傲，居然会向如此一个少年陪不是？他们内心满是一丝恼怒之意，如此一来，风头可全被这楚有才给夺走了。

　　甚至已经有人决心要等一会，以打压楚有才来出头。

　　注意到众人的目光，轩少的嘴角泛出一丝冰冷之意。别人瞧不出来，他自然看出楚有才刚才动用的精神之力，能让那少年说漏嘴，精神之力的修为已经到了极为精深的地步，其他人想要去找楚有才麻烦，只怕都不知道是怎么死的，若是对方精神之力一动，意志弱的，就会马上跪下求饶。

　　当然，这些他是不会说破的。

　　而同时，他也对楚有才起了深深的好奇与忌惮之心。

　　便在这时，云琪的目光则深深地盯在楚有才身上，深深地说：“不知阁下如何称呼？”她同样感知到刚才楚有才施展出来的精神之力，甚至感觉到一种危机就要袭来，不得不全力应对。

　　“草名不足挂齿，不劳琪小姐相问，告辞了。”楚有才见此事已罢，想着尽快回到自己住所，好好研究这鬼龙柱阵法。他虽然将其记忆下来，可是想要琢磨其原理，从而得出破阵之法，却需要极多的时间，而圣会在前，他必须要争分夺秒。

　　看到琪小姐对楚有才重视，但楚有才却不识趣，一时间，便有一位跟在云琪身后的蓝衣男子站了出来，冷冷地发话了：“琪小姐问话，你竟敢不答？是心怀叵测，还是另有心机？”

　　他说话之间，整个人杀气四溢，甚至没有时间空间上的阻隔，语气发出一道寒意，猛地袭向楚有才的面上。

　　这种功法，至少是进入一百八十年的无距才能达到的，破开空间，破开时间，无法可挡！

　　只这么一下，周围人全部色变。这一击若是他们，只怕马上要身死！

　　而后，当注意到说话的人，他们更是惊呆了。这人居然是族长游历在外的弟子，名为姜金！此人十年前就名震天下，但十年里销声匿迹，所有人都以为他可能死在试炼之中，却没有想到此刻他出现了。

　　这姜金十年前就击败轩少，成为当时的最强者之一，而如今只一出招，就展示出一百八十年的修为，如何不让他们忌惮？

　　姜金这一击，言出法随，虽然没有动用诅咒宝器，但语气寒意，却堪比诅咒宝器的攻击，他们甚至已经看到了楚有才惨变吐血惊退的样子。

　　而这轩少也是失神，面对这样的力量，他至少要施展身法，连续三次躲闪，才能完全避开！而那样一来，这姜金早有机会施展第二次进攻，源源不绝，立于不败之地了。

　　然而这瞬间，楚有才淡淡一笑，随手一拂，一道风声呼啸而出，竟是把这般攻击随手拂开。

　　这一击，动用的却是天琼长老的天琼之夜。

　　之前见到天琼长老在战斗之时，施展出这天琼之夜，可以让日月变色，让天地变夜，威力不错，但让他出奇的是可以改变昼夜，不由暗中记了下来。

　　这次冒充天琼长老的后辈，他自然将这一式暗中学习，以如今他的境界，自然能模拟得八九不离十。

　　所以这一下，手上清风拂去，却是让周围猛地变得暗淡了一下。

　　这姜金面色一变，冷冷地说：“好功法，深藏不露，阁下看来果然不简单，再接我一招试试。”他显然对楚有才起了兴趣，有一种不达目的、誓不罢休的气息。

　　楚有才目光也有一股寒意来，对方如此相逼，那自己绝对不会让对方好受。以他的境界，想要灭杀对方，不过弹指之间，对方三番五次阻挡，实在是太碍事了。

　　便在这时，那云琪猛地挡在姜金面前，沉声说：“姜金住手！我的话你都敢不听？”她显然并不喜欢姜金这种我行我素的风格，不过似乎她与姜金之间，有着极深的渊源，至少不只是普通师兄妹的关系。

　　姜金这才收回手，但目光扫向楚有才，依旧带着一股杀意。

　　楚有才此刻则似笑非笑地看着这云琪一眼：“琪大小姐，还有事要吩咐我吗？”

　　虽然这云琪身份极高，境界也不弱，但在他眼里，真要杀死决斗，一招就杀了，所以也不以为意。

　　云琪摇摇头，说：“打扰阁下之处，还望见谅，有机会遇到你师尊，替我父亲向你师尊问好。”说完后，她擒着那施蛊的少年公子，便自行走了出去。

　　她虽然对楚有才怀着强烈的疑惑，但她知道轻重缓急，此刻处理这蛊毒之事是当务之急，不容有失。

　　众人看向云琪那婀娜的身姿，不由心神都一动，尤其是那轩少，看着多年前的青梅竹马，长得越发美丽，似乎看痴了。

　　只是当众人回过神后，却发现刚才在大殿当中的楚有才，早就不见了。

　　※※※

　　深夜，寂静无声。而在这皇殿里，众多守卫守护之中，却有一道极细的黑影闪烁而过，并没有引起任何人的注意。

　　这自然是楚有才，暗中隐形前来。

　　经过一日的破解，楚有才终于得出了这鬼龙之柱的破阵之道，同时借这个时机，暗中进入了这宫殿之中。

　　此刻，宫殿大殿里，并没有任何人。

　　楚有才慢慢地走到鬼龙之柱的面前，而后毫不迟疑，瞬间施展出了各种手印，横空出现了一道阵法，进入了鬼龙之柱上面。

　　这里藏有深深的禁制，若是楚有才强行用三昧真火破解，必然会引起禁制的警报，而楚有才此刻施展出来的手印，却是刚好与那些阵法契合。

　　慢慢地，这些鬼龙之柱的阵法，在楚有才的手印下，一重重地被解开。

　　而后，里面的那些龙气，全部被楚有才所吸收，不仅巩固了楚有才体内的修为，甚至使得楚有才的血脉变得更加纯粹，甚至接近于龙。

　　楚有才体内有蜇龙，加上这些龙气，身上的血脉同化，甚至有着龙脉之气。

　　而同时，里面的那些玄奥法决也完全涌入了楚有才的心头。

　　“原来如此，这些法决，乃是上古时期里的龙决，施展出来，可以引导洪荒之力。而这些龙决，是从龙身上新开辟出来的一处丹田从而施展的。而我从这气息反向推之，则可以得出新开辟的丹田位置所在！这样一来，我就有机会成就第三处丹田！”

　　楚有才之前得到了两处丹田，力量有所提升，但终究没有太过明显，但若是提升第三个丹田，只怕就是一个质变。

　　但让楚有才惊奇的是，在这鬼龙之气里，楚有才得到的是龙的蜕变、龙的血脉。

　　这次收获，果然极为不菲。

　　只是便在这时，暗处忽然传来一个异声：“什么人？”

　　那个异声，极为熟悉，似乎是白天楚有才见过的那个女子云琪发出来的。


第五百三十七章 掌刑长老

　　而楚有才还注意到，那云琪身后，正站立着那位姜金，整个人如同潜伏的猛虎一般，随时就要可能扑过来。

　　楚有才倒是微微诧异，没有想到对方居然能隐藏在暗处，而自己并没有发现。看来对方拥有一门极为独特的隐匿之法。

　　不过刚才他将鬼龙柱的气息全部吸收，并没有引起周围的变故，只怕那些神君前来，也查不到端倪，所以楚有才自然并不担心。

　　当下他负手，淡淡地说：“你们能来，我为什么不能来？”

　　“是你！”云琪显然没有想到，眼前这人居然会是楚有才。她原本这一行，是有其目的，可是却发现有人似乎捷足先登，而且站立良久，忍不住出声，想要惊退对方。但几乎同时，她感觉到楚有才身上有一种强大的力量呼啸而来，竟是有镇压她的气息，让她有一些窒息。

　　眼前这人，居然有这样的力量，何止是深藏不露！

　　而此刻，这姜金的目光闪烁着无穷的炙热，手上的一把剑拿在手上，杀气弥漫。白天没有完成的战斗，一直如鲠在喉，使得他郁闷至此。

　　他天生是一个战斗狂人，这么多年来历练，与野兽战斗，从不退缩，使得他的境界突飞猛进。而如今，他就好像闻到了野兽最原始的呼唤一般，满身心地想要与楚有才一决高下。

　　“野兽般的战斗本能？倒是不错。”楚有才微微凝神。虽然他的境界远比对方高，可是真正战斗的时候，他绝对不会半丝留情，而且必然是全力以赴，不容有失。

　　“姜金，你左我右，不能让他逃了。他身上很有可能藏有这里的隐秘！”云琪忽然出声了，而后她一副如临大敌的样子，守在了右边，全身杀气凛然，一副英气勃勃的样子，而身上衣服无风自动，两把银色的诅咒宝器已拿在手里。

　　任谁也想不到，他们两人居然会把楚有才视为大敌，如此严阵以待，若是今日那些少年见到了，只怕会完全惊呆了。

　　“有点意思。”楚有才目光凝视向远处，此刻的他，眼里根本没有眼前这两人，而是透过这一切，看到了藏在这里宫殿深处的一尊强者。对方藏在黑暗之中，无比的隐秘，但楚有才相信只要这种黑暗爆发出来，整个天地都要变色。

　　比起来，楚有才所掌握的天琼之夜，根本就是小巫见大巫。

　　对方的气息，只怕远在两百年之上，甚至接近两百五十年！

　　而对方的眼神，正在观看着自己这场战斗，里面不乏有杀意。

　　这是一种极为危险的征召。

　　“看来在战斗里要隐藏自己的真正修为，如此一来，只能动用天琼之夜了，而且要速战速决，以免夜长梦多。”楚有才知道若是被那人出手并缠上的话，这一次的圣会之行，很可能是自己的绝路。一旦自己的身份暴露，面临天外世界的追杀，自己根本无法逃出。

　　这一刻，楚有才毫不迟疑，抢先出手。

　　一百七十年“由心”所带来的“天琼之夜”高悬在天地之间，似乎打破了无数的黎明，将一切压抑到极限的黑暗。

　　这云琪与姜金还没来得及反应，就发现楚有才的攻击已经到了他们的额头之前。

　　他们身上原本拥有的防御之力，瞬间已经被击成碎片！

　　速度如此之快！

　　几乎同时，云琪与姜金面色大变，诅咒宝器全力催动，诅咒之力挡在面前，全力防御。

　　一着失，满盘失。

　　但他们自信以他们的力量，全力防守的话，必然能立在不败之地。

　　然而便在半个呼吸之后，他们发现，自己认为自己能不败之地的防御，竟在楚有才的攻击之下，土崩瓦解！

　　两人猛地吐出一口血来，踉跄后退，根本不敢相信自己的眼神。

　　对方居然能击败他们两人的攻击！

　　要知道他们两人，都自信能在这一次的圣会俊杰里，进入前三。可是却没有想到，眼前这人居然如此恐怖。

　　但更恐怖的便是，楚有才击败他们后，轻描淡写地收回手，负手着看着他们，就好像刚喝了一杯水一般简单地凝视着他们，以他们根本想象不到的高度，全身闪烁着无数的光芒来。

　　“你怎么可能这么强大，你究竟是什么人？”这一刻，率先崩溃的赫然是云琪。

　　她这一生来，向来顺利，几乎没有大的坎坷，而对她来说，圣女之位并不重要，因为她知道这圣女，很有可能要为天外族牺牲一切。而在她的成长环境里，那些同龄人，最多如同姜金，只胜她一筹，但她拥有保命的手段，一旦施展出来，鹿死谁手都未可知。

　　然而在楚有才面前，她彻底失去了抵抗的力量，这让内心高傲的她，如何能够接受？

　　此刻，楚有才发现纵然自己击败了眼前两人，可是那黑暗中的强者，依旧没有出手，还在凝视着这一切。

　　“是自己不配对方出手吧？的确，以刚才自己表现出来的力量，根本不足以对对方造成威慑。”楚有才心下恍然，对自己的计策暗暗点头，同时内心也微有一些失望。刚才那一击，自己将自己掌握的长生之道，甚至都施展在其中，但依旧没有造成那人的重视。

　　除非三昧真火与熔炼战车，自己的力量，当真还远远不够。

　　“还有两天时间……”楚有才内心感觉一阵阵紧迫。

　　然后他再也不看眼前这两人一眼，飘然而去。

　　而看着楚有才远去的身影，云琪与姜金的脸上都闪烁出一丝的痛楚来，这便是对方的底气，这便是对方的真正实力吗？为什么如此之强大？

　　他们内心有着深深的忿意。因为他们甚至连让楚有才正视的机会都没有。

　　在楚有才眼里，他们弱到这般地步吗？

　　他们内心满是不甘。

　　而同时，他们想起了两日后的圣会之上，那将会是一场众圣之会，哪怕这些小辈，每个人都有展示自己实力的机会，而到时候他们一定要展示最强实力，让此人刮目相看！

　　※※※

　　圣会第三日，乃是无数人最期待的日子，终于到来。

　　这一日，即将在此决出圣子，几乎是无数神君梦寐以求的，甚至决定整个天外世界的大势所趋，几乎牵动着每一个天外世界人的心。

　　圣子的地位，堪比楼兰大陆的楼兰圣王加诛仙院的掌教的集合体。

　　当然，圣女地位，天外族族长之位，也同样相当。

　　楚有才这些日子知道，天外族族长因为走火入魔的缘故，境界一直没有突破，难以远行，而黑暗圣女一直失踪。而如今，黑暗圣女回归，若是再决出圣子的话，只怕天外世界就会形成一个强大的力量，到时候再对楼兰大陆进行攻击的话，只怕楼兰大陆危在旦夕。

　　虽然说天外世界还有许多的其他种族，比如楚有才之前在岛屿上所得到的“熔炼封天术”的那个族类，但那些种族比起天外族来，实在是弱的可怜，甚至已经被清除大半。

　　所以楚有才哪怕救不出云翠仙来，也要破坏这次圣会。

　　此刻他便跟在天琼长老的身后，慢慢地走进了圣殿之中。

　　这圣殿，乃是北皇宫里最宏伟的所在，此圣殿由数百个特殊的阵法融合而成，一旦全力施展出来，哪怕接近三百年的存在，也要被禁锢在其中。

　　注意到这个场景，楚有才把整张脸藏在黑暗之中。

　　这一次只可智取。

　　他很快注意到在圣殿的正当中，主桌之上，有三个人气度极为夺目。左边一人，与那轩少长得有些像，看来便是那轩少的父亲，秦轩冬，乃是一尊接近两百五十年的存在，其目光有一种轩昂的气息，正气凛然，与其子完全不一样。

　　此人乃是黑暗族里的掌刑长老，杀伐果断，以律法为尊，哪怕其子犯了错误，也依旧严惩不贷。

　　这样的人，有自己心中的准则，很难被外界所影响，极难对付！

　　楚有才生起了一丝警觉。

　　而第二人，面色惨白，头发银白，看起来一幅老态龙钟的样子，看起来身体颤颤巍巍，似乎身体极尽枯萎，甚至连楚有才都感觉不到对方体内气息的波动。

　　但他却坐在主桌的主位之上，那此人的身份已经可想而知了！

　　黑暗族的族长，接近三百年境界的存在，在场里修为最高之人！

　　其隐匿修为的手法，已经到了绝伦的地步，甚至没有一丝气息外露。

　　其衰老苍白的样子，却让人根本不知道，这是不是一种假象！

　　但楚有才目光的焦点，却落在第三个人的身上，而同时，楚有才的内心怦然跳动！

　　第三人，赫然是面戴黑纱的云翠仙！

　　此刻的她，从黑纱中透露出来的眼神，带着冰冷冷酷，甚至没有一丝人类的气息。

　　天生冰傲冷漠，掩盖了那绝世的容颜！

　　这与楚有才厮守了这么多年的云翠仙完全不一样！

　　楚有才内心几乎在喃喃着：“翠仙，我来了……我一定能救出你的！”

　　见到云翠仙的瞬间，他内心真情流露，但他面上保持着之前的表情，云淡风轻，别人根本看不出端倪来。

　　而这时，掌刑长老秦轩冬慢慢地站了起来，然后沉声说：“圣会即时开始！”

　　他说话的时候，目光杀意凛然：“圣子之威，将由你们之间诞生！圣子一出，天外世界平定，黑暗种族崛起，控制天地星球，将日月星辰踏在脚下！而你们，就是见证奇迹的时刻！”


第五百三十八章 潜龙榜

　　而后，这掌刑长老冷冷地说：“而这一次的圣试，乃是天道所定，所考核的天道、考核的试题甚至对每个人都不一样，只有成为最出色者，才能成为这次的圣子！”

　　此刻他仰头看天，目光里有着无数的炙热，仿佛触手就可以触碰到天道一般，又仿佛就要俯首跪下一般。

　　而其他人也全部肃然，高高凝视向天空，满是虔诚与炙热。

　　天空里，旭日夺目，甚至有一种与天地共寿的光芒，随时都会可能降临下来，而后形成了一个天大的光圈，慢慢地落在圣殿之中，等待着众人进入。

　　楚有才此刻夹杂在众人群里之中，心下微微一动：“这就是所谓的天道吗？这种考核，倒是极为公平，每个人的考核都不一样，不仅是测试力量，还测试心志等等，只不知以我外来人的身份，会不会被这天道所觉察？”

　　这是他此刻最为担心的。

　　看到这光圈落在圣殿之中，掌刑长老的目光更加炙热：“成为圣子，将率领我等所有人，前去屠神，获得神格神砥，从而奉献给圣女。若是圣女无法吸取，则由圣子保管神砥！而身为圣子，将会成为新一代黑暗族的族长！将会统御天地！”

　　“轰！”整个大殿里的所有人都忍不住欢呼了起来。

　　而这时，那光圈忽然光芒万丈，里面甚至有无数苍莽的气息，不仅有天道，还有死亡之道。

　　仿佛象征着普通人一旦踏入，就有可能会九死无生。

　　众人注意到光圈的这种变化，都不由面色苍白，尤其是那些少年，只注意着那光圈，就感觉自己身上的气息要烟消云灭一般，猛地向后退了一步。

　　楚有才内心则一阵阵震撼。

　　这种光圈本身，其实就是一种大道，若是心志不坚定者，哪怕修为再高，也会被这光圈所伤，更不要说进入这光圈了。

　　看来这圣会的入场资格，就如此之难！

　　楚有才一念闪烁着，而几乎在同时，圣殿里已经有数十位两百年道法以上之人，身上闪烁出各种法则奥义来。

　　这些人，都比楚有才杀死的石明要强，甚至都有着对大道独特的理解，自成一家。远非天琼长老这样的人能比的。

　　要知道天琼长老苦求道而不可得，最后在楚有才的长生道下，心神动摇，但这些人，哪怕有圣道在前，也不会动心。

　　而此刻，他们却是想要用他们自己的道，真正与天道融合。

　　所以在这样的情况下，这些人同时睁开眼睛，迎着那光圈带来的巨大压力，身体闪烁着，冲入光圈之中。

　　这些光圈加诸在他们身上，似乎有着强大的束缚，如同巨龙怒吼，如同江海倒流，让人无法抵抗。但他们却全然没有影响，径自冲进了光圈之中。

　　不一会儿，除了黑暗族长、云翠仙，以及掌刑长老外，其他两百年道法之人，都已经踏入了其中。

　　这时，场上的这些少年少女们，这才深深地松了一口气。以前他们也参加过圣会，却没有发现，其入场资格也如此之难，看来这一次的圣子之争，只怕是真正的恐怖了。

　　而这时，掌刑长老站起身子，目光一转众多后辈，淡淡地说：“历来的圣会，从来不拘一格。若是有少年天才，能一压众雄，那他同样也有资格成为圣子！你们之间，谁有这样的魄力前去？”

　　他目光闪烁之间，却是凝在那轩少身上，对他来说，轩少是他的孩子，也是这一群少年中的佼佼者，他需要轩少挺身而出，成为这一代的榜样。

　　这时，轩少也毫不迟疑地站起身来。

　　有父亲同样在圣会之中，他哪怕失败，也不会死，又有什么好担心的？

　　只是这瞬间，却有人分明更快，抢在他的身前，到了光圈面前。

　　赫然是云琪与姜金。

　　他们两人气质过人，锋芒压迫，与昨天夜里被楚有才击败的场景完全不一样，显然是在这次战败里，得到了巨大的磨砺。

　　而这时，他们都把目光一起向楚有才看来，目光里满是挑战之意。

　　不过楚有才却只是淡淡一笑，他们哪怕再有突破，在斩杀石明的他面前，依旧是稚嫩之极，所以他根本不以为意。

　　但这时，那轩少的目光却极其难看，他对云琪深有好感，而且对方的境界也让他忌惮，但却没有想到，云琪并没有注意他，反而把目光留在楚有才上。

　　难道昨天的那次场景，让楚有才在云琪心里留下了深深的印象？

　　他内心有一丝愤怒之意来，不过却深藏其中，慢慢走到面前，展示着他的风度说：“琪小姐先请。”

　　龙不与虫争，他是不会喜怒形于脸上的。

　　只是这时，云琪只是淡淡地对他点了点头，却是把目光转向楚有才，说：“林公子怎么决定？”

　　她昨天通过各种信息，知道跟随天琼长老进来的这个少年，名为林俊，此刻顺口叫了出来。

　　便在这时，众人不由一阵诧异，谁也没有想到，楚有才居然能入云琪的法眼。

　　云琪乃是新一代里的佼佼者，被无数人所追求，更何况如今那姜金的修为极高，守护在云琪旁边，脸上分明写着“旁人勿近”的意思，所以连轩少都不敢冒失。

　　却没有想到云琪主动对楚有才示好，而且最关键的是，在云琪说完，姜金脸上却没有任何怒意。

　　一时间，许多人议论纷纷：“真不知这家伙得了什么福气！不过他身后的后台只是天琼长老，实在是不怎么样！”

　　他们看到楚有才身上气息平平，根本没有一丝人中俊杰的样子，自然内心极为愤怒。

　　楚有才这时倒是淡淡一笑，无论如何，这光圈自己肯定要进的，原本担心别人对自己起疑，但现在有云琪这样一个“守护盾”，反而是最佳的选择。所以他便站起身说：“我自然不会落后，云小姐先请。”

　　“等等！”轩少终于忍不住出声了。

　　眼前楚有才的身份，他早已经明白，但却不知道为什么云琪会对楚有才看重，但无论怎么样，他绝对不能输阵！

　　所以这一刻，他全身气息闪烁着，挡在楚有才的面前，说：“林俊公子，咱们天外世界有一个潜龙榜，你想必是知道的。潜龙榜代表着的是地位、实力，以及潜力。我看林俊公子乃是人中龙凤，为了避免沧海遗珠，冒昧在进这圣会之前，向林公子讨教一二，相信以林公子之才，必然能进入潜龙榜前十，不知林公子意下如何？”

　　他名列潜龙榜第二，仅次于云琪，乃是他最为自豪的地方。

　　而他故意借此机会，就是想要展示自己与这林俊的实力差距，好让云琪明白，找一个挡箭牌是没有用的。

　　他原本以为这样说完，那云琪必然会千方百计来拒绝。只是他说完后，却发现云琪与姜金面面相觑，嘴角里仿佛泛出一丝笑意来。

　　他不由愕然。

　　楚有才目光紧紧地盯着光圈，此刻对他来说，这圣子之试至关重要，他自然不可能在此拖延时间，见到这轩少啰啰嗦嗦，当下冷冷地说：“既然这样，接我一招！”

　　这一刻，他手法一转，天琼之夜猛地施展而出，整个天地之间似乎变成了无数的黑夜。

　　昨天夜里得到鬼龙气息，回去后他好好炼化，不仅炼出了第三个丹田，甚至在境界上也有所突破，距离一百八十年只相差一线。

　　所以如今他这一击，力量比更加浑厚，如同雷霆一般，执掌夜神，铺天盖地而下。

　　“什么！”轩少简直难以相信自己的眼神，只一下之间，身体爆退，对方的力量让他深深地感觉到一种恐惧！

　　而同时，在旁边的那掌刑长老目光微微眯了起来，没有想到楚有才居然接近一百八十年无距的地步，这一击，甚至穿越了时间空间，速度之快，如同闪电一般。

　　而且其力量雄厚，甚至似乎练出了两个丹田？

　　看来天琼长老的森罗丹书已经传给了他，而且他还有所突破。这个少年，实在是了不起啊！

　　只可惜境界低了些，若是进入了两百年，甚至有可能成为这次圣子的人选！

　　掌刑的长老嘴角泛出一丝冰冷，若是那样的话，自己绝对不允许对方进入光圈，破坏自己的计划。

　　虽然他看起来刚正不阿，但谁也不知道，他所有的一切行为，都是为了今天！

　　而这瞬间，轩少感觉到楚有才恐怖的力量猛地击中他的身体，他猛地被打得吐出了一口血来，连连退了数十步，站立不稳，气血翻涌，一时间失去了战斗能力。

　　而这时，楚有才已经径自穿过了光圈，在众人诧异的目光下，消失不见了。

　　此刻，轩少忽然涌起了一种深深的恐惧来。因为他发现，对方那一击分明留手了，但哪怕这样，自己也根本挡不住对方的攻击速度，若是对方刚才有意杀死自己，只怕自己根本反应不过来。

　　“对方究竟是从哪个石头缝里蹦出来的！此人的境界，甚至比云琪还强，有可能成为潜龙榜第一！”他内心在怒吼着。

　　“但哪怕你再强，在其他那些两百年修为的神君面前，你也依旧是蝼蚁而已。这次圣会，你注定只是一个不起眼的过客。而我父亲的计划只要成功的话……”他的目光阴寒起来。


第五百三十九章 突破一百八十年元法

　　这一刻，当踏入光圈的时候，不仅是云琪、姜金等人吃了一惊，甚至连楚有才也动容。

　　此刻，在光圈之中，并不是圣试常见的试炼空间，而是一处真实的空间。

　　在这里，没有其他的敌人，唯独只有一个敌人，那便是他们想要剥夺神格的神砥。

　　这位神砥全身有着血色翅膀，如同天使一般，但全身已经是遍体鳞伤，显然已经支撑不了多久了。

　　但它依旧拥有强大的防御之力，哪怕受到众多的伤，却依旧没有死亡。

　　而眼前的那些神君们则不断地施展各自的力量，进行攻击。

　　这是一次拼血般的战斗，而那神砥并非没有反抗之力，凡是向它的攻击，稍有不慎，就有强大的反噬之力出现，使得地动山摇，天崩地裂。

　　看到这样的场景，云琪、姜金甚至无法呼吸，更不要说踏前一步了。

　　这样的战斗，已经远远超出他们的想象。

　　真正的屠神之战，原来已经开始。

　　便在这时，在众人身后，那掌刑长老也出现了，然后他沉声说：“那神砥被族长封印在这个空间里，受了重伤，根本不可能突破，而你们只要与天道融合，就会发出最强大的攻击，从而将对方击伤，而族长吩咐，谁在这次的战斗里付出最强的伤害，谁便是这次的圣子。”

　　历来圣子之争，都是赤裸裸的，而这一次并没有例外。

　　但这样一来，两百年境界以下的，却根本连参战的资格都没有，因为最简单的问题，就是他们根本无法破防！而若是盲目攻击，被反噬回来，必然会身死陨落。

　　云琪与姜金面面相觑，连声音也都发不出了，而随之而来的轩少，同样是面色惨白，动弹不得。

　　但这瞬间，楚有才却在观察着眼前的场景，不知怎么，他发现所有人都在蓄势攻击着那神砥，唯独有一人却引起他的重视。

　　那便是掌刑长老！

　　身为掌刑长老，境界仅次于族长，却一直不肯出手，这是什么缘故？难道他放弃了圣子之争？

　　不可能！谁都想更进一步！

　　楚有才心中迟疑着，在这样的情况下，他更是留了几分心眼。

　　而后，他很快注意到这个世界所出现的天道。

　　这个天道，天与地接，日与月合，不分昼夜，却有着一种宏大的气息，这种气息，极像是楚有才所学过的“君子之道”。

　　论语里的君子之道，正是圣人之道。

　　他拥有三生石，其中有女蜗之力，甚至很快判断出，这里有着独特的天道，而想要接受天道的考核，则必须要进入很深的地底位置。

　　当然楚有才不可能冒失地冲入其中，第一会引起别人的怀疑，从而跟踪，第二，他也没把握通过这个世界的天道考核。

　　他的注意力很快被这场神砥的战斗所吸引。

　　“看来这次会是一场消耗战，会持续很长的时间，绝对不会像掌刑长老说的，那神砥是回光返照。”楚有才注意到那神砥连续防御之力，一直保持平稳，可见是在蓄势，而不是在奄奄一息地挣扎，便判断出了神砥犹有余力，只是在找机会而已。

　　“那么，接这个机会，与这个世界的天道进行沟通，或许能有所收获。”楚有才知道知己知彼极为重要，自己想要在这个世界里有所成，必须要了解这里的一切气息。

　　所以他很快盘膝坐下，将自己的思维蔓延到天地之间，与天道融合在一起，不断地感悟着这天道。

　　很快地，他感觉无穷无尽的力量涌入自己的身体。

　　从来没有过如此强大的天地之力，激荡着他的身体，让他感觉到震撼！

　　这个地方，对他来说，几乎成了一处修炼圣地！

　　“这里乃是黑暗族长开辟出来的空间世界，但能封印住神砥，只怕与天道有着息息相关的关系，所以这才有如此浓的天地气息，若不借此机会修炼，绝对是暴殄天物。”楚有才这瞬间连续施展了众多手印，以最快的速度吸取着这个世界的气息。

　　此刻，他体内的三生石、七彩石，甚至那蜇龙都在呼啸沸腾着，感觉到无数的力量降临，长达数万里，纵横天地，让他们感觉到实力都在提升到极限。

　　楚有才甚至发现，体内的那些精灵般的药草少女，境界一举都突破到了一百三十年！而其他人的境界，也都提升到了一百二十年左右！

　　几乎等于说，楚有才体内拥有一万个一百二十年境界以上的领域强者，在为楚有才弥补强大的气息。

　　单单这种力量爆发出来，就足以惊天动地！

　　“给我破！”楚有才毫不迟疑地将他们所感悟到的天道，融合进入自己的身体。

　　三昧真火在体内流转着，破开无数的禁锢。

　　“轰！”

　　这一刻，楚有才感觉自己的天门大开，而后自己清晰地洞穿了世界的轨迹，甚至发现了空间之路。

　　原来他所处的空间，并不是二维空间，也不是三维空间，甚至是万维空间，每个空间之中，都有无数的通道。

　　原本两个空间之间，直线最短，就等于平面世界、等于现实世界。

　　但这一刻，楚有才赫然发现，只要自己翻转空间，就可以找到空间的反面，从而直接将力量映射出去。

　　这样一来，就真正导致了无距！

　　攻击发出，没有距离的限制！

　　楚有才这才恍然大悟。

　　这一刻，他终于突破了无数人梦寐以求的无距的地步，可以说，他的攻击速度，将会有着恐怖般的提升！

　　一百八十年元法，顺利修成！

　　这一刻，潮水般的力量在楚有才的经脉里闪烁出，使得楚有才感觉自己的力量在凝练。

　　随着楚有才的晋级，他身上甚至散发出一道金光，有一种万佛凝练在他头上的感觉。

　　而这个场景，让旁边的云琪、姜金简直难以相信自己的眼神。

　　楚有才不仅面对这样的压力，从而面对，甚至还能借机会在修炼，而且玄妙的是，居然修炼成功了！

　　对方究竟有怎么样的心志，比他们强大至此！

　　而且如今看到对方突破之时，分明是一百八十年的气息，这顿时让他们面色一变！

　　楚有才单单在一百七十年的境界，就能对抗他们两人，而现在，他们与楚有才的差距就更大了。

　　此时，他们甚至连话都说不出来了。

　　但这一刻，楚有才却微微皱起了眉头。

　　“原来无距并不是无视空间，而是以力量映射空间的反面，找到更快之路！”

　　真正的无视空间，看来只有两百年的元法才能达到。

　　“以目前的境界，想要加入这场屠神之战，那还是不可能的。”他不由摇了摇头。

　　“看来只能先稳固境界。”

　　楚有才突破后，继续盘膝而坐，感知着身上的气息。

　　“将无距之力，融合到自己的功法之中，与三昧真火融会贯通！”楚有才在三生石里慢慢感知着两者的融合之法，赫然发现，三昧真火在无距的力量下，闪烁出无数光彩夺目的光芒，不仅攻击时不需要空间，甚至威力方面，也大有提升。

　　最关键的是，楚有才甚至发现，三昧真火的本源，里面的火焰本身，是无数的空间组成，而若是能压缩其中空间，就可以使得三昧真火的联系更加紧密，施展出来威力更加强大。

　　这是属于他独特的体悟，亘古以来，修炼三昧真火的那些圣人，也没有想到这一点。

　　随着楚有才境界的提升，甚至灵感、眼力，都有着极大的提升。

　　此刻连那蜇龙看到楚有才的三昧真火的威力有所提升，更是阵阵失神，若是这样下去，当楚有才提升到两百年元法时，真正的实力将会强到怎么样的地步？

　　而在楚有才修炼的时候，眼前的这些神君，却是到了极其关键的时刻。

　　他们连续不断地施展出各种功法，可是连续消耗了半日时间，把毕生的修为消耗大半，可是眼前的这神砥却依旧挡了下来。

　　他们自己本身，反而到了油尽灯枯的地步。

　　他们已经隐约觉得不妙。而有神君已经把目光投向了掌刑长老，期待着掌刑长老能出手。

　　毕竟到现在，掌刑长老都一直在周围守护着他们。

　　就在这间不容发的瞬间，那神砥忽然全身光芒闪烁着，整个天地顿时变得亮丽无比，而天地之间猛地动荡起来，而那神砥的嘴角泛起一丝冷漠的笑容。

　　注意到这个笑容，众人面色一变，而掌刑长老沉声说：“诸位速退！”他打出了一道光芒，想要阻挡那神砥。

　　只是这神砥冷笑着：“区区一群蝼蚁，以为以你们的力量，能困住我？真是可笑！你们的黑暗族长，虽然境界比我高，但没有神格，永远都只是蝼蚁！而现在，就是你们付出代价的时候了！”

　　此刻，他全身杀气腾腾，天地之间风云动荡，无数的力量压迫而下，将周围的数十个神君全部击飞。

　　这些神君原本就油尽灯枯，被这么一击，顿时吐出血来，被飞震出数百丈，显然已经是重伤。

　　场面瞬间逆转。

　　其他神君更是面色大变，眼前神砥原来设置了一个天大的阴谋，这瞬间，他们心丧如死！

　　面对神砥的报复，他们必然死无全尸。

　　而那云琪、姜金、轩少等人，更是面色绝望，连神君也如此，更不要说他们了。

　　唯独楚有才的目光微微亮了起来。


第五百四十章 灭世阴谋

　　此刻，楚有才心下一动，不断在推算着：“神砥固然强大，力量固然可以碾压众人，可是绝对不像是他所说的那么轻松，可以一口气将在场之人全部杀死。若是那样的话，他就没必要耗费这么久的时间，使得在场的众神君力量损耗！如此可见，他也没有必胜的把握。”

　　这些猜测并不难，难在这种情况下，楚有才能平心静气地分析出来。

　　要知道其他人，哪怕连神君，也都神魂失措了。

　　这时，这位神砥的力量呼啸而出，响彻天地，在整个世界里甚至施展出了一个新的阵法，把全部人都困在其中，使其成为困兽之斗！

　　“糟了！”众多神君的眼皮直跳，知道自己危在旦夕了。整个空间已经被封锁，现在连逃也逃不出去了。

　　这瞬间，他们毫不迟疑，将自己残存的一些力量全部消耗，施展出强大的防御之力挡在自己的面前，想要借此时间来寻出机会。

　　看到这样，楚有才心下不由摇了摇头，如此一来，反而正中对方下怀。

　　这时，神砥冷笑一声：“诸位还不投降？以为你们这样的力量能保护得了你们多久？”他的身体忽然膨胀起来，变得比之前大了十倍，如同一尊圣巨人一般高高站立着。

　　而在他化身的时候，天地之间的各种元气层层叠叠地被他所吸收，使得他整个人的精神变得更加锋利起来。

　　“神砥化身！”这正是神砥的独特之法，只要在没有人打扰的情况下，形成化身，就可以不断地吸取周围的全部元气，从而恢复自己所有的伤势。

　　看到这样，楚有才心下忍不住失神了，如今这些神君被他吓破了胆，只能拼命施展防御，哪有机会攻击，这样就给了神砥一个化身的机会，只要经过三个呼吸，神砥的化身就会成功，到时候伤势全消，想要对付这个神砥，就根本是不可能的事情。

　　便在这时，天地之间，闪烁出一丝的振动，一道气息从外面席卷而来，是一种黑暗般的气息，却有着亘古的力量。

　　赫然是那位老态龙钟的黑暗族长，在这个时候出手了！

　　只一出手，天地之间的所有元气就被他所吸收，然后穿越虚空，猛地轰向神砥化身。

　　此刻，神砥化身才刚变化了一个呼吸。

　　只要将其过程打断，必然能伤到神砥本源，使其受到最严重的伤。

　　此刻，众神君忍不住露出喜悦之色，真是峰回路转。

　　唯独楚有才目光猛地凝了起来，因为他注意到，这神砥此刻似乎早有所料，仿佛一直尽在控制的感觉。

　　“不好！这神砥似乎另有阴谋！”楚有才毫不迟疑，瞬间取出一份白银上品的诅咒宝器，名为御天，诅咒之力施展而出，挡在自己的面前。

　　这白银上品的御天，是专门用来防御的。

　　此刻，那云琪与姜金不可思议地看着楚有才这样的行为，满是不解，明明黑暗族长出现，大势已定，可是楚有才为什么如临大敌的样子，而且还取出一份白银上品的防御诅咒宝器来防御？

　　如此兴师动众！

　　而后，他们很快明白了。

　　因为这瞬间，那神砥忽然猛地张口，一道雷霆扑天而出，猛地袭击而出，重重地袭击在黑暗族长的身上。

　　那雷霆，似乎是遨游天地的雷霆，夹阴阳一体，与日月共辉，甚至是神砥多年修炼后的元神。

　　只一下，雷霆夹万钧之力，铺天盖地，将整个周围空间都包围了。

　　周围的那么多神君首当其冲，那防御之力再也挡不住，土崩瓦解，而他们的身体也被重重击飞，都受了不轻的伤。

　　不仅是他们，雷霆所到之处，地动山摇，天崩地裂，甚至有几个刚进来的后辈，根本来不及反应，就化成灰烬。

　　唯独楚有才所在的位置，白银级别的御天诅咒宝器发出力量，将这次余波给挡住了，而在他身后，云琪、姜金等人，却是侥幸地因此而逃过了一劫。

　　这一刻，他们内心几乎爆炸了。这究竟是怎么回事？

　　而楚有才居然有先见之明？

　　几乎同时，那雷霆的攻击核心位置，黑暗族长闷喝一声，口吐鲜血，连续退了数百步，然后他赫然发现自己的内脏似乎都破碎了。

　　这神砥，刚才那一切不过都是蓄势，都是在等待他的出来，从而如此霸道而蓄势一击！

　　“中圈套了！”这是他此刻闪过的唯一念头。

　　“怎么可能？这神砥不是被自己击伤困在这里吗？怎么可能有力量发出这样的一击？除非……”黑暗族长想到这里，忽然觉得背后一阵痛苦，身后一道无声无息的光芒，猛地刺中他的后背。

　　他感觉身体几乎爆炸，这瞬间，他忍不住向身后瞥了一眼。

　　身后，那一袭青衫身影，显得是那么飘逸，却又如此地狰狞。

　　这个人，赫然是掌刑长老。

　　此刻不仅是黑暗族长，甚至是众多神君，也完全不敢相信自己的眼睛。

　　这究竟是怎么回事？

　　云琪忍不住向旁边的轩少看去，可是却发现不知什么时候，轩少已经到了那掌刑长老的身边，一幅得意洋洋的样子。

　　而那神砥则与掌刑长老并肩而站。

　　此刻，再愚笨的人，也知道，掌刑长老是众人的叛徒。

　　黑暗族长露出不可思议的表情说：“秦轩冬，黑暗一族对你不薄，以你的资质，原本也有可能成为这次的圣子，你为什么要用这等手段？”他刚才被两下夹击，肉身几乎要崩溃，此刻只能维系着最后一丝的力量，但他怎么也想不通。

　　“很简单，哪怕我成为圣子，上面也有你压着，也有黑暗圣女压着，哪怕你们杀了神砥，这神格也落不到我的手上。”掌刑长老秦轩冬淡淡地说：“但若是你死了，我便可以成为黑暗族的领袖。成王败寇，只要你死了，一切就尽由我掌握。”他手里光芒闪烁着，赫然有一个独特的蛊盒在手边。而其中，则有无数的蛊在来回游动，看起来如此地狰狞。

　　那是一种灭心蛊，只要被这种蛊下后，就会彻底被他控制。

　　他居然想用这种手段，驾驭在场所有的人。

　　“卑劣！这是禁物！”不仅是黑暗族长，甚至其他人也愤声骂了出来。

　　原来没有想到，这掌刑长老为此已经图谋多年。

　　这一刻，掌刑长老淡淡一笑，转身对那神砥说：“请帮我灭杀想要反抗的人。届时我自然会给你这灭心蛊的解药！”

　　那神砥面无表情，然后转身向众人走来。

　　原来连这神砥，这看似不可一世的神，居然也被掌刑长老所控制。

　　大部分人的内心都绝望了。

　　便在这时，却是数十个神君彼此面面相觑，终于面色惨白，同时点头说：“我等愿降！”此刻，他们生不起一丝的抵抗之心，任由那掌刑长老将灭心蛊渗透进他们的身体里。

　　灭心蛊一进身体，他们就感觉自己的身体完全崩溃了，就好像一个原本鼎盛的国王，本来要驾驭四方，可以忽然间，从里到外，所有的士兵全部死去，所有的城墙全部被毁，只留下一处遗迹。

　　这种破坏之力，让他们更是心生绝望。

　　而后，掌刑长老目光一扫云琪等人，却不以为意。这灭心蛊极为珍贵，他必然不会用在这些小辈身后，这时他的目光闪烁着冰冷的光芒，此刻他已经决定动用他的最后一击。

　　只要这一击成功，暗黑一族、天外世界，就都由他掌控。

　　他猛地一掌劈开虚空，无数的力量凝聚，形成一种死亡般的洪流，带着一种灭绝天地的气息，以一种硕大的阵法，向这个世界之外渗透而出。

　　他要破开这个空间，从中击伤黑暗圣女！

　　只要那样一来，黑暗一族就再也没有什么能抵抗他的步伐，而眼前的黑暗族长的最后一口气，也提不起来，只能是肉身被毁！

　　一切大定！

　　但这瞬间，楚有才的目光却冰冷到了极限。

　　对方居然要对云翠仙动手！

　　看对方的杀气，只怕是要把云翠仙化成灰烬才可。

　　自己绝对不能坐视不理！

　　不过楚有才深深吸了一口气，对方想要破开空间并没有那么快，至少还有一盏茶时间，而这则给了自己缓冲的机会。

　　但以他目前一百八十年的境界，想要对抗这掌刑长老与神砥，根本就不可能！

　　“除非……”

　　楚有才再不迟疑，身体一展，在众人都没有注意的瞬间，身体潜入了地面，消失不见。

　　慢慢地，他破开土层，向地面越走越深，不知到了地下百丈，还是千丈。

　　“这个世界，乃是天道的世界，有天外世界特殊的道。而且这个天道，似乎遵循着单打独斗的原理。我看那神砥虽然境界强大，但已经成为了掌刑长老的傀儡，所以我的真正敌人，只有掌刑长老一个。”

　　“单凭力量，想要对抗，那完全不可能。但我却可以借用这个世界的天道，从而夺取一线生机！”

　　楚有才这一路修炼，不仅是妖法、佛法、卜卦、阵法、铭文、诗文之道，都有着独到的见解，所以对于揣摩这个世界的道，自然也是得心应手。

　　然后在这地面深处，楚有才猛地将所有的力量渗透其中，然后以一种圣鸣之音，与天共鸣，喝道：“为求天道，我愿接受天道测验！”


第五百四十一章 君子不器

　　别人不知道这里的天道所在，但他早就通过三生石，知道这里的天道，是在深深的地层之下。

　　所以这一刻，随着楚有才这种发自内心的虔诚，瞬间使得这天道出现，仿佛形成了一尊圣门，将楚有才完全笼罩。

　　楚有才仿佛处在无数书生的当中，接受着圣试。

　　天地之间，似乎只有一尊神灵的存在，然后他发出振聋发聩的声音，仿佛在质问着一般，对着楚有才说：“天道圣试，每一题浩瀚如海，原非常人能答，但我看你心意甚诚，且给你一次机会。但你可知，一旦你回答错误，就会扣除十年修为，扣除百年阳寿，你可接受？”

　　他说这话之时，语气冷漠，并不认为楚有才能接受。百年阳寿极难，一旦答错，就可能身死，而十年境界极难，每突破一次，都需要无数的磨砺，任谁也不会拿这个去赌。

　　但这瞬间，楚有才毫不迟疑地说：“我愿意。”为了云翠仙，他千辛万苦来到这里，如今眼看着云翠仙就要死在那掌刑长老手里，哪怕他舍弃生命，他也愿意，更不要说，区区十年修为与百年阳寿！

　　这神灵似乎怔了怔，这才说：“既然这样，那就接受第一题。何谓朝闻道、夕死、可矣！”

　　这些文字，每一个字就好像无数的光芒一般，落在楚有才的身边，等待着楚有才去解释。

　　一旦楚有才解释错误，这些文字就会切割楚有才的身体，取走楚有才的阳寿与修为。

　　但一旦解释成功，就可以渗透进楚有才的身体被楚有才所用！

　　楚有才陷入了深深的沉思里。

　　对于一般人而言，这句话的意思非常简单，早上得道，晚上死了，也算值得。

　　但楚有才却知道，这样的解释，必然错误！

　　因为如果那样，这种道，只是一种私道，不能惠及旁人，这又有什么值得不值得？

　　古代里的“死”字，并不全是“死去”的意思，相反，还有一重意思，名为“固守”。

　　想到这里，楚有才的目光一亮！

　　再联系论语里的孔子的言行举措，楚有才更认为，孔子更多的是行，行圣人之道。

　　这样一比，朝与夕，就并不是直接的时间关系，而是开始与以后。

　　所以这一刻，他沉声说：“君子从闻其道开始，无论任何地方，无论条件恶劣还是优越，都要不断地固守这种道，承担这种道，这样才能真正地行圣人之道。”

　　这便是朝闻道、夕死、可矣！

　　只这句话一出，楚有才赫然发现周围困住自己的光芒忽然灿烂起来，光芒万丈，将自己完全笼罩。

　　这些光芒，并没有抽取他的阳寿与修为，反而渗透自己的身体，使得自己的身体，以恐怖般的进境在提升着。

　　无数的血液经脉都在沸腾着，在迎接着新一次的突飞猛进，甚至让楚有才感觉天地完全与自己一体了。

　　只一下，楚有才的境界，就从一百八十年，直接突破到了一百八十九年的鼎盛。

　　距离一百九十年的“守护”之境，只差分毫！

　　若是进入守护之境，防御之力将会恐怖的提升，甚至能抵抗神君的一击。

　　不过楚有才也知道，这守护之境极难，普通人需要经过无数的磨砺才可以，绝对不是可以轻易突破的。

　　便在这时，之前那位神灵看向楚有才时，目光已经变得不可思议。

　　因为在楚有才回答之后，楚有才整个人身上有一种圣音降临，那是立出属于自己的道的标志。

　　已经有多久，没有人能通过这样的试炼，更没有人能出现圣音降临！

　　几乎同时，这神灵的目光里带着一丝的渴望。

　　它乃是此地的神灵，虽然没有拥有神格，但却与整个黑暗世界的天道息息相关，而所谓的神君之间只允许单打独斗，也是它所制定的规则。它的原意是避免大的波动，然而它却发现，它施展的各种天道，都有着极大的漏洞，而它的天道，并没有起到关键的作用。

　　它一直在迟疑，在犹豫，想要知道怎么样才能治理天地的道，才是让天地完美无缺的道。

　　在眼前的这少年身上，它仿佛看到了一丝端倪。

　　不过它马上摇了摇头，自己身为神灵，居然寄托希望于眼前这个少年，自己当真是晕了头了。

　　便在这时，它很快出了第二个问题。

　　“何谓君子不器？”

　　对于许多人而言，君子不器这个说法深入人心，然而让他们真正去解释的时候，却语焉不详。

　　有些人认为，君子不像器皿。有些人认为，君子不是器具。古时朱熹曾说过：“器者，各适其用而不能相通。”大体说的就是，“器”了不能君子。

　　这是一个让很多人思而不能解的问题，许多人含糊其辞。

　　而这神灵出这个问题，明显是要楚有才知难而退。

　　想要把楚有才得到的这些天道气息重新取回来。

　　连神灵他自己都无法理解的问题，都无法追溯的问题，怎么可能会是眼前这少年能答出的？

　　就在这神灵以为楚有才要苦苦思索，最后百思不得其解这才放弃的情况下，楚有才却是淡淡地站立着，说：“《易》里曾说过，形乃谓之器。器便是形。何谓形呢？”

　　说到这里，楚有才语气里藏有着自信。这个问题对于这个时代里的人来说，几乎是无解之题，但对他来说，却是极为轻松的事情。

　　后世里，无数人对论语都有独特的领悟，而他所学的这位奇人，就曾对这句话有过具体的注解。而这些注解，是站在无数人的肩膀上，从而达到的一个高峰。

　　而听到这时，这位神灵怔住了，没有想到楚有才的话，居然有法可依，有理可据！这瞬间，它失神着，似乎好像看到了一扇巨大的门在为他打开一般。

　　这时，楚有才继续说：“形便是相。那么，君子不器，便是君子不相。道，不同，不相为谋。古语云，有教无类。都是指这个意思。真正的不相，才是君子之道，才是圣人之道。”

　　听到这里，这神灵感觉自己的灵魂几乎炸开一般，满脑子里一片空白！

　　“居然是这样！”它感觉楚有才的声音很轻，却如此地振聋发聩，让它完全忽然发现了一条新的道，一条他不曾思索过的道。

　　它急迫地想要知道楚有才所说的这些道的全部。

　　它甚至感觉到，只要自己真正领悟了眼前这个少年的道，就可以治理整个天外世界，将这种道完善。

　　此刻的它，看向楚有才的目光，如同看向情人一般，满是期待，满是渴望。

　　眼前这个普通的少年，在它此刻看来，是光芒闪烁着的明珠！

　　而这时，楚有才在回答问题后，感觉到无数的气运从天而降，无数的光芒将他笼罩。

　　他的身体凭空飘浮了起来。

　　瞬息之间，无数的力量法则渗透进他的身体，为他蕴养身体，疏通他的经脉，破开他的天地八脉，奇经八门，冲击着一百九十年的境界。

　　现在这一波冲击的气息，比楚有才刚才得到的第一波气息还要强。若是普通人拥有这样的力量，足足可以从普通人，直接突破成五十年境界的高手。

　　这些力量，完全注入在瓶颈上的楚有才，能起到怎么样的作用？

　　沸腾！

　　楚有才的全身气血都沸腾起来。

　　他甚至发现，他自己的身体就好像被熔炼成一尊诅咒宝器一般，闪烁着皎洁的光芒，有着强大的防御之力。

　　他原本就是妖身之体，加上百年元法，防御之力早就是同境界人的两倍之多，但这一刻，他的身体强度再一次突飞猛进。

　　甚至是同境界者的四倍！

　　体内的三生石、熔炼战车、三昧真火气息都开始沸腾起来，开始疯狂地吸收着这种天道。

　　而后，所有的力量都凝聚成一处，进入楚有才的经脉，冲击着楚有才的修为。

　　一次又一次，水涨船高。

　　“轰！”也不知过了多久，楚有才发现，自己不知不觉之间，守护之境已成！

　　无数人梦寐以求的一百九十年的守护，已经被他轻易之间踏足而过！

　　楚有才的脑海里回响着自己所有的经历，种种的一切，与守护之境完全契合。

　　想要守护亲人，守护云翠仙，守护诛仙院，守护楼兰大陆！

　　这便是属于自己的人生，属于自己的天地！

　　楚有才仿佛看到了两百年的神君境界，在自己面前徐徐展开。

　　借以时日，自己必然能成为神君般的存在。

　　只有成为神君，才有资格继承神格。

　　成为神君，身体不死不灭，一念生天地，一念创世界，力量无穷无尽。

　　除非面对三昧真火这样的力量，否则根本不会陨落。

　　楚有才深深地吸了一口气，借着突破到一百九十年“守护”境界之时，把目光投向天地，凝视向那天地之间的掌刑长老与那神砥。

　　这一刻，那掌刑长老的攻击，刚好破开两个空间，径自冲到了云翠仙的身前！

　　这种恐怖的攻击之力，所向无敌，若是击中云翠仙的话，云翠仙的身体势必会浑身碎骨，哪怕灵魂都不会留下。


第五百四十二章 圣道之经

　　云翠仙此刻目光清冷，毫无人类的感情一般，行动机械，但速度却极为恐怖，只一转身，却是避开了这攻击。

　　但这一击，掌刑长老突其不易，随后的攻击接二连三地扑到，甚至可以将天地国度完全压碎，再一次向云翠仙扑来。

　　云翠仙一时间，身体血肉猛地炸开，猛地吐出几口血来，显然已经受了重伤。

　　但掌刑长老却根本没有留手，他的攻击之法仿佛化成了无数的风刃，切割过云翠仙的身体，这一举分明是要把云翠仙的经脉切断，把云翠仙的体内心脏取出来。

　　黑暗圣女的血液所在，只有剖心才能取出。

　　但掌刑长老这一击，不仅要剖血，还要把云翠仙的全身血肉全部抽干，化为己有。

　　这种手段，何等的残忍。

　　看到这一幕，甚至连那黑暗族长都气得全身瑟瑟发抖，而其他人更是目光迸裂。要知道黑暗圣女是他们的图腾，甚至地位比族长还要高，可以说代表着他们的未来。

　　然而掌刑长老却如此肆无忌惮地做这种卑劣的事情，简直是挑战他们的极限。

　　甚至有两三位神君怒吼一声，全力施展修为而上。

　　然而这瞬间，他们倾全部力量自爆诅咒宝器的力量，只被眼前的这神砥轻轻一碰，就化成乌有，而他们的血肉也全部被这神砥所吞噬。

　　再也没有什么能阻挡眼前的场景了。

　　这些黑暗族的人，甚至全部绝望了。

　　而那云翠仙，此刻目光也慢慢失神了，此刻她的身体无法动弹，原本就失去人类情感的她，连疼痛都感知不到，只能眼睁睁地看着自己濒临死亡。

　　所有人都知道，此刻黑暗一族，必然被灭，再无幸免之理。

　　而那掌刑长老则露出得意的表情来，他这一击，势在必得。而这一击之后，整个暗黑世界，将由他来掌握！

　　轰隆！

　　便在这关键时刻，忽然有一道光芒，同样穿过两个世界，然后以闪电般的力量，猛地挡在了掌刑长老的面前！

　　那种光芒的力量，名为守护！

　　赫然是楚有才在这关键时刻，动手了。

　　此刻的他，按照一百九十年的境界，是根本无法破开两个世界的，那只有神君的力量才能做到。但这瞬间，他却借用天道之力，加上三昧真火，强行突围，然后在间不容发的瞬间，将三昧真火之力挡在了云翠仙的面前。

　　掌刑长老势在必得的一击，瞬间落空。

　　所有的力量，全部被三昧真火所化解！而同时，借着这个喘息的瞬间，云翠仙猛地向后退，全身的气息重新凝聚起来，整个人也变得不再萎靡。

　　这一刻，掌刑长老露出不可思议的目光，因为他赫然发现，这一击居然来自那个普通的少年，一个之前境界才一百七十年的一个家伙！

　　这怎么可能？

　　仅仅数个时辰就从一百七十年突破到一百九十年，进度固然恐怖，但必然已经消耗了所有的极限和天资，再也难以提升。但这个少年却能拥有天道之力破开世界，而且还拥有传闻里的三昧真火！

　　这瞬间，他赫然把眼前的少年定为头号大敌。

　　当然，这个少年对他来说，依旧只是蝼蚁一般，毕竟对方进境这么快，必然修为不稳，破坏天资，再也无法踏入神君之位，如何能与他抗衡？

　　他感知到了楚有才的位置，然后大手一抓，就要把楚有才从地底下抓出来。

　　要把楚有才的血肉都吸光，要把楚有才的三昧真火都得到！

　　这一击，蓄势而为，必然能手到擒来！

　　这时，周围那些人，如同云琪、姜金，已经失神了。这个少年居然如此强大，能挡下这一击！在他们眼里，原本触手可及的楚有才，忽然与他们有了天壤之别。

　　他们内心懊丧、失神、震惊！

　　但同时，他们却是猛地摇了摇头，这少年为了暗黑世界如此争斗，然而却耗尽了全部的天资。而面对这一击，势必再没有幸理！

　　便在这时，楚有才面对着那逆天的大手，却是面色自若，沉声对那神灵说：“请出第三题！”

　　他早在出手之间，已经将这一切计策全部设计好，此刻早有筹划！

　　这瞬间，神灵施展出一道银白色的光芒，将那大手挡住，然后对楚有才问道：“我且问你，你的道是什么？”

　　这便是他内心的疑问，他想要知道楚有才的道，想要知道眼前少年为什么能回答出那两个问题，想要知道为什么刚才楚有才能突破限制，以一百九十年境界，实现两百年神君才能做到的事情！

　　听到这里，楚有才的嘴角泛出一丝笑意。

　　一切都在计划中！

　　他早在刚才与这位神灵的接触中，发现神灵在很多的道存在不足，加上那两个问题给对方带来的震撼与惊喜，楚有才便知道，自己只需要保持与刚才的答题一样的境界，便可以顺利通过此题！

　　只要回答出第三题，他甚至就可以借用这其中的气息，进行再一次的突破！

　　他想要借此一举突破到两百年元法，成为神君之位！

　　所以，他的这个问题，必须回答得天衣无缝，振聋发聩，在这个世界上是独一无二的，甚至是超越任何人的！

　　只有那样，才能引发天道的震荡，才能得到更多的天道之气。

　　当然，楚有才知道，自己此刻如此突破虽然没有消耗天资，但已经是极限了，若是再突破，只怕自己的天资就真的消耗一空，以后再也难以突破了。

　　但那又有何妨！此刻楚有才唯一的目的，就是救出云翠仙！

　　这就是守护的真谛！

　　然后他闭上眼睛，让自己的精神变得宁静下来，在心中写下了一个静字，心绪慢慢平静下来。

　　他要以最好的精神状态去应对。

　　几乎同时，楚有才处在考核的场景，如同水镜一般出现在空中，出现在整个天地之间，而在场的所有人，都能看到楚有才此刻闭目的场景。

　　云琪、姜金简直难以相信自己的眼睛！

　　这便是天道的考核吗？面对这样的问题，哪怕是暗黑族长，都未必能答出来，楚有才能成功吗？

　　他们忍不住摇了摇头。述说天道，哪有那么容易的事情？

　　而其他的神君都不由摇了摇头，自己刚才还把希望寄托在这个少年身上，真是异想天开。这个问题，连他们都尚且被难住，更何况这个乳臭未干的少年！

　　那天琼长老的目光也深深地凝住了。

　　在他认为，楚有才掌握着长生之道，乃是仙圣世界的道，自然远比这个世界的天道强，然而那并不是楚有才的道！

　　这种道，只有完全属于自己的创造，才能把这个世界认可！

　　他不由摇了摇头，看来这位一直施展奇迹的仙圣使者，终于无计可施了……

　　便在瞬间，楚有才的目光亮了起来，然后手上提笔，在虚空里写下了一段话：“道可道，非常道，名可名，非常名。无，名天地之始，有，名万物之母。故常无，欲以观全妙；常有，欲以观其微。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门！”

　　他所表达的，赫然是在自己所在的时代里，道家鼻祖之书《道德经》！

　　其意思是，可以用语言表达出来的道，不是永恒的道。无，是天地的开端，有，是万物的根据。有与无是深远的，是一切变化的总门。

　　这便是众妙之门！

　　随着楚有才说出这段话，无数的光芒从楚有才身上闪烁而出，灿烂如锦绣，直冲云霄！

　　这瞬间，所有人都惊动了！

　　不是因为楚有才说的这段话，而是因为此刻楚有才身上的光芒，乃是那种圣人般的光芒。

　　每个人身上都有独特的光芒，普通人白天忙于生计，淹没了本来的性灵，只有在睡时，什么都不想，性灵才会清朗明彻，所读过的书，字字在心中射出光芒，透过人的全身窍孔照射出来，普通人光彩暗淡，而有学问的人，则色彩缤纷，但此刻，楚有才身上的光芒，却高达数百丈！

　　这种光芒，深深地说明，这些文字，乃是楚有才从心灵所发出的，是真正属于楚有才的道！

　　这时，楚有才继续写了下去：“不贵难得之货，使民不为盗，不见可欲，使民心不乱……”

　　这段话，正是他想要表达的中心。

　　这段话的意思是：不以奇珍异宝为贵重之物，使人民不做偷盗之坏事，不炫耀可贪的事物，使人民不产生邪恶……

　　这里的世界规矩混乱，这个神灵想要改变一切，想要让天道灿烂，却始终没有成功，而若是有这些道，必然能让其更上一层，深深领悟到道。

　　只要获得了这个神灵的认可，这第三道题楚有才便是成功了。

　　而这时，这神灵看到楚有才写出来的这些文字，忽然像是醍醐灌顶一般，整个人几乎炸开，而他嘴里则一直喃喃着：“圣道之经！圣道之经啊！”

　　圣道之经，乃是众道之中，最切合天道的存在，哪怕在上古时代，也没什么人能领悟！


第五百四十三章 万圣俱寂

　　然而这样的圣道之经，却被眼前这少年表达了出来！

　　此刻，这神灵内心除了震撼，也就只有震撼了！

　　它此刻在拼命汲取着楚有才所说的道，要把这些道完全地记忆下来，成为自己精神、肉身的一部分。

　　而这瞬间，其他的人也是满口哑然，眼前这少年单凭这样的道，绝对是绝世天才，然而这个少年究竟是从哪里蹦出来的？他们相信以天琼长老的资质，绝对教不出这样的弟子来。

　　他们的内心满是震惊，又满是疑惑。

　　而这时，楚有才的道还在继续：“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　天地无所谓仁爱，对待万物像对待祭祀时草扎的小狗一样，任凭万物自然长生，有道的人无所谓仁爱，对待百姓也如同对待刍狗一样，任凭百姓自己发展。

　　这句话乃是楚有才最有深刻体悟的一句话，也是前世里被引用最多的一句话。而这瞬间，楚有才在写道之时，自己的精神对《道德经》有着一种深深的崇拜之情，然后这种理念，不仅渗透了整个天道，渗透了在场每个人的内心，甚至蔓延到整个天外世界之中。

　　甚至在天地之间，天外世界里有许多的神砥都把目光向这里看来，有许多没有出世的神君，神念完全集中在这里。

　　这一刻，楚有才所在之地，是全世界的焦点！

　　那神灵听着，甚至感觉心血来潮，一道新的道、新的大门在为他展开。

　　仅仅这句话，甚至就让他对这种道有着纯粹的认识，有着最本源地感知。

　　这一刻，他蜕变了。

　　原本没有神格的话，赫然在这瞬间，凭空拥有了新的神格，使其成为了一位新的神砥！

　　名为无为神砥！

　　而这样的场景，让在场所有的人，内心都要爆炸了。楚有才一次次刷新着他们新的认识，使得他们的脑海里一次又一次空白，甚至到麻木了。

　　他们脑海里此刻对这道已经完全信任，唯独内心疑虑的是，眼前这少年究竟是谁？

　　而那天琼长老的内心几乎爆炸出来，他几乎忍不住就要大喊着：“这位是仙圣使者啊。”

　　然而就在他正要这样喊出来的时候，他赫然发现眼前有了异样。

　　这些圣道之音融入到楚有才的身体，使得楚有才身上的力量变得纯白无暇，力量也归为本源，而容貌也恢复到了原来的样子。

　　而这些曾去楼兰大陆去的神君，瞬间认出了楚有才的真面目：“楚有才！诛仙院的新长老，守护神！”

　　这一刻，所有人都目瞪口呆。

　　楚有才在刚才吟诵出这道的时候，其实已经做好了容貌被发现的准备。对于他来说，只要能救得云翠仙，哪怕身份展示，被这里的无数人排斥和追求，那又有何妨？

　　所以此刻，他继续在写着道：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根……上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……”

　　他越写越快，每写一段文字，头顶都有万花盛开的异状，甚至天地之间有无数的仙鹤落下，在他的头顶盘旋。

　　意思是虚空不定的变化是永不停歇的，这就是天地生成的根源。

　　而最高的善就像水一样，水善于滋润万物而不与其争短长，它总是停留在众人不愿去的低洼之地。

　　这一刻，众人的心越发揪紧，那云琪与姜金早已经彻底膜拜了，但其他神君者，却充满了对楚有才的迟疑。

　　楼兰大陆，是他们的天敌，是他们想要征服的地方。这个楚有才，乃是他们的不世之敌。

　　然而楚有才此刻却在保护着他们的天外世界，保护着暗黑圣女。

　　他们内心充满了矛盾，他们不知道要怎么去做。是去阻止楚有才，还是期待着楚有才真的能把这样的道给彻底完成！

　　要知道楚有才之前所说的，都是至高的道理，但真正要把这些统领起来，成为一种新的道，并不是那么容易。

　　所以他们的内心依旧带着一丝的怀疑和拒绝。

　　一种道的新生，要经过无数的磨砺与验证，这才能成功，而不是单凭一些圣道之音，就能彻底成功的。

　　此刻，慢慢地，楚有才感觉自己的精神之力甚至冲击到最高峰，然后他毫不迟疑地笔锋一转，转到了《德经》，写下了“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和！”

　　道是独一无二的，道本身又赋有阴阳二气，而天下万物都是在这种状态下产生的。万物都背阴而向阳，并且在阴阳二气里形成新的和谐体！

　　这便是道德经的核心。

　　这瞬间，楚有才所写的《道德经》完工！

　　这一刻，那些一直凝视着楚有才的那些神砥，甚至同时发出强烈的颤抖，而后，他们的身体完全僵硬，再也没有发出一丝声音。

　　他们身为黑暗世界的神砥，原本是对新的道出现是抱有赞赏态度的，甚至想要用各种道，融合楚有才的新道。但当发现，说这道的人居然是楚有才，居然是楼兰大陆的人，他们不由内心涌起了一种抵制的念头。

　　神砥乃是依靠这个世界而生，自然要为这个世界而守护。

　　然而这一刻，楚有才的最后一句话，却让他们完全寂静了，发不出任何辩驳的声音。

　　这段话，甚至让他们明白，这种道哪怕不需要经过磨砺，也已经成功！

　　这在天外世界上，尚且还是第一次！

　　万圣俱寂！

　　这是传说里的万圣俱寂的场景！

　　而在场的所有人，更是灵魂几乎颤栗了。

　　“天啊，是万圣俱寂！”

　　“那可是比万圣齐鸣还要恐怖的存在，要知道每一尊圣人，每一尊神君，都拥有自己的道，而他们每一个人的道都是不同的，甚至是彼此分歧的。只有将所有人都包容、或者压制的道，才能得到他们的认可。”

　　“而万圣俱寂，是让他们完全震撼于这种道！”

　　“从来没有发生过这样的事情！”

　　而那天琼长老，更是目光失神了。原本他以为这位是仙圣使者，但他在刚才却发现，自己遭遇了最大的欺骗，根本没有仙圣届的存在，根本没有什么长生之道，一切都是楚有才胡诌出来的。

　　然而当听到最后一句话的时候，他赫然发现自己已经枯萎多年的境界，瞬间在提升突破。

　　原本已经老化的他，全身闪烁着无数金光闪烁的光芒来。这一刻，他突破了数百年没有突破的境界，甚至到了新的地步。

　　而让他耻于表达的是，他突破境界所用的，正是楚有才之前的《长生道》与现在的《道德经》！

　　这两种，都互为依偎，互为依据，相辅相成！

　　此刻的他，再也没有对楚有才有半丝的痛恨，因为能创出这样的道的人，已经与他不在同个境界之上。

　　眼前这楚有才，只要不陨落，日后突破到三百年的境界，进入仙圣界，是板上钉钉的事情！甚至哪怕在仙圣界，都有着极高的地位，与那些远古圣人可以相提并论。

　　不过想到这里，他的心神猛地颤栗一下。

　　楚有才固然拥有如此的天赋，可是天外世界的人，绝对不会眼睁睁地看着楚有才成长的，一定会扼杀在摇篮之中，而现在就是最好的机会！

　　在神砥与掌刑长老的攻击下，楚有才必然难以幸免！

　　这便是楚有才此刻最大的危机！

　　这一刻，楚有才在吟诵完后，发现周围万圣俱寂，但同时无数的光芒向他闪烁而来。

　　诸天轮回，因为他的道而颤抖，从而渗透了无数的气息进入他的身体。

　　他原本一百九十年的境界，再一次有了松动，以迅雷不及掩耳之势疯狂突破，所有的血肉仿佛凝成了新的光芒，经脉再一次有了突破。

　　一瞬间，就突破到了一百九十九年。

　　距离神君之位，只差分毫。

　　就是这分毫，却是一个巨大的分水岭，卡住无数人在这个境界上，甚至数百年，数千年都难以突破。

　　但只要突破了，就真的龙翔于天！

　　肉身不灭，精神不灭，一念生天地，一念创世界，力量源源不绝，永远不会停息！

　　这已经超越了常人难以想象的世界，就好像楚有才上个时代所知道的永动机一般。

　　“只差分毫！力量还不够！”楚有才目光深深地凝了出来，这瞬间，他施展出了三昧真火，无数的火焰在身上闪烁着，想要借三昧真火的力量冲击，却发现，自己的境界依旧没有任何动摇。

　　若是此刻没有办法突破，以他一百九十九年的境界，想要对抗那神砥，对抗那掌刑长老，根本就是痴人做梦！

　　“拼了！”楚有才继续盘膝，灵光一闪，赫然写下了《道德经》里的一段话：“天下之至柔，驰骋天下之至坚！”

　　天下最柔弱的东西，能腾跃穿行于天下最坚硬的东西之中。

　　用三昧真火都无法突破，但用《道德经》的力量，润物细无声，却可以达到那个地步！

　　这瓶颈看起来如同大山，根本无法撼动，但这道却是虚空无形之物，能自由穿透任何没有间隙的地方！

　　随着楚有才的这句话，所有的力量涌入了他的体内，进行最后一次的冲击。


第五百四十四章 成就两百年神君

　　只一下，楚有才赫然发现，自己的全身都变成了金色，一个呼吸之间，天地之间都要动荡，一个眼神之间，日月就要崩灭！

　　这一刻，他开了天门，打开了肉身的束缚，整个人与天道合，力量可以永远不尽！

　　两百年神君境界，他终于达到了！

　　这一刻，楚有才眼眶里甚至有了泪。

　　而且以他目前的力量，能做到越级而战，此刻他两百年的力量，就堪比别人两百二十年的力量，若是加上三昧真火、辟字铭文的威力，甚至可以一举发出接近两百五十年的威力。

　　几乎同时，其他人也看得目瞪口呆，无数人梦寐以求的境界，居然楚有才如此轻易地突破了。甚至还是如此弱冠的年龄！

　　这不现实！

　　只要进入神君，楚有才就真的与他们有天堑之别！

　　因为极大的不可能，使得他们甚至不敢相信眼前的一切，脑海里只有一个念头：嫉妒、毁灭！

　　只有眼前的楚有才，从神君的境界上跌下来，才使得他们可以接受现实！

　　他们的目光甚至疯狂地投向了神砥与掌刑长老。他们两人的境界，早就突破两百年，力量绝对可以碾压楚有才，只要他们动动手，绝对可以将楚有才轻而易举地灭杀！

　　更尤其是这一刻，掌刑长老已经破开空间，甚至把云翠仙从另外一个空间抓在手里。

　　大局似乎已定！

　　这瞬间，面对这种情况，楚有才毫不迟疑，神君之光呼啸而出，集合熔炼战车之力，甚至有着天崩地裂之势，向掌刑长老扑去。

　　他看到了掌刑长老将云翠仙抓在手里，想要把云翠仙的肉身毁灭，夺取云翠仙的精神、肉身血脉，从而凝练到对方身上的场景。

　　所以此刻，他动用了他的全部力量！

　　这一击里，无数的日月崩灭，而楚有才的一击，带着《道德经》之光，与天地同辉，甚至无数的天道与他融合起来，发出了鸣叫的声音。

　　借天道之力，楚有才的力量与天道融合！

　　面对楚有才的这一击，掌刑长老赫然发现，若是自己不躲开，哪怕自己能杀死云翠仙，但自己也要死在楚有才的这一击里。

　　楚有才的这一击，借用天道施展出来的力量，居然并不下于他，而且最恐怖的是，楚有才手里持着的熔炼战车的力量，可以强烈地压制他的气息。

　　此刻，他只能松开手，速退。

　　而后，他眼睁睁地看着云翠仙落在楚有才的手里。

　　楚有才这一击之后，这才对自己如今的力量有了深深的认识。

　　他所修炼的乃是众法合一的元法，原本就比其他人要强，加上他的肉身经过四五重磨砺，是同境界人的四倍，不仅堪比别人两百二十年的力量，甚至还能以力压之。

　　这么多年拼命地修炼，在同境界里无敌，终于派上了最大的用场。

　　加上他的熔炼战车，乃是七种紫金级别的诅咒宝器合一，这种攻击力量，更是几乎举世罕敌！

　　绝对的力量，绝对的实力，带来绝对的信心。

　　对方刚才要伤害云翠仙，要将整个天道给破坏，统御黑暗世界，诛灭楼兰大陆的念头，深深地浮现在他的眼帘！

　　历历在目，难以忘怀！

　　内心只有愤怒，只有恨，只有杀意！

　　所以这一刻，楚有才得势不饶人，三昧真火猛地席卷而出！

　　至尊至上的三昧真火，在楚有才的施展下，瞬间从一个空间转到另外一个空间的阴影面，几乎是以瞬移之时，没有任何时间差地出现在掌刑长老的身前！

　　掌刑长老何曾被逼迫到如此狼狈的地步，他刚才被楚有才突如其来的一击，吓得亡魂皆冒，但现在已经稳住心神下来，注意到眼前不过是刚刚突破到两百年道法的家伙，甚至还是来自楼兰大陆的楚有才。

　　原本他们与楼兰大陆就是天敌，甚至认为楼兰大陆将会是他们的奴役之地，对楼兰大陆极尽蔑视，而现在，却被一个楼兰大陆的人逆袭，还夺走了云翠仙，使得他内心满是愤怒。

　　所以在注意到楚有才发出第二次攻击的时候，他不再防御，开始进行反击。

　　以他的境界，绝对可以碾压对方，更何况他身边还有一位超过两百五十年的神砥。

　　哪怕天外世界，也没人与他此刻匹敌，更不要说这云翠仙了。

　　所以此刻他毫不迟疑地施展出他的最高绝学，动用诅咒之力，施展出亡灵刑法！

　　亡灵刑法，只要施展出来，被他攻击到，任何人类都会化成亡灵之躯，然后生生世世受他的刑法禁锢，永世不得超生。

　　这种秘法，他一日之内只能施展一次，但一旦施展成功，连神君也无法抵抗，如果招架不住，甚至很有可能肉身都要彻底毁灭。

　　更何况眼前这位刚突破两百年道法的神君。

　　“居然是亡灵刑法，这几乎是他的杀手锏，甚至达到了他的极限，原本以为他要对付黑暗族长的，此刻居然拿出来，足见他对楚有才的恨，已经是滔天了！”

　　“这一击之下，楚有才刚突破两百年道法，根本不可能抵抗。他虽然天资聪颖，创出属于自己的道，但在真正的力量面前，也会被碾压。”

　　众神君各种神念闪烁着，却都升起了一种无助的念头，楚有才原本是想要帮云翠仙，结果却成为了他们的替死鬼。

　　此刻的他们，已经升不起与掌刑长老的对抗之心了。

　　但这瞬间，一种可怕的火焰从楚有才身上闪烁而出，一种让天地色变的力量，闪烁出天地莲花火焰，猛地将掌刑长老淹没。

　　一直以来，楚有才拥有仙圣界的三昧真火，却无法发挥真正的威力，是因为没有进入神君地步，最多只能发挥其一半的力量。但到现在，楚有才在提升之后，赫然发现，三昧真火与自己的气息融合，施展出来，甚至有灭神杀佛之力。

　　三昧真火不愧是仙圣界的恐怖密传。

　　就好像混沌初始，天地暗淡，大地干涸，日月崩灭之时，忽然有一朵火焰丛生，引发了世界的剧变。

　　不是创世者，胜似创世者！

　　三昧真火在那个先古时代，几乎等于重塑了那个时代的辉煌与烙印。

　　只一下，那掌刑长老的攻击之力，瞬间被他压迫，消失于无形之中。

　　“亡灵刑法吗？倒是有可取之处。但我如今就代表着天地大道，你能囚禁天地万物，却不能囚禁万道的法则。”楚有才的目光里闪烁着冰冷与杀意，每一道声音里，仿佛有着镇压掌刑长老之力，甚至瓦解了对方的心志，然后三昧真火重重地击在对方身上！

　　这一击，楚有才刚一弹指，就出现在掌刑长老身前，就好像掌刑长老忽然自燃一般，整个人的防御全部被瓦解，身体只一下，就化成了无数的碎片！

　　肉身只一下就被破碎！

　　“该死的家伙！”掌刑长老的精神瞬间离体，同时勃然大怒，已经有多久他没有肉身被毁了，但任何人都不知道，他最强大的地方在于他的精神。

　　正是借用这种精神之力，他才能驾驭各种毒蛊，甚至控制那位神砥！这正是他保命的地方！

　　“你的肉身，给我吧。”掌刑长老的精神之体闪烁着，以迅雷不及掩耳之势猛地向楚有才扑去，显然看出了楚有才身上乃是元法，拥有妖法、佛法、卜卦、阵法、铭文、诗文之力合一，乃是举世无双的肉身。

　　楚有才此刻的嘴角却带着一丝冷笑。对方最强的地方乃是精神，自己如今固然能掌握空间阴阳背影之道，能进行攻击，但纵然能击伤对方，想要灭杀对方精神也是做不到，结果对方居然反而送上门来！

　　“轰！你的礼物，我收下了！”楚有才手上的三昧真火毫不停留，瞬间与熔炼战车融合起来，形成天罗地网之势，当对方的精神之体扑到自己身前的时候，猛地将所有的力量往自己身体一束！

　　这一刻，掌刑长老嘿嘿冷笑着，全身化成无数的黑烟，将楚有才肉身完全笼罩，只要他速度比楚有才快，就能先一步夺取楚有才的肉身，到时候再停止楚有才的攻击，便是水到渠成之事！

　　他自信自己的精神之体攻击出去，一定能轻而易举地夺到楚有才的肉身。

　　哪怕连神砥都无法抵抗他的精神之力，眼前的楚有才又算得了什么？

　　他将永远立于不败之地。

　　只是这瞬间，他赫然发现当他的精神之体到了楚有才的身前，却遭遇到了前所未有的阻力，楚有才的体内，甚至有数万道一百二十年修为者，猛地向他精神之体攻击而来！

　　每一道力量并不强，但数万道，却可以铺天盖地！

　　而同时最可怕的是，甚至是楚有才体内，居然有上古女娲传承的三生石与七彩石！

　　这些日子随着楚有才的修炼与突破，三生石与七彩石拥有了强大的力量，此刻也一起爆发出去！

　　掌刑长老的精神之力瞬间被挡住！

　　他的力量，一而再，再而衰！

　　而在这瞬间，楚有才体内的《长生经》与《道德经》，赫然形成无为之道，长生之道，将他的精神完全束缚住了！

　　楚有才新领悟的这道，乃是亘古以来的真道，甚至不亚于远古圣人所领悟的道，加上楚有才已经拥有两百年，自然能把道的力量发挥至极限。

　　这瞬间，掌刑长老惊惧地发现，他的力量全部耗竭，此刻他面临的只有一条路：逃！


第五百四十五章 神砥真身

　　但这一刻，掌刑长老却发现自己已经来不及了。楚有才的那三昧真火的余波，已经轰中了他的身体。

　　原本他想扛着楚有才这一波进攻，抢先把楚有才肉身杀死，从而夺取，却没有想到楚有才的防御之力这么强，他的攻击之力被化解，本身的防御之力更是缩小到极限，此刻被三昧真火击中，整个精神之体顿时急速地破裂着。

　　这瞬间，他的精神核心本源已经被破，然后挣扎着，出现无数的光影，向四处逃逸。

　　然而楚有才早有防备，三昧真火呈现天罗地网之势将周围全部包围。

　　对方的精神全部被吞噬、吸收。

　　无数的惨叫，从对方的精神之体传出来，就好像进入了十八般地狱一般，疯狂地挣扎着，被施以各种刑法。

　　他此刻怎么也不敢相信，自己的强大境界，居然被楚有才这样的修为所伤！

　　最后，他产生深深的后悔。后悔自己小觑了楚有才，若是精神之体全力脱逃，楚有才想要追杀他，根本做不到，到时候集神砥之力，必然能反败为胜，但现在，自己却成为了送上门的肥肉羔羊！

　　这瞬间，其他人看得简直呆若木鸡！

　　楚有才的境界突破如此之快，已经完全出乎他们的意料，但哪怕如此，楚有才也不过刚突破两百年道法而已，在面对两百四十九年的掌刑长老面前，实在是天差地别，但现在，掌刑长老却赤裸裸地完全败了，不仅肉身，连精神也被永久抹杀了！

　　此刻，楚有才感觉随着自己将对方的精神之力吞噬，自己的身体甚至呈现巨大的变化，体内涌起了恐怖的阳气来！

　　原本一千四百年的阳气，居然一下子提升了两百五十年，直接到了一千六百五十年。随着吞噬对方的精神之体，楚有才的境界，再一次疯狂地提升，甚至到了两百零九年的地步！

　　这等进境，简直到了破天荒的地步。

　　不过楚有才也知道，随着自己突破到这个境界，自己的潜能已经是完全被耗尽了，哪怕再修炼千年，恐怕也很难再继续突破了。但楚有才并不后悔，此刻他的境界提升得越快，救出云翠仙的可能性就越大，更何况眼前还有巨大的危险。

　　那位可怕的神砥！

　　杀死掌刑长老，不过一个暂时度过第一个危机而已。

　　而便在这时，果然不出楚有才的意外，那神砥的目光冰冷地盯向楚有才，杀意锁定，甚至将楚有才的周围空间完全封锁住。

　　这位神砥在一次危机里，被掌刑长老暗算，灵魂被下了奇特的蛊，已经与掌刑长老所控制，此刻虽然掌刑长老身死，那那身上的蛊却依旧在发挥着作用。

　　这瞬间，神砥猛地施展一道神力，凝成一点，集中天地之力，刺破苍穹，瞬间劈下楚有才的身体。

　　这一刻，恰逢楚有才的三昧真火施展消耗完毕，整个人力量已尽。

　　再也没有任何后招变化。

　　神砥这一击，看上去普通简单，但却是凝练到极限的剑法，这一击之威，甚至让在场的所有人，都无法呼吸。

　　比起刚才掌刑长老的攻击，甚至强上了一倍！

　　天地之间，因为这一剑，而完全暗淡。

　　这一剑快到极限，拥有一种最神圣的风采，亘古罕见。

　　在神砥的眼里，这一剑之下，楚有才必然陨落。

　　虽然没有了掌刑长老，但神砥有着同样的目的，要掌控整个天外世界，要取得云翠仙的血脉。

　　所以神砥自信，他这一击，甚至是数十年来发出最强的一击，哪怕就是掌刑长老在前，也未必抵抗得住，更何况力量已竭的楚有才！

　　然而这瞬间，楚有才面色猛地一变，因为他赫然发现，眼前这神砥的气息，便是他前几日得到鬼龙之气时，发现隐藏在黑暗并没有出手的人。

　　原来是他，怪不得有如此境界！

　　这瞬间，楚有才毫不迟疑地动用了七彩石与三生石，时间倒退之力启动。

　　体内的十尊白银级别的诅咒宝器猛地燃烧，同时燃烧着还有楚有才的十年阳寿以及诅咒之力，使得所有的一切，完全定格。

　　天地之钟出现！

　　在楚有才的控制主宰下，天地之钟将天地笼罩，然后瞬间向前倒退了一格！

　　对于楚有才来说，此刻倒退一个呼吸，却是最佳的时候！

　　他瞬间回到了一个呼吸前，刚斩杀掌刑长老、提升力量的瞬间。

　　而这瞬间，神砥忽然感觉身体一滞，明明自己并没有发出攻击，可是却好像身体非常疲倦，消耗了大量的精神一般。

　　他之前发出的威力越大，消耗的精神越大。但他此刻却毫不知情，还以为此刻楚有才动用了某种邪法。

　　毕竟天外世界与楼兰大陆不同，他并不熟悉楼兰大陆的一切。

　　看到这个场景，楚有才毫不迟疑，身体一转，瞬间抱起了在旁边的云翠仙，身体一闪，破开云穹，向这个世界的外围冲去。

　　他真正的实力，堪比两百二十年的境界，加上三昧真火，这才能越级对抗。但若是对方有所防备，自己必然不能一击功成，而此刻他在神砥面前施展了这般能力，对方必然会防备，加上除了神砥外，还有天外世界的其他人都在虎视眈眈。

　　所以这一刻，楚有才唯一的选择，就是逃。在众人没有来得及反应之前，以最快的速度离开这里，甚至离开天外世界。

　　不过在离开之前，楚有才却必须保证自己的后路。

　　这瞬间，他破开云层之间，体内的三昧真火再一次凝起！

　　这一刻，他是第二次施展出三昧真火，但施展的同时，却在三昧真火之后，同时动用了另外一个丹田，利用镜象术与辟字决，同时施展出了第二道三昧真火。

　　如此一来，他施展的力量达到极限。

　　但这一击，三昧真火中藏有三昧真火，若是那神砥要追杀，必然会陷入危境，自顾不暇，从而给楚有才一个充裕的时间。

　　此刻，那神砥目光闪烁之间，看到楚有才闪电般掠走，它毫不迟疑地跟了上去。身为神砥，绝不允许自己的尊严受到半点冒犯，眼前的楚有才必须死。

　　所以它的身体更加迅速，甚至不到一个呼吸，已经到了楚有才的身后。

　　此刻的它，身上的几道神蛊完全破碎，然后露出他的真身，完全展示出来，赫然是一个人脸蛇身的怪物，全身通红，却只有一只眼睛。

　　当他眼睛张开的时候，天地之间就变成了白天，但合上的时候，白天就变回了黑夜。

　　它吹口气，远处就进入大雪纷飞的冬季，轻轻哈气，天地之间又恢复了烈日炎炎的夏天。

　　它赫然是大地混沌之时，先古时代产生的烛龙！

　　而在它的身后，赫然有一个“一目国”的国度！

　　天外世界灭亡数百年的一目国，该国之人，每个人都只有一只手，一只脚，膝盖反着长，而脸上的唯一一只眼睛，则是长在最当中。

　　这烛龙借用一目国千年潜伏气息，重新复活，从而成就神砥之位。

　　而之前他被掌刑长老所暗算的蛊，赫然都是假的！

　　这个时候，他因为全力以赴，力量施展出了极限，所以展示出来了部分真身。

　　这个场景，让在场的人全部鸦雀无声！

　　居然是这样恐怖的神砥！

　　这样的神砥，先古之神，若是真身全部恢复，甚至超过了三百年的境界！而哪怕现在只有半身，力量也一下子接近了三百年。

　　这样的一击，还有谁能抵抗！

　　楚有才必死无疑！

　　所有人都给楚有才心里下了判定书！

　　他们的内心满是悲鸣！

　　因为楚有才一死，接下来轮到的就是他们了！

　　“轰！”

　　这瞬间，楚有才面对这种剧变，脸上却丝毫不动容，力量集起，体内的力量爆发，三昧真火刚好发出！

　　哪怕再强，唯死而已！又有什么好惧怕的。

　　这神砥根本没有想到，楚有才居然还能发出第二道三昧真火来，此刻的他虽然展示出半身来，但力量却远远没有达到鼎盛，根本躲避不及，只能强行用身体抵抗。

　　不过他相信只要抵抗住这一击，就可以从中灭杀楚有才。

　　此刻的场景，与刚才掌刑长老的场景一模一样，只是两者的区别是，后者是先古的神砥，防御之力恐怖无匹，以楚有才现在的力量，根本无法破防。

　　此刻，整个空间里的众神君，对这一连串的变化，看得是目瞪口呆。这一系列战斗，完全出乎他们的想象。

　　他们的心都揪紧了！

　　若是楚有才真的借这个机会，击伤神砥，就是对他们最好的结果。

　　不过他们马上摇了摇头，神砥的这一击，天崩地裂，掌握万古，明显有毁灭星辰之力，哪怕楚有才是新道创始者，但在绝对的实力面前，最后只有土崩瓦解这一条路，根本不可能击伤对方。

　　他们不由脑海在考虑着，一旦楚有才身死后，他们应该做些什么？如何与这位神砥对抗？

　　但他们脑海里瞬间想过无数的念头，最后面色都化成苍白，因为这神砥的力量实在是太强了，他们彼此神念之间的接触也显得极为暗淡，显然他们已经判断出，哪怕楚有才能用三昧真火伤到神砥，但这位神砥依旧不是他们能对付的。


第五百四十六章 大成若缺

　　便在这时，那神砥已经冲破了楚有才的三昧真火的力量，甚至手指已经几乎快要触及到楚有才的心脏。

　　虽然说楚有才现在是圣体，根本没有任何破绽，但心脏部分，依旧是楚有才身体的重要部分，只要心脏被捏碎，楚有才的肉身也同样烟消云散。

　　“若是你的三昧真火掌握到第二阶，或许这一击就能让我受伤，但你现在不过第一阶而已……”神砥冷笑着，神念渗透进眼前的楚有才，傲然地说着。

　　几乎同时，神砥仿佛已经看到楚有才绝望的表情，他甚至已经准备好了后手，只要楚有才肉身被灭，他会以最快的速度将楚有才的灵魂完全吞噬，这样根本不会让楚有才有精神逃逸的机会。

　　但这瞬间，却是另外一道三昧真火，猛地挡在他的指间之前！

　　这力量虽然比起刚才楚有才的三昧真火有所减弱，但却突其不易！

　　原本以楚有才的境界，是根本无法同时施展出两次三昧真火的，因为他的丹田之力有限，但楚有才现在体内却已经凝聚了三个丹田，所以同时施展出来，并没有任何阻滞。

　　所以这瞬间，这新生的三昧真火，猛地将神砥的手指燃烧，完全包围！

　　而后，两波的三昧真火同时燃烧起来，苍穹为之大颤，甚至日月都崩溃了。

　　这个光圈里的世界顿时颤颤巍巍，濒临爆炸的局面！

　　“怎么可能？你居然还能发出这样一击三昧真火！”这一刻，这神砥失神了，他根本没有料到，自己已经高估了对方，却发现对方的潜力还远远在自己估量之上。

　　“不过你想要杀我，却是根本不可能的！我乃是远古神砥，哪怕我的肉身精神全灭，我的精神烙印也会留在这个世界，只要以后还有人虔诚地膜拜我，我依旧能够重生。而你若是死了，就什么也不剩下！更何况以你现在的力量，你的两道三昧真火，未必能伤得到我！”这一刻，神砥愤怒地叫着，丝毫不顾身上的三昧真火，继续冲去！

　　这瞬间，楚有才的目光冰寒，他根本没有想到，对方此刻居然依旧不退，面临着两道三昧真火而上！

　　此刻他身上的全部气息已经消耗，甚至只要被对方轻轻触碰到，自己就会烟消云灭！

　　“不能与这神砥对抗下去，会必死无疑！当面对无法对抗的敌人者，只能用心计！对方最怕什么？”楚有才脑海里无数的灵光闪烁了。

　　——“是了，对方刚才说过，若是三昧真火提升到第二境，便有可能会伤害他！那只要自己施展出三昧真火提升到第二境的假象，便可以达到目的！”

　　楚有才很快想出了一条最佳的方式来。

　　“一百年阳寿，给我燃烧！”他毫不迟疑燃烧了一百年阳寿，形成一道恐怖的飓风。

　　体内的阳寿，依旧还有一千五百五十年。

　　这是他最后的手段，也是他最后的机会。

　　而后，阳气凝成的天地之光，将楚有才整个人笼罩而入，《道德经》闪烁而出，融入到刚才楚有才施展出的两道三昧真火之上。

　　“大成若缺，其用不弊！”

　　天下最美好的东西似乎也有欠缺，但它的作用是不会衰竭的！

　　面对危境，楚有才将一百年阳气所加持的力量，全部渗透进三昧真火里！三昧真火虽然有十个呼吸的使用限制，但有了这一百年的阳气，它的施展时间就会变长，就不会轻易衰竭！

　　一次性消耗一百年阳寿，对楚有才来说，是目前最后的手段，以他的力量，若是燃烧得更多，自己就会被反噬之力所伤到精神。

　　但这一百年阳寿加上《道德经》，却有了一种异变，仿佛要让三昧真火提升到第二境一般。

　　这一刻，三昧真火在无穷无尽的《道德经》光芒里燃烧着，甚至其上空有着无数的空间被打开，其中的气息如同恒河沙数一般数不胜数，但这些气息，每一道都有着神君之力。

　　似乎展示了一个远古的时代，在那个时代里，女娲、伏羲、盘古等圣人才是主角，但面对这些圣人，三昧真火丝毫也不落下风。

　　当然，这些其实并不是真的，而是楚有才穷尽一切计算，用《道德经》模拟这些气息，制作出来的假象。

　　“不好！”这神砥看到三昧真火有如此变化，力量层出不穷，无穷无尽，挡在自己的面前，已经没有了十个呼吸的限制，而自己无论如何，都无法再向前一步，哪怕距离楚有才只有一个手指的距离，却如同咫尺天涯一般。

　　“三昧真火乃是先圣之物，失去远古时代的先圣之气，是不可能晋级的！”神砥口里大喊着，但身体上一直在恐怖地颤抖着，显然身上的反应已经出卖了他。虽然说没有先圣之气，根本不可能让三昧真火晋级，但眼前楚有才屡次施展出了各种奇迹，已经让他觉得楚有才有一种无所不能的气息。

　　他好不容易这才借用全部的气息，恢复了远古的半身，但若是楚有才的三昧真火是第二阶，甚至一下子就会把他打成原形！

　　这样一来，数千年的努力，全部白废！

　　所以他只能退！

　　神砥整个人从三昧真火之中渗透而出，瞬间般飞掠了数千丈距离，这才深深地松了一口气。

　　然而这瞬间，当他回头的时候，他完全惊呆了！

　　因为在刚才那个位置上，楚有才的三昧真火完全失控，瞬间爆炸，化成无边的灰烬，而借着那个灰烬破碎空间之力，楚有才冲出了这个空间，然后借用余势，施展出了登龙梯，抱着云翠仙竟是消失不见了！

　　不仅是从这个空间，还是从天外世界里彻底消失了。

　　利用空间定位，重新回到了楼兰大陆！

　　而神砥惊呆的原因，就是楚有才刚才那一击，三昧真火的晋级根本只是一个假象，那打开的什么太古空间，此刻已经是一片虚无！

　　此刻它愤怒到了极限，自己明明知道楚有才的三昧真火不可能晋级，可是刚才却迟疑了！

　　自己错过了杀死楚有才的最佳机会。

　　而以对方突破境界的速度，只怕以后境界大为提升，到时候再见面之时，很可能对方的境界又是新的地步。

　　此刻这位神砥也忍不住露出愤怒之色。

　　而周围的那些神君，更是看得心神动荡，刚才楚有才所表现出来的一切，再一次出乎了他们的认识。在必败之局下，施展出与掌刑长老匹敌的力量，借用计策杀得掌刑长老形神俱灭，而现在又在几乎不可能的情况下，击退神砥！

　　若是假以时日，这位楚有才还有什么做不到？

　　此刻，云琪、姜金等人，满是深深的膜拜之意。对于他们来说，他们相信，楚有才才是所谓的真神，甚至只有他配得上黑暗圣女云翠仙！

　　而那众多神君也完全寂静了，因为他们发现，哪怕这样，那神砥的力量犹在，自己在这些神砥面前，依旧没有抵抗之力。而暗黑族长已经重伤，只怕自己这些人……

　　便在这时，那神砥目光如同冰霜一般，走到众人面前，冷冷地说：“今日起，黑暗一族，天外世界由我掌控，你们可有异议？”

　　他满心是刚才让楚有才逃脱的懊恼，此刻只要有谁想要惹怒他，他不介意将对方放入十八层地狱，永世不得超生。

　　“没有。”所有的神君低头应是，面对这样强大的神砥，他们只能寄人篱下，任由宰割。

　　“很好，接下来，你们全力打通向楼兰大陆的通道，我要在七日之内，恢复通道，然后天外世界的人全部出发，将楼兰大陆踏为平地，将那楚有才尽快斩杀！”神砥冷笑着，说话之间，有一种言灵之力。

　　楚有才如今是他的心腹大患，他必须要尽快杀死，而且那暗黑圣女的血脉，他也一定要尽快吞噬！

　　※※※

　　楼兰大陆，东天海之上，乃是一处神秘莫测之地，乃是死神海。在这里，有无数巨大的妖兽，有无数的邪怪，无数的鬼魂，等闲之人，纵死也不会来到这里。

　　来到这里的，只有那种亡命逃难天涯，或者是自诩境界天下无双的人。

　　而此刻在东天海上，一道光芒从天外而落，然后落在海面上，形成一叶小舟，随水漂移而去。

　　光芒里，赫然有一男一女，女的绝色花容，美貌绝伦，却陷入深深的晕迷，而男的，英气凛然，气质脱俗，但整个人力量已经是抽空一般。

　　海面上，一两百条血鲨呼啸而来。这些血鲨都有一百多年的境界，身上更是有领域之力，可以轻易地闻到生人的气息，此刻赫然向这一男一女而来。

　　普通人，见到普通的鲨鱼也惊慌，更不要说这些鲨鱼已经成妖成魔了。

　　只是这瞬间，那男子手上一道，一道指风闪烁而过，眼前的这海洋就好像被从中劈开了两半一般，而后这些血鲨鱼全部被撕成碎片！

　　仅仅这一击，居然将一两百条百年境界的鲨鱼给杀死，这是何等的修为？


第五百四十七章 天地大变

　　这男子，自然是楚有才了。此刻他抱着云翠仙，回到了楼兰大陆，却发现到了这东天海之地，而这里距离诛仙院并不远。

　　而在他杀死这些血鲨鱼后，原本以为必然能震慑这里的怪兽，结果却没有想到，剩余又有一群血鲨鱼，呼啸地向他扑来。

　　楚有才不由皱起了眉头，心下有一阵诧异。

　　但他也不迟疑，又是连续数道指风呼啸而过，将所见到的野兽怪鱼群全部杀死。

　　若是其他人见到他单凭指风就能做到这般地步，绝对会惊为天人，拜为神灵的。

　　这时，整个海面风平浪静，却满是血水。

　　楚有才的眉头皱得更深了。隐约之间，他觉得这里的气息极为奇怪。这些血鲨鱼好像受了什么刺激一般，居然如此不要命地扑过来，甚至好像送死一般，不知是什么缘故。

　　然后他闭上眼睛，放下此事，凝视着依旧晕迷的云翠仙一眼，这才开始调息，细细地体验着之前与神砥的战斗。

　　这是他第一次与两百五十年境界以上的神砥进行单独对抗，虽然以前他杀死过太始赤魔，但那是在诛仙院掌教的帮助之下，而现在，他哪怕突破了两百年道法，却依旧觉得自己的修为深深不足。

　　想到那神砥必然不会善罢甘休，到时候很有可能集天外世界再次前来，所以他紧迫地想要提升修为。

　　所以他正在尽快消化着之前的战斗场景。

　　慢慢地，那被他杀死的黑暗族掌刑长老的气息，涌入他的身体，对方的战斗气息、神通烙印，也慢慢被他掌握。

　　一阵风过，楚有才露出一丝淡淡的笑意来。

　　原本他突破到两百零九年，已经接近了自己的极限，但随着掌刑长老的经历被他吸收，他甚至有了新的气息酝酿。

　　那黑暗掌刑长老，曾经历了死一般的纷战，幼时他就被与一万个孩子放在一起，最后只能剩下一人。而后，第二轮则是让他与一万种毒虫放置在一起，生活一年。

　　每一次，死者、死虫的那些气息都被他吞噬，最后成为了一个强大的存在。

　　“残酷的环境下，能培养出恐怖实力的存在，怪不得天外世界的环境比楼兰大陆恶劣多了，却有那么多的神君，而楼兰大陆不过才十位……若是我用这种方式修炼，甚至有可能再次突破我的潜能吧！”

　　慢慢地，感知着那种试炼场景在脑海里一幕幕重现，楚有才的境界也慢慢积累起来，慢慢转成自己的。

　　真正战斗的奥义，也进入他的意念之中，使得楚有才的底蕴慢慢沉淀下来。

　　甚至让楚有才有着也动用空间之力这样修炼个数十年数百年的，或许那样一来，就能打破自身的瓶颈。

　　“我刚消耗了百年阳气，暂时无法动用空间力量。而且我现在也没有多少时间了，得尽快赶回诛仙院，禀报诛仙院掌教。”

　　以他一人之力，哪怕再次提升，想要对抗那天外世界，却是痴人做梦，所以他必须要尽快回诛仙院。

　　便在这时，楚有才忽然间感知到前面海域似乎有着恐怖的雷霆之力在闪烁着。

　　这种力量，绝对是超过两百年道法的存在！

　　这一下，楚有才的精神猛地凝重起来！

　　两百年道法的存在，楼兰大陆上并没有那么多，这里所在的位置，与东海极为接近，难道是圣海龙王，或是诛仙院掌教？

　　楚有才当下隐去身形，气息包裹住云翠仙，沉入海底，向那边慢慢潜去。

　　如今以他的力量，想要隐匿自己的修为，却是轻而易举，根本不怕别人能看穿他的境界，哪怕能看穿他的境界，却也不知道他拥有匹敌两百五十年的力量。

　　他很快到了那雷霆之力的所在。

　　当注意到眼前的场景，楚有才愕然了。

　　居然是他们！

　　※※※

　　这一刻，在东天海上，一位老者、一位女子、一位青年，赫然被一群火焰般的雷鲨所包围。这些雷鲨，境界比之前的血鲨要强大的多，最可怕的是，这些雷鲨甚至会自动发出雷霆之光，将周围密密麻麻地封住，不让眼前这三人逃走。

　　其中那位老者气质过人，如同满经诗书的读书人一般，却又眼神犀利，脖子上挂着一个独特的血月，是用血云液、天地龙血、妖月草所凝练而成，乃是一尊白银上品之宝物，展示着是极为尊贵的身份。

　　而那青年，也是气度非凡，遇难不惊，面色沉稳。

　　楚有才所愕然的却是那位女子。那位女子，分明就是他曾见过的二娘！

　　她怎么会在这里？

　　楚有才想起了二娘的身份，再一次凝视向那老者，内心微微一动：“此人难道是血莲教教主徐鸿儒不成？”

　　楚有才对这血莲教的印象不错，在楼兰大陆上他所听过的都是他们劫富济贫的事情，而显然此刻见到这徐鸿儒，但凭气质就知道，此人光风霁月，乃是一代大儒，甚至接近超过了一百五十年，拥有太圣之光。

　　“如今修为之人，怎么会被一群雷鲨鱼所压制？”楚有才内心不由涌起了一丝诧异，目光向那些雷鲨鱼看去，这瞬间，他心下忽然明朗。

　　原来是雷鲨鱼之后，居然藏有数个人的气息，极为恐怖，甚至不下于他，之前感知的两百年道法以上的力量，则是从其中的一位仙人道骨的老者身上传出来的。

　　这位老者，不是诛仙院掌教，也不是圣海龙王，而是一位道士打扮的老者！

　　楚有才的眉头猛地一凝。

　　只是当他注意到，老者身边，却有一个女子被全身捆绑束缚着的场景时，楚有才的内心猛地轰鸣一下，一丝愤怒冲天而出！

　　那被困着的女子，赫然是上官婉如。而此刻在上官婉如的身边，赫然有一个让楚有才极为熟悉的人，正是那袁尚宝！

　　几乎就在楚有才认出上官婉如的时候，那袁尚宝忽然冷冷地出声了，对那血莲教教主徐鸿儒说：“徐鸿儒，你还不投降吗？你们血莲教已经完全破裂，而你也已经被我们逼迫到这个死境，你不爱惜你的性命，难道不爱惜你身边的两个徒弟吗？”

　　他此刻的境界不过才一百二十年而已，却底气充足，在一百五十年境界之上的徐鸿儒面前，语气狂妄。

　　徐鸿儒冷冷地说：“袁尚宝，你真是丢尽了你们李袁两大世家的脸，居然成为燕门的走狗！”

　　李袁两大世家，虽然传承没有比燕门长，但也算是名望之门，天下之间，诛仙院、燕门为首，而下有蓬莱岛、李袁世家，却不比燕门弱太多。

　　袁尚宝面色一沉：“识时务者为俊杰，我们与燕门乃是合作关系。如今天地大乱，十大凶殿都已经出世，天地神兽也都频临楼兰大陆，若再单独为战，迟早会被天地大变所伤，到时候楼兰大陆将会陷入万劫不复之地。诛仙院洁身自好，但燕门却愿为天地承担一切使命。如今燕门便是天地大势！而你们血莲教向来为祸天地，我给你们一条归顺的道路，已经很好了！”

　　他说到这里，目光却微微向旁边那仙风道骨的老者瞥了一眼，看到老者面上无碍，这才语气变得更加严厉。

　　徐鸿儒嘿嘿冷笑着：“我们血莲教为祸天地？可笑！我们血莲教以灭杀楼兰圣王为己任，却从不伤害其他人，这也算为祸天地？自古成王败寇，便是你的这个意思吧。但想要我们归降，休想！”

　　他说话之间，铮铮铁骨，斩钉截铁，气质如鸿，赫然把袁尚宝压了下去。

　　“更何况！你袁尚宝性格卑劣，因为想要拿着你的徒弟的性命，去向燕门，去向楼兰圣王邀功，真是让人齿冷！”徐鸿儒显然看到了上官婉如被袁尚宝束缚的场景。

　　原来这些日子里，上官婉如独自一人，杀了当今的奸相，为父报仇，一时名扬天下，被尊为侠女，而楼兰圣王大怒，在天下之间全面通缉。而袁尚宝却将上官婉如囚禁，想要带回楼兰国都，这个场景，却是此刻被徐鸿儒瞧在眼里。

　　听到这里，楚有才这才明白一切事情。

　　正是凑巧，冥冥之间自有天意，袁尚宝囚禁上官婉如，又追杀二娘，刚好都被他看见，此刻，楚有才内心不由涌起了一丝杀意来，这样的袁尚宝，自己必要杀之。

　　而同时他也从刚才的话里明白，为什么之前的那些血鲨疯狂向他扑来，如此不顾性命。

　　原来天地大变已开始，天地神兽降临，十大凶殿之地都出世，甚至会有无数隐藏的诅咒宝器出世，到时候将会掀起无数的腥风血雨。

　　天地大变，已经展开了帷幕！

　　不过楚有才却面色保持着冷静。想要杀袁尚宝极为容易，但袁尚宝身边的这位老道，却让他心下有着几分忌惮。

　　以对方这般境界，难道是袁世家的神主掌教袁天罡不成？

　　据说袁天罡与李家李淳风都已经有八百年的寿命，修行到现在，有着这么多的卜卦资源，只怕修为更接近天人，只怕对方的境界，应该不像是他感知到的两百年，甚至远在这之上。

　　楚有才内心有着一丝戒备之意，但更多的是一种战意来。


第五百四十八章 袁掌教

　　毕竟楚有才刚刚炼化了那黑暗掌刑长老的全部，从中获取了大量的战斗经验，甚至掌刑长老那种冷酷与决断，也有些渗透进了内心。

　　楚有才并不担心这些负面影响会动摇他的基本，他只是借这种气息，用来稳固境界罢了。毕竟以他如今的修为，连两百四十九年的境界都能杀死，更何况这袁天罡了。

　　“啧啧！”袁尚宝面对着徐鸿儒，忽然目光里露出一丝杀意来：“徐教主，我如何处置我的徒弟，还不劳你来过问。一日为师，终身为父，难道她还敢忤逆我不成？而你，当真是不接受我们袁家的好意了？”

　　徐鸿儒目光也闪烁出一丝精光说：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　这句话很简单，却完全表明了他的心迹。

　　“很好，既然这样，那就让你见识见识我们袁家的厉害！”袁尚宝此刻持着一尊诅咒宝器，径自走到徐鸿儒面前，居然是一副想要与徐鸿儒单打独斗的样子。

　　“出手吧。”徐鸿儒并不因为对方的境界比自己低而轻敌。

　　只是这瞬间，袁尚宝忽然全身光芒闪烁着，周围无数的那些雷鲨鱼的气息全部被他所吸，他身体如同一个皮球一般滚荡而出，赫然境界突飞猛进，一瞬间拥有了强大的力量，猛地向徐鸿儒呼啸而去。

　　而那些雷鲨鱼瞬间全部化成无数的肉泥！

　　“居然是你！吸身嫁衣大法！你身为袁家子弟，居然学了如此恶毒的功法，还嫁祸到我们血莲教上！”徐鸿儒露出愤怒至极的表情。

　　数年前，血莲教被天下人追杀，其原因就是一个，就是有血莲教弟子修行了最为恶毒的吸身嫁衣大法，吸食了无数人的血肉！

　　数百个村落被惨杀！

　　徐鸿儒追究了数年，却一直没有发现究竟，只能背下了这个黑锅，而这一刻，徐鸿儒终于知道一切真相大白！

　　“不错，正是你，但可惜已经来不及了，既然你们刚才不臣服，现在你们的下场只有一个，那就是死！”袁尚宝冷笑着，天地之间，无数的光芒压抑着，瞬间居然提升到了一百七十年的地步，足足一下子提升了五十年！

　　不过这样的力量，只能发出一击，但哪怕这一击，却也强过徐鸿儒。

　　此刻，徐鸿儒身后的那个青年和二娘，都露出了面色惨白的样子，甚至眼看着师尊就要惨败。

　　徐鸿儒却是气得面色发青，瞬间毫不迟疑地动用全部修为，诅咒之力呼啸而出，往前拼死一顶！

　　他虽然为读书人，却已经被激起了全部的怒火。

　　只是这瞬间，他忽然发现力量在与袁尚宝对抗之间，远远不足，而掌风接触之地，甚至自身的肉体有糜烂之势，顿时向后倒退，连续吐出几口血来。

　　“哈哈！”袁尚宝有着说不出的快意来，刚才那一击，他已经击破了对方的经脉。这种嫁衣大法，只要攻击成功，就会破碎对方的血脉，在一盏茶时间，对方的境界就会猛地倒退，跌下一百五十年。

　　他就等于在袁天罡面前露了一回脸。

　　他虽然是袁天罡的弟子，但想要接受袁天罡的真正衣钵，却并没有那么容易。

　　此刻，他就那样看着徐鸿儒倒退着，就好像看到徐鸿儒慢慢接近了死亡一般。

　　这瞬间，徐鸿儒面色惨白，对身后的二娘与青年说：“二娘、紫阳，你们赶紧离开，一定要把这些消息传出去！”他显然做好了死亡的准备，想要掩护两人逃亡。

　　这时，袁尚宝冷笑着说：“你还是顾惜你自己吧，老不死的家伙……”他早就看出二娘与那青年的修为，根本不可能逃出自己的手掌心。

　　“拼了！”二娘的目光闪烁着冰冷，此刻她已经是心存死志，猛地扑向了袁尚宝。

　　“这么急地送命吗？既然这样，那就成全你吧。”袁尚宝在平时或许会怜香惜玉，但现在师尊在前，他自然不会半点手软，当下施展出了一道光芒，就要将二娘斩成碎片。

　　他想要让徐鸿儒眼睁睁地看着弟子惨死的场景。

　　这一刻，徐鸿儒目光猛地瞪大，就要扑出去。

　　但这瞬间，却有另外一道光更快，瞬间挡在了二娘的面前，将袁尚宝的那道光给化解了。

　　楚有才一袭紫衣，淡淡地从海底掠了出来。

　　而云翠仙则已经被他用熔炼战车保护着，深藏在自己的三生石之中，哪怕他重伤，云翠仙在里面也不会受到半点影响。

　　“居然是你，楚有才！”袁尚宝的目光惊呆了，露出不可思议的表情，而后脸上一片铁青。

　　楚有才怎么会在这里？要知道如今楚有才的境界，据说已经进入一百七十年，而且甚至在九龙玄天之地上，大展天地之威，甚至夺得了登龙梯！

　　这样恐怖的存在，以一百七十年，堪比两百年的道法，怎么会忽然出现在这里？

　　袁尚宝感觉自己的身体凉飕飕的，瞬间猛地向后退了一步，退到了袁天罡的面前。

　　而后他的心这才定了出来，袁天罡乃是袁家掌教，境界如同天人，早就过了两百年，别人不知道，但他却知道，袁天罡的境界已经踏入了两百二十年。这样的境界，绝对可以碾压楚有才。

　　然后他只觉得自己刚才表现太差了，便强提精神，冷冷地说：“楚公子，见到我师尊，还不行礼？”

　　楚有才淡淡地说：“袁家的袁天罡前辈？你的弟子到处乱叫，怎么不把他牵回去？”他刚接近了袁天罡，便感知到对方的境界，当在那掌刑长老之下，所以也不担心。不过在与对方战斗之前，他必须要找机会把上官婉如救回来再说。

　　袁尚宝面色大变，厉喝道：“楚有才，我敬你是诛仙院长老，却没有想到，你居然敢看不起我们袁家！”他说话之间，却没有意识到，他身后的袁天罡，面色已经深深地凝了起来。

　　在楚有才出现的那一刻，袁天罡的瞳孔猛地收缩，他甚至发现自己看不出楚有才的境界来。而且最可怕的是，刚才楚有才潜伏了那么久，他居然一无察觉！

　　而且楚有才身边，还有可能与诛仙院掌教同行！

　　所以此刻，他动用了全部精神在仔细搜索着周围的气息，根本顾不得袁尚宝。

　　“杀戮无数人，嫁祸血莲教，绑架自己弟子，为了一己私欲去送人！袁尚宝，我们的旧怨不说，却添了这么多的新仇。既然这样，那你的报应就到了！”楚有才冷冷一笑，毫不迟疑地动手了。

　　只一下，天琼之夜施展而出，天地之间，昼夜变化，一下子变得昏暗，甚至让袁尚宝看不清眼前的世界，只觉得自己的周围五丈方圆，一片漆黑。

　　而后，一只手从中探过，猛地抓紧他的脖子。

　　袁尚宝拼命地挣扎着，用尽全部的修为，甚至再一次动用了那嫁衣大法，只是这瞬间，他的嫁衣大法刚动，却是发现自己的脖颈喀嚓一下，自己的人头已经飞出！

　　他的精神世界还没清醒的时候，肉身已经身首两异。

　　而在他的精神就要逃逸出去的时候，楚有才猛地手用力一捏。

　　如今以他的境界，想要捏碎袁尚宝就像捏死一只蚂蚁一般，自然手到擒来。

　　只一下，袁尚宝的肉身、精神同时灭亡，而同时楚有才手上一张，顺势将被绑着的上官婉如给接了回来，放到了二娘的身边。

　　这瞬间，二娘、上官婉如简直难以相信自己的眼睛，在濒临绝望的时候，楚有才居然如同天神一般降落，轻而易举地击杀了她们认为恐怖的所在。

　　她们的内心喜悦、热泪盈眶，这种重逢的感觉，有着说不出的惊叹。

　　但同时她们也深深地担心起来，以楚有才现在的境界，还不是袁天罡的对手，这样一来等于惹怒对方，到时候只怕……

　　只是这时，楚有才却是转身，背对那袁天罡，手上一动，出现了一道灵药递给了那徐鸿儒，说：“徐前辈，这是一份灵丹，服用下，足以恢复你的伤势。”

　　这灵丹乃是他用两百年的神君之气凝练，加上体内的千灵钵的气息，乃是疗伤圣药，可以生死人、肉白骨。

　　“谢谢。”徐鸿儒仔细打量着眼前的少年，他一年前刚听二娘提起过，却不以为意，结果没有想到仅仅过了一年，楚有才如今的境界居然比他还要强大。而且此刻看楚有才的气度，就知道楚有才有一种光风霁月之气，甚至让他心折。

　　少年志气，意气飞扬，叱咤天下，无坚不摧。

　　甚至让他感觉到自己都老了。

　　但此刻他不由露出担心的表情，说：“楚长老，小心你身后。”他看到了那袁天罡此刻猛地睁开眼睛，盯在楚有才上。

　　只如此一盯，甚至天地之间都已经冰冷，杀意凛然，连在楚有才身边的他，都被这种余波震慑得无法动弹。

　　袁天罡的境界，比他想象中还要恐怖！

　　楚有才此刻却是淡淡一笑，说：“袁前辈，不必试探了，我独来独往，我师尊并不在此。”

　　对方刚才试探整个海域的情况，他早就瞧在眼里。而他也看出，对方早就没有了锐气，虽然境界在两百二十年，可是却瞻前顾后，又怎么可能是自己的对手。


第五百四十九章 《易镜玄要》

　　听到楚有才的话，袁天罡不由一怔，然后目光里射出一股杀意来。他乃是袁家之主，乃是楼兰大陆上前十的存在，被无数人所膜拜。不单是他，就连他座下的袁尚宝，也被无数人供为活佛。但如今，袁尚宝却被楚有才所生生杀死，甚至连灵魂都不留下一些。

　　无论是杀徒之仇，还是属于袁家的尊严，都不能容忍被半点冒犯。

　　哪怕诛仙院掌教在此，他也顾不得了。更不要说楚有才还自负地说什么诛仙院掌教不在。

　　简直是自寻死路！

　　这瞬间，他一步踏出，天地之间，无数的光芒闪烁着，无数的海潮呼啸而出，甚至天地之间，有一只玄龟出现！

　　玄龟虽寿，犹有尽时！这玄龟乃是天地四神兽之一，更是用来卜卦的圣物，乃是他的不传之宝。

　　此刻，这玄龟之力，瞬间集合了两百二十年的道法，想要一举把楚有才彻底镇压。

　　若是把楚有才给斩杀，不单能报仇，甚至凭借着此功，在燕门与楼兰圣王面前，就立下滔天大功！

　　只是这瞬间，楚有才冷笑一声，口里吟诵出一道诗文，出现在了身前。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　楚有才这一击，赫然打出了诸神黄昏的味道。

　　他想要看看自己的肉身，与对方的力量，究竟有多大的差别。

　　砰！

　　只一下，两人的力量赫然交错而起，猛地炸开。

　　而后，袁天罡赫然发现自己的身体传来一种恐怖的痛苦，身上的皮肤被撕裂，甚至七窍都流出血来。

　　刚才这一击下，他居然受了不少的伤！

　　要知道他可是两百二十年的境界！

　　这一刻，他失神了，看着完好无缺的楚有才，目光里满是不可思议。

　　而身边的二娘、上官婉如更是全身都颤抖起来，根本不敢相信自己看到的一切。

　　楚有才如今的力量居然比这袁天罡还强？甚至还能击伤对方？

　　“不可能！”袁天罡忍不住道：“楚有才，你究竟修炼了怎么样的邪门功法，怎么能与我对抗？”

　　而后，他手上光芒闪烁着，赫然动用了他的最强功法《易镜玄要》。

　　这《易镜玄要》乃是袁家的镇派之宝，乃是集他毕生精华的卜卦攻击之术，这一击，他甚至自信可以与诛仙院掌教匹敌。

　　“小心！”徐鸿儒失神地说。他是听闻过《易镜玄要》的恐怖的，据说乃是先古时代留下来的无字天书，最后被袁家所炼化，而袁家后来之所以成为卜卦世家，便是拜这本书所至。

　　看到袁天罡的攻击，楚有才的目光闪烁出一道冰寒之意来。

　　他也听说过《易镜玄要》，但他更听过，这《易镜玄要》，曾吸取了四十万无辜的军魂！先古时代，曾有四十万大军被坑杀，集成了万人窟，里面鬼魂不绝，但终究是无辜的鬼魂。而这袁天罡便凭借着这《易镜玄要》，将这些灵魂全部吸取。

　　所以面对这样的攻击，楚有才毫不迟疑地施展出了一道火焰在前！

　　这便是他的最强绝杀——三昧真火！

　　经过这次的凝练，他的三昧真火变得更加强大，一举之下，天地之间，甚至都成了楚有才的领域！

　　在天外世界里，楚有才的三昧真火，甚至可以捏碎日月，破开虚空，而眼前的这袁天罡又算得了什么？

　　“轰！”

　　只一下，袁天罡疯狂后退，满脸哑然，满是不可思议，此刻他的左手手臂，赫然被那三昧真火燃烧中，施展了无数功法，居然无法熄灭这上面的火焰。

　　而那《易镜玄要》甚至也破损了大半。

　　他内心心疼到极限，但这些，却远不及另外一件事情的震惊。

　　“传说里的三昧真火！你居然掌握了三昧真火！”袁天罡简直不敢相信，怒吼出声。

　　楚有才的境界，不仅不亚于他，而且还拥有这种先古绝学！

　　他失神了！

　　眼前的楚有才，什么时候境界居然已经超过了他，甚至连袁家的镇派之宝，都无法挡住楚有才！

　　他甚至感觉到只要再战斗下去，自己必然会死在这里。

　　此刻的他，几乎来不及思索，身体一转，便遁开虚空，疯狂地离开。

　　而同时，他的左手，却是一时来不及保护，彻底被废！

　　袁家家主，一瞬间成为了独臂家主，惨败而逃。

　　这个场景，不仅再一次震慑了二娘、上官婉如，甚至让徐鸿儒都无法呼吸。

　　楚有才的境界，已经超越了他们的想象，甚至此刻他们在楚有才的眼里，不过是沧海一粟罢了。

　　“你怎么会变得如此强大……”二娘失声地说着，捂住了嘴唇。

　　而此刻，徐鸿儒的面色大变，他并不了解楚有才的性情，但他却深知，楚有才持有三昧真火乃是亘古之秘，只怕楚有才绝对不会让他们把此事传扬出去，甚至为了三昧真火的保密，很有可能会杀人灭口。

　　但哪怕这样，他的身体依旧挺直地站立着，面不动容。

　　楚有才却是对着二娘微微一笑：“二娘，别来无恙？当初拜你所赐，我才有今日的修为，楚某在此谢过了。”

　　他刚才虽然击败袁天罡，但对方的境界乃是在两百二十年，若是全力逃遁，自己想要追到对方，至少要花费极多的时间，所以他也就不在意。毕竟当前之急是面对天外世界的危机，所以他自然要先回到诛仙院再说。

　　他根本不会想到徐鸿儒甚至还担心他杀人灭口。

　　毕竟彼此的境界并不一样。

　　不过在回去诛仙院之前，他内心倒是有几个疑问想要问二娘。

　　二娘此刻没有想到，楚有才哪怕修为如此之高，态度却一如往昔，依旧把她当成故人，一副言谈甚欢的样子，心下不由松了一口气，然后答道：“楚公子都是靠自身的天赋与努力，二娘哪敢居功？对了，这些日子，据说你得了登龙梯，前往天外世界了，怎么会在这里？”

　　楚有才失踪的这些天，诛仙院掌教也失踪，而后天地大变到处兴起，甚至是群龙无首的局面。

　　而燕门又是兴风作浪，楼兰大陆已无安宁之日。

　　楚有才摇摇头说：“一言难尽。”说到这里，他不由长叹一声。

　　此刻在三生石之中的云翠仙，依旧晕迷不醒，但云翠仙如今乃是黑暗族的圣女，若是楼兰大陆的人知道，只怕会视她如同邪魔妖怪一般，这才是他最担心的事情。

　　看出了楚有才目光里满是苦衷，二娘却是认真地说：“楚公子，无论怎么样，我们都会相信你。对了，如今你是想回诛仙院吗？诛仙院掌教已经失踪多时，据说燕门与楼兰圣王正要集大军对诛仙院下手，你要千万小心。”

　　听到这里，楚有才的内心猛地炸开：“掌教失踪多时？燕门与楼兰圣王要对诛仙院下手？”这一刻，他内心顿时归心如箭，说：“既然这样，那我即刻赶回诛仙院。”

　　二娘点了点头，说：“对了，我这里有一份资料，是最近这段时间天地大变产生的异象，我想楚公子可能需要。”她取出一份玉纸递给楚有才，显然看出楚有才这段时间似乎并不了解楼兰大陆的现状。

　　楚有才不由心头一喜，接过玉纸，说：“谢谢二娘相赠。那我们就此别过。”当下他向徐鸿儒、二娘行礼，然后对旁边已经自行解开束缚的上官婉如说：“婉如，我们走。”

　　带着婉如，他施展着身法，身体闪烁着，数千丈只在一瞬，便消失不见。

　　而此刻，看着楚有才的身影，二娘忽然心生一些惘然，曾几何时，她还教导楚有才一些德功之理，但现在，却真是天差地别了，甚至连她尊敬的师兄、师尊，也要仰视着楚有才。

　　徐鸿儒叹息一声，目光看向天边，说：“天地大变已开，楼兰大陆将乱。不过我们蒙楚公子救助之恩，这才保得性命，今日之恩，血莲教因此得以保全，所以无论如何，我们也要坚定地站在他这一边。”

　　最近燕门传扬楚有才乃是杀人不见血的大恶魔，极力诋毁，甚至使得许多不了解楚有才的人，对楚有才心生恶意，所以也使得刚才徐鸿儒对楚有才产生一丝戒备，但这样一番接触下来，却已经明白楚有才的心性。

　　这样光风霁月的人，居然被如此诋毁，燕门实在是太过分了。

　　此刻楚有才身体正化成一道长虹，飞速地向诛仙院而去。

　　被他执着手的上官婉如，不知不觉里脸已经红了。她原本被师父如此逼迫，已经是心灰意冷，却没有想到，关键时刻，又是楚有才如同英雄般横空出世，甚至将那恐怖的袁天罡给击退，这一刻，她的芳心已经完全心旌动荡。

　　只愿此刻是永久，她愿一心守护。

　　楚有才此刻，却根本不知道上官婉如在想什么，他脑海里，却一直回想着刚才看到的那玉纸上的资料，上面将他内心的疑问全部解答。

　　他想要知道最近楼兰大陆究竟发生了什么事？

　　天地大乱、九转葬墓、九疑凶地、十大魔殿……如今已经全部出世！楼兰大陆面对着前所未有的灾难！

　　而那燕门与楼兰圣王，却到处诋毁自己，而且还集军要攻向诛仙院！

　　“那么……”楚有才的目光闪烁着寒意：“既然你们要来，就让你们有来无回！”


第五百五十章 贪狼吞噬之法

　　在楚有才赶向诛仙院的同时，在燕门的秘地玄天崖里，赫然站立着燕门掌教燕渡云，此刻他全身有着无数的黑色光芒，而周围甚至有着无数的城池之光，每一座城池之光都给他吸取了数十万的气息。

　　每一座城池十万生民！

　　何等的恐怖，却又何等的邪恶。

　　“足足一个月时间，居然能让我的进境提升到两百四十九年！实在是太不可思议了，但这还不够……”

　　而这燕渡云脸上还有着浓浓的贪婪之色。他动用的这种贪狼吞噬之法，与楚有才在天外世界里看到的那血色城池极为相像。

　　然后燕渡云深深地吸了一口气，脸上有着说不出的冰冷：“再过三天，只要我的境界突破到两百五十年，就有资格凝练燕门留下来的神格，从而成为神砥！那样一来，楼兰大陆还有谁会是我的对手？”

　　一个月前，他无意里在燕门秘地得到这血腥的绝世传承，贪狼吞噬之法，毫不迟疑地在周围数百个城池全部施展，使得他的修为突飞猛进。

　　当然，他也知道这样一来，他的潜能全部被耗尽，但对于他来说，这已经并不重要。

　　他并不想要有朝一日突破到仙圣界，他只想这楼兰大陆称霸一切，控制主宰整个天地，享受全部的资源。

　　此刻，一个燕门外门长老进来，恭敬地禀报说：“我等已经发现楚有才出现在东天海的位置，正在向诛仙院而去，只怕很快就到达到了。”

　　他说话的时候，甚至头也不敢抬一下，不敢正眼看燕渡云，前几日有一个外门长老据说只抬头看了一眼，就被燕渡云捏碎头颅。

　　他们内心有恨，但却根本不敢表达出来。

　　“就凭他的修为？如今连诛仙院掌教都被我暗算，而楚有才连两百年的境界都不到而已，到时候最多只是蝼蚁一个！如今燕门十万大军兵困诛仙院，诛仙院几乎已经灭亡，一个楚有才起不了多大作用！”燕渡云嘴角冷笑着：“只要诛仙院一灭，天地就归我所有。”

　　不过说到这里，他的眉头依旧有一些慎重，毕竟楚有才几次施展天赋，屡次击败他，甚至夺走了登龙梯。

　　然后他沉声说：“特殊传音，命令燕雷冲将楚有才诛杀！我给了他十万大军，还有紫金级别的诅咒宝器，甚至还有可以克制两百年道法的神阵，哪怕楚有才有三头六臂，也必死无疑！”

　　燕雷冲乃是燕门的新一尊长老，实力远比之前的四大太上长老要强，而如今燕雷冲正率领着一万燕门子弟与九万楼兰军，围攻诛仙院！

　　※※※

　　燕雷冲此刻正说不出的意气飞扬。

　　率领十万大军，所到之处，寸草不生，何等的威风，甚至眼看着诛仙院这尊圣院，也即将被自己所毁，那是何等的伟业。

　　他原本不过是一个小人物而已，在燕门受尽各种屈辱，而他唯一的信念就是不为人奴。在这样的情况下，他藏锋而动，到处隐忍，修为终于一步步提升。而在数个月前，当发现燕门的四大太上长老都重伤后，他便故意装作他们的服侍小厮，并在他们的药里下药！

　　一击而成，然后他顺利地将四人的气息吸取了大半，甚至还夺取了他们身上的一些宝物。

　　所以这一个月里，他异军突起，修为甚至到了一百九十年。

　　他仿佛看到自己的未来，将会是最灿烂的，甚至在一人之下，万人之上。

　　而这时，在他的率领下，诛仙院大阵被他完全的破开。

　　他看着手里的毒牙邪物，得意洋洋，此物甚至能控制两百年神君的气息，在他的施展下，无往不利，终于破开了诛仙院的防御大阵。

　　诛仙院陷入一场残杀之中。

　　没有了诛仙院掌教，诛仙院几乎等于散沙一座，在他们的攻击下，甚至有近一千的诛仙院弟子，全部被他们杀死。

　　杀死的越多，他的毒牙邪物吸取的气息就越多，甚至让他感觉到自己的气息再一次水涨船高，几乎到了两百年的境界！

　　所以这瞬间，他毫不迟疑地进行着晋级，他要在这战斗之间，冲破到神君境界！

　　一般人突破神君，几乎是不可能的事情，哪怕有，也会在深山老林或者秘室里突破，但此刻燕雷冲毫不顾忌，毕竟有十万大军，有毒牙圣物的保护，又有谁能伤他？

　　便在这瞬间，忽然远处有一道光芒出现。

　　一个少年独自前行，穿越无数的军队，猛地到了诛仙院的面前。

　　这一刻，那十万大军的先锋瞬间射出了数千箭，猛地向少年扑去。

　　这一日，这样的不速之客已经有数百，但在这样的箭雨下，必然会刺成刺猬。

　　只是这瞬间，这些箭雨到了少年身前，全部泯灭。

　　而少年身上，更是有着星河光芒流转着，身体电闪，数万先锋大军，居然无人能挡住少年，甚至连阻挡少年半步都没有做到。

　　而这少年，一袭青衣，目光里却有着冰冷霸道之意来。

　　他赫然是楚有才。

　　几乎在十数里外，一个紫衣女子正远远地看着这一幕。她正是上官婉如。她与楚有才到了诛仙院面前，发现了这十万大军时，上官婉如当下便自行站在这里，她知道楚有才救急如救火，所以她不想半点耽搁楚有才，但她同时又想看着楚有才面对这数十万大军，是否能拯救诛仙院。

　　她心目的英雄，真的能逆天而行吗？

　　此刻，面对不断前行的楚有才，那些士兵的面色都变了。他们这样的箭雨，又是他们的射程之内，原本以为对方必死，却没有想到，自己的这箭几乎等于废品。

　　“杀！”他们一时拔出兵刃，长枪剑林，集成军阵，碾压过去。

　　以他们的这种军阵，加上他们原本乃是燕门里的佼佼者，又有谁可比拟？

　　他们冲锋行阵之间，大地都颤栗起来，而他们的身上也都有着青铜之光，显然都是诅咒宝器，极不简单。

　　若是一般百年修为领域者，甚至在军阵的冲击下，心神皆乱，而面对这样的众多诅咒宝器之光，只怕马上要化成灰烬。

　　这也是这些士兵如此自信的缘故。

　　然而这瞬间，楚有才目光微眯，手里光芒猛地闪烁着！

　　在面对那百年血鲨鱼时，他动用的是指风，但此刻，他却是一掌全力劈出！

　　诛仙院危矣，所以此刻他毫不留情。

　　两百年的元法，加上他本身的力量，甚至集中了他的诗文领域之力，猛地爆发。

　　“醉和金甲舞，雷鼓动山川。”

　　乘醉起舞，雷动天下！

　　砰！

　　一声巨大的响声，震慑天地。

　　眼前的军队，赫然被一种强大的力量呼啸而过，从中劈开。数十万大军，在前面的军阵前，居然形成了一片一里地的真空。

　　一里地之内，一切化成乌有，前方的近千大军，全部烟消云散！

　　没有尸体，连碎片都没有！

　　而后，楚有才毫不迟疑，再一次动用了一道诗文领域之力，再次冲锋！

　　“欲将轻骑逐，大雪满弓刀！”

　　豪迈洒脱，而楚有才的熔炼战车同时出手，熔炼七宝闪烁着紫金级别的光芒，闪烁出无数的白雪之光。

　　这一击，更是把楚有才的精、气、神凝到极致。

　　砰！

　　这一击更为强大，眼前的三千多大军，再一次被屠杀一空。

　　同样是无数的人消失，依旧没有肉身，就好像陷入了另外一个世界，从此阴阳相隔一般。

　　一击之下，所向披靡，神魔皆灭！

　　这一刻，那军队完全震慑了！要知道他们可不是普通的军队，而是燕门弟子为主的军队，他们每个人都身穿着恐怖的盔甲，拥有着青铜级别的诅咒宝器，可以发出几次的诅咒之力，甚至拥有自爆之光，这样的军队，哪怕一百五十年的太圣者，也要被他们秒杀。

　　但现在，他们居然被眼前这人，只两击，击杀了近四千人！

　　一时间，十万大军再也不敢动弹了。

　　楚有才如同核武器一般，让他们全部肝胆俱裂！

　　真正的战斗，以他们原本的军律，除非损伤一半，这才会士气全消，彻底溃逃。但眼前楚有才的力量，实在超乎了他们的想象，此刻他们甚至感觉，如同面对地狱的恶魔一般，根本无法动弹。

　　“或许对方早有阴谋，集全力才能发出这样的攻击，而这样的攻击之力，根本不可能持续吧？”其中有士兵这样想着，而他们一起都把目光投向军阵之中的燕雷冲。

　　他们等待着燕雷冲出手。只是此刻，燕雷冲依旧在突破境界时，根本反应不过来，更何况楚有才的这两击，不过才两个呼吸而已。

　　此刻，楚有才却是依旧向前走着，而手上丝毫不停留，发出了第三记诗文之道。

　　“林暗草惊风，将军夜引弓！”

　　无数的诗文领域之道，铺天盖地而出，再一次形成可怕的真空，将眼前的一切如同秋风扫落叶一般，一扫而空。

　　又是三千士兵，瞬间蒸发，尸骨无存。

　　人命在他面前，仿佛如同草芥。


第五百五十一章 阵斩十万大军

　　而此刻，楚有才的目光却平静无波。

　　此刻的他，真正明白了到了两百年境界之上，数十万军根本如同土崩瓦解一般，无法抵抗。以他如今的境界，与天地融合，施展出来的力量，是用自身带动天地元气。以他目前的境界，甚至发出数百击，数千击这样的威力，也永远不会消耗半点体力。

　　力量源源不断，便是这样的意思。

　　当然，他面前的这燕门大军，却与普通军队并不一样，他们每个人都有着恐怖防御的盔甲，有着诅咒之力，哪怕一般的两百年神君，面对这样的军气，气息会被阻塞，根本不可能像他这样横行无阻。

　　但他如今的力量，堪比两百二十年的存在，甚至动用熔炼战车，更是紫金级别的诅咒宝器，所以这样的军队，在他面前，根本就没有防御之力，只能任由他宰杀。

　　面对着这些人的失踪，他内心没有任何波折。

　　一路上，他已经看到了不少诛仙院弟子的尸体，看到了他们临死前的惨状，而如今甚至诛仙院的防御大门已破，整个诛仙院上面燃烧着无数的火焰，各大神殿已经残破，显然已经被攻击了一波，这样严重的地步，甚至诛仙院的弟子，十不存一。

　　诛仙院是楚有才的家，是楚有才在被天地万人遗弃之后，唯一收留他的存在，唯一对他真心的存在。

　　但眼前，这家被毁了。

　　所以楚有才内心充满了愤怒。

　　杀这数千人，又算得了什么！

　　这瞬间，他目光冰冷，再一次向前！

　　而此刻，眼前的军队终于彻底溃败了。楚有才的四次进攻，一万大军已经全部被杀完，而最前面的一万大军，赫然便是燕门军队，乃是他们力量最为强大的存在，现在这些军队已经全部死亡，他们还能抵抗这样的恶魔吗？

　　他们的内心彻底崩溃。

　　但这一刻，楚有才的嘴角泛着一丝冰冷。

　　杀死了诛仙院这么多弟子，难道还想逃？

　　用你们十万大军的血，来祭奠死去的灵魂。而后，再杀上燕门，杀上楼兰国都，将一切斩尽！

　　万般仇恨，付之这一剑！

　　楚有才手里力量猛地凝起，面对着剩余逃难的九万大军，向四面八方疯狂地踩踏，而楚有才的内心越发冷静！

　　“杀！”

　　“天下英雄气，千秋尚凛然。势分三足鼎，业复五铢钱。”

　　这乃是刘禹锡的诗文，凭吊刘备，凭吊三国时之风采。

　　这一刻，以楚有才为圆心，楚有才动用了天琼之夜加持在熔炼战车上，加上这诗文领域之力，使得天地之间昼夜颠倒！

　　甚至随着这一击，数千里内的全部生灵也全部瑟瑟发抖，甚至有龙族发出恐怖痛苦的呻吟。

　　眼前的军队如同瓷器一般破碎，土崩瓦解。

　　甚至远在万里之外的楼兰国都，也深深颤栗着，仿佛经历了十级以上地震的余波一般。而无数的天地星辰也随之落下，他们的气数完全失去，都被空中最当中的文曲星所吸收。

　　这一击，燕门的气运甚至被夺杀了一分！

　　九万大军，同时在这恐怖一击，几乎全部化成灰烬！

　　这时，在数十里外，在被楚有才的气息保护中的上官婉如，失神地瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切，原本还以为楚有才能从中杀出，将十万大军的将军杀死，从此震慑敌军，却没有想到，楚有才居然先将十万大军全部屠杀一空！

　　这是何等的霸气！

　　她内心是深深地对楚有才的膜拜与敬畏。

　　这就是她曾经误解过的那个少年男子吗？

　　而同时，无数的燕门子弟，都面色铁青，吐出一口血来。燕门的传承乃是经无数人凝聚的，他们的气运也是得天独厚，如今甚至席卷天下，甚至代表着楼兰国的气运。但现在，这气运生生地被夺走了十分之一，甚至使得许多燕门弟子的修为大幅度减弱，而许多原本想要依赖燕门投靠燕门的人，心志一松，便生起了去意。

　　那燕渡云几乎是怒不可遏，此刻他推算着这场景，不由勃然大怒：“居然是楚有才，该死的家伙。十万大军，居然被他全力杀死！给我传令天下，楚有才草芥人命，视十万人为无物，为楼兰国万人之敌，杀无赦！”

　　他临近突破之时，无法分身，只能先下通缉令。

　　一份份通缉令几乎在瞬间传出，出现在普天之下所有的燕门子弟手里。只是这些燕门子弟，此刻却满是苍白。

　　楚有才曾被天下通缉过一次，但那又如何？如今楚有才居然一己之人杀十万军，他们又算得什么？

　　这份通缉令一出，燕门的气运反而更低了。

　　而这一刻，那燕雷冲刚刚睁开眼睛，露出喜悦的表情，刚才的突破之中，他终于如愿地突破到了两百年的地步！

　　两百年的神君，乃是他无数奢望之事，如今终于成功了！

　　天下之大，还有谁能超越他？

　　整个楼兰大陆不过才十人之数，而他也跻身顶级高手之列！

　　只是这时，他忽然觉得愕然。

　　他不是在十万大军之中吗？怎么现在看起来，周围满目疮痍，而那十万大军根本不见半点人影。

　　就好像凭空消失一般，生不见人，死不见尸！

　　这是怎么回事？难道自己被移形换位了？难道自己进入了另外一个时空？

　　这一刻，就在他满心不解的时候，他看到了远处一个少年，一步步向他走来，而那少年身上的气息赫然比他要强大的多。

　　不仅这样，这少年身上，甚至有着十万人的尸气！

　　十万人的鬼魂缠绕着这个少年的身体，但却对这少年没有半点影响，而这少年更是看他如同看死人一般。

　　“你是谁？”燕雷冲内心怦然一动，像是见了鬼一般，起了退缩之心。

　　进入了神君境，他反而更有了一种恐惧之心。

　　“杀你的人。你的十万大军已死，你现在可以与他们一起陪葬了。”楚有才注意到，对方的身上，甚至有着不少诛仙院弟子的鬼魂，显然这人乃是这一战的罪魁祸首，所以此刻，他绝对不会有半点留情。

　　一击之下，绝对不能让对方逃走。

　　所以刚才他一步步走过来，已经布下了满天的天罗地网之力，而此刻，大势已成，而且他还注意到了对方的心神不属！

　　“便是现在！”

　　楚有才猛地施展出三昧真火，呼啸而出，火出天地，日月无光。

　　搏兔亦用全力，更何况眼前这人，乃是罪魁祸首，杀之，天地可畅快，而若让对方逃去，则后患无穷！

　　燕门之人，能杀一个，就少一个！

　　此时，三昧真火在间不容发的瞬间，已经到了对方的身前。

　　“这是什么？”燕雷冲失神了，他注意到楚有才的这一击，天地之间完全被摧毁一般，甚至空间都一层层地炸开，一切都化成无数的灰烬，尤其是那三昧真火，无坚不摧，已经到了他的胸前。

　　“我如今是神君之身，天下间还有什么火焰能破我？”燕雷冲在危急时刻，动用全部的力量保护着自己的肉身，同时目光闪烁着一丝狰狞。

　　他已经回过神来，十万大军被杀那又如何，以他目前的境界，生生不灭，力量不息，防御无限，对方是根本不可能破防的。

　　只是下一个瞬间，他赫然发现，那三昧真火猛地将他燃烧，从手臂到心脏，到腿部到丹田，他所有的一切，如同灰飞烟灭一般，瞬间完全消失！

　　此刻，他的肉身彻底毁灭，只有精神之体彻底地逃逸出去。

　　他的目光完全暗淡了，心神绝望了，因为他分明认出来，眼前这人，就是传闻里的楚有才！他居然回来了！

　　而对方的境界，绝对在两百二十年之上！

　　所以他只能逃！好在他突破神君境界，所领悟的同时能力，乃是“偷天换日”，也就是说，他的精神可以闪烁出数万丈之外，根本不可能被消灭。

　　只是这瞬间，当他的神魂逃出数万丈之外时，他忽然听到了一个声音。

　　“物壮则老，谓之不道，不道早已。”

　　这是《道德经》里的一段话，事物过于壮盛就会走向衰老，就是违反了道的法则，就会很快消亡。

　　而此刻，他还听到了楚有才淡淡的声音说：“纵欲贪生会引起灾祸，欲念主使精气就叫作逞强。而你，哪怕逃到千万里之外，也难逃灾祸，因为你违背了天地大道。”

　　这一刻，燕雷冲感觉自己的神魂猛地撕裂！

　　而同时，他发出了最后的声音：“那你呢？杀死十万大军，你难道没有违背天地大道吗？”他内心依旧有着不甘。

　　楚有才淡淡地说：“很简单，为万民立心，所有的罪，我自己受。”

　　以一己之力，承担天下罪业，他内心无畏无惧，这便是他的道。

　　所以杀死了这么多人，他内心没有一丝后悔。

　　这一刻，在杀死对方后，楚有才赫然发现自己的体内阳气多了两百年，变成了一千七百五十年。

　　而楚有才的身形，也很快地朝诛仙院山上而去。

　　他相信诛仙院，还没有被毁灭。


第五百五十二章 封诛仙院掌教

　　楚有才赶回诛仙院里，所看到的场景，让他失神震撼。

　　诛仙院上下弟子，全部都是遍体鳞伤，大部分修为都下跌。而整个诛仙院能看到的建筑大殿，也几乎全部被摧毁，几乎等于一片废墟。

　　死去的人，更是超过了一半以上。

　　楚有才那些曾认识过的众多弟子，也有不少完全陨落了。

　　这些诛仙院弟子在之前的战斗里，耗尽了全部的心力，面对那数十万大军的军阵，抵抗得油尽灯枯，众多灵药全部服下，也无法持续。若是楚有才再迟来半刻，只怕所有的人，甚至都境界要跌落到五十年以下，从此任由宰割了。

　　在看到楚有才来后，所有人甚至有一种热泪盈眶的感觉，而有许多人，则瞬间心神一松，昏迷了过去。

　　一路上，楚有才连续施展自己感悟到的气息仙气，重新弥补了他们的生机。就这样，一步步，楚有才慢慢到了诛仙院最高的所在，便是掌教的大殿。

　　此刻在掌教大殿里，掌教弟子天羽正跪在大殿面前，全身剑光闪烁着，慢慢有一尊神凤从他头顶闪烁而出，而这尊神凤就那样支撑着整个诛仙院最后的防御大阵，只是这时，那神凤几乎力量也耗空，而天羽身上的那种血脉，也枯萎到了极限。

　　显然，他几乎用自己的血脉，要换取整个诛仙院的安宁。

　　神凤血脉，极为恐怖，甚至比楚有才在天外世界得到的鬼龙之血脉要强大的多，而且附在天羽身上多年，却没有想到天羽宁愿舍己一命，换诛仙院平安。

　　这时，天羽看到楚有才终于来了，脸上松了一口气，轻轻地说：“楚长老，谢谢你……”他的声音很轻，而他脸上那种洁白无瑕的气息更浓，甚至如同一个女子一般。

　　“你没事吧？”楚有才露出担心的表情，连忙上前扶住他，施展出一道气息渗透他的体内。

　　对方体内的气息，在楚有才的帮助下慢慢复原。

　　但这瞬间，楚有才忽然呆住了，因为此刻，天羽露出的脸，赫然是一张绝美天下的容颜。

　　他居然是一个女子。

　　“原来是这样，怪不得之前就觉得天羽的气息偏阴，甚至极像女子……”楚有才想到这里，忽然肃然起敬，哪怕是女子，天羽却宁愿舍弃自己，这样的性命更让他生起一丝佩服之心。

　　在楚有才的力量下，天羽嘴角泛起一丝轻轻的笑容：“楚长老，掌教一个月去找燕赤霞前辈时，曾和我说，若是你回来，可将诛仙院掌教之位传于你。”她说的很轻，但却如释重负一般。

　　诛仙院掌教在一个月之前，因为一些事情而去寻找燕赤霞，而临行前似乎预料到了危险，便对天羽说了这些话。

　　听到这里，楚有才心里涌起了一阵担心。

　　诛仙院掌教这是托孤之意？

　　以诛仙院掌教的修为，也会遇到危险？

　　如今连诛仙院如此被破，掌教也不曾回来……

　　楚有才深深地吸了一口气，沉声说：“好，我愿意接受诛仙院掌教之位，弘扬诛仙院之名气，立诛仙院之威，秉承诛仙院的风度气质，挽天下于危局！”

　　如今的他，已经有足够的魄力，去迎接这一切。

　　天羽看到楚有才应承下来，当下露出灿烂的笑容，猛地长声道：“楚有才长老，今被赐为诛仙院第四十八代掌教之位，以天灵龙音，击二十四下钟！”

　　哪怕诛仙院几乎被毁，但象征着诛仙院的天灵龙钟却依旧在，此刻这龙钟在天羽的驾驭下，轰然响起，每一个声音，都如同醍醐灌顶一般，注入了诛仙院每个弟子的耳朵里。

　　几乎所有人都知道了，楚有才如今已经成为诛仙院的新掌教！

　　“既然这样，那先掌教他……”所有人忽然内心猛地轰鸣一声，这样的一战，原来的掌教都不在，难道是真的遇难了？

　　他们甚至什么都不敢想了。

　　接近三百年存在的诛仙院掌教，原本就是他们所有的期待，只要他在，诛仙院便天下无敌。

　　但现在，他们却完全失去了心里的寄托。

　　楚有才固然强大，可是比起诛仙院掌教，却相差甚远。

　　他们此刻，并不知楚有才刚击杀那十万大军的场景。

　　便在这时，楚有才的目光凝重，这瞬间，他感知到了诛仙院上下弟子全部面色惨白的场景，他毫不迟疑地动用了自己的全部修为，注入诛仙院的天灵龙钟之中。

　　两百年的元法，加持了《道德经》，加持了《长生经》，将楚有才所领悟的道全部贯通其中。

　　《道德经》里的言论呼啸而出：“含德之厚，比于赤子……”

　　含德深厚的人，就好比天真无邪的婴儿，天地万物都伤不到。而楚有才此刻，就把诛仙院比喻成这样的婴儿，只要诛仙院有任何一位弟子在，诛仙院的精神就永远在。

　　而同时，楚有才施展出了一道三昧真火，与天灵龙钟融合，猛地震颤着。

　　三昧真火不仅是天地至坚之火，甚至其中还包括培养灵药之力，而此刻，楚有才将这样的力量融入到极限，催动诛仙院的上方云朵，赫然生下了一场神雨。

　　雨里，所有的灵药全部恢复，无数的气息落下，使得群山灿烂，烟雾朦胧，甚至有着重塑万物之力。

　　众多龙殿慢慢地恢复成原状，天地变色，从黑夜到白昼，而诛仙院则有着更灿烂的气息。

　　这一阵雨，足足下了一盏茶时间。

　　“奇迹！奇迹！”诛仙院的众弟子失神了。

　　楚有才的这一场雨，几乎等于神迹，以一己之力，将诛仙院的所有一切都恢复成了原样，而他们所有人在这样雨的注入下，修为也全部恢复了原先的境界，甚至比最强的巅峰还要强。

　　此刻，他们这才注意到，原来楚有才施展的是传闻里的三昧真火！

　　先圣之火，居然被楚有才掌握。

　　他们内心充满了惊喜。

　　而这时，楚有才却在空中施展了一道水镜之术，将他之前杀戮那十万军队的场景全部浮现了出来，出现在每个人的眼帘前。

　　所有人弟子看得呆若木鸡，他们这才明白，为什么那些军队忽然不见！

　　原来都被楚有才所杀！

　　那恐怖的军气，可以将诛仙院完全毁灭，但却在楚有才的攻击下，土崩瓦解！

　　他们的内心都在爆炸着！

　　然后楚有才沉声说：“诛仙院在，我在！”

　　一句最简单的话，却激动了所有诛仙院弟子的心。

　　诛仙院的所有弟子，都忍不住热血沸腾起来！

　　楚有才再一次沉声说：“我在！诛仙院在！”

　　这一下，声音更加洪亮，让每个人内心如同晨钟暮鼓一般被震撼了。

　　是啊，只要有诛仙院，就有我的存在。但只要我一息尚存，诛仙院精神不灭！

　　这一刻，所有的弟子都忍不住大声随着楚有才而呼：“我在！诛仙院在！”

　　只要诛仙院任何一个弟子在，诛仙院就不会灭亡！

　　楚有才沉声说：“今日之辱，他日必还！犯我诛仙院者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　“战！”

　　“战！战！战！”无数的声音此起彼伏，说不出的豪迈和霸道！

　　这一刻，所有的弟子，内心都充满了新的希望、新的热血。

　　而同时，经过这样一战，剩余的这些弟子，已经真正经历了血的磨砺。这些原本在温室里成长的众多弟子，经过这一战全部蜕变了，此刻若是楚有才命令他们前去战斗，他们甚至能发出百分之两百的实力来。

　　看到这样，天羽露出灿烂的笑容。看来师尊把诛仙院交给楚有才，是正确的选择。而相信只要在楚有才的领导下，诛仙院必然不会陨落！

　　一时间，诛仙院里上下充满了无数炙热的气息。

　　而远处慢慢而来的上官婉如，看着这些场景，眼眶已经湿润了。这便是她膜拜着的英雄啊！

　　※※※

　　半日之后，在诛仙院的兑龙殿里，楚有才简直不敢相信自己的眼睛。

　　“你是说，前掌教临走前说过，一旦我继承了诛仙院掌教的位置，这里兑龙殿的任何东西，全部由我来支配，而不需要阳气来兑换？”

　　这里的宝物、血脉，曾是楚有才无数次奢望之物，其中的每一个血脉，都需要数百年阳气，甚至近千年阳寿，而里面的灵药、功法，更是无奇不有。

　　诛仙院守着这里的规矩久矣，哪怕掌教也没有资格从中取物，而现在，眼前兑龙殿的全部物品所有权，都全部归楚有才所有？

　　所以楚有才真是震撼了。

　　“是。”天羽认真地说着，取出一份掌教血印，然后贴在那兑龙殿上，又取了楚有才的血滴了进去，顿时，兑龙殿光芒大放，而同时楚有才感觉有一种说不清、道不明的气息在他与兑龙殿之间融合着，仿佛兑龙殿就是他身上的存在一般。

　　这一刻，楚有才这才确认，这一切是真的。

　　此刻，他目光扫过，发现诛仙院里的那些宝物，单单是血脉，七八十份，加起来甚至就超过了万年阳气！

　　而灵药、诅咒宝器更是不计其数！

　　拥有这些，几乎等于拥有比楼兰国度还要强的财富与资源！


第五百五十三章 决战伊始

　　这样的资源，是诛仙院数代的继承。

　　拥有这些资源，甚至等于拥有全世界。

　　楚有才深深地吸了一口气，正待说话，却是天羽又轻轻地说：“除却这些，天下之间，还潜伏着无数诛仙院的弟子、长老。他们有的潜伏在魔教，有的潜伏在楼兰国都，有的潜伏在燕门，有的潜伏在军队里，只要掌教您一声令下，他们全部可以拼死而战！”

　　天羽从手里拿过一张名单，上面赫然写着数千个名字！

　　这些虽然只是一个个名字，但却代表着无数鲜活的生命。而其中，许多人甚至已经不至一代，甚至有三代一起的人都在里面。

　　楚有才目光扫了过去，第一眼就看到当今的四相之一的左相，便是诛仙院的外门长老，而他的儿子神旭将军，掌五万边疆大军，也是诛仙院弟子。而他的孙子，才十六岁，刚成为这一届科举的状元，赫然也是诛仙院弟子！

　　不仅是左相，甚至还有许多声名显赫的人，也都在其中。

　　其中，燕门弟子，甚至就有五百多人！

　　当朝将军，有七位！

　　天地之间的各大门派里，有四位副掌门，十九位长老，还有两位正掌门！

　　天地之间，甚至有一大半都是诛仙院的！

　　诛仙院的底蕴深厚至此，根本不是楚有才能想象的。

　　握着这名单，楚有才的内心猛地涌起了无数的期待。

　　原本以为自己需要单枪作战，现在却有了这么多的惊喜！

　　除了这名单，上面甚至指着五六处藏宝图，里面每一处，都有着数千万两黄金，数亿两白银。

　　这样的财富，几乎每一个地方，若是成事，都足以成为立都之本。而加起来，甚至成立一个新的国都，也是绰绰有余的。

　　当然，以楚有才的上古铭文之法，想要赚取大量的财富，自然也是能做到的。毕竟除了他之外，其他人根本不可能有上古铭文之法，根本做不到随手之间，就可以施展铭文成功。

　　楚有才几乎等于近百名铭文师的合体化身。

　　但哪怕这样，这些藏宝图依旧对楚有才有着巨大的帮助，因为藏宝图里的所在，都有着一尊接近两百年道法的诛仙院长老在守护着。

　　若是把这些长老全部集中在一起，以这样的力量，诛仙院谁人可挡！

　　楚有才的笑容泛出了一丝笑意，此刻的他，心中豪气云天，如同胸有百万大军一般，目光直指着远方，那里便是楼兰国都，也是如今燕门的所在。

　　“犯我诛仙院者，虽远必诛！”

　　这瞬间，楚有才毫不迟疑地动用了所能用上的全部传音之法，将那些藏宝图的所在的长老，全部调动，全部调回诛仙院，准备进行雷霆一击！

　　这不是他一个人的战斗，而是诛仙院所有人的！只要能参与这一战，是诛仙院弟子最大的荣耀！

　　在做完这些后，楚有才这才把目光收了回来，凝视向躺在床上的云翠仙。

　　此刻的云翠仙，依旧是昏睡之中，但这瞬间，楚有才忽然感觉到一丝异样，感觉到云翠仙身上有一种奇特的黑暗光芒流动着，而他忍不住把手探进了那光芒之中。

　　这瞬间，他的神念猛地一颤！

　　※※※

　　在云翠仙黑暗的气息光芒流动中，燕门的秘地玄天崖，有一双眼睛忽然猛地睁开。

　　正是燕渡云。

　　他脸上露出了狰狞之色：“居然是云翠仙的气息，她居然重新回到了楼兰大陆。怎么可能？难道是楚有才动的手脚不成？既然这样，却是天助我也，若是能汲取到她的黑暗血脉，我的境界甚至会更上一层！”

　　这瞬间，他的贪狼吞噬大法再一次启动，又是一个城池的十万居民气息全部被吞噬，然后变成了一座死城，空有躯壳，却没有灵魂。

　　“这还不够！想要突破两百五十年，实在是太难……”燕渡云忽然想到了什么，面容一阵扭曲，然后传音道：“让楼兰圣王来见我。”他说完后，还舔了舔嘴唇，杀意凛然。

　　他的声音传出去后，便很快有人前去请楼兰圣王过来。不多时，楼兰圣王走了进来，感知到燕渡云恐怖的气息，不由低下了他的头颅，恭声说：“燕掌教有何吩咐？”

　　自从在九龙玄天之地被楚有才击败后，他就疯狂地修炼，此刻他的境界甚至已经提升到了两百二十年的地步。

　　他自信一定能诛杀楚有才，不过同时，他在内心也对燕门掌教之位充满了觊觎。

　　“楚有才如今已经回到了楼兰大陆，甚至还把黑暗圣女云翠仙带回来了。”燕渡云淡淡地说着。

　　他声音虽轻，声音里却藏着一种可怕的蛊惑之心。

　　“什么？”楼兰圣王向来不会喜怒形于脸上，此刻也忍不住变色说：“既然这样，那我现在就去杀了他……”他此刻瞬间就想着前去对付楚有才，报之前的仇。

　　“不急……”燕渡云嘴角冷笑着，忽然声音化成言灵之力，所有的力量呼啸而出，劈面而下，从空间阴影的另一面，猛地刺中了楼兰圣王的胸口，以迅雷不及掩耳之势，把楼兰圣王的心脏给取了出来。

　　只一下，楼兰圣王就发现自己的肉身被毁。他的精神瞬间脱窍，猛地掠了出来，脸上已经是愤怒地扭曲了：“燕渡云，你居然对我下手？”

　　他内心不止是愤怒，更多的是疑惑。

　　燕渡云所有的力量再一次施展而出，凝练成的宝物饕餮黑旗再一次施展而出。饕餮乃是圣兽，专门用来祭炼用的，不仅能吸收肉身，而且还能吸收灵魂。

　　如今燕渡云的境界已经接近两百五十年，饕餮黑旗的威力比以前甚至强了一倍，加上有心算无心，很快地，就把楼兰圣王的灵魂完全吸取。

　　“只差一点，还不够！”燕渡云赫然发现已经突破到最后的关键，但就差那么一点。

　　“不惜一切代价，吸！”他毫不迟疑地动用了饕餮黑旗，在整个国都里施展着。

　　国都里的无数居民，无数的军队，甚至还有燕门子弟，他们的血肉在饕餮黑旗的力量下，不断地被吸取。

　　国都成为一片废墟，一片死城。

　　一夜之间，三十万人，全部死亡！

　　而同时，燕渡云的境界，终于突破了最后的关卡，到了两百五十年，并且开始炼化自身藏着的神砥。

　　“再给我三天时间，只要三天时间一过，我就能炼化神砥，从此之后，楼兰大陆再也无人是我的对手。”燕渡云脸上狞笑着：“天下万物，以后见到我都要给我跪下，我是所有人的主人，是天地的主宰！”

　　死城里，没有什么能回应他。

　　※※※

　　一夜之间，楼兰国都成为废墟，成为死城，但在死城之外，在燕渡云的作用下，形成了巨大的保护光罩，将外面想要进入的人全部阻挡住。

　　光罩会发出一种“闭关三日”的声音，让外面的人明白究竟。

　　所以没有人妄想去闯进这个光罩，更何况这种光罩的力量，除非两百年境界以上的人才有机会打破。

　　越是这样，无数人越是期待三日之后的场景。他们自然没有想到，他们在楼兰国都里的亲人、朋友，已经成为了死灵之躯。

　　时间一日一日地过去。

　　楼兰国都固然没有出现变故，但如今天地之间，大乱纷起，无数的妖魔出世，无数的诅咒宝器出世，几乎在楼兰大陆的每个角落，都有人在无数地厮杀着，死亡着。

　　楼兰大陆的国律已经不复存在，所有人的眼里，只有杀戮，只有守护两种选择。

　　天地之间，仅仅数日，就再也没有安宁。

　　而便在楼兰国都闭关的第三日，楚有才则在诛仙院的山门凝视着诛仙院的一切。

　　先前的两日，他完全掌握了诛仙院，甚至还做了一个惊人的决定，他把诛仙院里所有的血脉、宝物，全部散发给诛仙院的所有弟子，几乎把这些弟子武装到牙齿上，而一些天赋极高的弟子，都拥有了强大的血脉。

　　诛仙院的力量，甚至比以前提升了数倍，而同时诛仙院在外的各大长老，也都慢慢回来，同时在楚有才的三昧真火下，不断地突破着自身的境界。

　　十尊接近两百年修为的外门长老，在十日之里，在三昧真火与《道德经》的帮助下，甚至都突破到了两百年的境界。

　　诛仙院出现了一幅如火如荼的场景。

　　第三日的时候，看着诛仙院的大阵重新恢复，楚有才已经彻底放下了心。

　　然后他沉声对所有人说：“诛仙院整备完毕，接下来，该是我们报仇的时候了！虽远必诛！所有诛仙院的弟子，随我前去楼兰国都，杀死楼兰圣王，杀死燕渡云！”

　　这场死战，拉开了帷幕！

　　诛仙院的所有弟子都发出内心的怒吼：“杀死楼兰圣王，杀死燕渡云！虽远必诛！”

　　这一刻，诛仙院的士气达到了顶峰。

　　拼死一战，宁死而已，绝不妥协，绝不姑息，死战到底！

　　诛仙院一共十一个长老，包括云和道长，修为如今都突破两百年，同时还有五百个一百五十年境界上的弟子，集成一股澎湃浩荡的力量，而后面的一千一百年境界以上的弟子，作为后援，每个人都持有着诅咒宝器，向着楼兰国都进军！


第五百五十四章 蓬莱岛的绝境

　　“知彼知己，百战不殆。”楚有才率诛仙院大军前往楼兰国都的时候，心下并没有鲁莽，只有了解一切动向，才能利用大势。

　　他很快得到了各种信息反馈，然后眉头微微皱了起来：“楼兰国都已经闭关了两日两夜，再过一日就会出关，这是怎么回事？”

　　不知怎么，他内心猛地轰鸣一下，感觉到一阵巨大的危机。

　　这一刻，他闭目屏息，施展出神君之气，在一尊紫金色的诅咒宝器凝化成水雾，向万里之外看去。

　　这是在诛仙院得到的一把紫金级别的诅咒宝器未来之眼，只要施展出足够的力量，就可以看穿万里之前的场景，甚至可以看到未来。

　　诛仙院的众多诅咒宝器虽然都分发给了诛仙院弟子，但最强的，都留在他的手里，毕竟只有他才能发挥出最强的威力。

　　很快地，借用这紫金级别的诅咒宝器，楚有才发现自己看见了万里之外，楼兰圣都的场景。

　　受楼兰国都的气息影响，此刻未来之眼虽然没有开启看透未来的能力，却能清晰地看到楼兰国都的所有一切。

　　他看到了无数的行尸走肉。

　　整个楼兰国都居然成了一座死城！

　　不仅是那些居民，甚至士兵，还有楼兰国的所有官员、将军，乃至于燕门的上下一切，都全部死去。

　　楚有才的目光里闪烁出一丝愤怒的杀意来。

　　而他很快也感知到，这些人身上的气息，都是被一处密殿所吸，而他利用这未来之眼，很快地发现了在玄天崖上，燕渡云正在炼化着神砥。

　　而对方的境界已经突破到了两百五十年。

　　楚有才这瞬间，心头猛地大震！

　　“燕渡云的境界居然提升得这么快！”楚有才此刻并没有鲁莽地乘这个机会去击杀对方，阻挡对方炼化神砥的过程，反而在仔细地观察着对方吸取神砥的场景。

　　他知道哪怕突破到两百五十年，仅仅用三天的时间，根本不可能完全炼化神砥，只能说是初步与神砥感应，到时候必然会出现许多阻塞。而他现在关键的就是观察燕渡云的破绽。

　　毕竟现在赶过去固然来得及，可是想要破开那楼兰国都的防御大阵就要耗费极大的时间，更何况玄天崖附近有层层的禁锢防御，绝对不是一日一夜能突破的，燕渡云在防御方面，早就做好了万全的准备。

　　慢慢地，楚有才观察到对方在吸取神砥的时候，气海处似乎有一处凸起，而且每过一盏茶时间，气海穴都会颤抖一下。

　　“炼化更强之物，往往身体会有一些不适应，这就是根基不稳的表示，而这一处不适的地方，往往成为破绽所在。这气海之穴，很有可能就是他的罩门。”楚有才瞬间记下了这一点，而后很快就将未来之眼给收了起来。

　　观察到这一点，足矣。否则若是让对方发现未来之眼，只怕就有了防备。

　　不过在气息收起的最后瞬间，楚有才还注意到，对方的饕餮黑旗吸取了数百万人的鬼魂，展示出来的力量，甚至比他的熔炼战车还要强，不是他目前能对抗的。

　　然后楚有才面对着诛仙院大军，沉声说：“你们继续前行，争取一日之内，赶到楼兰国都，在楼兰国都外安营，等待我回来。”

　　既然观察到了对方的行为，知道对方快初步炼化神砥，还知道了饕餮黑旗的强大，所以楚有才要在前去楼兰国都前，去另外一处地方。

　　“是。”为首的云和道长沉声答道。如今他在楚有才的帮助下，从一百六十年的地仙已经突破到了两百年境界，虽然耗尽了全部的潜力，但他内心对楚有才却涌起了一股感恩之情。尽管不知道楚有才要去哪里，但他能做的，就是相信楚有才。

　　这瞬间，楚有才离开了诛仙院，施展了自己的最强身法，一瞬间数千丈，在空中电闪，很快到了最近的东天海附近。

　　而楚有才则很快飞掠过了东天海，向海的另一边而去。

　　他的目标，正是天地之间，最神秘的所在蓬莱岛，力量仅次于诛仙院与燕门。蓬莱岛的三仙，乃是三百年前就名扬天下，每一尊境界都超过两百年，但近一百年来，据说三仙有两尊已经羽化，而最后一仙，则是蓬莱岛岛主，乃是芙蓉城主的师尊。

　　云翠仙昔日就是拜在蓬莱岛岛主的门下。

　　两日前，楚有才觉察到云翠仙的异动，赫然发现她已经化成了一尊雕像，整个人被玉石所包围，虽然依旧有气息，体温尚温，但却无法动弹。

　　所以为了救云翠仙，楚有才势必要前去蓬莱岛。而同时，燕渡云斩杀了前后数百万的人，将这些鬼魂全部集中在他的饕餮黑旗之中，其中有着恐怖的死亡气息，唯独只有蓬莱岛岛主的“普渡天下”，才能把这些亡魂全部渡化。

　　芙蓉城主乃是观音转世，普度众生，但她的全部修为，都是继承蓬莱岛岛主的，也只有蓬莱岛岛主，能将那饕餮黑旗之气化解。

　　只要灭了那饕餮黑旗，楚有才就有自信与对方一抗高下。

　　仅仅过了一个时辰，楚有才瞬间已经飞越了近万里，终于到了传闻里的蓬莱岛所在。

　　他很快注意到了，这是一处美丽的岛屿，周围一切都被笼罩在雾气之中，看起来美轮美奂。

　　然而蓬莱岛的岛边缘，却有着无数的僵尸在向岛屿上攀爬着。不仅是僵尸，还有鬼魂，还有死灵种族，深海鱼族，仿佛丧失了神智一般朝着蓬莱岛进军。

　　这个场景，让楚有才不由失神了。

　　这是什么情况？

　　难道蓬莱岛已经陷落了？

　　便在这时，他忽然听到蓬莱岛岛屿当中发出一道清光，横扫周围，席卷天下，甚至在空中出现了一尊观音般的化身，赫然是芙蓉城主动用着她的神魂，施展出普度众生。

　　周围那无数的僵尸，顿时被这种力量化解，然后全身化成白烟，慢慢地向空中缭绕。

　　只一招出，居然有近万僵尸，全部被化解。

　　然而这只是僵尸里的十分之一不到。

　　剩余的僵尸、鬼魂，还依旧向蓬莱岛攀爬。

　　这瞬间，楚有才注意到那芙蓉城主的神魂显然已经极为虚弱，似乎接近油尽灯枯了，再也没有发出这样的攻击。

　　那些僵尸们，慢慢到了蓬莱岛的外围，冲击着蓬莱岛的防御大阵。

　　防御大阵已经摇摇欲坠，显然到了崩溃的边缘。

　　楚有才不由微微松了一口气，还好，蓬莱岛并没有被灭，自己显然来得正好。

　　但楚有才却没有马上出手，因为以他的力量，最多只能用三昧真火来对抗，但最多也只能将眼前的这些僵尸全部灭杀，终究是治标不治本，想要解围，必须要找到这些僵尸的根源所在。

　　他当下隐匿身法，向海底掠去。

　　※※※

　　便在这时，蓬莱仙岛上，所有的弟子全部盘膝坐在最高的大殿上，运足全部的气息注入到最当中的一把蓬莱仙瓶之中。

　　每当蓬莱仙瓶的气息就要溢出的时候，芙蓉城主则将蓬莱仙瓶的力量集中，施展出一记普度众生，来保护蓬莱岛的外围。

　　但现在，这仙瓶的气息越来越脆弱。

　　慢慢地，这些蓬莱岛的弟子，脸上都露出了惨然之色，已经连续三日三夜他们都在这里，如今已经耗尽了全部心力，耗尽了全部灵药，实在是撑不住了。

　　两日之前，他们的三位师尊，蓬莱岛的三仙留下了一封书信，说要离开，让他们不必挂念，甚至把蓬莱岛岛主之位传给芙蓉城主。

　　别人不知道，他们却是知道，蓬莱三仙的境界，都接近了两百五十年，几乎成为神砥，这样的境界，天下无匹，若是以他们独特的阵法联手，只怕那诛仙院掌教也无法抵抗。

　　他们不知道蓬莱三仙去了哪里，但他们知道，他们必然是为这次的天地大变而出，宁愿付出所有的修为而战。

　　他们内心充满了斗志。

　　然而这两日里，蓬莱岛边缘出现了无数的僵尸，怎么也杀不尽，而芙蓉城主独自前去探索海域，探索僵尸的源头，在刚进了海域后就受了重伤，勉强回来，只能借蓬莱三仙留下的这宝物用来防御大阵。

　　但连续三日三夜不停地防御，使得他们的身体几乎就要崩溃了。

　　他们现在只有两个选择，第一是与蓬莱岛共存亡，第二就是离开蓬莱岛！

　　蓬莱岛乃是他们的根基，有着仙山，仙泉，仙液，可以制作出无数的灵药，只要蓬莱岛在，他们迟早能修炼到两百年的境界之上。

　　若是蓬莱岛亡，他们再也无法支撑蓬莱岛的传承。

　　但若是他们留下来，他们也将会随着蓬莱岛一起死去，更不要说留得青山在，不怕没柴烧了。

　　他们面临着绝望般的选择。

　　这瞬间，芙蓉城主猛地吐出一口血来，两日前她就受了重伤，这两日一直用灵药吊着气息，但现在终于撑不住了。

　　她猛地昏迷过去。而她手里的玉瓶也变得暗淡，再也发不出一丝光芒来。

　　便在这瞬间，整个蓬莱岛的防御大阵，彻底被毁。


第五百五十五章 一代宗师

　　所有的弟子都露出绝望之色。

　　连芙蓉城主也都守不住，连玉瓶气息都暗淡，他们已经没有任何防御手段了，当前之计，只有逃！

　　他们无奈之下，做了最绝望的选择。

　　这瞬间，四个女弟子将芙蓉城主抱起，与气息托在当中，而其他弟子拿起诅咒宝器，在前面准备作为先锋冲出去。

　　然而这时，她们赫然发现，周围有着恐怖的气息将她们完全包围，让她们根本无法突围。

　　这瞬间，她们把目光深深地凝向那恐怖气息的来源，忽然神魂都被震慑了。

　　此刻在那海域之中，赫然有着无数虚空被破开，而从中，一只巨大的兽爪，猛地从中探出，所到之处，一切灰飞烟灭。

　　仅仅那兽爪，甚至就可以驾驭整个世界一般，捏破虚空，足见其强大。

　　“这是……”所有人都失神了，因为仅仅那兽爪表现出来的力量，就超过了两百年的境界。

　　便在这时，那兽爪一探后，一只神兽从中慢慢地掠出，它所见过的地方，整个海域都被抽空一般，仿佛它带来了世界上最可怕的旱灾。

　　如同死神一般，预兆着死亡与灾难，所见过的地方，遇水水都会干涸，遇草草会枯死，会有无数的瘟疫泛滥，天昏暗暗，了无生机。

　　这是传说里的“蜚”，乃是太山之兽，形状相牛，脑袋是白色的，长着一只眼睛。

　　哪怕在上古时代，它也是众兽之首，力量比巨龙还要强大。

　　此刻，它施展出来的全部力量，甚至接近了两百五十年的地步。

　　楼兰大陆居然能出现这样的太古凶兽，实在是让人震撼。

　　便在这时，这“蜚”目光冰冷地盯着蓬莱岛，忽然猛地一扑，落到了蓬莱岛上面。

　　只一下，蓬莱岛那无数的仙药仙草的气息都被它吸收，全部变得干涸，蓬莱岛赖以传承的灵药仙草，居然一瞬间，有十分之一的气息彻底消失，而且这种速度还在继续。

　　看到这样，此刻所有人都心焦至极，按照这样的速度，只要十个呼吸，蓬莱岛就真的被毁了传承。

　　然而想要对付这蜚，却是她们根本做不到的事情。两百五十年的地步，何等的恐怖，甚至其还拥有上古的气息，力量完全碾压同境界。哪怕蓬莱三仙都在，也难以对抗！

　　便在这瞬间，忽然天地之间，所有的一切都变得暗淡，而后一道晨曦来自东方，灿烂之极，惊扰天下，形出三昧，赫然是一道三昧真火，集天地之威，猛地落下，扑向这蜚！

　　而在这晨曦里，赫然有一棵灿烂的树，从中闪烁光芒。

　　此刻正是楚有才，从中发动了最强的攻击。

　　刚才他一直暗中观察，很快就发现了这蜚的存在，以对方的境界，目前还不是他能匹敌的，而且对方身上有太古之气，哪怕动用三昧真火，也未必能取得必胜的作用。

　　但楚有才很快注意到了那蜚出来的海域之底，有一棵独特的树，闪烁着极为灿烂的光芒。

　　“女贞树！”楚有才曾翻阅过诛仙院的藏书，很快就认出了这种树的原身。

　　“按理说，这样的远古之兽，带有如此强大的远古之气，早就该灭亡的，但实际上，却依旧存在，那么它身上或者周围，很有可能有一种强大的生灵气息，能支撑它存活到现在。而女贞树可以吸取无数旭日之气，很有可能便是它藏身的地方。既然这样，这女贞树很有可能可以克制它！”

　　而后，楚有才将这女贞树摄取了过来，此刻藏在三昧真火里，猛地爆发而出。

　　若是再迟半刻，蓬莱岛的全部仙气就会被吸收，到时候成为废墟一片，那绝对不是他愿意看到的。

　　这瞬间，在楚有才的攻击下，那蜚只挡了一击，就被那女贞树击中，几乎陷入了晕迷的状态，而同时，楚有才的三昧真火猛地射中对方的胸口，将对方击成重伤。

　　这一刻，这蜚惨叫一声，再也顾不得吸取仙气，身体一闪，向远处遁去，完全地逃窜而去。

　　而这个场景，落在所有蓬莱岛的弟子身上，简直造成了内心的震撼！

　　楚有才究竟是如何做到的？

　　居然一举击败了接近两百五十年地步的蜚？

　　她们内心松了一口气，因为她们发现蓬莱岛的气息又重新恢复了。

　　只要那些仙气在，蓬莱岛的传承就在！

　　这一刻，她们对楚有才简直是感激得五体投地。

　　便在这时，芙蓉城主终于有些清醒过来，看到楚有才，脸上顿时露出欣慰的表情，但她很快注意到楚有才的腰间，有一个诛仙令，猛地面色大变，失神地说：“楚……掌门？”她显然认出来，这是诛仙院掌教才有的掌门令。

　　拥有这掌门令，可以号召天地的一切，持掌门令，可以让诛仙院的弟子舍生忘死！

　　而芙蓉城主，便曾是诛仙院的弟子。一日为师，终生为师，所以她视诛仙院掌教为她永远的师尊。

　　这时，其他的蓬莱岛弟子也注意到那令牌，一时间，目光里更是失神，满是不解，这究竟是怎么回事？

　　楚有才点了点头，说：“诛仙院前任掌教已经将掌教之位赐予我，而燕门燕渡云已经吸取了数百万人的气息，想要突破神砥之位，今日是他闭关的最后一日。所以我前来贵地，想要请出贵岛掌教，前去对付燕渡云，到时候用普渡天下，来使得那些惨死的数百万魂灵有安息之日。”

　　他说到这里，内心却极为诧异，蓬莱岛遇到这样的危机，怎么蓬莱三仙都不在？

　　听到楚有才的话，几乎所有蓬莱岛的弟子满是震撼！

　　楚有才一年多才修行，甚至被燕门追杀，而半年前进入诛仙院，仅仅过了这么一段时间，楚有才居然已经成为了诛仙院掌教？

　　诛仙院掌教，乃是天下圣地之尊，号召天下，数百年不倒，为楼兰第一门，底蕴深厚，只怕远超过蓬莱岛十倍之多！

　　楚有才少年英才，居然能成就到这一步？

　　她们也是天下圣地，但此刻听到这个消息，内心也完全震撼了。

　　不过同时，想到刚才楚有才翻云覆雨之间，就能击败那恐怖的蜚，让其逃窜，一时间，已经知道楚有才的境界，甚至不在那蜚之下，一时间，也就接受了这样的事实了。

　　而听到楚有才的最后一句话，她们所有人的脸上都露出尴尬的表情，一起把目光看向芙蓉城主。

　　便在这时，芙蓉城主轻轻叹息一声，忽然对楚有才行礼说：“我如今虽然是蓬莱岛掌教，却依旧是诛仙院弟子，见到掌教自然需要行礼。”她这一礼行得甚恭。

　　听到芙蓉城主的话，楚有才的内心失神了，芙蓉城主居然已经是蓬莱岛掌教，如今还受了重伤？

　　若是这样，谈什么普渡天下？

　　而后，芙蓉城主继续说：“天下有难，匹夫有责，更何况蓬莱岛？而且楚掌教刚才还帮助蓬莱岛解危，使蓬莱岛能继续拥有自己的传承下去。所以蓬莱岛上下所有人，愿随楚掌教一同出征，前去对抗燕渡云，愿用最后一息的力量，施展普度众生，施展普渡天下，渡化那些冤魂！”

　　她说到后面，语气已经是斩钉截铁，没有丝毫回环之意，此刻她宁愿身死，也要耗尽最后一丝力量，去对抗那燕渡云。

　　而同时，那些蓬莱岛弟子也都大声说：“愿用最后一息力量，对抗燕门！”

　　声音高亢，坚如金石。

　　“谢谢诸位。”楚有才认真地说着，目光扫视过眼前这些已经是筋疲力尽的众人，然后瞬间施展出数百道光芒，猛地注入眼前的这些蓬莱岛弟子身上。

　　这是他修炼到两百年后凝出来的神君之气，加上三昧真火的一些恢复气息的功效，此刻施展出来，只一下，就让眼前这些弟子的气息完全恢复。

　　而同时，楚有才手上一动，数十把带着银色光芒的诅咒宝器落在了芙蓉城主的手里，说：“这些宝物，希望到时候能助各位一臂之力。”诛仙院的全部诅咒宝器都在他的身上，这十几把白银级别的诅咒宝器并不算得什么，但这些都是对于精神、净化有着极强加持的诅咒宝器，给芙蓉城主刚好能派上用场。

　　只一看手里的光芒气息，芙蓉城主便知道，这些对她们蓬莱岛拥有着至强的作用，她们蓬莱岛虽然是天下圣地，搜索数十年，却也几乎得不到这样的宝物，真不知诛仙院是从哪里得到的，她内心不由一阵感慨，而后更多的是感动。

　　这样的宝物，楚有才说送就送，何等的心怀宽广！

　　楚有才尔后一个转身，沉声说：“既然这样，我先行一步，再联络圣海龙王等人，到时候我们在楼兰国都前汇合。告辞了。”他需要集中一切可以集中的力量，而圣海龙王、南海龙王等人，也是极强的补益。

　　能增加一分力量，能为天下尽一分力，他就一定要去争取。

　　说完，楚有才身体一转，便自不见了。

　　这一刻，这些蓬莱岛弟子看着楚有才远去的身影，目光深深凝视着。

　　这就是诛仙院的未来，这就是天下的希望，楼兰大陆的守护者吗？

　　曾见过的那位稚嫩的少年，如今身上，已经有着一派宗师的气度了！

　　她们毫不迟疑，向着楼兰国都而去。

　　而此刻，之前那密密麻麻的无数僵尸，已经随着蜚的离去，而重新回到了海域里，海域又恢复了平静。只是这样的平静，又能持续多久呢？


第五百五十六章 心怀鬼胎

　　仅仅一日之内，整个楼兰大陆变天了。

　　诛仙院乃是天地大势所在，天地之间有无数人崇拜着诛仙院，甚至暗中拜入门下，仅仅这一日里，随着诛仙院的传音，几乎楼兰大陆的所有人，都知道了燕渡云此刻的所作所为。

　　数百万人死在燕渡云手里的场景，几乎让所有人都义愤填膺，所有人都竭尽所能，以最快速度赶向国都。

　　谁也没有想到，燕门与楼兰圣王居然残暴如此，甚至传出一个消息，如今国都是一座死城，甚至连楼兰圣王都死在燕渡云之手。

　　只要燕渡云出关，就会炼化神砥，将全楼兰国度的人全部吸成灰烬。

　　这将会是一场决战，保护楼兰国的最后的决战！

　　十大正门、三十八大派，十四帮，几乎整个楼兰国的大小门派全部前往。不仅这样，还有四海龙王，也率领着无数水族之军，踏上陆地，将楼兰国都完全围住。

　　楼兰国都周围百里，草木皆兵！

　　但所有人都面色严峻，若是那燕渡云已经炼化了神砥，甚至一弹指之间，就可以灭杀无数，而诛仙院前代掌教与蓬莱三仙的消失，也让他们心里蒙上一层阴影。

　　所有人的注意焦点，都集中了楚有才的身上。

　　其中的目光里，有羡慕，有敬重，有敬畏，也有迟疑、冷笑。

　　楚有才的成长速度实在是太快了，虽然目前境界强大，甚至还是诛仙院掌教，但这样就会导致境界不稳，而且最关键的是，楚有才凭什么能服众？凭什么能让楼兰大陆所有人都听令于他？

　　甚至有不少门派中人，都在暗中瞧着楚有才的笑话。

　　要知道这里的十大正门、三十八大派等等，每一派的掌教都是经历无数厮杀与阴谋，这才能登上掌教之位的。

　　这一战，或许是对抗燕渡云之战，对许多有野心的人来说，更是楼兰大陆的门派一次洗牌之战。

　　此刻楚有才盘膝坐在国都前十里处，凝视着那国都上的层层封印，目光里闪烁出一道旭日之光。

　　周围那些门派掌教内心的各种想法，他早就洞悉，但这些对他来说并不重要，因为最重要的就是那燕渡云。

　　绝对的实力面前，这些门派内心的各种阴谋，完全可以忽略不计。

　　他提前半日就到了此地，但他却没有进行攻击，因为他没有必胜的把握。

　　因为他注意到，这国都的外面阵法，乃是千机阵，一旦外界攻击此阵，其力量就会转化成阵的一部分，甚至帮助燕渡云冲关。

　　这千机阵，乃是上古之阵，居然没有想到燕渡云能掌握此阵。

　　所以他只有等。

　　若是那燕渡云炼化神砥失败，那便是最好的结果。

　　以他目前的能力，想要对付一位神砥，几乎是不可能的事情，当初在天外世界上，那神砥灵魂被控，却能把楚有才完全压制。而如今以楚有才的力量，还远远不够。

　　而在同个瞬间，几乎有数十万人，全部围着楼兰国都，每个人都全副武装，身上都持有着诅咒宝器，严阵以待。

　　这些都是楼兰大陆里的佼佼者，甚至代表着楼兰国的大部分的战力。

　　其中，甚至有两百年境界的圣海龙王，也有诛仙院新产生的十一位两百年境界的长老，也有蓬莱岛的芙蓉城主，有天下各门各派最顶级的修为者。

　　若是他们联手起来也失败，那楼兰大陆已经等于没有任何抵抗能力了。

　　除了那些心里藏有阴谋的人，有不少人目光里满是愤怒。

　　因为这几日，他们已经发现，在都城附近的二十个城池里，所有人都变成了行尸走肉，完全失去了意识，只会撕咬血肉，彼此倾轧。

　　若是都城也这样的话……他们简直不敢想下去了。

　　都城里的情况究竟如何？

　　所有人都屏息着。

　　这瞬间，随着旭日的到来，整个楼兰国发出无数的光芒，而后一道圣光从中掠出，一个身上有着翅膀的男子，凌空飞了出来，目光里平静无波，就好像神一般，凝视着他的子民一般，目光里满是藐视。

　　这人，赫然是燕渡云，而他正是把神砥炼化完毕！

　　“嘿嘿，楚有才，你居然把楼兰大陆的大部分高手都集中到这里了？也好，让我一网打尽，省得我麻烦！”燕渡云说不出的霸道之音：“不过你也是聪明，没有冒然攻打此阵，否则我现在的境界，只怕会更高！”

　　他说完后，毫不掩饰对眼前这些人的蔑视。

　　便在这时，芙蓉城主沉声说：“燕渡云，我且问你，都城里的其他人，怎么样了？”

　　这正是无数人想要问的问题。

　　要知道都城里，乃是天下英才汇聚之地，也是无数人趋之若鹜的地方，一座都城，相当于普通的十个城池，而里面也有着不少他们的亲戚好友。

　　所以知道消息的时候，他们才会第一时间赶到这里，满是焦急。

　　“不过只是蝼蚁而已，全部被我杀了！”燕渡云冷笑着，手上一动，出现了一团火影，里面赫然展示着整个都城里的场景，里面所有人都变成了行尸走肉，完全失去了神智，甚至彼此战斗吞噬着，如同野人一般。

　　整个都城里，全是血水。

　　看到这样，大部分人内心都爆炸了，都绝望了，都愤怒了。

　　真的是这样！燕渡云如此丧心病狂，居然真的把整座都城的人给杀死了！

　　当然，这样的场景，更是刺激了一些心怀叵测的人内心的阴谋。对付他们来说，眼前的场景，最适合浑水摸鱼，以燕渡云的力量，不可能抵抗得了所有人，到时候他们就可以从中渔利！

　　而有一些人原本还抱着最后一线希望，最后却发现，这丝希望彻底被扼杀了，而罪魁祸首就是眼前的燕渡云！

　　他们中的不少愤怒到极致的人，疯狂地朝燕渡云扑去。

　　只是他们发现，在燕渡云面前有一阵恐怖的大阵，他们全力一冲，那力量反而被燕渡云所吸收。

　　上古奇阵千机阵！

　　“哈哈，连千机阵你们都无法破防……”燕渡云舔了舔嘴唇，冷冷地嘲讽着。

　　如今的他，拥有了神砥，超越了两百五十年的境界，当真是视眼前这些人如同蝼蚁一般。

　　这瞬间，他猛地把这阵向楚有才扑去。

　　他看出楚有才正是众人之首，若是把楚有才给杀了，眼前这些人便是乌合之众！杀鸡儆猴，是目前最重要的事情。

　　毕竟楚有才身上的气息，已经超过了两百年，而且楚有才还是诛仙院掌教。

　　这一击之下，他有着绝对的把握，因为他分明看出楚有才的境界，是强行提升的，已经破坏了本身的潜能，也就是说，楚有才的境界，甚至会永远停留在这两百零九年的地步。

　　杀死这位新任的诛仙院掌教，他将会唯我独尊。

　　注意到这一击之时，众人忽然心下一寒，感觉那燕渡云的速度，已经强到肉眼也看不见了。

　　如此快的速度，加上那千机阵，楚有才又如何能抵抗？

　　这时，他们内心不由摇了摇头，那千机阵可以吸取天地气息，楚有才该如何面对？

　　楚有才深深地吸了一口气，这瞬间，对方施展的千机阵，呈现无数的光芒，已经将他包围。

　　千机万体，日月同尊，在诛仙院的藏书阁里承担，这是一种与天地气息融合的力量，以阴阳之力相隔。

　　所以唯一的破法，就是三昧真火！

　　三昧真火，与天地同源，更是阴阳之力的源头！

　　楚有才毫不迟疑地施展出了三昧真火。这瞬间，在他的手里，三昧真火出现了天、地、人融合的气息，猛地将那千机阵包围。

　　只一下，三昧真火就将千机阵破坏了阴阳之力，然后全部吞噬，化成乌有。

　　让人仰视着的千机阵，在楚有才的一击之下，就完全消失了。

　　这瞬间，许多人不由大喜，谁也没有想到，楚有才居然如此强大！

　　若是这样，或许有办法真的能对付这燕渡云！

　　但这瞬间，楚有才的内心却一阵苦笑。自己可是足足蓄积了半日时间，调息到最佳时刻，然后这才发出这至强的一击，尽管这样，却勉强能用三昧真火的十个呼吸凝成一个呼吸，将那千机阵的力量抵消。

　　而这已经是自己最强的一击，而那燕渡云却显然还没有动用杀招。

　　“三昧真火果然是至强至圣之物，只可惜，你的三昧真火又能施展得了几次呢？”燕渡云嘴角带着一丝嘲讽，昔日在九龙玄天之地里，他便见识到三昧真火的恐怖，当时引为天人，但现在他突破到了神砥，只一眼就看出楚有才三昧真火最大的问题。

　　那就是楚有才只修炼到了三昧真火第一境。

　　若是第二境，还有可能真正将他击成碎片，但现在，若是他全力防御的话，楚有才显然伤不了他。

　　而且楚有才的三昧真火，之前看样子，不过才能施展两三次而已。

　　所以他几乎立在不败之地。

　　不过此刻，他却是毫不迟疑地施展出了第一招攻击之法：神砥之掌！


第五百五十七章 补天葫芦

　　他要最快速度去把楚有才的三昧真火给消耗掉，把楚有才潜在的危险化成零！

　　这瞬间，神砥之掌，燃烧着天地，斩灭了日月，吞云吐雾，呼啸着，带着一种灭世的力量，猛地向楚有才落下。

　　攻击之时，还带着神灵之力降临世间，这是他本身的伏羲血脉在闪烁着。

　　炼化神砥后，这是他领悟到的第一式，只要击中，就可以把楚有才镇压在神砥之掌下。

　　这一瞬间，天地之间，这神砥之掌化成了一只长达数里的手掌，如同一座大山一般，猛地压下！

　　一时间，所有人都感觉自己的身体被一种可怕的力量束缚着，根本无法动摇。

　　仅仅是余波，就控制住他们的身体。

　　“这是怎么样的力量，怎么会如此强大……”所有人都失声了，内心满是颤栗。

　　面对着这一击，楚有才身体猛地一缩，迅速向后退。

　　对方这一击攻击在自己旧力已失、新力未生的时候，几乎是卡到在最佳的地点。

　　逼迫他到绝路！

　　若是楚有才没有防备，甚至一击之下，就要分出胜负来。

　　楚有才毫不迟疑地动用了三生石的时间倒退之力，使得整个时间之钟疯狂地向后倒退着。

　　天地之钟，锁定一切时间，再一次倒退重生。

　　一切都恢复到原先一个呼吸前的时候，而后楚有才在对方出击之前，身体一振，抢向后退了数丈。

　　而这瞬间，这燕渡云忽然长声大笑着，说：“原来如此，原来如此啊！三生石，女娲传承，时间倒退之力，怪不得能让我力量未出，却感觉力量已经消耗完了，原来你拥有时间倒退能力。”他一眼瞧出了楚有才的最强手段。

　　三生石的时间倒退能力，乃是楚有才最强的致命武器，居然一下子就被对方看穿了。

　　要知道楚有才在天外世界里施展这时间倒退能力时，甚至连那神砥也无法反应过来，而这燕渡云究竟是如何看破的？

　　楚有才的心猛地一沉。

　　燕渡云哈哈大笑，说：“你一定非常好奇，我为什么能一眼看穿？原因很简单，因为我如今的伏羲血脉已经完全启动。当年女娲娘娘的三生石，用来补天，其实是伏羲赠送给她的石头。当年天降洪水，伏羲与女娲一起爬入一处葫芦里，曾诅咒道：若天遣我们两人为夫妻，我等誓死而从。所以在伏羲的传承里，我知道了三生石的秘密，然而……”

　　说到这里，他手上一动，忽然出现了一个紫金色的葫芦，说：“比起三生石来，这当年的那葫芦，却在我的手里。”

　　那紫金葫芦一拿出，楚有才甚至感觉自己的三生石力量被停滞住了，甚至动也动不了，根本无法再一次施展时间之力。

　　一时间，楚有才心头猛地一紧。

　　然后燕渡云嘿嘿冷笑着：“这葫芦名为补天葫芦，最强的作用就是恢复天地之间所有的法则，让所有的一切正常运转，只要此物在手，你的时间、空间之力，根本对我的世界无效！而且这补天葫芦只要一施展，你们在我面前，就好像是残破的天，而我是补天的那人，你们根本接触不到我！”

　　而后，燕渡云高高把补天葫芦拿在手里，猛地将所有的力量呼啸而出。

　　这一刻，随着补天葫芦的力量施展，天地之间彻底震荡起来，整个楼兰国都的地面，都被这样的力量震荡着，出现了触目惊心的裂缝，越来越大，仿佛整个大地要裂成两半一般！

　　所有人看着眼前的攻击，全部呆若木鸡！

　　甚至这一击之下，对方的力量根本没有消失，还潜入到整个大地的数百丈之深，使得大地就要裂成两半，这样的威力若是持续下去，甚至会大地从中分开。

　　这样的境界，已经完全超乎他们的想象。

　　众人这才真正发现，原来在绝对的实力面前，他们什么都不是。对燕渡云来说，他们无论如何勾心斗角，最终都只是对方口里最美味的晚餐而已。

　　他们顿时都把目光投向了楚有才，投向了他们唯一的希望所在。

　　此刻，楚有才的面色变得异常苍白。

　　前所未有的遭遇，让他感觉身体冰冷。

　　此刻的他，瞬间再一次施展出第二次三昧真火，加上熔炼战车，猛地劈向燕渡云。

　　他没有力量抵抗这补天葫芦的威力，只能先发制人，去对抗燕渡云。

　　然后这瞬间，楚有才发现自己的攻击，根本接触不到燕渡云。就仿佛他是法则之外的人，根本不是楚有才能接触到的。

　　连三昧真火都无法寻到对方的方位。

　　补天葫芦之力，强大如此，甚至让无数人感觉到深深的绝望。

　　而同时，那种补天葫芦的力量，铺天盖地而来，赫然将整个大地从中劈成两半！

　　无数的人根本没有防备，径自落进了那大地的深渊里。

　　而大地的深渊处，甚至有着无数火焰，如同岩浆一般喷发着，所有跌进去的人，全部化成灰烬。

　　只这么一下，竟有近千人惨死。

　　而那大地还在崩溃。

　　楚有才的三昧真火凭空一转，旋转天边，加诸着楚有才的恐怖力量，可是依旧找不到燕渡云的位置。

　　时间慢慢过去。

　　一个呼吸，两个呼吸，四个呼吸……

　　楚有才的手心里满是汗。

　　他清楚地知道，此刻的三昧真火乃是他唯一的致胜之物，对方哪怕是神砥，有绝对的优势，也没有与三昧真火硬碰硬，可见还是极为忌惮，所以一定是想要拼命地消耗自己的三昧真火。

　　楚有才的目光里闪烁着智慧之光，在间不容发的瞬间，在闪电般思索着。

　　五个呼吸、六个呼吸……

　　此刻，时间仿佛在楚有才的指间般静止了一般。

　　“对方拥有补天葫芦，可以让一切的法则正常。那么，对方同样无法拥有空间之力藏起来，也无法运用其他的规则隐身，所以对方依旧站在自己面前，只是自己看不见！”

　　楚有才的目光深深地凝住了。

　　几乎同个时间，在另外一处深渊之地里，诛仙院掌教、蓬莱岛三仙正彼此盘膝坐着，合成一个四象阵，在不断地注入力量。

　　这个四象阵，赫然挡住在天外世界前往楼兰大陆的通道之间。

　　原来他们之前的消失与离开，赫然是想要在这里进行最后的阻挡。

　　在他们的力量下，那天外世界众多神砥发出来的攻击，全部被他们抵消。

　　只要他们在，天外世界就根本无法通过通道进入楼兰大陆。

　　那通道的反噬之力，却让他们感觉身体根本无法动弹，甚至只要再过一段时间，就会坐化在此。

　　但哪怕如此，他们也执意不退。

　　这瞬间，他们感知到楼兰大陆起了一种变化，不由面色微变，而诛仙院掌教喃喃地说：“居然是补天葫芦！伏羲血脉！燕渡云原来拥有伏羲血脉与补天葫芦，拥有屏蔽一切的力量，根本不是凡眼能看穿的。除非进入神砥境界才能破解，这回楚有才只怕……”

　　其他的几位蓬莱岛三仙失声地说：“伏羲血脉？补天葫芦？……”他们忍不住摇了摇头，若是他们亲自面对这种的力量，都无法能胜，更不要说其他人了。

　　他们显然深深地担心起来。

　　※※※

　　此刻，面对这样的攻击，周围的一切都土崩瓦解，甚至楚有才也要濒临死亡。

　　但这一刻，楚有才脑海里却异常的清明。

　　“三生石与补天葫芦同脉相连！”

　　“三生石虽然被补天葫芦所制，但两者乃是共源之物，若是我破坏了三生石，只怕补天葫芦的作用就会大失。”

　　三生石固然是楚有才的至宝，但此刻若是抛弃三生石，带来的不只是楚有才的死亡，甚至还有整个楼兰大陆的陨落！

　　所以楚有才终于做出了选择！

　　他全身光芒闪烁着，毫不迟疑地将三生石取出，在这最后的关键关头，使得三生石自爆！

　　与他依赖共生的三生石，一下子就化成无数的碎片。

　　他的动作神速，甚至让眼前所有人都反应不过来。

　　只一下，三生石产生了巨大的爆裂之力，响彻天地，震荡九霄！

　　而后，在三生石自爆之中，那补天葫芦之光也瞬间暗淡。

　　慢慢地，那燕渡云根本没有来得及反应，就发现自己的身体又凭空出现在众人的面前。

　　“果然，我猜得没错！”

　　这一刻，楚有才早有防备，三昧真火施展到了第七个呼吸，把最后的余波全部击向了燕渡云的心脏处。

　　三个呼吸过去了，此刻燕渡云贵为神砥的修为，也被楚有才这样的攻击，打得几乎窒息，身上竟是处处碎裂。

　　但同时，燕渡云哈哈大笑：“楚有才，你现在已经是黔驴技穷，碎了三生石，三昧真火的力量耗尽，你还有什么能与我抗衡？”他的目光变得狰狞起来。

　　然后他手上一动，无数的神光闪烁，天地之间，所有的一切都被他的力量包围，似乎有神的力量降临下来。

　　燕渡云的身体，凭空暴涨了数百倍，如同一尊巨人一般。

　　全身上面没有任何破绽，没有任何缺陷，几乎就是完整的一尊巨人，哪怕两百四十九年的力量都未必能破防。

　　然而燕渡云身体一转，猛地朝楚有才飞来。

　　他要把楚有才彻底踩成肉酱！


第五百五十八章 神化

　　燕渡云的这种状态，乃是上古时代的“神化”，以人化神，根本无法抵抗，除非上古时代最强的后羿弓等等，才能真正的破防，但那传说里的后羿弓，只有到了神砥的地步，才能施展。

　　两百五十年的神砥境界，真正到了秒杀一切的地步。

　　在天外世界里，楚有才所遇到的那神砥，乃是精神被封，无法发挥出神砥的真正威力，但现在，燕渡云吸取了那么多的气息，面对眼前的这些人，根本没有任何破绽！

　　所以这一刻，所有人的内心满是震撼，目光里满是绝望。

　　没有人能再看好楚有才。因为这不是一个境界上的差别！

　　此刻，甚至那十几尊两百年境界以上的神君，也全部失神。

　　这瞬间，其中的十一尊诛仙院长老，在间不容发的瞬间，身体猛地朝楚有才扑来，要挡在楚有才的面前。

　　是楚有才给了他们希望，所以无论如何，他们宁愿身死，也要护住楚有才，让楚有才尽快离开这里。

　　只要楚有才在，诛仙院才会依旧有希望。

　　但这瞬间，楚有才却抢先出手了。

　　这一刻，他整个人忽然变得平静无波，目光变得冷静，在面临着所有人以为的绝境时，他终于出手了。

　　施展出镜象术，施展出辟字铭文术，同时耗尽自己的一百年阳寿，化成了全部力量，再一次形成了三昧真火！

　　体内的阳寿还剩余一千六百五十年。

　　天地之间，似乎有着无数火焰在楚有才的身后席卷。

　　看到这样，燕渡云冷哼一声，他知道楚有才利用镜象术发挥出来的这一击，不过只有三昧真火的一半威力而已，所以他毫不迟疑地把身体加速，碾压了过来。

　　“想要蚍蜉撼大树，可笑！”他的嘴角满是轻蔑的嘲讽。

　　这一加速，把他全部的修为凝在其中，足踏万象，力震虚空。

　　只是这瞬间，楚有才指间一动，三昧真火如同无数的电网围绕，然后发出一道白银般的光芒。

　　如果说前面两种是金色的，现在这种就是纯白色的银，乃是透出天地之色，抱有虚空，可以将亘古击破，如同陨落落地，炸起天地的碎片。

　　这三昧真火瞬间将燕渡云包围。

　　看上去很轻，但却有着山岳一般的力量，封天地之威，锁日月气息。

　　燕渡云面色微变，感觉到对方的气息，与之前的三昧真火完全不一样，甚至有着毁灭一切的气息，力量不可敌！

　　他内心大变，涌起了强烈的警兆！

　　然而这一刻，楚有才的速度更快，三昧真火已经将对方的身体包围，如同天落陨石一般，呈现无数的九头蛇火焰，密密麻麻地把对方肉身封住。

　　“他的三昧真火怎么能如此强大？”燕渡云内心迟疑着，强行用所有的修为一转，用来自身的防御。

　　而这瞬间，楚有才的那三昧真火，却从万火凝于无形，穿越一切的防御，径自刺向他的气海穴。

　　这里正是楚有才之前观察出来的破绽。

　　只一下，燕渡云根本没有想到楚有才能看破他的破绽，来不及反应，心头就破了一个巨大的洞口，里面的肉身都不见，甚至连心脏都不见了！

　　肉身被破！

　　这一刻，把所有人的眼睛都惊得几乎从眼眶里跳出来！

　　这究竟是怎么回事？

　　而此刻，燕渡云惨叫一声，身体速退，他如今已经是神砥，哪怕没有了心脏，也只是气息衰弱而已，并不能致死，但他此刻内心只有一个念头：“三昧真火第二境！”

　　这绝对是三昧真火第二境才能做到的！

　　三昧真火修炼到第二境，甚至堪比后羿弓的力量，甚至还要更强！

　　他不过刚突破神砥而已，哪怕就是接近三百年的神砥，面对三昧真火第二境也只能后退。

　　他内心满是恐惧，根本无法相信自己的眼睛！

　　如今的楼兰大陆天地气息早就暗淡，根本不可能再修成远古之气，楚有才究竟是如何修炼成第二境的？

　　这不可能！

　　这一刻，他身体一转，强行向后掠去。

　　体内的气息全部爆发，是想要尽快地离开这里，避开楚有才的攻击。

　　他相信楚有才的三昧真火第二境，最多只能发出这么一次，只要避开十个呼吸，就能避开这杀手锏！

　　然而这瞬间，楚有才的手一凝，三昧真火破开时间、空间的差别，在间不容发的瞬间，从空间阴影之面猛地折射出去，再一次刺入了燕渡云的身体。

　　燕渡云感觉自己的丹田位置如被重击一般，丹田猛地被破！

　　而后，他的四肢，也被无穷的火焰燃烧着，慢慢地，化成了无数的灰烬。

　　三昧真火第二境，万古无匹，更何况有心算无心，又岂是燕渡云能对抗的！

　　燕渡云绝望了，此刻的他，发现自己的肉身已经被毁灭了十之五六，所以这瞬间，他毫不迟疑地把精神灵魂跳脱了出来，化成数百万道气息，向周围涌去。

　　数百万道气息，乃是他杀戮死的数百万人，而如今，他的气息藏在数百万之间，可以说，所有的气息都是他，只要能逃得一丝，他就能重生。

　　他相信楚有才的三昧真火第二境再强，十个呼吸里也不可能封住这数百万道气息。

　　这瞬间，楚有才大声说：“芙蓉城主请出手！”

　　他说的时候，三昧真火丝毫没有停留，横扫着眼前的所有一切，眼前的那些精神，只一下，数万道就被他扫除。

　　而在楚有才刚发出声音的时候，芙蓉城主早就心领神会，在这瞬间出手了。

　　这一日里，她得到了众多的气息灵草帮忙，修为恢复了巅峰，此刻早有蓄势，却是把“普度众生”，施展出极限。

　　如同一座菩萨降临，吸引着周围无数的灵魂的气息。

　　这些灵魂，都是被燕渡云残杀的，此刻他们的气息都是黑色的，极为残暴，每一道其中的怨气甚至使得它们都拥有一百年的境界，但此刻在面对这普度众生时，它们的黑气不断地消失，体内的暴戾之气不断被净化。

　　而除了芙蓉城主，蓬莱岛的那些弟子们，也不约而同地施展出“普渡”之光，度化着眼前所有的灵魂。

　　这瞬间，燕渡云的灵魂不由一阵阵冷笑，就凭芙蓉城主的气息，不过才能渡化数万道黑气灵魂而已，按照这样的进度，十个呼吸里，最多只能渡化十数万的灵魂，面对他几百万的灵魂，根本不值一提。

　　但这瞬间，他的目光惊愕了。

　　因为从楚有才的体内，忽然闪烁出数千道气息来，每一道气息赫然都有一百五十年的境界！

　　这数千道气息，正是楚有才之前所拥有的药草少女，那些童男少年等等。

　　在经历这么久的战斗后，楚有才体内的这些气息，都慢慢地水涨船高，到了一百五十年的地步，而楚有才昨日遇到芙蓉城主后，则向对方学习了这普度众生之法，然后耗费了一些阳寿，化成无数的空间试炼，使得这些药草少女等人，都将普度众生之法施展到了极限。

　　而随着他们此刻普度众生的施展，天地之间，数百里之地，完全充满了净化的气息。

　　他们每一个人只需要全力施展，以他们的境界，渡化近千人，还是绰绰有余的。

　　所以只过了五个呼吸，眼前的数百万灵魂，居然被渡化了大半！

　　这一刻，燕渡云当真是惊慌了！

　　若是应对不利，只怕他真的会陨落在此了。

　　这一刻，他没有继续逃亡，反而施展出了他的最强手段：“神砥！”

　　体内的秘术施展而出，祭出刚熔炼的神砥之光，猛地朝周围扑去。

　　这是动用三百年阳寿，瞬间凝成的全部气息，就好像别人的内丹一般，只要爆发，就无人可挡。

　　而燕渡云此刻则是借用神砥之力，破开这样的防御圈！

　　哪怕自爆神砥，也在所不惜。

　　神砥之力，冲击数千丈，眼前的一切在他的攻击下，都土崩瓦解，而燕渡云也很快冲破了包围圈，冲到了数千丈之外。

　　这一刻，他不由松了一口气。

　　因为他计算过了，此刻已经是第十一个呼吸，他已经熬过了最后的阶段，接下来，楚有才就会油尽灯枯，而一切已经在他掌握之中。

　　他要把眼前所有的人，尤其是楚有才，彻底绞杀！

　　他要翻身而战！

　　只是这瞬间，他忽然听到身后传来一个轻轻的声音：“着！”

　　是楚有才的声音！

　　这瞬间，楚有才的三昧真火，瞬间将燕渡云包围，不仅将其灵魂之力给灭杀，甚至还将那神砥给完全包围起来。

　　此刻，燕渡云灵魂僵硬，如同被一阵清风吹过一般，在慢慢消逝。

　　而他的灵魂慢慢转过身来，用不可思议的目光说：“为什么？你如何修炼成了三昧真火第二境？如何能把三昧真火施展到第十一个呼吸的？”

　　楚有才在很远的地方外，轻轻地说：“是我的妻子。”

　　“是她帮我修炼成三昧真火第二境的。”

　　他认真地说着，语气里有着一种真挚之光，然后他抬头看向远处。

　　远处，有一道黑色光影从天边落下，而那个身影，赫然是云翠仙。


第五百五十九章 封神之战

　　原来前日楚有才感知到云翠仙身上奇特的黑暗光芒时，用手探进了那光芒之中，很快地发现，在其中，其中全是云翠仙的神念。

　　原来此刻，她已经完全清醒过来。

　　这段时间，她就好像做了一个梦一般，体内的黑暗血脉爆发，整个人失控了。若是再这样下去，她迟早会被黑暗血液给吞噬掉自己的人格。

　　幸好楚有才施展的各种力量来维持她原来的气息，使得她一时晕迷不醒。最后她斩杀善恶分尸后，恶尸被天外世界的人带回天外世界，整个人陷入了一种浑浑噩噩的情况，一直到回到诛仙院，楚有才的三昧真火，终于让她心头清醒。

　　而后，她将体内的黑暗血脉，全部注入楚有才的三昧真火里，甚至使得楚有才的三昧真火拥有了施展第二层的能力，但这样的能力，一日只能施展一次。

　　所以楚有才以有心算无心，终于将那燕渡云给斩杀。

　　这一刻，燕渡云看着远处的黑暗圣女云翠仙，嘴角露出一丝最后的惨笑，但同时他的目光马上化成狰狞：“楚有才，你哪怕杀死了我的肉身与精神，但我依旧也不会灭亡，而且，我一定会打开天外世界的通道，让你们全部死无葬身之地的！”

　　他的声音里带着歇斯底里，是一种愤怒与不甘：“天下之间，藏得最深的人，就是我的影子！”

　　身为燕门掌教，他筹划数十年，就是为了击败诛仙院，真正的统一整个楼兰大陆，然而他的计划一次次失败，一直到最后，他不得已这才吞噬数百万人，那时，他已经走投无路，他甚至与天外世界联合，是因为楼兰大陆已经没有了他的立足之地，所以他宁愿楼兰大陆毁灭。

　　若是成功了，至少他能成为天外世界在楼兰大陆的代理人，成为主宰者。

　　然而这一切，依旧还是失败了。

　　但无论怎么样，他哪怕死，也要将眼前的一切给毁灭。

　　他的声音如同野兽一般，萧瑟而过，让听到的人，无不发冷。

　　楚有才忽然心头一惊，感觉到有一种不妙的预感。

　　“若是燕渡云没死的话……虽然他被斩杀了灵魂与肉身，但我记得，燕渡云曾斩杀出善尸与恶尸，而其中恶尸在九龙玄天之地时已经被自己斩杀，但其善尸，却不得而知。”

　　那燕渡云最后一句话里：“藏得最深的人，就是我的影子”，这句话，在楚有才内心染上了一层阴影。

　　分身无形，天下万物皆可为善尸！

　　想要真正灭杀那燕渡云，必须要找到其善尸方可！

　　楚有才内心充满了警觉。

　　但他却没有把这种警觉表示出来，第一，对方的话是否真的正确，还有待商榷。但至少自己不能捕风捉影，使得人人自危，那样一来，人人疑神疑鬼，反而真正中了对方的圈套。第二，若是冒然说出来，只怕会打草惊蛇，反而更不容易找到对方。

　　但除了此事，还有更重要的事情要去做。

　　那就是抵御天外世界的入侵！

　　楚有才去过天外世界，知道天外世界的那些境界者的恐怖，若是对方真的打开了通向楼兰大陆的通道，只怕楼兰大陆将会尸横遍野！

　　楚有才捏着手里的“神砥”，目光冰冷。

　　杀死燕渡云，从而得到对方体内的这神砥之位，只要炼化的话，自己就有资格成为神砥，就能摆脱自身潜力的限制。而只要那样，面对天外世界的攻击，自己便能尽上一分力。

　　然后他轻轻地走上前，与云翠仙相视一笑，然后身体腾飞在高空，对所有人沉声说：“楼兰国都虽然已经破，但如今罪魁祸首已死，此事告一段落。”

　　听到这里，周围的众人猛地发出一阵阵喧哗般的声音，那是一种精神的解脱，肉身上的发泄。

　　刚才那一战，他们甚至已经完全绝望了，但现在，他们看到了希望般的曙光。

　　这是何等的欢欣鼓舞。

　　但此刻众人之中，却有些心志依旧清醒着的人，目光猛地一凝，他们显然听出了楚有才的话里，似乎话里藏话。

　　这时，楚有才继续沉声说：“然而，燕门虽灭，楼兰圣王虽死，但楼兰大陆的危机并没有度过，接下来，我们面临的甚至可能是天外世界的攻击，所以为了楼兰大陆的安宁，所有人都要时刻待命，随时准备拼死一战！”

　　说到这里，他的声音高亢，带着说不出的霸道之气。

　　而听到楚有才的话，所有人内心猛地一惊。并不是所有人都知道天外世界的存在，但凡是知道的人，无不色变。

　　但同时，他们看着此刻意气飞扬着的楚有才，目光里不由露出了一丝炙热之意。楚有才如今的境界，已经掌握了三昧真火第二层，以两百年的境界，击伤了两百五十年的神砥，以楚有才的修为，若是能炼化神格，成就神砥的话，必然能与天外世界比个高下！

　　这瞬间，所有人目光里都充满了对楚有才的景仰。

　　先前那些门派还曾蠢蠢欲动，此刻却是什么也都不敢想了，看向楚有才的目光里，满是崇拜之意。他们内心幸运的是，自己幸好没有对楚有才等人出手，否则以楚有才的境界，自己必然是死无全尸。

　　而同时，那些诛仙院的弟子有着说不出的扬眉吐气，这些日子受到的压迫之气，全部一扫而空。

　　这便是他们的诛仙院掌教，领袖天下正邪，真正驾驭世界。

　　诛仙院，无敌，无畏！

　　而经此一战，楚有才势必真正成为楼兰大陆之圣君，成为楼兰大陆的守护者！

　　天地之间，楚有才只要一语而出，所有人都会照做。

　　楚有才已经堪比楼兰大陆的神！

　　这一战，正是楚有才的封神之战！

　　看到下面无数人炙热的反应，楚有才的面色却平静如水。这一战，是一个结束，却又是一次大决战的序幕，而现在，他已经真正成为楼兰大陆的守护者，不仅是享受天地之间最高的权势，甚至还有保护楼兰大陆的义务与使命。

　　那天外世界的入侵，那燕渡云的善尸，在他内心挥之不去。

　　然后他向众人微笑，身体一转，便带着云翠仙向远处遁去，此刻的他，迫切地希望尽快炼化这一份神砥。

　　实力提升，才是目前的当务之急。

　　风雨欲来、决战在即！

　　※※※

　　诛仙院的掌教之所，凝天峰，天羽身穿女袍，目光炙热地看着远处负手而站的楚有才，目光里有着一丝膜拜之意。

　　楚有才的封神之战，拯救于整个楼兰大陆于水火，可以说楚有才乃是楼兰大陆的希望。此刻的她，已经是仰视着看着楚有才了。

　　然而同时，她却从楚有才此刻的目光里看出了一丝凝重。

　　“吩咐所有诛仙院弟子，用所有可以动用的资源，全力搜索天地之间气息最为紊乱的所在，尤其是那些阴阳交泰之地，若是能从中找到诛仙院上掌教，以及蓬莱岛三仙，即刻回报。”楚有才吩咐道。

　　听到这里，天羽面色一怔，说：“上掌教，与蓬莱岛三仙，会在这些地方？”她此刻注意到，楚有才言行之间，有一种言灵之力，所说的话，都有一种言出法随之力，这种气质，她只有在上任掌教上感知过。

　　若非上掌教正是她的师尊，她此刻也不会出此疑问。

　　楚有才点点头，说：“他们的失踪，很简单，必然是为了抵御那天外世界的通道所至。但若是我炼化了神砥，便能帮助他们一臂之力。”此刻他的话语里，有着深深的自信。

　　的确，若是能炼化神砥，再加上三昧真火第二层境界，面对任何一位神砥，他都有必杀的把握。

　　天外世界有众多神砥，但只要他先声夺人，击伤一两位，到时候便能震慑对方，从而拥有一线生机。

　　当然，这必须要他这段时间将神砥炼化成功才行。

　　“是。”天羽听到这里，内心猛地一阵喜悦，若是前掌教还在，那几乎是最好的消息了。

　　“另外，让众多长老，全力去锁定李袁两大铭文世家，尤其是他们的两位世家掌教，观察他们的一举一动，等我出关后再来处理。”楚有才内心猜测这李袁两家掌教，或许与燕渡云的善尸有关。毕竟如今普天之下，他们两百年以上的境界的，都是倾向诛仙院的，唯独这李袁两家是一个变数。

　　而那燕渡云的善尸若是境界不到两百年，甚至根本不能对楼兰大陆产生任何影响。

　　所以李袁两家，在面对天外世界前，楚有才必须要进行清扫！

　　听到这些，天羽内心一凛，说：“是。”

　　此刻的她，没有想到楚有才居然敢对李袁两家下手，要知道李袁两家的渊源，甚至与诛仙院比拟。而李袁两家也一直被楼兰大陆奉为神灵般的存在。但此刻，她对楚有才更生了一分信心。

　　楚有才布置得如此妥当从容，天下大势尽在手里，这样一来，若是能炼化神砥的话，李袁两家又算得什么，甚至连那天外世界，楚有才也有资格进行抗衡！


第五百六十章 成圣与不朽

　　在诛仙院的深处，楚有才在经历着死亡般的痛苦。

　　这是他经历的最强的试炼，死亡试炼。

　　他的周围是无数的雷霆，充满了毁灭性的生机，若是一般人，只怕被雷霆余波攻击，就会化成灰烬。

　　这种雷霆，叫天阴雷霆，乃是最强的淬体之法。

　　唯独只有这种天阴雷霆，才能刺激楚有才的穴窍。

　　楚有才深深地吸了一口气，目光变得漆黑而带有一丝血光。

　　击杀那燕渡云后，他体内的阳寿突飞猛进，再一次提升了两百五十年阳寿，使得他此刻的阳寿，高达一千八百年。而他的修为也满溢起来，那原先已经消耗的潜力，又一次慢慢恢复了。

　　杀死一位神砥，给楚有才带来了无限的惊喜。

　　当然，最重要的是那神格。

　　但是若要融合神格，楚有才甚至要先突破到两百四十九年的地步。

　　所以楚有才毫不迟疑地动用着这种濒临死亡地步的天阴雷霆。

　　这一次杀死燕渡云后，还给楚有才带来了一次意外的惊喜，之前他自爆三生石，但很快就发现，他之后将三生石与那补天葫芦的宝物重新融合起来，甚至使得两者慢慢融会贯通，再一次生起了一份新的三生石，不仅拥有时间、空间之力，甚至还能抵消一切的外界法则。

　　除非对方的力量强大到秒杀他所在的法则，否则必然会受他的法则所影响束缚。

　　比如一种重力法则，只要楚有才施展出来，在他周围一里之地，别人就会感觉身体沉重了数倍，举步维艰。

　　虽然对两百年境界以上的人压制并不强，但能在关键时刻起到那么一丝作用，有时候就足以决定战斗的胜负。

　　所以楚有才将这三生石再次开启后，打开了这死亡试炼，并从中消耗了一千年的阳寿，换取五千年的试炼空间！

　　体内的阳寿依旧还余有八百年。

　　谁也没有想到，楚有才动用最残酷的试炼空间，居然是要进行五千年的修炼。

　　这是一种真正的大无畏。

　　楚有才当真是破釜沉舟！

　　因为他知道，他要尽快地从两百零九年，修炼到两百四十九年。

　　任何人都知道成功的喜悦，但更多人都看不到那人在成功背后的努力。

　　努力十年，辉煌一瞬，这个时候有时候就是这样的残酷。

　　但只有真正静下心来，才能用十年的时间，去创造那瞬间的辉煌。毕竟，这个世界比你有着更努力的人。

　　而楚有才想要守护诛仙院，守护云翠仙，守护楼兰大陆，目前的境界还不够。

　　时间慢慢地度过。一年，十年，一百年……

　　而在楚有才的体内，有数千尊一百五十年的花草少女与少年，他们每一日都在用全部的气息祈祷，将全部的力量注入到楚有才的体内，来帮助楚有才提升。

　　体内的众多灵药都被消耗干净，那些是诛仙院留下来数百年的灵药草，但楚有才毫不吝啬它们的使用。

　　终于有一天，楚有才感觉自己快要死了，但死前，他忽然听到日月绽放的声音，听到花草深入到地底深处的生命力的活跃。

　　这瞬间，他终于知道，他达到了两百一十年的境界。

　　举手投足之间，都可以主宰所有的气息，一个念头下，就可以创造出一套神圣的招式、功法。

　　他以前所掌握的各种功法，在他手里，可以轻易地融合起来，使得他的攻击更强，攻击速度更快。

　　“这还不够……”楚有才毫不迟疑地继续修炼着，如今不过刚过了两百年的修炼时间而已。

　　突破了两百一十年的化境，楚有才接下来，想要突破的就是两百二十年的静修成圣。

　　而他接下来所施展出来的试炼空间，是一条朝圣之路，一路上，每一步一磕头。

　　数万里路，何等遥远的距离，而且每一步的磕头，要发自内心的虔诚，否则，前功尽弃。

　　楚有才磕的是内心的圣。

　　先古王阳明，成就圣人不朽，立言、立功、立德。而楚有才想要达到那地步，还差得很远。

　　所以他在他的试炼空间里，花了一百年时间进行朝圣，然后又花了一百年时间，去世界上行善立德。

　　帮助别人，无私地帮助别人，拯救一人，拯救万民。

　　楚有才也不知自己做了多少份功德，但他却知道，这是一辈子的事情，永远也做不够。

　　所以此刻，他并没有急于修炼，反而静下心，用各种善事洗涤自己的内心。

　　足足一千年时间，就这样过去了。

　　别人几十辈子的时间，楚有才却始终如一地用来修善。

　　几十辈子的功德，慢慢涌成了一道光。

　　楚有才的背后，甚至能看到大功德的灿烂。

　　一直到有一天，楚有才忽然感觉，自己的瓶颈猛地被打开，这瞬间，他终于跨入了两百二十年的地步。

　　成圣。

　　这种境界，并不是肉身上的提升，而是精神上的蜕变。

　　此刻，楚有才甚至忘记了自己在修炼，他依旧在这个空间里不断地行善，一直不停息。

　　他甚至觉得自己的使命就是行善，立功德。

　　如此，又是一千年过去了。

　　又是别人的几十辈子，但却比任何人都过得充实。

　　过上属于自己想要的生活，有自己的理想与追求，能矢志不渝，楚有才终于明白了成圣的真谛。

　　成圣，不是为自己，而是为人人。

　　这一刻，楚有才赫然眼神洞明，他终于跨过了别人梦寐以求的两百三十年的地步！

　　两百三十年，名为不朽。

　　楚有才前后用了两千年来行功德，终于达到了精神不朽的地步。

　　而此刻，楚有才在试炼空间里的时间，还有一半。

　　此刻，楚有才的速度甚至达出了一个呼吸几万丈的地步，随意一个念头，眼前的世界就会毁灭，甚至两百年的修为者，在他面前，不过是如同蝼蚁一般，一弹指就能镇压。

　　加上他本身的百年元体、肉身强度，他此刻的力量，已经堪比别人两百五十年的地步，若是现在再遇到当初的燕渡云，也能完全不落下风，与之匹敌。

　　但同时，楚有才却涌起了一种风雨欲来的感觉，因为他知道，两百四十年境界，乃是无数人最为惧怕的天灾人劫。

　　无数的神君，只要拥有足够的时间，就能突破两百三十年，但想要突破两百四十年，却需要机缘。

　　这一境，至少要经历十次天灾人劫，才能突破到两百四十年。而每一次的天灾人劫，都可能让楚有才陨落。

　　不过楚有才丝毫不惧怕，如今的他，经过这样多年德功的修行，体内的潜能已经到了水满而溢的地步，若是机缘巧合，随时都有可能度过这些天灾人劫。

　　他脸上露出了强大的自信。

　　※※※

　　在楚有才面对修行地步上最大的难关之时，在楼兰大陆的地壳深处，那诛仙院前掌教与三个蓬莱岛仙子，忽然眉头俱都一扬。

　　他们显然发现之前在楼兰国都战斗时的场景，谁也没有想到楚有才居然以一己之力，击退了那燕渡云，一时间，他们脸上也都露出不可思议的表情。

　　要知道他们甚至认为楚有才必败。

　　蓬莱三仙不由一起对诛仙院前掌教说：“你指点有方，这次多亏了你的好徒儿了。”若是楚有才被燕渡云所败，只怕楼兰大陆就会被燕渡云所蚕食，到时候楼兰大陆后方不稳，哪怕他们能挡住天外世界的攻击那又如何？更何况若是那样一来，气运就会被燕渡云所夺走，只怕楼兰大陆就会陷入一场浩劫之中。

　　诛仙院前掌教微微一笑，手上一动，一道龟甲卜卦很快地显示出之前的场景，然后不由点头说：“以三生石自爆之力，从而居以上风，加上三昧真火第二境，行事得当，妙若巅峰，倒是不错。”

　　楚有才的行为完全出乎他们的意料，甚至这一刻让这位前掌教露出了喜悦之色。

　　然而这瞬间，他的龟甲在卜卦那燕渡云的善尸是谁的时候，忽然整个龟甲化成了碎片。

　　这个场景，让四人为之一惊。

　　这龟甲拥有卜卦万千的力量，以前哪怕卜卦过两百五十年的神砥，也不会出问题，而现在究竟是什么缘故？

　　四人的眉头深深地皱了起来。

　　※※※

　　“你是说，燕渡云死后，大概还会有善尸留在楼兰大陆？”几乎在同一时刻，在袁家世家的重地玄河宫，袁天罡正质问着一个袁家子弟。

　　这位袁家子弟，乃是袁家的一位核心弟子，深通卜卦之术，数日前随同众人前往楼兰国都，亲眼见到楚有才诛杀燕渡云的场景。

　　这袁家子弟恭声说：“正是，而且我用我们袁家的卜卦之术，却发现龟壳破裂。”

　　袁天罡露出凝重之色，当下手上光芒一动，《易镜玄要》闪烁而出，就要开始进行卜卦，只是这瞬间，他眉头一动，沉声说：“有朋自远方来，何以如此鬼鬼祟祟？”

　　他说完，一副强敌临头的样子，全身戒备。

　　因为他感觉到对方的境界，甚至不在他之下。


第五百六十一章 八字推命图

　　便在这时，一道身影闪过，赫然是一尊银发的老者，身上气度，也全然不在袁天罡之下，甚至行走之间，如同一阵清风拂过，而他的手里拿着一份《推背图》，有着浩瀚星辰的光芒。

　　李家掌教李淳风，又称李推命，当今与袁家并立的存在！

　　数千年前，李袁本是一家，齐拜圣祖鬼谷子为尊，得传承“八字推命”，袁家得“八字”，李家得“推命”，所谓八字，即测吉凶，推命，却是逆天转命。

　　在正常卜卦之上，袁天罡冠绝群伦，但在逆天转命、测算天机上，却不如李淳风。

　　“李师兄多年不见，怎么今日找上门来？”袁天罡眉头一皱，语气冰冷。显然当年一起学艺，彼此留下许多缝隙。

　　鬼谷子封圣进入仙圣界之前，传承有一个特点，每一次只培育两个弟子，然后让他们行走江湖，各自争战，最后争出一个胜负，而负者，便是死。

　　李袁两大世家多年征战，便是因为这个原因。

　　李淳风淡淡地说：“我昨日卜卦燕渡云的善尸，却发现龟甲破裂，普天之下，能有如此手法蒙蔽天机者，除了我之外，也只有你了。”

　　他可以测算天机，居然卜卦龟甲也破碎了。

　　“你怀疑我？”袁天罡冷笑，阴阳怪气地说：“只怕是你掩盖身份，血口喷人吧？既然这样，那就划下道来！”

　　只一下，他长身而起，天地之间充满了无数的雷霆火焰，而整个人就好像化成神一般，身上有着无数功德闪耀着。

　　“静修成圣？”李淳风的面色变了：“你居然修炼到这个地步？”

　　静修成圣，乃是两百二十年的存在，甚至是李袁两人一直没有突破的境界。

　　当初鬼谷子说过，只要有谁突破到这一境界，谁就能率先感知到鬼谷子传承的强大，成为鬼谷子的正统传者！

　　袁天罡猛地向前一步，忽然全身气息光芒闪烁着，行走一步，就好像踩碎了星辰一般。而他嘴角泛出一丝冷笑：“师兄，借你的《推背图》一用……”这一刻，他显然真正领悟到了鬼谷子的玄要，所以举手投足之间，甚至与星辰共辉。

　　而他手上一张，那《推背图》瞬间落到了他的手里。

　　握着《推背图》在手，他的目光满是炙热，口里喃喃着：“楚有才，我是该感激你，还是恨你呢？”数日前与楚有才一战，他惨败而逃，但破而后立，这才反而突破到了这样的境界，如今的他，已经摸到了鬼谷子传承的边缘，有着真正的自信。

　　《推背图》闪烁着，开始卜卦着那燕渡云的善尸。

　　这《推背图》乃是鬼谷子遗传之物，甚至是紫金级别的诅咒宝器，加上他的先天八字算法，普天之下，没有谁比他的卜卦之法更加精确。

　　只是这瞬间，袁天罡闷喝一声，口吐鲜血，惨然倒地，而手里的《推背图》已经是光芒暗淡，甚至出现了几处破碎。

　　以他的卜卦之法，居然也被蒙蔽，甚至还被反伤，对方究竟是何方神圣？

　　“三昧真火！我感知到了三昧真火第二境的气息！”袁天罡的目光一凝，在那关键时刻，他打开了天机，发现了三昧真火的存在，同时被其反噬。

　　而这时，李淳风失神地说：“楚有才？他居然是燕渡云的善尸？怎么可能！”他虽然这样说，内心却起了惊涛骇浪。若是这样的话，怪不得燕渡云并不担心自己死去，怪不得认为人人都是燕渡云的分身。

　　若是燕渡云死之前，将最后一丝神念寄托在楚有才身上，不被楚有才发现，只怕楚有才如今已经神志大乱。

　　一旦诛仙院再起乱子，被燕渡云的善尸所控制，楼兰大陆，将会陷入一场绝望之中！

　　李淳风此行，原本是想要与袁天罡联手，从而对抗楚有才，但现在，内心却泛起了一丝寒意。

　　但这瞬间，袁天罡却是闭目调息，而那《推背图》的全部气息被他所吸收，甚至整卷书籍慢慢化成虚无，而后他嘴角泛起一丝冷笑，说：“哪怕他拥有三昧真火第二境，那又如何？《推背图》里，有着鬼谷子的真传，如今我因为三昧真火的反噬作用，反而将《推背图》全部融合，以我目前之境界，绝对可以碾压楚有才！”

　　此刻的他，拥有着极度的自信。利用《推背图》，他的攻击之力，甚至不比神砥弱，而只要留意楚有才的三昧真火，消耗其三昧真火的施展，必然能将楚有才击杀！

　　要知道楚有才的境界，不过才两百零九年而已。

　　看到这里，李淳风心下更是泛起一丝苦涩。

　　自己得到推背图这么多年，却一无所获，结果反而被袁天罡所得，而目前自己的境界，比起袁天罡来说，只怕是天差地别了。

　　而现在袁天罡的境界，已经踏入两百二十年的静修成圣，假以时日，必能成就不朽，再加上这《推背图》，鬼谷子的传承，绝对是一位神砥！

　　他尤其记得那楼兰国都前，那燕渡云成就神砥之力，是多么的可怕，若不是被楚有才暗算，只怕楼兰大陆已经在燕渡云的手里。

　　而如今那楚有才的底牌已露，而且潜力已尽，加上若是被燕渡云恶尸所缠，只怕境界反而更低，又有什么惧怕的？

　　那样一来，整个楼兰大陆的争夺，最后渔翁得利的反而是自己眼前这位师弟啊！

　　他内心满是悔恨。

　　便在这时，忽然一阵风吹过殿堂，整个殿堂忽然颤栗了一下。

　　袁天罡与李淳风同时面色微变，凝视着远处，沉声喝道：“什么人？”

　　只凭这等声势，就有着席卷天下之势。

　　会是什么人前来此地？

　　他们赫然都注意到远处瞬间雷霆闪过，电闪之间，无数的火焰闪烁而出。

　　滔天的火焰，烘托着一道俊俏挺拔的身影，从火焰里走出。

　　赫然是楚有才。

　　这一刻，楚有才身上的气息内敛，经过五千年的修炼，甚至到了返璞归真的地步，在外面看起来，根本看不出他的一点修为来，就好像普通的男子一般，但整个人却有着说不出道不明的气息，让人心生好感。

　　普通人在一个没有任何真正生灵的气息下，不要说五千年，甚至连一年都未必能撑住，那需要恐怖的毅力。

　　而楚有才在五千年里，勤勤恳恳，没有一丝懈怠，仅凭这一点，整个楼兰大陆就没几个人能达到。

　　五千年的修行里，他依旧没有真正破开那天灾人劫之境，但这么多年的修行，已经彻底给他打开了潜能，也就是说，他随时可能踏入两百四十年的天劫之境。

　　“你……”

　　李淳风失神了，刚卜卦到三昧真火，却没有想到真主马上就出来了，一时间，他忽然心生恐惧之感，但多年的静修，使得他保持面色上的沉静，只是想说什么，却什么也说不出来。

　　因为他发现，自己已经完全无法看出眼前这人的虚实了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行！”袁天罡此刻沉浸在自己刚得到《推背图》与鬼谷子的传承，嘴角里不由轻蔑一笑，既然看清了楚有才的底牌，他自然无所畏惧。

　　想要消耗楚有才的三次攻击力量，不过等闲之事而已。

　　这一刻，楚有才看着袁天罡，心中有一些惊诧。

　　对方的境界，达到成圣倒不奇怪，但对方居然得到了鬼谷子的传承，甚至这《推背图》上，有一种远古之气，与自己的三昧真火一般无二。

　　不过仔细感知之下，却发现这《推背图》的气息极为缥缈，显然已经耗尽大半，支撑不了多久，就凭那些远古之气，根本不足以让对方发挥出远古之气的厉害。

　　而楚有才目前的楚有才第二境，只要一施展出，就可以汇聚周围百里的灵气，全部进行压制，到时候对方必然是插翅难逃。

　　更何况楚有才的肉身，已经达到了两百三十年的不朽，接近两百四十年的天劫，对方的力量比起他来，根本是不值一提。

　　他不由暗暗摇头。

　　原本他想要过来，是想要看出这两人是否是燕渡云的善尸，但现在一看，不由大失所望，因为对方两人的修为，在他的眼里，洞若观火一般，根本没有任何藏匿的地方。

　　若是燕渡云的善尸，绝对可以拥有匹敌自己的力量。

　　便在这时，看到楚有才摇了摇头的样子，袁天罡不知怎么，内心有一种无明怒火涌起。

　　他自信目前的境界，自信目前的实力。

　　之前被楚有才击败与羞辱的场景，历历在目，然而现在，自己突破到这样的境界，在楚有才眼里，却依旧如同蝼蚁一般？

　　他不服！

　　哪怕楚有才是燕渡云的善尸，那又怎么样？

　　他忍不住长身而起，声音冷漠地说：“楚掌教的表情上看，难道意思是败军之将，不足谈勇，看不起我袁某人了？”

　　他此刻，内心已经决定，要激怒楚有才，消耗楚有才的三次三昧真火，这样就立于不败之地。

　　他融入到肉身里的《推背图》光芒闪烁着，赫然准备动用其中的“八字推命图”，要将楚有才封禁在其中，全力消耗楚有才的三昧真火。


第五百六十二章 善尸真身

　　面对袁天罡的威压，楚有才淡淡一笑：“袁掌教乃是人中龙凤，如今刚得《推背图》，如虎添翼，又有谁敢看不起你？”

　　他虽然这样说，脑海里却想着关于燕渡云善尸的事情，所以语气显得轻描淡写。

　　看到这样，袁天罡更加愤怒，他认为楚有才这种态度，就是对他的不敬，此刻他毫不迟疑地动用了自己新得的“八字推命图”。

　　鬼谷子在先古时代以纵横之术名扬天下，但却没几个人知道，鬼谷子晚年研究卜卦，这八字推命图施展起来，甚至可以驾驭天上星辰之光，施展到极限，甚至神砥也会迷失在这阵法之中。

　　所以这一刻，这八字推命图将天地所有的气息都包围着，里面赫然有八卦、六合、九宫等等阵法，对应着天上星辰，甚至天上星辰，也降落了无数光芒，形成阵中之阵。

　　而看到这样，李淳风失神了，喃喃地说：“斗转星移！这是师尊阵法的极限！”

　　数百年前，他尊师鬼谷子，便曾见到鬼谷子施展出这一式，挪移天上星辰，只因为那有一颗星辰太碍眼了。

　　这一刻，他终于明白，眼前袁天罡的力量，再非自己能企及，一时间，他心沉如死，知道这次真传传承之中，自己再也没有任何希望。而袁天罡能施展先古师尊所为，哪怕堪与那燕渡云一战，更何况眼前的楚有才。

　　他这瞬间，好像苍老了十多岁一般。

　　看到李淳风这样，袁天罡嘴角泛出一丝得意的表情，这些年，他与师兄明争暗斗，几乎耗尽了全部的心力，但如今，终于踏上了成功的巅峰。

　　他仿佛看到楼兰大陆将由他来主宰。

　　一旦斩杀楚有才，斩杀燕渡云的善尸，楼兰大陆无人能出其左！

　　然而这瞬间，当他看到在阵法之中，面色淡然的楚有才时，他不由一怔，厉声说：“楚有才，你还不投降？”

　　刚才这天上星辰转移，使得《八字推命阵》施展，在阵法之中，入阵法必然会感觉到无数的星辰陨落飞来，必然会疯狂地施展最强的招式来抵抗，所以他之前笃定楚有才必然会施展三昧真火抵抗。

　　但眼下，楚有才却一幅什么也不做的样子，让他内心涌起了一阵惊疑。

　　或许是楚有才已经把今日三次的三昧真火施展完了，再也没有余力了？

　　而这时，李淳风不由叹息一声，若是在诛仙院里，楚有才还有主场之利，但现在孤身一人前来，只怕是万劫不复啊。

　　“投降？”楚有才嘴角淡淡地露出一丝笑容：“你这八字推命阵倒是不错，让我洞悉了鬼谷子前辈的传承，既然这样，我就让你见识见识，什么是真正的八字推命阵。”

　　他进入阵法里，一开始见到无数的星辰陨落，先是吃了一惊，就要施展出三昧真火，然而当三昧真火渗透进他的眼睛里，他便瞬间判断出这些星辰只是虚象。

　　所以他借着这个机会，在瞬间将这八字推命阵的一切原理进行推演。

　　他的卜卦之境，原本就极高，此刻身在不朽之境，一法通，万法通，想要逆向推算却是不难。

　　更何况，眼前袁天罡的境界，根本不足以对他产生危机。

　　这一刻，在楚有才的手心里，出现了三昧真火的光芒万丈。

　　而后，一道比刚才的八字推命图更灿烂的光芒，猛地出现在阵法之中。

　　天地之间，无数的星辰，全部照耀在楚有才的身上。

　　而楚有才身上的光芒，甚至掩盖了所有星辰的光芒。

　　此刻，楚有才身上的文曲星，甚至变成了帝王星！

　　这一刻，帝王星出世，天下之间，万星膜拜。

　　而同时，楚有才的帝王星光芒闪烁而出，如同龙出于渊一般，呼啸而出！

　　一时间，那《推背图》构成的八字推命阵，在这种龙势下，竟变得瑟瑟发抖，甚至有着自发溃散之意。

　　袁天罡新得阵法，却又怎么比得上楚有才动用三昧真火第二境的力量？

　　袁天罡想要消耗楚有才的三昧真火力量，却又怎知，当三昧真火一出，万物无可挡，他连一击都挡不住，更何况有前后三击？

　　只一下，袁天罡体内震荡，赫然发现，手里的八字推命阵瞬间土崩瓦解，而同时，三昧真火余波所在，冲进他的身体，他根本没有防御之力一般，惨叫一声，翻倒在地！

　　这瞬间，整个大殿，几乎完全被毁灭一般，唯独楚有才如同天神般站立。

　　帝王之尊，亲临天下。

　　楼兰守护者，谁人匹敌？

　　“你怎么可能用三昧真火凝成这八字推命图？不可能！八字推命图至少需要两百二十年的地步，以成圣之境，才能体会到啊！”袁天罡躺倒在地上，但目光里依旧是不可思议的疑问。

　　“两百二十年的静修成圣吗？”楚有才淡淡一笑，忽然身体一转，一种力量呼啸而出，驾驭天下。

　　无数的功德席卷楚有才身上，展示出无数的洁白气息，这种气息，已经不只是成圣，甚至是不朽！

　　精神不朽，永恒不灭！

　　“居然是不朽！”这一刻，袁天罡目光终于彻底绝望了，此刻的他，甚至发现在刚才那一击里，他体内所藏着的《推背图》甚至被楚有才给夺走，体内空空如也。

　　他数百年来图的鬼谷子真传，就此失去。

　　从极度兴奋到极度绝望，不过一眨眼之间。

　　他内心藏着对楚有才的无数的愤怒之意，然而当看到楚有才那冷漠无情的眼与杀意时，他忽然打了一个寒噤。

　　楚有才以两百零九年的境界，击败两百五十年的燕渡云，并不是神话，并不是侥幸，而是一切都在楚有才的预料之中。

　　任何人都以为楚有才的潜能耗尽，却根本没有想到，楚有才能在这么快的时间里，修炼到两百三十年。谁敢说楚有才没有潜能？

　　若是楚有才再突破一境，进入天劫境，甚至就可以着手炼化神砥。到时候，哪怕是众多神砥围杀，也围不了楚有才！

　　这一刻，他这才明白，自己与楚有才的差距是多大！

　　所以此刻，他在绝望之余，终于慢慢在楚有才的面前合掌，轻声说：“袁某认输。”

　　数百年来，他与李淳风的争夺里，从来没有认输过。但现在，他是心悦诚服地对楚有才膜拜了。

　　而同时，李淳风的目光也满是失神惊骇。

　　他原本以为这位师弟得到真传后，必然能龙腾于渊，轻易抹杀楚有才，只是却没有想到，在这样的情况下，居然不是楚有才一击的对手。

　　彼此之间的差距，让他深深明白，楚有才真的有神砥之姿，有着进入仙圣界的力量。

　　燕渡云败得不怨！袁天罡败得更不怨！

　　楚有才淡淡地点了点头，说：“既然这样，我问你，你可曾卜卦出谁是燕渡云的善尸？”他刚才经过这般激斗，已经判断出眼前这两人势必不是那燕渡云的善尸，而普天之下，以他们的推算卜卦之力最为强大。

　　听到这里，李淳风与袁天罡面色露出哑然、尴尬之色，他们就那样看着楚有才，什么话也说不出了。

　　楚有才的眉头则微微一凝，不知怎么，他从他们的眼神里，看到了一种不详的预兆。

　　当下，他毫不迟疑地动用着刚从对方体内吸取的《推背图》来。

　　星辰逆转，日月齐变，《推背图》赫然围绕在一尊帝王星身边，辗转万千。

　　看到这样，袁天罡与李淳风面色更是惊骇。楚有才初得《推背图》，却运用如此之纯熟，这其中的天姿，真的是惊如天人。

　　原来之前什么突破到两百零九年的瓶颈，根本只是一个假象罢了。

　　楚有才此刻，眉头却是微微皱了起来。

　　刚才自己得到《推背图》后，动用了一年阳寿，化成五年时间，从而进行修炼，终于领悟了《推背图》的各种力量，此刻施展出来，只是眼前卜卦出来的场景，却模糊一片。

　　怎么也看不清楚。

　　“破！”楚有才毫不迟疑地第二次施展出三昧真火，席卷万千力量，破开眼前的迷雾。

　　这瞬间，他赫然看到迷雾的深处，有万火膜拜，而最当中，一朵火焰莲花在闪烁着，洁白无瑕，说不出的灿烂。

　　楚有才的身体如同触电般呆住了：“三昧真火？”

　　这怎么可能？

　　难道那善尸便是自己？

　　难道是燕渡云临死之前，将那善尸的气息附在自己身上不成？

　　但若是这样，自己怎么一点感觉都没有？

　　身为善尸，从中被斩出，必然会有原身的一丝气息，但现在，楚有才身上一切全部是自己控制的，又怎么可能会是别人的善尸附体呢？

　　但除了他之外，天下之间，还有什么人能学会三昧真火？

　　要知道楚有才修成之时，乃是九死一生，而且还需要先天上古之气，又有什么人能拥有？

　　不过这时，楚有才却是面色依旧平淡，然后对袁天罡说：“我夺你传承，灭你数百年的希冀，你可服我？”

　　此刻他内心有了杀意，若是对方不服，他绝对会毫不留情。


第五百六十三章 斩出善恶分尸

　　袁天罡这瞬间，却是低下了头，恭声说：“楚掌教，我服。”刚才楚有才能瞬间动用推背图，已经打破了最后一丝的侥幸，而楚有才现在知道自己有可能是善尸附体，气势却依旧稳如泰山，更是让他明白，比起眼前楚有才的硕大星辰来，他不过是最暗淡的一丝萤火之光。

　　“既然这样，那我要让你去做一件事，若是成功了，我便把这推背图重新传给你。”楚有才淡淡地说着，毫不吝啬这推背图。

　　对他来说，这推背图不过是形成这“八字推命图”的辅助，而其中的先天之气，刚才已经被他所吸收，渗透进三昧真火之中，稳固了三昧真火第二境的境界。

　　“什么？”袁天罡的身体如同被电触过一般，整个人差点跳了起来，脸上露出了炙热的表情。

　　推背图是他无数之久渴望的宝物，是用来继承鬼谷子传承的关键，面对这样的诱惑，他根本不可能拒绝。

　　楚有才淡淡地说：“用你的卜卦之术，帮我推算诛仙院前掌教的方位。”

　　诛仙院掌教拥有接近三百年的境界，超过神砥，这样的境界有着强大的反噬之力，任何人去卜卦，都会受到反噬，轻则减轻寿命，重则丢失性命。但哪怕这样，也未必能卜卦成功。

　　而楚有才之前拼着几次消耗寿命之法去卜卦，却发现自己不得其法。

　　“好！”袁天罡毫不迟疑地答应了下来，这瞬间，他马上将自己的《易镜玄要》取了出来，开始进行卜卦。

　　以楚有才现在的身份，一言既出，便有言灵之力，他并不怕楚有才反悔，但他担心的是，现在李淳风虎视眈眈，他必须要抢先下手。

　　这瞬间，随着体内一百年阳寿的被扣除，他动用的《易镜玄要》摇摇欲坠，承担了巨大的反噬之力，终于卜卦出诛仙院前掌教的方位，赫然是悬空海！

　　悬空海，乃是天地交接的最重要所在，而其圣女，便是楚有才曾救过性命的婴宁，那位绝代狐仙。

　　只是诛仙院前掌教的真正方位，却有着重重迷雾，根本无法看破。

　　但这对于楚有才来说，已经足够了。

　　然而楚有才手上一动，那《推背图》凭空飞起，落在了袁天罡的手里，而他身体一转，径自离开了。

　　他离开了数千丈外，他的身边忽然闪烁出十一道身影来，赫然是诛仙院众多突破两百年境界的长老。

　　他们如今等于楚有才的随身护卫。

　　而这时，云和道长惊诧地说：“掌教，我们如此就放过了那袁天罡与李淳风？”要知道李袁两家，乃是目前对诛仙院有恶意的家族，若是兴风作浪，只怕诛仙院有可能会根基不稳。

　　“无妨，他们两人已经被我震慑住了，只要我在一日，他们便不敢动。”楚有才淡淡地说着，语气里满是自信霸道之力。

　　他没有说的是，这李袁两家本来就是天生敌人，彼此自相对抗，根本没什么精力分神去夺其他，而如今，那《推背图》已经损失大半，袁天罡根本不可能修炼到神砥的境界，就无法对楚有才产生任何威胁。而接下来，楚有才只需要暗中扶持李淳风，李袁两家的争斗，便永远不可能结束。

　　而看到楚有才这时的表情，这些诛仙院长老脸上越发恭敬。

　　“接下来，我们以最快的速度，前往悬空海。”

　　说到这里，楚有才内心却是蒙上一层阴影。若他真的是被燕渡云附体，那善尸之力发作的话，那该如何？

　　※※※

　　不过在前往悬空海之前，楚有才却另外做了一件事情。

　　他要在尽快提升自己的修为。

　　若是能炼化神砥，到时候甚至就能抵御体内有可能存在的善尸气息，甚至也能帮上诛仙院前掌教的忙。

　　然后他身躯一动，忽然变成一个数百丈的巨人，猛地手掌里射出无数的火焰，然后一把抓向这李袁世家的神殿之中。

　　在得到那《推背图》的先古气息后，楚有才赫然发现在这一处地方，似乎藏着那鬼谷子传承的许多宝物。

　　三生石五千年的试炼，最后的两千五百年，都没有让楚有才突破十灾天劫，但已经让楚有才的积蓄水涨船高，到了随时要突破的地步。

　　这瞬间，一尊巨大的宝库，在楚有才的面前猛地出现，里面有着不少先古气息，有灵脉、丹药、铭文、诅咒宝器等等，不一而足，堪比诛仙院的兑龙殿。

　　而后，这些气息全部被楚有才吸入体内，使得楚有才的境界，再一次开始提升。

　　看到这一幕，袁天罡的心几乎在滴血，他虽然对楚有才臣服，但只要楚有才出现异样，甚至被善尸附体，那他就依旧还有希望。

　　他刚也从推背图里得知有这么一处宝藏，可是现在，却只能眼睁睁地看着所有的宝物被楚有才收走。他甚至有一种想死的感觉，这样一来，他与楚有才的境界就相差越来越大，而他内心对楚有才的恐惧则越来越深。

　　这种恐惧，让他此刻视楚有才如同恶魔一般，恨不得把楚有才的血肉彻底吞噬。

　　而这瞬间，楚有才手掌一翻，所有的气息都凝聚在体内，猛地爆发。

　　三昧真火为尊，所有的诅咒宝器为副，无数的灵丹、铭文涌入其中，甚至生出了浓浓的天地之气，笼罩着楚有才的身体。

　　“天劫，终究是天地所生，乃是面对那些逆天而行的人的警告。而我如今所养成的天地之气强大到自成一方世界，那么我就是天，而天劫，就等于我的心魔。”楚有才冷冷一笑，猛地用三昧真火注入自己的灵魂，破开自己的丹田！

　　每一个人的体内核心就是丹田，丹田破就会死。所以斩破丹田，就等于自杀，不要说心魔，连肉身都不会留下。

　　所以楚有才这一击，等于将体内的心魔给灭杀。

　　但这瞬间，楚有才体内的另外两个丹田则瞬间闪光，再一次形成了楚有才的肉身。

　　这种新生丹田之法，在关键时刻，派上了用场。

　　“心魔虽死，却能复生，那就斩草除根！”

　　而这瞬间，楚有才再一次斩出三昧真火，将另外一处丹田也斩断。

　　这一下，随着两处丹田的被斩，楚有才赫然发现体内的境界疯狂提升着，终于到了无数神君梦寐以求的两百四十年的境界天劫！

　　这一刻，楚有才感觉天地之间的种种一切，都在自己的随心所欲之中。

　　天地仿佛在为楚有才轰鸣，仿佛有无数的花香，绽放在天地之间。

　　万物生香，这只有一些圣君突破到两百四十年的地步才能出现的异状！

　　这代表着楚有才的潜能无限，日后突破到三百年都有望。

　　而这瞬间，远处的袁天罡看到这样的场景，绝望地低下了头。此刻的他，看到这样，便知道自己与楚有才的差距已经到了天人之别，再也无法超过，而那燕渡云的善尸，哪怕附在楚有才身上，也很难对楚有才再起作用。

　　所以，他此刻，内心再也没有一丝对楚有才的仇恨，反而只有恭敬。

　　而同时，楚有才则睁开了眼睛，凝视着眼前被斩落的两处丹田，赫然化成了两个身影。

　　一尊为善，一尊为恶，赫然是楚有才的善恶分尸！

　　这一斩之下，楚有才将不会再被燕渡云的恶尸所附体，终于摆脱了最大的威胁，这样一来，楚有才前去悬空海找到诛仙院前掌教后，也不会担心自己忽然失去神智，对前掌教进行攻击。

　　而这两种善恶分尸的力量，甚至都高达两百二十年！

　　他们的力量，绝对能在关键的时刻，给楚有才帮上大忙。

　　有了这善恶分尸，境界也突破到两百四十年，楚有才此刻终于感觉自己的心安定下来。

　　而这瞬间，他已经迫不及待地想要赶到悬空海，前去对抗天外世界了。

　　想要守护楼兰大陆，必须要灭除这天外世界这个最大的危险。

　　※※※

　　悬空海所在，乃是与楼兰大陆并不同的世界，它很久以前的名字，又称龙界。数百年前，龙界里无数黑龙作乱，从悬空海而出，呼啸世界，甚至让整个楼兰大陆差点灭亡，后来有诛仙院掌教出手，将这些龙族灭杀大半，赶回悬空海，并将悬空海禁锢起来，这才挽救了整个楼兰大陆。

　　而悬空海的名字由来，则是因为它是一座倒悬海的地方，而其中会有很多的宝物通过时间缝隙，从倒悬海流落到楼兰大陆来。

　　一阵风吹来，有一种冰入骨骼的气息。

　　整个悬空海，似乎有一种黑雾在笼罩着。而那黑雾使得那海涛更加汹涌。

　　一日一夜后，楚有才到达悬空海之前时，感觉到那滔天的海涛时，原本那种想要期待见到前掌教的念头为之一滞，反而生出了一丝警戒来。

　　这种警戒，是三昧真火告诫他的，而这种警告，是第一次。

　　楚有才感觉心悸，无法呼吸。

　　仿佛前方有着天大的陷阱在等他。

　　“怎么会这样？”楚有才面色一沉。

　　难道是出意外了不成？

　　想到这里，楚有才心下焦急不已，当下毫不迟疑，让善恶分尸在前，自己在后，动用全部修为，冲向悬空海之中。

　　只是当踏入悬空海之后，看到眼前的场景，楚有才的面色变得冰寒无比。


第五百六十四章 万龙毒蛊

　　火焰轻动。

　　悬空海深处，诛仙院前掌教与蓬莱三仙，盘膝动用着修为，不断禁锢着那通道之力。

　　只要他们封锁这通道的这一边，无论对方有多少位神砥，都无法攻破。

　　然而这瞬间，诛仙院前掌教忽然惊醒，因为他赫然发现面前有一道黑色人影，背对着他，不像是人，反而像是一头野兽。

　　只是诛仙院前掌教赫然发现，自己的身体有些失控了，这是很久没有出现过的场景。

　　“什么人？”诛仙院前掌教冷冷地说着，虽然面临危境，但依旧保持镇定。

　　“悬空海的人。”来者的影子拉得很长，就好像一只野兽直立起来一般，如同山岳一般耸立，但他的声音，却显得极为雍和华贵，甚至有着上位者的气魄。

　　诛仙院前掌教说：“悬空海也是楼兰大陆的一部分，若是天外世界前来，只怕你们也会危在旦夕，不是吗？”

　　他此刻注意到身边的蓬莱三仙已经晕迷过去，便知道自己可能已经被暗算。

　　普天之下，居然能无声无息地暗算到他，楼兰大陆居然还有这样的人存在？

　　这瞬间，他脑海里灵光一闪，甚至已经猜明白了对方的身份。

　　“悬空海多年之前，与诛仙院有着深仇大恨。而今的悬空海，存在与不存在又有什么区别？数百年前，你灭杀悬空海的时候，你可曾想过今日？”对方的声音很平静，似乎是早有预谋一般，一点都不担心诛仙院前掌教此刻借机调息恢复。

　　诛仙院前掌教微微皱起了眉头，说：“原来燕渡云的善尸，便是你，悬空海的余孽。”只是他怎么也想不出去，对方究竟是什么人，悬空海的所有气息他都曾探索过，甚至发现这里没有两百年境界以上的人，但现在，自己甚至看不透对方的修为。

　　对方的境界，很有可能也是拥有神砥的恐怖人物。

　　这样一尊恐怖的修为者，自己这些年不可能全无察觉！诛仙院前掌教忍不住摇了摇头。

　　这其中，必有古怪！

　　那黑色人影依旧背对着他，看不清脸上的容貌，而此刻，他淡淡地说：“你猜得没错，我身为燕渡云的善尸，隐藏身份甚至上百年了，只可惜，你永远也猜不到我的身份。而如今，你中了万龙魔蛊，半个时辰内无法动弹，虽然我破不了你身上的结界之力，但半个时辰里，你也无法抵抗天外世界的入侵！”

　　他同样也在拖延时间。

　　万龙魔蛊，据说是取数十条龙身上的血脉，以特殊的凝制之法，凝成最可怕的毒蛊，然后吞噬万虫，用足足百年时间用远古之气渗透，这才能培育出来。

　　远古之气极为稀少，如此动用，绝对是暴殄天物，但对方就是这样做了，只因为这种制作出来的万龙魔蛊，可以让诛仙院前掌教一时动弹不得。

　　诛仙院前掌教深深地吸了一口气，此刻的他，知道自己正陷入前所未有的危机，若是自己再突围不了，只怕楼兰大陆危在旦夕。

　　他此刻全力用修为来破除体内的毒蛊。

　　便在这时，那黑色人影嘴角泛起一丝诡异的笑容：“你难道真的不想知道我是谁吗？”

　　这瞬间，他的指间忽然闪烁出一道三昧真火来。这可以横亘天地万物的三昧真火，此刻如此听话地在他指间闪烁着，随时就可以击破一切，刺入到诛仙院前掌教的心脏。

　　而这时，诛仙院前掌教的瞳孔猛地收缩。

　　三昧真火！果然是三昧真火！

　　便在这时，那人忽然纵声大笑，然后整个人沉入在黑暗之中，慢慢消失，好像要把无数的秘密都包围其中，永远不为人所知一般，彻底消失不见。

　　这时，诛仙院前掌教眉头微微一动，此刻的他，内心也掀起了惊天巨涛一般。万龙魔蛊，百多年的潜伏，悬空海的恩怨，三昧真火，对方究竟是什么样的存在？

　　他敢判断，对方的身份，绝对不是楚有才，但除了楚有才外，天地之间，还有谁能拥有三昧真火？

　　“掌教可在？”

　　便在这时，诛仙院前掌教忽然听到了一个声音，从遥远的天边传来，响彻天地，直冲云霄，而那个声音，赫然是楚有才的。

　　声音回荡天地之间，很快地就冲进了眼前的这个宫殿。

　　而后，楚有才的身形从远处出现。

　　这瞬间，楚有才看到了前掌教整个人就好像被无数龙困住一般，根本无法动弹，他根本无法相信自己的眼睛。

　　普天之下，居然还有人能封住前掌教？

　　这瞬间，楚有才身后的云和道长等人全部出现，看到这个样子，更是脸上神情激动。

　　对于他们来说，前掌教是有再造之恩，他们固然心服楚有才，但对于前掌教，却是说不出的膜拜。

　　只是这瞬间，注意到前掌教身受囹圄，他们内心满是不可思议，甚至就要抢上前去。

　　此刻，楚有才目光冷静，因为他注意到封住前掌教的，赫然是万龙魔蛊。

　　这种魔蛊，居然真的存在？

　　注意到前掌教身边的蓬莱三仙晕迷的样子，楚有才的警觉越发明显，他猛地把手一拦，挡住了身边的众多长老说：“小心。”

　　此刻，他的警觉危机感达到了极限。而后，他很快注意到在前掌教的周围一丈处，有一处肉眼几乎不可见的丝网，赫然是千蟒神丝，乃是万毒之中最毒的存在，只要被这神丝染上一点，哪怕两百年的境界，也可能会化成枯骨。

　　而在楚有才的提醒下，其他长老不由色变。

　　便在这时，黑暗里传来一个声音：“楚有才，眼力倒是不错。只可惜，天下大局已定，再过半个时辰，楼兰大陆就会沦落为天外世界的奴隶地了。”

　　这声音显得生硬、冰冷、陌生，然而不知为什么，楚有才却感觉到有一丝熟悉的感觉。

　　似乎是他认识的人，故意用这种声音假装的。

　　这瞬间，楚有才内心涌起了无穷的疑惑，对方究竟是什么人？

　　但几乎同时，楚有才指间一动，三昧真火起于苍穹，横亘于天地，甚至刺穿一切，从阴阳面的另一边出发，穿越了时空的距离，猛地出现在对方的胸前。

　　无论对方是什么人，击破便是！

　　如今的楚有才，乃是两百四十年的天劫境界，三昧真火更是到了无与伦比的地步，此刻他自信与神砥都有资格一战。

　　只是这瞬间，忽然那人脸上露出阴冷的笑容，猛地手上一动，一道黑玄之火出现在手心，猛地扬了起来，挡住了楚有才的三昧真火。

　　那同样是三昧真火，其中却带上了一丝黑金之色！

　　只一下，楚有才的攻击之力，居然被化解了。

　　连续十个呼吸的攻击，硬生生地被同样的三昧真火给挡下了。

　　楚有才这一刻，脑海里更是一阵震撼。对方居然同样拥有三昧真火，甚至拥有着与自己不同的特质，那种黑金之色，乃是腐蚀之力，刚好化解自己的攻击。

　　而对方的境界，显然并不在自己之下！

　　这样的人，居然是燕渡云的化身？就凭这份手法，只怕攻击之力，就远强于那燕渡云了。

　　便在这时，对方那人再一次手上一动，居然丝毫没有留余手，再一次施展了那黑金色的三昧真火，扑向那此刻失去防御之力的诛仙院前掌教。

　　楚有才此刻明知道是圈套，但面对这样的情况，也只能将体内的另外一道三昧真火横空而出，挡在了那黑金色的三昧真火面前。

　　明知道对方故意等到自己前来，再施展三昧真火从而来消耗，但他别无他法。

　　好在他自信他学得镜象术，还有第三招，可以用来保底之用，而他相信对方最多也只能发出两击这样的三昧真火。

　　十个呼吸过去，两道神火起于日月，消失于天地，变得暗淡无光。

　　而便在这时，那人发出一声冷笑，声音响彻整个悬空海，一时间，无边无际的气息，从天地之间猛地笼罩过来。

　　那种力量如山如海，如火如焰，甚至带着无数的龙威。

　　黑压压的凶猛之龙，全身黑色，赫然有数百道，从另外一边呼啸而出，无数的龙威降临，无数的龙气降临，将周围一切全部包围。

　　黑龙！传说里仅存于悬空海的黑龙，那些曾被诛仙院掌教杀戮得仅只数头的黑龙。

　　如今，这些黑龙经过不断地蔓延，终于重新恢复了它们的荣光！

　　而在数百头黑龙之前，之前那人则站立在最前面，显然是它们之间的最高强者！

　　楚有才此刻更是不敢相信自己的眼睛，这个人居然能驾驭无数的黑龙？

　　便在这瞬间，那黑龙群从那人身边穿过，猛地朝楚有才扑来。

　　这些黑龙在上古时代就以凶残闻名，如今有着这么多年的仇恨来修炼，更是每一条龙都超过了两百年的境界，而它们结成的龙阵，有着无坚不摧的力量，哪怕以楚有才现在的力量，也自然无法防御住。

　　然而楚有才若是避开，他身后的众多长老，以及诛仙院前掌教、蓬莱三仙，根本躲避不开，到时候必然是绝路一场。

　　这一击，明显是要逼迫楚有才于死地，将楚有才的力量全部消耗在此。

　　但这瞬间，楚有才却发现，自己已经别无选择。


第五百六十五章 真凶悬疑

　　此刻，这些黑龙越来越近，它们的气息强大的不可思议，甚至每一条黑龙身上，都有数百道白银级别的诅咒宝器在闪着光芒，向楚有才吞噬而来。

　　它们承载着所有的仇恨，拼死而冲，哪怕死也要把楚有才给耗死。

　　而几乎在这瞬间，楚有才的脑海里忽然灵光一闪！

　　他忽然想明白了眼前那黑影人的身份了！

　　是他熟悉的人，拥有万龙毒蛊、能拥有三昧真火，还能驾驭龙界，眼前的人的身份，完全无需再说明！

　　楚有才原本怎么也想象不到是他，但这一刻，若是想到这个人的身份时，一切就豁然开朗！

　　然而这瞬间，哪怕这样，楚有才也发现，自己此刻依旧被逼迫到绝境之中。

　　哪怕知道对方的身份又如何，若是自己被消耗掉最后一道三昧真火，到时候自己便再也无力对抗，只能彻底地被控制，被屠杀！

　　但这瞬间，他却生起了一种绝死的意念。

　　若是拼死而杀，哪怕自己浑身碎骨，但若是能灭杀对方，就可以拯救诛仙院的前掌教，拯救蓬莱三仙，甚至拯救整个楼兰大陆！

　　虽千万人吾往矣！

　　这一刻，楚有才下定了决心，要用最后一道三昧真火，将对方灭杀。

　　只是这瞬间，面前一道光芒闪烁而过，而在那人面前，赫然密密麻麻地站着十几个被束缚着的人，全身陷入晕迷之中，根本无法动弹。

　　这些人里，有东印龙女、四龙女、东洋三世子、婴宁、上官婉如、娇娜、庚娘、连锁等等，那些楚有才曾认识过的人，全部被封印在前面。

　　而且最关键的是，便是云翠仙。

　　此刻的云翠仙，全身被一层黑色光幕所包围，而这层黑色光幕将对方的身体完全挡住，若是想要攻击对方，三昧真火必然要将云翠仙，将眼前的这些人全部击杀。

　　而那一层黑色光幕，甚至是一份紫金级别的防御诅咒宝器，甚至全力催动之下，将太古之气爆发，能发挥出恐怖的作用，甚至能抵消楚有才的这次三昧真火攻击。

　　一切都在对方算计之内。

　　若是楚有才强行动用三昧真火，可能在杀死云翠仙等所有人后，却依旧无法击杀对方。

　　到时候，面临的场景，就是真正的绝望。

　　这一刻，楚有才的心沉了下来，沉到了绝望的深渊。此刻的他，就那样静静地看着原来那些鲜活的人影，此刻全部面色惨白，被禁锢封印着，根本无法动弹。显然她们在被掳掠的时候，受到了极大的痛苦。

　　那黑色光幕十分凶残，甚至使得她们在晕迷里，都无法站起，被巨大的疼痛刺激着身体的每一个角落。

　　“你不是想要守护楼兰大陆，守护所有人，守护你的妻子吗？”对面那声音在讥讽着，仿佛要把楚有才从水边，永远地推进那水的深渊。

　　“圣海龙王，那里面有你的儿子，有你的女儿，你为什么如此卑劣！”楚有才终于忍不住了，厉吼道。

　　他刚才已经判断出来，这善尸便是圣海龙王！

　　对面的身体蓦然一怔，呆住了，静默良久，这才发出了诧异的声音：“圣海龙王？你为什么这么猜？据说圣海龙王对你不薄，封你文曲星君，传你上古铭文之法？”

　　而这时，楚有才身后的众多长老也露出了愕然的表情，根本不相信这一切现实。若是这样的话，为什么圣海龙王连他的女儿都绑架过来了？

　　楚有才淡淡地说：“能拥有万龙毒蛊，能主宰悬空海，必然要能驾驭众龙，乃是众龙之王，而这样的人，普天之下，也唯独只有圣海龙王配得上。而你故意隐匿声音，却无法掩饰声音上的辨识度，更何况，只有认识我的人，才能知道我与东印龙女有瓜葛，而你能把我所有认识的人都一网打尽，绝对是我认识的人。”

　　他说的时候，目光一直盯着对方，想要用心神来刺激对方，从而使得对方出现破绽，到时候自己便可以救得云翠仙等人。

　　只是他却很快就失望了，因为对方根本没有任何情绪上的波动，只是淡淡地说：“就因为这种身份对得上，就判断我是圣海龙王？这未免太可笑了。”

　　楚有才也不理会对方的话，继续说：“你的境界很早就进入两百五十年，拥有神砥之境，而这样的话，只要一发出气息，必然会被我师尊所查探到，然而我师尊从来没有感知到楼兰大陆有这么一尊神砥的存在，那么唯一的解释便是，你将你的修为压在两百年左右。”

　　他的师尊乃是诛仙院前掌教，接近三百年境界，星辰卜卦无一不灵，若是对方展示出两百五十年的境界，是不可能查探不到的。

　　“把自己的境界压制下来的人多的是，凭什么你认为是圣海龙王？”对方目光闪烁出一丝冰冷来：“你有证据吗？”

　　对方并没有承认，也没有否认，显然是认为楚有才根本不可能确认他的身份。

　　他隐匿这么久，自信不会露出任何马脚来的。

　　楚有才目光闪出一丝智慧之光，说：“其实我很早以前就曾怀疑过你。那一次，乃是那一次天外世界入侵之时，你身为两百年的道法，却被一百五十年的楚于畏所暗算，这不合理！”

　　“我事后推断原因，很有可能你与楚于畏演了一出戏，只是为了隐匿圣海龙王的身份。甚至很有可能，连楚于畏都不知道你的真正身份！”

　　“也只有以你的身份，才能与龙界无数游走，才能得到极稀少的远古之气，而且甚至比我更早之前，通过金器门而得到三昧真火，从而修炼成功。”

　　说到这里，楚有才的声音的杀意越来越浓，气息越来越尖锐：“数日前，我去蓬莱岛后，邀请你与其他龙王一起前去楼兰国都，可是最后，你却没有出现。我以为对方受了什么事的耽搁，但这些日子不断查询你的踪迹，却根本找不到，那么原因很简单，你早就藏到这悬空海来，施展万龙毒蛊对我师尊进行暗算！”

　　听到这里，楚有才身后的众多长老这才恍然大悟，终于彻底明白一切原因，此刻的他们，脸上满是震惊，完全没有想到对方居然藏得如此之深。

　　若非是圣海龙王，又怎么能驾驭取得众龙之心，从而凝成万龙毒蛊？

　　便在这时，被封印当中的东印龙女等人也慢慢苏醒过来，此刻的她们，原本还不知道发生了什么事，但此刻听了楚有才的话，内心的震撼无以复加。此刻，东印龙女忍不住失声地说：“父王，是你吗？”

　　而四龙女、东洋三世子的脸上，则带着复杂难言的表情。这是至亲的人，对他们带来的背叛吗？

　　这时，那藏在黑暗处的身影顿了顿，忽然轻轻地叹息一声，手上一动，脸上的黑雾完全消失了，露出了一张仁慈而有威严的脸来，赫然正是圣海龙王。

　　这瞬间，东印龙女仿佛内心受了无比的冲击一般，身体摇摇欲坠，失声地说：“真的是你，父王，你为什么这么做？”

　　她知道既然父王做到了这一步，绝对不会因为自己而收手，但她却想要知道原因。

　　圣海龙王背对着她，说：“成王败寇，每个人都有自己的执念，都有自己的欲望。我乃是燕渡云的善尸所化，附体在我的身上。当时我的境界还很弱，身负着悬空海黑龙族数百年的怨恨，我只能选择接受。我们是龙族，我们背负着龙族的荣辱，背负着龙族的生存使命，而眼前这诛仙院掌教，就曾杀戮了万千个我们的前辈、兄弟，而诛仙院越来越强大，难道我们只能看着我们报仇的希望越来越渺茫？”

　　他说话之间，有着一丝对东印龙女的愧疚，但却没有任何迟疑之色。

　　这是他蓄谋已久的决定，坚如金石！

　　“数百年前的黑龙族，几乎要统御整个楼兰大陆，将一切全部灭杀，这难道是楼兰大陆的错？”楚有才的声音冰冷：“我师尊是为了天下安宁，这才将你们一族击退，而且因为上天有好生之德，这才没有对你们赶尽杀绝！”

　　楚有才从来不认为这是师尊的错，相反，他还认为师尊太仁慈了。

　　“我们黑龙一族原本就应该翱翔于天地之间，人类原本就是我们的食粮，吞噬一些人类，又怎么样？悬空海的资源贫瘠，支撑不了龙族，所以我们龙族的希望在于楼兰大陆，甚至在于所有的世界。而只要龙族扩展，慢慢地，甚至天外世界也会成为龙族的食物！”圣海龙王的声音里满是炙热，而听到他的声音，他前面的那些数百黑龙族，全部发出炙热的声音，说不出的霸道。

　　几乎同时，周围还有近千条黑龙族从旁边掠了出来，它们的境界虽然没有到两百年，虽然原本被吩咐不允许参加这一次战斗，可是自从听了圣海龙王的话，也忍不住出来了，发出无数的龙威，猛地都朝楚有才扑去。

　　此刻楚有才投鼠忌器，无法施展三昧真火自保，而以他目前的力量，面对这蓄势已久的全力一击，马上就落入危险的境地。

　　这一刻，东印龙女等人面色惨淡到极限。


第五百六十六章 龙族圣迹

　　看到这样，圣海龙王露出了得意而畅快的笑容，他有他的道，这就是龙族的生存方式，而只要他能成功，楼兰大陆的历史就由他来书写，成王败寇便是这个道理。

　　只要他成功了，龙族就能重新展示数百年前的荣耀与光辉！

　　他想要看到楚有才绝望的样子。

　　然而这瞬间，楚有才猛地向前踏了一步，无数的力量施展而出，三昧真火第二层，如同瀑布倒悬落下，直冲九霄，横扫周围。

　　但这一击，却不是攻向圣海龙王，而是攻向整个天穹，攻向整个悬空海！

　　这一刻，整个悬空海疯狂震荡着，那强大的防御之力，根本挡不住楚有才的三昧真火，只一下，其晶壁就被破坏光。

　　悬空海彻底与楼兰大陆的天地之间接壤了下来。

　　这一刻，那些黑龙族满是失神，满是疑惑不解，根本不知道楚有才为什么要将这么强大的保命武器如此施展。

　　而这瞬间，楚有才很快就解释了他们的疑惑，他神手一抓，凌空而出，无数的力量冲涌而起，然后一道声音猛地响彻在整个楼兰大陆之上：“圣海龙王乃是黑龙族后羿，燕渡云的善尸，楼兰大陆人人得而斩之！”

　　楚有才知道黑龙族此刻大势已成，哪怕自己斩杀了圣海龙王，也无济于事，所以这一刻，他将所有的希望寄托在楼兰大陆之上。

　　楼兰大陆乃是人类的大陆，无数人守护他，数百年前的大劫，正是黑龙族所为，只要人族齐心协力，必然能度过这场浩劫！

　　而同时，楚有才的指间闪烁着，那三昧真火的余波，全部冲入了那天外世界的通道，将其中击毁！

　　天外世界的通道，原本就被诛仙院前掌教与蓬莱三仙完全挡住，而这一刻加上楚有才的三昧真火，就取到了压倒性的作用，在十个呼吸内，终于将那通道击灭。

　　而后，楚有才随着三昧真火的施展，身体上下也没有任何防御之力，任由着那些黑龙族的近千道气息全部攻向了身体。

　　此刻，他的身体四分五裂，彻底毁灭。哪怕是两百四十年的境界，此刻也挡不住这样的攻击。

　　肉身被毁之后，他的精神瞬间遁出，潜入到悬空海的深处。

　　早在刚才，他已经探得悬空海的深处，有一处无边的地狱死海，在哪里，有着无数黑龙族的尸骸，乃是黑龙族的圣地，也唯独在那里，他有机会让自己的精神重生。

　　而看到楚有才的精神瞬间遁入圣地，这些黑龙族的面色都变了。

　　圣地乃是他们的希望所在，里面有着蕴含它们无数宝物的地方，有着可以让它们肉身重活的圣池，而那里甚至还有标志着黑龙族生命之光的圣迹。

　　它们根本是不被允许进入圣迹的，而如今，看到楚有才的精神进入后，它们甚至产生了不知所措的念头。

　　若是圣迹被毁，他们的黑龙族甚至就失去了营地，无家可归。

　　此地，甚至是数千年来，它们的生存希冀所在，哪怕数百年前的大劫，都不曾被击毁。

　　圣海龙王看到这一幕，脸色不由抽搐了一下，楚有才的这一下行为，远远超出了他的预料。

　　但当他看到楚有才的精神之体遁入圣迹的同时，他忽然大笑，说：“圣龙天道，圣迹回归。在圣迹之中，有无数的陷阱、绝地，每一处都是时空黑洞，十万条路，只有一条才是生路，其他都必死无疑。哪怕我拥有真正生路的方式，也要根据天罡来计算方位，每一步都如履薄冰，必然生路还有可能会产生改变。而楚有才遁入的速度那么快，他必死无疑！”

　　听到这里，其他黑龙族这才露出如释重负的样子。

　　十万条死路，一条生路，更何况楚有才的遁入速度那么快，这样的结局已经注定！更何况楚有才现在的肉身已经被毁灭，只怕精神上再出一点波折，就会彻底灰飞烟灭。

　　而看到这样，东印龙女等人露出了惨然、绝望至死的表情，但几乎同时，她们脸上马上露出了视死如归的表情，哪怕死那又如何，只要死得其所！

　　若是楼兰大陆毁灭，他们苟活又有什么意义？

　　这瞬间，十一个长老瞬间合成一个战阵，猛地冲向圣海龙王冲去。擒贼先擒王，更何况只有杀死圣海龙王，才能救出东印龙女等人。

　　哪怕境界天差地别，但他们也没有丝毫退缩。

　　因为他们坚信，楚有才哪怕遁入绝境，也会逢凶化吉的！

　　※※※

　　便在这瞬间，进入龙界圣迹的楚有才，猛地睁开了眼睛，整个精神之体，瞬间凝练到一具新的身体里。

　　之前他斩出善恶分尸，并没有让他们远离，此刻则借用其中的一头善尸分身，从而重生肉体。

　　慢慢地，他的肉身变得凝固起来，甚至恢复到之前两百四十年的境界。

　　若是用普通方式，至少要经过数年的修炼，才能凝聚出新的肉身来。若是随随便便找一具肉身附体，甚至境界就会永远被限制。

　　不过善恶分尸却没有这样的限制。

　　恢复了肉身后，楚有才目光向周围凝视而去。

　　刚才在进入这龙界圣迹的时候，他清晰地发现，自己头顶有着无数的紫色气流涌动。

　　这种气流，甚至能指引他向着最正确的方向行去，所以他的速度这才那么快，却没有遇到任何危险。

　　十万条通道之中，唯独只有一条才正确，而哪怕这条最正确的道路，却也会时常起变化。但楚有才头顶上的紫色气流，却横行无忌，这要是让圣海龙王知道了，必然会惊破眼睛。

　　此刻，只有楚有才心知肚明。

　　那紫色气流乃是楼兰大陆的气运！

　　如今楚有才身为楼兰大陆的守护者，一旦遇到危机，这气运马上会自发地产生反应。

　　只是当楚有才穿过了这条通道的最后一扇门后，他发现头顶上的紫色气运几乎消耗殆尽。

　　毕竟这龙界圣迹的消耗太大，哪怕有楼兰大陆的气运，也是支撑不住了。

　　好在最后到了最后的密室。

　　此刻，楚有才目光凝视着这密室，想要看出这其中藏着什么，能设置如此密密麻麻的禁锢，如此地危险。

　　在他的观察下，眼前的黑暗密室，虚室生光，一切都在他的掌握之中。

　　而这瞬间，他忽然失神了。

　　眼前居然是一副让人震撼的场景，里面居然有着密密麻麻数不清的宝物在发着光芒，有丹药、有铭文，有诅咒宝器，甚至还有传说里的远古之气。

　　那些远古之气浓郁得可怕，比起来，楚有才修炼三昧真火突破所得到的远古之气，甚至不及这里的十万分之一。

　　这些远古之气，不知是怎么从远古时代保存到现在的，但总之，这里的气息，甚至让数百尊人修炼到神砥的境界！

　　这些远古之气的价值，甚至堪比楼兰大陆目前的大部分财富。

　　楚有才这才明白为什么那圣海龙王拥有那么多的远古之气，能修炼成三昧真火，只要在这里得到一些，就足以修炼到恐怖的地步！

　　“是了，黑龙族向来贪婪，而且喜欢囤积宝物，这些大概就是数千年，甚至数万年所储存在这里的所有，怪不得有如此强大。”

　　但这时，楚有才并没有失去理智，相反，他越发戒备起来。

　　虽然进入了此地，但以黑龙族的贪婪与多疑，这里必然设置了无数的圈套，绝对不可能让人随意地把这远古之气取走的。

　　“以目前我的境界，若是能炼化这里部分的远古之气，我的境界就会提升到恐怖的地步，突破两百五十年，炼化神砥，也是举手投足之间。拼了！”楚有才想起自己虽然破坏了那通天神柱，但只要圣海龙王动用那数千条黑龙，全力施展，半个时辰内，可以把通天神柱重新恢复，到时候楼兰大陆就真的陷入万劫不复之地了。

　　然后楚有才猛地向前探去，指间轻触到那远古之气的边缘。

　　这瞬间，楚有才赫然发现，自己的身体被一种强大的反噬之力席卷而上，只过了十分之一个呼吸，自己的肉身就彻底毁灭，重新化了精神之体。

　　“强大如此！”楚有才震惊了，这瞬间，他再度动用恶尸的身体重新恢复肉身，但这已经是他最后的肉身了。

　　以他两百四十年的境界，居然瞬间被秒杀，那反噬之力何等强大，怪不得迄今为止，还有这么多的远古之气储存在这里。

　　楚有才此刻不敢再轻举妄动了，这瞬间，他动用神识仔细地观察着眼前的这些远古之气。

　　慢慢地，他赫然发现，这远古之气无限地向外蔓延，甚至蔓延到一处时空缝隙，而其中，有一座比大山还要更高的存在，而且其本身藏有着灵性，甚至是一尊巨大的诅咒宝器。

　　楚有才更是惊呆了。

　　比山还要更高的远古之气，凝练起来的诅咒宝器！

　　便几乎在这时，楚有才体内的三生石与七彩石融合一道光芒，发出警告的声音说：“小心！这是天帝之心！”

　　听到这里，楚有才的灵魂几乎都要炸开了！


第五百六十七章 天帝之心

　　居然是天帝之心！

　　居然是传说里上古时代里的至宝！

　　上古时代，无论是伏羲，还是其他帝王，他们修成神帝之尊，必须要得到天帝之心的气息，才能成功。而一旦成功后，他们的各种传承，都会在天帝之心留下，融合。

　　久而久之，天帝之心，甚至在远古时代，甚至是诅咒宝器至尊，是诅咒宝器之父。

　　三生石身为远古时代的圣宝，比起天帝之心来，是远远不及。

　　而最早的诅咒宝器，便是从这天帝之心里被切割出来，慢慢地单独凝成神魂，从而发出强大的诅咒之力。

　　而且天帝之心，甚至就代表着远古时代的存在。

　　想到这里，楚有才的心忍不住碰碰地跳了起来。只可惜，刚才那巨大的反噬之力，让他心生寒意，甚至不敢有任何触怒对方的动作。

　　天帝之心，本身就是一尊神灵，一旦被触怒，一万个楚有才，也挡不住对方的一击。

　　只是同时，楚有才内心闪烁过一丝疑惑：“据说天帝之心只有在仙圣界才存在，代表着远古时代的气息，而如今，这天帝之心怎么会在这里？”

　　便在这时，忽然间，这天帝之心随着刚才被楚有才触碰后，此刻起了一种奇怪的变化，甚至如同大山一般的天帝之心在慢慢地缩小，然后慢慢化成了一颗普通心脏的大小，出现在楚有才的面前。

　　此刻，这看上去极为普通的心脏上，上面有着无数玄奥的法则，甚至让楚有才一看，就感觉每一个笔画，都蕴藏着至高无上的天道至理。

　　“这……”楚有才甚至有一些口干舌燥，此刻这心脏在他的前面触手可及，而只要得到这心脏，甚至就可以得到天道。

　　但这瞬间，楚有才却是静心凝神，然后以读书人的态度，恭恭敬敬地对这心脏行了三个礼，一副把对方当成圣人的态度。

　　当初他得到蜇龙时，便知道像这样的圣物，绝对有着属于自己的尊严与威严，不能有半丝冒犯。

　　便在这时，那心脏忽然发出一道声音：“凡人，你非我黑龙族，居然闯如此禁地，如今念在你虔诚的份上，留你一命，但你的修为，我留下了。”

　　这一刻，那心脏轻描淡写地发出一种气息向楚有才扑来，但仅仅是如此轻松写意地一招，却有着让亘古灭亡的力量，让楚有才感觉自己的精神、肉身在对方的力量面前，根本无所隐匿，甚至只要被一触目，就会化成灰烬。

　　这种力量，甚至让楚有才感觉，哪怕诛仙院前掌教，也绝对挡不住这样的一击！

　　这样的恐怖至物，怎么会存在这个世界上？

　　楚有才这瞬间，万念俱灰。

　　怪不得那黑龙族知道自己进入这里，明知道里面有着无数至宝，但却没有强行攻击，原来这里，才是黑龙族真正强大的存在。怪不得当初黑龙族被诛仙院前掌教灭杀大半后，现在依旧能一脉存活，反而蒸蒸日上。

　　但哪怕心中绝望，但楚有才却从不放弃，因为他还有更重要的事情要去做，他还要去拯救云翠仙，拯救所有需要他守护的人。

　　记得那个曾为自己无私奉献出一切的云翠仙，如今为了自己受了这么多苦，颠沛流离，若不是因为内心有对自己的执念，她就早化成黑暗血脉，彻底成为天外世界的人了。

　　“所以，我不能输！”楚有才想到这里，内心在爆炸。

　　这瞬间，他将体内的熔炼战车猛地挡在了面前。

　　熔炼战车，如今乃是七种紫金级别的诅咒宝器组成，每一尊都恐怖至极，而熔炼战车，甚至代表着七宝四德，可以拥有长生、无疾病等等的一切能力。

　　此刻，这熔炼战车以浩瀚无匹的力量挡在面前，凝聚成一座圣山。

　　这是楚有才模拟刚才见过那天帝之心以大化小的逆向手法，凝聚成的圣山。如今以他的境界，只一眼就可以看出其中的玄奥，从而加以引用。

　　这瞬间，那天帝之心的一击，竟是势如破竹一般，猛地从整座大山中间突破，就好像打通了山脉，贯穿向楚有才的心脏。

　　“着！”这瞬间，楚有才临危不惧，手法一改，在对方进入自己的大山体内的时候，动用星辰阵法，以自己掌握的四象、两仪、太极、七星、八卦等等阵法，演示出了一副星辰阵法图。而其中，自己的文曲星光芒，浩瀚天下！

　　这瞬间，那天帝之心一时间迷失了方向，而且无数的阵法前仆后继地扑过来，一层层地削弱力量，慢慢地，化这一击为无形。

　　楚有才终于挡下了这一击！

　　但同时，他赫然发现手里的熔炼战车，熔炼气息完全破碎，甚至重新化成了原先的七宝，光芒都跌回白银光芒。

　　居然一击之下，熔炼战车被破，七尊诅咒宝器从紫金级别跌落到白银级别！

　　楚有才最后的战力被完全消耗了。

　　而这一刻，那天帝之心发出惊愕的一个声音，而后毫不迟疑地第二道气息扑了过来。

　　这一道气息，甚至比刚才还要强大，似乎是动上了七成的力量！

　　如同秋风扫落叶一般，只要被那气息击中，楚有才的肉身不仅会灭，甚至精神也永远受到损伤，有可能跌落到百年境界以下也不一定。

　　若是那样来说，楚有才就等于一个废人。

　　“拼了！”

　　楚有才此刻，面对这样的攻击，反而内心没有一丝恐惧，迎着此刻强大的力量扑了上去。

　　此刻，时间已经刚好过了凌晨，而他的三昧真火力量也再一次恢复了过来，又拥有了三次的施展机会，所以这瞬间，他毫不迟疑地施展出了三昧真火第二境。

　　横亘天地，凝聚万火，无数的火焰在楚有才的手心里膨胀，轰鸣而出！

　　无数的天地之力崩塌于世界，唯独三昧真火能醒于世！

　　这顺局面，楚有才施展的不是一朵三昧真火，而是连续三朵。他竟是把三次的三昧真火力量重叠起来，进行最后一搏。

　　这样的攻击，哪怕是两百五十年的神砥，也会惊慌恐惧。

　　但眼前的这些心脏忽然加强了一道力量，席卷而出，如同皇者君临天下，横扫一切，那种与身俱来的王者气息，如同压迫一切蝼蚁一般，就这样冲击着三昧真火。

　　灭！

　　三昧真火虽是先古圣火，然而在面对着这绝世的先古圣君面前，也完全失去了一切的颜色，只一下，三朵三昧真火都被打得倒卷而回。

　　三昧真火的余波反而把楚有才整个人包围其中，燃烧了起来。

　　楚有才的肉身在疯狂地被毁灭着，几乎濒临崩溃。

　　楚有才战斗到现在，这是目前为止他遇到的最强的敌手，哪怕诛仙院前掌教，也完全无法与对方比拟，甚至不知道对方的境界究竟到了什么地步。

　　不是超过三百年境界以上的，都会进入仙圣界，无法在此地停留吗？

　　楚有才脑海里的念头一闪而过，但几乎同时，他保持着冷静，疯狂地吐出自己体内的精血，耗费了自己的一百年阳寿，凝成无数的光芒，冲入自己的体内，护住自己的身体，将那三朵三昧真火融入了身体。

　　体内的阳寿还剩下七百年。

　　这一刻，楚有才不是想要对敌，而是想要借这个机会，用这三昧真火来突破自身。

　　面临绝境，这是唯一的出路。

　　这一刻，那燃烧的寿命呼啸而过，形成了无数的火焰，冲击着楚有才的肉身。

　　他已经达到两百四十年天劫的地步，正常的情况，必须要经历数千年的修行，将境界稳定在两百四十九年，再通过大量的远古之气，才有机会突破成功。

　　而这时，楚有才却是借用那呼啸的三昧真火，以及那天帝之心攻击里带着远古之气，渗透进自己的身体，从而形成突破。

　　危急时刻，楚有才爆发了前所未有的潜力！

　　“砰！”

　　仿佛经历了无数年之久，又仿佛只经历了一瞬，楚有才赫然发现自己的境界，已经突破到了两百五十年的神砥，甚至那从燕渡云得到的那神格，也被自己凝化。

　　体内那颓败的气息瞬间消失，取而代之的是无数的生机勃勃！

　　因为突破，使得楚有才的肉身几乎重生，重生成神一般的光芒，肉身晶莹翡翠，就好像初生的婴儿一般。

　　一种美妙的感觉在楚有才的身体涌出。

　　“神临！”这瞬间，楚有才猛地大吼着，震得天地之间无数颤栗起来。

　　每一尊神砥的降临，都是世界的造化，代表着一种新生。哪怕在远古时期，这样的盛状，也会引来无数人的膜拜。

　　楚有才所在的此刻此地，没有任何人为他欢呼，迎接他的反而是绝世的危机，但这些都无法掩盖他脸上的笑容。

　　传说里无数人梦寐以求的境界，神砥之境，他终于达到了！

　　进入神砥之境，踏入两百五十年，只要经过时间的磨砺，迟早都会修炼到两百九十九年，可以说，楚有才已经跃在整个楼兰大陆的最巅峰。

　　除了一些先古圣宝以外，根本无法杀灭神砥。

　　而楚有才手里还握有可以杀戮神砥的三昧真火第二境！


第五百六十八章 晋级神砥

　　楚有才内心有着苦尽甘来的念头，这么多久的修炼，他终于踏入了最神圣的一步。

　　可以说，传闻里的仙圣界，他即将触手可得！

　　这一刻，楚有才发现自己的身体，有一种翻江倒海的力量，仿佛盘古开天辟地一般，把自己的灵魂、肉身重新开辟了。

　　此刻自己的身体，已经穿越了生死，真正拥有主宰一切的力量。

　　而这时，楚有才终于有自信，去面对眼前这天帝之心的存在。毕竟他底蕴深厚，一直可以做到越级对抗，而如今他在刚突破两百五十年后，甚至发现，自己面对两百八十年的老牌神砥，也有拥有抵抗的力量。

　　所以这瞬间，他将体内那汹涌澎湃的仙圣之气，凝聚而出，化成绝世神龙，挡在面前，将眼前那天帝之心的这一次攻击，完全绞灭。

　　但此刻，楚有才内心却涌起了一种强大的警兆。

　　因为这时，天帝之心再一次出手了，显然因为前面几次的徒劳无功，而且还促使了楚有才的突破，这一次天帝之心赫然动用了十成的力量，呼啸而来。

　　天地之间无数的玄奥光芒，猛地向楚有才扑来，其中包括创世的法则、灭世的法则、重生的法则，等等，每一种法则，甚至都远远超出了楚有才的领悟之力。

　　哪怕楚有才空有两百五十年境界，这时甚至无法看破任何一道法则，而所有的法则，每一道都足以让他毁灭。

　　如果这些力量冲击到楚有才身体的时候，楚有才就再也逆天无力了。

　　只是这瞬间，当天帝之心到了楚有才的身前的时候，这些法则忽然停滞住了。

　　天帝之心将楚有才手心里的那熔炼七宝，吸了过去。这熔炼七宝，其中有莫邪剑、鱼鳞刀等等，但此刻天帝之心却只是把楚有才从母亲遗物里得到的那金色经卷取了过去。

　　“原来是楚琼那小女孩的后人，怪不得能有大气运能来到这里！故人之后啊。”这时，这天帝之心忽然轻轻叹息一声，声音里发出悠远的王者之威。

　　此刻，楚有才失神，脑海里一片空白，他没有想到，在这关键时刻，却是这金色经卷救了自己，依旧记得自己是在跪拜母亲的蒲团下得到的这金色经卷，无论火烧、刀割，都无法伤及分毫，而且在圣海龙王的指点下，他还认出了那些上古的文字，修炼成了上古铭文师。

　　却没有想到，这居然代表着母亲的身份，甚至还与眼前的天帝之心是故人！

　　母亲的身份会是什么？楚有才内心涌起了无穷无尽的疑惑。

　　于是他忍不住问道：“前辈，您认识我母亲？”此刻他虽然心有余悸，但他更关心母亲的身份。

　　便在这时，天帝之心淡淡地说：“创世之始，圣祖鸿钧定下了规则，成就了天帝之心，凝化成世界万千的诅咒宝器，而最先的几道诅咒宝器形成真神，其中有女娲、伏羲等人，而其中，也有你母亲楚琼。”

　　“你母亲乃是红云老祖手里的葫芦所化。红云老祖乃是天地初开天地之间第一朵红云得道，只可惜成圣过程里被半路偷袭，幸得诅咒宝器葫芦庇护，这才留存了精神之体，而后恢复肉身后，心灰意冷，便将这九九红云散魄葫芦的神灵给赐生，让其能逍遥于天地之间，不受拘束。”

　　“所谓葫芦，即代表着母体。而后这葫芦慢慢炼成了你母亲的躯体，自由于天地之间。然而你母亲为了替红云报仇，结果反而被打得形神俱灭，只留一丝残破的神念，到了人界。而这金色经卷里，便是当年那葫芦的一个碎片。”

　　说到这里，天帝之心叹息一声说：“你母亲只怕死之前，都未必记忆觉醒，可惜啊可惜……”

　　这时，楚有才忍不住握紧了手里的这金色经卷，此刻他这才明白手里这金色经卷的重量。

　　那记忆里，母亲的容貌，母亲的风采，是如此地灿烂。

　　“既然你是故人之后，那我就赦免你进入圣迹之罪，你走吧。”天帝之心淡淡地说着：“我每百年沉睡一次，刚才已经消耗了我不少的力量，也到了继续沉睡的时间了。”

　　他此刻显然因为楚有才母亲的事情，生起了几丝萧瑟，所以此刻便下了逐客令。

　　“前辈，我还有一个疑问，母亲既然原本就是神砥圣人，她或许没有死，会进入仙圣界吧？”楚有才忍不住问道。仙圣界是他内心里的一个谜团，他无论如何都想要明白仙圣界的位置，在他看来，他的母亲并没有死去。

　　“仙圣界？那不过是世人编织的一个谎言而已。三百年境界后，便无法停留在世界之上，会自发地飞升进入仙圣界，那我呢？我如今的境界，只怕可以轻松碾压仙圣界的存在，为什么我没有飞升？”天帝之心淡淡地说：“无法突破三百年境界，那是因为缺少了大量的远古之气，那成了最可怕的瓶颈。一旦在这个境界停留太久，哪怕是神，也会懈怠的，甚至会产生迷惘，所以他们便虚拟出这样一个圣仙界来，给了他们有限的生命里，带来无限的生机与希望。”

　　说到这里，天帝之心慢慢在消失，而后，一种恐怖的力量把楚有才向外一推，楚有才很快就被推到了那黑龙圣迹的入口处。

　　就仿佛这一切都不曾发生过。

　　而此刻，楚有才整个人几乎要爆炸开来。

　　仙圣界居然只是一个虚拟出来的世界，只是一个谎言！

　　原来是这样！

　　楚有才深深地吸了一口气，握紧了手里的金色经卷。

　　然后他的目光变得毅然起来。

　　终于解开了仙圣界的谜了。他此刻看着远方，仿佛能看到母亲旧时的容颜。

　　母亲，您在看吗？您在听吗？哪怕没有仙圣界，我相信您也亘古永存，存在于我的内心，存在于世人的记忆，存在于天帝之心的记忆中。

　　相信您望着我能成长到这一步，一定会很欣慰吧？您有着您的执念，我也同样有我的执念，虽然此刻无法与您同呼吸，但我会一步步坚定地走下去，守护好身边所有的人，守护好整个楼兰大陆。

　　相信只要我继续修炼下去，修炼到常人无法想象的地步，修炼到连那天帝之心都无法企及的地步，我或许能有机会再见到您，复活您呢？

　　在这个仙圣的世界里，一切皆有可能，不是吗？

　　楚有才的目光坚如金石。

　　如今自己已经突破到了神砥的境界，三昧真火又重新恢复了施展的力量，那么，就是自己守护楼兰大陆的时候，也是那圣海龙王的绝命之时！

　　楚有才握紧了手里的金色经卷。这金色经卷，代表着母亲的传承，代表着散魄葫芦与新的希望。

　　※※※

　　此刻在悬空海之中，东印龙女等人惨然地看着眼前的场景。

　　那通天之柱已经形成，甚至已经彻底打开，天地动荡之间，天外世界的几尊神砥瞬间降临了下来。

　　对于东印龙女等人来说，这绝对是不可思议的存在，每一个神砥，都掌握了世间万道，掌握了世间真理，他们所经过的地方，一切都可以被毁灭，一切也可以被重生。

　　赫然有七尊神砥！

　　其中最强的神砥的力量，竟不在诛仙院掌教之下。而如今，诛仙院前掌教手中万龙毒蛊，哪怕清醒过来，最多只能发挥出一成力量，绝对会被轻易碾压。

　　以这些神砥的力量，楼兰大陆根本不可能是对手！

　　这一刻，东印龙女等人彻底绝望了。

　　哪怕楚有才没有死，也不可能对抗他们！

　　这些神砥，此刻看到东印龙女等人，面色却有一丝冰冷，其中有一尊冷冷地训斥圣海龙王说：“这就是你说的，楼兰大陆尽在你的掌握之中？我看楼兰大陆还有很多的两百年境界者，到时候劳心劳力，你倒是可以坐享渔翁之利。”

　　这神砥对圣海龙王颐指气使，但圣海龙王却没有半丝的恼怒，反而恭声地说：“诛仙院前掌教拥有接近三百年的力量，如今中了万龙毒蛊，而且还有其他蓬莱三仙，楼兰大陆最强的力量可以说已经不足为匹了。几位神砥大人，想要折服楼兰大陆，还不是弹指之间？”

　　他一副卑躬屈膝的样子，看得东印龙女等人，感觉内心的怒火几乎要炸开了。原来楼兰大陆在圣海龙王眼里，只是一种交易。

　　“楼兰大陆里，有一位最重要的人，你可曾带来了？”那神砥目光巡视了一圈，没有发现他想要找的人，不由沉声问道。

　　这句话一出，其他几位神砥目光里的杀意猛地涌起，有一种不死不灭的气息，显然他们所要找的人，便是他们的生死大敌。

　　“楚有才如今已经陷入了黑龙族的圣迹之地，相信他必然已经死在其中，诸神请放心。”圣海龙王猜到对方说的是什么，但没有想到对方这些神砥居然如此重视楚有才。

　　他又怎么知道，楚有才在天外世界里，不过才刚突破两百年境界，就能轻易地脱身，还带走了黑暗圣女云翠仙，被他们认为是最有潜力的人，假以时日，必然能君临天下，而在知道楚有才成为了诛仙院掌教，几乎拥有整个世界的资源为后盾，他们更是对楚有才增加了一丝警惕。

　　“生要见人，死要见尸！”此刻，这神砥的语气变得更加冰冷，他可不信圣海龙王说的话，要知道楚有才拥有无数的奇迹，绝对不是那么容易灭亡的。


第五百六十九章 击杀神砥

　　便在这时，圣海龙王苦笑着说：“几位神砥大人，我那黑龙圣迹，乃是天帝之心所在，随时会苏醒过来，此地我也不敢前去，几位神砥大人您看？”

　　他此刻，却是故意把天帝之心提出，而这也是他敢与眼前这些神砥谈交易的底牌。

　　否则，若是没有天帝之心，对方随时翻脸，灭杀他如同灭杀猪羊一般。

　　“既然这样……”那神砥迟疑了一下，然后说：“但没有楚有才的尸体，你所分掠的资源，要减少一成。”

　　显然，他们已经与圣海龙王在楼兰大陆的资源分割上，定下了某种协议。

　　而听到这里，东印龙女等人的面色更怒，她们根本没有想到，楼兰大陆居然以这样的形式被卖走，她们就如同奴隶一般，以后将会永远地被天外世界所奴役。

　　“好。”圣海龙王迟疑了半刻，终于答应了下来，只是这瞬间，他的目光闪烁过一丝怒火。

　　显然，对方临时改变协议，已经让他心生不满。

　　不过他终究还是忍了下来。

　　便在这时，其中一位神砥已经向晕迷中的云翠仙走了过去。其实对于他们来说，楚有才并不重要，重要的是云翠仙的存在。

　　只要得到云翠仙的黑暗血脉，他们哪怕虽然是神砥，境界也还有机会更高一层。而且只要云翠仙在手，哪怕楚有才忽然出现，他们也没有一点担心，就可以让楚有才就范。

　　所以这瞬间，这神砥手上一动，一道闪电之光闪烁而出，击中了云翠仙的肩膀，她身上的黑暗之血猛地流溢出来。

　　血流一地。

　　那血刚流出来，便被这神砥所吸收，而这神砥还不断地发出啧啧的称赞声，显然他此刻吸取到的黑暗血脉，对他来说，是美味的大餐。

　　看到这样，东印龙女等人简直无法忍受下去了。

　　然而这时，旁边的一位神砥，却是大手一伸，一道光芒扑向了楚有才的父亲楚郡王。

　　楚郡王也被圣海龙王掳掠过来，此刻根本没有抵御的能力，只能任由着那神砥将他抓在手里。

　　这神砥随手在楚郡王的肩膀上一割，然后饮了一口，淡淡地说：“也没什么特殊的血脉，看来楚有才的传承是后天的。”他随手一扔，便把楚郡王丢到一边。

　　晕迷里的楚郡王，痛苦地在梦中呻吟着，却没有办法挣扎。

　　那肩膀上被破开的血越来越多。

　　甚至再过一盏茶时间，他身上的血就会流干，而楚郡王就会彻底死去。

　　而这时，圣海龙王不由松了一口气，连楚郡王如此重伤，楚有才都没有出现，看来大局已定，楚有才必然已经死在那圣迹之中，这下他就再也不用担心了。

　　便在这时，还有一位神砥嘿嘿冷笑着，手上一动，把婴宁抓在手里，说：“好香甜的气息，你看，她晕迷之中，嘴角还带着微笑，如此地动人，这样的美味，我就不客气了！”

　　他猛地张开嘴，却是一道与一座山峰一般大小的血盆大口猛地张开，就要把婴宁彻底吞噬进去。

　　这位神砥名为食人神砥，最为喜欢的就是生吃人心，生吃人肉，此刻看到婴宁的样子，他显然已经忍耐不住了。

　　看到这样，周围的那些神砥眉头一皱，虽然看不惯这食人神砥的行为，但却没有拒绝阻止。

　　而圣海龙王，眉头也根本没有皱一下，仿佛这一切与他一点关系都没有。

　　便在这时，天地之间，忽然闪烁起了无数的雷电。

　　雷电所在，天地变化，仿佛一切都化成了原始世界。

　　而后，一道圣人之火焰闪烁而出，如同神话般的展示那绝世的力量，劈空一切，横扫而去，重重地击在食人神砥的身上。

　　这一击的力量，突其不易，速度更是恐怖到极限，比这食人神砥的速度还要快，而且施展出来的那一朵火焰，威力恐怖到极限。

　　只一下，那食人神砥就惨叫一声，无数的火焰冲破他的防御，击碎他的经脉！

　　虽然是神砥之身，可是在面临根本无法抵御的力量时，他也终于会毁灭。

　　这一刻，这位吞噬无数人的食人神砥，终于自食恶果，身体彻底崩溃，唯独只留下一道神魂飞速地逃窜而开。

　　而这时，在黑暗之中，天地的曙光所在，一道身影慢慢展露出来，赫然正是楚有才！

　　此刻楚有才修炼到了神砥地步，加上原本的越境之力，堪比两百八十年的存在，而三昧真火第二境的力量更是提升到恐怖的地步，想要击杀一位神砥，并不是难事。

　　所以这一击之中，楚有才瞬间得手，而后手法一卷，三昧真火的余波闪烁而出，疯狂而落，竟是要趁这个机会，想要将几位神砥一网打尽。

　　这一刻，那几位神砥心生恐惧，身体一转，同时闪烁而出。

　　“楚有才！”

　　“他什么时候成了神砥！”

　　“而且还修炼出三昧真火第二境！”

　　这一刻，他们的内心如同惊涛骇浪一般，疯狂地震慑着。

　　他们原本只是把楚有才当成潜在的敌人，却没有想到，楚有才已经成长到这一步。

　　此刻，他们甚至第一时间怀疑，这一切是楚有才与圣海龙王的阴谋。

　　所以在闪电般后退的同时，其中一位神砥已经瞬间封住了圣海龙王的身体，将其拖曳着后退。

　　圣海龙王同样是神砥之身，但却是利用远古之气强行突破，境界极为不稳，所以这一刻，在没有任何防备之下，身体便被束缚住。

　　此刻，东印龙女等人彻底震惊了。楚有才居然只一击，就击伤了一位神砥，击退了其他神砥。

　　如同英雄般的出世，拯救天地。

　　如此地梦幻，如此地不可思议，她们的灵魂都要爆炸了。

　　一直到楚有才手上一展，一道光芒横空而出，将她们全部包围住，然后融入楚有才的身体，进入楚有才体内的三生石时，她们这才明白，原来这一切是真的。楚有才真的修炼到了神砥地步，还把她们一下就救了出来。

　　这瞬间，楚有才不仅将东印龙女等人摄入在三生石里，甚至还把楚郡王、云翠仙也收入其中，他不由松了一口气。

　　刚才那一击，他意在救人，却没有想到，居然能将一位神砥给击杀肉身。

　　在救了所有人之后，他对自己的力量更有自信了。

　　而后，他不再停留，瞬间发出了第二记的三昧真火！

　　他要速战速决！

　　刚才那瞬间，父亲流血惨然的场景，云翠仙被抽取黑暗血脉的场景，深深地铭记在他的脑海里。

　　他看到了他们脸上痛苦的表情。

　　硬生生地被抽出血，眼睁睁地看着自己走向死亡，还有什么比这更加痛苦与绝望的事情？

　　无数的愤怒涌起，他的内心几乎要爆炸。

　　咆哮！怒吼！

　　楚有才的眼睛变得血红，无数的力量在蓄势着，想要宣泄。

　　战！

　　此刻没有任何行为还能表示他内心的愤怒！

　　所以这瞬间，楚有才如同离弦之箭一般飞出，三昧真火第二境再一次施展，如同无数血光闪烁一般，凝练而出！

　　自从突破到神砥，他对攻击之法有了更深的领悟，此刻所施展出来的三昧真火第二境，甚至带上了造化的力量。

　　这些力量，是从那天帝之心上领悟到的。

　　虽然与天帝之心接触没多久，但在彼此的战斗里，楚有才从中截留了不少的远古之气，而此刻借着这些远古之气，楚有才内心的所有愤怒得到了爆发。

　　三昧真火第二境，灭杀一切，切割虚空！

　　此刻，三昧真火已经不是一团火，而是无数团火，跨越了无数的虚空，将天地的一切空间都支离破碎，而后以不可思议的速度，击在那几位神砥身上。

　　那天外世界的六位神砥根本没有想到，楚有才此刻能以一化万，使得三昧真火有如此恐怖惊人的变化，他们眼睁睁地看着时空之洞被打开，恐怖的火焰就到了他们的面前，使得他们根本无法躲藏，只能动用最强的神砥之力保护自己。

　　好在楚有才将三昧真火以一敌万，力量就弱了许多，不足以对他们造成损伤。

　　但同样，他们也不敢有任何分神，只能全力以赴地挡住楚有才此刻的攻击。

　　他们显然看到了楚有才爆走的情况，知道此刻，楚有才根本如同天神一般，怒不可挡。他们只能暂时退避三舍。

　　神砥之怒，普天无敌！

　　此刻，那被一位神砥拿在手里的圣海龙王简直无法相信自己的眼睛，楚有才以一己之力，对七个神砥发动了群攻！

　　逆天而行！

　　从来没有听过说这样的事情，哪怕在远古时代，也没有如此疯狂的行为。

　　但楚有才偏偏成功了，逼迫得几位神砥退避自保！

　　他看得目瞪口呆，而内心同时闪烁出一丝绝望。

　　他不知道为什么楚有才进入了圣迹后，并没有死，但此刻在楚有才身上缭绕着那远古之气上，他感知到了楚有才甚至有可能得到天帝之心的传承！

　　他膜拜天帝之心这么多年，苦心积虑，极尽所能，这么数百年下来，也不过才得到那么几丝远古之气而已。他甚至已经摸清了天帝之心的性格，知道自己没有什么可能再从天帝之心那里得到更多的东西。

　　所以他这才选择与天外世界合作，背叛了楼兰大陆。

　　而如今，看到楚有才居然能得到天帝之心的认可，他内心涌起了无比的愤怒！

　　为什么！为什么自己这么多年的努力，却不及楚有才这瞬间得到的多？

　　他根本没有想到，自己那颗邪恶黑暗的心，曾做下了多少的杀戮！


第五百七十章 六元天魔阵

　　圣海龙王此刻内心满是对楚有才的杀意，他已经准备乘机对楚有才出手。

　　借着这个机会，只要将楚有才拿下，他在几位神砥面前的身份也会提高，得到的楼兰大陆的份额也会增多！

　　就在他愤怒而不甘、想要动手的时候，他丝毫没有注意到，楚有才此刻施展的三昧真火，忽然划了一个圈，以一个诡异的角度，以玄奥的手法，猛地从后面击中了圣海龙王。

　　这瞬间，圣海龙王内心的满腔愤怒还没来得及爆发，就感觉自己的身体被无数的火焰燃烧。

　　他整个人发出凄厉的惨叫，简直根本不敢相信这一切。

　　楚有才原来刚才以一敌万，不过是一个假象，而真正的，却是想要借这个机会来对付自己。

　　“好恨啊！”他同样掌握着三昧真火，却因为一个分神，而错失了防御的机会，只一下，肉身就被彻底毁灭。

　　精神遁出的瞬间，他手上一动，将剩余两道三昧真火全部施展而出，想要给自己一个自保的机会，可是他很快发现，在楚有才此刻的三昧真火第二境面前，他的三昧真火根本不值一提，只一下，就化成灰灰。

　　“想跑吗？”楚有才冷漠地答道，三昧真火横卷而出，甚至出现了日月天地，无数的一切围绕着三昧真火在旋转。

　　圣海龙王乃是这一切的罪魁祸首，乃是楼兰大陆的背叛者，是燕渡云的余孽，是黑龙族的首领，如今只要杀死这圣海龙王，这才解决这一切的根源。

　　所以这瞬间，楚有才将新得到的远古之气，融合在三昧真火里，席卷而出，将圣海龙王的精神之体完全包围。

　　“不！”圣海龙王感觉到身体冰冷，这瞬间，他赫然发现，楚有才的力量已经远远不是他能抵抗的，这一击，甚至就接近了三百年的力量，他如何能抵抗？

　　但更让他绝望的是，面临这样的机会，那几位神砥却一点出手相助的念头也没有，而远处的东印龙女、四龙女、东洋三世子，看到他面对绝境，虽然眼里有痛苦，但表情上更多的是释然。

　　连他至亲的人，此刻也完全放弃了他！

　　这一刻，圣海龙王感觉万念俱灰，此刻他忽然回忆起了什么，那是年少时，自己在龙族之中成长，被其他几位龙族少年欺负，他自身的力量不足，只能偷偷地躲在角落里哭泣，那个时候他就渴望父母帮自己报仇，开往自己能成为圣龙王，主宰一切，把一切的怨恨解清，可是这时，他忽然想起，父母知道这事情后，并没有帮他报仇，只是轻轻地说：“孩子，你想要报仇这没错，可是你不应该寄托于他人，应该寄托希望于自己。你要努力，哪怕先天不足，你也要努力，那样，才是属于你的未来。”

　　这句话，在他成长的无数过程里，是他支撑自己的希望。

　　一直到那一天，当知道自己被燕渡云附体后，当知道天外世界有那么多位神砥，他终于放弃了希望，从而成为楼兰大陆的叛逆者，因为面对那七位神砥，他觉得不可敌，自己只有死路一条。

　　现在他知道了，这不是属于他的未来。

　　只可惜，他后悔得太迟了。此刻，他把最后的目光投向楚有才，那眼神里有着愧疚、绝望，甚至还有一个名为希望的东西，希望眼前这人，真的能撑起楼兰大陆的脊梁。

　　他对剩余那些愤怒的黑龙族发出了一个声音：“传我号令，日后尊楚有才为尊。”在最后关头，他并没有恨楚有才，反而把一切寄托在楚有才身上。

　　然后他的精神之体彻底泯灭于世界，完全消失不见。

　　而那些数千黑龙族在一开始的震怒之下，慢慢恢复了平静，只是目光里，都满是迷惘。

　　“父亲……”东印龙女等人眼睁睁地看着父亲消失，眼泪忍不住落了下来，但在最后瞬间，看到父亲的目光，她们也都明白了。

　　父亲，我们一定会好好地活下去，守护着这片净土！

　　这瞬间，那六位神砥之间，目光接触，神念闪烁着：“好强！楚有才的力量，已经到了这样的地步，甚至超越了大道，领悟了时空的真谛。只要这样成长下去，他甚至会是整个世界的主宰者，不要说天外世界，哪怕有十个天外世界也不是对手，所以要乘着他还没完全成长的时候，彻底灭杀他！”

　　他们目光凝重得可怕，但同样，他们知道此刻楚有才连续两次施展三昧真火，已经消耗了很多，而现在，只要他们联手，六位神砥一起镇压，便是最后的希望。

　　否则，天外世界将永无宁日。

　　这瞬间，他们两人的神砥之光，千万道的光芒，猛地冲击到楚有才的身上，想要借这个瞬间，把楚有才完全禁锢，完全封印。

　　六个神砥的联手，在天外世界上，几乎不曾出现过。要知道神砥乃是真正冠绝天下的存在，根本不是人海战术可以对抗的，每一尊神砥，轻易地灭杀一座城池，如同家常便饭一般。

　　而这瞬间，这些神砥意念所致，赫然是施展出了上古时代的六元天魔阵！

　　六元天魔阵，在远古时代，甚至只一击之下，就使得周围六个城池全部化成无数的天魔，而且蔓延出去，其天魔之气，甚至让周围数千里全部遭遇到余波，人类只要中了天魔之气，就会变得人不像人、鬼不像鬼。

　　这比起楚有才前世里所在的原子弹的威力，只怕更强。

　　而此刻这六位神砥虽然传承里有这样恐怖的阵法，但一直选择遗忘，只因为其中威力实在是太恐怖了，然而这瞬间，他们毫不迟疑地施展了出来。

　　虽然是第一次施展，但以几位神砥的力量，马上就触探到阵法的真谛，施展得炉火纯青。

　　这瞬间，那周围的数千条黑龙，感觉那可怕的力量就要呼啸出来，甚至连神魂都吓破了，它们甚至感觉下一瞬间，它们的灵魂全部都要被抽取出去。

　　无助、孤独、绝望。

　　所有的负面情绪猛地涌了上来。

　　而这一刻，六位神砥脸上露出了残忍的表情，这一击之下，他们不仅是要消耗掉楚有才最后的三昧真火，也要把身边那晕迷的诛仙院前掌教、蓬莱三仙全部灭杀。

　　楚有才的三昧真火只有一道，要么自保，要么拼命去保诛仙院前掌教，但只要十个呼吸过后，楚有才接下来依旧是死路一条。

　　而他们的阵法，却可以施展到无穷无尽。

　　他们已经立于不败之地。

　　而这瞬间，楚有才三生石之内的东印龙女、婴宁等人，更是心中惊疑不定，甚至连已经被楚有才用灵药治愈后的楚郡王，也忍不住打了一个寒噤。

　　此刻他们不由深深地担心起来，若不是因为他们，楚有才也不会陷入如此境地。要知道楚有才如今若是一直用偷袭之法，藏匿在暗中，想要对付这七位神砥，还是有一线希望的，但如今被这阵法所陷，当真是回天无力了。

　　诛仙院前掌教此刻终于恢复了一些神智，看到这时，目光里满是暗淡。他很早就以前就接近了三百年境界，却一直没有触碰到三百年境界的门槛，甚至有一种孤高临危的感觉，高处不胜寒，所以哪怕这次面对天外世界的攻击，也依旧有着自信，认定哪怕通天柱被破，对方的神砥前来，自己也绝对能抵抗，却没有想到，仅仅那万龙毒蛊就让他的实力被压制到只剩下三分之一不到。

　　而此刻看到这六位神砥的阵法，更是明白，哪怕自己全盛状态，也挡不住这样的攻击，更何况楚有才。

　　他内心闪过一丝悔恨。

　　便在这时，楚有才依旧站定在那里不动，面对着那六元天魔阵，仿佛入定了一般，眼观鼻，鼻观心，竟是动也不动。

　　看到楚有才这样，那几位神砥脸上露出残忍的表情：“死到临头，选择放弃了吗？既然这样，那就送你一程。”这瞬间，他们赫然将六元天魔阵的力量施展到极限。

　　所有的神砥，将最后一丝的力量全部涌出，剑指楚有才，不再留有余手，准备一击而破。

　　只要杀了楚有才，这里已经没有任何人能阻挡他们的步伐。

　　这瞬间，那无数的天魔光芒，劈天倒挂，日月悬空，如同现代的核武器一般，猛地轰鸣，炸响而起，将楚有才完全笼罩。

　　巨大的烟雾猛地爆发。

　　那些烟雾里，藏着乃是天魔之毒，甚至比那万龙毒蛊还要强大！

　　便在这瞬间，毫无悬念地，楚有才整个人被烟雾所笼罩，被击溃，击杀成无数的碎片。

　　一击已定，大局已定！

　　只是这瞬间，那六位神砥面色却露出震惊之色！

　　因为他们分明发现，他们所击中的楚有才，只是一个虚影。

　　这怎么可能？他们的六元天魔阵，乃是封锁天地时空之力，怎么可能会有遗漏？怎么可能会让楚有才逃出去？

　　但几乎同时，他们脸上涌起一丝的惊惧，刚才他们那一击，全力以赴，甚至不留余手，此刻身上再也没有任何防御，若是楚有才借这个机会攻击，只怕他们马上要陷入万劫不复之地！

　　便在这时，整个大阵之中，传来楚有才的声音：“着！”


第五百七十一章 永生之战（大结局）

　　原来这瞬间，楚有才根本没有被六元天魔阵封锁，如今他已经突破到神砥的境界，一个念想就可以穿越天地，更何况他手里还有那金色经卷，即散魄葫芦的碎片。

　　散魄葫芦最强的作用，就是可以在关键时刻，将元神藏身其中，抵住任何攻击，而红云老祖在面临圣君的追杀，依旧能靠这散魄葫芦逃生，足可见其中的强大。

　　所以刚才他动用了金色经卷之气，在最关键的时刻，避开了这最关键的一击，而后借着散魄葫芦，逃遁到六位神砥的身后。

　　此刻趁着六位神砥再无余力防御，瞬间将体内最后一波的三昧真火第二境，贯通天地一般，呼啸而出！

　　这瞬间，天地生光，日月齐鸣，万圣俱寂！

　　楚有才如同圣帝一般呼啸而出！

　　无数的场景历历在目。

　　父亲楚郡王被对方压迫得抽干血，眼睁睁地等死。

　　妻子云翠仙被抽出黑暗血脉，甚至要被他们分而食之。

　　食人神砥要吞噬婴宁的样子。

　　天外族惨杀人族、肆无忌惮的杀戮之意。

　　若是他们得逞了，整个楼兰大陆甚至都要沦落为奴隶。

　　这么多年来，自己为了面对大夫人，以一己之力成长，与兄长楚于畏生死之战，经历了多少的磨砺。而后，自己的妻子守护自己，与燕门对抗，终于晕迷，为了拯救妻子，自己一路前行，经历了多少痛楚，经历了多少绝望。

　　每一步自己都踏了过来，从不退缩。

　　云翠仙何等的伟大，身负黑暗血脉，却依旧觉醒善尸，给自己送来三昧真火的传承，使得自己有能力与燕门，与天外世界对抗。

　　而如今，这最关键的一步，自己绝对不能半丝松懈！

　　楚有才内心无数的愤怒、压抑猛地挥洒而出，内心也升起了无数的豪情。

　　天要灭我，我一力抗之。而如今，哪怕敌人再强大，哪怕如同天一般，那又如何？

　　六位神砥的力量，融合起来，甚至可以毁天灭地，连自己的师尊都无法抗衡，但自己绝对不会退！

　　真正的战斗，不是取决于谁的实力强。

　　哪怕一个手无缚鸡之力的小孩，有机会也能用匕首刺死一个大汉，更何况现在，楚有才是处在趁敌不备的情况下。

　　这一刻，楚有才将所有的力量都融入了三昧真火之中。

　　刚杀死圣海龙王后得到的两百五十年阳寿，加上自己体内原本有的七百年阳寿，开始熊熊燃烧着。

　　阳气在跌落，但楚有才的力量，却呼啸无限，如同天神般冲击而出。

　　七彩石、三生石、道德经、镜象术、辟字铭文决、三个丹田的力量，疯狂地涌入了三昧真火之中！

　　手上的鱼鳞刀、莫邪剑也都在用自爆之力疯狂冲击！

　　楚有才毫不吝啬自己身上所有的宝物。

　　于是，楚有才的这一击乍然出现，如同惊鸿一瞥，闪过天地，是那么的灿烂，又是那么的快，甚至肉眼都还没眨一下，就完成了。

　　这一击，楚有才光破九霄，声振天地，三昧真火穿越了无数的阴阳时空，从空间的阴面出现，横扫而去，一口气贯穿了六个神砥的胸口。

　　六个神砥的身体同时被贯穿，所有的火焰猛地自爆着，在六位神砥的身体里闪烁出无数的爆裂之光。

　　六个神砥惊骇地倒地，眼睁睁地看着自己的肉身化成灰烬。

　　楚有才一击之威，竟强于此！

　　但几乎同时，他们的精神飞快地飞遁而出，他们相信以他们精神飞遁的速度，必然能轻快地逃离。哪怕重新逃回天外世界，还有重振旗鼓的机会！

　　只一下，他们很快就逃遁到了那通天神柱之上，而沿着通天神柱，只需要过数个呼吸的时间，他们就能传送回去。

　　这一次被楚有才暗算，但下一次，他们绝对不会再犯这样的错误了。

　　只是这时，他们愕然地发现，楚有才的三昧真火余波未歇，以一种恐怖之力猛地贯穿到这通天神柱之上。

　　原来楚有才这一击，同时穿过几个神砥的缘故，不仅是为了击杀他们的肉身，甚至是为了击碎这通天神柱。

　　只有这样，才能毁灭天外世界来到楼兰大陆的可能，才能避免这几位神砥彻底逃走！

　　这瞬间，整个通天神柱以一种恐怖的力量，从中崩裂！

　　此刻，六位神砥的目光里满是惊骇震撼！

　　然后他们全部的精神，彻底被通天神柱带来的毁灭般的爆裂之力所淹没。

　　他们脑海里一片空白，神魂完全懵住，甚至失去了思考之力。

　　一种巨大的撕裂感把他们彻底撕碎。

　　这种感觉，让他们想起了年少时的痛楚，青春时的绝望，这种感觉已经遗忘很久了。在很久很久之前，他们就已经到了神砥的地步，再也难以前进一步，所以他们虚拟出了仙圣界，给自己一个希望，久而久之，仙圣界似乎就真的存在过。

　　而为了达到仙圣界，他们不惜一切代价去掠夺资源，甚至忘记了他们的初衷。

　　成为神砥，福泽天地，原本是每一个学道之人，最初有的念头。

　　是因为见到亲人的死而绝望而痛苦，是见到朋友的伤而痛苦而悲伤，然而现在，当他们回忆起全部的时候，发现一切都已经晚了。

　　他们此刻内心有着无数的羞愧，有着无数的悲伤，有着无数的绝望。

　　哪怕成为神砥后，他们还有许多事情没有完成，譬如那对亲人的情，对朋友的谊。

　　或许只能等待来世了……

　　随着这个念头闪过，所有的神砥，灵魂全部炸开，灰飞烟灭，在这个世界上再也没有留下任何一丝痕迹。

　　而此刻，楚有才为这一击所消耗的全部阳气，几乎到底，但随着杀死几位神砥，使得他体内的阳寿再一次到了满溢的地步。

　　而同时在这些神砥死亡的瞬间，他看出他们的悔恨，看出了他们内心的歉疚。

　　所以自己的路是正确的，自己的守护才是真正的神砥之心。

　　“母亲，您在天之灵，要是能看到这一切的话，一定会为我欣慰的……”楚有才的眼眶里轻轻地有了泪。

　　再回头凝视着周围的一切，那些亲人、朋友，脸上带着灿烂的笑容，就那样远远地凝视着他。

　　这就是他守护一切的真谛，他希望能见到亲人的笑容，见到朋友的温馨。

　　而同时，他也看到云翠仙慢慢地苏醒过来，整个脸上都是光芒灿烂，此刻的她，随着那几位神砥的死去，她身上那种天外世界的禁锢终于消失，而她的精神从来没有过如此地清醒。

　　她就那样凝视着楚有才，想着第一次见着楚有才的感动，想着楚有才无数次为她努力奋斗的样子，她涌起了深深的温馨感。

　　而诛仙院前掌教与蓬莱三仙，此刻也完全恢复了神智，看向楚有才的目光，就好像看向孩子一般，满是垂怜。

　　那数千头黑龙，心中震撼无比，也有一阵后怕，好在刚才它们没有冒然与楚有才作对，否则现在它们必然是尸骨无存。

　　它们之间有一些是经历过无数浩劫的存在，也见过比楚有才更强大的存在，但这一刻，他们都为眼前的楚有才而震慑。楚有才此刻的风采与气度，真正有了那个虚拟存在仙圣界的气息，可以比拟于以前的先古圣君。

　　而最关键的是楚有才还有一颗守护之心。只要拥有这守护之心，楚有才身上永远都有着最灿烂迷人的光芒。

　　整个楼兰大陆里，无数人也都在看着悬空海的方向，所有人仿佛看到了楚有才的风采，俯首膜拜。

　　相信只要楚有才这个守护神在，楼兰大陆就会永远地灿烂下去。

　　与此同时，在通天柱的另外一边，那些天外世界的人，赫然发现不仅通天柱破碎，甚至供奉几位神砥的神像，也豁然倒塌。

　　这一战里，天外世界所有的神砥，全部死亡。

　　在它们临死之际，它们的神像上都涌出了一些字来：“敬畏天地，敬畏自己，不可与楚有才为敌。”

　　在最后一刻，他们把无限的遗憾与悔恨全部倾泻出来，希望他们的后人、传承者不要再去做同样的事情。

　　警告后者，敬畏天地与楚有才。

　　所有的天外世界中人，这才惊呆了。那个他们曾以为不过弱冠之年的楚有才，竟以一举之力灭杀七位神砥吗？

　　他们内心涌起了说不出的悔恨出来。他们明白，从今日之后，天外世界将会开始度过最黑暗的时光，当面临新的天地大劫时，没有神砥，或许天外世界就会彻底毁灭。

　　所以，此刻不要说去征战楼兰大陆了，只要楚有才不通过登龙梯过来，他们就已经是拜高香谢天谢地了。

　　而此刻，楚有才微笑站立着，刚才那一击消耗了他的全部精力，但随着击杀几位神砥，他体内的气息再一次水涨船高，甚至在瞬间，使得他的境界，突破到无数人梦寐以求的三百年境界，比诛仙院前掌教还要高。

　　三百年境界，其名永生。

　　是真正的肉身灵魂不灭。

　　只是这瞬间，楚有才赫然感觉到，随着他突破到这个境界，忽然间，他忽然感觉到似乎冥冥之中，有一个未知的世界在向他展开。

　　他诧异地向天空看去。

　　会是那个虚拟的不存在的世界仙圣界吗？

　　便在这瞬间，他看到了让他永世难忘的场景，在那个未知的世界里。

　　而后，他露出了灿烂的笑容，原来是这样，他终于明白了。

　　而几乎同时，其他人也顺着他的目光看去，也看到了在天地之间，有另外一个世界，里面有着无数的美妙气息，是如此地陌生，又是如此地美丽。

　　这是一个世界的开始，也是一个世界的结束。

　　※※※

　　楚有才突破三百年境界这一天，是楼兰大陆无数人欢欣鼓舞的一天，天地之间举办了无数的盛筵，都在为楚有才而喝彩，而膜拜，而敬畏。

　　楚有才名副其实成为了楼兰大陆的神。他们对于楚有才的信仰，也使得无数的神气、无数的气运涌入了楚有才的身体。

　　而楚有才也深深地感激这一切，在面对那天帝之心时，若非楼兰大陆的大气运，只怕他已经死在十万个陷阱之中。

　　随着他进入三百年境界，他赫然发现，他头顶上出现了一个新的世界。

　　那是一个与现在楼兰大陆几乎一模一样的世界，只是那个世界里，他们的境界更加高，资源更加丰富。

　　比起来，好像楚有才与天外世界所在的，都是平行的小千世界一样，而上空的世界，是一个中千世界，乃至于大千世界的存在。

　　但楚有才却没有踏入那个世界。

　　因为对他最重要的是，就是守护自己身边的亲人，守护楼兰大陆。

　　天帝之心说过，仙圣界并不存在，但并不代表着其他世界不存在。

　　甚至有可能，说的人多了，膜拜的人多了，香火多了，也就成了仙圣界。

　　而此刻，看着楼兰大陆歌舞升平，看着天下太平，楚有才的心微微松了一口气，然后他凝视着身边的云翠仙，凝视着身边的亲人，轻轻叹息一声，发出满足的声音。

　　大雪纷飞，诛仙院的神殿里，云翠仙已经沉沉睡去，嘴角还泛着一丝微笑，显然知道明天会更好，接下来将会是最幸福的生活，而这一切，都是因为她夫君付出无数努力这才换取回来的，所以她会更加珍惜。

　　楚有才信步走出诛仙院，走到了诛仙院山脚下，一处叫长山城的所在。

　　记得今日见到的那个世界里，同样也有一处叫长山城的所在，而且城镇布局一模一样。

　　不知怎么，楚有才感觉在这里，似乎有着某种能继承自己血脉的气息在闪烁着。

　　他的使命是守护这个世界，所以他不会离开这个世界，但他相信迟早有一日，自己也会如同诛仙院前掌教一般老去，到时候谁又能继承起新的希望，来守护这个世界？

　　这瞬间，他忽然看到了一处祭祀神殿边上，有一个晕迷的少年，面色铁青，全身遍体鳞伤，显然是遭遇了巨大的殴打。

　　少年的脸显得如此坚韧，如此傲骨，如此地不服输，哪怕在晕迷之中，全身也绷紧着。

　　不知怎么，看到这少年的瞬间，楚有才就好像看到了自己一般。

　　曾同样的遭遇，同样的性格。

　　甚至是同样的命运。

　　楚有才卜卦了一下，知道了这个少年的身世。

　　少年名为范雪离，乃是长山城里范氏家族的一位子弟，他的母亲是一位妾，地位非常之低，还得罪了家族的大夫人，所以这范雪离幼时起就备受欺凌。

　　这一次，他母亲病重，他为了母亲来到这祭司神殿来求丹，结果却被家族的大夫人暗中买通了守卫，将他打成半死。

　　“天下可恨之人何其之多，但只要有欲望、只要有权力的纷争，这样的事情就永远不会结束……”楚有才轻轻叹息一声，对他来说，楼兰大陆如今是歌舞升平，但对于很多人来说，生活依旧是坎坷的。自己以为的天下太平，却是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　面对这一切，自己只能尽自己的一分力、一分心。

　　此刻，他能做的，不是帮这少年去杀了那大夫人，而是给这少年一个希望。

　　他手间的三昧真火凝成一道神光，落入了少年的体内。

　　这并不是传承，只是把三昧真火的修炼方式，以一颗种子的形式进入了少年的体内，若是少年能坚韧不拔，迟早有一天，这少年会领悟到这奇迹般的三昧真火，继续楚有才的传奇之路。

　　做完这一切，楚有才身体一转，慢慢地走了回去。

　　对他来说，他只是埋下一颗种子，但他知道，对于这少年来说，却是一种新生。

　　只要这少年能保持他之前的执念，希望就在，未来就在！


后记及新书《重生之万界主宰》发布

　　很高兴，很满足，能给自己喜欢的这个故事画上一个完美的句号。这个故事，无论是在布局、细节、人物、情感方面，都把我想要表达的表达出来了，而且也以我想象中的方式结束，这对我来说，是一种幸福。

　　这本书，写的是对古代仙侠的一种喜欢，一种执念，写的是那种情，妖魔世界的情，花草树木的情，我相信无论是以前的武侠时代，还是现在的玄幻时代，有情的世界就会一直被人记住，有情的人格一直会让人记住。

　　当然，这篇故事的结束，同样是另外一篇故事的开始，玄幻新书《重生之主宰万界》，已经几易其稿，几番精修，在主编火云大大的指导下，终于到了面世的时候。

　　《重生之主宰万界》继承了《刀剑聊斋》的故事的架构，以新故事的身份，将会出现在大家的面前，希望大家能一如既往地支持！

　　这篇《重生之主宰万界》，与《刀剑聊斋》同脉相连，但却是我更想要表达的世界，这个新的世界里，依旧有仙侠世界的浩然之气，但更多的是玄幻世界层出不穷的瑰丽灿烂。

　　可以说，《刀剑聊斋》的一切，都是在为这一本书的出世做铺垫，以我刚从楚有才身上得到的一千年阳气来努力不懈。

　　最后，亲爱的各位朋友，你们能从这本书一直看到现在，你们很了不起，因为我们产生了共鸣，在这本书的情节、人物，乃至情感上，产生了某种共鸣。所以让我们坚信，新书会变得更好！

　　鞠躬，希望大家都去支持！

