
《妙医圣手》

作者：五志


【内容简介】

　　一场意外的遭遇，让医学生林阳从此能够看见鬼，并从鬼魂身上获得医术、君子四艺以及武术等等知识和能力！

　　从此，萝莉、御姐、傲骄娘；医生、空姐、艳警花……各色美女拥簇在他身边！

　　岳飞、吕布、项霸王；苏轼、李白、张仲景……历史上的名鬼甘愿为他效命！

　　他的人生，注定与众不同，精彩万分！

　　针药治人，符箓渡鬼，尽显医者慈悲；以手为笔，沾魂作墨，沟通天地阴阳！

　　这，就是林阳的大道！


第001章 做男人，要有情有义有担当！

　　夜幕降临，华灯四起，锦官城就此进入了灯红酒绿的夜生活时间。

　　不过这些，对急于找到一份兼职工作的林阳来说，没有半毛钱的关系。

　　从一家职介机构走出来，林阳抬头望了眼夜幕中的那轮残月，轻吁了一口气：“交了学费和住宿费后，我兜里面的钱已经所剩无几，要是再找不到一份兼职工作，下个月可就真的要喝西北风了。”

　　自从到了学校报到后，他便在大学城附近寻找兼职工作。眨眼三天的时间过去了，却是一点儿收获也没有。

　　这也不奇怪，每个新学年刚开始，都是大学城附近兼职工作最紧俏的时间段，想要找到一份兼职工作本就不容易，何况他还晚来了几天，机会自然是更加渺茫。

　　一阵单调的和旋铃声突然响了起来。

　　林阳从裤兜里面掏出早已经停产的诺基亚3100，在看清楚了屏幕上的来电号码后，不禁皱起了眉头。

　　打来电话的不是别人，正是他的父亲林文志。

　　短暂的犹豫过后，林阳摁下了接听键。还没来得及开口，一个威严的中年男子声音，就从手机里面传了出来：“你人在哪里？为什么没有去斯坦福大学GSB商学院报到？”

　　“我没去美国。”

　　林阳既没有撒谎也没有隐瞒，因为他很清楚，只要自己的父亲想查，要不了两个钟头，自己的行踪包括这些天里做过的事情，都会被调查的一清二楚。

　　“我已经在华西大学医学院办理了入学手续，斯坦福大学那边是不会去了。”

　　“胡闹！”林文志很是生气：“我让你去斯坦福大学读金融管理，是要将你培养成我的接班人。让你在学成归来后，逐步接管家族事业，成为林家下一任掌舵人。你应该清楚，林家掌舵人这个位子，是有多少人在垂涎。难道，你真的要为了一个女人，辜负我的苦心，毁掉自己的前程？”

　　林阳解释道：“爸，您也知道，晓筠是为了救我才变成植物人的。她现在昏迷不醒，我肯定要竭尽全力去救治她。您曾经教导过我，做男人，要有情有义有担当！试问，我如果对自己的女人都不管不顾，又有什么资格去掌管家族的事业呢？”

　　“孙晓筠的病情有医生负责，你干嘛非要跑去学医？”

　　“没错，这一年多来，国内外相关领域里的名医是请了不少，可他们对孙晓筠的病情都束手无策啊……”

　　林文志忍不住冷笑了几声，质问道：“国内外的名医都治不好孙晓筠，你去学医，难道就能够治好她了？”

　　“这……”短暂的沉默过后，林阳回答道：“我只能说，尽人事听天命吧。”

　　林文志再也控制不住心头的火气，勃然大怒道：“你这根本就是在拿自己的前途胡闹！好了，我也没时间和精力跟你继续扯下去，立刻给我滚回来，然后按照我的安排去斯坦福大学读书。要是再执迷不悟，别怪我会把你所有的卡都给冻结起来！”

　　林阳闻言笑了起来，只是那笑容略显苦涩：“爸，难道您就没有发现，我这次出来，将所有的银行卡和信用卡都放在了家里面没有带出来吗？您的儿子已经长大了，就算不用家里面的钱，也可以养活自己。”

　　林文志气极反笑：“好啊，没想到，你还是挺有骨气的嘛！”

　　林阳语气诚恳地说道：“爸，我知道，这次我的选择辜负了您的好意，让您失望了。可要是不这样做，我怕自己会后悔一辈子。所以，就请您让我任性一回吧。”

　　电话那头陷入了沉默。

　　好几分钟后，林文志才再度开口，扔下一句“你别后悔就行”，便挂断了电话。

　　叹息了一声后，林阳将手机揣回裤兜，心情有些纷乱复杂。

　　就在这个时候，一个干净清爽的女声突然在他耳畔响起：“林阳？真是你啊。”

　　林阳转头一看，在他右前方五米外，站着四个妙龄少女。

　　其中那个最漂亮、颇有点儿古典婉约派美人气质的少女，看着依稀有些眼熟。

　　“你是……”

　　“怎么，不认识我啦？”漂亮少女笑着问。她笑的时候，双眼会不由自主的眯成一道弯月形，显得很是俏皮可爱。“我们高中的时候，还做过一年同班同学呢。”

　　经过这么一提醒，林阳总算想起了她的身份：“文晓琪，没错，你是文晓琪。哈，真是没有想到，居然会在锦官城遇见你。”

　　这个文晓琪，是他高一时候的同班同学，后来因为重新分班的缘故，没有再继续同班。

　　“我也没有想到。”他乡遇故知让文晓琪有些小激动：“怎么，你也在锦官城读书？哪个学校？”

　　“华西大学医学院。”

　　“这么巧？我也是在华西大学，不过是在艺术学院。”

　　看得出来，文晓琪很想要跟林阳这个老同学多聊几句。只可惜，林阳这会儿心情不是太好，再加上急于找寻一份兼职工作的缘故，所以态度上面略显敷衍。

　　“怎么，你有事情要忙吗？”文晓琪显然也察觉到了这一点。

　　对此林阳倒也不隐瞒，爽快承认：“我在这附近找兼职工作。”

　　感觉遗憾之余，文晓琪说道：“既然这样，那我就不打扰你了。不过，把你的手机号码给我一个总可以吧？以后有机会我们多聚聚，难得在异乡还能够遇见老同学。”

　　林阳也不是个扭捏的人，当即就跟文晓琪互换了手机号码，随后两人便告别。

　　“晓琪，那个男生是谁啊？”走出没几步，另外三个女生便好奇八卦了起来。

　　“我高中时候的老同学。”文晓琪回答道。

　　另外三个女生显然不信：“真的是老同学？我看着怎么像是老相好啊？不然，我们艺术学院新生里面数一数二的文大美人，会主动跟他交换手机号码？”

　　文晓琪急了，忙为自己的清白辩护：“真的只是老同学，我拜托你们，别乱造绯闻好吧？你们这样八卦，真该去学新闻专业，毕业后去做娱记，而不是像现在这样学民族乐器。”

　　对于四个女生说笑打闹的内容，林阳并不清楚。跟文晓琪分别后，他继续在这附近寻找起了兼职工作。

　　毕竟这件事情对他来说，才是当前最重要的。

　　一直到了晚上九点多，依然没有收获的他，方才匆匆朝着华西大学医学院赶去。

　　医学院宿舍楼里有规定，晚上十点准时关门。他可不希望因为回去晚了，落得个露宿街头的下场。

　　此前的三天时间，林阳将大学城周边都给转了个遍。虽然没能够找到兼职工作，却摸清楚了四周的道路。

　　他知道在这附近就有一条不起眼的小巷，能够直接穿到医学院大门附近。

　　为了赶时间，他快步走进了这条小巷。

　　小巷存在于此地，已经有十几二十年了。

　　在它的左侧，是一道长满了青苔与爬山虎的围墙。围墙后面，便是华西大学。但却不是医学院，而是艺术学院的地盘。

　　小巷右侧，则是一排八十年代风格的小楼房。在这些楼房中，不仅有着专做学生生意的各种饭店、杂货店，更有着不计其数的日租房和钟点房。每到周末假日，便是这里最热闹的时候……

　　当然，靠近小巷的这一侧，只是小楼房的背面。不仅没有了正面的热闹喧嚣，反而还透着一股别样的阴森寂寥。

　　这条小巷，林阳之前曾经走过好几次，可谓是熟门熟路。

　　只不过，今晚上这小巷里面，却是格外的阴冷。

　　按理说，九月份虽已是初秋，但还保留着一份夏日的余热，不该这样阴冷才对。更何况，小巷外面其它地方的温度都属正常，就这里面阴冷如寒冬一般，实在有些古怪。

　　不过，小巷里面的异常，并没有吓住林阳。

　　想当年，他陪着退隐的爷爷住在九峰山里时，可没少走过夜路。那个时候，山路崎岖难行不说，漆黑的夜幕里面还潜藏着许多凶猛野兽。可比眼前这条看似诡异，但却处在繁华都市里面的小巷要危险得多。

　　十来分钟后，林阳将小巷走出了四分之三，已经能够隐约瞧见远处巷口那里传来的点点灯光。

　　等出了巷口往右转，再走个五六十米，便是医学院的大门。

　　算算时间，他今晚肯定能够在宿舍楼关大门之前赶回去，不必担心露宿街头之类的悲惨事情会发生在自己身上。

　　松了口气的同时，林阳止步在了小巷里的一个废弃木柜旁。

　　一只黑色的野猫，从这个废弃木柜里面探出头来，仰望着林阳。

　　因为此前曾数次经过小巷，林阳跟这只住在巷子里的黑猫早已经混熟。几乎每一次从这里经过，他都会带些吃食来喂给黑猫，今天也不例外。

　　“等我很久了吧？”

　　林阳笑着掏出一只用塑料袋裹着的肉包子，递到了黑猫面前。

　　按照以往的表现，见到了吃食的黑猫，会立刻从木柜里钻出来，先用脑袋蹭蹭林阳的手以示友好，然后叼起吃食回到自己的‘窝’里大快朵颐。

　　然而，今天这只黑猫的表现，却让林阳很意外。

　　它并没有上前来叼走包子，而是瞪大了琥珀色的眼睛盯着林阳。

　　这双眼睛里面，透着浓浓的恐惧与慌乱……


第002章 是人还是鬼？

　　不仅是眼神，黑猫全身上下的毛也都在这一刻炸立了起来。瘦小的身体还在不住颤抖，仿佛是见到了某种极其可怕的东西。

　　黑猫的表现，实在反常！

　　且不说林阳跟它早已经混熟，就算是遇见陌生人感觉害怕，也不该是这种诡异离奇的表现。

　　到底是什么东西，让这只黑猫感觉害怕？

　　林阳本以为让黑猫感觉害怕的东西就在自己身后，可回头一瞧，身后空空荡荡什么也没有。

　　再转过头来看着黑猫，林阳的脸上尽是疑惑：“小家伙，你到底在害怕什么啊？”

　　话音未落，他突然听见身后传来一阵‘滴答滴答’如水滴落在地的声音。

　　紧接着，一股刺鼻的血腥味飘了过来。

　　不是吧，难道我背后真的有东西？可刚才明明什么都没有看见啊……

　　林阳感觉一股寒意涌上心头，身上瞬间泛起了一片鸡皮疙瘩。胸膛里面的心脏，更是砰砰乱跳不休。那声音大的如同响鼓，仿佛随时都要破胸而出。

　　虽然心存恐惧，但林阳很清楚，这个时候更应该保持住冷静才行。

　　深吸一口气稳住心神后，他再度转身回头，想要看明白自己身后到底是怎么回事。

　　借着朦胧月光，林阳看到一个人站在他身后两米左右的地方。

　　准确的说，这是一个宛若妖魔的人。

　　因为他全身鲜血淋漓，脚下甚至还形成了一汪吓人的血滩。

　　居然真的有人在我身后！

　　林阳被这诡异一幕吓得差点叫出声来。

　　先前他回头的时候，身后还空空荡荡什么都没有。怎么此刻就突兀的冒出了这样一个浑身浴血的人来？而且还离着他这样近，近的触手可及。

　　“你是谁？想要做什么？”林阳强作镇定，开口喝问。

　　这个浑身浴血的怪人，并没有回答他提出的问题，而是抬起了原本低垂着的脑袋，与他来了个四目相对。

　　猛然看见这人的眼睛，林阳感觉自己全身上下的寒毛都炸立了起来。

　　他看过不少人的眼睛，这其中有威严的、凶狠的、狡诈的、贪婪的、温柔的……可从来没有哪一双眼睛，像这人的眼睛一样诡异。

　　这双眼睛，似乎没有半点感情，给人一种古怪的虚无感，让人不寒而栗。

　　也就是在和这双虚无眼睛对视的时候，林阳猛然发现，自己的身体居然是不受控制了。

　　无论他怎样努力，都无法让自己哪怕是一根小手指动弹。

　　这种感觉，就像是睡觉时遇到了鬼压床，难受的已经无法用言语来形容描述。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　林阳额头上面瞬间泛出了一片蒙蒙细汗。

　　“喵！”

　　原本蜷缩在木柜里的黑猫突然尖叫着蹿了出来，飞快跃到林阳身上，以他的身体为跳板，纵上了旁边围墙，转眼消失不见。

　　毫无疑问，这只黑猫是被浑身浴血的怪人给吓坏了。

　　然而，就在它跃到林阳身上的那一刹，竟是让林阳重新获得了身体的控制权。来不及细想这是怎么一回事的他，抓住机会狠狠一口咬在了自己舌尖。

　　虽然从来没有遇到过如此诡异的事情，但林阳却听过一些传说，知道舌尖处的热血是人体内至阳之物，能破除邪妄。

　　虽然不能确定这个传说究竟是真是假，但在这个时候，林阳也只能将死马当作活马医来试一试了。

　　钻心的剧痛与咸甜的血腥味瞬间充满了林阳的口腔，竟真的让那种鬼压床般的古怪感觉一扫而光，精神顿时恢复了不少。

　　“咦？”

　　浑身浴血的怪人显然没有料到这一点，虚无的眼瞳中闪过一丝异色。随后，他身体歪了两下，张口喷出了一道腥血，竟是朝着旁边栽倒。

　　此刻的林阳，早已经冷汗淋漓。

　　气喘吁吁之余，林阳的第一个反应就是赶紧离开这条小巷，离着这个浑身浴血的怪人越远越好。

　　然而，没跑出几步，他又停了下来。

　　因为在度过了危险后，他心里面便涌起了强烈的好奇，想要搞清楚这个浑身浴血的家伙到底是人是鬼。

　　俗话说好奇害死猫，人也不例外。好奇心只要起来了，便怎么也摁不下去，非要弄个清楚明白不可。再加上，在林阳看来，这个浑身浴血的家伙虽然处处透着诡异古怪，却已经昏迷倒地，应该是没有了危险。

　　转过身，林阳小心翼翼地走到了这个浑身浴血的怪人身前。

　　通过近距离观察，林阳发现这人的年纪还真不小。

　　虽然因为满身血污的缘故，看不清他须发颜色，但从那满脸的褶子，便可以判断出他是一个年近古稀的老者。

　　林阳伸手在这个古怪老者的身上摸了一下，还好，入手是肉质感而非虚无，至少说明了这个老者是活物而非虚无飘渺的鬼魂。

　　“明明就是个人，干嘛要将自己弄成这样一副鬼样子？还突兀的冒了出来，真想要吓死人不成？嘶……”

　　在嘟囔吐槽了两句后，林阳倒吸了一口凉气。

　　因为他借着月光看见，这个浑身是血的老者身上，竟然遍布伤痕。

　　这一道道狰狞可怖的伤痕，让老者身上就没有一处完好的肌肤。有些地方的伤痕，甚至已经深的能够看见血肉下面那森森白骨了。

　　遭受了这样重、这样可怕的伤，难怪会让老者浑身浴血，如同妖魔一般可怖。

　　“这样重的伤，比传说中的凌迟之刑还要可怕。这人到底是遇见了什么事情，竟然伤成了这样？”

　　目瞪口呆之余，林阳倒也没有再浪费时间，俯身一把抱起了这个浑身浴血的老者，拔腿就朝着距离此处最近的华西大学附属第一医院跑去。

　　虽然这个老者浑身上下都透着古怪诡异，还将林阳给吓了一大跳，但毕竟没有对他造成实质性的伤害。要是就这样放任不管，以老者如此严重的伤势，肯定撑不过今晚。俗话说，救人一命胜造七级浮屠，更何况林阳实在硬不下心见死不救。

　　到了医院，老者的伤势把急诊科的医护人员都给吓了一大跳。在将他周身的伤痕进行了缝合包扎后，赶紧送入了重症监护室治疗观察。

　　在这个过程中，林阳忙前忙后，又是交钱办理入院手续，又是取药拿检查报告。

　　还好，在老者的钱包里面揣着有七百多块钱。不然就靠林阳兜里仅剩的那么点钱，还真凑不够治疗费和住院费。

　　不过，凭这一千多块钱，肯定也不够用。等到明天天亮后，还得想办法联系上老者家人才行。

　　甭管怎样，今天晚上，林阳是没有办法回医学院宿舍了。

　　一直忙到深夜十二点多，林阳才将各种杂事处理妥当。随后，他跑到医生值班室里借了本《植物人临床与基础研究》，坐在老者的病床旁边翻看。

　　或许是因为太累，没看几页书，他便趴在病床旁边睡着了……

　　第二天清晨，当阳光穿过重症监护室的窗帘透射进来时，林阳也从睡梦中苏醒。

　　就在他刚刚直起身，准备伸个懒腰的时候，却猛地看见了一双饱含审视目光的眼睛，于近到咫尺的前方盯着他看。

　　这双眼睛里面，尽是虚无。

　　林阳顿时睡意全无，心头猛地窜起一股寒意，急忙将身子向后仰，想要拉开与这双虚无眼睛的距离。

　　“是你，把我送到医院里面来的？”

　　就在这个时候，一道低沉有力的声音，出现在了重症监护室里。

　　伴随着这道声音的出现，那双诡异的眼睛也在瞬间恢复正常，再也没有了让人毛骨悚然的虚无感。

　　“没错，是我把你送到这里来的。”冷静下来的林阳回答道，同时好奇打量了坐在病床上的老者一眼。

　　按理说，以老者昨晚上那遍体鳞伤的危重情况，这会儿应该还处在危险期昏迷不醒才对。可是现在，他不但醒了，还是一副精神抖擞、目光炯炯的模样，哪里像是一个身负重伤的垂危患者？

　　而且，就老者此刻的模样来看，应该还是苏醒了有好一会儿的功夫。因为林阳昨晚上从医生值班室里借来的那本《植物人临床与基础研究》，正被他捧在手中，已经翻看了好些页。

　　“有件事情，我很纳闷。”老者将《植物人临床与基础研究》这本书合上，随手放在了病床旁边的柜子上，旋即紧盯着林阳的眼睛，语声低缓地说道：“昨天晚上，你应该是被我的模样给吓坏了吧？怎么非但没有跑走，反而还将我给送到这医院里面来了呢？”

　　你也知道昨天晚上自己的模样很吓人啊？总算还有点儿自知之明。幸亏是遇到了我，要是碰见一个胆小的人，只怕当场就被吓昏过去了，又怎会把你送到医院里面来？

　　林阳在心里面腹诽了几句后，回答道：“没错，你昨天晚上的模样是很可怕。但我要是就那么跑走，你肯定得横尸街头。见死不救这种事情，别人如何我不知道，但我是无论如何也做不出来的。”


第003章 魂修

　　“你没有撒谎，很好。”老者满意地点点头，收回了盯着林阳眼睛的目光。

　　对于老者是怎么判断出自己有没有说谎一事，林阳感觉既纳闷又好奇：难道就凭盯着我的眼睛看了一会儿，他便能够确定我有没有说谎？这未免也太儿戏了点吧？

　　“我不喜欢欠别人的恩情，既然你帮我度过了这次的劫数，我怎么也得给你一些回报才行。”

　　说话之间，老者右手扬起，一只仅有拇指大但却晶莹剔透如羊脂白玉般的小瓷瓶，出现在了林阳眼前。

　　“我这段时间境况不佳，身上也没有什么太好的东西。唯有这瓶元胎丹还算拿得出手，就送给你了结这段恩情吧。虽然这瓶元胎丹只有两枚，但对普通人来说已经足够。服下一枚，可以让人强身健体。连服两枚，则可延年益寿。不管是你自己用，还是拿来送人，都是极好的……”

　　林阳听得直想笑，暗道：“这老先生不会是电视购物的广告看多了吧？怎么说起话来，广告词一套一套的？还强身健体、延年益寿叻，要不要再加上一句九九八，只要九九八便可以将这瓶叫元什么胎的丹药给带回家啊？”

　　看见老者将小药瓶递到自己面前，林阳急忙摆手婉拒道：“老先生，您的好意我心领了。不过对这药，我实在是没什么兴趣。再说了，我根本就没有想过要回报这件事。您呀，还是赶紧将家人朋友的联系方式告诉我，我也好替你通知他们。”

　　“家人朋友？”老者的眼睛里面闪过一丝凄然，但语气却依然很平淡：“都死了。而且还是魂飞魄散，彻底泯灭在了这个天地间……”

　　“这……”林阳愣住了，不知道该说什么才好，最后只是憋出了一句没营养的“节哀顺变”。

　　老者显然不想再继续这个话题，轻叹了一声后说道：“这些事情都已经过去，就不要再提说了。我们现在还是来讨论下有关你回报的事情吧。”

　　一方执意要给予回报，另一方却怎么也不肯接受。

　　两人都是执拗的性子，居然就因为这件事情，在重症监护室里面僵持了起来……

　　见话题僵持难以解决，老者眉头微皱。

　　就在这个时候，他眼角余光瞄到了放在病床旁柜子上的那本《植物人临床与基础研究》一书。也不知道是好奇，还是没话找话，他突然就问了一句：“你怎么会看这种内容枯燥的专业书籍？难道你对植物人感兴趣？”

　　林阳没有料到他会问出这样的问题，愣了一下后回答道：“我的女朋友在一场意外中变成了植物人，虽然多方求医，却一直没能够将她从沉睡中唤醒。我来锦官城的华西大学医学院读书，就是想要找到一个唤醒她的方法……”

　　听完了林阳的讲述后，老者感叹道：“没想到，你还是一个重情重义的人。好，很好，男儿就该如此。只可惜，我现在修为大损，没办法施展醒魂术之类的高级别术法。不然的话，倒是可以帮忙将你昏迷的女友给唤醒……”

　　醒魂术？

　　高级别术法？

　　这都什么跟什么啊。

　　本来还有些伤心的林阳，顿时感觉有些哭笑不得，忍不住猜测道：“这老先生究竟是封建迷信呢，还是因为伤势太重坏了脑袋？”

　　老者没有理会林阳这会儿心头在想些什么，短暂的沉默和犹豫后，他做出了一个决定。

　　“我修的道，讲究一个‘缘’字。你我相遇便是有缘，助我躲过一劫更是缘上加缘。既如此，我就帮你一回，也算是了结了这段缘分。在我这里，有一门唤作‘闲云决’的功法，虽然不算上乘，但胜在中正平和不易出问题。只要你肯下苦功，修炼到听炁境，就可修习醒魂术。一旦将醒魂术修到精深大乘，便能够唤醒你的植物人女友了。”

　　林阳听得目瞪口呆。

　　完了完了，这位老先生的脑袋，肯定是因为伤势过重受到影响。要不然，又怎么会说出这样的胡话来呢？真把自己当成是神话小说里的人物了？不行，我得赶紧去将主治医生叫过来，给他详细检查一下大脑情况。

　　林阳再也坐不住了，起身就朝着重症监护室外走去。

　　“怎么，不相信我说的话？”看到林阳的反应，老者一下子就猜出了他心中所想，也不解释什么，随后扯去了缠绕在身上的绷带，问道：“你就没有发现，今天的我，跟昨晚上相比有什么不同吗？”

　　不同？

　　林阳先是一愣，随后目光落到了老者扯去绷带后露出的肌肤上，神情顿时一变：“伤口……你身上的伤口竟然消失了！这……这怎么可能？”

　　昨天晚上的老者，还是一副遍体鳞伤随时都会丧命的模样。可仅仅只过了一夜，他身上的那些伤口就全部消失不见了。甚至就连昨晚上急诊科医生们为他缝合伤口时留下的痕迹，也都不复存在。

　　看到这离奇反常的一幕，林阳忍不住怀疑昨天晚上的所见所闻到底是真是假。

　　如果是真的，那老者满身的伤口，又怎会在一夜之间痊愈的连半点疤痕都没有留下呢？

　　可要是假的，总不能够自己和医院里面的医生护士一起，全都在昨天晚上出现了幻觉吧？

　　看到林阳脸上的惊愕表情，老者笑了起来。

　　在将身上缠绕着的绷带全部扯去后，他说道：“正如你此刻所见，我身上的那些伤痕都已经痊愈了。试问，这样的事情，会发生在一个普通人的身上吗？”

　　“不会。”林阳摇头回答道。

　　普通人要是像老者昨天晚上那样遍体鳞伤，只怕现在都还昏迷不醒处在危险期里呢。

　　要知道，昨晚老者身上的伤口，有好些可是深到了骨头的。如此严重的伤情，数月都不见得能好，又怎么可能在一夜之间愈合的连半点疤痕都瞧不见？

　　这件事情，实在违背常理，让人难以置信。

　　林阳满脸惊讶地望着老者，虽然没有开口说话，但他的目光却已经道出了心中的疑惑。

　　“事实上，我也的确不是普通人。”

　　说话间，老者缓缓抬起了右手。

　　林阳顿时感觉一股难以抵挡的澎湃力道涌向了自己，让他立足不稳，连着向后退出了数步，最终是一屁股坐回到了先前的那张椅子上。

　　与此同时，一团幽蓝色的火焰，毫无征兆的出现在了老者右手上方。

　　这团幽蓝火焰飘浮旋转着，散发出点点幽光，美丽的不像是这个世间之物。

　　让人惊讶的是，这团幽蓝火焰非但没有散发出一丝热量，反而还让四周的温度陡然骤降。

　　彻骨的阴冷，让林阳忍不住打起了寒战。

　　“我，是一名修者……一名魂修！”老者的声音幽幽响起。

　　重症监护室里的气氛，顿时变得诡异了起来……

　　突如其来的变故，将林阳彻底惊呆。

　　足足过去了有四五分钟的时间，他方才回过神来。第一个反应，就是用手狠狠拧了下自己的大腿。

　　疼，真的很疼。

　　看来，眼前这一切都是真实的，并非幻觉或做梦。

　　可是这，未免也太离奇、太玄幻了吧？

　　虽然清楚看到了林阳的种种反应，但老者的表情却没有太大变化，只是语气平淡地说了句：“现在，你该相信我说的话了吧？”

　　“相信，相信。”林阳用力点头。

　　虽然今天遇到的这些事情，论诡异离奇程度，已经远远超出了常识范围，一点儿也不科学。但不能否认的是，这些事情，全都是真实存在的，林阳就算不相信也不行。

　　“很好。”老者满意的点了点头，随即将摊开的右手重新握起。

　　那团在他手心上方飘浮旋转着的幽蓝火焰，立刻消失不见。

　　重症监护室里的温度，随之恢复了正常。

　　林阳暗松了一口气，刚才那种氛围，就算他再怎么胆大也感觉到了一丝紧张。

　　老者再度问道：“那么现在，你可愿意学习闲云决和醒魂术？”

　　“愿意！”

　　这一次，林阳回答得很干脆。

　　因为他害怕答复的晚了，这个神秘老者就会改变主意。

　　从昨天晚上起，发生在老者身上的件件事情，都脱不了‘诡异离奇’四个字。现如今，林阳对老者‘修者’的身份，已经信了有七八分。在这样的情况下，一个能够唤醒女友孙晓筠的机会摆到了他面前，他又怎么能够错过呢？

　　对于多方寻找唤醒孙晓筠方法而无果的林阳来说，任何一个可能有效的方法他都不愿意错过，都想要去试一试。即便这个方法，听上去很不科学、很不靠谱……

　　“有些事情，我要事先给你讲清楚。我的修行，走的是魂修一脉。这闲云决，同样也是魂修功法。所以，它势必会带给你一些前所未有的麻烦……”说到这里，老者故意停顿了片刻，观察了一下林阳的表情变化后，方才咧嘴一笑道：“比方说，见到鬼……”

　　“见到鬼？”林阳很是惊讶：“这个世界上，真的有鬼？”

　　老者哑然失笑：“当然有，只是在正常情况下，普通人看不见而已。”

　　短暂的惊讶过后，林阳做出了决定：“就算真的会见到鬼，我也要学。还请老先生教我！”


第004章 千年才出一个的妖孽！

　　在过去的两年时间里，为了唤醒孙晓筠，林阳四处求医问药，付出了很多。甚至放弃了父亲为他规划好的前程，毅然决然的来到华西大学医学院就读中医专业，为的，不就是从传统医学中找出一个唤醒孙晓筠的方法吗？

　　现在，一个唤醒孙晓筠的机会就摆在他面前。虽然这个机会，看上去有些渺茫玄幻，但总归是有了一线希望。在这样的情况下，别说是会见到鬼，就算要跟鬼干架，林阳也会撩起袖子往上冲。

　　“既然你做出了决定，那我也就不再多说什么了。”老者挥手将小药瓶扔给了林阳，吩咐道：“将这瓶中的两枚元胎丹服下。”

　　他没有说服下元胎丹的理由，林阳也没有问，只是依言扒开了瓶塞，将里面那两枚碧绿如翡翠、散发着沁人心脾幽香的元胎丹扔进口中吞下。

　　这两枚元胎丹的效果如何，暂时还不清楚。但它们的味道却是不错，林阳还从来没有吃过这般美味的东西。一时间，竟是生出了种意犹未尽的感觉来。

　　看他将元胎丹服下，老者突然说道：“你也不问我为什么要你服下元胎丹，就不怕我是要害你吗？”

　　“信人不疑。”林阳笑的很洒脱。“再说了，以老先生您的本事，真要对我不利，又何必这样麻烦，直接动手不就行了？”

　　“果然是个聪明人。”老者的眼睛里面闪过一抹赞许，抬手一指他刚才躺过的那张病床：“过来躺下。”

　　等到林阳在病床上面躺好后，老者飞快探出双手，以拇指点压在了他胸外侧的左右两个中府穴上。

　　“嘶……”

　　林阳感觉就像是有两道电流通过中府穴涌进了自己的身体，疼得他呲牙咧嘴倒吸了一口凉气。

　　“你虽然服下了两枚元胎丹，可依旧是个凡夫俗子，体内既没有灵气也没有魂力。在这样的情况下修炼，需要很长一段时间才能入门。看在你助我躲过了一劫的份上，我就帮你锻身塑魂，让你能够尽快入门。不过，锻身塑魂，尤其是锻身疏通经脉穴位的过程异常痛苦。当你坚持不住的时候，记得告诉我，好立刻停止，免得伤了你性命。”

　　说这番话的时候，老者双手并没有闲着，而是沿林阳身上手太阴肺经的循行路线，将位于该经的云门、天府、侠白等穴位，都用拇指给点压疏通了一遍。

　　一道道剧烈如同电流般的刺痛感，从这些穴位涌入林阳体内，疼得他浑身上下直冒冷汗。可即便如此，他依旧紧咬牙关硬撑，吭也没有吭一声。

　　因为他知道，想要唤醒孙晓筠，就必须得撑下去。

　　同样，只要能够唤醒孙晓筠，吃再多的苦痛，都是值得的。

　　不多时，林阳手太阴肺经上面的穴位，就都被老者给疏通了一遍。随后，他通过位于林阳双手拇指末端的少商穴，转进到了手阳明大肠经的循行路线中，继续疏通经脉穴位。

　　随着被疏通的经脉穴位逐渐增多，老者脸上表情也从最开始的平静淡然，变得有些惊讶了。

　　要知道，锻身的过程异常痛苦，普通人能够撑过四五个穴位便算不错，可以撑过一条经脉的，就已经具备了修行的资格。

　　而现在，老者已经为林阳疏通到了第四条经脉——足太阴脾经。

　　这样的资质，在修者之中，也可算作中等了。

　　惊讶之余，老者说道：“没想到你居然能够坚持到现在，不过你得知道，锻身过程中被疏通经脉穴位的多寡，跟锻身成功与否并没有关联。所以，你也没有必要为难自己。如果坚持不住就吭一声，我立刻停止锻身转入塑魂。”

　　此刻，从林阳身上流淌出来的冷汗，已经将整张病床都给打湿。

　　在气喘吁吁之余，他也憋出了一句话来，却不是叫停，而是说：“就算跟锻身成功与否没有关联，也肯定关系到日后的修行进展吧？我现在多撑一会儿，日后修炼到听炁境学得醒魂术的机会就越大。所以，请老先生您继续吧，我还可以再撑一会儿。”

　　深深看了林阳一眼后，老者点头吐出了个‘好’字，旋即舞动起双手，继续为林阳疏通经脉穴位。

　　时间，就在这个对林阳来说极其痛苦的过程中，缓慢流逝。

　　当老者为林阳疏通到了十二正经中最后一个穴位——足太阳膀胱经的至阴穴时，他脸上的表情已经从震惊变成了难以置信。

　　十二正经，左右各有一条便是二十四条经脉，总计有六百五十六个穴位。

　　这么多的经脉和穴位，竟然在锻身的过程中全部被疏通了！

　　这样的事情，虽然还不至于是‘前无古人后无来者’，但也足够称得上是惊世骇俗了！

　　遥想当初，老者刚刚踏入修行的门槛时，他的师尊也曾为他锻身塑魂。

　　老者还记得，当时疏通了八条经脉的他，可是被誉为冥渊三百年难得一遇的天才！他也一直对此沾沾自喜深感骄傲。

　　可是现在，他面前这个年轻人，却是疏通了全部的十二条正经！

　　这又算是什么？

　　是八百年难得一遇的天才？

　　还是千年难得一见的妖孽？

　　震惊之余，老者自我安慰道：“锻身毕竟不是最重要的，就算将十二正经的穴位全部开通，塑魂时三魂不固不燃，又或者燃的不旺，最终的成就也不会高到哪里去……”

　　说实话，这样的安慰，恐怕连他自己都不太相信。

　　锻身塑魂，向来都是一体。只要锻身好，塑魂就算再怎么差，也不可能差到哪里去。

　　其实在老者内心深处，还是很期待林阳塑魂结果的。

　　深吸一口气，将脑袋里面的杂念摒除后，老者抬手就是一巴掌用力拍在了林阳头顶的四神聪穴上。

　　‘啪’的一声脆响，林阳竟是被这一巴掌直接给拍的昏死了过去。

　　塑魂，就此拉开了序幕。

　　老者双手十指急速摆动，很快结成了一个法印，在林阳的头顶和双肩各自点了一下，同时念诵起了一段晦涩难明的咒语。

　　咒语声中，三团幽蓝色的火焰，凭空出现在了林阳的头顶和双肩上。

　　民间谚语有云，人身上有三把火，分别在头顶和双肩。

　　这三把火，正是人的天、地、命三魂。

　　魂火，关系到人的命运。

　　魂火燃烧的越旺盛，说明这个人的身体越好命格越强。一旦魂火衰弱乃至熄灭，那么这人也将多灾多病甚至迎来生命的终结。

　　“塑魂！”

　　伴随着老者的一声轻喝，三团魂火猛然炸起，急速涌向林阳的眉心，在这里交汇融合。

　　魂修的塑魂，就是将人的天、地、命三魂融为一体，以开启修行之门。

　　现如今，因为世上灵气日渐稀薄的缘故，越来越多的修者，开始踏上了魂修的道路。虽然他们修行的法门千千万万各自不同，但在塑魂这个最基础的事情上面，却是保持着惊人的一致。

　　其实，这也没什么好奇怪的。

　　因为对魂修来说，塑魂，就是修行的基础。不管后面怎么变化，这最基础的东西，终究是殊途同归、万法同源。

　　老者虽然因为一些特殊的缘故，导致修为受损大不如从前，但毕竟经验丰富，有他坐镇帮助林阳锻身塑魂，自然是再顺利不过。

　　没过多久，林阳的三魂便完美融合到了一起。

　　“成了。”

　　老者吐出一口浊气，旋即解除了双手的法印。

　　就在这个时候，一道震耳欲聋的雷鸣突然炸响。

　　巨大的雷鸣，不仅是将重症监护室的窗户震得哗哗作响，甚至还将林阳躺着的这张病床，都给震得不住晃悠。

　　“果然是引来了九霄龙吟。”

　　老者对这道震耳欲聋的雷鸣倒是一点儿也不感觉意外，他迈步走到了重症监护室的窗户旁，伸手掀开窗帘一角，朝着外面望去。

　　窗外一片漆黑，哪里还有半点白天的感觉？

　　天空中，一大片乌云压得极低，给人一种好像天随时都会塌下来的错觉，让人心情紧张慌乱不已。

　　伴随着雷鸣，一道道粗壮的闪电，在乌云中翻滚起伏，如同是一条条狰狞雄壮的巨龙，声势惊人！

　　“好歹也是在锻身的时候，将十二正经全部都给疏通了的人。要是在塑魂的时候引不来九霄龙吟，才是一件怪事情呢。只是不知道，他会引来几道九霄龙吟？想我当年塑魂的时候，可是足足引来了三十六道九霄龙吟，被师尊引以为傲夸耀了好些年……”

　　老者眯起了眼睛望向天空中的那片骇人乌云，思绪却在不知不觉间飘回到了过去。

　　轰隆隆的雷鸣声，一道接着一道不绝于耳。

　　刚开始的时候，老者还好奇林阳能够引来几道九霄龙吟。但随着雷鸣声的增多，他脸上的表情逐渐凝重。而等到九霄龙吟彻底停歇下来后，他整个人已然是变得呆若木鸡了。

　　如果不是双手抓紧了窗户，只怕双脚发软的他，早已经跌坐在地了。

　　八十一道！

　　林阳塑魂时引来的九霄龙吟，足足有八十一道之多！

　　这样的事情，当真是闻所未闻！


第005章 继承道统

　　引来三十六道九霄龙吟的老者，便已经是三百年难得一遇的天才了。

　　那么，引来了八十一道九霄龙吟的林阳，又算是什么呢？

　　除了‘妖孽’之外，老者实在想不出别的词能用来形容他了！

　　“居然引来了暗合九九之数的八十一道九霄龙吟……不可思议，真的是不可思议！看来，这个小子的确是千年才出一个的妖孽级人物！”

　　老者转过身来，望向林阳的眼睛里面射出了两道灼热精光，就像是见到了座金山宝藏一般。

　　“没想到，我在逃亡的过程中，居然还能够遇见这样一块惊世骇俗的璞玉。如果他肯拜在我冥渊门下，定然能够将我派道统传承下去。说不定，还能够开枝散叶，中兴我冥渊。如此，我对派中的历代先师，也算是有个交代了……”

　　原本只是想要传授林阳一套普通功法，以了结这段缘分的老者，在此刻动起了收徒的心思。

　　而且，这收徒的心思一起，便当真是一发而不可收拾，再也摁不下去了！

　　老者态度的转变很正常，换做是任何一个修者，在这个时候，都会迫不及待的想要收林阳为徒。也就是现在仅有老者一个修者在场，若不然，十有八九会为了谁更有资格收林阳为徒一事争吵起来，甚至直接动武打个你死我活。

　　要知道，这修道之人，最讲究道统的传承。

　　很多时候，他们宁愿丧命，也要寻找一个合适的人将道统传承下去。

　　试问，像林阳这种千年才出一个、有着高资质和大潜力的妖孽级人物，谁又会不喜欢呢？

　　老者养气功夫极佳，很快便冷静了下来。不再理会外面异状的他，反手拉上窗帘，快步回到了病床旁，以右手食指点在了林阳的眉心穴上，轻声唤道：“醒来。”

　　昏睡中的林阳，居然真的睁开了眼睛。

　　“我怎么就睡着了呢？”林阳有些不好意思，脸上尽是迷茫。

　　老者没有向他讲述刚才发生过的事情，只是说：“锻身塑魂已经成功结束，你的资质远超我预料。所以，之前的安排，我打算改变一下。现在，我给你两个选择：一、按照先前所说，传授你一套普通的魂修功法与醒魂术。二、拜我为师，成为冥渊的嫡传弟子。我会将毕生所学，毫无保留的全部传授给你，让你继承我的道统！”

　　“我选后者。”林阳毫不犹豫地说道。

　　“你先别着急做出选择，听我把话说完。”

　　老者摆了摆手，示意林阳稍安勿躁。

　　“如果你拜我为师，成为了冥渊弟子，将会面临很多的麻烦和危险，甚至是引来杀身之祸！你可要想清楚，切勿冲动。”

　　听到老者这番话，林阳不禁回想起了昨晚上遇见他时的那一幕。

　　当时的老者遍体鳞伤，就好像是遭受了凌迟之刑一般。由此可知，老者这会儿并不是危言耸听，而是实话实说。

　　选择前者，固然不会有什么危险。但仅凭一套普通的魂修功法，想要修炼到听炁境学得醒魂术，恐怕并不是一件容易的事情。

　　可要选择后者的话，他修炼到听炁境学会醒魂术的几率虽然大大增加，但却注定了这将是一条危险重重、遍布荆棘的险道！

　　拼，还是不拼？

　　林阳陷入了沉思。

　　老者也没有催促他，静等答案。

　　重症监护室就此陷入了静默。

　　林阳并没有考虑太久，数分钟后，做出了决定的他，屈膝跪在了老者身前：“恳请老先生收我为徒，就算前面的道路荆棘难行，我也要去闯一闯！”

　　老者没有急着答允，而是平静地问：“你考虑清楚了？”

　　“考虑清楚了。”林阳的语气很是鉴定。

　　“好，好，好。没想到我吕文起在逃亡的路上，居然还能够收到一个天赋资质异常出众的徒弟。看来，这是天不亡我冥渊一脉啊！”

　　老者脸上这才涌现出了一抹欣慰的笑容，随后他伸手入怀，取出了一枚墨黑色的玉简，递给林阳。

　　“在这枚玉简中，不仅收录有我冥渊一脉的全部功法、术法，还收录着我这些年来修行上的感悟。虽然我收下了你这个徒弟，但却没有时间和精力来教导你。更何况，我要是留在你身边，肯定会给你引来祸患，这可不是我想要的。所以，在今后的日子里，只有靠你自己摸索了。不过修行一途，本来就是‘师傅领进门，修行在个人’。只有你自己摸索、参悟出来的道，才是你的大道！”

　　林阳点头称是，接过了墨黑玉简，握在手中翻来覆去的研究。可就是搞不明白，这枚普普通通、甚至连一道纹刻都没有的玉简上面，哪里来的功法术法、修行经验可看。

　　“玉简不是你这样看的。”吕文起摇头失笑，随后将运用神识查看玉简内容的方法传授给了林阳，并让他立刻尝试。

　　对于普通人来说，运用神识来查看玉简内容，根本就是一件玄之又玄、不可能做到的事情。但是对于锻身塑魂成功了的林阳来说，却不是什么难题。

　　经过几次失败，林阳很快便摸到了操控神识的窍门，顺利将自己的一道神识，注入了手中这枚墨黑玉简里。

　　“哇……”

　　在用神识看到了墨黑玉简里面的情况后，林阳忍不住发出了一声惊叹。

　　他怎么也没有想到，在这枚小小巧巧、仅有巴掌大的墨黑玉简内部，居然是别有洞天。

　　在这个数十平米的空间里面，堆放着不计其数的书本竹简。

　　只要他的神识一靠近，这些书本竹简就会自动翻开。不过，让他感觉纳闷的是，这些书本竹简中，有的记载着内容，有的却是空白一片。

　　吕文起的声音，在这个时候传进了他的耳朵：“我对这枚玉简施展了一个小术法，让你只能够看见当前可以修炼的功法、术法。那些没有内容的，则要等到你修为达到了合适的程度后，才会显现出来。我这样做，是怕你不自量力，冒然修炼当前驾驭不了的术法，落得个走火入魔的凄惨下场……好了，你先收回神识，以后再端看研究也不迟。现在，我给你讲解一下修行的基础知识，以及我冥渊一脉的情况。”

　　“是。”

　　林阳应了一声，收回神识，正襟危坐认真倾听。

　　知道时间紧迫，吕文起也就没有废话，直入正题：

　　“按照《给箓坛靖元科》中划出的级别，修行一途共分九品，又因每隔三品会迎来一次劫数，故称之为三劫九品。九品者，从下到上分别是：心斋、缘督、听炁、守静、辟谷、胎息、内丹、元神和逍遥……”

　　“魂修一脉，以魂力取代灵气来进行修炼。当今这个世界，灵气日渐稀薄。因此，越来越多的修者开始涉足魂修。虽然修炼的方法各自不同，但有一个最基本也是最重要的东西，却是相同的——那便是收集鬼魂！”

　　“民间有句俗语，叫‘人养玉玉养人’。说是有些玉，被人长期佩戴在身上，不仅能够让人神清气爽，甚至还有延年益寿、留驻青春的功效。事实上，起到这种功效的并不是玉，而是寄居在玉里面的鬼魂！”

　　“众所周知，人死之后便是鬼魂。成了鬼魂后，要么在七天之内坠入轮回，要么因为心愿未了暂时留在人间。如果是后者，就需要一个寄体寄居才行。而在众多的寄体之中，又以玉器和一些年代久远的古玩最好。其它材质的寄体，诸如草木铁石之类，或是数天，或是数月数年便会失去作用。届时，寄居在其内的鬼魂，便脱不了一个魂飞魄散、彻底消弭的下场。”

　　“魂修之人，除了要淬炼自身的魂火外，还得收集适合的鬼魂，将它们安顿在用秘法炼制成的‘玉山’里面。借助双方灵魂产生的磁场反应，达到一个人养鬼鬼养人的双赢效果。”

　　在将魂修的基础知识大致向林阳讲述了一番，并解答了林阳提出的几个相关问题后，吕文起幽幽的轻叹了一声，开始讲述起了冥渊一脉的情况。

　　“我冥渊之所以会遭受灭门之祸，都是因为《东岳黄泉经》所致。这套魂修功法，是数年前我们跟几个魂修宗派一起，在西南一座供奉着东岳大帝的上古遗迹中发现的。让人奇怪的是，这套被周密保护起来的《东岳黄泉经》中，记录的功法却是很普通，而且还有着许多错漏。真要照它修炼，事倍功半不说，还容易走火入魔。所以，自从得到它的那一天起，我们便将它束之高阁不再理会。可就在数月之前，突然有传言说我们冥渊得到了一部威力超卓的上古功法！于是，当年那几个跟我们一起闯荡遗迹的宗派便找上门来，要求一睹《东岳黄泉经》的真容……”

　　林阳听得入神，脱口而出：“既然这套功法又普通又错漏，那就给他们看呗。”

　　“我们当时可不就是那样做的吗……”吕文起喟然长叹，眼睛里面满是怒火：“可是，那几个宗派并不相信我们拿出来的，就是真正的《东岳黄泉经》，非说我们是拿的假货在糊弄他们，双方因为此事争吵了起来。到最后，那几个宗派居然联合了起来，突然杀上我冥渊……”

　　冥渊遭受灭顶之灾的这段经历，吕文起说的很简略，但林阳还是能够从那只言片语中，想象出当时的惨烈情景！


第006章 坑爹的《东岳黄泉经》

　　将冥渊一脉的现状，向林阳大致讲述了一番后，吕文起又讲了几个修行时需要注意的事项。

　　正当他讲到了兴头上的时候，神情却是突然一变。

　　原来，他之前从追兵包围圈里杀出一条血路的时候，曾在那伙追兵的身上施放了一个监视秘术。虽然这个监视秘术，不能让他对追兵的行踪完全掌握。但只要追兵出现在了百里范围内，便会立刻对他示警，让他提前做好准备。

　　此刻他神情突变，正是因为收到了监视秘术的示警！

　　“这些家伙，来得好快……”吕文起暗叹一声。

　　他知道，自己必须得离开这里了。

　　一方面，是为了躲避追兵；另一方面，则是不想让追兵发现林阳的存在。

　　在他的眼中，林阳已经成为了冥渊一脉传承下去的希望。他可以死，林阳却不能有任何问题！

　　“我必须得走了。”吕文起在临别之余，还不忘向林阳叮嘱几句：“从今天起，你切记要低调行事，不能轻易将修者的身份泄露出去，尤其是不能让人知道你是冥渊的嫡传弟子。否则，很可能会给你惹来杀身之祸！只要你好生修炼，将道统传承下去，便是我冥渊的最大功臣。不仅是我，历代祖师的在天之灵，也会对你感激不尽！”

　　“是。”林阳点头应道。

　　作为一个聪明人，他很清楚，在没有足够强大的实力之前，低调才是王道。

　　“能够收到你这样天赋出众的弟子，实在是我吕文起今生之幸，就算我真会遭遇不测，也没有什么遗憾了。”扔下了这样一句话后，吕文起手掐法诀，于大笑声中转身便走。

　　见此情景，林阳急忙叫道：“那里是墙，门在这边啊……”

　　他的话还没有说完，就看到吕文起的身体一下子扎进了钢筋水浇灌出来的墙壁中。

　　那堵坚固的墙壁，并没有挡下吕文起，而是像水幕一般，荡起了一片细微的涟漪。

　　涟漪过后，吕文起的身体消失不见。

　　“这是……穿墙术？”

　　林阳在惊讶之余，对修行也是越发的感兴趣了。

　　低头看了眼紧紧拽在手中的那枚墨黑玉简，按捺不住心中激动与好奇的他，当即便控制起神识，再度进入到墨黑玉简内部的那个‘藏书室’中。

　　当神识在墨黑玉简内部溜达了一圈后，林阳发现，收藏在这里面的书本竹简，并不是胡乱堆放，而是按照着修行境界从低到高的秩序，整齐排列着的。

　　正如吕文起所言，这些书本竹简都被施了秘法。除了排列在最前方的几本基础功法、术法之外，别的书本竹简，以他现在的魂力强度，即便打开了也看不到内容。

　　“饭要一口一口的吃，修行也是一样，着不得急。”

　　虽然无法看到高级别的功法、术法，让林阳感觉有些失望，但他很快便调整好了心态，在这般安慰了自己一句后，便操控神识翻开了名为《冥土诀》的基础功法，准备尝试着进行修炼。

　　“咦。”

　　就在这个时候，林阳猛地发现，在旁边角落里堆放着的书本竹简中，居然有点点光亮散发出来。

　　在好奇心的驱使下，林阳让神识前去查看。却发现那点点光亮，都是从一卷残旧破败的竹简中散发出来的。

　　不等林阳打开这卷竹简，它自己就展开并徐徐飘浮了起来。

　　“是字！发出光亮的，竟然是这卷竹简上面记载着的字！”

　　林阳惊讶的发现，在这卷残旧破败的竹简上面，密密麻麻写满了字。

　　此刻，这些字都在散发着光亮，如同是夜幕中那一颗颗璀璨的繁星。

　　其中最亮的五个字，赫然就是‘东岳黄泉经’！

　　“《东岳黄泉经》？”林阳有些惊讶，他本以为吕文起已经将这卷给冥渊带来了厄运的坑爹功法扔弃，却没想到，居然是收藏在了墨黑玉简里面，还被他给遇到了。

　　“师傅不是说，给这些书本竹简都施展了秘法，修为达不到就看见的吗？怎么这卷《东岳黄泉经》上面的字，我全都能够看得见？”

　　就在林阳感觉纳闷的时候，陈旧竹简上面的字，突然光亮大盛，如同烈日骄阳一般。

　　不等林阳做出反应，这些发光的字，便纷纷从竹简上面‘蹦’了出来，直接射进了他的神识之内。

　　林阳心头顿时涌起了一股天旋地转的眩晕感。

　　还好，这个眩晕感持续的时间并不长，仅仅两三秒钟便消失。

　　“刚才到底是怎么回事？”恢复过来的林阳满头雾水，搞不清楚状况。

　　那卷记载着《东岳黄泉经》的残旧竹简，没有再继续飘浮，‘啪嗒’一声落到了地上。

　　林阳低头看去，原本密密麻麻写满了字的残旧竹简上面，此刻居然是一片空白，只字未留。

　　“《东岳黄泉经》居然消失了？这是怎么回事？”

　　虽然很诧异残旧竹简上面的字为什么会突然消失，但在对着这卷空白竹简研究片刻无果后，林阳也只能按下心中的疑惑，将这卷空白竹简放到一旁，随后重新翻开《冥土诀》研读了起来。

　　可是，林阳很快便发现，自己看的虽然是《冥土诀》，但出现在脑海里的内容，却分明是《东岳黄泉经》！

　　这套给冥渊一脉带来了灭门之祸的坑爹功法，居然是深深烙在了他的脑海里面！

　　他看别的书本竹简，诸如术法以及吕文起的经验心得都没有问题。可是只要一看修行功法类的书籍，这套《东岳黄泉经》便会从他识海深处冒出来，扰乱他的思维。

　　《东岳黄泉经》就像是有着自我意识一般，不依不饶非要林阳修炼它！

　　这他妈到底是怎么一回事？！

　　林阳又急又怒，真心想骂娘。

　　要是吕文起还在这里，或许还能够帮忙想出一个解决的办法。但是现在，林阳只能靠自己。

　　可是，作为一个修行菜鸟，就算他想破脑袋，也不可能想出什么办法来。

　　心有不甘的他，又尝试了好几次，但结果都一样。

　　这该死的《东岳黄泉经》，就像是不散的阴魂，彻底赖上了他。

　　“着急也没用，只能慢慢想办法了……”

　　无奈之下，林阳也只能接受现实，让神识退出了墨黑玉简。

　　吕文起说过，《东岳黄泉经》是一套存在错漏、容易走火入魔的功法。林阳虽然迫不及待想要修行，却也不愿把自己的性命搭进去，尤其是在还没有唤醒孙晓筠之前。

　　收回神识后，林阳将墨黑玉简放到了最贴身的那只口袋里面藏好。

　　就在这个时候，他眼角余光突然瞄到了旁边多出了一个白色人影，顿时被吓了一大跳，忙扭头望去。

　　站在他旁边的那个白色人影，是一个身穿白大褂、满头银丝、年龄大概在六七十岁的老医生。也不知道他是何时跑到重症监护室里来的，居然让林阳一点儿察觉都没有。

　　原来是个查房的医生。

　　林阳松了一口气，不疑有他，半是埋怨半是开玩笑的说了句：“您老什么时候来的？怎么一点儿声响都没有啊？吓我一大跳。”

　　老医生的反应很古怪。

　　他先是看了看自己左右，然后抬手指着自己鼻子，一脸不确定地问：“你……是在跟我说话？”

　　林阳这会儿还在想着《东岳黄泉经》的事情，没有注意到老医生的古怪反应，随后回了句：“当然是在跟您说话，这间重症监护室里面，除了我和您之外，难道还有第三个人存在吗？哎，对了，每日的例行查房，不是应该有好几位医生护士一起的吗？怎么今天就您一个人来了？”

　　老医生脸上的古怪表情越发浓重，他盯着林阳上上下下看了好一会儿，正待开口说话时，重症监护室的门却被人给推开了。

　　三个中年医生和一个中年护士，领着一群年轻医生、护士走了进来。

　　看到空荡荡的病床，这群医生、护士不禁一愣。

　　“病人呢？”负责吕文起的那位主治医生，在惊讶之余，急忙向林阳问道。

　　“呃……”林阳迟疑了一下，因为这件事情真的是不好解释。最后，他只能是含糊的回答道：“那啥，他在今天早晨清醒过来后，就闹着非要走，我怎么劝也劝不住……”

　　“病人居然这么快就苏醒了？身体素质也太好了吧！我本以为，他还要昏迷很长一段时间的。你这个年轻人也是，明知他的伤情很严重，就该把他拦下来的啊，怎么能够让他就这样走了呢？就算你真的劝不住他，也该及时通知我们嘛……”一个急诊科主任模样的中年医生，在教训了林阳几句后，说道：“既然病人已经走了，我们再操心也没用。年轻人，你赶紧去把病人的医疗费给结了吧。”

　　“结账……”林阳顿时头疼了起来。

　　他身上全部的钱，已经在昨晚上给吕文起预交了住院费。现如今，他兜里面空空如也，一分钱也没有。

　　虽然吕文起只住了一天院，可昨天晚上那些检查项目和治疗措施，花费的钱绝对不止一千块！

　　他预交的那笔住院费，根本就不够用。


第007章 白日见鬼

　　可是，他又不能逃帐。

　　一方面，是他从来没有逃过帐，不屑也不愿意去逃帐。另外一方面，则是因为这家医院，是华西大学医学院的附属医院。通过昨天晚上的交流，这几个急诊科医生都知道了他是华西大学医学院的学生。如果因为逃帐，通报到了学校那边去，他的麻烦可就大了。

　　交代完了这些事情后，那群医生、护士便离开了这间重症监护室，继续进行下面的查房工作。

　　让林阳感到不解的是，老医生居然还留在重症监护室里面，并没有跟着那群医生、护士一起离开。

　　林阳感觉有些纳闷，开玩笑地问：“您老怎么还留在这里，不继续去查房？难道是怕我不去结账，留下来监督？”

　　老医生很聪明，从他的只言片语中猜出了一些大概，笑着问道：“怎么，你缺钱？”

　　林阳倒也不隐瞒什么，直言道：“没错，我还真是缺钱。不过你放心，该缴的治疗费用，我肯定会一分不少全额缴上。只是，我希望你们能够宽限一点时间，让我去凑够这笔钱……”

　　他的话还没有说完，就被老医生给打断了：“要不，这治疗费用，就让我来替你缴了吧。”

　　“你替我缴？为什么？”林阳愕然一愣。

　　老医生跟他素不相识，突然就提出要帮他缴纳治疗费用，让他不禁有些怀疑对方是不是有什么企图。

　　老医生先是一声长叹：“钱这东西，生不带来死不带走。对我来说，是真没有什么用处了……”随后才转入正题：“我想请你帮一个忙，缴纳治疗费用的那笔钱，就算是我给你的报酬吧。当然，如果你嫌少，我还可以再加一些给你。”

　　林阳既没有答应也没有拒绝，只是追问：“帮忙？帮什么忙？”

　　老医生还没有回答他的问题，一个小护士便拿着张住院证明走了进来。

　　“你拿着这个，去住院部交费处那里结账吧。”

　　在将出院证明交到了林阳手里后，这个小护士便开始整理起了重症监护室里的病床。

　　瞧着小护士光顾埋头整理病床，都快要跟站在旁边的老医生撞上了，林阳好意提醒道：“小心，要撞上了。”

　　“撞上？撞上什么？”小护士抬起头来问，一脸的迷茫。

　　就在这个时候，她的身体也跟老医生撞到了一起。

　　不过，接下来发生的事情，却和林阳预料的截然不同——那个小护士，竟然是从老医生的身体中穿了过去！

　　这老医生，就像是一个没有实体的影像。

　　重症监护室里的气氛，瞬间变得阴冷诡异了起来。

　　鬼！

　　真的是鬼！

　　短暂的惊愕过后，林阳猛地想起吕文起之前曾经说过，当他踏上了魂修的道路后，便会见到鬼的身影、听到鬼的话语。

　　从此刻的情况来看，吕文起还真没有骗他。

　　他，真的是见到了鬼，而且还跟鬼交谈了一番！

　　这件事情，实在匪夷所思。

　　就算是亲身经历，也让人无法相信它的真实性。

　　见林阳突然表情呆滞的愣在那里，小护士感觉很纳闷，关切的询问道：“你怎么突然呆住了？喂，你还好吧？”

　　“没……没事，我很好。”

　　虽然这样回答，但林阳此刻的脸色实在很难看。

　　没事才怪，老子见鬼了！而且还是白日见鬼啊！

　　不管林阳的胆量有多大，他此刻都有了一道毛骨悚然感。毕竟他面对的，不是野兽也不是恶人，而是虚无飘渺的鬼！

　　不由自主的，脑袋里面便冒出了以前看过的那些鬼片、鬼故事。而这，也让他身上那道毛骨悚然感，又增强了几分。

　　还好，他很快便回想起了自己魂修的身份。同时，也记起了吕文起先前告诉他的，借助鬼魂之力来修行的方法。

　　“我现在是修者，是魂修，又怎么能够怕鬼呢？”林阳在心里面给自己打气。

　　别说，这样做还真有点用处。

　　虽然他心头的紧张感、恐惧感尚未完全褪去，但相比之前，却是要冷静了许多。

　　“没事就好。”小护士看不见老医生，自然也不会明白林阳这番古怪反应是什么缘由。

　　在三两下将病床上面的被套取下来后，她抱着就朝重症监护室外走去，同时还不忘叮嘱一句：“你也别在这里呆着了，说不定等下就会收一个新病人进来，赶紧去把帐给结了吧。”

　　“嗯，嗯，我知道了。”林阳含糊的答应了一声，等小护士前脚走出重症监护室，他便快步上前一把将门给关上，然后转过身来，双目炯炯注视着老医生，沉声问道：“你刚才说，要我帮你一个忙。不知道，你是要我帮你什么忙？”

　　他之所以在心存紧张和恐惧的情况下，没有逃离这个闹鬼的重症监护室而是选择留下，都是因为他突然回想起了吕文起对于鬼魂的那番介绍。

　　这世间的鬼魂，也是有着等级之分的。

　　其中，最低等、最常见的，称之为游魂。

　　游魂，全然没有了生前的记忆，既不会说话也没有自我意识，浑浑噩噩飘荡在天地间，要么坠入轮回重新开始，要么魂飞魄散从这个世界上彻底消失。

　　对于大部分普通的魂修来说，他们收纳的第一只魂使，都是游魂。

　　只是，游魂提供的魂力相当有限，只有在修行初期打基础的时候可堪一用。

　　甚至一些大门派的魂修弟子，在打基础的时候都不屑于收纳游魂，而是将目光投到了比游魂高出一个级别的鬼士身上。

　　鬼士，便是死后保留了生前记忆的鬼魂。

　　他们在活着的时候，往往都是在某个行业里有着很高造诣的翘楚级人物。

　　正是因为具备了生前记忆和自我意识，鬼士也具备了修行的资格。如果他们不坠入轮回，而是找到个合适的寄体寄居起来，并尝试着修行的话，说不定在若干年之后，还真有可能修得正果、成就鬼仙。

　　此刻，出现在林阳面前的这个老医生，显然就是一个鬼士。

　　如果能够将这位老医生收纳为己用，那么自己的魂修之路，肯定是比收纳一个游魂作为开始要好得多！

　　只是，想要收纳鬼士，并不容易。

　　别的宗派是如何做的，林阳不得而知。他只知道，按照吕文起传授给他的方法，收纳具备了自我意识的鬼士不能强迫，必须要对方真心实意的同意才行。一味用强，虽然也能够勉强将鬼士收纳，但日后修行路上走火入魔的几率，却会大幅上涨。

　　正是因为这个缘故，他才会询问老医生要自己帮什么忙。因为他想要看看能否从帮忙这块着手，获取老医生的好感，以便能够顺利的让他效忠依附自己。

　　“你不害怕？”老医生望向林阳的眼睛里面，充满了好奇与诧异。

　　“其实，我是一个修者。鬼魂什么的，早就见多了。”林阳撒了个谎，并没有什么恶意，只是不想让老医生知道自己菜鸟的身份。

　　“修者？这个世界上，居然真的有修者？”老医生先是一惊，随后喟然长叹道：“也对，既然连鬼魂都有，修者又为什么不能存在呢？难怪你能够看见我了。在说正事之前，请允许我先自我介绍一下。我姓陈，叫陈诗文，是这家医院中医科的主任……当然，这一切都是半年前的事情了。现在的我，不过是一只游魂野鬼。”

　　“陈诗文？”听到这个名字，林阳突然想起了一个人来，惊呼道：“你是华西天针陈诗文？！”

　　“你知道我？”这下子，轮到陈诗文感觉惊讶了。

　　林阳怎么会不知道陈诗文呢？

　　在孙晓筠变成了植物人后，林阳便四处求医问药。

　　在这过程中，他曾听一位长辈提起过陈诗文，说陈诗文一手针灸技艺超凡脱俗，被誉为华西天针。只可惜，就在他准备前来锦官城请陈诗文为孙晓筠治病时，却意外收到了陈诗文去世的消息。

　　这件事情，一直让他感觉很遗憾。

　　他也万万没有想到，自己居然会在今天、在这里遇到陈诗文的鬼魂。

　　在听了林阳的讲述后，陈诗文颇为感慨地说道：“没想到还有这样一桩事。可惜，自从我死了后，就只能在这家医院里面活动，无法离开半步。不然，倒是可以去看看你女友的病情。哎，要不，将你的女朋友送到这里来，让我给她看看？”

　　“好。”林阳点头答道，随后问：“陈老先生，不知你要我帮你什么忙？”

　　自从知道了陈诗文的身份，林阳便打定了主意要将他收纳。只要此事能够如愿，以后有的是机会给孙晓筠看病。

　　正是因为这个缘故，林阳才迫不及待的想要帮他忙。

　　陈诗文说起了正题：“我想要请你帮忙救治一位患者。这位患者，是今天凌晨刚刚收入医院的。她患的，是一种极其古怪的病。对这个病，全院医生都束手无策。而这种病，我此前曾经遇到过……”

　　说到这里，他微微一顿，脸上闪现出一抹遗憾：“半年前，我曾遇到过一个相同病症的患者。只可惜，就在我想出了治疗方案的时候，却因为心脏病突发去世了。而那位患者，最终也没能够得到有效救治，在病痛的折磨中辞世。这种让人深感遗憾的事情，我不愿意有第二次发生。可是以我现在的状态，就算想给她治疗也不行。所以，我只能找你帮忙，去救治那位患者。”


第008章 一叶障目，改型换貌

　　林阳愕然一愣：“陈老先生，您不是在跟我开玩笑吧？我虽然有自学过一些中医和针灸方面的知识，但都只是基础而已，根本就不可能上临床去给人治病。人命关天，您还是找医院里面的医生们帮忙吧。他们中随便一人的医术，都在我之上。”

　　陈诗文苦笑了起来：“你以为我不想去找他们帮忙吗？可问题是，他们根本就看不见我，听不到我说话啊。”

　　林阳说道：“我可以去帮你传话……”

　　陈诗文打断了他的话：“你怎么跟他们讲？说陈诗文的鬼魂托我给你们带句话？你觉得他们是会相信你说的话呢，还是会把你直接收治到精神科去？”

　　“这……”林阳语塞了。

　　因为他知道，陈诗文这番话说的在理。

　　如果他真跑去给医院里面的医生们说，陈诗文让我告诉你们，那个身患怪病的病人该怎么怎么治，不被当成精神病才怪呢！

　　“别犹豫了，那个患者的病情真的很危重，现在也只有你才能够救她！你在这里多耽误一分钟，她就离死更近一步。放心吧，有我在旁边指导，你一定能够成功治好她的！”陈诗文在催促之余，也不忘给林阳一点信心。

　　“您老这是在赶鸭子上架啊……”林阳在一声长叹后，做出了决定：“俗话说救人一命胜造七级浮屠，我也只能硬着头皮上了。不过您老放心，我一定会竭尽全力的！”

　　见林阳答应帮忙，陈诗文在欣喜的同时，赶紧催促道：“人命关天，治病的事情宜早不宜迟，我们这就行动起来吧。”

　　“好。”林阳点头答应，随即问：“你说的那个病人，在什么地方？”

　　“她在血液科的重症监护室，不过我们得先去给你弄一套医生的行头。以你现在的模样，去了后，病人家属肯定会怀疑，不让你给病人诊治。”陈诗文一边说，一边领着他朝附近的医生办公室走去。

　　到了医生办公室，陈诗文先进去侦察了一下。在确定里面没有人后，才出来招呼林阳：“医生们都去查房了，快点进来。看到左边那张桌子了吗？它的抽屉里面有把钥匙，拿出来把墙角处的柜子打开。”

　　林阳依言照办。

　　打开了墙角处的柜子后，他不仅看到了一件白大褂，还找到了一张胸牌。

　　这些东西，都属于一位刚好在休假的医生。

　　林阳飞快地将白大褂穿在身上，那张胸牌却让他有些犹豫。

　　因为胸牌上面的照片是位女士，明眼人一下子就能够瞧出不对劲来。

　　短暂的考虑后，林阳想出了一个办法来——他将这块胸牌别在了白大褂里面，只露出了没有照片的那半截。

　　虽然这样的做法不符合医院规定，但在仓促间也只能如此了。

　　等他整理完后，陈诗文上下打量了他一番，在满意的同时也感觉有些遗憾：“不错，穿上白大褂后，还真像那么回事，就是年纪稍微轻了点。俗话说‘老医生少裁缝’，在大多数人眼里，医生的医术跟年龄成正比。只希望那两位病人家属不会这样想，否则，我们恐怕要耗费更多的时间和精力去说服他们……”

　　听到这番话，林阳心头一动。

　　他突然想起来，在吕文起留给他的那枚玉简中，有个名为‘一叶障目’的入门级小术法，正好可以在这个时候派上用场。

　　虽然因为《东岳黄泉经》的骚扰，让他暂时没法修炼，但毕竟是锻身塑魂、引动过九霄龙吟的人，体内还是有那么一缕魂力在的。

　　这缕魂力很微弱，甚至无法支撑大部分入门级术法需求，但一叶障目术却不在这个范围里。

　　因为，从某种意义上来说，一叶障目术更像是个障眼法而非术法。所以，施展它需要用到的魂力极少，即便是修行尚未入门的林阳，也能够勉强尝试一下。

　　调动神识进入玉简内部，林阳很快便找到了记载有一叶障目术的那卷竹简。

　　因为是入门级别的小术法，竹简上面记载的内容浅显易懂。而在旁边的空白处，还有吕文起留下的经验心得。

　　所以，没用几分钟时间，林阳就将一叶障目术背记的滚瓜烂熟。

　　收回神识，林阳开始寻找画符所需要用到的材料。

　　这里是医院，是医生办公室，自然不会有朱砂、黄纸之类画符常见用到的材料，好在绘制一叶障目符也不需要这些东西。

　　林阳先是从窗台上面养着的一盆观赏金桔中摘下了几片叶子，随后又从办公桌上找到了一只红色水笔。

　　对于林阳此刻的所作所为，陈诗文看的一头雾水，完全不明白他这是要做什么，皱眉催促道：“查房的医生马上就要回来了，你还在这里折腾什么呢？赶紧的，跟我去血液科病房吧。”

　　“别着急，马上就好。”林阳头也不抬地说，同时运笔如飞，在这片不大的叶子上面飞快勾画了起来。

　　陈诗文好奇的凑上去一看，林阳画的都是些莫名其妙的图案，似乎没有什么意义。

　　“你到底是在做什么呢？”陈诗文看的越发迷茫。

　　林阳没有回答这个问题，因为他全部的精力和心思都放在了绘制一叶障目符上。

　　绘符，就算是最简单的符，也要全神贯注，摒除一切杂念方才能够成功！

　　“不行，这一笔画错了……”

　　“可恶，关键处又画歪了……”

　　“啊啊，连续失败十次了！怎么入门级的符箓都这样难？”

　　终于，在连续失败了十八次，那株观赏金桔的叶子都被摘了一小半后，林阳总算在一片叶子上面成功绘制出了一叶障目符！

　　“好了。”成功后的林阳，将红色水笔一扔，顾不上活动有些酸疼的手腕，就用右手的食指和中指夹起了这张一叶障目符，口中飞快念诵起了咒语。

　　“这是……魂火？”陈诗文突然惊呼了起来。

　　因为他看到一团幽蓝色的火焰，突兀的出现在了林阳指尖，包裹住了那片绘有古怪符文的叶子。

　　普通人是看不见魂火的，但陈诗文不是人，作为一只鬼魂，他不仅能够看到魂火，还能够清楚感觉到这团魂火中散发出来的强劲灵魂气息。

　　“不愧是修者，果然有两手！”

　　没见过修者、没接触过修行的陈诗文，被林阳这一手成功糊弄，真把他当成了得道修者。

　　虽然被魂火包裹，但这片金桔叶子并未燃烧，绘制在其上的符箓图案更是绽放出了点点晶莹剔透的绿光，看着宛如夜光下的翡翠，绚丽夺目让人迷醉。

　　陈诗文看的目瞪口呆，就在他准备询问林阳这是怎么一回事的时候，林阳却将那片金桔叶子贴在了额头上，然后转过身来，笑盈盈地问道：“陈老先生，你看我现在的模样如何，能博得病人家属信任吗？”

　　“咦？”陈诗文又一次惊呼。

　　贴上了那片绘有一叶障目符的金桔叶子后，林阳的容貌立刻出现变化。

　　现在的林阳，看着就像是一个四十余岁，阅历丰富的中年人。跟他先前的模样相比，截然不同。

　　改型换貌，这就是一叶障目术的作用。

　　说起来，民间倒也不乏将树叶贴在额头以改型换貌的传说。不过，那些传说的主角，大多都是狸猫一类开了灵窍的动物。

　　“你是怎么做到的？”上下打量了林阳一番，陈诗文很好奇。不过，他很快又回想起了林阳的身份，顿时便释然了：“对了，你是修者，会使用术法也不奇怪。嗯，你现在的模样很不错，就像是一个在临床上面搞了多年、经验丰富的名医。病人家属那边，肯定不会有问题了。”

　　“这就好。”第一次成功施展术法带来的喜悦，让林阳很是激动。当然，他也没有忘记正事：“我们快点去找那个病人吧，这一叶障目术的效果，最多只能维持一个半钟头。”

　　“一个半钟头吗？时间是有点紧迫。”陈诗文眉头微皱，忙领着林阳走出这间医生办公室，向目标地赶去。

　　几分钟后，林阳来到了血液科病房的重症监护室。

　　推开房门，首先看到的是满脸憔悴与忧虑的病人家属——一对年龄在四十来岁的中年夫妇。

　　此刻，他俩正站在病床旁，一边无声垂泪，一边用湿毛巾擦拭着病人的身体。

　　乍一看，林阳感觉这对夫妇有些眼熟，但他完全可以确定，自己此前从来没有见过这两人。

　　听到响动，这对夫妇朝林阳投来了问询的目光。不等他们开口，林阳便抢先一步，自我介绍道：“我是血液科的主任医师罗元清，来看看病人的情况。”

　　罗元清这个身份，是陈诗文给他安排的。

　　在血液科里面，还真有一个主任医师叫做罗元清，其医术是血液科里面数一数二的。只是这两天正好在休假，虽然已经接到了电话，但在一时半刻之间，也不大可能赶得回来。

　　在一叶障目术的作用下，林阳看着就像是一个四十余岁的成功人士。

　　也幸亏如此，否则这对中年夫妇还真不可能相信他说的话。毕竟，想要成为主任医师，光有医术是不够的，还得有时间的积累与沉淀。所以，每一位主任医师，年龄都不算轻。


第009章 血汗怪症

　　虽然心情很焦急，但中年男子还是保持了应有的冷静和礼貌，客气说道：“罗医生，打扰你休假了，真是对不起啊。”

　　相比起来，他的夫人可就没这么冷静了。扔开湿毛巾，上前两步紧紧握住了林阳的手，用带着哭腔的声音呜咽着恳请道：“罗医生，求求您，一定要治好我们家晓琪啊！我就这么一个女儿，她如果出意外，我也不想活了……”

　　虽然第一次遇到这样的事情，但林阳表现得很冷静，温言安慰道：“你放心，我一定会竭尽全力救治你女儿的。”

　　中年男子走了过来，将自己的妻子揽入怀中，轻拍着她的后背劝慰道：“好了，别哭了，不要影响罗医生给晓琪检查诊治。”

　　这句话比什么都有用，中年妇女立刻停止了呜咽，眼巴巴的望着林阳，期盼着他真能够治好自己的女儿。

　　林阳也没有再浪费时间，大步走到了病床旁。

　　然而，当他看清楚了病人的模样后，不禁一愣：“文晓琪？！”

　　这个躺在病床上面昏迷不醒的人，可不正是他的高中同学，昨天傍晚时分还见过一面的文晓琪么。

　　难怪他会觉得那对中年夫妇眼熟，原来是文晓琪的父母。

　　此刻的文晓琪，完全没有了昨天傍晚时分的温婉靓丽，看上去很是惊悚吓人——她身上尽是鲜血，更有淋漓的血液从周身毛孔中不停涌出。

　　至于病床上面的床单被罩，早就已经被染成了一片血红。

　　这幅骇人的模样，并不比昨天晚上遍体鳞伤、浑身浴血的吕文起好多少。

　　“罗医生，你认识我女儿？”文晓琪的父亲有些纳闷。

　　“不认识。”林阳明白自己说错了话，赶紧补救道：“我在病历记录上面看过患者的名字，刚才只是想要确认一下。”

　　他现在的身份，是血液科的主任医师罗元清，可不能够让人看出破绽来。

　　文晓琪的父亲没有再多说什么，他虽然对林阳的回答有些怀疑，却也知道现在不是寻根问底的时候。

　　林阳暗松了一口气，开始检查文晓琪的病情。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　除了全身毛孔都在冒血外，文晓琪的体温也飙到了四十度，触之烫手。虽然是处在昏迷状态，但眉头紧蹙神情痛苦。显然，血汗怪症带给她的折磨，相当可怕！

　　文晓琪的状况，让林阳很是诧异，禁不住脱口惊呼：“怎么会这样？”

　　这句话，问的是陈诗文。

　　可文晓琪的父母并不知道病房里面除了他们四人之外，还存在有一只鬼魂，所以只当林阳是在问他们，忙回答道：“我们也不知道晓琪怎么会变成现在这样，昨天晚上，我们接到晓琪室友打来的电话，说她突发重病全身冒血，就连夜从九寨沟那边赶了过来……”

　　原来，在将女儿送到了锦官城的华西大学后，文晓琪父母便打算在周边玩一圈后再回去。也幸亏如此，不然他们这会儿都还在从家乡赶来锦官城的路上呢。

　　就在文晓琪父母回答的同时，陈诗文也向林阳讲解起了文晓琪的病况：“病人毛孔中冒出的这层腥红体液并不是血液，而是汗——血汗。”

　　“血汗？”林阳脸上闪过一抹讶色。

　　他只听过传说中的血汗宝马会冒出血一样的汗水，却不知道人居然也会生出血汗来。

　　“血汗？”文晓琪父母的耳朵倒是挺尖，林阳小声嘀咕的话被他们俩听到了，忙问道：“罗医生，你的意思是说，我家晓琪流的并不是血而是汗？可汗又怎么会是血红色的呢？而且，昨天晚上那些医生还曾收集过这些体液做化验，结果显示里面含有血红蛋白等物质。如果是汗液的话，又怎么会有这些物质存在呢？”

　　文晓琪父母并不懂医学方面的知识，他们现在提出的这些质疑，都是之前旁听血液科联合其它几个科室会诊时，医生们讨论的内容。

　　事实上，对文晓琪身上流出来的究竟是血还是其它什么东西，医生们众说纷纭，到现在都还没有一个定论。

　　说它是血液吧，按照文晓琪全身上下不停冒出这种体液的情况，早就应该出现失血过多引发的诸如血压骤降、气促、心悸等等临床症状，甚至还可能因为失血过多而危及生命。

　　可是现在，文晓琪除了昏迷不醒、高烧不退偶伴惊厥，以及身体各项机能逐步下降之外，其它因失血过多引起的并发症一概没有。

　　这样的情况，让人在茫然不解的同时，也感觉难以置信。

　　可要说它不是血液吧，化验检查又明明查出了里面蕴含有血红蛋白等物质。

　　这样的疑难杂症当真少见，也难怪血液科的医生会束手无策，拿不出个切实有效的治疗方案来。

　　林阳解释道：“血汗症这种病相当少见，仅仅只有2004年的《中华血液杂志》中，提到过一则病例记载。到目前为止，它的病因病机都还不确定，至于切实有效的治疗方案，就更加没有了。按照血汗同源的理论，汗和血，都是源自于脾胃运化的水谷精微。所以，出现血汗症这种疑难杂症，多半是和脾胃气血出现了病变有关……”

　　“既然是血汗不是血，那么晓琪的情况，是不是还不算危重？”文晓琪的父母急忙问道。

　　“血汗虽然不是血液，但也是精微所化，一旦流失过多，还是会危及生命！就现在文晓琪的状况来看，一点也不乐观。必须要尽快遏制血汗流失，并让其恢复为正常的汗液才行！否则，最多再过五六个钟头，她就会因为体内精微流失殆尽，脏腑得不到濡养，生理机能彻底枯竭而亡！”

　　这一席话，都是陈诗文讲的。只不过，陈诗文说的要更专业一些，甚至还从血汗同源、津血互生等中医理论入手，进行了详尽的分析解释。但这些专业化的解释，说出来文晓琪的父母也不会懂。因此，林阳也就略过，只进行了粗浅的解答。

　　即便听了解答，文晓琪父母也似懂非懂。

　　不过，他们对血汗症的原理也不关心，只是问：“罗医生，既然你能够诊断出晓琪患的是血汗症，那你一定有办法治好她对吧？你说，这个怪病，到底该怎么治啊？”

　　林阳也很想要问问这古怪的血汗症到底该怎么治，只是因为文晓琪父母在旁边，着实不好开口。

　　得先将他们俩给支出去才行，不然，我跟陈老先生还真没办法交流沟通。

　　想到这里，林阳立刻说道：“我心里面已经有了一个治疗方案。不过，在给文晓琪治疗之前，我有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”文晓琪父母急忙问道。

　　在这一刻，只要能够治好文晓琪的血汗症，就算要他们将灵魂献给恶魔，也会毫不犹豫的答应。

　　这，就是父母之爱的伟大！

　　林阳说道：“我这个要求很简单，就是麻烦你们两位到病房外面去待会儿，在我给文晓琪治疗完毕之前不许进来，也不准放任何一个人进来。因为，给文晓琪治疗血汗症，需要全神贯注。在这个过程中，不能出一点儿差错。稍有影响，就会出现不可预测的结果！”

　　他这一番话，倒也不算是危言耸听。

　　因为陈诗文已经告诉过他，文晓琪的血汗症并不是那么容易治的，尤其是对他这个临床菜鸟来说，难度系数很高。

　　“这……”文晓琪父母有些犹豫，因为他们俩想要留在这里亲眼看到治疗过程。不过，为了女儿的治疗结果着想，他们俩最终还是同意了林阳的要求，走出了重症监护室，在门外焦急地等待。

　　重症监护室里面，就只剩下林阳和昏迷不醒的文晓琪两个人，以及飘浮在一旁的鬼魂陈诗文。

　　没有了碍手碍脚的人在，林阳总算可以发问。不过，他说话的声音依旧很小，生怕会被病房门外的人听见：“陈老先生，你有把握治好文晓琪吗？该怎么治？”

　　“血汗同源，之所以出现血汗症，脾胃对精微物质的运化失常是一个关键因素。由病人的临床表现来看，应该是邪热困阻脾胃，并影响了营卫气血。所以，治疗的根本在于恢复脾胃的正常功能。不过在那之前，我们还有一个事情要做——祛邪固表，调和营卫，以降低体温，遏制血汗的流失！”

　　陈诗文不愧是一个享誉业界的名医，血汗症这种极其罕见的疑难杂症，在他口中被分析的清清楚楚、明明白白。即便是林阳这样的中医初学者，也能够听懂，甚至是生出了一种拨云见日的恍然大悟感来。

　　大致讲解了一番后，陈诗文转入正题：“刚才在医生办公室里，我让你拿的那管银针呢？赶紧拿出来，准备给病人进行针灸治疗。”

　　“是。”林阳依言把揣在白大褂兜里的那管银针拿了出来，放在病床旁的柜子上。随后又将重症监护室里面备用的消毒器皿拿了出来，把银针倾倒在了一只消过毒的不锈钢盒子里，用酒精棉球一一消毒。

　　在这个过程中，陈诗文突然想起了一件很重要的事情，忙问道：“对了，你会扎针吗？”

　　“会一点普通的针灸手法。”林阳回答道，此前他曾自学过中医基础理论知识和针灸，高深的东西虽然不会，但基础的手法还是有练过。

　　“普通的针灸手法就够用了。”陈诗文放下心来：“待会儿，我怎么说，你就怎么做。”

　　林阳点了点头，继续给银针消毒，也借此机会调整状态，平复内心的紧张。

　　毕竟，这是他第一次上临床给人治病。而且，治的又是血汗症这种高难度的疑难杂症。虽然有陈诗文这样的名医在旁边指点，但心里面还是免不了会有些紧张。

　　在将最后一根银针消毒完毕后，林阳的状态也调整到了最佳。他吐出一口浊气，沉声说道：“开始吧！”


第010章 没救了！

　　“大椎穴。”

　　“第七颈椎棘突下凹陷处，向上斜刺一寸……”

　　“气海穴。”

　　“脐下一寸半，直刺一寸……”

　　“三阴交穴。”

　　“内踝尖直上三寸，直刺零点五寸……”

　　陈诗文每报出一个穴位名，林阳就会念出这个穴位的具体位置和针刺方法。

　　同时，他手中捏着的那一枚枚银针，也会以快、准、稳的姿态，刺入相应穴位，或是以泻法，或是以补法来行针。

　　林阳进针、行针的手法都是最最普通的，但却胜在‘娴熟’二字。

　　没有下过一番苦功钻研练习，是绝对达不到这种水平的！

　　随着针灸治疗的进行，陈诗文对林阳的满意度越来越高，甚至还动起了收徒的念头。

　　“基础功很扎实，悟性也不错……在当今这个烦躁的社会里，肯静下心来钻研医术的年轻人不多了。可惜我已经死了，不然还真可以将他收为弟子，悉心传授，培养成一代名医……”

　　低头看了眼自己飘浮的‘身躯’，陈诗文轻叹了一声，心中尽是遗憾和不甘。

　　遗憾，自是因为身死。

　　不甘，则是因为一身精湛医术再也无法派上用场，就此失去了传承。

　　林阳不知道陈诗文心头在想些什么，他全部的精力都放在了给文晓琪施针上面。

　　毕竟，这是他第一次上临床给人施针治病。而且，治的又是血汗症这种罕见棘手的疑难杂症。

　　他必须要全神贯注、全力以赴才行！

　　时间，就在这扎针、行针的过程中，一分一秒飞速流逝。

　　很快，半个钟头过去了。

　　在林阳的针灸治疗下，文晓琪高烧的体温逐渐恢复到了正常范围内。

　　因高烧出现的抽搐症状，也随之消失。

　　虽然文晓琪仍旧处在昏迷状态没有苏醒，但她紧锁的眉头已经舒展开了。显然，血汗症带给她的苦痛，在此刻有了极大缓解。

　　不仅是这些，从文晓琪周身毛孔中渗出的血汗，也有了缓和消减的迹象！

　　虽然仍有血汗不断渗出，但相比起之前的量，明显要减少了许多。

　　而且，渗出血汗的部位，也从先前的全身各处，逐渐缩减到了仅有四肢还在渗出。像心胸、腰背等主体躯干部位，血汗已经停止了渗出。

　　陈诗文真不愧是‘华西天针’！

　　即便碰到的是血汗症这种罕见棘手的疑难杂症，他依旧拿出了一套切实有效的治疗方案来。而且，这套治疗方案并不复杂，甚至就连林阳这样的临床菜鸟也能够操作施治。

　　什么是名医？

　　这就是名医！

　　不过，作为名医的陈诗文，这会儿却是对林阳赞不绝口：“第一次上临床，就能够表现的这样沉稳冷静，实在不容易。想我当年第一次上临床给人施针治病，可是战战兢兢老半天都不敢下手。你的表现，比我年轻的时候，当真是好了不止一点半点。”

　　“陈老先生过誉了。”林阳头也不抬的回答道，声音里面透着一股疲态。

　　全神贯注的施针，极耗心神，他也是在咬牙坚持。

　　陈诗文知道林阳很累，但他更明白现在还没到休息的时候，只能鼓劲道：“保持现在的状态继续下去，顺利的话，最多再有一刻钟，病人不住冒血汗的情况便能够被基本控制住。到那一刻，我们就可以从‘治标’转为‘治本’。只要能够让脾胃运化功能恢复正常，使气血充沛，这血汗症也就被治好了！”

　　林阳点了点头。

　　胜利在望，他疲惫不堪的身体里面，竟是生出了一股新的动力来。

　　然而，天底下的事情，往往不会尽如人意。

　　就在这个时候，重症监护室的门被人‘砰’的一声推开。

　　几个穿着白大褂的医生走了进来。

　　领头的，是一位年纪在五十岁左右的中年医生。他面色铁青，望向林阳的目光中充满了恼怒和质疑。

　　文晓琪的父母跟在这群医生后面，用惊疑不安的目光打量着林阳。

　　“坏了，他怎么赶回来的这么快？”

　　看到中年医生，陈诗文先是一愣，随后连呼不好。

　　因为这位中年医生，正是林阳此刻所冒充的血液科主任医师罗元清。

　　皱眉凝视着林阳，罗元清沉声质问道：“你是谁？为什么要冒充我？你对病人做了些什么？”

　　林阳很头疼。

　　他想要说实话，但又很清楚，实话太过魔幻，就算说出来也没人会相信。

　　无奈之下，他只能含糊的回答道：“冒用了你的身份，我很抱歉。但我并没有恶意，只是想要救治文晓琪而已。”说话归说话，他手上的动作却没有受到影响，仍旧按照着先前陈诗文的指点，在给文晓琪行针。

　　罗元清对这个回答很不满，冷哼道：“你的做法，让我很难相信你没有恶意……咦？！”

　　他突然轻声惊呼，是因为察觉到了文晓琪病情的变化。

　　在此之前，他虽然没有亲眼见过到文晓琪的情况，但从血液科那几位医生的口中，还是了解到了一个大概。

　　至少他知道，文晓琪的体温高烧四十度不退，并伴有四肢抽搐痉挛等症状，尤其是那鲜血一样的体液，更是从她周身的毛孔中不断涌出，如决堤的洪水一般。

　　可现在的情况是，文晓琪的脸色已经恢复了正常，没有了高烧下的病态潮红。当然，最关键的，还是从她身上渗出的鲜血一样的体液，已经大量减少。而且渗出的部位，也从全身缩减到了四肢。

　　这个发现，让罗元清很惊讶：“难道他真的是在给病人治病？看这样子，似乎还取得了很好疗效。医学界对于血汗症，一直没能够找出个切实有效的治疗方案来。他……到底是怎么做到的？！”

　　早在听到血液科医生们提及文晓琪的病情时，他便判断出了文晓琪患上的是血汗症。虽然他是主任医师，也是当前血液科里的第一人，可在面对着血汗症这种极其罕见的疑难杂症时，还是生出了一种无计可施的憋闷感。

　　但是现在，这个冒充自己身份的陌生男子，却是用针灸术让文晓琪的血汗症出现了好转……

　　这人的医术，得有多强悍啊？！

　　罗元清的心中，不禁生出了一丝钦佩。

　　就在他准备开口询问情况的时候，一片凌乱急促的脚步声，突然在重症监护室外的过道中响起。

　　紧接着，一个年轻医生领着三个保安冲了进来。

　　这个年轻医生，正是文晓琪的管床医生单学智。

　　在听说有人冒充罗元清跑到了文晓琪所在的重症监护室里后，担心出意外的他，第一时间跑去叫来了医院保安。

　　要说单学智这位年轻医生也是出于好意，担心文晓琪会遭遇意外才这样做。只可惜，他的眼力远远不及罗元清，没能够看出文晓琪病情的变化。

　　领着保安冲进了重症监护室后，单学智抬手一直犹自在为文晓琪行针的林阳，喝道：“就是他，冒充罗主任的就是他！你们赶紧将他控制起来，不要让他作出伤害病人的事！”

　　三个尽责的保安立刻扑向了林阳。

　　“不可！”罗元清见状大惊，慌忙出言喝止。

　　到目前为止，众人之中，只有他看出了文晓琪的病情已然好转。同样，也只有他才知道，打扰林阳的施治，很可能会引发出一些难以预估的坏结果！

　　可惜，重症监护室里的空间实在太小。

　　罗元清刚刚才开口，三个保安就已经扑到了林阳身旁，一把将他抱住，作势就要放倒在地。

　　这一抱不打紧，却是将林阳正在行的那枚银针，从文晓琪的气海穴中被带了出来。

　　气海穴，顾名思义，乃气之海洋，是储存天部之气的所在。道家所讲的下丹田，也包含了此穴在内。由此，可知此穴的重要性。

　　此刻，当刺在气海穴里的银针被意外带出后，文晓琪的病情突生变化，陡转直下！

　　原本已经被控制住了的血汗，再度狂涌而出，且量极大，如崩似漏。

　　降到正常范围的体温，也在瞬间飙升，并伴随着身体的剧烈抽搐与颤抖。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　突如其来的变故，将所有人惊呆，除了林阳。

　　从三个不知所措的保安手中挣脱出来后，林阳一个箭步冲到了病床旁，审视着文晓琪瞬间恶化的病情，眉头紧锁，一脸忧虑。

　　担忧的，不仅是他一人。

　　“病人的情况怎么会突然恶化？有没有办法化解？”罗元清也快步走到了病床旁，看着文晓琪骇人的病情，焦急询问道。

　　林阳摇了摇头。

　　因为他已经听到了身旁的陈诗文在喟然长叹：“没想到，竟然会在这个时候功亏一篑。银针意外被带出，使得患者体内气血紊乱，病情陡转直下。事到如今，除非是我亲自施针，才有三分把握能够挽回这一严重局面……”

　　陈诗文早已经死了，鬼魂状态的他如果能够施针，又何必让林阳来这里走一趟呢？

　　同理，这医院里面如果能有一个和陈诗文差不多水平的医生，又怎会对怪异的血汗症束手无策呢？

　　所以，从这一角度来讲，文晓琪的病情，已然无救！


第011章 是救人性命，还是明哲保身？

　　罗元清不甘心：“您刚才都让病人的情况好转了，现在怎么会没有办法呢？再想想，一定有办法的，您再想想……”

　　这番话，不仅用上了敬语，还带有恳请的语气。

　　由此也可以看出，罗元清不仅认可了林阳的医术，甚至还认为其医术是在自己之上的。

　　能够让罗元清生出这样的念头，除了先前文晓琪病情的好转外，林阳经过一叶障目术更改过的容貌，也是起到了很大的作用。

　　如果他以真面目示人，就他那年轻的模样，罗元清即便觉得他医术不错，也绝对不会认为他就比自己强。

　　对现在的情况，林阳也不甘心。

　　毕竟，文晓琪不仅是他的第一个临床病人，更是他曾经的同学。

　　但现在，无计可施的他，只能摇头轻叹：“如果你们不来，最多再过一个钟头，我就能够彻底治好文晓琪的血汗症。可现在，我是真没有办法了……”

　　单学智这会儿后悔死了，愧疚自责之余，他不停地向文晓琪父母和林阳道歉：“对不起，我不知道你刚才是在给文晓琪治病，还以为你是在对她做什么不轨的事情……”

　　林阳苦笑着说道：“不必自责，这件事情也怪不到你。”

　　无论是谁，在听说有人冒充医生潜入病房的消息后，生出的第一个念头都是这人不怀好意。

　　所以，单学智叫来保安制止林阳，也是在情理之中。如果他不这样做，才是有失职责。

　　事到如今，林阳只怪自己。

　　怪自己医术不精，没能够缩短治疗时间。

　　如果他的医术再好一点儿，让治疗的时间再短一些，说不定就能够赶在这些医生冲进重症监护室之前，治好文晓琪的血汗症。

　　“医生，求求您，再想想办法吧！”文晓琪父母来到了林阳身边，紧紧抓着他的手臂，用带着哭腔的声音恳求道。

　　他们现在后悔死了没有听从林阳的话，将这些医生给拦在门外。

　　情绪激动之下，文晓琪的母亲更是跪倒在了林阳面前。

　　“起来，快起来。”林阳急忙将她给搀扶了起来。毕竟她是自己的长辈，这一跪可有些担当不起。

　　“我也很想要救治文晓琪，可现在的情况，除非是华西天针陈诗文死而复生，否则……唔，等等……”林阳的话到此戛然而止，因为他脑袋里面突然闪过了一道灵光。

　　而他语气的变化，也让文晓琪父母感觉是看到了一线曙光，急忙是满怀期待地问道：“您是不是有办法了？”

　　“的确是想到了一个办法，只不过……”林阳欲言又止，显得很犹豫。

　　听说有办法，文晓琪母亲再度跪倒，满脸泪痕的恳求道：“求您了，救救晓琪吧！”

　　这一次，文晓琪父亲竟然也跟着跪了下去，就差没有指天画地的发誓了：“只要您能够治好我们的女儿，无论提出什么样的要求，我们都能够答应！哪怕，是让我们给您做牛做马都行啊！”

　　罗元清也说道：“医者父母心，您要是真有办法，不管成与不成都请试一试。如果，您还在为刚才发生的事情生气，我们愿意向您公开道歉。只希望，您不要将怨气与怒火，带到病人的身上……”

　　他这是误会林阳了，且不说林阳根本就没有生他们的气，就算生气，也绝对不会因此耽误正事。

　　轻重缓急，他还是能够分清楚的。

　　林阳之所以犹豫，并不是因为其它的什么缘由，都是因为他想出来的这个办法——借魂！

　　所谓借魂，说白了，就是向鬼魂借力！

　　人死之后即为鬼魂。

　　对于最低等的游魂来说，它们已然忘记了生前种种，所以只能借出微弱的魂力。但是，对于鬼士以上级别的鬼魂来说，因为保留了生前的记忆乃至能力，所以在借出魂力之外，它们还能够借出自己生前的知识和技术！

　　从某个角度来看，借魂，跟‘鬼上身’很相似。

　　只不过，鬼上身是被动，而借魂是主动。

　　此外，鬼上身是将身体或身体的某个部位，交给鬼魂来操控。

　　在这样的情况下，稍有不慎，就会引火烧身，受伤都算小事，严重的，甚至还会被鬼魂鸠占鹊巢，彻底夺走身体的操控权。

　　而借魂，则是通过魂修秘法，将鬼魂的知识、能力纳为己用。从始至终，都是自己在控制自己的身体，所以并不具备危险性。

　　然而，想要借魂，就必须得满足两个条件。

　　第一个条件，是鬼魂愿意将自己的知识、能力借出。

　　林阳相信，陈诗文肯定愿意将生前的医术借给自己，让自己来救治文晓琪。所以，这个条件已经满足。

　　现在，就看第二个条件了。

　　其实，让林阳感到苦恼的，正是这第二个条件——修行达到心斋境。

　　心斋境，是修行的第一个境界，也可以看做是入门境界，对于已经完成了锻身塑魂的林阳来说并不难。

　　但问题是，林阳根本就没有办法修炼吕文起留给他的那些基础功法。

　　因为，《东岳黄泉经》一直如阴魂般在骚扰着他。

　　无法修炼，自然就不可能踏入心斋境。

　　不能踏入心斋境，又怎么向陈诗文借魂呢？

　　就现在的情况来看，想要修炼，想要踏入心斋境借魂救治文晓琪，只有一个办法——修炼《东岳黄泉经》！

　　可是，按照吕文起的说法，《东岳黄泉经》不仅是一门极其普通的功法，而且还有着许多的错漏。

　　一旦修炼，就算暂时不出问题，日后走火入魔的几率，也将大大增加。

　　甚至，危及到自己的生命！

　　一边是救人性命，一边是明哲保身……

　　这道二选一的选择题，让给林阳很是纠结。

　　他没有纠结太久，经过了四五分钟的考虑后，他做出了抉择。

　　“见死不救的事情，我可做不出来！”林阳在心里面对自己说：“当务之急，是救治文晓琪。以她的病情，如果得不到及时有效的治疗，最多再过三四个小时，就会因为体内精微物质流失殆尽，使得脏腑功能衰竭而亡！至于修炼《东岳黄泉经》会导致走火入魔，那也是以后的事情。俗话说的好，车到山前必有路。等到以后，再慢慢想办法解决吧……”

　　下定了决心后，林阳对罗元清说道：“罗医生，能给我找一个安静无人的地方吗？我有了个大概的治疗方案，但还需要沉思整理一下。在此之前，你们可以先给文晓琪强心补液，以缓和她逐渐恶化的症状。”

　　“没问题。”罗元清一口答应，随后问道：“需要我召集血液科和其它几个相关科室经验丰富的医生，跟您一起讨论下病情吗？”

　　通过不同科室会诊，讨论病情，集思广益，这是医院在遇到了疑难杂症时的一贯做法。

　　正所谓尺有所短寸有所长，虽然大伙儿都是医生，可每个人精通擅长的领域不同。所以，在大部分情况下，会诊都能够取得一个不错结果。

　　然而，林阳此刻要做的，是修炼《东岳黄泉经》，又怎能召集一大批医生在旁边围观呢？

　　所以，他在第一时间婉拒道：“暂时不用，我脑袋里面的想法还不是很成熟，需要一个人先静静地思考下。”

　　既然林阳表了态，罗元清也就没有再提什么建议，立刻领着林阳走进了旁边不远处的医生值班室。

　　这里是晚上医生们值班休息的地方，白天的时候，很少有人会来这里。

　　一走进医生值班室，林阳便吩咐道：“你们都出去吧，没有我的允许，任何人都不能进来。”

　　罗元清等医生和文晓琪父母，依言退出了医生值班室。

　　就在这个时候，林阳又开口说了句：“你也出去。”

　　众人不禁面面相觑，搞不懂林阳是在跟谁说话。因为这一刻，他们所有人都已经退出了医生值班室，只剩下了林阳一个人在里面。

　　看不见鬼魂的他们，自然不会知道，在他们的身边还飘浮着一只鬼魂。

　　陈诗文在飘出医生值班室的时候，忍不住回头问了句：“你真有办法？”

　　林阳没有说话，只是轻轻地点了点头。

　　等到所有的人和鬼都退出了医生值班室后，林阳反手关上门，旋即闭眼盘腿，就势坐在了地上。

　　那卷《东岳黄泉经》，早已经烙在了他的脑海里，不需要别的举动，只要心念一起，便会自动浮现在他眼前。

　　“东岳者，泰山也，乃群山之祖，五岳之宗，沟通人间幽冥。其神为天帝之孙，主生死，统摄鬼魂，执掌黄泉……”

　　林阳屏息静气，认真看着《东岳黄泉经》里记载的内容。

　　同一时间，经过了乔装改扮的吕文起，正坐在离开锦官城前往山渝市的长途汽车上。

　　他没有施展术法，而是选择了普通的交通工具，是不想让追兵通过魂力波动，找寻到他的行踪。

　　双手环抱在胸前，眯着眼睛假寐的吕文起，正在心里念叨着：“算算时间，林阳这会儿应该已经离开医院了吧？不知道，他有没有开始修炼我留给他的基础功法呢？想当年，我仅仅只用了一周的时间，便成功踏入了心斋境。他这个千年一遇的妖孽，踏入心斋境，又会用多长的时间呢？五天？三天？还是两天？”

　　恐怕他怎么也不会想到，林阳修炼的，并不是他留下的基础功法，而是导致了冥渊一脉覆灭的《东岳黄泉经》……


第012章 凤凰和鸣至心斋

　　时间，一分一秒飞快流逝。

　　血液科病房的走廊中，文晓琪的父亲文弘良来回踱步，不时扭头望一眼医生值班室那扇紧闭着的房门，神情焦急而又紧张。

　　因为病情转危的文晓琪需要人照料，所以他让妻子赵慧芳回到了重症监护室，一个人守在这里等候消息。

　　只是，这等待的滋味，着实不好受。

　　单学智同样等得很心焦，隔会儿就掏出手机看眼时间，小声嘀咕一句：“都进去快要半个钟头了，怎么还没有出来啊……”

　　要不是林阳事先交代过，没有得到他的允许绝对不能闯进医生值班室，只怕心焦的单学智和文弘良，还真有可能会破门而入，进去一探究竟呢。

　　罗元清倒是没有守在这里，因为血液科还有别的病人需要他去诊治。不过，他有叮嘱留在这里的医生，让他们一有消息就立刻通知自己。

　　跟外面一派焦急的情景不同，医生值班室里面却是安静的很。

　　在过去的半个钟头里，林阳一直保持着闭目盘膝而坐的姿态，动也不动。

　　看上去，他的情况似乎很正常，没有什么异样。

　　可要是有魂修或鬼魂在这间医生值班室里面，就会发现，隐藏在林阳额头和双肩处的那三团魂火，正在剧烈的摇摆闪烁，就好像是寒风里随时可能会被吹灭的烛火一般。

　　烛火熄灭，最多是让周围的光线变暗。可魂火若是熄灭，则代表着一个人的生命走到了尽头！

　　从三团魂火的表现可以看出，林阳此刻的情况相当危险！

　　作为一个修行菜鸟，林阳对《东岳黄泉经》上一些玄之又玄、晦涩不明的词汇很难理解，再加上又没有吕文起留在旁边的注释可看，就只能根据上下文的内容连蒙带猜。用这样的方法来修炼，没有立刻毙命就算不错了，情况又怎么可能会好？

　　事实上，林阳此刻已经处在了‘走火入魔’的关口上。

　　在过去的半个钟头里，林阳的身体没有动弹，并不是他不想动弹，而是因为他根本就没有办法动弹。

　　因为，他正承受着来自灵魂深处的痛楚！

　　来自灵魂的痛楚，不仅折磨着人的肉体，更折磨着人的精神，让人癫狂。

　　此时此刻，林阳感觉自己就像是狂风巨浪中的一叶孤舟，随时都可能会被掀翻并撕成碎片。

　　他不止一次想过要放弃，但同时又很清楚，如果真的放弃，不仅完不成修炼，自己的性命也将保不住。

　　对于死亡，他并不害怕。

　　在了解了魂修、见过了鬼魂后，死亡对于林阳来说，不过是换了一种‘活法’而已。他所担心的，是自己一旦就这么死了，文晓琪的血汗症由谁去治？成为了植物人的孙晓筠，又由谁去唤醒？

　　正是因为心头牵挂着孙晓筠和文晓琪，林阳才有毅力和勇气，撑过这一波强过一波的灵魂痛楚折磨！

　　然而，当前这个情况，光有毅力和勇气是远远不够的。随着时间推移，他额头和双肩处的三团魂火，越来越微弱。

　　又过了一刻钟，这三团魂火竟是彻底熄灭。

　　就在魂火熄灭的瞬间，林阳感觉自己如同是坠入了一个漆黑阴冷的冰窟。全身的血液，都在这一刻被冻结成冰。甚至就连灵魂，也在这阴冷中瑟瑟发抖。

　　紧接着，一股强烈的失重感涌上心头。

　　林阳感觉自己的身体就好像是突然没有了重量，也没有了地球引力的束缚，就要朝着上方飘浮飞起……

　　作为一个半入门的魂修，林阳很清楚，这一幕，是灵魂即将出窍的迹象。

　　“没想到，我居然会以这样一种死法死在这里……不甘心，我真的不甘心啊！”

　　林阳不甘心，并不是因为自己，而是因为他再也没有机会救治文晓琪和孙晓筠。

　　在这即将死去的一刻，他心中所想的仍旧不是自己，而是他人的安危。

　　“悲天悯人，怀有慈悲心肠。纵然舍己救人，依旧无怨无悔……如此种种，倒是与吾道相符……”

　　就在林阳以为自己必死无疑的时候，一个威严沉厚的声音，突然在他耳畔响起。

　　源自灵魂深处的痛苦，竟是随之消失。

　　“这是怎么回事？”缓过劲来的林阳满头雾水，搞不清楚当前究竟是个什么状况：“为什么剧烈痛楚会突然消失？刚才那个说话的人又是谁？”

　　那道威严沉厚的声音，再一次响起。

　　“吾道不孤，喜哉，幸哉。如此，这卷《东岳黄泉经》就传授与你吧……”

　　“我的脑海里面，不是早已经烙下了《东岳黄泉经》的内容了吗？还有什么好传授的？”

　　没等林阳回过神来，一行行幽蓝如魂火般的文字，就出现在了他的脑海里。

　　这段文字记载的，正是《东岳黄泉经》。

　　只不过，跟他先前看过的那卷《东岳黄泉经》相比，这段文字在很多方面都有不同。而且，最为关键的是，它用词遣句浅显易懂，既没有晦涩的专业性词汇，也没有故弄玄虚的难懂语句。即便是修行菜鸟的林阳，也能够理解其意。

　　“原来，这才是真正的《东岳黄泉经》……”林阳震惊不已。

　　他怎么也没有想到，《东岳黄泉经》里面竟然还藏着这样的玄虚！

　　本来嘛，敢以东岳大帝名号来命名的魂修功法，就算真的很差，又能够差到哪里去呢？

　　吕文起等冥渊一脉的高人，之所以没有发现这卷真正的《东岳黄泉经》，并非是因为他们修为不够、眼光不高，而是因为他们没有通过《东岳黄泉经》的考验。

　　唯有通过了考验的人，才能够看到真正的《东岳黄泉经》！

　　而想要通过考验，不仅需要勇气、毅力、慈悲心肠，甚至还需要天赋和运气……种种繁杂苛责的条件，缺一不可。

　　由此可见，想要通过这场考验，并不是一件容易的事情。

　　林阳的运气，算得上是极好。

　　随着真正的《东岳黄泉经》出现，林阳额头与双肩处的三团魂火，也重新燃烧了起来。

　　并且，比先前燃烧得更旺、更烈！

　　与此同时，他体内因为锻身塑魂产生的那缕微弱魂力，也开始按照《东岳黄泉经》中记载的修炼方法，自行运转了起来。

　　随着魂力运转，林阳的身体开始出现了种种变化。

　　首先，是一缕缕漆黑如墨的血液，从他周身的毛孔中源源逼出。

　　这些黑血，是他体内淘汰出来的废血、毒血。一经逼出，立刻就化作雾气蒸腾飞起，散发出一股股刺鼻的腥臭。

　　这一幕，正是踏入心斋境的前奏之一——换血！

　　换血，就是将体内的废血、毒血逼出，换之以活力十足的新血，从而濡养脏腑，使身体各项机能大幅上涨。

　　除了换血，林阳的身体还在进行着其它改变。

　　一片‘啪啪’的脆响声，从他周身的骨骼中传出。伴随着声响，他的骨骼或是移位、或是变形，但无一例外，都是在朝着最佳状态转变。

　　这个情景，同样也是踏入心斋境的前奏之一——易骨！

　　在换血易骨之外，还有洗髓。

　　只是，洗髓的变化无声无息，从体外根本察觉不到。但不可否认的是，林阳全身的髓液，正在快速更换。

　　换血、易骨、洗髓的过程，足足持续了有半个多钟头。

　　在它们结束时，林阳额头和双肩处的三团炽烈魂火，光芒陡然大盛！

　　那火光，不仅将整个医生值班室都给映照成了一片玄妙的幽蓝，更透过窗帘与玻璃窗，直射上了云霄！

　　锦官城因为处在西南盆地，天空中随时都笼罩有厚厚云层。当人仰头遥望时，看到的经常都是一片白茫茫的云海，而非蔚蓝晴空。

　　但是现在，林阳那道冲天而起的魂火光芒，竟是在瞬间驱散了天空中的厚厚云层，露出了后面的蔚蓝天空和烈日骄阳！

　　一道清脆的‘锵锵’声，从九霄之上传了下来。

　　这声音虽然古怪，却格外的好听，让人不由自主的清心定志，宁下神来。

　　一束夺目的阳光，从烈日中投射下来，直入医生值班室，照在了林阳身上。

　　阳光下，林阳额头和双肩处的三团魂火，就像是得到了柴禾补充，越燃越旺。

　　人死之后，魂魄出窍既为鬼，又叫阴魂。

　　而人活着的时候，存于体内的魂魄，则是阳魂。

　　阳魂，不仅需要阴气的滋润，更需要阳气的补养。

　　唯有阴阳调和，阳魂才会强盛不衰。

　　此刻，林阳的阳魂，就在汲取阳光中蕴含的阳气补养自身。

　　这个异象，足足持续了有一个钟头。

　　随后，云层翻涌归来，将蔚蓝天空和烈日骄阳重新遮蔽。

　　在阳光褪去的那一刻，闭目盘膝坐在地上的林阳，睁开了眼睛。

　　他目光清澈，无欲无求，偏又给人一种浩瀚如海般深不可测的感觉——这些，正是踏入了心斋境的表现。

　　一道魂力，在他的身上来回荡漾。

　　这道魂力，虽然还算不上强大，却相当的精纯。

　　而且，跟普通魂修偏阴性的魂力不同，他的魂力，阴阳调和不说，还透着一股灼热的天火气息。

　　天火，来自于烈日，为阳中至阳。

　　毫无疑问，魂力中带有天火气息，定然会让林阳在面对鬼魂以及魂修的时候，占据先天优势！

　　“凤……凤凰和鸣！林阳竟然只用了短短三四个小时，就踏入了心斋境，而且还引来了凤凰和鸣的异象？！这……这实在是太令人难以置信了！”

　　长途客车上，原本将双手环抱于胸前假寐的吕文起，在异象出现的那一刻，便睁开了眼睛，仰望着车窗外的天空，震惊不已。

　　要不是这辆长途客车上面还有很多旅客，只怕他就要扯开嗓子嚎上几声，以抒发自己内心的激动之情了。

　　作为一个修者，他自然不会不知道，刚才那道古怪的‘锵锵’声，正是雄凤雌凰的和鸣。

　　修者踏入心斋境时，引动凤凰和鸣这一类异象的几率相当少。跟它相比，锻身塑魂时引动的九霄龙吟，就跟是大路货差不多了……

　　至少，吕文起当年踏入心斋境时，可没有引动过凤凰和鸣这一异象。


第013章 借魂

　　在冥渊，从古至今，也就只有三个人在踏入心斋境的时候，引动过凤凰和鸣。

　　第一个人，是冥渊的开宗祖师，奠定了千年基业的‘九幽散人’石学敏。

　　第二个人，是让冥渊发展壮大，晋升为一流魂修宗派的中兴祖师，有着‘黄泉秀士’称号的张士卿。

　　至于第三个人嘛……

　　便是在此刻引动凤凰和鸣的林阳了！

　　将来，林阳能成长成什么样，暂时还不得而知。可有一点，却是现在能够确定的。那就是他的资质悟性，足以跟冥渊史上最出色的两位祖师相媲美！

　　“我冥渊一脉重振的希望，果然是要落在林阳身上。”吕文起很激动，他觉得自己在逃亡途中遇到林阳并收下为徒，简直就是这辈子做过的最英明、最正确的事情了。

　　以林阳这惊人的天赋资质，只要肯吃苦，肯专心修炼，再加上一些运气，最终的成就，未必会比石学敏、张士卿两位祖师差多少。

　　激动之余，吕文起神色猛然一变，却是想起了追兵的问题。

　　“不好，追杀我的人，已经到了锦官城附近，他们肯定也发现了林阳踏入心斋境时引动的天地异象。我必须得想点儿办法，将他们引开才行。”

　　想到这里，吕文起下意识就要释放出自己的灵魂波动。

　　世间每个人的灵魂波动都不同，普通人虽然看不到摸不着，但魂修却有一套专门的鉴别、侦查乃至追踪灵魂波动的法门。

　　也正是因为清楚这点，在获知追兵已近的消息后，吕文起便不再使用术法，并封闭了自己的灵魂波动，就是不想让自己的行踪暴露。

　　但是现在，为了让那些该死的追兵不去骚扰林阳，吕文起只能选择暴露自己以引开追兵。

　　毕竟，追兵的目标是他，而不是林阳。

　　不过，就在灵魂波动即将释放之际，吕文起却又改变了注意。

　　就在这短短数秒钟的时间里，他不仅恢复了冷静和理智，更想通了这件事情的关键。

　　“这群追杀我的人，一个个狡诈如狐。如果我在这个时候释放出灵魂波动的话，他们一定能够猜出我是故意这么做，想要将他们给引开。如此一来，他们很有可能会分成两路，一路继续追杀我，一路去找林阳的麻烦。唯今之计，只有以不变来应万变！只要追兵发现不了我的行踪，就不会将林阳跟我联系到一块儿去，更不会去找林阳的麻烦……”

　　事实证明，吕文起对这群追了自己大半个中国的追兵很了解。

　　就在凤凰和鸣异象刚刚出现的时候，锦官城最出名的道馆青羊宫里，两个衣着普通、相貌也普通的中年男子，从斗姆殿中走了出来，仰头望着天空。

　　左侧高瘦男子声音阴柔，张口说道：“不知道是哪派的弟子在晋升心斋境，居然引来了凤凰和鸣。这等异象，已经有两百年没有出现过了吧？没想到，在这末法时代，居然还诞生了一个不世出的天才！”

　　右侧满脸络腮胡的汉子眉头微皱，若有所思：“吕文起正好在锦官城里，二者之间莫不是有什么联系？”

　　高瘦男子阴声笑道：“怎么，你怀疑这个引动凤凰和鸣的人，是冥渊的余孽？要我说，根本就没这个可能。冥渊上上下下，都被我们屠戮殆尽，就只剩吕文起一人。他逃命还来不及呢，哪里还会有心思收徒？就算真想收徒了，也不可能这样巧，来就让他遇到了一个天赋强到爆的好苗子吧？要真有这运气，他又怎么会被我们撵的跟死狗一样狼狈？”

　　络腮胡汉子说道：“有没有联系，稍后便知。如果吕文起在这个时候释放出灵魂波动，那就说明这人的确跟他有关，届时，我们可以兵分两路，一路继续追杀吕文起，一路去除掉引动凤凰和鸣的人。如果吕文起没有释放出灵魂波动，那就说明这人跟他无关，我们也就没有必要节外生枝，多惹麻烦。毕竟，除掉吕文起，夺得真品《东岳黄泉经》，才是当务之急！”

　　高瘦男子点头不语，显然对络腮胡汉子说的这番话很是赞同。

　　只是，他们怎么也没有想到，吕文起早已经将他们心中的想法，给猜了个八九不离十。

　　他们错过了一个除掉林阳的大好时机。

　　而这，足以让他们后悔终生！

　　此刻，林阳对于医院外发生的这些事情，一概不知。

　　在踏入了心斋境后，他便感觉自己的身体出现了很多变化。

　　首先是变得强壮了，身体里面似乎有用不尽的力气。

　　其次是视、嗅、味、听、触五觉得到了大幅强化，让他对世间万物有了一种全新的认识。

　　当然，踏入心斋境后带来的种种变化，远不止这么些。只不过，此刻的林阳，急着去救治病危的文晓琪，没有时间静下心来慢慢研究。

　　飘荡在医生值班室外等候消息的陈诗文，突然面色一变，满脸惊讶。

　　因为，他听到了林阳的话声：“陈老先生，麻烦你进来一下。”

　　这话声，跟林阳先前说话的声音不同，是直接在他灵魂里面响起的。

　　传音入魂。这是林阳在踏入了心斋境后，从吕文起留给他的那枚玉简里面，学到的一个很实用的小术法。

　　作为一个鬼士，陈诗文刚才已经察觉到了医生值班室里的异常变化。不过，当他穿透墙壁飘进了医生值班室里，看到了林阳后，还是被吓了一大跳。

　　虽然从身形相貌上来讲，并没有什么变化。但是那股从灵魂中释放出来的气息，却是与先前截然不同。

　　如果说，先前的林阳，给陈诗文的感觉和普通人没什么区别的话，那么现在，人还是那个人，可给陈诗文的感觉，却如同是烈日骄阳一般，令他不敢直视。

　　“刚才到底发生了什么事，为什么会让一个人产生这般截然不同的变化？”

　　陈诗文很想要将这个疑问提出来。

　　不过，还没等到他开口，林阳已经抢先一步说道：“陈老先生，我需要借用你的医术来救治文晓琪，希望你能同意。”

　　“借用我的医术？”陈诗文愕然一愣，不解地问：“这医术还能借吗？怎么借？”

　　林阳回答道：“对于普通人来说，医术当然没法借。但陈老先生你别忘了，我可不是普通人，而是一个修者。只要你同意，我就能够用秘术，从你的灵魂中借到你生前的医术以及临床经验！”

　　“还有这般神奇的秘术？”惊讶之余，陈诗文没有丝毫犹豫，当即答允道：“只要能够治好病人，别说是借，就算是将我生前的医术和临床经验全送给你也没问题啊！反正以我现在的状况，已经没有办法再给人治病了，这些东西留在我身上，也是个浪费……”说到最后，他轻叹了一口气，神情略显落寞。

　　“你老肯答应就好，事态紧急，我们这就开始吧。”

　　之前修炼《东岳黄泉经》，已经耗费了两个多钟头。现在，距离文晓琪的大限，只剩下了一个小时。

　　时间紧迫，在征得了陈诗文的同意后，林阳连安慰下他的时间都没有，立刻就施展起了从玉简中学来的‘借魂’秘术。

　　林阳右手捏出一个剑诀，口中念念有词：“以肉为笔，沾魂作墨，沟通天地，联络阴阳……”

　　一缕魂火，出现在了他右手的中、食两指上。猛一看，他捏成剑诀的右手，还真有点儿像是沾满了墨汁的笔。

　　念过咒语，林阳舞动右手，运指如飞，飞快地在身前勾画书写。

　　随着他手指划过，一幅在陈诗文看来很复杂、难解其意的图案，出现在了医生值班室里。

　　这幅如夜空星海一般，散发着幽蓝色光芒的图案，并非是画在纸张上，而是绘于空气中。它所采用的，也不是普通墨汁，而是林阳的魂力。

　　因为身边没有黄纸、朱砂等画符所需的材料，林阳只能够以自身魂力作墨来绘制符箓。

　　这种绘符方法极费心神，但他别无选择。

　　因为文晓琪的病情极为严重，没有时间给他找齐绘制符箓所需的黄纸、朱砂等物，仓促间，也只能用这权宜之计。

　　“看来，以后要是有机会的话，得多绘制几张不同类型的符箓留在身边，以备不时之需才行。”气喘吁吁的林阳，一边努力调整呼吸以缓解疲劳，一边在心头念叨着。

　　等到紊乱的呼吸平稳下来后，他双手各自捏出一个不同的法决，将左手点在自己的眉心处，右手则遥指着飘浮在一旁早已看呆了的陈诗文，轻喝道：“借魂！”

　　悬浮在空中的借魂符立刻爆发出一团炫目的光晕，旋即化作一条幽蓝色的魂索，一头连在了林阳身上，另外一头则系在了陈诗文身上。

　　无数医学方面的知识，如溃堤的洪水般朝着林阳疯狂涌来，让他感觉自己的脑袋胀痛难耐，就好像是要被撑爆了一般。

　　这一‘借魂’的过程，足足持续了有五分钟。


第014章 火罐放血

　　当那条连同了人和鬼的魂索消失后，林阳也从陈诗文的魂魄中，借到了他生前的医术和临床经验。

　　只可惜，借魂的持续效果仅有一个小时。而且在借魂后，还会出现各种不明的副作用。否则，凭借现在掌握的医术和临床经验，林阳就算什么都不学，也能够成为国内一流名医。

　　当然，借魂的好处，也不止是做一个小时的名医。

　　借魂过后，虽然会将医术和临床经验都还给陈诗文，但这些知识性的东西，多多少少还是会在林阳的脑海里面留下印记。

　　这些印记，足以让他在以后学习相关知识的时候，获得一个事半功倍的效果。

　　对林阳来说，这才是真正的好处。

　　成功借到了陈诗文的医术和临床经验后，林阳立刻就在那浩瀚如烟的医学知识海洋中，找到了救治文晓琪血汗症的方法。旋即，他甩开大步就要离开这里，去旁边的重症监护室。

　　就在他伸手要开门的时候，陈诗文急忙叫住了他：“等等，你不能就这样出去。”

　　林阳回转过头来，不解地问：“怎么？”

　　陈诗文飞快飘到他身前，指着他的脸庞说：“你没有发现吗？你的容貌，已经恢复了原样。真要这样出去，不让守在外面的人起疑心才怪。”

　　林阳这才想起，一叶障目符的有效时间仅为一个小时。而现在，距离他使用一叶障目术，已经过去了三个多小时，还能发挥作用才怪。

　　“我差点忘记了这事，多亏有你提醒。”

　　还好，先前那只绘制有一叶障目符的金桔叶子，这会儿依旧黏在他的额头上。

　　取下金桔叶子，朝里面注入了一缕魂力后，林阳将它重新贴到了额头上。

　　一瞬间，他的容貌和气质，就变回到了之前那个中年男子的模样。

　　“怎样，现在没有什么破绽了吧？”

　　得到了陈诗文肯定的回答后，林阳伸手推开了医生值班室的门。

　　满心焦急的文弘良，第一时间迎了上来，迫不及待地问道：“医生，怎么样，您是不是可以给我女儿施治了？”

　　“虽然不敢说有十足的把握，但请你放心，我会尽全力去救治文晓琪的。”在安慰了文弘良几句后，林阳向一旁的单学智吩咐道：“你们医院里面应该有火罐吧？给我拿一套过来。另外，据我所知，你们医院里存有陈诗文老先生留下的一套‘灵蛇针’。也请一并拿过来吧。”

　　单学智面有难色的回答道：“火罐没问题，只是那套灵蛇针存放在中医科，被他们当宝贝一样供着，平日里连看都不肯给我们看一眼，想要借来试试，只怕不大可能……”

　　获知林阳走出医生值班室的罗元清急匆匆赶来，正好听见了单学智的这番话，眉头一挑，便呵斥道：“小单，你在这里胡说些什么呢？中医科的各位大夫，都是明白事理的人。这件事情，关系到一条人命，他们又怎么会不借？行了，你先跟这位先生到文晓琪的病房，我这就去中医科，找他们的马主任借那套灵蛇针。”

　　罗元清没有多做停留，说完这番话，便快步前往了中医科借医疗器具。

　　回到重症监护室，林阳趁着火罐和灵蛇针尚未送到的这段时间，将右手的食指、中指和无名指，放在了文晓琪手腕处的寸、关、尺三部上，为她诊起了脉象。

　　单学智等医护人员，则按照他的吩咐，将先前扎在文晓琪身上的银针一一起出。

　　此前文晓琪病情的突然恶化，吓坏了这些医护人员。所以，在林阳发话之前，他们都不敢触碰文晓琪身上扎着的银针，生怕一个不小心，又会引发出什么不可预料的后果来。

　　也幸亏他们先前没有擅自动文晓琪身上的银针，否则，林阳救治成功的把握，至少还得再减三成！

　　“寸关尺三部的脉象，看似快而洪大，实则速而无力……这是虚火旺到极点，以假乱真之象，稍有不慎，就会判断失误。这个脉象的出现，说明文晓琪的病情，已经到了最危险的关头！”借助陈诗文的医术和丰富临床经验，林阳很快便分析出了文晓琪此刻的情况，神色严肃到了极点。

　　就在这个时候，罗元清回到了重症监护室。

　　与他同来的，还有一位五十来岁的男医生，正是中医科主任马文博。

　　马文博双手捧着一只做工精致的檀木盒子，里面装着的，便是林阳要用到的灵蛇针。

　　一见到林阳，马文博便上下打量着质疑道：“就是你要借灵蛇针的？你会用吗？”

　　他之所以这样问，是因为灵蛇针极难驾驭。

　　灵蛇针，又名灵蛇九针，是用纯金参照上古九针制造出来的。

　　黄金质软，由它制作出来的针，本身就很难控制。再加上这套针的针身，与普通针笔直针身不同，是呈现出一种弯曲如蛇般的奇特造型，所以操控起来，就更加的麻烦不易了。

　　同样，也正是因为这独特的造型，才让这套金九针有了‘灵蛇针’的雅号。

　　然而，名字虽然好听，可想要使用却并不容易。

　　马文博在针灸上面也有着数十年的造诣，虽然没能够达到陈诗文的高度，却也是全国针灸理事会的会员，国内屈指可数的针灸名家。

　　可即便是他，对这套灵蛇针，也只能勉强使上一使，根本就谈不上熟练自如。

　　在他们医院里，也就只有陈诗文活着的时候，能够将这套灵蛇针使用的随心所欲、如臂使指。

　　在陈诗文去世后，就再也没有人，能够运用这套灵蛇针来给人治病了。

　　现在，突然冒出一个陌生人要借用灵蛇针。试问，马文博又怎能不心有猜疑呢？

　　如果不是关系到一条人命，如果不是有罗元清做担保，他肯将这套珍贵稀有的灵蛇针拿出来才怪！

　　飘浮在旁边的陈诗文，生怕林阳会因为马文博的态度而生气，急忙解释道：“老马这个人，说话是直白了些，但没有什么恶意。他和我一样，都是醉心钻研医术的人，甚至比我还要痴迷几分。如果说，学武有武痴的话，那么老马他就是个医痴。所以，在人情世故、与人交际等方面，他有些不太会处理，你可不要生他的气……”

　　林阳倒是一点儿也没觉得生气。

　　事实上，他很能理解马文博，要换作是他，估计也会有此一问。

　　他没有问答马文博提出的质疑，而是伸手接过了檀木盒子，熟练打开暗扣，从中取出一枚针尖呈三菱形，针身弯曲有刃的灵蛇针来。

　　乍一看，这枚针就好像是一条张开嘴巴觅食的金色小蛇。

　　实际上，这枚针是从九针里的锋针衍化而来，名为锋蛇针。主要用于刺破皮下静脉或小血管，以起到排毒、泻热、消痈的功效。

　　见林阳选择锋蛇针，马文博便猜出了他的打算，不禁皱起眉头提出了一个质疑：“你这是要对病人施以放血疗法？可你刚才也说过，病人的脉象看似洪大，实则虚弱到了极点。在这种情况下，你还用放血疗法这种虎狼之法，就不怕病人承受不住征伐，病情更加恶化吗？”

　　林阳捏了一颗酒精棉球为锋蛇针消毒，头也不抬地说：“文晓琪现在的情况，就算再恶化，又能够坏到哪里去呢？当务之急，是将她的体温降下来。只有体温下来了，才能够遏制住血汗的渗出。也只有控制了血汗这个严重的标症，我们才有时间去治本。既然现在是在跟死神博弈，普通的招数又起不了作用，那还不如另辟蹊径，出一奇招呢。难道说，马医生有更好的方法教我？”

　　“这……”马文博无言以对，他要有办法能够让文晓琪的体温降下来，早就用上了，又怎么会拖到现在？

　　林阳微微一笑，不再说话，专心给锋蛇针消毒。

　　随着消毒进行，他的心绪也进入到了一种波澜不惊，静如止水的境界。

　　而这，正是心斋境带给他的变化之一。

　　对于一个医生来说，能不能静下心来为病人诊治，跟诊治是否成功，是有着很大关系的。

　　可以说，林阳此刻这静如止水的心境，让他救治文晓琪的成功率，又上升了一两个百分点。

　　一两个百分点看似不多，但要是若干个积攒起来，却是相当惊人的！

　　短短数秒钟时间，林阳的心就彻底静下来了。旋即，他捏着锋蛇针的右手闪电般探出，以灵凤点水之势，飞快在文晓琪的大椎、曲池、血海、太冲等几个穴位上面点刺了一下。

　　一缕缕乌黑的血液，缓慢从这几个穴位中涌出。

　　“火罐。”林阳放下锋蛇针，手一伸，亲自充当助手的罗元清，立刻将加热好的火罐交到了他手里。

　　有了罗元清的配合，林阳的动作也就麻利了许多。很快，他就在锋蛇针点刺过的大椎、曲池等穴位上面，各自拔上了一个火罐。

　　在热能形成的强劲吸力作用下，越来越多的乌黑血液，从这几个穴位中被吸了出来，将一个个原本透明状的玻璃火罐，都给染成了诡异乌红。


第015章 灵蛇化龙针法

　　用锋蛇针点刺放血，算是这套灵蛇针中最简单的一种针刺手法。马文博也能够做到，而且自问可以比林阳做得更好。

　　林阳虽然从陈诗文那里借到了全部的医术和临床经验，但还需要一个适应的过程，所以刚才他运针点刺以及拔火罐的动作，都略显生疏。

　　不过，随着点刺放血疗法施展完毕，他对陈诗文的医术和临床经验，也基本掌握，手法不再生疏，变得娴熟了起来。

　　只可惜，马文博没有注意到这点。他眉头紧锁，在担心着文晓琪的病情。

　　放血疗法为虎狼之法，在人正气未虚的时候施展，能起到不错的清热解毒、消火降温效果。可是现在，文晓琪的身体已经虚弱到了濒临死亡的危险边缘。这套虎狼之法施展出来，稍有不慎，就会危及到文晓琪的性命。

　　而事情的发展，似乎也印证了马文博的预想。

　　就在文晓琪体内的热毒之血，被火罐从点刺过的大椎、曲池等穴位中吸拔出来之时，旁边检测仪器上面的心跳、血压等指标，也开始急速降低，很快就降到了危险范围内。

　　面对着这个棘手的情况，林阳依然很冷静，吩咐道：“上呼吸机！强心针准备，待会儿可能会用上。”同时，他从檀木盒子里，取出了数枚灵蛇针，捏在手中。

　　这几枚灵蛇针，除了针身弯曲之外，其它特点，则是跟针灸常常会用到的毫针一模一样。

　　而这，也是整套灵蛇针中，最难操控的。

　　在心头飞快地将日、时计算了一番后，林阳右手再度探出，将那一枚枚跟金蛇小蛇没什么两样的灵蛇针，快准稳的刺入了文晓琪的足三里、少商、内庭以及阴谷、劳宫、少泽等穴位。

　　“他竟然真的能够驾驭灵蛇针，而且还是如此的娴熟。这……这怎么可能？”

　　看到那一枚枚难易操控的灵蛇针，在林阳手中乖巧无比，摇摆着身躯扎进一个个穴位的场景，马文博震惊不已。

　　在此之前，他只见过一个人能够如此娴熟的使用灵蛇针，那就是已经去世了的陈诗文。

　　在对林阳驾驭灵蛇针的娴熟程度感到震惊后，马文博又对选择的这几个穴位感到了好奇：“刺少商、内庭等穴位以泻热，刺三阴交、劳宫等穴位以补虚……只是，具备泻热、补虚效果的穴位那么多，为什么单选这几个呢？唔，等等，难道是……”

　　他突然想到了这几个穴位之间存在的一种关联，忙掐指念念有词的计算了起来。几分钟后，他的神情越发惊讶了：“果然！这几个穴位，果然是用子午流注法选出来的！”

　　子午流注法，就是根据自然界变化对人体的影响，推算每天气血运行盛衰与经穴开合，进行针灸的治疗方法。早在《灵枢·九针十二原》中，就有相关理论存在。只是，人体每天气血运行盛衰与经穴开合的计算方法极为复杂，现在的临床上面，已经很少有医生会使用。

　　但可以肯定的是，当其时选其穴，对治疗效果会有极大提升！

　　马文博想着自己花了好几分钟计算，方才确定出此刻应选的穴位，而林阳却是想都没想，直接扎针。

　　到底是他早早就已经算好了穴位呢，还是他根本不用算直接就判断了出来？

　　如果是后者的话，那么此人的医术，到底是强到了怎样一个可怕的地步啊！

　　原本对林阳持怀疑态度的马文博，态度顿时来了个一百八十度大转变，变得对他深感钦佩。

　　不过，马文博的震惊并没有就此结束，而是刚刚才开始。

　　当林阳以子午流注法将灵蛇针刺入了三阴交、少商等穴位之后，他略微调整了一下呼吸，随后双手齐用，开始了行针。

　　他行针的手法，与普通的提插捻转法又有不同。

　　那一枚枚灵蛇针，随着他的行针，竟似活了过来一般，在文晓琪的穴位中翻腾挪移。

　　这一刻，它们哪里像是什么小蛇，就是就像是一条条腾云驾雾的微型虬龙，在吞噬着邪毒，释放出正气。

　　“这是……灵蛇化龙针法？！”

　　这一次，震惊的人不仅是马文博，就连罗元清也跟着惊呼了起来。

　　因为，这灵蛇化龙针法，是已故的华西天针陈诗文的独门绝技！

　　当他去世后，这套精妙玄奇的灵蛇化龙针法，也就随之失传。

　　没想到，华西天针，竟是在此时此刻，重现人间！

　　“这个家伙，到底是什么人？跟已故的华西天针有什么关系？”

　　马文博和罗元清的目光，不由自主的从文晓琪身上，挪到了林阳的身上，猜测不已。

　　在灵蛇化龙针法的作用下，文晓琪骤然降低的心跳、血压和脉搏逐渐恢复平稳。

　　半个小时后，她高热的体温又一次回落到了正常范围，身体抽搐的症状随之消失。从周身毛孔中涌出的血汗，也减少到了仅有四肢还在涌出。无论是量还是速度，都比先前降低了许多。

　　“总算是让这病情稳定了下来。”

　　林阳吐出一口浊气，悬在心头的那颗石头，总算放下来了大半。

　　文晓琪的病，最危险的不是本症而是标症。现在将标症基本控制住，她也就暂时脱离了生命危险。

　　“将火罐起下来吧，小心点，别伤到了她的皮肤。”

　　林阳将起火罐的工作，交给了罗元清等人去做，而他自己，则将扎在少商、内庭等几个泻热降温穴位里的灵蛇针给起了出来。

　　既然体温已经恢复正常，就没有必要再继续这虎狼之法了。

　　更何况，林阳也要在此刻从治标转为治本了。

　　捏起几枚刚刚消毒完毕的灵蛇针，林阳以极快的手法刺入了脾俞、胃俞、太白、公孙等穴位，施以提插捻转、伴随一捻一放的行针手法。

　　乍一看，就好像是展翅飞翔的赤凤一般。

　　“噢，是赤凤迎源。”

　　马文博一眼就认出了林阳此刻施展的行针手法，是飞经走气四法里的赤凤迎源。

　　虽然这个针法，在林阳手中也是相当的精妙。但是，马文博早已经被先前的种种震惊给震麻木了。这会儿，纵然看到精湛的赤凤迎源针法，也没有了惊艳的感觉。

　　行针过后，林阳将灵蛇针留在了穴位里，腾出双手，放在了文晓琪胸骨下方的上腹部位，以一种特殊的韵律予以按摩。

　　“咦？”

　　马文博看的一愣，纵然是见多识广的他，也认不出林阳此刻施展的，是何种按摩手法。

　　感觉惊讶的不仅是他，飘浮在一旁的陈诗文同样如此。

　　因为，林阳此刻施展的按摩手法，并不是来自他的医术。

　　准确地说，这根本就不是按摩。

　　林阳是在画符。

　　跟之前画借魂符时一样，他以双手为笔，魂力为墨，文晓琪的脾胃脏腑为纸，绘制着一道‘甘霖祛病符’。

　　这符，是他从玉简里一卷名为《祝由科符箓案》的竹简中学来的。

　　借到了陈诗文的医术后，他第一时间就让神识在玉简里翻找可以派上用场的术法。结果，还真是让他找到了这样一部半巫半医的典籍。

　　说起来，巫、医虽然分属两种不同的‘道’，却是同源所生。

　　在《说文·酉部》中，有‘医，治病工也……古者巫彭初作医’之语；而在《广雅·释诂四》中，也有‘医，巫也’之说。

　　事实上，在上古时期，巫医往往并提，是为一职。直至春秋战国，巫医方才正式分家，各有不同发展。可即便如此，在医家治病十三科中，仍旧保留有‘祝由科’一科。甚至在元代，这祝由科更是登堂入室，成为了太医院十三科之一。

　　这里所谓的祝由，便是借符咒禁禳来治病的一种方法，为上古巫医的延伸。

　　在清时吴研人所著的《二十年目睹之怪现象》中，曾这般描述过祝由科：‘那祝由科代人治病，不用吃药，只画两道符就好了。’

　　现在看来，画张符就能够治好病，实在是搞笑至极的无稽之谈。但这并不是祝由科的错，因为这世间，真正懂得祝由科的高人少之又少，绝大部分，都是打着祝由科幌子行骗乡里的神棍神婆！

　　正是这些骗子，败坏了祝由科的名声，让祝由科沦为了愚昧笑谈，实在是可悲可叹。

　　此刻，随着林阳十指有韵律的移动按压，一行行幽蓝色的符文，出现在了文晓琪腹腔里的脾胃脏腑上，并逐渐汇拢，形成了一道复杂而神秘的符箓图案。

　　陈诗文虽然察觉到了魂力波动，但因为隔着一张肚皮，又没有将魂魄触角伸进文晓琪体内探查情况，所以并不知道她脾胃脏腑上面的变化，真以为林阳是在给她做按摩呢。

　　连陈诗文这个医术精湛的鬼士都产生了误解，像马文博、罗元清等察觉不到魂力波动的活人，就更不必提了。

　　他们的心头，不约而同涌起了种种疑问：“为什么要按摩呢？这能起到什么作用？”

　　没过多久，他们就知道了这样做有什么用……


第016章 画符治病

　　大约是在十来分钟后，林阳右手食指一勾一挑，画上了甘霖祛病符的最后一笔。

　　脾胃脏腑上面那些幽蓝色的符文，在符成之时化作了嫩绿色，如同初春时分发起的鲜嫩新芽一般，洋溢着浓浓地活力和生命气息。

　　紧接着，它们散化成了一片晶莹的齑粉，将脾胃脏腑全都包裹在了其中，滋润濡养，扶正祛邪。

　　在甘霖祛病符与灵蛇化龙针法的双重作用下，文晓琪衰败的脾胃功能开始恢复。原本苍白中带着一丝病态潮红的脸色，逐渐回归了正常的红润。那紊乱的呼吸和虚弱的脉搏，也随之恢复了正常。

　　马文博、罗元清都是经验丰富的名医，自然不难看出文晓琪这些变化意味着什么。在对视了一眼后，他们异口同声地问道：“病人的情况，似乎大有好转？”

　　声音中，满是震惊。

　　林阳点点头：“幸不辱命，文晓琪的血汗症总算是治好了。剩下的，就是调养恢复、益气固本了……”

　　他的话都还没有说完，突然就感到一股强烈的眩晕无力感涌上心头，急忙用双手紧紧抓住了病床边沿，这才避免了跌坐倒地的下场。

　　看见这一幕，他旁边的人和鬼都急了，忙关切问道：“你怎么了？”

　　林阳脸色瞬间变得苍白，更有一层蒙蒙细汗布满了他的额头。在喘了好几口气，稍稍恢复了点力气后，他回答道：“没什么大碍，估计是刚才的治疗太费心神体力，这会儿有些乏力腿软，休息一下应该就没问题了。”

　　“那你就别站着了，赶紧坐下休息。”马文博急忙从一旁搬了张椅子过来，小心翼翼的扶林阳坐下。

　　罗元清则去给他端来了一杯兑有高糖的热水，让他趁热喝下，以补充能量，帮助恢复体力。

　　在见识了林阳展现出来的精湛医术后，无论是血液科的专家罗元清，还是中医科的主任马文博，都已经被深深折服了。

　　林阳喝着热水休息的时候，马文博和罗元清围到了文晓琪的病床边。

　　他们想要看看，文晓琪的血汗症，是否真的如林阳所说，已经好了。

　　然而，还没等他们开始检查，此前一直昏迷不醒的文晓琪，却突然睁开了眼睛。

　　扫了四周一眼后，文晓琪茫然地问道：“我这是在哪儿？”

　　她说话的语气很虚弱，声音也比较小，显然是大病初愈，身体尚未完全恢复所致。

　　不过，在文弘良、赵慧芳夫妇听来，这声音却是比天籁还要动听迷人。

　　赵慧芳激动地冲到了病床旁，紧紧抓住文晓琪略显冰冷的左手，喜极而泣地说道：“乖囡，你醒了，总算醒了，妈都快要担心死了……”

　　“醒了就好，醒了就说明没事了……”文弘良一手拍着妻子的后背，一手轻轻抚摸着女儿的脑袋，竭力想要让自己表现的冷静些，但那发抖的双手和发颤的嗓音，却暴露了他此刻激动的心情。

　　文晓琪的苏醒，不仅是让马文博和罗元清大感震惊，同样也让陈诗文很惊讶。

　　马文博和罗元清震惊，是因为他们没有想到，林阳竟然真治好了文晓琪的血汗症。要知道，这种极其罕见的怪病，此前可没有治好的先例。

　　陈诗文惊讶的原因，则和马文博、罗元清不同。在将医术借给了林阳的时候，他就深信林阳一定能够治好文晓琪。只是他怎么也没有想到，文晓琪竟然这么快就苏醒了。

　　在他的预想中，今天的治疗，主要是起到一个控制住血汗渗出，并捎带补益脾胃气血，让文晓琪脱离危险期的作用。此后，还得连续进行三天的治疗，才能够让文晓琪从昏迷中苏醒。

　　不管是出于何种原因感到震惊、惊讶，马文博、罗元清和陈诗文的脑袋里面，不约而同的冒出了同一个疑问来：“他到底是怎么做到的？”

　　虽然急切想要解开心头疑问，但马文博和罗元清并没有在这个时候发问，因为文晓琪初醒，还有很多事情需要他们去做。

　　比如现在，就得赶紧给文晓琪进行一次细致的全身检查。看看她的血汗症，是否真的已经被治愈。同时还要看看，没有什么并发症或残留的问题需要解决。

　　马文博和罗元清，还有其他的一些医护人员，开始围着文晓琪忙碌了起来。

　　已经成了鬼的陈诗文，自然不用做这些事情。按捺不住心中好奇的他，飘到了林阳身前，询问道：“病人怎么醒的这样快？难道是跟你刚才施展的按摩术有关？那是什么按摩术？手法好奇怪，我似乎从来没有见过。”

　　按摩术？

　　林阳先是一愣，随后忍不住笑了起来。

　　“笑什么？我又说错什么吗？”陈诗文被笑的莫名其妙。

　　林阳摇了摇头，用传音入魂术回答道：“那不是按摩术，而是祝由科里的画符治病法。”

　　“祝由科？画符治病法？”作为一代名医，陈诗文自然很清楚祝由科的底细。他这会儿惊讶的，是林阳居然懂得祝由科，而且还发挥出了史书中记载的那种神奇治疗效果。

　　不过，他很快就又回忆起了林阳修者的身份，心中的惊讶和诧异，也就随之释然了许多：“既然是修者，那他会祝由科，也就没什么好奇怪的了。”

　　喝完热水，等到体力恢复了一些后，林阳便起身拉过一个医护人员，让他帮忙找来笔纸，开出了一张中药处方交到了文弘良的手中。

　　“文先生，你女儿的血汗症虽然已经好了，但脾胃、气血都还需要好好地调养一番。否则，在正气未固的情况下，一旦遭遇外邪入侵，很有可能导致血汗症复发。这张方子，是我根据她身体情况开出的，你们照方抓药煎给她喝。”

　　接过处方，文弘良低头看了眼，上面写的是诸如‘白晒参、炙黄芪、当归、三七粉、陈皮、麦冬、浮小麦’一类的中药名和剂量。

　　虽然不清楚这张处方能起到什么作用，但文弘良只要知道它关系到自己女儿病情恢复就足够了。他将手中这张纸抓得紧紧，就像是抓着某件稀世珍宝一般。同时，他一脸诚恳地向林阳致谢道：“谢谢，今天要不是有你帮忙，我女儿可就危险了！”

　　赵慧芳抹了抹眼角的泪水，点头附和道：“老文说得没错，你是晓琪的救命恩人，也就是我们全家的恩人！”

　　林阳有自知之明，他很清楚治好文晓琪血汗症的真正功臣是飘浮在一旁、人们看不到的鬼士陈诗文。所以，他没有居功，而是代陈诗文说了句：“医者父母心，这是我们医生应该做的。”

　　与此同时，躺在病床上面的文晓琪，却是用疑惑的目光注视着林阳。

　　“这人是谁？为什么会给我一种好像很熟悉的感觉呢？”文晓琪在心头小声嘀咕道。

　　不得不说，女人的第六感，有时候真的很敏锐。

　　还好，她虽然很疑惑，却没有开口发问，不然林阳还真会怀疑自己是露馅了呢。

　　跟文弘良、赵慧芳夫妇聊了几句后，林阳寻了个没人注意的时机，溜出了重症监护室。

　　他之所以走的这么急，又不愿惊动其他人，都是因为贴在他额头上面的那张一叶障目符快要失效了。

　　一叶障目符的有效时间为一个多钟头，算起来，他给文晓琪治病，也差不多是花了一个钟头左右的时间。

　　出了重症监护室，林阳快步跑到了血液科病房的厕所。关上门摘下额头上那枚即将失效的一叶障目符，将其扔进马桶放水冲走。

　　“你依照承诺，帮我治好了病人。现在，到我履行承诺的时候了。”等到林阳做完了这一切后，守在一旁的陈诗文说道：“跟我来吧，我领你去拿钱。”

　　林阳这会儿是真的很缺钱，所以他没有惺惺作态的拒绝。

　　刚走出厕所没两步，林阳就遇到了从重症监护室里追出来的马文博。

　　远远瞧见林阳的背影，马文博便迫不及待地喊道：“先生别走，我有些事情想要向您请教……”然而，当他走近看清楚了林阳的容貌后，却是愕然一愣，赶紧致歉：“啊，对不起，我认错人了。”

　　此刻，恢复了原样的林阳，跟先前相比，无论在容貌还是气质上面，都有着很大的不同，让人很难将这前后两种形象，联想为同一人。

　　马文博也不例外。

　　道歉过后，马文博拔腿狂奔，继续去追那‘事了拂衣去，深藏身与名’，有着古代先贤高风亮节品格的名医了。

　　恐怕他怎么也不会想到，自己要找的那人，其实就在眼前。

　　望着马文博狂奔而去的背影，林阳在感觉好笑之余，也暗暗得意：“看来这一叶障目术小归小，却是很有用处的嘛。”

　　在陈诗文的引领下，林阳离开住院部走进门诊大楼，径直来到了位于四楼中医科外面一处不显眼的盥洗室。

　　这个盥洗室里面，摆着一台供人接水饮用的电热水炉，以及一张盥洗台。除此之外，别无他物。


第017章 第一个魂使

　　“这个地方……有钱？”林阳环顾四周，一脸困惑地问。

　　这盥洗室怎么看，也不像是放着有钱的地方啊。

　　陈诗文笑着解释道：“我活着的时候，就喜欢抽烟，可家里面人管得很严，不仅禁止我在家里面抽烟，还对我每个月的零花钱做了限制。不过我也想出了对策，就是将攒下来的私房钱藏在这间盥洗室里。一旦烟瘾犯了，就偷偷过来拿点钱，到医院附近的超市、小卖部里买包烟过过瘾……”

　　说到后面，他忍不住眯起了眼睛，似乎在回忆自己生前那段偷偷摸摸抽烟的岁月。

　　片刻的回忆过后，陈诗文摇头轻叹了一声。

　　随后，他指着盥洗台对林阳说道：“我的私房钱，就藏在这个盥洗台下面。喏，就是那个位置。这些钱，对我来说是彻底没用了，就将它们全都送给你吧。”

　　按照陈诗文的指引，林阳将手伸到了盥洗台下面，一番摸索后，总算是找到了一只藏的很隐蔽的塑料袋。拿出来打开一看，里面裹着至少有两三千块。

　　这个陈诗文，还真会选地方藏私房钱。就连知晓了地方的林阳，也是费了好一番工夫才找到。难怪他都去世一年多了，这私房钱依旧没有被人发现。

　　这些钱，足够缴纳吕文起剩余的住院费用了。

　　林阳也不客气，将钱揣进了兜里。

　　不过，林阳的目的，并不仅是这些钱，他还想要将陈诗文收为魂使。

　　只是，他才认识陈诗文没多久，虽然帮陈诗文了结了一桩心愿，但也是各取所需。所以在这仓促之间，他真不知道该怎么开口说这件事情才好。

　　“要不，今天还是先别提这件事情，等以后我多来这里几趟，跟陈老先生搞好关系后再说？”林阳思索道。

　　就在他犹豫不定的时候，一道璀璨、圣洁的光芒，突然出现在了盥洗室里，笼罩在陈诗文的身上。

　　“这是怎么回事？”

　　突如其来的变故，让林阳和陈诗文都愣住了。

　　林阳很快回过神来，急忙将神识伸入到玉简里面，查阅了一下相关资料后，确定了这道圣洁光芒的身份。

　　“往生轮回之光。”

　　人死之后，灵魂就会离开身体，并在死后第七天坠入轮回。而这，也是民间关于‘头七’的由来。

　　然而，也有鬼魂会在七天之后，仍然逗留在人间，没有往生轮回。

　　这些鬼魂，要么是自己不想往生轮回，要么是有心愿未了，暂时不能往生轮回。

　　一般来说，没有往生轮回的鬼魂，在七七四十九天之内，就会魂飞魄散，彻底消失在这世间。不过，只要它们能够寻到一处藏身的寄体，便能够将时间延长到数月、数年甚至更久。

　　现在看来，陈诗文之所以在死后一年多还没有往生轮回，就是因为心愿未了。而往生轮回之光的出现，无疑是说明他的心愿已经达成。

　　难道，治好血汗症，就是陈诗文的心愿？

　　林阳越想，越觉得有这可能。

　　否则，又怎么可能在刚刚治好了文晓琪后，便出现往生轮回之光呢？

　　不管如何，这道往生轮回之光的突然出现，是彻底打乱了林阳步步为营的计划。

　　陈诗文死后这一年多里，曾见过不少次往生轮回之光的出现。所以，在短暂的惊愕过后，他很快便冷静了下来。

　　“过去的一年多时间里，我经常感到纳闷，为什么自己会逗留在人间。尤其是见到了许多病人，在死后不久便往生轮回，心中的困惑就更加强烈了。现在看来，这都是我心愿未了的缘故啊。”

　　感慨了一番后，陈诗文向林阳深深一鞠躬。

　　“我得谢谢你。是你，帮我了结了心愿，让我能够往生轮回。如果真的有来生，如果我还保留了些许今世记忆的话，一定会报答你的。”

　　说罢，他转身迎着往生轮回之光走去。

　　见此情景，林阳顿时急了。

　　好不容易遇到一个鬼士，而且还是医术精湛的华西天针，如果就这样错过的话，还不得悔死啊？

　　没时间再犹豫了，林阳急忙开口叫道：“等等。”

　　陈诗文停下步伐，转过身来，一脸诧异地问道：“怎么，还有什么事情吗？”

　　“那个……”

　　虽然叫住了陈诗文，可林阳不知道该怎么开口说这事。

　　总不能够直接对人说，你就别往生转世了，还是跟着我混吧？

　　就在这着急的时候，林阳脑袋里面突然闪过一抹灵光，猛地想起了刚才陈诗文说的那句‘如果我还保留了些许今世记忆’，并由此回忆起了之前陈诗文感慨自己死后，一身精湛医术没了用处，再也不能治病救人的话来。

　　这让他看到了说服陈诗文的希望。

　　飞快的在脑海里面组织了一下语言后，林阳开口说道：“陈老先生，你真的要往生轮回吗？你这一去，毕生所学的医术可就全没了。那套精妙神奇的灵蛇化龙针法，也将彻底失传。你……真就舍得吗？”

　　陈诗文不禁一愣，他怎么也没有想到，林阳叫住自己居然是为了说这个。

　　苦笑着叹了一口气后，他无奈地说道：“不舍得又能如何？人死之后，哪有不往生轮回的？再说了，我就算留在这世间，也不可能再治病救人了啊……哎，你怎么会突然提起这件事情的？难道说，你想要我的医术？没问题啊，只要你有办法，我可以将毕生所学全部赠送与你。反正我就要往生轮回了。这些东西，想来也没有办法带到下辈子去。”

　　“不，不，不，我不是这个意思。”见陈诗文误会了，林阳也不再绕圈子，直言道：“我是说，陈老先生你不妨考虑另外一条路——做个鬼修。”

　　“鬼修？”

　　“所谓鬼修，就是鬼中修者。一旦修为高了，便能够化虚为实。届时，你不但能够显现在人眼前，让人看得见你，还能够与人交流，给人治病。甚至成就一代鬼仙，也不是不可能……”

　　“鬼修吗？”陈诗文轻声念叨着这个对他来说很新鲜的词，感觉有些心动。

　　医道，是陈诗文毕生的追求。

　　为此，他付出了许多。轻易之间，又怎么可能放弃的了？

　　在此之前，他没有多余的选择，只能往生轮回。可是现在，当第二个选择摆到了面前，他不禁犹豫了起来。

　　是往生？还是修行？

　　这真是一个让鬼头疼的问题。

　　林阳虽然很期望能够将陈诗文收为魂使，但在这个时候，他却闭上了嘴巴没有再说话。

　　因为他很明白，自己该说的、能说的，都已经说了。接下来，就看陈诗文会作何选择了。

　　片刻的沉吟后，陈诗文开口说道：“鬼修之道，我不会啊……”

　　听到这话，林阳不禁大喜。

　　因为陈诗文既然说出了这样的话来，那就说明他已经倾向鬼修的选择了。

　　“这个完全没问题。”林阳赶紧说道，就差没有拍胸脯保证了：“我这里，正好有几部鬼修的典籍。只要你肯成为我的魂使，我就将它们交给你，让你能够照着修炼……”

　　他的话还没有说完，陈诗文就笑了起来：“我就纳闷，你这小子怎么会平白无故的让我做鬼修，原来是在这里等着我啊……说罢，你口中的魂使，又是怎么一回事？”

　　虽然被道破心思让林阳有些不好意思，但这事情关系到他能否收到一个鬼士做魂使，所以他也没有害臊，赶紧将魂使和魂修的关系，给陈诗文讲述了一番。

　　“听起来，这魂使和魂修之间，倒有点儿像是臣子和主公的关系啊。”陈诗文点点头，表示听明白了。

　　林阳急忙说道：“什么臣子和主公啊，陈老先生你医术精湛、品格高尚，我自然是要将你当成长辈来尊敬的……”

　　陈诗文哑然失笑，旋即摇了摇头。

　　见到这一幕，林阳的心情很失落。

　　看来，自己收鬼士作魂使的愿望，怕是要落空了。

　　然而，陈诗文接下来的举动，却是让他失落的心情瞬间变成了惊喜。

　　只见陈诗文冲他深深一鞠躬，朗声说道：“主公就是主公，礼不可废！从此之后，我陈诗文，就供主公你驱驰了！”

　　欣喜之余，林阳也没有浪费时间，再次以手为笔，以魂力为墨，飞快在身前勾画出了一道‘纳魂符’。

　　这纳魂符，是他从玉简里有关魂使的典籍中学来的，作用在于协助魂修时候收取魂使。

　　此刻，那道往生轮回之光还没有散去。林阳可不希望生出什么意外来，所以得抓紧时间，尽快将陈诗文收为魂使。

　　而这道纳魂符，也将林阳体内残存的魂力全部榨干。没有三两天的静养修炼，休想恢复到之前的水准。

　　完成了纳魂符后，林阳右手捏出一个法决，遥指着飘浮在前方的陈诗文，轻喝了一声：“纳魂！”

　　悬浮在半空中的纳魂符，立刻化作一行咒文，缠绕在了林阳和陈诗文的身上，并朝着他们的身体和灵魂里扎去……


第018章 请代替他活下去

　　陈诗文虽然在医道上面经验丰富，却从来没有见过这等离奇场面，下意识就要后退避让。然而，林阳的声音，却在这一刻飘进了他的耳朵。

　　“不要躲闪，放下戒备接受它。”

　　既然选择了成为林阳的魂使，陈诗文自然不会拒绝他的吩咐，立刻照做。

　　林阳也闭上眼睛张开双臂，任由纳魂符化作的一行行符文，在自己体内穿梭。

　　二十分钟后，纳魂符化作的符文，在林阳和陈诗文之间完成了一个循环，随即融进了这一人一鬼的灵魂深处，化成了一道灵魂契约。

　　至此，陈诗文正式成为了林阳的魂使。

　　除非一方魂飞魄散，又或者有实力超出林阳数倍的修者强行抹消，否则这道灵魂契约将永远存在并生效。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气后，林阳睁开了眼睛。

　　强烈的眩晕乏力感随之袭来，让他身体一晃，差点儿跌倒在地。

　　这是魂力耗尽带来的副作用。

　　虽然脸色苍白，但林阳心情却是相当的好，因为他已经察觉到了收纳鬼士作魂使带来的种种好处。

　　他可以肯定，在耗尽的魂力彻底恢复后，其量，将会比之前高出三到五成不止！

　　这，就是最直观、最重要的一个好处。

　　林阳忍不住笑了起来。

　　“你……没事吧？”一个不合时宜的声音，突然从旁边传来，打断了他的傻乐。

　　林阳转身一瞧，说话的是位拿着拖把的保洁大婶。看她的神态模样，怕是已经在这间盥洗室门口观望了多时。

　　因为看不见飘浮在空中的陈诗文，所以保洁大婶从头到尾看到的，都是林阳一个人的独角戏。

　　那一幕幕，真的是怎么看怎么诡异，怎么想怎么毛骨悚然。

　　此刻，在这位保洁大婶的心里，林阳已经跟精神科的病人划上了等号。她甚至在犹豫，要不要去通知精神科的医生，让他们赶紧过来逮人……

　　“没事，没事……”林阳不敢在这里多待，干笑了两声后拔腿就跑。

　　在住院部一楼交费处办理完了吕文起的出院手续后，林阳将剩余的几百块钱揣进干瘪钱包，离开了医院。

　　成为了魂使的陈诗文，自然是要跟着他一起走。

　　此前，陈诗文之所以无法离开医院，是因为他寄居的寄体，就是自己生前的那间办公室。所以，他的活动范围也被限制在了医院里。

　　而今，在成为了林阳的魂使后，他的寄体，就由仅仅只比草木稍微高一些的砖石，换成了林阳身上的那枚玉简。

　　只要林阳将玉简随身携带，他就能够寄居在玉简里，跟着林阳四处走动。

　　当然，让陈诗文寄居在玉简里面，对林阳来说，只是一个权宜之计。因为玉简里面放满了冥渊一脉收集的各种典籍，陈诗文寄居在其中，既不方便也不舒适。

　　只要能够找到一枚合适的玉器，将其炼制为可供鬼魂居住、修炼甚至开垦发展的‘玉山’，林阳就会在第一时间让陈诗文搬过去住。而在那之间，也只能委屈他先在玉简中挤一挤了。

　　出了医院后，林阳琢磨着去草堂附近的古玩街碰碰运气。

　　他的兜里还剩有几百块钱，价钱昂贵的好玉自然是没希望，就看能否遇到一件既便宜又合适的玉器了。

　　在众多的器物之中，尤以玉器，最适合用作灵魂寄居的寄体，金银次之，铜铁更次，最后才是草石土木。

　　而这，也正是古代贵族喜欢用玉器作为陪葬品的缘由。

　　当然也有例外。

　　一些年代久远的古董，即便是草石土木材质的，也能够成为很好的灵魂寄体。

　　究其原因，大概是年代久远又经常被人把玩，沾染了足够多的活人魂气所致。

　　民间有句俗话，叫做‘玉养人、人养玉’。

　　说是将一些品质高的玉器佩带在身上，时间久了，就能够因为玉的影响而神清气爽、身体健康。同时，那玉也会因为人的影响，逐渐消除瑕疵，提升品质。

　　事实上，之所以会出现这种情况，并非人和玉之间的联动，而是因为在那块玉里面寄居有鬼魂，活人的魂魄与鬼魂之间形成了一个相互影响、相互促进的良性磁场所致。

　　所以，‘玉养人、人养玉’这句话，其实应该改为‘魂养人、人养魂’才对。

　　而这句话适用的范围，也不单单是玉器，所有寄居着鬼魂的器物都适用。

　　当然，影响也是有好有坏。

　　如果遇到了怨气强盛的厉鬼，那么形成的，就不是良性磁场而是恶性磁场了。甚至，因此丢掉性命都有可能！

　　从这点来看，如何选择合适玉器佩戴，还真的是一门学问呢。

　　拿定主意前往古玩街后，林阳快步走到了医院外的公交站台，等候前往草堂的37路公交车。

　　就在这个时候，他贴身携带的玉简中，突然散发出了缕缕凉意来。

　　林阳并不惊讶，因为他知道，这是寄居在玉简里的陈诗文在联络自己。

　　陈诗文虽然是鬼士，但因为从来没有修炼过，所以自身魂力并不强。在室内还好，要让他在晴空下直面阳光的照射，就实在扛不住了。

　　对于大部分的鬼魂来说，白昼阳光下，就是那最危险的存在。稍有不慎，就会被至阳至烈的阳光给晒得魂飞魄散。

　　如果境界够高、自身魂力够强，或许能够抗住阳光照射，在白昼下自由行走。可这对当前的陈诗文来说，却是没法办到的。

　　林阳将神识注入玉简，询问道：“陈老先生，有什么事吗？”

　　虽然将陈诗文收为了魂使，但林阳对他依然很尊重，没有丝毫的怠慢。

　　这份尊重，既是对他医术的钦佩，也是对他医德的肯定。

　　“主公，我有一个小小的请求，能不能去一趟佳苑小区？我想去见一个人……”稍稍犹豫之后，陈诗文提出了一个请求。

　　“佳苑小区？”林阳略一思索，便猜出了他的意图：“你家就住在佳苑小区？你想要去看望自己的亲人？”

　　对此，陈诗文也没有什么好隐瞒的，承认道：“是的，我想要回去看看老伴。”

　　轻叹了一声后，他继续说：“自从去世的那一刻起，我的灵魂就像是被囚禁在了医院里，寸步难离。所以，在过去的那一年多时间里，我仅仅只是在医院为我举办的追悼会上面，见到过老伴一次。也不知道，她现在身体怎样，日子过的如何……”

　　陈诗文提出的这个要求，林阳没办法拒绝也不想拒绝，他立刻更改行程，也不等公交车了，伸手拦下一辆出租车，便直奔佳苑小区。

　　进了佳苑小区后，在陈诗文的指引下，林阳穿过成荫的绿树和一个小型喷泉，来到了位于小区深处的四栋六单元。

　　在这个单元一楼左侧的房屋阳台里，一位满头银丝的妇人，正提着喷壶，小心翼翼的给身前摆放着的那盆茶花浇水。

　　这个妇人，正是陈诗文的老伴蔡秀敏。

　　林阳环顾四周，最终走到了一株郁郁苍苍的大树脚下。

　　这大树枝繁叶茂，遮住了大部分的阳光。在其荫蔽下，陈诗文也不用再惧怕烈日阳光，可以从玉简中出来待一会儿了。

　　“她苍老了许多……”望着老伴，陈诗文目光很是温柔：“一年多过去了，她依然没有忘记，每天浇灌我最喜欢的那盆茶花……”

　　一时间，陈诗文的心头生出了万千感慨。他感觉自己好像有无数的话，想要对老伴说。只可惜，现如今他和老伴，已经是人鬼殊途。

　　林阳斜靠在大树上，既不说话也不催促，静静地看着这一人一鬼。心里面，却是不由自主想起了仍旧处在昏迷中的孙晓筠……

　　十来分钟后，陈诗文转过身来，对林阳说：“我们走吧。”

　　“不多看一会儿吗？”

　　“不用了。我只要知道，她的身体健康状态尚好，就足够了。”

　　“那么……你有没有什么话想要对她说？我可以帮你带给她。”

　　沉默了数秒后，陈诗文说：“那就麻烦你替我带句话吧……”

　　片刻后，林阳迈步走到了蔡秀敏所在的阳台前。

　　“小伙子，你有什么事吗？”蔡秀敏一脸纳闷地问道。

　　她早就注意到了斜靠在大树旁的林阳，本以为这个年轻人是在等女朋友，却没想到径直走向了自己。

　　林阳没有回答她的问题，而是直接说道：“陈诗文老先生有句话托我带给你。他说，现在才知道，没有了你在耳边唠叨，真的很不习惯。他希望你能够健健康康的活下去，代替他活下去……”

　　将陈诗文的话转述完毕后，林阳转身就走，没有一刻停留。

　　蔡秀敏则陷入了失神状态。

　　她怎么也没有想到，这个从来未曾见过的陌生小伙，居然会对自己说出这样一番话来。

　　等她回过神来的时候，林阳早已经走的不见了踪影。

　　“刚才那个小伙子，是老陈你找来的吗？没错，一定是。既然你让我代替你好好地活下去，那我一定会努力活的长久，不让你失望……”蔡秀敏呢喃说道，不知不觉间，滚烫的泪水夺眶而出。

　　离开了佳苑小区后，林阳搭上了前往草堂的公交车。

　　在这一路上，他通过传音入魂术跟陈诗文交流，将孙晓筠的情况做了详细讲述。

　　他很期待，医术精湛的陈诗文，能够想出一个唤醒孙晓筠的方法来。

　　不过，陈诗文的回答，却让他有些失望。

　　“你之前请去给孙晓筠看病的医生，全都是在神经领域里知名的专家。连他们都束手无策，看来孙晓筠的植物人症状肯定不简单。对此，我暂时也没有太好的办法……”

　　失望之余，林阳在心里面安慰自己：“好在还有一个希望……”同时也暗下决心，一定要努力修炼，争取早日达到听炁境，学得醒魂术，以唤醒沉睡的孙晓筠。


第019章 童颜巨乳萝莉音

　　经过二十多分钟的车程后，林阳抵达了锦官城里一处闻名遐迩的景点——草堂。

　　这草堂，据说是唐朝大诗人杜甫曾经居住生活过的地方，在这里，他写下了著名的《茅屋为秋风所破歌》。

　　而今，原本幽静的草堂，成为了一个热闹的旅游景点。每天都有不少的游客往来其中，缅怀先贤的同时，顺便沾点儿文化气息。

　　林阳没有去草堂，而是迈步走进了旁边一条道路。十来分钟后，拐了几个弯的他，走进了一条古香古色的大街。

　　在这条街道中，所有的建筑物，都是仿的明清风格。恍然间，如同是穿越来到了古代。

　　这里，就是锦官城里一处比较著名的古玩街了。

　　古玩街中，人潮如织。

　　这里面，既有参观的游客，也有想来淘到一件好宝贝的古玩爱好者。

　　要是在以前，不差钱的林阳大可走到古玩街里最大的店铺里，选购最好的玉器。但是现在，兜里面仅剩几百块钱的他，只能逛逛路边的小摊，看看能否淘到一块合适又便宜的玉石。

　　还好，在这条古玩街里面，除了林立的店铺之外，还有许多摆在青石路两侧的小摊。

　　这些路边摊虽然不怎么起眼，但人流量却是最多的。

　　不管是游客还是古玩爱好者，都喜欢在这里淘宝，因为这里东西卖的便宜。

　　同样的，这里往往也充满了各种宰人的假货赝品。

　　走了大半条古玩街后，林阳眉头猛地一挑。

　　因为他感觉到了一股微弱的能力波动。

　　这能量波动很像魂力，却又有着许多的不同。

　　短暂的惊讶过后，他反应了过来，这股跟魂力似是而非的能量波动，应该就是所谓的灵气！

　　这个意外的发现，让他立刻激动了起来。

　　他急忙循着这股灵气望去，看到了左侧路边摊上摆着的一块仅有拳头大的玉原石。

　　所谓玉原石，就是表面覆盖有一层石壳，未经雕琢的玉石。

　　正是因为没有雕琢，所以里面有没有玉、有多少玉也不得而知，只有在切开后才能知晓。

　　不过，林阳现在却可以肯定，在这块不起眼的玉原石里面，绝对是藏着有玉的。虽然他没有透视的能力，看不到这块玉原石里面的情况。但它既然拥有了灵气，里面藏着的玉，品质就绝对不会差。

　　“不知道这块玉原石要多少钱，如果能卖便宜点就好了……”林阳在心里面暗暗祈祷，同时不动声色的走到了这个路边摊前，并没有直接拿起那块散发着淡淡灵气的玉原石，而是挑拣起了其它的东西。

　　他很清楚，这些古玩商贩都是很会察言观色的。如果自己对那块散发着灵气的玉原石表现出太大兴趣，只怕这个古玩商贩就敢漫天要价。

　　在装模作样问了好几样东西的价钱后，林阳最终将手放到了早就看好的那块玉原石上，故作惊讶地说道：“这不是石头吗？也能拿来卖钱？”

　　“不懂别乱说，这是玉原石，切开后如果里面有好玉就发达了。”古玩商贩没好气的回答道。

　　此前林阳问了好几件东西都嫌贵，所以在他的心里，早已经将林阳跟穷鬼、抠门这一类的词语挂上了钩。这会儿回答起他的问题，自然也就不怎么热情上心。

　　“要是切开没有玉呢？”林阳装作不懂的问。

　　“没有就赔了呗。这玩意儿，本来就是赌眼光和运气，就跟买彩票一样。赌石你都没听过？”古玩商贩一脸鄙夷。

　　“原来这就是赌石啊……”林阳作出一幅恍然大悟的表情，随后问出了自己心头最想知道的问题：“那么，这块石头……啊，不对，是玉原石，你打算怎么卖？”

　　古玩商贩还没有答话，一个甜酥娇嫩的娃娃音，就从旁边传了过来。

　　“别被骗了，这根本就是一块普通的石头，里面根本不可能有玉！”

　　林阳和古玩商贩齐齐扭头望去。

　　说这话的，是一位个头不高，生着张如瓷娃娃般可爱，却又偏偏有着一对傲人双峰的女孩。

　　这种看似占据了两个极端的模样，不是标准的童颜巨乳萝莉音又是什么？

　　要是有怪蜀黍在这里，只怕立刻就要对这个少女说：“走，叔叔领你看金鱼去。”

　　不过，林阳和古玩商贩却没有心情欣赏这难得一见的童颜巨乳萝莉音，他们两人的心里面，不约而同冒出了这样一句话来：“妹纸，你不要来坏我的好事行不行。”

　　童颜巨乳萝莉音的少女完全不知道，自己的古道心肠非但没有得到认可，反而还被划到了多管闲事的行列里去。

　　这，真的是太悲催了……

　　虽然遭遇意外阻挠，但林阳并没有生气。因为他知道，这位少女并没有恶意，也是出于一片好心。

　　只不过是好心办了错事。

　　相比起林阳，古玩商贩可就没有什么好心情了。

　　他今儿已经在这条古玩街里面蹲了大半天，虽然有不少人从他的摊前经过，可生意一直没能够开张。眼瞅着有个傻小子对那块存放多日的废石感兴趣，就快要掏钱买走了，却被人给横插一杠。

　　看情形，这笔买卖十有八九是不成的了，他心情又怎么可能会好得了？

　　如果对方不是一位长相甜美可爱的萌系少女，恐怕他早就已经破口大骂了。

　　“小朋友，你不买我的东西也就算了，怎么还跑来坏我的生意？难道你家里面的长辈就没有教过你，不能胡说八道乱人好事的吗？算了，我也懒得跟你废话。赶紧到别处玩去，不要在我这里捣乱。”

　　冷哼了一声后，古玩商贩挥了挥手，示意萌系少女赶紧滚蛋。

　　要说这位萌系少女个子不高，再加上相貌甜美可爱，声音黏糯酥软，不知底细的人看到，还真有可能把她当成十三四岁的小女孩。

　　不过，对于萌系少女来说，‘小朋友’这个词，却是她最不愿意听到的。

　　娃娃脸虽然可爱，却也没少给她带来麻烦和困扰。

　　更何况，她还是一个渴望证明自己能力的人。

　　“小朋友？！”萌系少女抬手一拍自己足足有E罩杯的酥胸，情绪激动地说道：“睁大你的眼睛看着，有哪个小朋友能够发育的这样好？老娘我已经年满十八，是个成年人了好吧！小朋友？小朋友你妹啊！你才是小朋友，你们全家都是小朋友！”

　　萌系少女突如其来的咆哮体，将林阳和古玩商贩都给镇住了。

　　惊讶之余，两人的目光，不约而同随着少女胸前起伏的波浪而起伏……

　　别说，这对凶器，还真不是普通人能够拥有的！

　　“这妹子的性格，还真是有够泼辣的啊……不愧是生性嗜辣的蜀人，果然是个‘辣妹子’。”

　　感叹之余，林阳也忍不住在心里面琢磨，这个萌妹子到底是吃什么东西长大的，居然能够在拥有一张圣洁萝莉面孔的同时，还拥有一副曼妙的魔鬼身材。

　　这两样东西结合到了一起，不是在诱人犯罪吗？！

　　萌系少女不知道林阳此刻心里面在想些什么，她只是撅着那张可爱小嘴儿，气鼓鼓的冲古玩商贩说道：“坏你生意？我只是不想让你骗人而已！那块石头，明明就是一块什么都不会有的废石，你居然还好意思拿出来卖钱！骗子骗子，你就是个大骗子！”

　　古玩商贩的眼睛里面闪过一丝愕然。

　　他没有想到，这个看上去跟小朋友一样的萌系少女，居然是一口道破了那块石头的真相。

　　那块石头，是他去年从中缅边境一个缅甸人手里收来的。

　　当时他收了好些原石，唯有这一块，被很多业内高人一致认定为废石。

　　虽然在没有解开石头前，谁也无法百分之百确定里面有没有料。但要是数位业内高人的看法一致，那可能性就算没有百分之百，至少也有个七八十，基本算准了。

　　无奈之下，古玩商贩也懒得费钱费力将这块石头解开，干脆就摆到了地摊上，期望着被不识货的人当成宝贝买走，多多少少也能够赚到一笔钱。

　　可惜，这块废石摆了好几个月，就是无人问津。今天好不容易来了个傻小子动了心，却又冒出一个莫名其妙的萌系少女来，硬是要搅了他的这桩生意。

　　古玩商贩也是历练出来的人精，短暂惊讶过后，很快便冷静了下来，冷笑着说道：“你凭什么说这块石头就是废石？在没有解开它之前，就算是有着‘神眼’绰号的奚元瞑，也不敢打包票说它里面没有料！”

　　“你错了。”萌系少女突然笑了起来：“奚元瞑要在这里的话，还真就敢打包票说这块石头里面没有料！别说他了，就连我也敢打这个包票！我奚梦瑶虽然没有将老爹相石的本领全学到手，至少也学到了七八成。相你这块废石，绰绰有余！”

　　古玩商贩神色再次一变。

　　他怎么也没有想到，这个童颜巨乳萝莉音的少女，居然是奚家的人，而是还是有着‘神眼’绰号的奚元瞑的女儿。

　　难怪她能够一眼看穿这块废石的底细，原来是家学渊源啊！


第020章 妹纸，你有病！

　　奚家，是蜀地一个以鉴定玉石闻名的家族。据说他们从事玉石鉴定这行，已经有好几百年历史了，通过数代人坚持不懈的摸索和研究，创出一套切实有效的相石术。

　　借着这套被业内人神化了的相石术，奚家在玉石鉴赏这一行里面发展成了当之无愧的翘楚大家。

　　虽然对奚梦瑶的家世、眼力很震惊，但古玩商贩并不愿意因为这放过一单开门生意。

　　做生意的人，大多都有一个讲究，认为开门第一单生意尤为重要。如果这桩生意出了什么不好的岔子，那么这一天、甚至过后好几天的生意都不会顺利。

　　古玩商贩干脆不再理会奚梦瑶，直接对正主儿林阳说：“小伙子，你到底要不要这块原石？如果要的话，我可以便宜点卖给你。这样吧，五百块。你掏五百块钱给我，它就是你的了。要知道，以前曾经有人出价好几千，我都没舍得卖呢……”

　　“噗。”奚梦瑶一点儿面子也不给的笑了：“要真有人出价好几千，你会不卖？你是觉得自己傻呢，还是当我们傻啊？这样没有水准的谎话都能够说得出口，我真是服了你了！”

　　古玩商贩憋红了脸，他刚才那句话，不过是卖东西时的定式语之一。没想到，竟是被奚梦瑶给抓着嘲笑了一番。

　　如果奚梦瑶不是奚家的人，连番遭到坏事嘲笑的他，恐怕已经发飙了。现在嘛，他只能忍一口气。因为他清楚，要是得罪了奚家的人，尤其是奚元暝的女儿，那他从今往后就别想在古玩玉石这行里面混了。

　　如果没有奚梦瑶横插一杠，林阳对五百的价钱无疑会很满意。但是现在，他如果不趁机再压压价的话，可就真的成傻小子冤大头了。

　　“这位奚小姐都说了，你那就是一块什么都不会有的废石，居然还好意思要价五百……我说，你不会是练快刀出身的吧？”

　　“练快刀？什么意思？我从来没有练过武啊。”古玩商贩显然没有听懂最后那句话的意思。

　　同样的，奚梦瑶也在眨巴着水汪汪的大眼睛望着林阳，等待着他的解释。

　　“这都不懂？练快刀出身的，宰人又狠又快呗。”林阳回答道。

　　‘噗嗤’奚梦瑶又一次笑了。

　　古玩商贩的脸色变得有些尴尬，却依旧嘴硬：“我还是那句话，在没有解开这块石头之前，谁也不敢打包票在这里面到底是有玉还是没玉。什么是赌石？这就是赌石！要是一点儿风险都没有的话，还赌个屁啊，不如直接去珠宝店买成品！”

　　“我承认，你说的似乎也有些道理。不过，你要的价钱也太高了些……”林阳装出一副被说动了心的模样，略作犹豫后说道：“这样吧，你再便宜点，我就将这块石头买下来赌一把……嗯，我出五十块钱！”

　　“五……五十块？哥们，你不是在玩我吧？”

　　张口就将价钱砍到了十分之一，我看你丫才是练快刀出身的吧！

　　古玩商贩在心头腹诽着。

　　这样低的价钱，他无论如何接受不了。

　　于是，他和林阳两人，开始就这块石头讨价还价。

　　旁边的奚梦瑶直皱眉头，神情委实不怎么好看，因为她感觉自己完全是被这两人给忽略掉了。

　　“真是不识好人心呐……”瞪眼盯着林阳，奚梦瑶心情很不爽：“这人简直就是个榆木脑袋！算了，我也懒得再劝。等他花钱买下这块废石后，直接领他去把这石头解开。等他看到石头里面什么都没有，自然就会后悔没有听我的劝了……”

　　想象着石头被解开后一无所有，林阳脸上遍布失落神情的场景，奚梦瑶嘴角就忍不住勾了起来，露出一抹可爱至极的笑容：“谁让你不听我的话呢？真把我当成什么都不懂的小屁孩了吗？哼，我就让你花钱买一次教训。看以后，你还敢不敢轻视我！”

　　她完全忘记了自己和林阳是偶遇的路人，以后会不会再碰面都难说。

　　经过几分钟的讨价还价，林阳总算是跟古玩商贩谈妥了价钱。

　　最终，他以一百三十块钱买下了这块蕴含有灵气的石头。

　　付过钱后，林阳拿起石头就要走。

　　古玩商贩一边将钱揣进兜里，一边喋喋不休：“我们这是一手交钱一手交货完成了买卖，如果你解开石头什么都没有，只能怨你自己运气差，可不能够跑来怪我。当然了，如果解开里面有好料的话，我也不会眼红，那都是你的运气。”

　　他说这话，是不希望林阳在解开石头发现里面什么都没有后，跑来找自己麻烦。

　　林阳怎么会不明白他的意思呢？也不点破，只是笑着回了句：“那是自然。”

　　蕴含有灵气的石头，里面又怎么可能会没有宝贝？

　　“等一下。”就在这个时候，沉寂了几分钟没有说话的奚梦瑶，跨步拦住了准备离开的林阳。“既然你不相信我说的话，执意买下了这块废石，那我就让你看看，这里面到底有没有玉！走，跟我去附近的玉石加工作坊，找师傅剖开这块石头来看个明白！”

　　“我跟你很熟吗？”

　　林阳一脸无奈地看着奚梦瑶。

　　不过他很快又‘咦’了一声，然后专心的打量起了奚梦瑶来，直把奚梦瑶看的后背发麻，这才皱着眉头说了句：“你……有病吧。”

　　“你才有病！”奚梦瑶有些恼了。

　　这都什么人啊，自己出于好心想让他认识到错误，他不领情也就罢了，居然还开口骂人。

　　“呃……”反应过来自己先前那句话有骂人的歧义，林阳急忙解释道：“小姐，别误会，我不是在骂你，我是说，你真的有病……”

　　“你才是小姐，你才有病！”奚梦瑶的误会非但没有化解，反而还有加重加深的趋势。

　　见奚梦瑶的表情越来越难看，随时都可能会暴走，林阳也不再解释了，反正这解释是越说越容易让人误解，干脆直接挑明了对方的症状：“你每个月来例假的时候，小腹以及胸部都会胀痛难耐，让你痛不欲生的，没错吧？”

　　“你……”

　　奚梦瑶的娃娃脸上顿时泛起了一片娇羞的红晕。

　　她想不明白，自己的这件私密事，连闺蜜都不知道，怎么就被眼前这个傻大个给一口道破了呢？

　　他到底是怎么知道这件事情的？

　　难道他是一个变态，有在暗地里跟踪偷窥我？

　　奚梦瑶脸色变幻不定，内心猜测不休。

　　林阳当然不是什么变态，他之所以能够看出奚梦瑶身上的隐疾，都是因为陈诗文传授给他的那套‘五气观相术’所致。

　　众所周知，中医看病，讲究一个望闻问切。

　　而五气观相术，正是望诊里比较高深的一种诊断方法。

　　不过，林阳毕竟是初学五气观相术，虽然仗着有魂力傍身协助，可距离炉火纯青的境界还是远得很。

　　这不，陈诗文此刻就在玉简里面，指出了他诊断的不足。

　　“你能够运用五气观相术，看出这位奚小姐患有气滞血瘀型的痛经症，已经算是很不错的了。但你切勿骄傲，因为你还是有着不足，有着很大的进步空间。至少，你还没有看出，她每个月经期都不准，或是提前或是延后。嗯……如果我没有看错的话，她这个月例假，应该过去了三天。但时至今日，仍有余血间或渗出，淋漓不止。而这些症状，也是因为气滞血瘀引起的……”

　　“不是吧，五气观相术还能够看出月经什么时候来，什么时候走？”林阳很是惊讶，他本以为通过五气观相术能够看出一些病情症状就不错了，却没想到，居然连这种女性生理周期都能够看得出来。

　　陈诗文也不争辩，只是在淡淡一笑后，说道：“你若不相信，大可问问她，看我说的对不对。”

　　片刻的犹豫过后，林阳满怀期待地问道：“你这个月的例假，是不是刚刚才过去三天？现在仍有经血余淋不止？”

　　他倒不是在期待奚梦瑶有病，而是在期待五气观相术真的有这种堪称神奇的效果。

　　“臭流氓！”奚梦瑶黑着脸，从牙缝里面憋出了三个字来。

　　现在，她已经确定，林阳肯定是个跟踪偷窥她的变态！

　　要不要报警？

　　她在心里面考虑着。

　　不需要再多说什么，仅从奚梦瑶此刻的表现，林阳已然知道了答案。

　　“没想到五气观相术竟然真的这样神奇……”在惊叹的同时，林阳也坚定了要学好这门望诊方法的决心。毕竟，正确的诊断不仅是治疗的前提条件，同时也是关键要素。

　　陈诗文不无得意地说道：“五气观相术的神奇远不止这些，等你将它钻研透彻就知道了。”

　　瞄了眼神色不善的奚梦瑶，林阳暂时按下了激动的心情，急忙解释道：“别误会，我可不是什么变态猥琐男。我是一个医学生，刚才说的那些，都是通过你的面相看出来的。你之所以患上月经病，应该是遇到了不顺心的事情，使得情志抑郁所致……”


第021章 膈下逐瘀汤

　　奚梦瑶神色再次一变。

　　不仅是因为林阳说准了她身体的毛病，更是因为林阳推断出了她情志抑郁的事实。

　　这件事情，只有她自己知道。别的人，甚至包括她父母在内，都不清楚。

　　而她之所以情志抑郁，都是跟她这张娃娃脸有关。

　　因为娃娃脸的缘故，奚梦瑶经常会遭到人们对她能力的质疑。时间一久，这事情也就在不知不觉间，发展成了她的心病。

　　说起来，她之所以会对林阳这个陌生人的事情如此积极，也是心病在作祟，让她急切想要向人证明自己的能力所致。

　　看到奚梦瑶神情出现变化，林阳趁热打铁道：“我可以开张方子给你，你照方抓药煎来喝，相信很快就能够治好你痛经以及经期先后无定期的病症。只是，你那抑郁的情志，却没有药石可以医治，只能靠你自我调节疏导。当然，如果你能够找到一个不错的心理医生，让他协助你疏导，就是最好不过了。”

　　奚梦瑶这会儿已经懵了，脑袋里面一片混乱，只是下意识的点了点头。

　　林阳身上没有笔纸，奚梦瑶同样也不可能随身携带这些东西。

　　最后，还是林阳到旁边的一家古玩铺里借来了笔纸，笔走游龙，刷刷地写下了：“乌药、延胡索、枳壳、当归、川芎……”等理气活血，祛瘀通经的中药名。

　　这张方子，是林阳自己开出来的。

　　他虽然是医学院新生，可毕竟有下苦功自学过中西医的知识，再加上此前借陈诗文医术时，残留在脑海中的那些学识，让他想通了很多问题，所以这会儿开起处方来，也颇有那么一回事了。

　　当然，他也没有忘记将这张方子念给玉简里的陈诗文，让其帮忙审看。

　　陈诗文点评道：“你用的是《医林改错》里的膈下逐瘀汤加减而成。嗯，不错，这个方子，兼具理气行滞止痛，活血化瘀通经的功效，的确是治疗气滞血瘀型通经的妙方。”

　　看得出来，对林阳开出的这张方子，他很满意。不过，还是指出了林阳在临床经验上的一些不足，并就他开出的这张方子，增撤了两味药物，让其能够发挥出更好的治疗效果。

　　林阳听得很认真，同时对能够收纳陈诗文为魂使，越发地感觉庆幸。

　　书写完了药物后，林阳将处方交到了奚梦瑶手里：“好了，这方子给你，赶紧去抓药吧。至于煎熬和服用的方法，我都有写在后面，你遵照着办就行。”

　　“谢谢。”奚梦瑶在道谢后，低头看了眼手中这张处方。

　　虽然她看不懂这上面写着的中药都有什么用处，却认出了林阳写的是一手漂亮瘦金体，显然有认真练过字。

　　“不用谢。”林阳微笑着摇了摇头，拿起刚买来的那块石头，转身就走。

　　看到他离去的背影，奚梦瑶总算是回过了神来，忙喊道：“等等。”

　　我明明是要领他去解开那块石头，以证明里面没有玉料的。怎么被他猛地一打岔，差点儿连正事都给忘了呢？

　　虽然心里面是这样想的，但奚梦瑶还是将林阳开出的那张处方，小心翼翼折起来揣进了兜里，然后才重提旧事：“走，我领你去附近的玉石加工作坊解开这块石头，让你看看是不是上当受骗了。至于解石的费用嘛，算我的，就当是付给你的诊疗费用，也让你不至于损失的太过惨痛。”

　　“怎么好意思让你破费呢……”说到这里，林阳话锋陡然一转：“我们这就走吧？”

　　就算奚梦瑶不提，他也打算找个地方将这块石头解开。

　　毕竟，解石是个专业活，没有技术和设备的话，是不可能解得开、解得好。而现在，有人愿意替他出解石的钱，那又何乐而不为呢？

　　他兜里面的钱已经所剩无几，能省一点儿是一点儿。

　　“喂，你就不能假装推辞一下吗？这未免也答应的太快了点吧……”奚梦瑶倍感无语，她觉得自己额头上面已经布满了道道黑线。

　　林阳倒是一点儿也不为意，笑着说：“我这叫个性爽直好吧。难道你不觉得，在这事情上面还要扭扭捏捏、惺惺作态的话，会显得很俗气吗？”

　　“油嘴滑舌，希望你待会儿还能够笑的出来……跟我走吧。”奚梦瑶翻了个白眼，懒得再多说废话，领着林阳朝附近一家玉器加工作坊走去。

　　离开古玩街的正道，穿过一条邻水小弄，奚梦瑶领着林阳走进了一家挂着‘百石堂’招牌，不怎么起眼也没什么客人进出的店铺。

　　奚梦瑶边朝里面走，边介绍：“这里就是玉器加工作坊，一个负责解开原石、将璞玉雕琢成器的地方。通过这里大师傅制作好的玉器，全都摆在了古玩街上那家同名的珠宝店里出售。正因为这里不销售玉器，所以也就没有什么人来。”

　　林阳有些好奇：“你对这里好像蛮熟悉的嘛？”

　　奚梦瑶头也不回地答道：“废话，这是我家的产业……虽然我也没来过几次。”

　　说话之间，一个年龄在五十余岁，身体健硕目光深邃，身穿唐装手里捧着只小茶壶的老者，慢悠悠的踱着步，从内堂里面走了出来。

　　看到奚梦瑶后，老者先是一愣，随后脸上便涌现出了一抹慈爱的笑容，加快步伐迎上前来：“大小姐，你怎么来了？算算时间，我有两三年没有见到你了吧？嗯，跟以前比起来，你看上去成熟了不少嘛，果然是变成了大人啊。”

　　“王叔，还是你会说话。”奚梦瑶娇笑连连，很是高兴。

　　在她看来，谁要说她成熟，就是对她最大的夸赞。

　　“我这不是到锦官城来念大学了吗？趁着还没有正式开学，就到这附近来转转，看看有没有新鲜好玩的东西。不过，东西没有看到，人倒是遇到了一个。”说到这里，她抬手一指林阳手中那块石头：“王叔，麻烦你找个师傅过来，替他剖开这块石头，看看里面有没有料吧。”

　　“咦，这石头怎么看着有些眼熟？”王叔走到林阳身前，眯起眼睛打量着他手中那块石头，问道：“小友，你这是从马猴子手上买来的吧？”

　　“马猴子是谁？”林阳一脸茫然的问。

　　“一个比你稍微矮点，干瘦黝黑半秃顶的中年猥琐男。他姓马，性格狡猾又贪婪，跟猴子一样，所以我们都管他叫马猴子……”王叔将他口中马猴子的形象简单描述了一下，倒是跟卖石头给林阳的那人很相似。

　　“应该就是他了。”林阳点头答道。

　　“果然是他，我说这块石头怎么看着眼熟。”王叔摇了摇头，同情地看了林阳一眼后，转而对奚梦瑶说：“大小姐，你朋友可是看走眼了。这条古玩街里的人都知道，马猴子的地摊上面就没有几件真货。这块石头，也是经过好些朋友鉴定过的废石，没必要再费力气去解。”

　　“别用这种目光看我，那石头是他自个儿执意要买的。我有劝过，可他就是不听，不相信我说的话。”

　　奚梦瑶本来想说，自己和这个傻大头并不是朋友关系。但不知道是怎么想的，在犹豫了一下后，愣是没有将这话说出口。

　　虽然跟林阳认识的时间不长，但她却有了一种老友般的感觉。

　　究其原因，或许是林阳言谈举止间的亲和态度，又或许是被林阳一口道破了私密事……其实就连她自己，也不明白为什么会有这种奇怪的感觉。

　　被埋怨的林阳，苦笑着摇了摇头，解释道：“我并非不相信你，只是对自己的感觉更有信心罢了。”

　　“你呀，纯粹就是不见黄河心不死！”奚梦瑶耸耸肩，轻哼了一声道：“王叔，就麻烦你还是叫一个师傅过来替他解石吧，也好让他彻底死心。”

　　“既然如此，也别麻烦其他的师傅了，就由我来替这位小哥解石吧。”王叔将手里面的小茶壶放下，接过了林阳递来的石头，转身朝着解石的场所走去。

　　一边走，他一边问：“这块石头，你打算怎么解？如果没有要求的话，我就按照自己的经验来解了。”

　　“嗯……”垂着脑袋沉吟了半晌后，林阳抬起头来说道：“这样好了，先横竖来两刀，切出个十字形的口子，将这块石头分成四瓣。”

　　“什么？”

　　听到他的要求，奚梦瑶和王叔都愣住了。

　　“有什么问题吗？”

　　林阳一脸茫然，对两人的惊讶反应很是不解。

　　“我终于明白，你为什么会从马猴子手里买下这块石头了。敢情你对玉石这一行的情况根本就不了解，纯粹是兴趣来了随便买块石头玩上一把啊。”

　　王叔苦笑着摇了摇头。

　　“解石是一门技术活，并不是胡乱将石头切开就行。尤其是在不确定石头里面有没有玉料、有多少玉料的时候，更不能够莽撞行事。要是一刀没下好，将好玉料给切坏了，价值可就会大打折扣，跌个十倍八倍都不算少的！”


第022章 鬼斧神工，纯粹天成！

　　“王叔说得没错。”奚梦瑶也在这个时候开口，简单讲解了一下解石的过程：“一般来讲，解石分为擦石、切石和磨石三个步骤。首先得在石头上面擦出口子，观察里面的情况。只有在得出了大致的判断后，才能动手切石。可你倒好，一上来就要横竖两刀将这块石头切成四瓣，未免太儿戏了点吧！”

　　“原来解石这么复杂啊……”林阳挠了挠头，他是真不知道该如何来解石。“但我们没必要搞的那样复杂，还是按照先前我说的方法来切开这块石头吧。反正你们都认为它是一块没有玉料的废石，也不怕被切坏了。”

　　他之所以坚持己见，并非固执不听劝，而是胸有成竹。

　　在刚走进百石堂的时候，他就从玉简里面将陈诗文给唤了出来。

　　因为是在室内，不用直接面对阳光的照射，身为鬼士的陈诗文也就能够在玉简外面待上一段时间。

　　原石的表层虽然能够挡住活人视线，却挡不住没有实体的鬼魂。陈诗文很轻松的就将灵魂触角伸进了这块石头，把里面玉料的具体位置、大小形状等等信息，都看了个一清二楚，并向林阳做了详细描述。

　　此刻虽然还没有切开石头，但林阳对石头里面的情况，已经有了个大概的了解。

　　所以，他才会提出横竖切两刀这种看上去很不专业、很不靠谱的要求。

　　“好，就照你的要求办。”

　　王叔虽然不知道林阳已经掌握了石头里的情况，却认为他说的在理。反正这块石头里面什么都不会有，那就随便切吧。

　　拿着石头，王叔快步走到了一台玉石切割机前。

　　简单调试了一下设备后，他将石头放上去固定好，随即摁下开关，一片‘嗡嗡’的刀片旋转声，立刻在屋子里面响彻了起来。

　　看得出来，王叔是解石这一行里的老手。他操作玉石切割机的动作极为娴熟，三两下工夫就将这块石头给切成了四瓣。

　　四瓣石头里，半点玉色都没有。

　　这个结果，不出奚梦瑶的预料。

　　“看到了吧，我早就说过这块石头里面没有玉料，你就是不相信。”说这话的同时，她还在心里面幸灾乐祸：“谁让你不相信我呢？现在总该后悔了吧？哼，看你还敢小瞧我不！”

　　不过，她很快又纳闷了。

　　因为林阳非但没有失落和懊悔，反而还在微笑。

　　那抹微笑中，蕴含着一种自信。

　　仿佛所有的事情，都在他的掌握之中。

　　“明明就没有玉料，这人怎么还能够笑得出来？”

　　没等奚梦瑶将心中的这个疑惑问出口，林阳就伸手捡起了其中一瓣切开的石块，比划着对王叔说：“麻烦你，再帮我切一下这瓣石块。从这个位置下刀，不要切多，大概有个一厘米就可以了……”

　　虽然很纳闷林阳为什么会锲而不舍，同时也奇怪为什么会有这般细致的要求，但王叔并没有多问，点头应了声‘好’后，便接过了那瓣石块。

　　拳头大小的原石被切成了四瓣后，体积就更小了。在这样的情况下，玉石切割机便不再适用。

　　王叔转身从旁边的工具箱里面，拿出了一整套工具，准备手工解石。

　　在玉石这一行里浸淫了数十年的王叔，手工解石的本领就算还没有达到神乎其神的境界，至少也是出类拔萃的了。解开这一小瓣石头，那是绰绰有余。

　　很快，他就按照林阳的吩咐，在这瓣仅有两根指头宽的石块上面，切出了条深约一厘米的口子。

　　一抹璀璨的绿光，突然从这条新开的口子里面绽放了出来，晃得三人一阵眼花。

　　“居然有玉料。”

　　奚梦瑶和王叔两人，因为这预料之外的一幕而惊呼了起来。

　　惊讶过后，王叔很快就冷静了下来。

　　因为他很清楚，在玉石古玩这一行里面，看走眼是难免的事情。

　　虽然这一次，是好几个高人集体看走了眼……

　　相比起来，奚梦瑶可就没那么容易冷静了。

　　之前她一直信誓旦旦的说，这块石头里面不可能有玉料，此刻出现的这一抹璀璨绿光，让她感觉像是被人扇了一耳光，脸上火辣辣的。

　　对于渴望证明自己能力的奚梦瑶来说，这无疑是一个打击。

　　不过，随着王叔娴熟的将石层剥开，让藏在里面的翡翠逐渐展露出来后，奚梦瑶也忘却了刚刚遭受到的打击，全部心神都沉醉在了这片醉人的翠绿中。

　　这翠绿，如碧波般清澈见底，没有一点杂质瑕疵，美的令人迷醉。

　　王叔在惊讶之余，飞快地从工具箱里面翻出一支小型手电筒，朝着已经展露出来的翠绿照射了一下。

　　让人震撼的一幕出现了。

　　在手电筒光芒的照射下，大半都还藏在石头里面的翡翠，居然呈现出了一种神奇的半透明效果。透过展露出来的这一部分翡翠，甚至能够隐隐约约看到下面石层的情况。

　　“这种没有一点瑕疵的醉人翠绿以及半透明效果，只有缅甸那边的老坑玻璃种翡翠才具备。没想到，在这块被所有人当成是废石的石头里面，居然还藏着这样一块宝贝。小哥，你这次可是赌到宝了！可惜块头稍微小了点，要是能够再大些就更好了……”

　　感叹之余，王叔双手也没有闲着，再度操起解石工具，飞快剥去覆盖在这块翡翠上面的石层，让其形状能够完全的展露出来。

　　等到这块翡翠完全展露出来后，三人也被彻底惊呆。

　　就算是之前通过陈诗文了解到这块翡翠情况的林阳，也被震的久久说不出话来。

　　三人之所以这样震惊，不是因为这块翡翠的品质。怎么说他们也是见过不少宝贝的人，老坑玻璃种翡翠虽然珍贵，但还不至于让他们被震的集体失神。

　　让他们震惊、使他们失神的原因，是这块翡翠的形状。

　　一般来说，从原石里面解出来的玉料，形状都是不规则的，需要经过玉器师傅后天的雕琢加工，才能够呈现出各种不同的人物、花草鸟兽造型。而这，也是成语‘玉不琢不成器’的由来。

　　可是此刻，展现在三人面前的这块翡翠，却打破了常规，形态天成！

　　这块翡翠整体呈现长条状，看着就像是一枚印章。

　　如果仅仅只是这样的话，远称不上奇特。真正让人觉得震惊、感到不可思议的，是在这枚翡翠印章上面，缠绕着一条威猛狰狞、足足有着九个脑袋的怪蛇！

　　这条九首怪蛇，不仅鳞甲清晰，蛇头上面的表情也是灵动传神的很。乍一看，就像是活物一般。

　　想要雕琢出这样一件堪称艺术品的玉器，非技艺深厚的大师傅穷数年功夫精雕细琢不可。然而，这枚缠绕着九首怪蛇的翡翠印章，却并非人为雕琢，而是纯粹天成。

　　这样的事情，又怎能不让人觉得离奇，不让人深感震惊呢？

　　大自然的鬼斧神工，当真令人感叹。

　　足足过去了有十多分钟，三人方才从震惊失神的状态中清醒过来。

　　“好东西，这真是一块好东西！老坑翡翠虽然很少，但并不稀奇。真正稀奇的，是它这纯粹天成的造型。尤其是这条缠绕在印章上面，活灵活现的九首怪蛇，就跟真的一样。我做玉石这一行，也有四十多年了，见过不少刚解出来的玉石，像这样离奇到令人难以置信的，还是头一次看到……”王叔摇头晃脑地说道。

　　林阳将九首蛇印章握在手中，一边观察着它神奇的天然模样，一边感受着它散发出来的精纯灵气，突然好奇的问了句：“哎，王叔，你说这枚翡翠印章……它能值多少钱？”

　　“怎么，你想要将它出售吗？”王叔的眼睛立刻亮了起来，兴奋地说道：“不如，你就将它卖给我们百石堂吧。价钱方面，绝对亏待不了你，我们给你这个数。”他伸手比了个三：“三百万怎么样？要不是它的个头稍微小了些，价钱还能高出许多。”

　　一百三十块钱买来的石头，转眼就飙到了三百万的高价……难怪会有那么多人，对赌石如癫似狂，不惜拿出全部的身家去赌一把。虽然风险很大，可里面蕴藏着的巨大利润，足以让人铤而走险去博一回了。

　　“呃……抱歉，我只是随口问问而已，并不准备卖。”

　　一枚拥有精纯灵气的玉器，不仅是制作玉山的绝好材料，同时对自身修行也有很大裨益。

　　如果将这枚翡翠印章卖掉，真不知道要什么时候，才能够再遇到一件拥有灵气的玉器。

　　丢了西瓜去捡芝麻的事情，林阳又怎么可能做？

　　别说三百万，就算是上千万，他也不会卖啊！

　　钱再多又怎样，能比得上修行重要么？能比得上唤醒孙晓筠重要么？

　　“你不打算卖？为什么？是不是对价钱不满意？我们还可以再商量嘛……真的不卖？那好吧，这是我的名片，上面有我的手机号码。如果你日后改变了主意，千万记得给我打电话，价钱都好商量！”王叔在失望之余，从兜里面掏出一张名片，硬塞到了林阳的手中。


第023章 好的师傅，没问题师傅

　　看来，我真不应该问刚才那个问题……

　　低头看着手中这张制作精美的名片，林阳苦笑不已。

　　等到林阳和王叔这边安静下来后，一直盯着翡翠印章观察的奚梦瑶，方才满心好奇地开口道：“哎，你们说，缠绕在印章上面的到底是条什么蛇啊，怎么会有九个脑袋？难道是古希腊传说里的勒拿九头蛇？”

　　王叔不置可否，笑着说道：“什么古希腊不古希腊的，要我说呀，这条九头蛇分明就是自然形成的，跟哪家的传说都不沾边，纯属巧合。”

　　但林阳却有不同看法：“这条九头蛇，并非是古希腊传说里的勒拿九头蛇，而是我国传说里的异兽雄伯！”

　　自从看到了这条缠绕在印章上面的翡翠九头蛇，林阳就让神识进入到了玉简里，翻阅相关的典籍。最终，他在一卷名为《异物录》的竹简里找寻到了答案。

　　“雄伯？那是什么？”

　　不仅是奚梦瑶，就连见多识广的王叔，也对这个名字很是陌生。

　　林阳回忆着从《异物录》里面看到的内容，向两人讲述道：“秦汉年间，有一种名为‘大傩’的驱鬼仪式。在这个仪式中，供奉有十二种吞吃鬼疫的异兽。而雄伯，正是其中之一。传说中，它是一条巨大的九首蛇。在《后汉书·礼仪志》中，也有着‘雄伯食魅’的相关记载……”

　　“你懂得还真多。”奚梦瑶怎么也没有想到，这个在她看来就是傻大个的家伙，居然还知道如此晦涩冷僻的知识。要知道，她可是考古系的，但对这个传说却是陌生得很。

　　“照你的说法，这条九头蛇，还是个吃女鬼的灵兽了？唔……说不定，这枚天生地养出来的雄伯印章，还有着驱邪震煞的功效呢。”奚梦瑶开玩笑的说。

　　林阳纠正道：“雄伯是吃魅的异兽，这魅，可不仅仅是女鬼。凡是拥有了蛊惑人心能力的鬼魂，都可以被称之为魅。”

　　奚梦瑶吐了吐舌头，神态极为乖巧可爱：“用不用这样认真啊？搞得这世界上好像真的有鬼一样。”

　　“这个世界上本来就有鬼嘛……”林阳抬手遥遥一指：“喏，在你左手边就有鬼。瞧，他正在跟你打招呼呢。”

　　飘浮在奚梦瑶左手边的陈诗文，笑吟吟的冲她招了招手。

　　可惜，作为一个普通人，奚梦瑶根本就看不见虚无缥缈、没有实体的鬼魂。所以，她也不相信林阳说的话，只当是在跟自己开玩笑，没好气的回了个白眼：“拜托，你这一招也太老套了吧？要知道，我可是恐怖片达人！各种恐怖片看过不计其数，还会怕你这一招？”

　　我就知道，这样的事情，讲真话也没人会相信……

　　林阳摇头苦笑。

　　既然解石已经完成，林阳也没有必要继续留在这里了。向王叔和奚梦瑶道别后，他握着雄伯印章转身就走。

　　这会儿已经是下午五点多，他还要去选购一些炼制玉山需要用到的材料，实在没有多余的时间浪费。

　　不过，他刚走出百石堂，奚梦瑶跟着快步追了出来：“傻大个，等一下，我有些事情要问你。”

　　“傻大个？”林阳回过头来看着她，不解地问道：“我什么时候有这绰号了？”

　　“我不知道你叫什么名字，见你个子比我高，又傻傻不肯听我的劝，就叫你傻大个了呗……”说到这里，奚梦瑶突然想起自己先前的说法都是错误的，幸亏对方没有听，不然就要错过一件宝贝了。

　　不好意思的吐了吐舌头，她急忙转移话题道：“认识一下吧，我叫奚梦瑶，是华西大学考古系的一年级新生。”

　　“考古系？很少见有女生学这个专业呢。”林阳笑了笑，没有跟她计较，自我介绍道：“我叫林阳，是华西大学医学院的，同样也是新生。”

　　“这么巧？我们是一个学校的呢，虽然不同院系。哎，等等……”奚梦瑶突然想到一个问题，秀眉微蹙，瞪大了如卡通人物般水汪汪的眼睛，质疑道：“你也是大一新生？那你给我开的处方还能用吗？”

　　“当然能用。”林阳回答道：“我虽然是大一新生，可一直有在自学医术。而且，现在还有一位德高望重的名医在悉心教导我。所以，对我开出的那张处方，你大可放一百二十个心。”

　　“这就好……”奚梦瑶松了口气。

　　看得出来，她对林阳那张处方的效果很期待。

　　痛经和月经先后无定期的病症，已经折磨了她很久。尤其是前者，每次来例假的时候，都会折磨的她死去活来，痛不欲生。现在有了解决的办法，她又怎么能够不期待呢？

　　“你追出来，不会只是想要确定我开的处方有没有效果吧？还有别的什么事情吗？”林阳问道。

　　“对喔，差点把正事都给忘了，幸亏你提醒了我。”奚梦瑶抬手一拍脑门，这动作和神态呆萌到了极点，如果拍摄下来上传到网路，必然会迷倒一大群宅男。“你懂相石术的，对吧？”

　　“不懂。”林阳摇头否认。

　　相石术？那是什么玩意儿？听都没有听说过得好吧！

　　“不懂？你怎么可能不懂呢？”奚梦瑶明显不相信他说的话，撅着可爱的小嘴儿道：“要是不懂的话，你怎么可能在我说石头里面没有玉的情况下，还非要掏钱买下那块石头？要是不懂的话，你怎么可能让王叔先横竖两刀将石头切成四瓣，然后再选中其中恰好有玉的那一瓣，让王叔按照你的吩咐下刀一厘米，刚好将翡翠给解出来呢？难不成，你打算告诉我说，这一切都是巧合？”

　　听奚梦瑶这么一说，林阳也觉得自己刚才的表现，就像是一个身怀相石奇术的人。

　　要低调，还是要低调啊。

　　林阳在心头告诫自己的同时，苦笑着道：“我要真说这一切都是巧合……你信吗？”

　　“你觉得呢？”奚梦瑶白了他一眼，没好气地说：“拜托，找借口也找个靠谱点的，别原封不动抄袭我说的话好吧。”

　　“可是，刚才发生的那一系列事情，的确是巧合啊。”

　　林阳这会儿也只能咬定‘巧合’的说法不松口，他总不能够告诉奚梦瑶，这一切，都和自己修者的身份以及旁边飘浮着的那只常人看不见的鬼有关吧？

　　奚梦瑶会信才怪！

　　不过，对巧合的说法，奚梦瑶同样不相信：“好啦，明人不说暗话，我都已经看出了你身怀相石奇术，你要再继续这样遮遮掩掩的话，可就显得有些丢份了喔。”

　　林阳想要再作解释，可奚梦瑶根本就不给他机会，自顾自的继续说：“虽然我不明白，你为什么不肯承认自己懂相石术，但这并不是关键。关键是……我要拜你为师，学习相石术！”

　　说最后这句话的时候，奚梦瑶表情格外严肃，更是作势就要下跪。

　　奚梦瑶虽然是奚家的人，却没有办法学习奚家历代相传的相石术。因为奚家先祖在家训中立下了规矩，这相石术穿男不传女，传长不传幼。所以，即便奚梦瑶对玉石有很大的兴趣同时也有蛮高的潜质，她父亲依然没有违背祖训，将相石术传授给她。

　　她之前对马猴子说，自己已经有了父亲七八成的相石能力，其实是在自夸。她相石的功力，最多只有她父亲的三四成。在她看来，如果自己懂得相石术，刚才那块石头，就怎么也不会看走眼。

　　正是因为渴望学得相石术，渴望提升自己的能力，向父亲和其他人证明自己，奚梦瑶才会追着林阳出来提出拜师的要求。

　　“你这是做什么。”林阳反应神速，急忙伸手搀扶住了奚梦瑶，让她没能够跪成功。

　　奚梦瑶一脸认真的回答道：“拜师学艺啊，电视里面不都这样演的吗？遇到了好师傅，别的都不管，先上前去跪拜了再说。”

　　“你这都看的是些什么乱七八糟的电视啊……”林阳哭笑不得，真不知道该怎么来吐槽了。摇了摇头，他开口道：“奚小姐……”

　　奚梦瑶急忙道：“嗨，叫什么小姐呀，太生分了，您叫我梦瑶就可以了。”

　　得……还用上敬语了。

　　林阳脑门上的那几条黑线越发明显了。

　　无奈之下，他唯有苦笑着说：“好吧，梦瑶，你听我说，我是真的不会相石术。你就算拜我为师也没用，学不到东西的。”

　　奚梦瑶歪起脑袋盯着林阳看了几秒钟，突然开口道：“我明白了！”

　　林阳长松了一口气：“你终于明白了，明白了就好……”

　　可惜，他的高兴没能够持续太久。

　　奚梦瑶接下来的这一句话，让他的高兴在瞬间荡然无存。

　　“你这是在考验我！没错，就跟电视里面演的那样。有本事的师傅，都会给出各种各样的考验，只有通过了考验的人，才有资格拜师学艺！嗯，不仅是电视，就连玩游戏，也要先完成了入门任务才能够拜师学艺的……”

　　“我勒个去，你这丫头到底是有多呆啊？”林阳彻底无语，懒得再待在这里浪费时间，转身就走。

　　“师傅，你要去哪里？”奚梦瑶急忙跟上，亦步亦趋。

　　“别叫我师傅！”林阳纠正道。

　　“好的师傅，没问题师傅！”奚梦瑶点头答应，一脸认真的表情。

　　“我这遇到的，都是些什么人啊……”

　　连续纠正了好几次无果后，林阳仰天长叹，欲哭无泪。


第024章 我是成年人！！

　　奚梦瑶紧紧跟随在林阳身后，亦步亦趋。

　　林阳好几次想要甩开她，都没能够奏效，最后也就只能在摇头苦笑中认下了这桩事情。

　　出了古玩街，林阳大步朝着左侧不远处的公交车站台走去。

　　见此情景，奚梦瑶快走两步赶到林阳身前，眨巴着水汪汪的大眼睛，问道：“师傅，您这是要回学校吗？我开车送您呀。”

　　“你开车？”林阳闻言一愣。

　　奚梦瑶猜出了他心中想法，撅着小嘴儿从随身携带的女士挎包里面摸出了一张机动车驾驶证，不满地说道：“师傅，您太看不起人了吧？我可是成年人，有驾照的。”

　　“呃……抱歉。”林阳有些尴尬的挠了挠头。

　　他是真忘记了奚梦瑶的年龄，把她当成了小女孩。谁让她那张可爱的娃娃脸，是极具迷惑色彩，很容易让人误会的呢。

　　“你自个儿回学校吧，我还要去别的地方办点事，就不麻烦你了。”

　　虽然奚梦瑶有车有驾照，但林阳并不想麻烦她。

　　说实话，林阳这会儿是躲她都来不及，又怎会愿意跟她有过多的交集呢？

　　当然，如果她不是一心想要拜师，学习林阳压根就不了解的那什么相石术的话，林阳倒是很乐意跟她做朋友。

　　毕竟，她除了有点儿任性、有点儿呆萌之外，其它方面都还是挺不错的。

　　见林阳执意要走，奚梦瑶急忙伸手抓住他的衣角，同时抬起另外一只手指了指公交车站台及其周边等车的汹涌人潮，说道：“师傅，您瞧，这会儿可是挤公交车的高峰期。这么多人，您想要挤上车可不容易，还是我送您吧。”

　　看着站台附近那支庞大的等公交车队伍，林阳犹豫了。

　　有没有搞错，这里的人也太多了吧？即便是久负盛名的旅游景点，也不至于有这么多人吧？

　　想要从如此汹涌的人潮中挤出一条道路冲上公交车，的确不是一件容易的事情。

　　至于的士嘛……

　　林阳环顾四周，虽然这地方不时有的士驶过，但只要一停下，立刻就是好几个人围了上去。其竞争的激烈程度，一点儿也不比挤公交车低。

　　短暂的犹豫过后，林阳选择接受现实：“看来，只能麻烦你了。”

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦，作为弟子，侍奉师傅本来就是份内的事情。”奚梦瑶笑的很开心。

　　林阳苦笑着摇了摇头，对于‘师傅’这个称谓，他已经纠正了许多次，可奚梦瑶就是不肯改。到现在，他也懒得再纠正，爱怎么叫怎么叫吧，反正叫了他也不会掉块肉。

　　奚梦瑶带路，两人很快走进了古玩街旁边的一个地下停车场，坐进了一辆红色的甲壳虫轿车。

　　发动汽车的时候，奚梦瑶不无炫耀地说道：“师傅，这辆车可是我凭自己本事赚来的。怎么样，还算厉害吧？虽然我在相石上面的造诣没有您高，但多少有些眼力。几次帮人鉴定玉石后，就用得到的佣金买下了这辆车。”

　　林阳本以为这辆车是奚梦瑶家人买给她的，却没想到居然是她自己赚的。微微一愣后，点头回应道：“的确很厉害。”

　　这认同是发自内心的，语气很诚恳。

　　毕竟，很多人在十八岁的时候，都还懵懵懂懂不晓事，更别说是赚到人生的第一桶金了。所以，从这点来，奚梦瑶真是个很厉害的姑娘。

　　“既然您都认可我很厉害了，那就干脆收我为徒吧？”奚梦瑶又将话题转回到了拜师学艺上。

　　林阳一摊手：“我是真的不懂相石术，就算收你为徒，也教不了你什么东西。”

　　对于这个回答，奚梦瑶倒也不觉意外。她转过头来，一脸认真的盯着林阳道：“师傅，总有一天，我会用我的诚意感动您，让您收我为徒的！”

　　这丫头固执的性格倒是和我一样啊……

　　苦笑的同时，林阳脑袋里面突然冒出了这样一个颇有些古怪的念头来。

　　在将车开出了地下停车场，上了马路后，奚梦瑶问道：“师傅，您想要去哪儿？”

　　林阳的目光在道路两旁搜寻：“看看这附近哪里有文具店和丧葬用品店，我有些东西要买。”

　　文具店还好，可是那丧葬用品店是怎么回事？

　　奚梦瑶很纳闷，她本来就是一个藏不住问题的人，当即忙问道：“您去丧葬用品店买什么东西？”

　　“祭祀用品。”林阳回答的很含糊。

　　“祭祀用品？可现在是九月初，离着清明节还早啊……”奚梦瑶先是一愣，随后就替林阳将这件事情给补圆了：“噢，我明白了，一定是师傅你们家的传统就是在初秋祭祀先祖吧？没想到，师傅您还是一个重传统、重孝道的人，离家求学都还不忘祭祀先祖。”

　　重孝道？

　　林阳想起了自己违背父亲意愿，拒绝前往美国斯坦福大学就读金融管理学的事情，不由面带苦笑的轻叹了一声：“或许，在我父亲的眼里，我根本就是一个不孝子吧……”

　　奚梦瑶很想问为什么，可是在看到了林阳脸上的落寞神情后，她打消了这个念头。

　　有些秘密，别人不愿意说，就最好不要去问。

　　甲壳虫小轿车里面的气氛，由此陷入了沉默。

　　奚梦瑶开着车转悠了二十来分钟，在这段时间里面，虽然找到了几个文具店，却都没有买到林阳想要的东西。

　　林阳要买的东西比较特殊，是一种用山兔毛与黄鼠狼毛合制而成的紫狼毫毛笔。

　　他要用这种笔来画符。

　　山兔是一种很聪明、很有灵性的动物，黄鼠狼更是很多民间灵异传说里的主角。由这两种动物的毛合制而成的紫狼毫笔，虽然还谈不上是画符的最佳用品，但却是林阳当前能够找到最适合、最好的符笔了。

　　“那边还有一家文具店，看上去铺面蛮大的，或许会有师傅您想要的那种毛笔。”奚梦瑶虽然不明白林阳为什么要找山兔毛和黄鼠狼毛合制而成的紫狼毫笔，却还是很用心地在帮他寻找。

　　不过，就在奚梦瑶准备将车开到新看见的那家文具店时，却被一个骑着警用摩托从对面过来的交警给拦了下来。

　　等奚梦瑶按照吩咐靠边停车后，交警大步走了过来。敬礼后，他不理奚梦瑶，而是冲林阳说道：“你怎么能够将车交给小孩子开呢？这可是件很危险的事情。既是对自己生命不负责，也是对别人生命不负责。现在请你下车，出示身份证和机动车驾驶证。”

　　林阳先是一愣，随后苦笑着说：“警官，我想你恐怕是误会了……”

　　“你说谁是小孩？我可是成年人的好吧！”林阳还没来得及解释，又一次被当成了小孩的奚梦瑶，飞快解开安全带下了车，从后座拿起挎包将自己的身份证、机动车驾驶证等各种证件全都给拿了出来，一股脑儿塞到交警手中，气鼓鼓地说道：“喏，这些都是我的证件，你自己看吧。哎……算起来，这都是本月的第五次了。我说你们这些警察，难道就不能够长点儿心吗？用不用我每次开车上街，你们都要拦下来检查一回啊？”

　　看着奚梦瑶那张粉嫩可爱的萝莉面孔，林阳在心里面嘀咕道：“这事儿倒也不能够怪人家警察，谁让你长了一张容易被人误会的娃娃脸呢？你根本就不该开车上路的嘛……”

　　将所有的证件检查了一遍后，交警又通过对讲机联系上了指挥中心，把奚梦瑶的证件号报了上去核实。

　　等到确定了所有证件都是真实无误，眼前这位长的跟未成年小女孩一般的奚梦瑶确实是个成年人后，交警将所有证件都还给了她，抬手敬礼，有些尴尬地说道：“抱歉，是我误会了，你们可以走了。”

　　奚梦瑶却没有急着上车，而是从挎包里面掏出了一张自己的生活照，递给了这位交警：“麻烦你帮个忙，把我这张照片传给你的同事们看看。我可不希望，以后还有类似的事情发生。”

　　“呃……好吧，我会把这张照片给同事看。但是，不保证有用。”交警苦笑着将照片收好，随即骑上警用摩托离开。

　　虽然事情已经过去，但奚梦瑶的心情没那么快恢复，她撅着小嘴儿不满地嘀咕着：“最烦的，就是这些把我当成小孩子看的人了。哼，不就是长了张娃娃脸嘛，这又不是我想要的。”

　　林阳没有答话，只是在心头暗笑。

　　因为停车的地方，距离那家文具店已经没有多远了，所以两人也就没有再开车，而是选择步行走了过去。

　　一走进文具店，林阳便直奔主题，向销售人员问道：“你们这里有山兔毛与黄鼠狼毛合制而成的紫狼毫笔吗？”

　　文具店的销售人员愕然一愣：“这种材质的紫狼毫笔，可是不常有的。”

　　看来这里也没有……

　　林阳有些失望，准备转身离去。

　　然而，销售人员接下来的话，却是让他精神一振：“不过，我们前不久刚好进了一批这种材质的紫狼毫笔，好像还剩了些没有卖完，只是价钱比较贵，要两百块钱一支。”

　　普通的毛笔，也就几块到几十块钱不等。这两百块一支的紫狼毫笔，的确有些贵。

　　不过，山兔和黄鼠狼本来就不容易捕捉到。虽然也有人工饲养的，可价钱也比较贵。再加上制笔的工艺、利润空间等等，一支笔卖个两百块，倒也算合理。

　　“两百就两百吧，麻烦你拿一支给我。”虽然感觉很肉疼，但林阳别无选择，只能掏出两百块来。

　　他原本就干瘪的钱包，越发消瘦了。

　　销售人员很快拿出了一支包装精美的毛笔，交到了林阳手中。

　　“没错，这支笔，的确是由山兔毛与黄鼠狼毛合制而成。”眯着眼睛检查了一番后，林阳满意的点了点头，总算没有买到假冒伪劣产品。

　　他从小就跟着爷爷学习书法，各种材质、各种工艺的毛笔见过不少。所以，在普通人看来没有什么区别的笔毫，他却能够辨认明白。

　　紫狼毫笔到手后，林阳便前往丧葬用品店买了朱砂、黄纸等物。

　　这些东西，对于丧葬用品店来说，都是蛮常见的，在一家店里就买齐了，没有像紫狼毫笔那样，经过多处奔波方才买到。

　　即便这样，等到两人驱车返回大学城，也是傍晚八点多了。


第025章 昨天晚上去开房了吧？

　　将车开到学校附近的停车场里停好后，奚梦瑶看了眼时间，说道：“师傅，这会儿已经过饭点了，估计学校食堂里面的饭菜早已经被抢光了。不如，我请您在外面搓一顿吧？”

　　犹豫了一下，林阳说道：“今天你帮了我很多忙，这顿晚饭还是我请吧。”

　　他犹豫，并不是抠门，而是囊中的确羞涩。

　　在用陈诗文的‘私房钱’交纳了治疗费用后，他钱包里面就只剩下了六百多块。而买原石和紫狼毫笔，朱砂、黄纸等物，又花去了近四百块。现在那只‘瘦身’严重的钱包里面，也就只剩下了两百多块钱。这还是他未来几天里的饭钱，如果找不到兼职工作赚不到钱，用不了多久，他就得饿肚子了。

　　“帮师傅的忙，是我应该做的。请师傅吃饭，也是我应该做的。如果师傅不同意由我来请这顿饭，就是看不起我！”奚梦瑶气鼓鼓地说。

　　实际上，她这幅生气的表情，都是装出来的。

　　早在林阳买紫狼毫笔的时候，站在一旁的她就发现林阳囊中羞涩。

　　在这样的情况下，她又怎么可能让林阳拿出身上仅有的两百多块钱请自己吃饭？要不是担心会伤到林阳的自尊心，她都想要直接给钱资助林阳。

　　林阳也是个聪明人，微微一愣后，便猜出了奚梦瑶的小心思。不过，他并非扭捏之人，笑着摇了摇头后，说道：“你这丫头，小心思还蛮多的嘛。好吧，这顿就由你来请。等以后我赚到了钱，再请你吃大餐好了。”

　　奚梦瑶吐了吐舌头，笑得很不好意思：“师傅不愧是师傅，什么都瞒不了您。”

　　两人都是新生，也不知道学校附近哪家餐馆好，走了一圈后，随便选了家进去坐下，点了几个家常菜。

　　等菜的时候，两人闲聊的很开心。

　　而当菜肴端上来后，让奚梦瑶震惊的事情也随之发生了。

　　林阳的饭量，竟是大得吓人！

　　从端起饭碗开吃的那一刻起，林阳便狼吞虎咽狂吃个不停。以至于奚梦瑶都忍不住怀疑，他到底是有多少天没有吃过饭了。

　　之前点的那几个菜，根本就不够吃，奚梦瑶赶紧又现点了几个。

　　而等到林阳吃完抹嘴时，他一个人竟是足足干掉了十盆饭！

　　没错，是盆而不是碗。那一饭盆，至少可以盛七八碗饭。

　　虽然饭店里的碗都不大，但普通人也就吃个三四碗左右便差不多了。林阳这一顿算下来，足足吃了有七八十碗，等于是二十多个人的饭量！

　　让人奇怪的是，吃了这么多的饭，林阳肚子虽然高高鼓起，却没有被涨破。

　　其实，对自己突然暴涨的饭量，林阳也很是惊讶。

　　不过，他很快便想通了其中关键。

　　想来，自己之所以饭量暴涨，一方面是因为刚刚完成锻身塑魂踏入心斋境；另外一方面，则很有可能是借魂术带来的副作用。

　　只是他还不清楚，这借魂术带来的副作用，是固定为饭量暴涨呢，还是借助不同能力时副作用也不尽相同？

　　这些，或许只有等他在收到了第二个魂使的时候，才能够确定吧？

　　这一顿让所有人记忆深刻的晚饭结束后，林阳和奚梦瑶的关系也加深了不少。

　　虽然奚梦瑶依旧没能够如愿的拜到林阳为师，却成为了比较好的朋友。

　　“这就是进步！”奚梦瑶没有失望，而是在心里面给自己鼓劲：“继续这样下去，相信要不了多久，我就能够被师傅收为徒弟。不过，师傅的饭量也太可怕了！以后不到万不得已，我还是别请他吃饭的好。否则，多来这么几次，我就是想不被他吃穷都难！”

　　好吧，她敢情是真的把林阳给当成饭桶了啊。

　　用过晚餐，走出小饭馆后，林阳抬头看了眼夜色，随后对身边这个童颜巨乳萝莉音的萌系少女说道：“我送你回宿舍吧？”

　　奚梦瑶却提出了一个不同的建议：“师傅，我想要去你的宿舍看看。”

　　“啊？”林阳闻言一愣，满脸惊讶。

　　“怎么，不欢迎吗？”奚梦瑶问。

　　犹豫了一下后，林阳回答道：“怎么会，你想去那就去呗。”

　　不管怎么说，奚梦瑶今天也是帮了他不少忙。而去宿舍看看的要求也不算过分，毕竟大家都是朋友了，他也没有理由拒绝。

　　好像所有学校的宿舍都是一样，男生想要进入女生宿舍难比登天。那些守在宿舍楼单元门口的宿管阿姨们，就跟强力的最终BOSS一般难以匹敌。相反，女生想要进入男生宿舍则要轻松得多，宿管大爷往往睁一只眼闭一只眼不管不问。

　　这不，奚梦瑶跟着林阳进入男生宿舍，就是大摇大摆一点儿阻挡也没有。

　　两人一路上到四楼，来到了挂着407门牌的宿舍门前。

　　门虚掩着，看不清里面的情况。林阳也没多想，伸手推开了门。

　　首先映入两人眼帘的，是一张浑圆白净的大屁股。

　　“什么情况？”林阳有些傻眼，不过他后续反应极快，马上就将房门给拉回来关上了。

　　“我操，怎么会有女人突然出现？！”门内响起了一片兵荒马乱的嘈杂声，一个人气急败坏的在里面嚷嚷着：“三哥，你领妹纸回来怎么也不打声招呼？存心想要看我出糗啊？等下，等我将裤子穿上再开门……”

　　这间宿舍里面住了四个人，论年龄林阳排行第三。这个管他叫三哥的，正是刚才那张白净大屁股的主人，宿舍里面年龄最小、锦官城本地人周良。

　　林阳没有理会周良的叫嚷，只是对奚梦瑶说：“抱歉，让你看到了不该看的东西……我说，你没事吧？”

　　奚梦瑶这会儿神情呆滞，看上去似乎有些不大正常，林阳不禁有些担心。

　　“师傅……”奚梦瑶开了口，声音有些颤抖。

　　“怎么了？”林阳关切询问。

　　奚梦瑶仰起头来望着他，一脸认真地问道：“我看了不该看的东西……不会长针眼吧？要是长针眼的话，是不是很痛啊？”

　　原来这丫头一直在担心这件事情啊。

　　林阳忍不住笑了起来。

　　还真是有够呆萌的啊！

　　几分钟后，门里总算安静了下来。不等林阳再度伸手去推门，门就被人从里面打开了，一脸苦逼相的周良出现在了两人面前。

　　“三哥，麻烦你以后再有类似的事情，提前先打给电话回来行不？”在向林阳埋怨了一句后，周良的目光落到了奚梦瑶身上，很是纳闷地问：“这位是……你侄女吗？”

　　“老三，这才刚开学，你家里就来亲戚了？”一个身形干瘦，长相老成的人从宿舍里面探出头来问道。

　　这个看上去像是三十来岁的人，是林阳宿舍老大，来自西北甘夏省的刘湘丞。

　　“你侄女挺可爱的嘛……嗯，现在这些小孩，发育的真好。”抱着《中医基础理论学》看的宿舍老二，一贯木讷少言，有股书呆子气的马万文，居然也抬起头来凑热闹。

　　经过小半天的相处，林阳深知奚梦瑶最讨厌的就是被人误认为小孩。此刻，见自己宿舍里面的人犯了忌讳，他赶忙说道：“你们搞错了，这位是我们学校考古系的奚梦瑶同学，并不是我家亲戚。”

　　让他有些没有料到的是，奚梦瑶这一次被当成小孩，非但没有暴走，反而还面带微笑的冲宿舍里面的三人说道：“你们好，我是考古系的奚梦瑶，跟你们一样，也是大一新生。”

　　气氛一时有些尴尬，还是老成的刘湘丞最先作出反应，干笑了两声后说道：“呃，那个，真是很抱歉，我们宿舍的人集体眼神有些不大好……奚同学是吧？请进，进来坐。我们刚才已经收拾过了，你不用担心会看到不该看的东西、闻到不能闻的气味……”

　　男生总是毛毛躁躁，不爱收拾东西。所以，男生宿舍相比起女生宿舍，一般来说都要凌乱许多。

　　不过，刘湘丞、周良和马万文刚才明显是抓紧时间收拾过的。

　　至少，奚梦瑶在跟随着林阳走进宿舍后，还真是没有看到平时乱放的内裤、袜子等物。而且这宿舍里面还弥漫着一股空气清新剂的味道，将一些不该出现的气味都给遮掩了下去……

　　在林阳的宿舍里坐了一会儿后，奚梦瑶童颜巨乳萝莉音的形象以及呆萌的性格便完全征服了宿舍里的其余三人。当她走的时候，这三个家伙满脸遗憾，不但将她一路送下了宿舍楼，还依依不舍的叮嘱有空常来玩。

　　周良更是拍着胸脯保证，一定会帮奚梦瑶实现拜林阳为师的愿望。

　　虽然他根本就不清楚奚梦瑶为什么要拜林阳为师……

　　等到林阳将奚梦瑶送达考古系宿舍回来后，刚一进门，周良便上前一步将宿舍门给关上了。

　　刘湘丞和马万文两人，则早早各自搬了张凳子坐在宿舍中央，都瞪大了眼睛注视着林阳。

　　那古怪的目光，让人很是不安。

　　刘湘丞用力一拍大腿，摆出了一副县官审讯犯人的架势，高声喝问道：“老三，老实交代，那个考古系系花和你之间，到底是什么关系？”

　　拍大腿的那一下明显用力过猛，疼得他呲牙咧嘴忍不住叫了一声。

　　林阳看的直乐：“我说哥几个，你们这是玩的哪一出啊？考古系系花又是谁？”

　　神情木讷的马万文，放下了手中的书，一本正经地说道：“老三你别笑，我们这会儿可是很严肃的，赶紧回答老大的问题。”

　　周良则解释道：“三哥，考古系系花，就是你刚刚领回来的那个奚梦瑶。我刚才登陆学校论坛看过了，奚梦瑶虽然才刚到学校报到没两天，但已经被考古系那帮饿了很久的狼给评选为了考古系近十年来最美的系花！三哥，厉害呀，居然这么快就把考古系系花给拿下了。虽然考古系没几个女人，系花的含金量不算高，可怎么说也是系花啊……要是让考古系那群垂涎已久的饿狼们知道了，还不知道得气成什么样呢！”

　　林阳苦笑着说道：“你们误会了，我和奚梦瑶只是今天刚认识的朋友普通。”

　　刘湘丞冷哼道：“今天刚认识的普通朋友？谁信啊！”不过，紧接着的这句话，却是暴露了他内心真实想法：“老三呀老三，你这家伙看着挺老实的，没想到居然这么会把妹……我说，你过上了好日子，也不能够忘了我们这些单身的兄弟。怎么着，也得传授两招把妹绝技给兄弟们吧？”

　　林阳连连苦笑：“老大，求别胡说，我和奚梦瑶真是今天刚认识的。”

　　旁边的马万文突然冒出一句：“老三，你昨天晚上彻夜未归，是不是跟这位奚梦瑶同学在一起？你们进展到了哪个层次？那啥了没？”

　　林阳差点儿没被呛住：“二哥，你一老实本分的人，怎么也跟着老大和老幺这两个贱人学坏了？”

　　周良挤眉弄眼，笑的很是猥琐：“还用说吗？昨天晚上三哥一定是开房去了！那个奚梦瑶，可是童颜巨乳萝莉音，极品中的极品啊。别说是考古系，就算是放到表演系、声乐系，也能够评得上系花啊！真是各种羡慕嫉妒恨！论长相，你不如我，论气质，你也不如我，真不知道，奚梦瑶是看上了你哪一点……”

　　林阳见这事情越说越离谱，急忙道：“拜托你们不要无中生有好吧？我昨天晚上是见义勇为去了，在学校附属医院守了一整晚的病人。你们要是不相信，大可去附属医院急诊科求证。”

　　可惜，他的这番辩解，根本就没人信。

　　宿舍里面的这三个人，只是一个劲儿的向他逼问把妹技巧和昨天晚上根本不存在的浪漫情事……

　　这世界到底是怎么了？

　　为什么讲真话老是没人肯信呢？

　　林阳又一次欲哭无泪。


第026章 是人是鬼？

　　宿舍里的这场闹剧，一直持续到了晚上十一点方才结束。

　　眼瞧着马上就要熄灯，林阳四人急忙端起各自的洗漱用品，怪叫着冲进走廊尽头的水房，引来了沿途宿舍的一片笑骂。

　　就在他们刚刚洗漱完毕返回宿舍时，灯便熄灭了，仿佛是掐准了时间点一般。

　　对于大二以上已经成为了老油条的学生们来说，熄灯代表着夜生活的开始。点起蜡烛挑灯夜战扑克牌，或者玩手机看小说，甚至发短信烫电话粥秀恩爱都是常有的事情。

　　但是，对于林阳这群刚刚才跨入象牙塔没几天，仍旧还保留着高中青涩气息的大一新生们来说，熄灯，就意味着应该老老实实的上床躺着。

　　当然，躺是躺上床了，可也不是说睡着就能够睡着的。

　　于是，宿舍里面长久不变的保留节目——聊天侃大山，就此拉开了序幕。

　　从美国遭受的恐怖袭击到护理系哪个妹纸更漂亮更温柔，从即将学习的人体解剖学到东尼大木最近又出了什么新教育片……宿舍里睡前会谈的话题从来不会固定，极具跳跃性，当真是天南地北乱侃一通。

　　当然，在男生宿舍里面，聊最多的话题还是女人。

　　比如今天晚上，话题就自然而然的集中在了林阳和奚梦瑶这两人身上。

　　谁让林阳这家伙昨天晚上彻夜不归，谁让奚梦瑶生着一副童颜巨乳萝莉音的极品容貌呢？

　　这样的八卦，要是不好好八一八的话，那人生还有什么意义呢？

　　刚开始的时候，林阳还在认真并努力的解释，想要扭转三人不正确的看法。

　　但是很快，他就发现自己越是解释，刘湘丞、马万文和周良这三个家伙就越兴奋，越坚信他们那不靠谱的猜测。

　　即便林阳三令五申表示自己早已经有女朋友了，这三个家伙也全然不在意，甚至还表现的更加钦佩。

　　这不，周良那个家伙正在嘿嘿的坏笑着说：“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘……三哥，你真是我的偶像。啊，不对，你是我们全体男生的偶像！谁不渴望这种风流潇洒的生活啊？”

　　他这番不靠谱、不负责的话，居然还得到了刘湘丞和马万文的连声附和。

　　“飘你妹啊……”林阳对这三个家伙算是彻底无语了。

　　既然解释没有用，懒得再废话的他，干脆伸手拉起被子将脑袋遮住，瓮声瓮气的哼哼道：“睡觉！你们爱怎么讨论怎么讨论吧，我也懒得再多说，反正说了也没有用，你们压根就不会听！”

　　“别呀，再聊会儿，我们重点的问题都还没有问呢……”刘湘丞、马万文和周良三人急忙说道。

　　可任凭他们怎么说，林阳就是不开口，好像真的是睡着了一般。

　　林阳当然没有睡着，他的心神进入到了一种不为外力所影响的、静如止水的状态。

　　快速静心，这是在跨入心斋境后，他得到的诸多好处之一。

　　宁心静气后，林阳默念《东岳黄泉经》，悄悄修炼了起来。

　　今天的话题主角林阳都不吭声了，刘湘丞、马万文和周良三人聊了一会儿，就都感觉无趣，纷纷合上了眼睛睡觉。

　　当时间来到凌晨零点的时候，林阳准时睁开眼睛，结束了修炼。

　　此刻，宿舍里面其余三人都已经睡着。只有轻微的鼾声，在这寂静的夜里回荡。

　　林阳下了床，轻手轻脚打开属于自己的杂物柜，将下午买到的紫狼毫笔和朱砂、黄纸等物拿了出来。

　　他先是取了五张黄纸整齐铺在书桌上，然后用温水将朱砂调和成了粘稠状。

　　幸亏丧葬用品店出售的这些朱砂，都是碾成了细末的。不然，林阳还得找工具费时费力将它们给碾一遍。

　　等到朱砂汁调好后，林阳提起紫狼毫笔就要画符。

　　为了避免在炼制玉山的时候，宿舍里面有人突然惊醒坏了他的好事。所以，他准备先画一张‘沉睡符’来用上。

　　这沉睡符，是林阳当前能用的、为数不多的几种符箓之一。它也是半巫半医的符箓，作用是让十米范围内已经睡着的人，进入到深层睡眠状态，也就是人们通常所说的沉睡状态。

　　这张符，也是林阳从《祝由科符箓大全》中找到的。

　　在古代没有麻醉药的时候，真正精通祝由科的医者，往往会选择这种符来催眠病人，以达到类似麻醉的效果，从而进行手术。

　　现在很多人都有一个误区，认为中医就只是一门内科医学。殊不知，在古代，中医外科学同样是取得了很大成就的。甚至，在西方进入工业革命，医学出现了飞速发展之前，中医外科学在多个方面，都是遥遥领先于西方的！

　　人们最为熟知的、东汉末年的名医华佗，便是中医外科学里的代表性人物。

　　在《世界医药史》一书中，曾指出阿拉伯人使用的麻药是从中国传过去的，理由就是‘中国名医华佗最精此术’。

　　而在《三国演义》中，更是有着华佗为关羽刮骨疗伤，要切开曹操的脑袋治疗头风症等故事。

　　虽然这些，只是罗贯中的小说家言，却也不难看出，华佗在外科学上的造诣极高，甚至有可能已经掌握了开颅手术的技艺。

　　只可惜，多疑的曹操不相信世界上有开颅手术这种治疗方法，使华佗最终落得个惨死的下场。而他所著的那本《青囊经》，也因为狱吏的胆小怕事被毁，只有极少部分传了下来。若是《青囊经》能够整部传下，中医外科学的发展很可能更进一步、更为辉煌！

　　不过真要那样的话，沉睡符这种祝由科所用的催眠型符箓，多半也就不会诞生了。因为麻沸散不仅效果比沉睡符强，也更容易使用。

　　呼出一口浊气后，林阳持笔轻沾了一点朱砂汁，便要挥毫画符。

　　可就在这个时候，一道清瘦的人影，突兀地出现在了靠近走廊的那面窗户外。

　　林阳虽然没有正对着这面窗户，但在完成了锻身塑魂、跨入了心斋境后，他身体的各项感官都得到了极大提升。

　　他在第一时间就察觉到了异常，猛然转身，朝着窗外望去。

　　一个身材高挑，长发齐腰的女子，正站在窗外，窥视着屋内。

　　虽然光线阴暗，但林阳还是看清楚了这个女子的模样。

　　她容颜清秀靓丽，可是那张漂亮的脸蛋儿上面却是苍白的没有半点血色。身穿着一袭黑色小礼裙，在这个没有月光的夜晚，显得格外惊悚妖异。

　　不过，让林阳心头一跳的，却是她的眼睛。

　　在那双眼睛里面，没有半点情绪，尽是虚无！

　　这种虚无，林阳在初遇吕文起的时候曾经见到过。

　　只是，女子眼眸里的虚无，与吕文起又有着几分不同。在这虚无底下，潜藏着一丝让人毛骨悚然的怨恨。

　　她是谁？是人是鬼？为什么会在深更半夜跑到这里来？

　　林阳的脑海里面，涌出了种种疑问。

　　一男一女，就这么隔着窗户对视。

　　屋内的气氛，诡异古怪到了极点。

　　这两天里的种种经历，早已经将林阳的胆量给锤炼了出来。

　　本来就胆大的他，此刻纵然是面对着一个诡异阴森的女子，却也表现的镇定自若，丝毫不见慌乱。

　　他放下紫狼毫笔，双手悄悄结出一个法印以作警戒。同时，双目凝视着诡异女子，轻声喝问道：“你是谁？想要做什么？”

　　他语气虽然严厉，声音却不大，不想惊动宿舍里熟睡的室友。

　　林阳没有注意到的是，就在他轻声喝问的时候，有一抹精光从他的双目中闪过。

　　这精光中，蕴藏着来自太阳的金乌阳火气息。

　　女子苍白的脸颊上面突然闪过一抹惊骇，紧接着，她转身就走，速度很快，瞬间消失不见。

　　林阳虽然惊讶纳闷，但反应速度也不慢，立刻就将陈诗文从暂时寄居的玉简里面给召唤了出来，吩咐道：“陈老先生，麻烦你追出去，看看这女子到底是人是鬼，大半夜跑到这里来想做什么。”

　　“我这就去。”陈诗文拱手应道，没有实体的灵魂穿墙飞出，朝着诡异女子消失的方向追去。

　　回想起诡异女子那双虚无下藏有怨恨的双眸，林阳的眉头就忍不住皱了起来。

　　“不管那个女子是人是鬼，我都得做好应对准备才行……看来，今天晚上除了给陈老先生炼制玉山之外，还得画几张符来傍身了。”

　　林阳毕竟是刚刚才涉足修行，虽然完成了锻身塑魂，也踏入了心斋境，但体内魂力暂时还很微弱。玉简中记载的绝大部分术法，他都没有资格查看修炼，更不要说使用了。

　　即便是那些目前已经开放、可以学习的术法，以他体内现有的魂力，也就只能够施展一两次。要是真遇到了紧急情况，明显是不够用的。

　　在这样的情况下，事先绘制好的符箓，便成为了最佳的防身用品。

　　符箓的威力，来源于它上面绘画出的符文。使用的时候，只需要注入少量的魂力、灵力，便可以将其激活。虽然从威力上来讲，它逊色于术法许多。但是对当前的林阳来说，却是最合适不过的了。


第027章 梦游症患者？

　　收敛起心神后，林阳再次提起了那支紫狼毫笔。

　　还好，刚才的那场变故并没有惊醒宿舍里面的其余三人，否则，他还真没办法解释。

　　因为之前已经画过了几次符，林阳这会儿也算是轻车熟路。仅仅只失败了两次，便成功画出了一张沉睡符来。

　　放下紫狼毫笔，林阳将沉睡符夹在了右手的食指和中指间，同时将一缕魂力注入到了其中。

　　沉睡符上面的符文图案瞬间被激活。

　　一缕幽蓝色的火焰出现在沉睡符上，让黄色符纸燃烧了起来。

　　这火焰没有半点暖意，有的只是彻骨阴寒。

　　正是魂火。

　　伴随着魂火的燃烧，一股沁人心脾、如檀香般的香味，从沉睡符中散发了出来，并在顷刻间扩散布满了整个407寝室。

　　等到沉睡符彻底燃烧完毕，化成了灰烬后，林阳迈步走到了周亮的床旁，伸手在他的脑门上面用力一弹。

　　“咚”

　　周亮的脑门上面顿时泛起了一片红晕，并隐隐有些轻微的肿胀迹象。

　　正常情况下，遭受到这样的强刺激，就算睡的再香也会被惊醒。

　　可是现在，周亮却是一点儿反应也没有，仿佛林阳刚才弹得根本就不是他的脑门一般。

　　鼾声依旧。

　　这正是进入了深度沉睡状态的表现。

　　“真的有效，而且效果还不错。”试验结果让林阳很满意：“祝由术果然很神奇，以后在没有麻醉药又需要做麻醉术的情况下，倒是可以用这种方法来代替一下。”

　　在确定了沉睡符真的有效后，林阳没有再浪费时间，立刻转身回到了书桌旁，将贴身藏着的那枚雄伯印章给拿了出来。

　　他先是用一张黄纸将雄伯印章给包在了里面，然后提起紫狼毫笔沾了朱砂汁，全神贯注的在黄纸上面画起了符文。

　　这道符文不算复杂，很快便完成。

　　在林阳提起笔的瞬间，包着雄伯印章的黄纸上面，突然爆发出了一道红黄相杂的光芒。

　　紧接着，黄纸无火自然，并在短短一两秒钟过后，彻底烧成了灰烬。

　　灰烬没有散落，而是被吸入了雄伯印章里。

　　先前林阳画在黄纸上面的那道符文，竟是神奇的出现在了印章深处。

　　朱红色的符文，就好像是生长在这块翡翠中。红绿相映的色彩，美的令人惊叹。

　　林阳这会儿可没有时间和精力去欣赏美丽，感叹神奇。

　　因为，炼玉山才刚刚开始，他可不能分心。

　　林阳又取了一张黄纸包在雄伯印章上面，继续起了跟先前一样的步骤。只是此刻画下的这道符文，与之前的那道不同而已。

　　他就这样重复着相同的步骤，画着不同的符文。

　　当重复到了第二十一次的时候，追出去的陈诗文折返了回来。

　　看到林阳全神贯注，一遍遍地重复着画符、烧符的过程，陈诗文虽然心中很是好奇，但却没有上前打扰，反而还飘浮在了宿舍上空，替他警戒起了四周的情况。

　　时间就在这枯燥的反复中，飞快流逝。

　　在耗费了三个多钟头，将九九八十一道符文全都给‘烧’进了雄伯印章里后，早已经是满头大汗的林阳，这才放下了手中的那支紫狼毫笔。

　　和普通的画符不同，这八十一道符文必须一次成功，出不得半点错误。一旦出错，便前功尽弃。

　　也正是这个缘故，林阳才会全神贯注，耗费了极多的精神和体力。

　　此刻，在结束了画符后，他不仅手腕酸痛，两侧太阳穴也是刺痛不已，难受的让他直咧嘴。

　　既便如此，他也没有休息。因为他知道，现在还不是休息的时候。

　　在‘玉山’没有彻底炼好之前，都是不能够松懈的。任何一个细小的疏忽错误，都有可能导致失败。

　　如果是在以前，失败了也无所谓，重新找块好玉来炼就行了。

　　但是现在，对于囊中羞涩的林阳来说，如果这次失败了，就真不知道要什么时候，才能够再买到一块好玉。

　　更何况，还是一块蕴含着灵气的玉。

　　所以，林阳不能失败的，也失败不起！

　　他必须要全力以赴！

　　稍微调整了一下自己有些紊乱的呼吸，林阳开始了炼玉山的第二步。

　　他双手结出一个法印，低声念诵起了咒语。

　　在蕴含着奇特韵律的咒语声中，摆放在书桌上面的那枚雄伯印章，竟是缓慢自转着悬浮了起来。

　　三道熊熊燃烧着的魂火，出现在了林阳的头顶和双肩。

　　随着林阳双手法印的变化，三道魂火各自分出一缕，射向了雄伯印章，将其笼罩在了幽蓝色的小型火海里。

　　在没有一丝热量、甚至极为阴寒的魂火煅烧下，雄伯印章里面那八十一道清晰可见的朱红色符文，渐渐汇聚在了一起，形成了一座巍峨高山的图案。

　　紧接着，耀眼的朱红色光芒，从高山图案中绽放了出来。

　　幸运的是，这光芒来得快去得也快，并没有将附近几个宿舍里熟睡的人惊醒。

　　在朱红色光芒消失后，翡翠里面的那座高山图案也随之不见，就像是从来没有出现过。

　　雄伯印章，又恢复到了最开初的模样。

　　只是，在印章底部，却多出了一个大篆的‘魂’字来。

　　而这，倒也是让它坐实了‘印章’的名头。

　　从开始到结束，炼玉山就像是画了一个圆圈，终点和起点都在一起。

　　这玉山的炼化过程里，竟也蕴藏着天道自然的玄机。

　　看来，这天道，果真是无处不在。

　　收回魂火后，林阳吐出了一口浊气。

　　“结束了吗？”飘浮在半空中的陈诗文，直到此刻方才开口。

　　“结束了。”林阳点点头，提起放在墙角处的暖壶，朝自己的水杯里面倒了满满一杯水，仰头‘咕噜噜’一口喝干，随后便瘫坐在了椅子上面直喘气。

　　炼玉山带来的疲惫，超出了他的预料。

　　不过，在疲惫的同时，他也感觉到自己体内的魂力，有了些许增强。

　　这也算是一个好消息吧。

　　在林阳休息的时候，陈诗文没有闲着，讲起了自己刚才追出去后的发现。

　　“我在追出去后，一直跟踪那女子到了艺术学院。她奔走的速度虽然很快，却脚踏实地，并不像鬼魂这般飘浮飞行。沿途中，我不仅看到了她的影子，还看到了她留下的好些脚印。最后，我看到她跑进了艺术学院A8宿舍楼。因为离玉简太远，我没有跟着进去……”

　　作为鬼士，陈诗文虽然能够离开寄体活动，但却有着一定的范围限制。当然，随着他修为加深实力增强，这范围也是能够逐渐扩大的。

　　林阳在心头回想了一下先前那个女子的模样，实在有些难以相信，诡异古怪到了那般地步的女子，居然是人非鬼：“既然她是人，怎么搞得跟鬼一样，全身上下都透着一股子阴冷诡异的气息？”

　　“虽然对这个女子观察的时间不长，但我可以确定，她是一个梦游症患者。正是因为处在无意识的梦游状态，所以她的行为看上去很诡异古怪。”讲到这里，陈诗文眉头一皱，面露疑惑地说：“不过有件事情很奇怪，我从她的身上，察觉到了一丝鬼气……”

　　“你说什么？鬼气？”林阳闻言一惊：“怎么可能！鬼气这玩意儿，只可能出现在鬼魂身上。如果是活人的话，身上绝对不会有鬼气存在。陈老先生，你是不是搞错了？”

　　陈诗文显得犹豫不确定：“在我刚追出去的时候，感觉她身上好像是有一股很微弱的鬼气存在，但很快就消失了……或许，真的是我搞错了吧。”

　　摇了摇头，陈诗文没有纠结这个问题，转而说道：“主公，梦游症可是一种很危险的病症。有机会的话，就算不能够给她治疗，也要提醒她一下。”

　　“我知道。”林阳点头答应：“医者父母心，虽然我还没有正式成为医生，但这份心还是有的。”

　　虽然答应的很爽快，但要提醒那位女子，却不是一件容易的事情。

　　总不能够直接跑到人家面前，张嘴就说：“姐们，你有病，有很危险的梦游症。为了避免你在睡着的时候，把别人脑袋当西瓜给切了；避免你在梦见自己成大侠，跑去飞檐走壁结果摔下楼。还是赶紧让我给你瞧瞧，或者去医院里面检查治疗吧……”

　　真要这样做、这样说的话，不被人吐一口唾沫才怪！

　　要知道，梦游症跟其它的病不同。如果没有旁人发现提醒的话，患者自身是不可能知晓的。

　　所以，人家或许压根就认为自己没病呢？

　　在这样的情况下，你跑去说人家有病，不当你是在咒人才怪！

　　暂且放下了梦游少女的事情，休息差不多了的林阳，拿起落回到了书桌上的那枚雄伯印章，用手指轻轻摩挲着说：“陈老先生，进去看看吧。这里面，就是你今后居住和修炼的地方了。”

　　“好。”陈诗文点头应道，急不可耐的钻进了雄伯印章。

　　林阳也闭上了眼睛，让自己的神识跟着他一块儿进去。

　　虽然见识过了玉简里的异度空间，可魂使居住、修炼的玉山是什么模样，林阳还不清楚。

　　要说不好奇，那是不可能的。

　　更何况，这还是他自己亲手炼出来的第一个玉山呢。

　　不进去看看的话，怎么能行呢？

　　很快，林阳的神识就进入到了雄伯印章内，看到了这个名为‘玉山’的须弥世界。

　　这是一个和藏书玉简里截然不同的世界！


第028章 玉山里的世界

　　一座巍峨雄伟，直入云霄的高山，矗立在这个世界的中央。

　　大片厚厚的乌云，环绕在这座高山四周，如同是一群俯视苍生的墨龙，遮天蔽日，让整个玉山里的世界，都陷入了一种乌黑昏暗的状态。

　　既便如此，仍有一道耀眼的金光，刺破乌云的囚笼，照射到了地面上。

　　这道金光照射着的位置，正是林阳和陈诗文所在的地方。距离世界中央处的那座巍峨高山很遥远，范围在十里左右。

　　这里，就是未来很长一段时间内，陈诗文在玉山里的活动范围了。

　　至于那些金光之外，暂时还处在阴霾笼罩中的地方，以陈诗文现在的实力，即便闯了进去也走不了多少。至于攀登那座巍峨高山，就更是痴心妄想了。

　　想要扩大在玉山里的活动范围，只有两个途径：一、是寻觅到合适的材料，来升级炼化玉山。二、是提升修为，靠着强悍的实力来开荒。

　　不管哪一个办法，都是林阳和陈诗文目前办不到的。

　　所以，还是老老实实待在这方圆十里的范围内吧。

　　好在十里的范围也不算小了，而且除了一条奔流穿过的清澈小河外，还有一片郁郁苍苍的树林，以及一亩虽然荒芜但却散发着淡淡灵气的田地。

　　麻雀虽小，倒也五脏俱全。

　　就在林阳和陈诗文都感觉很满意的时候，一个意想不到、令人震惊的事情却出现了……

　　矗立在世界中央的那座巍峨高山，突然剧烈震动了起来。

　　无数的飞石从山上掉落，‘嘭嘭嘭’的砸在地面，荡起一片漫天的烟尘。

　　林阳和陈诗文所处的这个地方，因为距离巍峨高山很遥远，所以并没有遭受到飞石的波及。但地面上传来的强烈震感，还是让他们摇摇晃晃、难以站稳。

　　陈诗文勉强维持住了身形没有被晃倒，脸上满是惊骇的表情：“这是怎么回事？地震了吗？玉山里的世界也会地震？”

　　林阳没有回答这个问题，因为他的心里面，也充满了震惊和疑惑。

　　在炼玉山之前，他将存放在玉简里的那几部相关典籍都给查阅了很多遍。虽然还没有达到滚瓜烂熟的地步，但对许多可能会出现的变故都有了心理准备。

　　可是在那几部关于炼玉山的典籍中，从来都没有提到过，玉山里的世界会出现山崩地裂这一类如同世界末日般的情景啊！

　　这到底是怎么回事？！

　　就在林阳和陈诗文猜测不已的时候，那座巍峨的高山竟是一分为二。

　　大部分山体仍旧矗立在原地，另有一部分山体飞跃而起，违背物理定律，翱翔在了乌云笼罩的天幕中。

　　那些滚滚如墨龙般的乌云，拥簇在这块腾飞的山体四周，如同是朝圣的信徒，虔诚而又谦卑。

　　翱翔的山体在天幕中盘旋了一圈后，猛地朝着林阳和陈诗文飞驰而来。

　　“这是……雄伯？！”

　　直到这块山体飞的近了后，林阳方才看清楚它的模样。

　　这哪里是什么山体，分明就是传说中的噬魅异兽——九头巨蛇雄伯嘛！

　　“玉山的世界里面怎么会出现雄伯？那些相关的典籍中，可是从来没有听到过这种事情啊。”林阳心中的震惊和困惑非但没有减少，反而是越发的强烈了。

　　他很快就想起了雄伯印章那天生的外形，内心猛然一动：“难道说，出现在玉山里的这头雄伯，就是缠绕在印章上面的那只翡翠雄伯所化？这……可能吗？”

　　虽然这个猜测让人难以置信，可是除了它，林阳实在想不出雄伯出现在玉山世界里的第二个理由了。

　　想来，那块翡翠经过千万年天地灵气的粹养，已经是具备了灵性，甚至还诞生了这样一道灵魂。如果它没有被林阳发现，再过个千万年，很有可能成精成怪。

　　不过现在，它被林阳炼为玉山，却也有了另外一种发展……

　　这头雄伯虽然体形庞大，但飞翔的速度却是极快。眨眼间的功夫，就冲到了林阳和陈诗文的身前。

　　直到距离林阳和陈诗文十米不到的距离时，它才猛然刹住身形，就这么悬停在了半空中。

　　然而，因为它急速飞来产生的劲风，却是将林阳和陈诗文给吹得向后连着倒退了好几步。

　　也是到了此刻，林阳方才发现，这头雄伯的身躯，当真是大的令人咋舌。

　　从头到尾，这头雄伯竟是有千米来长！它身上的那些鳞甲，每一片，都比成年的水牛还要大！

　　此刻，雄伯那九颗如同小山丘一般大的脑袋高高仰起，十八只比巨型探照灯还要大、还要亮的眼睛，齐刷刷的盯在了林阳身上。

　　普通人要是被这头巨大的雄伯给盯上，恐怕早就已经被吓的双脚发软瘫坐在地了。甚至被吓的大小便失禁，都不算奇怪。

　　别说是普通人了，就连身为鬼士的陈诗文，这会儿也被吓的双股战战。

　　他还不是被雄伯给盯上，仅仅只是遭到其气势所摄，就已经这般不堪了。

　　可林阳这会儿却是表现的格外轻松，脸上甚至见不到一点慌乱与恐惧。

　　因为，他从雄伯这十八只碧绿如翡翠般的眼睛里面，看到了亲切和善意。

　　虽然他不明白，这只雄伯为什么会对自己亲切，但只要没有恶意，那就足够了。

　　雄伯没有盯着林阳看太久，数秒钟过后，它九颗脑袋齐齐点了一点，然后就扭身摆尾离开了这里，重新飞上云霄，恣意翱翔。

　　雄伯走后，压在陈诗文身上的气势也随之消失。在艰难的咽下了一口唾沫后，他喘着气，有些后怕地说道：“这就是传说中的雄伯吗？真是让人心生敬畏啊……”

　　每一个鬼魂，不管有没有自我意识，对于雄伯这种能够吞吃鬼魅的异兽，都有着一种源于灵魂最深处的畏惧。

　　陈诗文也不例外。

　　林阳知道他在担心、害怕些什么，微笑着安慰道：“陈老先生不用担心，雄伯已经同意了让你寄居在这个玉山世界里。只要你不招惹它，它就不会干涉你的行动。”

　　“招惹它？”仰头看了眼在滚滚乌云中翱翔翻滚的雄伯，陈诗文苦笑着摇了摇头：“就算再给我一百个胆子，也不敢去招惹它啊。就我这小身板，恐怕还不够给它一个脑袋塞牙缝吧。”

　　“其实，在这个玉山的世界里有雄伯存在，也不失为一件好事情。”林阳说道：“在雄伯散发出的惊天气势下修炼，虽然不能够加快你的修炼速度，却可以让你修炼所得的魂力精纯浑厚。为以后的发展，打下一个坚实的基础。”

　　陈诗文点了点头。

　　虽然他在医道上面的造诣很高，可在修行方面，却是个不折不扣的菜鸟。即便是林阳这样的初学者二把刀，也能够将他给唬的一愣一愣。

　　在确定翱翔于天幕中的雄伯，真的不会对自己造成伤害后，陈诗文的注意力，又回到了脚下这方圆十里的活动范围内。

　　在现实世界中，陈诗文虽然达到了鬼士级别，但因为魂力还很微弱的缘故，没法触碰到实物。所以，他即便是想要玩出电影里面‘闹鬼’的场景，也是有心无力。

　　但在玉山里面，情况却不同了。

　　玉山里的世界，是一个跟现实世界相平行的面位。

　　在这里，陈诗文虽然是鬼魂，却可以触碰到他想要触碰的物体，不会像在现实世界中，手一伸，便直接从物体中穿透了过去。

　　再一次能够触碰到物体，让陈诗文很是兴奋。

　　甚至，他在这短短的几分钟时间里，便想好了接下来首先要完成的事情——他打算先从旁边的树林中，想办法砍伐几株树来修炼一栋木屋以供居住。

　　而那块散发着淡淡灵气的荒芜田地，却是让他感觉很遗憾：“要是有药材种子就好了，这块田地中拥有灵气，一定能够培育出高品质的药材！”

　　林阳有些惊讶：“您老还会种植药材？”

　　“那是当然。”陈诗文说道：“中药学是一门浩瀚的学问，仅靠书本，是学不到其精髓的。只有在亲自培育、近距离观察过药材后，才能够对药材的品性归经、功效性能有更深层次的理解和掌握，不至于纸上谈兵。”

　　林阳眉头微蹙，一边回忆，一边说道：“按照之前看过的那几部典籍里的记载，现实世界和玉山里的世界，是可以实现物质交换的。也就是说，玉山世界里的东西可以拿到现实中去，而现实里的东西也可以拿进玉山。不仅如此，拿进玉山里的东西，你也可以触碰使用，不会像在现实里那样，连碰都没法碰……”

　　“真的？”陈诗文一听这话，顿时兴奋了起来，急不可耐地说：“那你可得给我弄些中药材种子进来。正好，我也可以借着这个机会，教你中药材的培育技术。喔，对了，我还需要斧头、锤子、钉子等工具。砍伐树木、修建木屋，可是少不了它们的。另外，我还需要开垦荒田的锄头……”

　　陈诗文扳着手指，罗列出了一大堆需要的东西。

　　林阳摊开双手，打断了他的话：“陈老先生，我是很想要给你弄来这些东西的。但问题是，我兜里面就只剩下了两百来块钱，根本就不够买你要的这些东西。更何况，我还要吃饭呢。”

　　陈诗文先是一愣，随后笑了起来：“不就是钱嘛？多大个事啊。我有办法能够让你弄到一笔钱，到时候，不仅可以买下我需要的东西，也足够你在未来几年内的吃穿用度等花销。”


第029章 脑壳有包

　　林阳很好奇：“是什么办法？先申明，抢银行之类违法犯罪的事情，我可不做！”

　　陈诗文乐了：“就凭你现在的实力，想去抢银行也不可能啊，真当自己是超人钢铁侠啊？”

　　玩笑过后，他正色道：“我这里，有一个名为‘续命回魂汤’的方子。本来是一个残缺不全的明代古方，我花了数年的时间，查阅了多部医科典籍，终于将它遗失的药物补齐。在我还活着的时候，曾对它的效果做过临床测试，发现它有着极佳的回气生血效果！对于大出血的危重病人，又或者是手术后恢复期的病人，都适用并且效果不错。本来我是打算找一家药厂合作，将‘续命回魂汤’量产投入临床使用的。可惜，我还没来得及联系药厂，就因为心脏病突发死了……”

　　听了陈诗文的这番讲述，林阳对续命回魂汤充满了兴趣。

　　连华西天针都说好、甚至不惜耗费数年时间去研究的方子，价值又怎么可能会低？

　　但很快，他就又皱起眉头陷入了沉思。

　　他在考虑，该跟哪家药厂合作，又该怎么联系上对方。

　　作为一个医学系新生，他根本就没有药厂这方面的关系。而且他想要合作的，是一个有良心、重信誉的药厂。毕竟，作为治病救人的药物，出不得一点差错。他可不希望药厂方面因为利润空间而偷工减料，最后生产出一批疗效大打折扣的残次品来。

　　那样的做法，不仅是在败坏中医中药的名头，也是在谋财害命！

　　虽然林阳没有道出心中所虑，但陈诗文还是一眼就看了出来。

　　微微一笑后，他说道：“如果主公没有合适的合作对象，我倒是可以给你介绍一个。在锦官城的滨江区，天府广场附近，有一个名为‘百草堂’的医馆。这个医馆的主人姓王，叫王士祯。他是医学世家出身，也是我的一个好朋友，不仅在温病学方面有着极高造诣，医德医风上面也是一等一的。除了这个医馆之外，他还经营着一家药厂，素以严谨质高著称。将续命回魂汤的方子交给他，你尽可放心。”

　　“百草堂，王士祯？”林阳将这两个名字念叨了几遍后，点头道：“既然是陈老先生你介绍的，那么这人肯定值得信赖。行，就找他合作了！”

　　随后，陈诗文将续命回魂汤需要用到的药材和剂量告诉给了林阳，并且还为他详细讲解了一下这样配伍的原因和效果。

　　在把续命回魂汤背记的烂熟后，林阳将神识退出了玉山。

　　低头看了眼手中的雄伯印章，林阳觉得应该将它保管好才行，要是不小心搞丢，那就真要后悔死了。

　　于是，他从书桌下的抽屉中，翻出了一根黑色的绳子，紧紧系在了雄伯印章上面，然后套在了自己的脖子上。

　　别说，碧绿色的雄伯印章搭配黑色的绳子，还真有那么点儿时尚吊坠的感觉。

　　做完了这件事情后，林阳再度取出几张黄纸铺在了书桌上。

　　他这是要画傍身用的符。

　　不过，在将黄纸铺好后，林阳却没有急着提笔，而是让神识进入到了玉简里，在浩瀚如烟的书海中，翻阅他目前能够使用的符箓。

　　因为魂力还很弱小，所以他当前能够使用的符箓并不多。这其中，大部分都还是半巫半医类的祝由科符箓。

　　祝由科符箓拿来治病救人还行，用来傍身，可就没有那个效果了。

　　功夫不负有心人。

　　在一番寻找后，林阳终于是找到了一张可以用来傍身的符箓——收录在《九幽符书》第一页，名为‘清风符’的符箓。

　　顾名思义，这是一种能够操控风的符箓。

　　风，无色无形，不仅可以用来进攻，也可以拿来防守。最为关键的是，风虽然能够感觉到，但却看不见抓不着，不像别的术法，容易引起旁人的察觉怀疑。

　　对林阳来说，这清风符，还真是目前再合适不过的护身符。

　　事不宜迟，他立刻按照《九幽符书》一书中的记载，画起了清风符。

　　在失败了十七次后，林阳成功画出了五张清风符。

　　除此之外，他还从刘湘丞养的那盆百合花中摘下了一片叶子，画了张一叶障目符。

　　他体内的魂力，再一次被压榨干净。

　　用朱砂黄纸画符，耗费的魂力虽然不多，但架不住一次画这么多。更何况，在画清风符和一叶障目符之前，他炼玉山已经消耗了不少的魂力。

　　将六张符贴身放好后，林阳又把书桌上面的朱砂、黄纸等物全都给收了起来，用黑色塑料袋裹好藏到了床底下，这才重新躺到了床上。

　　掏出手机看看时间，已经是凌晨四点多了。

　　到了这个点，林阳也没心情再睡了，干脆是默念《东岳黄泉经》修炼了起来。

　　三个小时后，清晨的阳光透过玻璃窗照进了宿舍，林阳也随之睁开了眼睛。

　　虽然一夜未眠，但三个小时的修炼，却让他神清气爽，没有半点倦意。

　　就在他起床的时候，宿舍里面其余三人也纷纷睁开了眼睛。

　　“这一觉睡的可真舒服，我已经有很多年没有睡得这样香甜了，我感觉自己现在就像是充足了电似的，浑身上下精力十足！”刘湘丞一边穿衣服，一边满脸惬意地说道。

　　“我也睡得很爽。”

　　“我也是。”

　　马万文和周良同声附和道。

　　深层睡眠状态，不仅能够让人对强刺激浑然不觉，也可以更好恢复身体的疲惫状态。所以，刘湘丞三人在睡醒后，会有充足了电的感觉，也就不足为奇了。

　　“不过，我虽然精神很好，却感觉脑门有些疼痛。三位哥哥，你没有这样的感觉吗？”周良伸手摸了摸脑门，正好是触碰到了红肿的位置，疼得他叫唤了起来：“哎哟，痛，好痛。怎么回事，我的脑袋上面怎么好像肿了块包起来？”

　　“别说，你脑壳还真有包。”刘湘丞凑近看了眼，疑惑地说：“老幺，你这是怎么搞的？咋睡了一觉起来，脑壳就长包了呢？看这模样，不像是蚊虫叮咬的。难道你昨晚上做了什么怪梦，自己拿手捶打出来的？”

　　“难道真是我自己捶的？可我怎么一点儿印象也没有呢？”周良皱着眉头苦苦回忆，却一点儿收获也没有。

　　林阳端着洗漱用品快步走向水房，他生怕继续待在宿舍中会忍不住笑出声来。

　　洗漱完毕后，林阳回宿舍换了身干爽的衣服，就要前往陈诗文给他说的那家百草堂医馆。

　　“哎，老三，你又要出去啊？可千万别跟前两天一样，一走就是一整天。”马万文放下了手中捧着的那本《中医理论基础学》，叮嘱道：“昨天李哥可是挨个宿舍打了招呼，今天下午系里要开会，每个新生都务必要到场。好像，是跟明天就要开始的军训有关。”

　　他口中的李哥，就是辅导员李文斌。

　　李文斌本来是中医系的研究生，兼职做了林阳他们的辅导员。因为年龄相差不大，李文斌和学生们之间往往是以兄弟相称，显得比较亲近。

　　林阳点头表示明白：“行，我知道了，保证中午之前就赶回来。噢，对了，要是我没能够赶在十二点之前回来，你们可记得要帮我打份饭。”

　　“三哥，你放心吧，打饭的事情就交给我了。”周良开口说道，他这会儿，正拿着一张热毛巾在敷自己额头上的那块包呢。

　　“对不起啊，兄弟。”

　　看到他这模样，林阳实在有些不好意思。

　　周良没有听出他的弦外之音，纳闷地说：“三哥，你不是应该说谢谢的吗，怎么说上对不起了？用错台词了吧？”

　　“喔，对，是应该说谢谢的。”林阳没有在这个问题上多纠结，含糊的回了一句后，便匆匆离开。

　　就在他离开宿舍没多久，奚梦瑶来了。

　　看来，为了能够成功拜得林阳为师，奚梦瑶是做好了长期抗战的准备。

　　不过今天，她却是开局不利，扑了个空。

　　“小娘子，我师傅他人呢？”奚梦瑶没有急着进林阳他们宿舍，而是站在门外探头探脑朝里面张望。

　　她这是汲取了昨天晚上的教训，生怕自己直接闯进去，就会又一次看到不该看的东西。

　　昨天晚上，她可是担心了一整晚长针眼的事情，甚至连睡觉都不安稳。还好，今天醒来后一切如常，双眼并没有什么不适。

　　看到美女到访，周良的胖脸上面立刻绽放出了绚丽笑容：“哎哟喂，这不是梦瑶妹子嘛。你来的可真早，但很可惜，三哥他走的更早——在十多分钟前，他就已经出去了。”

　　这个结果，可是有些出乎奚梦瑶的预料。

　　“这么早就出去了？你知道他去哪儿了吗？”

　　周良摇头道：“我也没问，想必是在大学城附近找兼职工作吧？最近这几天，他一直在干这事。”

　　得知了林阳行踪的奚梦瑶，转身就要走。

　　看到她离去的背影，周良有些不甘心，忙说道：“梦瑶妹子，你就不进来坐会儿吗？虽然三哥他不在，但你周哥我还在啊……”

　　可惜，奚梦瑶的回答让他很失望，也掐灭了他心头的那团火苗。

　　“你自个儿坐吧，我可没功夫搭理你。”

　　“伤自尊，真是太伤自尊了。”周良摇头晃脑，神情如怨妇般幽冷落寞：“同样都是男人，差距咋就这么大呢？说起来，不管是长相还是气质，我都要比三哥强，怎么这系花妹纸偏偏就看上了三哥，对我却不理不睬呢？”

　　马万文听不下去了，吐槽道：“这般不要脸的话，你也能说得出口？拜托你照照镜子吧！”

　　“嫉妒，二哥，你这分明就是嫉妒。”周良哼哼着说，自我感觉极佳。

　　在这个时候，他突然想起一件事，急忙追出宿舍，将上半身探出楼道栏杆，朝着已经跑到了楼下的奚梦瑶喊道：“梦瑶妹子，你等一下。”


第030章 有了桥，还怕不能桥震？

　　奚梦瑶驻足仰头，问道：“小娘子，还有什么事吗？”

　　“呃……”周良的脑门上面除了一块红肿大包外，还涌现出了数道黑线：“我想说，你能不能别叫我小娘子？无论怎么看，我都是个纯爷们的好吧？这么娘的绰号，一点儿也不适合我！”

　　“好的，小娘子，我以后会注意。你还有什么别的事情吗？”奚梦瑶回答道，一脸的认真。

　　“没……没了。”周良无语了。

　　“那么，小娘子再见。”举起粉嫩如莲藕般的手臂挥了挥，奚梦瑶转身朝着校门口的方向跑去。

　　这丫头也太呆萌了吧？

　　呆萌的我好想要哭啊……

　　周良知道，从今天起，自己小娘子的绰号，恐怕是要传开了。

　　不过，细想一下，满脸横肉外加粗腿上面全是毛的抠脚大汉，被人叫做小娘子……似乎还挺带感的嘛！

　　“小娘子，别一脸沮丧。系花妹纸我们是没有希望了，但她的室友，却是可以争取一下的嘛。”在宿舍里面抱着笔记本电脑玩LOL的刘湘丞，探出头来说道。

　　“老大，你怎么也跟着叫这绰号了？咱们可是自己人，不要自相残杀好不好？”周良抗议道。

　　刘湘丞的目光再度回到了电脑屏幕上，一边玩一边说：“我觉得小娘子这个绰号挺顺口的，就跟着一起叫了呗。好了好了，你就不要再纠结这个小问题了，还是好好想下搞联谊宿舍的事情吧……我靠，上路怎么来了这么多人？我一个人怎么可能挑的过？还是赶紧钻到草丛里去躲躲吧。”

　　“联谊宿舍？”周良的注意力被成功转移。

　　随时手里面都捧着一本医学书籍的马万文走了过来，伸手抚了抚架在鼻梁上的眼镜，慢条斯理地说道：“我刚刚和老大聊过了，打算借着老三的关系，跟奚梦瑶她们宿舍建立联谊宿舍。老三吃上了肉，怎么也得让咱们兄弟跟着喝点儿汤吧。”

　　“太棒了！”周良顿时兴奋了起来，因为他知道，这所谓的联谊宿舍，说白了就是在他们和妹纸之间，建立起了一道沟通的桥梁。

　　这桥梁都有了，还怕不能够桥震吗？

　　啊……不对，是还怕不能够追到妹纸找到真爱吗？

　　不过，在兴奋之余，周良还是有些小担忧。

　　“那个，奚梦瑶毕竟是在考古系。她虽然是童言巨乳萝莉音的极品美女，可考古系其他女生，不见得会有多漂亮吧？万一她们宿舍里面其余的女生，全都是吃人不吐骨头的霸王龙怎么办？”

　　对此，马万文倒是胸有成竹。云淡风轻的一笑后，说道：“放心吧，我早已经做过调查了。本届考古系，只招收了两个女生。因为人数太少，所以跟艺术体操系的女生合住在一个宿舍里。”

　　“艺术体操系？那岂不是身轻腰细？”周良再度兴奋了起来，甚至开始憧憬起了美好未来。

　　艺术体操系，想必能够轻松的完成一些高难度动作吧？

　　啧啧，光是想想就已经蠢蠢欲动了啊！

　　以超神状态撸完了一局的刘湘丞，合上笔记本电脑，神情严肃地说道：“今天晚上，我们407宿舍将召开第一届宿舍全体会议。记住，到时候，我们三人要站在统一战线上。务必让老三同意说服奚梦瑶，让她们宿舍跟我们搞联谊！现在还没有正式开学，正是最佳的时机。等到开学后，群狼抢肉，可就真的是场没有硝烟的激烈战争了！”

　　“一定要说服老三（三哥）！”

　　周良和马万文齐齐点头，神情慷慨如同即将就义的勇士。

　　等到奚梦瑶追出医学院这边的校门时，早已经不见了林阳的身影。

　　本来她是想要去附近的职介机构看看，可转念一想，学校附近大大小小的职介机构足足有好几十家，挨个去找根本就不现实。

　　“笨叻，我这里不是有师傅的手机号码吗？打给电话过去，不就知道他在哪儿了吗？”奚梦瑶吐了吐舌头，一副如梦初醒的模样，当真是萌到了极点，让身边好些进出学校的人都看傻了眼。

　　急急忙忙掏出贴的五颜六色的手机，奚梦瑶从通讯录里翻出林阳的号码，拨了过去。

　　动感的彩铃声从手机里面传了出来，竟是有着‘神曲’之称的《伤不起》。

　　“师傅的品味也太低了吧？”奚梦瑶将手机拿开，撅着小嘴儿嘟囔道。

　　她倒是错怪林阳了，这首彩铃跟林阳的品味可是一点儿关系也没有，根本就是电话套餐赠送的，林阳只是懒得花钱去改罢了。

　　还好，神曲并没有折磨奚梦瑶太久。十来秒钟后，林阳便接通了电话。

　　“你好，哪位？”

　　“师傅，是我啦，您难道没有保存我的号码吗？真是太让我伤心了。”小小的抱怨了一句后，奚梦瑶说：“我刚去过您的宿舍，小娘子他们说您出去了。”

　　“小娘子？”林阳一头雾水：“那是谁？我们宿舍里面什么时候多出了个女人？”

　　奚梦瑶解释道：“就是周良啊。您难道不觉得，良和娘的发音很接近吗？而且，周良本身也有点娘。”

　　还好周良没有听到她这句话，不然肯定会跳脚抗议：娘？我全身上下除了胸之外，哪里娘了？你什么时候见过有胖子很娘的？人家从内到外，都是一个纯爷们的好吧！

　　“呃……原来是这样。”林阳在心里面替周良默哀了三秒钟。

　　“师傅，您这么早就出去，是要到哪儿办事吗？用不用我开车送你去？”奚梦瑶将话题又给绕了回来，语气很殷勤。

　　林阳婉言拒绝：“不用麻烦，我已经在地铁上了。”

　　“这样啊……”奚梦瑶虽然有些不甘心，却也没有了办法，只能无奈地说：“那好吧，您在路上注意着点。喔，对了，回学校的时候，记得告诉我一声。昨天晚上您不是说喜欢喝茶的吗？正巧我那里有一罐上好的峨眉毛峰，等您回来后，就给您送过去。”

　　人潮拥挤的地铁上面，林阳一手抓着扶手，一手握着电话，苦笑着谢绝道：“你的好意我心领了，但是这茶，我真不能要。”

　　然而，奚梦瑶可不是那么好打发的。

　　“师傅，您昨天不是挺直爽的吗？怎么才过去一晚上，就变得惺惺作态起来了？要是您真觉得不好意思，就收下我做徒弟吧。这样，您就能够心安理得的接受我孝敬了。”

　　“又来了，你还真是执着啊……”林阳一时无语，真不知道该说些什么才好了。

　　“谢谢师傅夸奖。”奚梦瑶笑眯眯的回答道。

　　两人又闲聊了几句，随后结束通话。

　　将手机揣回兜里，奚梦瑶哼着小曲儿朝自己宿舍的方向走去，心情显得很不错。

　　在她看来，只要林阳没有坚决的一口回绝，那就说明有机会。只要再接再厉不放弃，早晚能够以诚心感动林阳，完成拜师学艺的心愿。

　　而林阳此刻，却是一脸的无奈。

　　我是真的不懂什么相石术啊，就算想要教你，也没办法教啊……

　　摇了摇头，林阳唯有暂且按下此事。

　　车到山前必有路，等到以后再说吧。

　　坐了几站地铁后，林阳随着人潮下了车，来到了皇城广场。

　　站在皇城广场上，望着四周林立的高楼和纵横的道路，他突然凌乱了。

　　皇城广场附近繁华的很，是锦官城最为热闹的几个地点之一。在这里，各种各样的店铺应有尽有、不计其数。林阳虽然知道百草堂就在这附近，却不知道具体位置——他总不能够一圈圈的在这附近转悠寻找吧？那得找到什么时候啊。

　　如果他的手机是一款智能机的话，还能够打开地图导航。可惜，他那款已经淘汰了的诺基亚手机，用来砸核桃还行，想要导航找路，却是不可能的。

　　就在林阳琢磨着要不要去找警察问路时，有个人……不对，是有个鬼站了出来，为他指点起了道路。

　　这个鬼，正是陈诗文。

　　因为此刻正值白天，虽然阳光不烈，但皇城广场上面没有遮阴的地方，所以陈诗文没有从玉山里面出来。不过，他的魂魄虽然没法出来，但声音却可以传出来让林阳听见。

　　有了‘鬼导航’的帮忙，林阳没费什么功夫，便找到了位于皇城广场西侧蜀都路上的百草堂。

　　这是一个古香古色的医馆，面积不小，占据了五个临街铺面。

　　百草堂里面只有中医中药，像普通药房里面占据了大部分药柜的西药，在这里压根就看不见。

　　百草堂内的装潢，走的是宋朝风格。细致、清新，充满了诗情画意。走在其中，就像是穿越到了宋代，让人全然忘记了自己是在医馆内。而那弥漫在空气中的淡淡药香，更是沁人心脾，让人神清气爽好不舒畅。

　　此刻虽然是清晨，百草堂里面却已经有了不少的病人。尤其是在那几位坐堂医生的诊桌前面，更是排起了一条条不小的长龙。而在中药柜那边，也或站或坐着十来个等待抓药的人。

　　无论医生还是药师，都忙的是团团转，片刻不得歇息。

　　站在百草堂门口张望了一下，林阳并没有急着进去，而是转身到了旁边一家肯德基，借用了他们的厕所。

　　在厕所里面将门锁好后，林阳从裤兜里面取出了一片画有符文的叶子。

　　正是他昨天晚上画的那张一叶障目符。

　　出于稳妥，同样也是出于低调的考虑，林阳并不打算用真实面貌去跟王士祯谈续命回魂汤的合作。

　　何况，他的真实面貌太过年轻，不仅缺乏说服力，也容易让王士祯生疑。


第031章 骗子？

　　将一叶障目符贴在额头上后，林阳右手捏了个法决，口中快速吟诵起了咒语。

　　几秒钟后，他的容貌和气质全都出现了改变，又变成了之前在华西大学附属医院里面为文晓琪治疗血汗症时的模样——一个温文尔雅、学识渊博的中年人。

　　理了理衬衣，林阳推开厕所门走了出去。

　　这会儿，在肯德基里用餐的人不多，而那些工作人员也都在忙着手里的活，再加上林阳低垂着头步伐匆匆，所以也就没人发现他的容貌，跟进入厕所前是截然不同。

　　几分钟后，林阳再度来到了百草堂。

　　这一次，他没有再过门不入，直接走了进去。

　　一个站在门口的医导立刻迎了上来，面带微笑地问道：“先生，请问您是打算看病呢，还是要照方抓药？”

　　“我既不看病也不抓药，我是来找人的。”林阳回了一个微笑：“请问，王士祯老先生在吗？”

　　“您找王老先生？”医导愣了一下后，回答道：“很抱歉，他还没有来。”

　　林阳没料到会遇见这样的情况，眉头微微一皱，又问道：“那么，你知道他大概什么时候来这里吗？”

　　“这个我就不清楚了。”医导摇了摇头，随后又提了个建议：“要不，您在这里坐会儿等等他？”

　　“也好。”林阳点头答允。

　　既然人都来了这里，那就坐下等一会儿吧。反正现在不到九点，离着中午还早。

　　在医导的引领下，林阳来到了专门为候诊病人准备的休息室。

　　这里不仅光线充足，而且通风效果不错，周围还摆放着好几盆绿色植物，让人在等候就诊的同时，也能够舒缓一下烦躁难受的心情。

　　“请喝茶。”

　　在林阳坐下后，立刻有人给他送上了一杯热茶。

　　别说，这百草堂里面的服务态度，可是比普通医院好出了太多太多。难怪这一大早的，便有很多人前来就诊。

　　端起热茶喝了一口，润了润嗓子后，林阳拿起了放在身前茶几上面的锦江早报翻阅了起来。

　　然而，等到他将整份报纸全部看完后，王士祯依然没有来百草堂。

　　抬头看了眼悬挂在墙壁上面的石英钟，已经过去了近四十分钟。

　　“怎么还没来……”林阳眉头紧锁。

　　一叶障目符的有效时间为一个钟头，现在只剩下了十来分钟，他可不能够就这样干坐着将时间全部耗完。

　　放下手中的报纸，林阳起身找到了先前那位医导：“你好，能把王士祯老先生的手机号码给我一个吗？我的时间也比较紧，没法一直在这里等他。”

　　医导面有难色地说道：“很抱歉，我也没有王老的电话。不过他的弟子在这里，要不，您先跟他的弟子谈谈？”

　　林阳考虑了一下后，点头道：“也好，就麻烦你帮我替我通传一下吧。”

　　“好的，您稍等。”医导转身走向了坐堂处，向其中一个中年医生耳语了几句。

　　中年医生抬头用疑惑的目光打量了林阳几眼，随后冲正在就诊的病人说了句‘稍等’，便起身跟随医导来到了林阳面前。

　　“秦医生，就是这位先生要找王老。”医导在简单的介绍了一下后，便离开这里回到了自己的岗位。

　　秦姓中年医生朝林阳伸出手，很是客气：“你好，我是王士祯老师的弟子秦祥，不知道怎么称呼？”

　　王士祯总共收了四个弟子，这秦祥排行第二。同时，他还是锦官城第一医院中医科的主任。他和其余三个师兄弟，经常会在休息时间，来老师的百草堂坐诊，帮着老师看病。而这，也是百草堂生意火爆的原因之一。毕竟，抛开王士祯不提，他带出来的四个徒弟，现在也都是锦官城里颇有名气的名医。

　　“我姓姬，姬阴。”林阳伸手和秦祥握了握。

　　既然没有用真面目示人，那名字，自然也是要用假的了。

　　不过，按照姓氏考源，林姓是源自于东周时期的姬姓。所以，林阳说自己姓姬，倒也不算撒谎。至于后面那个‘阴’字嘛，则是比对着‘阳’字来的。不过，身为鬼修的他，倒也的确是跟‘阴’有着难解之缘。

　　秦祥对他姓甚名谁并不在意，只是客套的寒暄一下而已。收回手后，便又说道：“原来是姬先生，很高兴认识你。不知道你来这里找我老师，有什么事情？”

　　时间紧迫，林阳也就没有兜圈子，直接说出了自己的来意：“是这样的，我这里有一个古方，对补益气血有着很好的效果，想要跟王士祯老先生合作。”

　　“古方？合作？”秦祥眉头微皱，望向林阳的目光中更是闪过了一丝鄙夷。

　　他的这个反应虽然古怪，却并非有意针对林阳。

　　原来，自从百草堂开张，便时常有人拿着所谓的‘古方’找上门来，想要跟王士祯‘合作’。

　　刚开始的时候，王士祯和他的弟子们还认真对待，期望着能够发现一些珍贵古方。

　　可很快他们就发现，这些所谓的古方，根本就是今人杜撰出来的。没有什么太好的疗效不说，甚至还配伍错误，君臣佐使凌乱不分。

　　更有甚者，一张方子里面，居然还同时出现了药性相反相畏的药材。

　　这样的方子要是让人服用了，不仅治不好病，还会因为相反相畏产生的剧烈毒副作用，害人性命。

　　正是因为有了许多类似的经历，秦祥对拿着所谓‘古方’、‘家传妙方’的人，都不太待见。

　　此刻，他俨然是将林阳给当成了骗子。

　　不过秦祥涵养很高，虽然对林阳产生了误会，但却并没有恶言相向，只是态度自然变得冷淡了起来：“老师今天去拜访一位老友，估计要下午很晚才会回来。如果你不介意的话，可以将古方和联系方式留下来。等老师回来后，我会呈给他看的。要是你不放心，少写几味药物，留下一张残方也行。”

　　林阳考虑了一下，点头应道：“也好。”

　　他不可能在这里干耗一整天，就算一叶障目符的效果能够持续那么久，他也没有那么多时间浪费。所以，秦祥的这个建议，倒也是一个切实可行的办法。

　　接过秦祥递来的笔纸，林阳唰唰唰的写下了一连串药物。不过，当他翻到处方签背面，准备留下自己的电话号码时，却犹豫了起来。

　　他现在的身份是姬阴，如果留下自己的手机号码，有心人只要一查，就会发现不对劲。那样的话，自己的秘密就算不曝光，也会惹来许多麻烦。

　　所以，在短暂的考虑过后，他并没有留下自己的手机号码，而是留下了一个电子邮箱。

　　这个电子邮箱，并不是他的常用邮箱，而是他以前玩游戏时注册的。没想到，竟是在今天、在这样的场合中派上了用处。

　　看林阳留下的联系方式是电子邮箱，秦祥愣了一下，面有疑惑地问：“不留一个电话号码吗？”

　　“这个电子邮箱就能够找到我了。”林阳微笑着回答道，心里面却是在嘀咕：“等我有钱后，一定要去买张新的手机号卡，然后再买一部有双卡双待功能的手机……”

　　秦祥点了点头，没有再多说什么。

　　刚才林阳写下药名的时候，他一直站在旁边观看。对于这张残方，他实在没有看出什么特殊的地方。大部分药物，都是益气补血类的。怎么看，怎么像是《太平惠民和剂局方》中记载的‘十全大补汤’加减而成。

　　这样的方子，虽然没有配伍上的错漏，也的确是有着补益气血的作用，但却并不稀奇。

　　唯一让秦祥感觉意外的，是‘见血飞’和‘补血草’这两种药材。

　　这两种中药材并非常用药，很多中药房里面都没有它们的身影。除了老一辈学识渊博的中医之外，现在这些从医学院里面毕业的学院派中医师，甚至连听都没有听过。

　　秦祥在《全国中草药汇编》一书中，曾经见到过这两种药材的记载。知道它们都有着舒筋活血，镇痛止血的功效。用在这张方子里面，倒也合情合理，并不显突兀。

　　虽然有两味不常见的药材，可秦祥依旧没有将这张方子当回事。因为他实在没有看出，除了这两味药材之外，这张方子还有什么奇特的、值得人称道的地方。

　　拿着处方签，秦祥在心头冷哼道：“又是一个想要拿‘古方’来骗钱的人。虽然伎俩比之前那些骗子高出许多，但也就是能够蒙蒙那些学艺不精的人。跑到我们百草堂来，却是班门弄斧了。”

　　虽然心里面不屑，可他脸上的神情却没有什么变化，并未暴露出自己内心所想。收起了处方签后，他说道：“等老师回来后，我会将这张处方交给他。一旦有了消息，就会及时联络你。不知道你还有其它的什么事情吗？要是没有的话，我那儿还有病人等着，就不多陪了。”随即便不再理会林阳，转身回到了自己的诊桌前，继续为病人诊治了起来。


第032章 卖萌装可怜

　　看到这一幕，林阳忍不住用神识跟玉山里的陈诗文交流了起来：“陈老，你的这道‘续命回魂汤’真的没问题吗？为什么这个秦医生在看了残方后，丝毫不觉惊奇，目光中甚至还有那么一丝不屑的意思？”

　　在锻身塑魂、跨入了心斋境后，林阳的五觉获得了大幅度提升。所以，秦祥刚才虽然表现得很平静，但那一闪而过的不屑，还是被林阳给敏锐的察觉到了。

　　对此，陈诗文倒是早有预料，笑着说道：“整个锦官城里，能够看出这张残方价值的，除了我之外，就只有王士祯和马文博等寥寥五六人了。秦祥虽然是名医，可跟王士祯、马文博等人相比，还是有些差距。既然没有看出残方的价值，会有这种反应也就不奇怪了。要知道，在过去的几年间，跑到百草堂来兜售所谓‘古方’、‘家传妙方’的人，没有几十个也有十几个……”

　　“你的意思是，这个秦医生把我当成骗子了？”搞明白了原因后，林阳有些哭笑不得：“那他会不会将我写出的那张残方，直接扔到垃圾桶里去啊？”

　　“如果今天遇到的人，是王士祯的大徒弟何伟光，那么这张残方很有可能会被扔进垃圾桶。不过，秦祥这个人脾气温和，残方在他的手上，非但不会被扔进垃圾桶，还会真的被呈到王士祯面前。所以，你大可放心不必多虑。”陈诗文和王士祯是多年好友，对王士祯的这几个弟子脾性也了如指掌。如果今天在这里的人不是秦祥，他定然会阻止林阳留下残方。

　　“那就好。”林阳松了口气，对陈诗文，他还是相当信任的。

　　因为一叶障目符的作用时间将至，林阳没有在百草堂中久待，急匆匆的离开了这里。

　　出于稳妥考虑，他这次没有进肯德基，而是到了对面不远处的麦当劳。

　　在这个世界上，有肯德基的地方，必然会有麦当劳。这两家企业，就像是相亲相爱的好基友，用这种方式向人们表达着‘叔叔和爷爷’之间那纯纯的基情。

　　相比起八点多的肯德基，这会儿的麦当劳生意好出不少。但幸运的是，厕所里面没有什么人。

　　林阳快步走进厕所，将门关上后，取下了贴在额头上面的那片叶子。

　　他的容貌，随之恢复了真实。

　　叶子上面的朱红色符文，此刻已经淡的快要看不见了。等到它彻底消失，一叶障目符也就将失去功效。

　　林阳将叶子两把撕碎，扔进马桶，开水冲走。

　　做完这一切后，他快步走出厕所，离开了麦当劳。

　　虽然林阳一路匆匆，可是当他回到学校，却已然错过了饭点。

　　这会儿再去食堂的话，只怕是连残羹剩饭都打不到了。他也只能期望周良说话算数，真的有帮忙买午饭。

　　然而，当林阳走进宿舍，却看到刘湘丞和马万文、周良三人正围坐在一张桌子旁。

　　桌子上面摆着好几份菜，有麻婆豆腐、回锅肉、肝腰合炒等等，都是巴蜀地区的家常菜，虽然没什么特别之处，却香飘四溢，让人闻了就流口水。

　　面对着这几份菜，马万文虽然跟平常一样抱着《中医基础理论学》在看，可浑然不觉这本书被拿反了。同时，他的目光也没有停留在书页上面，而是在这几份飘四溢的菜肴上面扫来扫去。那不时耸动的喉结，更是将他此刻内心所想暴露无遗。

　　至于刘湘丞和周良，干脆就连掩饰都懒得做了，眼巴巴望着桌上的菜肴不停流口水，手里面的筷子举起又落下，可不知道为什么，就是没有伸出去夹菜。

　　林阳开玩笑地说道：“哟，这是什么情况呢？居然吃起小炒来了。哎，不会是谁买彩票中大奖了吧？”

　　说话间，他走到了三人跟前，发现桌上面的这几道菜都没有动过，不禁很是纳闷：“这菜怎么还没动过呢？不会是在等我吧？”

　　“可不就是在等你嘛！”看到林阳回来，刘湘丞和周良很是高兴，不约而同的欢呼了一句：“终于回来了，开动开动，光能看能闻却不能吃，早就馋死我了！”

　　这一次，两人举起的筷子没有再白白收回，而是不停朝着自己的碗里夹菜，全然不管那碗里面的饭菜早已经垒尖了。

　　“不愧是同一屋檐下的兄弟，有好吃的都要等着我回来才开动。”林阳有些小感动。

　　马万文慢条斯理的说：“得了吧，要不是有人规定，必须要等到你回来才能动筷子，只怕这两个家伙早已经将桌上的菜肴风卷残云全都给吃光了。”

　　吐槽归吐槽，他伸筷子的速度，却是一点儿也不比刘湘丞和周良慢。

　　林阳愣住了：“谁下的这种规定？”

　　“还能是谁？当然是你的小梦瑶了。别说，梦瑶妹纸的厨艺还真是不错，比巴蜀大饭店里面那些所谓的大厨做的菜好吃多了。”周良一边狼吞虎咽，一边含糊不清地说道。

　　巴蜀饭店是锦官城里最好、同样也是最贵的五星级饭店。所以，在听到周良的这句话后，刘湘丞和马万文忍不住齐声吐槽道：“别吹牛了，你有去巴蜀饭店吃过吗？”

　　“怎么没去过？都去腻了。”周良哼哼着说。

　　“你还真是吹牛不打草稿。”刘湘丞摇了摇头，根本不信他说的话。

　　眼看话题越来越偏，林阳急忙将它给扳了回来：“你们说这几个菜是奚梦瑶做的？她人呢？”

　　“她说我给你打的饭，不够你塞牙缝。所以，她就出去给你买饭了。”周良抬起头来，一脸困惑地望着林阳：“三哥，你的饭量到底有多大啊？我可是给你打了足足三两米饭，居然还不够你塞牙缝？你那牙……是象牙吗？”

　　象牙你妹啊！

　　我牙齿很整齐的好吧，连龅牙都不是，怎么可能是象牙？

　　看来，奚梦瑶多半是因为我昨天晚上的饭量而产生了误会。不行，我得告诉她，昨天晚上的事情只是个例外。我的饭量，在正常情况下其实并不大。不然的话，我多半就会像周良一样，多出个‘饭桶’的绰号来……

　　林阳在心里面比较了一下，‘饭桶’和‘小娘子’这两个绰号，还真分不出个高下来呢。

　　“师傅，您回来了啊？哇，你们三个也太无耻了吧，居然就这么吃上了，也不等我和师傅。”奚梦瑶端着从外面饭馆里面买来的饭，走进了407宿舍。看到狼吞虎咽的刘湘丞、马万文和周良三人，她感觉既好笑又好气。

　　林阳转身回头，看到奚梦瑶手里面端着的那口大号饭锅不禁吓了一跳：“你……你怎么买了这么多饭？”

　　“多吗？”奚梦瑶将大号饭锅放到了桌上，从旁边抽了几张纸巾，擦着额头上面渗出的蒙蒙细汗：“我还怕您不够吃呢。昨天晚上，您可是足足吃了十几人份的饭呢。”

　　“不是吧，老三（三哥），你居然这么能吃？”刘湘丞、马万文和周良三人都停止了夹菜扒饭，看着林阳的神情就跟是见到了鬼一般。

　　“昨天晚上是个特例，我平时的饭量很正常，根本吃不了这么多……”林阳急忙解释，生怕会被按上一个‘饭桶’的绰号。

　　一番折腾过后，林阳跟奚梦瑶也坐到了桌子旁开始吃饭。

　　还好奚梦瑶做的这几道菜都分量十足，不然的话，他们这会儿也没什么东西可吃了。

　　刘湘丞、马万文和周良三人，实在是太能吃了。

　　端着饭盒，吃着正常量的米饭，林阳在松了一口气的同时，也有些好奇：“你的厨艺还真不错……不过，这些菜，你是在哪儿做的？不会是跑到校外的饭馆里面借用了别人的后厨吧？”

　　奚梦瑶摇头说道：“哪有那么麻烦，我在宿舍里面做的。”

　　“宿舍里面做的？”不仅是林阳，整个407宿舍里面的成员都震惊了：“宿舍里面还能做饭？你们哪里来的灶炉？”

　　奚梦瑶一脸‘你们太OUT了’的表情：“难道你们就没有听说过，有一种东西叫做电磁炉的吗？”

　　“你们女生宿舍还能用电磁炉？我们这里，用个热得快也要被收缴。运气不好，还得写检查。”周良不无羡慕地说，前两天他在宿舍里面用热得快烧水，结果被宿管大爷抓到，没收了不说，还让他交了一份检查上去，保证永远不再使用这一类‘危险品’。

　　奚梦瑶倒是一点儿也不藏私，把自己的经验娓娓道出：“笨叻，谁让你光明正大的用了？你就不知道藏起来用吗？再说了，被抓到后，你就不会卖萌装可怜吗？多说几句好话，多撒点娇，宿管老师自然就心软放你一马了。”

　　“有道理！”周良恍然大悟，用力地点了点头：“下一次，我要再被宿管大爷抓到，就照你说的，卖萌装可怜博同情！”

　　卖萌装可怜？

　　林阳和刘湘丞、马万文三人面面相觑，脑补了一下周良这个胖子撅着大嘴眨巴着小眼睛恶意卖萌的画面后，不约而同的打了个冷战。

　　奚梦瑶呀奚梦瑶，你这可是妥妥卖队友的节奏啊。周良如果真按照你说的去做，十有八九会死得很有姿势……


第033章 他是我徒孙！

　　吃完午饭后，林阳趁着帮奚梦瑶收拾锅碗瓢盆的时机，小声说道：“梦瑶，以后你还是别再送饭菜来了。一方面，是我担心你在宿舍里面用电磁炉炒菜引发安全问题。另外一方面，则是我着实不好意思再收受你的好处。”

　　“放心吧，师傅，只此一次下不为例。”奚梦瑶笑着说：“今天中午这顿饭，是我跟小娘子他们仨人做的交易。”

　　“交易？什么交易？”林阳好奇的问。

　　奚梦瑶倒也老实，将今天跟407宿舍其余三人达成的协议全盘托出：“我亲自下厨做顿饭给他们吃，他们帮忙说服您收下我做徒弟。”

　　“这他妈也行？！”林阳在愣了片刻后，忍不住爆了句粗口。随后转身指着407宿舍里其他三人，义愤填膺地说道：“你们三个也太不够意思了吧？居然为了一顿午饭就把我给卖了！我的价值就这么低吗？怎么着，你们也得多要几顿饭啊……”

　　“师傅，我先走了，你们慢慢聊。喔，对了，那罐峨眉毛峰，我放在了你的书桌上面。对，就是那只绿色铁皮罐子。”扔下了这么一句话，奚梦瑶抱着端来的碗盘转身就跑，生怕走得慢了，林阳就会将怒火撒到她的头上。

　　刘湘丞笑得很不好意思：“老三，你别激动。你的价值，当然不止是一顿午饭这么简单。实际上，午饭只是协议的附加条款……”

　　林阳拉来张凳子坐下，没好气地说：“这么说来，还有别的条款了？说来听听，我倒是很好奇，你们将我给卖了个什么价。”

　　“就是跟奚梦瑶她们宿舍建立联谊宿舍喽。”刘湘丞回答道：“本来我们是打算让你出面游说的，不过既然奚梦瑶找到我们帮忙，那我们就趁机提出了这个要求，也免得再给你多添麻烦。”

　　林阳哼道：“你们这样做，还不算是给我添麻烦呢？”

　　“三哥，你这是饱汉不知饿汉饥。”周良在这个时候开口道：“你有了梦瑶妹纸，逍遥快活，也得让我们兄弟跟着沾点光喝点汤啊？我们可是调查过了，奚梦瑶她们宿舍里住着的妹纸，都长的挺不错……”

　　林阳皱起了眉头：“拜托，我说过很多次，我和奚梦瑶之间，只是普通的朋友关系！”

　　周良一摊手：“你说的这话，就算我们肯信，别人也不会信啊。现在整个中医系都在传这件事情呢，说你刚来学校没两天，就把一个漂亮的系花妹纸给追到了手……”

　　“胡说八道！”显然，林阳并不相信此事。

　　“哟，都在呢。”

　　就在这个时候，宿舍门被人推开，一个身材瘦高，戴着眼镜的年轻人笑着走了进来。

　　这个年轻人，正是林阳他们所在班级的代理班长李春秋。

　　“班长大人这是到我们宿舍来视察吗？真是让我们407上上下下蓬荜生辉啊。”刘湘丞调侃道。

　　看得出来，他对李春秋这个人的态度很一般。甚至可以说，有那么一点儿不太待见。

　　“什么视察不视察的，我就是来提醒你们一下，记得下午两点半准时到学院大礼堂开会，可千万别迟到或者不到。”李春秋摆了摆手，仿佛对刘湘丞的调侃毫不在意。

　　随后，他目光落到了林阳身上，笑着说：“林大才子现在可是我们学院男生的偶像啊。短短数天的功夫，就用渊博的学识折服了考古系近十年来最漂亮的系花。这份把妹的本领，当真是让我钦佩不已。以后有时间，咱们哥俩可要多聚聚。我还想要向你讨教几招把妹的招数，也好早日脱团告别单身……”

　　“谣传，这都是谣传！”林阳极力否认。

　　“好了好了，林大才子你就别谦虚了，拿下别系校花，可是一桩为我们中医系、尤其是中医系男生添光增彩的事情呢。”李春秋没有在407宿舍久待，打趣了林阳两句后，便转身朝着隔壁宿舍走去：“我还要去通知其它宿舍，就不打搅你们休息了。”

　　等到李春秋走远后，周良小声哼哼了一句：“今天下午在学院大礼堂里开会的事情，所有人都知道，至于还要挨个宿舍再通知一遍的吗？”

　　刘湘丞嗤笑道：“小娘子，你就不懂了吧？他表现的这么积极，可不就是为了去掉班长前面那‘代理’两字吗？而且我听说，他不仅想要做正式的班长，还在积极巴结学生会的人，想要加入学生会呢。”

　　“管他是要做班长还是学生会主席，都跟我们没有关系。与其将时间都耗费在了这些事情上面，还不如多看几页书。”埋头看书的马万文说道。

　　他的这句话，让刘湘丞很是赞同。

　　对于大学生来说，做班长加入学生会，无疑是一种自我历练。等到毕业走上社会后，这份履历，也会在自己找工作的时候，增加不小的印象分。

　　努力上进，自然是没有错的。

　　可上进要变成钻营，那就有些过了。

　　刘湘丞不待见李春秋，也是因为这人太会钻营。

　　在刘湘丞看来，别的专业还好，医学专业就应该把心思都放在学业上面，而不是去想方设法做班长、加入学生会。毕竟，医学类的学生，以后是要直接面对病人的。如果光顾着钻营前程而耽误了专业学习，无疑是对病人的不负责。

　　当然，在这件事情上面，各有各的看法，很难说是谁对谁错。

　　下午两点半，407宿舍的四个人，几乎是踩着时间点走进医学院大礼堂。

　　此时，在宽敞明亮的大礼堂里面，早已经坐满了人。

　　医学院数百新生，基本上都来齐了。

　　在寻找班级所在位置的时候，林阳意外的发现，礼堂里面不少人都在打量着他。甚至，好些人还在对他指指点点。

　　靠着超人的听觉，他清楚的听见了左前方那几个人的窃窃私语。

　　“瞧见了吗，这个人就是中医系的情圣！”

　　“看上去也不过如此嘛，我还以为能让系花倒追的男生，长得有多帅呢。”

　　“你就不懂了吧？虽然论长相，他只是小帅。但是，人家有才华有内涵啊！我可是听说了，系花妹纸是因为他做的一首诗而倾心，乃至到追的！那首诗我依稀还记得——金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

　　“停！停！这两句怎么听着有些耳熟啊？这不是秦观的《鹊桥仙》吗？明明就是一首词，怎么变成他做的诗了？”

　　……

　　听到这些话，林阳方才明白，之前周良说事情已经传遍了中医系并非夸大其词。瞧这架势，在今天过后，多半整个医学院都会知晓吧？

　　“用不用这么夸张啊？我就这样莫名其妙的被情圣了……”对此，林阳真的是哭笑不得。

　　在感慨现在的人都太八卦、太能牵强附会乱猜乱想之余，林阳也在心里面提醒自己，下来后一定要跟奚梦瑶好生谈谈，可不能够再让这场误会继续下去了。

　　现在是被情圣，下一次，不知道会不会被禽兽？

　　很快，林阳他们就找到了中医系三班所在的位置。

　　这个位置，离着主席台很近。

　　而且，因为林阳四人来的比较晚，更是只剩下了第一排的座位还空着。

　　“完了完了，我就说应该提早点来的吧？现在好了，只剩下第一排的座位，想要睡觉玩手机都不可能了。”周良哭丧着脸说。

　　众所周知，学校里面开会都是超无聊的。基本上，校长副校长老师等等人的讲话，都是又臭又长没有什么实际意义。在这样的情况下，只有靠做别的事情才能够打发无聊时光。然而，林阳他们的位置在第一排，就注定了跟开小差无缘，也难怪周良会郁闷不已了。

　　“你还好意思说呢，要不是你睡得跟死猪一样，怎么叫都叫不醒，我们会来的这么晚？第一排就第一排吧，权当是锻炼意志了。我就不信，咱们四人连几个小时都撑不过去。以后要上手术台的话，可不止这么些时间呢。”作为宿舍老大，同样也是舍长的刘湘丞开口说道。

　　话虽然说的很好听，可里面的语气却是万般无奈。

　　看得出来，他对坐在第一排，也是很不爽的。

　　四人中，大概也就只有林阳和马万文是真的无所谓了。

　　在四人入座后没多久，医学院的几位正副院长便鱼贯而入，依次坐到了主席台前。

　　“老幺，把你的水给我喝一口。”不知道是不是被人背后议论多了的缘故，林阳突然感觉很口渴，一把抓过了周良带来的那瓶矿泉水，拧开盖子就喝了起来。

　　“咦……”就在这个时候，林阳听到了陈诗文的声音：“这不是丁国华吗？”

　　大礼堂里面虽然光线充足，但因为没有直面阳光照射，所以陈诗文能够脱离玉山在现实世界里待会儿。

　　因为林阳还没有将所需的工具和药材种子送进玉山，陈诗文在玉山里面也是闲着无事，一有机会就喜欢跑出来晃悠。

　　瞧着陈诗文所指的那个四十多岁、气度不凡的中年男子坐到了主席台正中央、医学院院长的座位上，林阳随口问了句：“怎么，你认识我们医学院的丁院长？”

　　说罢，他又喝了一口水。

　　“当然认识了，他是我的徒孙。”陈诗文回答道。


第034章 院长的小师叔

　　“噗……”林阳将刚刚才喝到嘴巴里面的水全都给喷了出来，并被呛得连声咳嗽。

　　因为距离主席台很近，所以林阳的这个反应，被丁国华清楚看到了眼里。

　　不过，丁国华脾气很好，涵养也非常高，不仅没有因为林阳的失礼反应生气，反而还关切的询问道：“这位同学，你没事吧？”

　　林阳一边咳嗽，一边回答道：“没事，没事，喝水被呛到了。”

　　“最近的天气是有些闷热，但喝水也不能够太着急。要是呛到了气管里面，会很难受的，以后你可得多加小心。要知道，这喝水，其实跟学习一样，都是不能浮躁、不能着急的……”

　　丁国华不愧是医学院院长，居然就拿这个意外事件开了头，向医学院的新生们，讲起了有关学习态度的话题。

　　不过，丁国华虽然没有因为此事生气，可有人却感觉很不爽。

　　这个人，就是中医系的系主任冯惠。

　　在冯惠看来，林阳刚才那个举动极为失礼，让她在几位院长和同事们面前丢了颜面。

　　“又是一个惹祸精！”

　　虽然冯惠不至于因此就记恨上林阳，却在心里面留下了个不好的印象。

　　林阳并不知道自己已经被冯惠给贴上了坏学生的标签，这会儿的他，犹自还在为陈诗文刚才说的那句话震惊。

　　丁国华院长居然是陈老的徒孙？

　　我虽然没有被陈老正式收入门墙，但也算是他的关门弟子了。

　　这么说来，我岂不是成了丁国华院长的小师叔？

　　医学院院长的小师叔……这身份，可真他妈的屌！

　　在短暂的暗爽过后，林阳很快恢复了理智。

　　医学院丁院长小师叔的身份的确很屌，但这个身份却不可能亮出来用。

　　毕竟，他总不能够跑到丁国华面前去说：“我是你师公在死后收的关门弟子，按照辈分，你应该叫我一声小师叔。来吧，乖师侄，赶紧叫一声来听听。”

　　这样做，不被丁国华当成疯子轰走才怪！

　　当然，他也不是没有办法证明自己的身份。如果将灵蛇化龙针法亮出来的话，别说是丁国华，就算是陈诗文的那六位徒弟，也会承认他的身份。

　　不过，林阳并不打算那样做，至少现在不会。

　　在没有足够自保实力之前，低调，方才是王道。

　　更何况，他来医学院的目的，是学习医术找出一个唤醒孙晓筠的方法，可不是来耍身份摆架子作威作福。

　　所以，丁国华小师叔的身份，林阳藏在心底并不打算曝光。

　　但不管怎么说，能够成为医学院院长的小师叔……就算是不能够见光的那种，也是很爽的了。

　　就在主席台上院长、老师们滔滔不绝，主席台下新生们昏昏欲睡的时候，位于皇城广场的百草堂中，走进了两位身材健硕、精神抖擞的老者。

　　瞧见这两位老人，秦祥急忙放下了手中捧着的那本《明清名医医案精华》一书，起身相迎，恭敬问候道：“老师，您回来了。马老，好久不见，您的风采依旧不减啊。”

　　这两位老者，正是百草堂的主人王士祯，和他的好朋友、华西大学附属医院中医科的副主任马文博。

　　王士祯今天就是和马文博等几位老朋友聚会，这不，聚会完了后，他就邀请马文博到了自己的百草堂里来继续聊聊。

　　看着秦祥，马文博笑着点点头：“小秦，听说你最近发表在英国《柳叶刀》杂志上面的那篇论文，在欧洲那边获得了不小的反响？恭喜呀！你这篇论文，也算是给咱们中医挣了几分脸面，让那些老外开了眼。”

　　“都是老师教导的好。”秦祥一点儿也不骄傲，表现得很谦虚：“要是没有老师的指点，我也写不出那篇论文来。”

　　“那篇论文是你自己的功劳，我可没有出力。”王士祯摇了摇头，不肯居功。在勉励了自己爱徒几句后，又冲马文博说道：“老马，你可不要太夸他。不然，我就要担心他的尾巴会翘上天了。”

　　“得了吧，你难道还不清楚自己徒弟的性格？要说别人会因此而骄傲，我信。但就秦祥这性格，会骄傲才怪了。”马文博哑然失笑。

　　王士祯也笑了起来，他知道马文博这话说的在理。只是出于对爱徒的关心和鞭策，他怎么也得出言敲打一下。

　　请马文博到内堂里坐下后，立刻有人奉上香茗。王士祯端着茶品了一口后，方才冲候在一旁的徒弟问道：“秦祥，今天真是辛苦你了。医馆里面，没什么事情吧？”

　　“为老师效劳，本来就是我应尽的本分。”秦祥恭敬地回答道：“今天跟平常一样，没什么特别的事情……喔，对了，上午的时候，有人拿了张古方来，想要跟老师您合作。”

　　“古方？你看过那张方子没？感觉怎么样？”看得出来，王士祯对此事并不上心。毕竟在最近这几年里，他遇到了太多拿着所谓‘古方’行骗的人。

　　秦祥将自己的看法说了出来：“没什么奇特之处，就是以‘十全大补汤’加减而成。只是，配伍这张方子的人，应该对中草药有一定研究。在方子里面，用上了‘见血飞’和‘补血草’这两味不常见的药材。”

　　“既然没什么特殊，那我也就没必要再看了。”对自己这位爱徒的实力，王士祯还是很信任的。既然秦祥都说那方子没什么奇特的，他也就不打算浪费时间去看。毕竟，他和马文博还有许多事情要讨论呢。

　　“那张方子上面居然用到了见血飞和补血草？有点儿意思……”和王士祯不同，马文博没有过被假冒伪劣古方纠缠的经历。所以，他对秦祥口中的这张古方，还是很有兴趣的。“小秦，那张古方可有留下来？拿来给我看看。”

　　“那人走的时候，留下了一张残方，我这就去拿。”秦祥转身走出内堂，片刻后，将林阳留下的那张处方签拿了回来，呈交到了马文博的手里。

　　马文博首先关注到的，是处方签上面的瘦金字体。

　　林阳的字，是从小跟着爷爷刻苦练习来的。虽然还没有达到大乘境界，却也有了几分宋徽宗的风骨神韵。

　　“好字。”马文博也是一个识货的人，见到这一手漂亮的瘦金字体，不禁脱口赞道。

　　秦祥点了点头，他虽然认为这张处方的内容没有什么奇特之处，但不可否认的是，这一手字，确实是写得很不错。

　　“咦……”大略的扫了一遍后，马文博眉头微挑，面露讶色：“这字看上去有些眼熟，难道……难道是他？”

　　当初林阳给文晓琪开的那张调养方子，马文博也曾看到过。所以，他此刻会认出林阳的字来，也就不足为奇了。

　　“他？他是谁？难道这张方子的主人，是老马你认识的人？”按捺不住心中好奇，王士祯一边问，一边凑了过来看这张处方。

　　在粗略地看了一遍处方上面罗列出来的种种药物后，王士祯微微摇头，张口就想要说‘这方子没什么特殊的’。然而，话到嘴边却又止住了。因为他在这一刻猛地发现，这张看似普通、看似没什么稀奇的方子，似乎并不简单。

　　于是，他没有再说话，而是跟着马文博一起，盯着这张处方签皱眉沉思。

　　内堂里这诡异的一幕，让秦祥很是惊讶和困惑：“老师和马老是怎么了？难道这张方子其实并不简单？可我并没有看出它有什么特殊的地方啊……”

　　这种诡异的气氛和古怪的状态，足足持续了半个多小时。

　　虽然是经过了一段时间的思考琢磨，但王士祯和马文博皱起的眉头，却并没有舒展开，反而还越皱越紧。

　　在吐出了一口浊气后，王士祯一边活动着因为长时间保持同一状态而僵硬的脖子，一边问道：“老马，你怎么看？”

　　马文博没有急着表态，而是说：“你的电脑在哪里？我需要上网查阅些资料。”

　　王士祯起身打开旁边的柜子，从中拿出了一台笔记本电脑：“正好，我也需要查阅些资料。如果我没有料错的话，你我要查阅的资料应该都是相同的。”

　　马文博点了点头，显然是看法一致。

　　等到笔记本电脑启动，王士祯点开浏览器，娴熟的输入一串地址，敲下了回车键。

　　短暂的等待后，一个资料库类型的网站弹了出来。

　　在这个网站里面，存储着古往今来的各种医学类典籍。单论查询资料的话，在这里查，远比在图书馆里面抱着书籍逐行逐字看，要方便容易得多。

　　说起来，这个网站跟林阳还有些关系——它是陈诗文的一个弟子建立起来的。

　　王士祯和马文博都是这个网站的常客，很快就通过搜索引擎，找出了自己想要的资料。

　　两颗脑袋凑在不大的笔记本电脑显示屏前，连眼都不带眨，看的很是认真。

　　又过了半个小时，马文博才收回目光，端起放在一旁的茶，也不管那茶水早已经凉透了，仰头一口喝干，兴奋地说道：“没想到呀没想到，这道方子居然会重现天日！”


第035章 屌，真的是太屌了！

　　候在旁边的秦祥，早已经是满心困惑了。此刻听到马文博的话，忙问道：“怎么，这方子难道很珍贵吗？我看它的配伍组成，似乎没有什么奇特的啊……”

　　“你没有看出这道方子的奥妙，说明你的能力还不够。”王士祯抬起头来，语气严肃地说道：“你呀，可不能够骄傲自满故步自封。有时间的话，还是要多看些书才行！这道方子，乍一看，好像只是以十全大补汤加减而成，很普通。但实际上，它却是一道失传多年，有着‘气阎罗’绰号的救命良方——续命回魂汤！”

　　“续命回魂汤？”秦祥眉头微皱，小声念叨着这个名字，却依然是一点儿印象也没有。

　　“你没有听说过也属正常。”马文博在这个时候开口，替秦祥化解尴尬，也是在向他讲述这道方子的源来：“这方子，收录在明朝一部名为《辽东医案百鉴》的书里。作者已经不可考，只知道是一位祖籍浙西的士子。在这部医书中记载的，大多都是关于外伤、冻伤的治疗方案。由此可见，这位士子，很有可能是在辽东军方任职。因为明朝时期的辽东，时常与蒙古部落以及诸多小部落征战，刀剑外伤和冻伤是最为常见的……”

　　王士祯接过话题说道：“因为年代久远，再加上战乱和改朝换代等缘由，《辽东医案百鉴》大部分内容都已经遗失，流传下来的一些医案、方剂，也称不上出奇，所以一直名声不显，不被世人所知。然而，这道续命回魂汤却是个例外。按照《辽东医案百鉴》一书中所言，这方子有‘肉白骨、活死人’的神效。当然，这种说法肯定是有夸张的成分，但也不难看出，它的确是有着很好的效果。要不然，那书里面也不可能留下‘于辽东之地，活人无数’的字句了。可惜，这续命回魂汤流传下来的只是一个残方，后人多想要修复补全，却一直没能够成功……”

　　“残方？”秦祥不禁有些怀疑：“这人留下的方子，也是一道残方。会不会，他只是把续命回魂汤的残方搬来盗用？”

　　马文博朝他招了招手：“小秦，你过来看，这电脑上面显示的，正是流传下来的续命回魂汤残方，它和这道残方，虽然大部分药物一致，可还是有几味药物不同。尤其是，多出了见血飞和补血草这两味药！”

　　秦祥凑到笔记本电脑前一看，果然，电脑屏幕上面显示的那道方子，与林阳交给他的方子，有许多不同之处。

　　“虽然还不能够肯定，送来药方的那人，是否真的拥有续命回魂汤的整方。但是，就补上的见血飞和补血草这两味药，便不难看出，他手中的那道方子，绝对比流传下来的残方要更加完整！见血飞……补血草……我以前怎么就没有想到，在续命回魂汤的残方里面加入这两味药物呢？妙，这两味药用的是真妙！”王士祯摇头晃脑，神情很是陶醉，就像是吃到了美味的老饕，品到了佳酿的酒鬼一般。

　　对于醉心医术的王士祯来说，还有什么事情，比创出新方、补全古方更为美妙呢？

　　“是啊，这两味药，用在这道方子里面，的确是堪称神来之笔！”马文博在赞叹了两句后，急切询问道：“小秦，我问你，给你这道残方的人，长什么模样？”

　　“长什么模样？”秦祥闻言一愣，不明白马文博为什么会对那人的容貌感兴趣。但他没有多问，一边回忆，一边将一叶障目符作用下林阳的模样给描述了起来。

　　“是他！肯定是他！一定是他！”听完了秦祥的描述后，马文博双眼冒光，激动地一下子站了起来，双手紧紧抓住秦祥双肩，猛烈摇晃着催问道：“这个人叫什么名字？有没有留下什么联系方式？说啊，你快说啊！”

　　“马老，您别摇了，再摇的话，我就要断气了……”秦祥被摇的脸都白了，根本没法回答马文博的问题，只是勉强从牙缝里面挤出了这样一句话。

　　马文博这才松开了手，不好意思地说：“呃，抱歉，是我太激动了。”

　　秦祥不停喘息，以此来缓过劲。

　　“我都没摇你了，怎么还不说？你倒是说啊，快点说啊……”马文博显得很着急，连声催促道，并且还摆出了一副又要抓着秦祥摇晃的架势。

　　这一幕，让旁边的王士祯很纳闷：“老马，你怎么会对这个人如此感兴趣？”

　　马文博回答道：“我怀疑，这个拿出续命回魂汤的人，很有可能就是之前我对你提到过的那个人！”

　　王士祯大吃一惊，忙问道：“就是那个能够随心所欲施展灵蛇化龙针法，治好了血汗症这种疑难杂症的神秘医生？”

　　自从陈诗文去世后，灵蛇化龙针法也就随之失传。虽然说，陈诗文的几个弟子，甚至包括马文博在内，都有学过灵蛇化龙针法。但是因为天赋等种种原因，他们并没有将这套神奇灵蛇化龙针法练到炉火纯青随心所欲。虽然能够勉力使用，却并未掌握其神髓。

　　也正是因为这个缘故，在看到、听说有人能够将灵蛇化龙针法施展的炉火纯青时，马文博和王士祯等人的表现，才会是如此震惊和激动。

　　一直致力于中医发展的他们，可不希望有着神奇疗效的灵蛇化龙针法，就这样随着陈诗文的去世而失传！

　　“没错，就是他。”马文博点了点头，兴奋地说道：“刚开始看到这张处方签上面的字迹，我就已经有了怀疑。现在听了小秦的描述，我就越发肯定是他了！”

　　说到这里，他的脸上闪过了一抹迷惑：“我记得，陈诗文在活着的时候，也曾研究过续命回魂汤的残方。在他去世前两月，我还从他的口中获知，针对续命回魂汤的研究已经取得了决定性进展……老王，你说，那人送来的方子，会不会跟陈诗文有关系？”

　　“说不准啊。”王士祯也想不明白这其中的关联，摇了摇头后，讲出了自己的看法：“不过，既然那人也会灵蛇化龙针法，说不定真是和陈诗文有些关系呢。但依我看，他不大可能是陈诗文的后辈。毕竟，血汗症这种极为罕见的疑难杂症，就算是陈诗文亲临，也不见得能够治好。由此可见，他的医术，应该是和陈诗文差不多，甚至还在陈诗文之上……”

　　说到这里，王士祯将目光投向了秦祥，问道：“那人留下的联系方式呢？”

　　马文博也回过了神来，忙催促道：“对，对，赶紧将联系方式说出来。”

　　生怕马文博再度摇晃自己的秦祥，急忙说道：“老师，马老，你们看处方签的背面。那里，可不正写着姓名和联系方式吗？”

　　经过提醒，马文博和王士祯方才发现处方签背面也有字。

　　之前，他们的注意力全都放在了方子内容上，全然没有注意到其它地方的情况。

　　“姬阴？这个姓名倒是很少见啊……咦，这留的是什么？电子邮箱？为什么没有留下电话号码？”看到了处方签背面留下的信息，马文博和王士祯两人都愣住了。

　　“我也有问过这位姬先生，为什么不留下一个电话号码，可他却说，用这个电子邮箱能够联络到他……”秦祥这会儿很是后悔，如果能够早点儿看出这张方子的珍贵，他说什么也要让那个叫做姬阴的家伙留下电话号码啊。

　　“不管了，电子邮箱就电子邮箱吧。无论如何，我都要尽快联系上这位姬先生！”短暂的惊愕过后，王士祯回过神来，一边打开网页登陆电子邮箱，一边说道：“既然他懂得‘灵蛇化龙针法’，又能够治好血汗症，那么有着神奇疗效的续命回魂汤，也极可能被他给补全了！这样一道有着极佳益气补血功效的方子，如果能够研发成药剂用于临床，必然能够拯救很多大出血的病人！同样，也能够缓解很多病人术后的痛苦！”

　　“没错。”听到这番话，马文博也回过了神来，急忙说道：“不行，这方子，我们医院要了！老王，你让开，让我给这位姬先生发邮件！”

　　“凭什么让你？”王士祯霸着电脑不肯退让：“你们医院又没有下属药品研究机构和药厂，方子给你们也没用啊！再说了，人家姬先生是来百草堂找的我，不是找的你马文博，你就别在这里瞎凑热闹了！”

　　“我们医院是没有药品研究机构和药厂，但是别忘了，我们医院是华西大学附属医院。华西大学医学院那边，有的是药品研究机构！这方子给了我们，才能够最大程度的发挥出其作用来！”马文博见抢不到电脑，干脆不抢了，从兜里面掏出了手机，一边摆弄，一边哼哼着说：“别以为你霸着电脑，我就没有办法了。我的手机，照样能够收发邮件。咱们公平竞争，各凭本事，看姬先生最终会选择跟谁来合作！”

　　陈诗文去世后，马文博就成了华西大学附属医院里面仅存的两个中医权威之一。他说的话，不仅在医院里面有举足轻重的作用。同样在医学院那边，也很有分量。

　　“公平竞争就公平竞争，谁怕谁呀？反正我有信心，姬先生最终肯定是会选择跟我合作的！”王士祯头也不抬地说，信心十足。

　　看着两位锦官城中医界的泰斗级人物，为了这么一张残方吵嘴甚至差点儿要打起来，秦祥震惊的张大了嘴巴，不知道该说些什么才好。

　　那个叫做姬阴的家伙，究竟是什么来头啊？随随便便抛出一张方子，居然就能够让两位享誉国内外的中医大家争吵成这样……

　　屌！

　　真的是太屌了！

　　大丈夫当如是也！

　　秦祥感叹不已。


第036章 差点爆掉的电子信箱

　　虽然马文博和王士祯都迫切地想要联系上林阳，可是在接下来的好几天，他们却都没有收到回信。

　　林阳就好像是突然从这世界上消失了一般，让两人急得都快要抓狂了，却偏偏是一点儿办法也没有。

　　其实，这事儿也不能够怪林阳。他当初离家的时候，连银行卡都没有带上一张，又怎么可能带笔记本电脑之类的东西？而现在，他兜里面就只剩下了两百多块钱，连下月的饭钱都不够，自然舍不得去网吧上网。

　　更何况，这几天正是军训期，他也没有时间出校去上网。

　　一眨眼的功夫，就过去了四天。

　　这天傍晚，林阳趁着刘湘丞撸完一局上厕所的功夫，从自己的床上跳了下来，坐到了刘湘丞的那台‘游戏专用’笔记本前。一边打开浏览器，一边朝着宿舍外走廊的方向高声嚷道：“老大，借你的电脑上下网。”

　　“随便用。”刘湘丞的声音从走廊尽头的厕所中传来，还伴随着一阵‘嗯、嗯’的用力使劲声。

　　林阳瞄了眼左右，在确定马万文和周良两人都趴在各自的床上没有注意自己后，方才飞快登陆上了自己的电子邮箱。

　　“咦。”

　　当他看到电子邮箱里面的未读信件数目时，不禁一愣。

　　这个电子邮箱平时很少用，除了一些垃圾邮件、广告邮件外，几乎没有人会给这个电子邮箱发信件。

　　可是现在，那未读信件后面标注着的数目，却足足是有两百多封！

　　“怎么会有这么多封电子邮件？”

　　揣着疑问，林阳点开了收件箱。

　　扫了一眼后，他发现这些未读邮件，大多来自于两个相同的邮件地址。

　　“马文博？华西大学附属医院中医科的那位副主任？”看到其中一个邮件地址发出的邮件标题，林阳不禁一愣：“奇怪，他怎么会知道我的这个电子邮箱？”

　　对于马文博，林阳还是有些印象的，毕竟当初曾经近距离的接触过。

　　点开这封邮件看了遍，林阳总算知道，为什么自己的电子邮箱会被对方知晓了。

　　“原来那天下午，马文博是跟着王士祯一道回的百草堂。难怪他会知道我的电子邮箱……这事情，还真是巧啊。”林阳摇摇头，感叹世间真是充满了巧合。

　　花了十来分钟，林阳将大部分邮件都点开并粗略的扫了一遍。

　　这里面，至少有一百六十多封，是来自王士祯和马文博的。

　　算起来，在过去的四天时间里，他俩平均每天给林阳发来的邮件，就有不下四十封之多！

　　原来，这两人见林阳一直没有回音都急了，却又苦于没有别的办法联系上他，只能是一遍遍的朝这个电子邮箱发来邮件。

　　此前，让林阳烦恼的是没有合作方。

　　但现在，马文博和王士祯都表现出了极大的诚意，甚至可以说是再求着他合作。

　　而这非但没有让林阳的烦恼减少，反倒还加重了不少。

　　只不过，这一次的烦恼，却是幸福的烦恼。

　　“没想到，续命回魂汤居然是引起了马文博和王士祯两位锦官城中医界泰斗的争抢。陈老，你说，我们该选择谁来合作？”短暂的犹豫过后，林阳选择向陈诗文咨询意见。

　　陈诗文的人生阅历，远在林阳之上。而且，他对马文博和王士祯两人都很了解。所以在这件事情上面，他给出的意见，肯定要比林阳自己瞎捉摸出来的好。

　　飘浮在林阳身边的陈诗文，早就跟着一起将这些邮件看了个遍。此刻听到林阳的询问，他几乎是没有做考虑便给出了自己的意见：“我认为，还是跟王士祯合作比较好。虽然就实力来讲，王士祯的药厂比不上医学院，但他能够在自己的药厂里面一言九鼎。而马文博呢，虽然在医学院这边有着一定的影响力，但却做不了主，只能够提一些意见……”

　　“说得没错。”林阳点了点头：“行，就照你的意思，我们还是跟王士祯老先生合作。”

　　作出决定后，他立刻写了两封电子邮件，分别回复了王士祯和马文博。

　　他先给王士祯回信，内容直接简单，总结起来就一句话：“我最近有些琐事走不开，等到半个月后，再去百草堂跟你详谈合作的事宜。”

　　之所以要延后半个月，是因为这段时间是军训期，他每天都要在操场上面接受教官的训练，根本就没空去找王士祯。

　　将这封邮件发送出去后，林阳才开始给马文博写回信。

　　拒绝的回信，远比同意要难写的多。他先是说了一堆客气话，感谢对方的看重，最后才委婉的提出了拒绝。

　　等到这封邮件成功发送出去后，林阳就准备要退出邮箱。

　　可就在这个时候，网页右下角却传来了一阵‘咕噜噜’的气泡声，提醒他有新邮件来了。

　　林阳点开一看，竟是王士祯发来的回信，这让他很惊讶：“回复的也太快了吧？难道王士祯老先生一直就守在电脑前面等着的吗？”

　　王士祯虽然没有一直在电脑前面守着，却也差不多——他一直开着电脑登陆着电子邮箱，只要一有新邮件来，便会迫不及待的跑到电脑前查看。

　　等了这么几天，王士祯都觉得这事儿多半要没戏了，却在今天晚上，突然收到了林阳的回信。

　　怀着忐忑的心情，他点开了这封电子邮件。

　　在看到了具体内容后，他心中竟是生出了一股难言的激动感来。

　　这种感觉，就像是买彩票中了大奖一般，让他心跳加速血压升高。

　　“太好了，太好了，我就知道，这位姬先生一定会选择跟我合作的。”

　　兴奋过后，王士祯很快冷静了下来，并在第一时间回了封邮件给林阳，表示无论什么时候谈合作的事情都行，当然，是越早越好。最后，他还在信件末尾附上了自己的手机号码，让林阳可以更好地跟他联系。

　　发送了邮件后，王士祯按捺不下心中的激动，拿起手机拨通了马文博的电话。

　　马文博这会儿刚刚下班回到家，坐在餐桌旁正准备吃晚饭，根本没来得及登陆电子邮箱。

　　接到王士祯打来的这通电话，他有些纳闷：“老王，你这个时候打电话来，有什么事吗？”

　　“没什么事，我就是给你说一声，姬先生选择跟我合作了。”王士祯说这句话的语气虽然很平淡，可明白人一下子就能够听出蕴藏在平淡下的那份炫耀。

　　“你说什么？”马文博急了，‘啪’的一声将筷子拍到了餐桌上：“这不可能！”

　　“没什么不可能的，我犯不着拿这件事情来骗你。我刚刚已经收到姬先生回复的邮件了，他说半个月后，会来百草堂跟我详谈合作的事情。”王士祯再也控制不住，得意的笑了起来。

　　事实上，王士祯和马文博不仅是多年的好友，也是多年的竞争对手。两人不仅在医学领域里面竞争，在其它方面，诸如象棋、围棋乃至是儿女的成才问题上面，也一直在争斗不休，非要比出个高低。

　　这一次，王士祯好不容易占了个上风，又怎能不趁机在老朋友兼老对手的面前好好炫耀一回呢？

　　马文博顾不上吃饭，抓着手机起身跑进书房。

　　“怎么了？有什么事情不能吃过饭再说嘛？”他老伴对此很是不解。

　　“我没心情吃饭了，你自个儿吃吧。”马文博随口回了一句，急匆匆打开书房里的电脑，登陆进了自己的电子邮箱。

　　很快，他便看到了林阳回复的那封邮件。

　　“怎么样，老马，你是不是也登陆了自己的电子邮箱？有看到姬先生回复给你的邮件吗？”马文博放在电脑桌上的手机，又一次传出了王士祯的声音。

　　别说，他这时间点把握的还真准。

　　心情不爽的马文博抓起手机，哼哼道：“老王，这次就让你得意吧。不过，续命回魂汤虽然归你了，但是这位姬先生，我却是一定要抢到手的！”

　　“抢姬先生？”电话那头，王士祯先是一愣，随后反应了过来，用力一拍大腿说道：“对啊，姬先生的医术精湛，又掌握了灵蛇化龙针法，如果能够聘请到他，必然能够提升我们百草堂的医疗水平！我之前怎么就没有想到呢？哎呀老马，真是要谢谢你的提醒啊。”

　　“老王，你不是吧？”马文博急了：“你抢走续命回魂汤也就算了，居然还想要抢走姬先生，你也太不厚道了吧？”

　　王士祯呵呵一笑，没有正面回应他的质疑，而是慢悠悠地说：“老马，你与其在这里跟我斗嘴，还不如好生想想，该怎么说服你们医院的院长，开出足以让姬先生心动的条件来和我竞争吧。”

　　马文博沉默了。

　　和王士祯不同，他只是医院中医科的副主任，并没有人事方面的权限。更何况，聘请一位医术不弱于已故华西天针陈诗文的杏林国手可是一桩大事，必须得要院长亲自拍板同意才行。

　　“你说得没错，我现在真没功夫搭理你。”扔下这么一句话后，马文博挂断了这通电话，随后从电话薄里面翻出了华西大学附属医院院长张忠义的手机号码拨打了过去。

　　林阳并不知道，针对他的新一轮争夺战，就此拉开了序幕。


第037章 有人要跳楼自杀！

　　在记下了王士祯的手机号码后，他便退出了邮箱，将笔记本电脑还给了从厕所回来的刘湘丞。

　　“这两天的训练真是累死人了，我们班的教官简直就是个冷血恶魔，摆明了是要将我们给练死在操场上面才罢休！”刘湘丞一边抱怨，一边打开了LOL：“不行，我得再撸上一把，好好发泄下心中的怒火和怨念。”

　　他的抱怨，引来了马万文和周良的连声附和。看得出来，他们俩在这几天里也被操练的够呛。要不然，也不可能早早就趴在了床上休息。

　　在一番声讨教官、声讨军训的浪潮过后，周良将目光投到了林阳身上，好奇地说道：“三哥，我看你这几天，怎么好像一点儿也不累啊？”

　　林阳这会儿正捧着从学校图书馆里面借来的《黄帝内经》在看，随口答道：“我平时就喜欢锻炼，而且一直没有中断过。所以，军训虽然很累，但我还能够撑得过去。”

　　他平时有勤加锻炼没错，但更为重要的缘故，却是因为随着修炼《东岳黄泉经》，让他的身体素质获得了极大提升。

　　周良没有生疑，相信了他说的话：“看来，我以后也得向你学习，勤加锻炼才行了。”

　　“勤加锻炼？就你这懒货？说梦话的吧？”

　　林阳、刘湘丞和马万文三人，不约而同冲周良竖起了中指。

　　“三位哥哥，不带这么欺负人的好吧……”周良被打击的够呛，撅着小嘴儿卖萌。

　　看到这一幕，林阳、刘湘丞和马万文三人死的心都有了。

　　时间，就在这又累又忙的军训日里飞快流逝。

　　又过了一个星期，林阳收到了一个消息——文晓琪出院回到了学校。

　　虽然为文晓琪治疗，是借用陈诗文医术完成的。但不管怎么说，文晓琪也算是林阳的第一个病人。更何况，她还是林阳的同乡兼高中同学。于情于理，都该去探望一下的。

　　于是，这天下午军训结束后，林阳到学校外的水果摊上，咬牙买了几斤苹果——没有办法不咬牙，就这么几斤苹果，可是花了他两天的饭钱。要不是跟王士祯合作在望，他可就真的要心疼死了。

　　曾经一掷千金的富家公子，现在居然为了区区十几二十块钱心疼……这件事情，要是让他以前的那些朋友知道了，真不知道会笑成什么样呢。

　　提着这袋苹果，林阳来到了艺术学院。

　　望着艺术学院那片林立的宿舍楼，林阳突然想起一件很重要的事情——他根本就不知道文晓琪住在哪栋楼哪个房。

　　“还好之前有留过她的手机号码。”林阳急忙从兜里掏出早已经停产了的诺基亚3100，翻出文晓琪的电话号码拨打了过去。

　　悠扬的彩铃响了没几声，电话便接通了。文晓琪那许久没有听到的声音，从手机中传了出来：“林阳，你怎么会想到给我打电话？有事儿吗？”

　　听得出来，她对林阳打来的这通电话还是很高兴。

　　在来的路上，林阳就已经想好了说辞：“我听说你前不久生病住院了，这两天才回到学校，就想要来探望一下你。结果来到你们艺术学院后，才猛然想起，我根本就不知道你住在哪个宿舍……”

　　手机里面传来一阵银铃般的笑声，笑过后，文晓琪说道：“我在A8楼，你到了后给我电话，我下来接你。”

　　“好。”林阳应道，挂断电话后，在艺术学院寻找起了A8宿舍楼。

　　十来分钟后，林阳总算是在一个面积不大的人工湖旁，找到了A8宿舍楼。

　　让他纳闷的是，这A8宿舍楼下，居然是聚集了一大群男生。

　　这里不是女生宿舍吗？怎么会聚集这么多男生？

　　事实上，正因为这里是女生宿舍，所以才会聚集这么多男生。

　　要知道，这里是艺术学院的女生宿舍。而华西大学艺术学院每年招收的女生，都是相貌、气质与头脑皆出色的。在这样的情况下，以新生为主的A8女生宿舍楼下，会聚集一大群狼……啊，不对，是一大群男生，也就不足为奇了！

　　这些男生，有的手捧鲜花，有的怀抱吉他。而当他们看见提着一袋苹果走来这里的林阳时，都愣住了。

　　这是什么情况？

　　把妹不是应该弹琴送花博好感的吗？怎么还有人提着一袋苹果就跑来了？难道他是想要靠着送苹果来获得好感？但他那苹果是吃的又不是用的，怎么可能刷得出好感来？

　　众人望向林阳的目光中，有好奇的，也有纳闷的；有不屑的，也有鄙夷的。可就是没有一个看好他的。

　　甚至，一个捧着玫瑰花的男生，还用过来人的语气冲他说：“哥们，回去吧，别来这里浪费时间了。瞧瞧我们，不是背着吉他来弹琴，就是捧着花来搭讪……你说你提着一袋苹果来算什么事？难道这些妹纸还会贪图你的苹果？而且看你这袋子里面，也没几个苹果嘛……”

　　林阳摇头道：“你误会了，我不是来这里把妹的。”

　　“不是来这里把妹的？那你来这里做什么？”捧着玫瑰花的男生很是不解。

　　林阳笑了笑，没有回答他的问题，伸手入兜，准备掏出手机拨打文晓琪电话。可就在这个时候，他却看到了一抹熟悉的身影朝着他走来。

　　正是文晓琪。

　　走近后，文晓琪探头朝袋子里看了一眼，笑吟吟地说：“苹果看着不错呀，能够给我一个吗？”

　　“这一袋都是你的。”林阳回答道。

　　“真的？那好，提着它跟我走吧，帮忙送到我宿舍去。”说罢，文晓琪转身朝着宿舍楼大门走去，林阳自然是紧跟在了她的身后。

　　“不是吧，这样也行？”

　　看着林阳在文晓琪的带领下，走进了那扇对于大部分男生来说难以逾越的女生宿舍楼大门，附近这些捧着花、抱着吉他的男生们，全都呆住了，一个个脸上的表情，精彩到了极点。

　　“我终于明白了，他还真不是来把妹的……他根本就是来被妹把的！”捧着玫瑰花的男生呢喃自语，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　而在现场不少男生心头，都涌出了这样一个疑问：“难道说，艺术系的这些女生，既不好文艺范，也不好玫瑰花，就只喜欢吃苹果？”

　　由这带来的最直接的影响，便是今后很长一段时间，华西大学附近水果摊上的苹果都卖到了脱销……

　　当然，这些事情跟林阳一点儿关系都没有。

　　在跟着文晓琪前往她宿舍的路上，林阳一直在观察着她。

　　经过这几天陈诗文的悉心教导，林阳对五气观相术有了更进一步的了解和掌握。此刻，他正是通过观察文晓琪的面色神态，来分析诊断其身体的康复情况。

　　观察的结果让林阳很满意：“文晓琪的身体状况很不错，应该是彻底康复了……”

　　文晓琪住的宿舍在五楼，可就在两人有说有笑走到了三楼的时候，却突然听到楼下传来了几道惊呼：“不好，楼顶有人要跳楼！”

　　什么？跳楼？

　　林阳和文晓琪对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊。

　　“苹果你拿着，我上楼顶去看看！”林阳将手中提着的那袋苹果塞到了文晓琪手里，然后甩开大步冲向楼顶。

　　他的速度快如猎豹，眨眼间的功夫就从三楼冲到了七楼，并上了楼顶。

　　“好快的速度！”

　　不仅是文晓琪，沿途所有看到了林阳奔驰速度的女生，都惊讶地张大了嘴巴。

　　林阳并不知道，自己在不经意间又高调了一回。事实上，他就算知道也不会在乎。毕竟，跟救人比起来，高调低调什么的，根本都是浮云。

　　“是她？！”到了楼顶，看清楚了那个站在房檐边要跳楼的女生模样后，林阳不禁一愣。

　　这个女生，正是那天晚上他在宿舍炼玉山时，见到的离魂症患者！

　　此刻，她神情呆滞、目光涣散，状态很是诡异，俨然一副离魂症发作了的迹象。

　　而更让林阳感觉惊讶的，是她身上有着一抹若隐若现、似有似无的鬼气！

　　陈诗文之前的感觉没有错，在她身上的确是有鬼气。

　　可是，一个活人的身上，怎么会有鬼气存在呢？

　　这个女生，到底是有怎样的故事？

　　就在林阳满腹疑问朝着女生靠近的时候，女生却突然向前踏出了一步。

　　她那纤瘦的身躯，立刻朝着楼下掉落……

　　“啊——”

　　楼下顿时响起了一片尖声惊叫。

　　谁也没有想到，这个女生竟然真的跳楼了，连一点劝说的机会都不给人留。

　　此刻，距离女生最近的，就是冲上了楼顶的林阳。

　　其他人，或是还没有反应过来发生了什么事，或是还在赶来楼顶的路上。至于学校的老师们，才刚刚接到通知，正在匆匆赶来的路上，根本就不可能帮得上什么忙。

　　“我操！”

　　见到这一幕，林阳忍不住爆了句粗口，来不及多想的他，拔腿就朝着女生坠楼的地方冲去。

　　见死不救，不是林阳的作风。

　　在爷爷的教诲下，他早就养成了古道心肠的侠士作风。更何况，他所修炼的那部《东岳黄泉经》，在开遍总纲里面就阐明了其宗旨，那便是救人度鬼，即便以身涉险也在所不惜。

　　这和地藏王菩萨那句‘我不下地狱谁下地狱’，倒是有着异曲同工之处。


第038章 吸人血的女生

　　如果说，林阳在这件事情上面选择坐视不理、见死不救的话，虽然暂时不会对他有什么影响，但绝对会在他的心中埋下一颗种子。等到他修炼到了一定境界后，这种子便会破壳而出，延缓他修炼的速度，甚至影响他的心智，迫使他走火入魔。

　　而此刻，林阳凭借本心作出的选择，竟是暗合了《东岳黄泉经》的宗旨……是缘耶？是命耶？

　　林阳没有注意到的是，就在他做出了选择了那一瞬，数行幽蓝色的经文突然出现在了他后背肌肤上。

　　经文一闪即逝，没有留下任何痕迹。

　　林阳要救人，并不是头脑发胀的冲动之举。就在他拔腿冲出的瞬间，便想出了一个办法。

　　在这栋宿舍楼的楼顶上面，拴有不少的绳索，上面晾着一张张床单。

　　高速急奔的林阳手一伸，便将旁边绳索上面晾着的一张床单扯了下来，拽在手里。

　　他全力奔驰的速度极快，眨眼便到了女生坠楼的地方，竟是毫不犹豫的跟着一起跳了下去。

　　“又有一个人跳楼了！”

　　楼下顿时响起了新的一轮尖叫声。

　　“怎么回事？为什么会连续两个人跳楼？”不少人的心中都涌现出了这样的疑问来。

　　同时，还有部分八卦的人在心里面琢磨着：“这跳楼的两个人，是一男一女……难道说，他们是为情所困，约好了要在今天一起跳楼殉情？”

　　还好林阳听不见这些人心中所想，不然肯定会冲他们比出中指吼上一句：“殉你妹的情啊！老子这是在见义勇为好不好！”

　　虽然是第一次跳楼，虽然是身处在半空中，但林阳并没有慌乱，反倒显得很镇定。

　　因为他知道，越是在这种危急时刻，越不能够慌乱。否则，不仅救不到人，还得把自己的性命搭进去。

　　就在纵身跳下楼的那一刻，他便将魂力注入了贴身藏着的清风符里。

　　有两张清风符被启动，朱红色的符文上面爆发出一团如火般的光华，瞬间化为了灰烬。

　　一道无色无形、让人无法察觉的风，出现在了跳楼女生的下方，托着她以延缓坠落速度，让林阳得以后发先至追上她。

　　林阳伸出左手，一把抓住了女生的手臂，却发现她手臂上面的温度极为异常。

　　一半热，一半冷。

　　手臂内侧的温度温润如常，可手臂外侧的温度却是冷若寒霜。

　　这种离奇的现象，林阳以前别说是没有见过，甚至就连听也没有听过。

　　不过，现在可不是研究这个事情的时候。

　　毕竟，他和跳楼女生都还处在半空中，不停地往下坠落呢。

　　那道由清风符产生的风，根本不可能承受住两个人的体重，承托的效果大打折扣。

　　好在林阳还有第二手准备。

　　他猛地一甩右手抓着的那张床单。

　　由第二张清风符引来的风，就潜伏在这张床单里面，让它如同是具备了生命的蟒蛇，灵活的卷到了宿舍楼走廊旁边的铁栏杆上面，并在瞬间缠上了好几圈。

　　借着这张床单的牵扯，林阳扭腰用力一荡，抓着跳楼女生一起，跌进了下面那一层楼的走廊里。

　　‘碰’

　　身体撞在走廊另一侧的墙壁上，虽然是将林阳痛的呲牙咧嘴，却也让他长松了一口气。

　　还能够感觉到疼痛的滋味，真好。要是死了，可就什么感觉都没有了。

　　直到此刻，林阳的心里面才泛起一股后怕的感觉来。

　　他是胆大没错，可跳下楼救人的事情，谁摊上了都会还怕。如果说，他刚才没有扯下一张床单，又或者启动清风符的时机慢上那么一刻半刻，最终造成的后果，都将截然不同。

　　这种见义勇为的事情，我实在不想做第二次了……

　　瘫坐在地上的林阳，一边喘着粗气，一边苦笑着在心里面嘀咕。

　　话虽然是这么说的，可要再有类似的事情发生在他面前，他定然也会像今天一样，毫不犹豫的冲上前去救人。

　　因为他的性格就是如此，而这，也是《东岳黄泉经》选择他的原因之一。

　　从女生跳楼，到林阳跟着一块儿跳楼，再到林阳用了一个堪称武侠电影经典场景里的动作，靠着一张床单荡进宿舍走廊避免了惨剧发生，总共耗费的时间，也就是那么短短的一两秒钟。

　　在一两秒钟的时间里面，发生了这么多的事情，让楼下的围观者们有些反应不过来。

　　他们虽然仰着头张大了嘴巴，却一脸呆滞，发不出半点声响。

　　A8宿舍楼四周，就此陷入了一种诡异的寂静。除了那徐徐的风声和周遭传来的喧嚣之外，竟是没有一个人说话。

　　这样的情景，一直持续到了学校老师和保安人员赶到。

　　“怎么回事？不是说有人跳楼的吗？人在哪里？”一个满头大汗的老师气喘吁吁的问，从她这副模样就可以看出，她在接到消息后是一路狂奔而来的。

　　“人呢？不会已经跳下来了吧？”几个闻讯赶来的保安，一边朝着四周张望，一边向聚集在宿舍楼下的学生们发问。

　　“那哥们真的是太牛了，居然跳下楼把那跳楼的女生给救了回来……”之前那个抱着玫瑰花的男生，一脸钦佩和不可思议地说道。

　　只是，他的这番话，让赶来的老师和保安们听得云里雾里、不解其意。

　　那哥们是谁？

　　跳下楼救跳楼的女生又是怎么回事？你……你确定自己不是在说绕口的顺口溜？

　　老师和保安们虽然感觉莫名其妙满头问号，但周围那些目睹了全过程的学生们，却是得到了提醒，纷纷从震惊和失神的状态中清醒了过来。

　　‘啪啪啪啪啪……’

　　一片雷鸣般的掌声随之响了起来，将附近一些树上栖息着的鸟雀吓的四散飞离。

　　所有目睹了刚才那惊险一幕，目睹了林阳救人英姿的学生，全都神情亢奋，用力鼓掌，全然不管自己的手掌已经拍的泛红生痛。

　　他们想用这种方法，向林阳表达自己的钦佩和敬仰之情。

　　十八九、二十岁的年龄，正是充满了梦想的年龄。而英雄梦，又是每一个年轻人必不可少的梦想之一。当他们看到有一个人，以英雄侠客般的姿态出现，于千钧一发之际救下了跳楼女生时，又怎能不敬仰不钦佩呢？

　　虽然他们没有亲身经历过这种事情，但想也能够想到，这事情是有多么的危险。

　　也正是如此，才让他们对林阳更加的钦佩、敬仰。

　　伴随着雷鸣掌声一起的，还有各种各样的叫好声。

　　当然，在这片叫好声里面，还夹杂着一些让人哭笑不得的话：

　　“哥们，做得好，你真是太牛太屌了，刚才那帅气的姿势，简直跟武侠片里面的大侠一样！你收不收徒啊？求收留求教导，哪怕是交学费也行啊……”

　　“求电话号码，求联系方式，我要做你的女朋友！有你这种英勇的男朋友，一定很有安全感！”

　　“异性恋烧死！同性才是真爱！搞基万岁！帅哥，求联系方式，我就喜欢你这种强而有力的攻。来吧，BABY，我已经等你很久了……”

　　虽然听见了雷鸣般的掌声和山呼海啸般的叫好声，但林阳根本就没有心思去回应。

　　在喘了几口粗气，恢复了些许精气神后，林阳从地上站了起来，一边揉着撞到墙壁生痛的肩膀，一边将趴在地上的跳楼女生给拉了起来，关切询问道：“你没事吧？醒醒，快醒醒。”

　　他之所以会说‘醒醒’，是因为他先前在楼顶上面就已经发现，这个女生处在离魂症发作的状态。

　　也就是说，她在梦游！

　　虽然睁着眼睛，但她的精神，却处在恍惚的梦境中。

　　想必，这就是她跳楼的原因吧？

　　“咦……”

　　在将跳楼女生给拉起来后，林阳惊讶的发现，之前那一系列的事情，似乎并没有让她苏醒。虽然她一直有睁着眼睛，但那眼眸里面却是一片虚无。

　　让人毛骨悚然的虚无。

　　而在那虚无下面，还藏着一分令人胆寒的怨恨。

　　就在林阳将她拉起时，她眼眸下的怨恨陡然大盛，眼白瞬间充血泛红，漂亮的脸蛋儿也变得狰狞了起来，神情如恶鬼一般骇人。

　　她猛地一个前扑扎进林阳怀中，张口就朝着林阳脖子上的颈动脉咬去。

　　还好，林阳早在察觉到她身上藏有一丝鬼气的时候，便已经有了心理戒备。

　　此刻虽然事发突然，可林阳还是做出了反应。

　　他及时侧身后退，让脖子避开了跳楼女生的牙齿，但其它地方却没能够避开，跳楼女生最终是一口咬在了他的肩膀上面。

　　林阳顿时感觉肩膀处传来了一阵酸麻感，就像是被注射了麻药一般。同时，他还感觉周围血管里面的血液，似乎都在朝向被咬处涌来。

　　跳楼女生竟是在吸食他的血液！

　　这他妈到底是人还是鬼？！

　　林阳大惊，伸手就要去推开跳楼女生。

　　然而，就在这个时候，又一个出人意料的变故发生了。

　　正在吸食林阳鲜血的跳楼女生，突然松口后退，厉声尖叫，仿佛是受到了极大的惊吓。同时，她嘴唇上面沾染到的鲜血，更是如同煮沸了的开水一般，不停地在翻滚跃动。

　　“这又是怎么回事？”林阳不禁一愣，满心疑惑：“被咬的人好像是我吧？怎么感觉她此刻的反应，更像是一个受害者呢？”


第039章 恶灵附体

　　林阳虽然踏入了修行的领域，可毕竟是一个初学菜鸟，而且他大部分知识都是自学得来。所以，搞不清楚现在的状况，也是在情理之中。

　　如果吕文起在这里，必然能够知晓整件事情的缘由，也可以为他答疑解惑：“你在踏入心斋境的时候，可是引动了凤凰和鸣、太阳精火的。你灵魂和血液中，就蕴含有太阳精火的气息，而这也正是阴邪鬼煞的克星。那女生若是不咬你也就罢了，她咬你见了血，自然要被你血液中蕴含着的太阳精火灼烧，又怎能不难受呢？”

　　可惜，吕文起还在逃亡的路上。而林阳，自然也就不会知道个中缘由。至少，在此时此刻，他还不清楚。

　　厉声尖叫中，跳楼女生的身体剧烈抖动了起来，就像是癫痫症犯了一般。

　　她突然栽倒在地，口吐白沫。

　　就在她倒地的那一刻，一道人影从她的身体中飞出，朝着远方快速逃遁。

　　恶灵附身？

　　看到这一幕，林阳总算搞清楚了为什么会在跳楼女生的身上感觉到一丝鬼气，为什么她身上的温度会一半正常一半阴寒，为什么她的种种反应会是那样的离奇诡异。

　　原来这一切，都是有恶鬼在作祟！

　　“我去追她！”

　　不需要林阳吩咐，陈诗文立刻就从玉山的世界里面冲了出来，追踪那只逃遁的恶鬼。

　　此刻已经是傍晚了，虽然天色尚可，但太阳已经落下了山，陈诗文也就能够无所顾忌的离开玉山了。

　　“林阳，你没事吧？”

　　文晓琪急匆匆的赶了过来，在她身边，还有好些住在这栋宿舍楼里闻讯而来的女生。

　　与此同时，住在这层楼里的女生，也纷纷从各自宿舍中跑了出来围观。

　　跳楼女生咬林阳的那一幕，因为事发突然并且时间短暂，再加上角度等问题，没有人看见。此刻，人们看到的是，跳楼女生口吐白沫的晕厥在地。

　　“秦妙儿，你怎么会傻到跑去跳楼？有什么事情想不开？哎呀……你怎么口吐白沫了？醒醒，快醒醒，可别吓我们啊。”几个女生围在跳楼女生身边，紧张的不行。

　　看样子，她们不是这跳楼女生的朋友，就是其室友。

　　“你的肩膀怎么在流血？你受伤了？”在跑到了林阳身前后，文晓琪方才看到她肩膀上面的那片殷红血迹。

　　“这是刚才在墙上撞伤的，没什么大碍。”林阳没法将实情说出，因为那太过匪夷所思，只能找个借口糊弄过去。

　　还好，在场的这些人，包括文晓琪在内，全部都是艺术学院的，对医学并不怎么懂，自然也就不会知道，肩膀撞到墙壁是否会撞出血来。

　　见秦妙儿的那几个朋友、室友企图将昏厥的秦妙儿唤醒，林阳急忙出言阻止：“你们千万不要摇晃她，那只会加重她的病情。”

　　“病情？”几个人闻言一愣。

　　“我从来没听说过秦妙儿有什么病啊。”其中一人面带疑惑的问道，另外几个女生也纷纷点头，显然是看法一致。

　　这个秦妙儿不仅有病，还惹鬼上身了呢！

　　林阳在心里面嘟囔了一句。

　　但这话他不可能说出来，只能讲：“你们没有听说，不代表她就没病。如果我没有看错，她患的应该精神方面的疾病——离魂症，也叫梦游症。我在楼顶上面看到她的时候，就发现她整个人的精神浑浑噩噩，跟在睡觉做梦一般……”

　　“梦游症？秦妙儿刚才是在梦游？难怪她会莫名其妙的跑去跳楼呢。”

　　“我就说嘛，秦妙儿最近什么事情都顺风顺水的，还被选到了新生晚会上面做表演，怎么会突然想不开跑去跳楼自杀呢……”

　　几个女生叽叽喳喳的议论了起来。

　　在恶灵离体逃遁后，秦妙儿的性命算是保住了，但她的身体、精神状况却堪忧。只是此刻人多眼杂，林阳虽然想要帮她治疗，却也只能暂缓另做打算。

　　又过了几分钟，学校老师和保安纷纷赶到这里。

　　在了解了情况后，他们向林阳的见义勇为表达了谢意和赞赏。随即，便将秦妙儿连同林阳一起，送到了华西大学附属医院。

　　虽然林阳表示自己肩膀上面的伤势没有大碍，但还是被送去做了一个全身检查。用文晓琪的话来说，那就是：“虽然看上去你的确不像是有什么问题，但还是要做个全身检查保险点儿，免得落下什么隐疾。”

　　最终，拗不过众人相劝，林阳只能接受他们的安排，做了个全身检查。还好，这检查的费用是由校方来出。不然，囊中羞涩的林阳，还真是承担不起。

　　检查结果显示，林阳身体的各项指标都极为正常，除了肩膀上面的那个伤口之外，他可以说是健康的不能够再健康了。

　　而那肩膀上面的伤口，也让处理的医生大为惊讶：“这伤口真是在墙上撞出来的？怎么看着像是被人给咬的呢？能够在墙上撞出这样一个形状的伤口，实在不容易，我也算是开眼界了！”

　　相比林阳，秦妙儿的情况可就不是那么妙了。

　　她一直处在昏厥状态没有苏醒，各项生命体征的指数也都在安全范围之下，被送到了精神科的重症监护室里观察治疗。

　　与此同时，前去追踪恶灵的陈诗文，也在林阳被众人送往华西大学附属医院的路上，回到了他身边。

　　不等他开口询问，陈诗文便垂头丧气地说：“那只恶鬼跑的实在太快，我虽然竭尽全力，却依然没能够追上它。本来我打算在周围搜寻一番，结果发现你正在远离那里，就只有放弃赶回来了。”

　　作为鬼士，陈诗文虽然能够离开玉山，却有着一定的活动范围，不能够离得太远。

　　林阳在沉吟了片刻后，眯着眼睛分析道：“既然那只恶灵附身在了秦妙儿的身上，也就说明它藏身的地方应该距离秦妙儿住的宿舍不远……”看了眼懊恼后悔的陈诗文，他笑着安慰道：“好了陈老，不用垂头丧气的，我们只要知道它藏身的大概位置，就一定能够将它给找出来！”

　　陈诗文点点头，愤然说道：“对于这种祸害他人性命的恶灵，我是最憎恶不过。一定要狠狠惩治它，不能轻易放过。”

　　林阳没有说话，只是神色坚毅，缓缓的点了点头。

　　等到所有的检查项目做完，肩膀上面的伤口被处理包扎好了后，林阳向医生问道：“既然没有什么大碍，那我可以回去了吧？”

　　医生点点头：“回去吧，但要记得后天来医院换药。”

　　就在林阳转身要走的时候，他却突然站了起来，鼓掌说道：“我听说了你的事情。小伙子，干得不错！”

　　“谢谢。”林阳被夸的有些不好意思。

　　“不过嘛……”医生的话锋突然一转：“以后再遇到类似的事情，可不要这么冲动。你这次运气好成功了，下次可不见得会有同样的好运！英雄，可不是人人都能当的！”

　　“呃……好吧，我知道了。”林阳知道这医生是出于一片好心，所以并不觉得他多事，反而还发自内心、真诚的又说了声：“谢谢。”

　　和这个医生告别后，林阳并没有急着离开医院回学校，而是到了秦妙儿入住的精神科重症监护室看了下她的情况，并记住了这个重症病房的位置，然后才跟守在这里的老师、同学一一告别，走出了华西大学附属医院。

　　而就在他刚刚走出医院大门的时候，提着一袋水果和营养品的文晓琪，气喘吁吁的从后面追了出来：“林阳，你怎么走了？不留在医院里面观察一段时间吗？”

　　原来，在林阳接受全身检查的时候，文晓琪便离开医院，在附近的商店里面买了些水果和营养品。可是，当她提着这些东西返回医院的时候，却从医生口中获知林阳已经走了，便赶紧追了出来。

　　还好，林阳去精神科重症监护室看望秦妙儿花了些时间。不然，她就只有一路追到医学院去了。

　　“医生说我身体很健康，肩膀上的伤也不重，只需要隔天来换次药就可以了。”林阳回答道。

　　“没有大碍就好。”文晓琪这才松了口气，放下心来，半开玩笑半认真地说道：“今天你好心来看我，却闹出了这样一档子事情。如果你因此受伤，那我可就太过意不去了。”随后，她将手中提着的那袋水果、营养品冲林阳一举：“拿着，给你的。”

　　“我又没什么大碍，这些东西还是你留着吃吧。”林阳急忙摆手拒绝。

　　“让你拿着你就拿着，干嘛扭扭捏捏跟个女人一样啊？要知道，这些东西，可不仅仅只是我一个人送给你的。我们那栋宿舍楼里，有很多人对你今天的表现都极为钦佩仰慕。所以，大家伙凑了一笔钱给你买的这些东西。要不然，仅凭我一个人那微弱的生活费，给你买点儿水果还行，这么些昂贵的营养品可是买不起的。”文晓琪不由分说，将这一大口袋的东西硬塞进了林阳手里。

　　随后，她又笑着说：“喔，对了，大伙儿还说，你是我们7F宿舍楼的英雄，以后欢迎你常来玩。甚至还有好些人表示，想要跟你处朋友呢。哎，我说，你还没有女朋友吧？要不要我给你介绍几个？”

　　说这话的时候，她一直用余光在偷瞄林阳，俏脸儿微微泛红，也不知道是在想些什么……


第040章 鬼屋

　　将文晓琪送回艺术学院的宿舍后，林阳提着水果和营养品回到了医学院。

　　今天，他本来是提着苹果去看望文晓琪的。可没曾想，到最后却是提了这么一大袋的水果和营养品回来。

　　这要是做买卖的话，可就真是赚大了。

　　低头看了眼手中提着的这袋东西，林阳摇头轻叹道：“这些东西，要能够直接换成钱给我的话，该有多好啊……”

　　不可否认他的想法有些俗，但却很实际。因为他钱包里面已经没几个钱了，接下来的日子只能是节衣缩食。

　　“或许，可以把这些营养品拿去卖掉？”林阳在琢磨着这件事情的时候，迈步走进了自己住的那栋宿舍楼。

　　“欢迎我们的英雄归来！”

　　就在林阳推开宿舍门走进去时，一声大吼突然响起，吓得他浑身一哆嗦，手中提着的那袋水果和营养品差点都掉落在地。

　　没等他回过神来，‘嘭嘭嘭’的声音便接连响起，伴随着一片彩带花纸喷射了出来，纷纷扬扬，如雨点般洒落在了他的身上。

　　“这是个什么情况？”

　　这个出乎预料的场景，让林阳有些傻眼。

　　透过这片彩带花纸，他看到刘湘丞、马万文和周良三人手持着花筒站在宿舍里，笑吟吟的看着他。

　　这片彩带花纸，正是从他们手里的花筒中喷射出来的。

　　更让林阳没有想到的是，奚梦瑶居然也在这里。她虽然没有跟407宿舍里面的三个活宝一起凑热闹，却捧着一束花走到了林阳跟前，笑吟吟地说：“师傅，没想到你除了会相石外，身手也是相当的矫健——今天你在艺术学院勇救跳楼女生的事情，我们都知道了，你做得可真棒！”

　　听到这番话，林阳总算知道他们摆出这个大阵仗的原因了。

　　随即，又一个疑问涌上了他的心头：“你们怎么知道这件事情的？”

　　艺术学院离着医学院有一段距离，按理说，就算八卦花边消息传播的速度再怎么快，也不该在这么短的时间里面，就传到了医学院里来吧？

　　“我们在网上看到的。三哥，你还不知道啊？在学校的论坛上面，有人直播了你勇救跳楼女生的光辉事迹！”周良凑上前来，一脸佩服地说道：“我现在算是明白了，为什么你长得不如我帅、气质也没有我好，却总比我更有女人缘。原来，都是因为你的英勇气概啊！了不起，真是了不起……”

　　“老三，我没想到你居然敢跳下楼去救人！别的不说，仅凭你这分胆量和豪气，我刘湘丞就彻底服了！”刘湘丞走过来，拍了拍林阳的肩膀，感叹不已。

　　说笑了一番后，见时间已晚，林阳便将奚梦瑶送回到了她宿舍。

　　奚梦瑶还不想走，一副没有玩够的模样。可惜，她的力气跟林阳比起来，实在太过弱小，被强行托拽着走了，即便挣扎也没有用。实际上，要不是怕影响不好，林阳还真想把她给架在肩膀上面直接扛走呢。

　　等到林阳重新回到宿舍，还没来得及喝上一口水，马万文却走到了他面前，扶了扶架在鼻梁上面的眼镜，犹豫再三后，还是开了口：“老三……”

　　“怎么了，二哥，有事吗？”林阳端起水杯喝了一口。

　　“有件事情我比较好奇，但因为刚才梦瑶在这里，没好意思开口问。”马万文的表情很是严肃，让林阳也跟着一起严肃了起来，以为他真有什么要紧的事情。

　　“那你现在问吧。”

　　“你怎么会出现在艺术学院的女生宿舍里？难道说，你背着我们，又搞上了一个艺术学院的妹纸？”

　　“噗——”

　　林阳一时没忍住，将喝进口中的水全部喷了出来。还好马万文没有站在他正当面，不然肯定要被喷上一头一脸。

　　“咳咳咳……”林阳一边剧烈咳嗽，一边很无奈地说道：“什么叫又搞上了一个艺术学院的妹纸？根本就没有这种事情好吧！二哥呀二哥，第一次看到你的时候，感觉你是一个老实人。可是现在才短短几天的时间，你怎么就被老大和小娘子这两个猥琐的家伙给带坏了呢？难道真是近墨者黑？你就不能学学我，来个出淤泥而不染吗？”

　　“谁猥琐了？谁是墨，谁是淤泥啊？老三（三哥），虽然我跟你很熟，但你要诽谤的话，我也是不能忍的啊！”刘湘丞和周良不乐意了，哼哼着抗议道。不过，马万文的问题，倒也提醒了他们。

　　于是，三个人围在了林阳身边，你一句我一句，盘问着他出现在艺术学院女生宿舍里的原因。

　　在听了林阳的解释后，刘湘丞一脸怀疑地说道：“老乡兼老同学？真的假的？好吧，我姑且相信你说的话。不过，老三，你可得出点力，让我们宿舍跟你那位老相好……啊，不对，是老乡的宿舍，建立起联谊宿舍的关系啊！”

　　“你们不是已经跟奚梦瑶的宿舍建立起了联谊宿舍，还准备在军训结束后搞联谊活动的吗？”林阳有些纳闷。

　　“这叫广撒网，重点培养。咱们也得有多手准备才行嘛！”马万文解释道。

　　“没错，没错，在没有正式追到妹纸之前，我们可不能够将自己栓死在一个地方。”周良在旁边一个劲地点头附和。

　　“……你们够狠，我服了！”面对自己的这三个活宝室友，林阳是彻底无语了。

　　“呐，我们就当你是答应了，等你好消息喔。如果这事情办成了，我们请客吃饭。”刘湘丞三人脸皮极厚，完全不给林阳拒绝的机会。

　　事实上，就算林阳拒绝，他们的耳朵也会自动将其转化为同意。

　　人至贱则无敌，这三个家伙，赫然是到了无敌于天下的至高境界！

　　四人笑闹了一会儿后，刘湘丞端起盆子拿起洗漱用品，朝走廊尽头的水房走去：“我去水房擦个澡。这鬼天气，明明都已经到初秋了，却还是这样的闷热。身上黏糊糊的全是汗，难受死了。”

　　他来自西北甘宁一带，那里的气候以干燥为主，与蜀地湿闷的气候截然不同。所以，初到蜀地的他，多少有些不适应。事实上，很多外地人来到蜀地后，都会觉得这里很闷很潮。而这种气候，是蜀地特殊的盆地地形造成的。

　　刘湘丞一走，林阳便坐到了他的书桌前，说道：“老大，借你的电脑用用。”

　　“用吧，用吧。”已经走到了门口的刘湘丞回过头来，冲林阳挤眉弄眼的说：“电影在F盘的‘摇杆驱动器’文件夹里，桌上有卫生纸。注意着点，可别溅到我的书桌和电脑上面。”

　　这是什么跟什么啊……

　　林阳愕然一愣。

　　呆了两三秒钟后，他总算是品出了刘湘丞话里的意思，忙解释道：“我不是要看那些东西……”

　　“嗯嗯，我明白的，我明白。”刘湘丞笑嘻嘻的点了点头，没有给他继续解释的机会，转身走出了宿舍，哼着跑调的小曲儿走向了水房。

　　你明白个屁啊，我像是看那种电影的人吗？

　　被误会，让林阳欲哭无泪。

　　与此同时，他的手握着鼠标，飞快的点开了F盘‘摇杆驱动器’文件夹。

　　“哇……足足500G的电影？老大也太能收集了吧？‘步兵’、‘骑兵’、‘欧美’、‘动漫’、‘中文字幕’……不是吧，还细分出了这么多个子文件夹？专业，真专业……哎，不对，我用电脑是有正事要办的，怎么看起这些不相关的玩意儿来了？”就在林阳准备点开一部名为‘苍茫的天涯是我的爱，吉泽老师你看过来。AVI’的电影时，突然醒悟过来自己用电脑是有目的的，连忙关掉了打开的文件夹，点出了浏览器。

　　同时，他扭头冲躺在床上玩着平板电脑的周良问道：“小娘子，我们学校论坛的网址是多少？”

　　“怎么，三哥你是想要登陆论坛，接受大伙儿对你的顶礼膜拜吗？”开了句玩笑后，周良将学校论坛的网址说了出来。

　　飞快敲入这串网址，几秒钟后，一个制作精美的论坛出现在了电脑屏幕上面。

　　论坛的正上方，是龙飞凤舞的八个大字——海纳百川，有容乃大——正是华西大学的校训。

　　林阳在注册了一个账号后，于右上方的搜索栏里，键入了‘秦妙儿’三个字。

　　很快，凡是涉及到‘秦妙儿’这三个关键字的帖子，都出现在了电脑屏幕中。

　　这些帖子，大多都是在议论傍晚时分发生在艺术学院A8宿舍楼里的事情，林阳点开了几个浏览，却发现其内容水的很，基本没有什么干货。不过，他并没有失望，而是在这些水贴中，耐心地寻找着可能会有用的资料。

　　功夫不负有心人，在一番寻找后，一个标题名为‘鬼屋也住人？校方应改为此次跳楼事件负责’的帖子，引起了他的注意。

　　“鬼屋？这倒是跟我的猜测不谋而合。希望你不是在危言耸听的扯人眼球，最好是能够有点干货……”林阳在心里面嘟囔了一句，点开这个帖子浏览了起来。

　　帖子的内容并不复杂，在删除掉一些故弄玄虚的段子和对校方的指责后，其大致意思就是：秦妙儿居住的A8宿舍楼612室，是艺术学院里面赫赫有名的鬼屋，除了刚刚入校的新生外，老生们基本上都知道这事。

　　原来，在十年前，有一个名为‘陆熙影’的女生，含恨在这个宿舍里面悬梁自尽。

　　帖子里面并没有说陆熙影含恨自尽的原因，只是说在那之后，凡是入住612室的学生，身体状况都不太好。不是一天到晚精神恍惚神神叨叨，便是体虚容易生病。据说还有不少人看到，深夜所有人入睡后，在612室里面却有人影在晃动跳舞，并且还有歌声传出。然而，对于这诡异的事情，住在612室里的人，却集体表示不知情，既没有看到什么人影，也没有听见什么歌声。

　　虽然校方一直极力否认有闹鬼的事情发生，但还是在那之后的好几年时间里，封了整个A8宿舍楼的6楼没有住人。但是今年，因为招生人数过多，没有了别的地方可以安排住宿，校方就只能是将这个封了多年的A8宿舍楼6楼重新开放，安排新生入住。却没想到，住在这612室里的秦妙儿，竟是突然跳楼。要不是有人相救，只怕就酿成了惨剧。所以，校方理应为此事负全部责任……


第041章 吾日三撸吾管

　　“陆熙影？”看完了帖子内容后，林阳眯着眼睛琢磨道：“难道说，之前盘踞在秦妙儿身上的那只鬼，真的就是这个陆熙影？到底是什么事情让她含恨自尽，留在人间不肯轮回？”

　　如果能够知晓陆熙影自杀的原因，对症下药的话，事情就要相对好办一些。可要是对此一无所知的话，那就只能够选择硬来。如果陆熙影只是一个鬼卒或者低级鬼士的话，都还好说。如果她的实力太强、境界太高，凭林阳现在的修为，对付起来可就很棘手了。

　　更何况，作为一个鬼修，林阳可是很期待将陆熙影收为魂使的。

　　因为，从秦妙儿的情况来看，陆熙影应该是掌握了蛊惑人心的能力。也就是说，她已经进化成了魅。

　　要是能够收下一个魅作为自己的第二个魂使，对自己的修为，定然是大有裨益的！

　　想了想，他又在搜索栏里键入了‘陆熙影’三个字。

　　然而，这一次出来的帖子并不多。其内容，大多也是跟今天的跳楼事件有关，没有一个帖子讲了陆熙影当初是为了什么而自杀。

　　“或许是因为时间隔的太久，所以没什么人知道陆熙影当初自杀的原因了吧？”林阳猜测道。想了想，他将陈诗文从玉山里面唤了出来，问起此事。

　　可惜，陈诗文对此也不是很清楚：“十年前，我虽然有在医学院里任教，但对外系、外学院的事情，了解的并不多。虽然有听说过陆熙影自杀的事情，却不知道具体原因。”

　　就在林阳感觉失望的时候，陈诗文又说道：“不过，你倒是可以跟你们的辅导老师李文斌打听打听。”

　　林阳一愣：“跟李哥打听？他知道这件事情？”

　　陈诗文解释道：“算起来，李文斌应该是和陆熙影差不多时间入校的。虽然说，他在医学院而陆熙影在艺术学院。但据我所知，当时的陆熙影才貌双绝，是全校男生的梦中情人。所以，我估摸着，他对陆熙影应该是有所了解的。”

　　“原来如此。”林阳点了点头。

　　今天的时间已经太晚，不好去打扰李文斌，只有等明天军训结束后再说了。

　　查询完了自己想要的资料后，林阳退出学校论坛并关掉了浏览器。

　　他没有登陆自己留给王士祯和马文博的电子邮箱，不然，定会看到那电子邮箱里面，又一次被两人发来的海量邮件给撑满了……

　　当擦完澡的刘湘丞抱着盆子回到宿舍时，林阳已经捧着《黄帝内经》坐到了自己的书桌前。

　　《黄帝内经》作为一部享誉中外的中医学经典著作，其内容自然是毋庸置疑的。但同时，也有很多人觉得其内容晦涩难懂。不仅是因为古文的遣词造句，还因为其中那些天人感应、阴阳五行的理论。

　　不过，作为一个鬼修，哪怕是一个菜鸟鬼修，林阳在天人感应、阴阳五行等方面的理解，也是常人难以企及的。更何况，他还不是自学。在他的身边，有着一位在医学领域里面赫赫有名的名医，予以悉心的指点讲解。

　　这样的待遇，甭说是研究生、博士生，就连陈诗文当初收的那五个弟子，也没有享受过啊！

　　同样，也正是因为这个原因，林阳的医术，在短短几天的时间里面，就有了飞跃般的进步。

　　半个小时后，擦完澡又去隔壁宿舍转了一圈的刘湘丞，方才抱着盆子回到宿舍。

　　在放下了手里面的东西后，他炫耀般的冲林阳说道：“怎么样，老三，我收藏的那些电影，质量都还可以吧？哎，说说，你最喜欢那个系列？是‘胖哥的幸福生活’呢？还是‘SOD’的作品？又或者是‘东京热’、‘千人斩’？”

　　林阳脑门上面顿时涌现出了大滴大滴的冷汗来：“老大，我可没有看你收藏的那些电影。我用你的电脑，是做正经事！”

　　刘湘丞走了过来，拍了拍他肩膀，语重心长地说道：“我说的也是正经事啊。老三，你要知道，撸管乃是人之常情，没什么不好意思的。人家孔老夫子都说了‘吾日三撸吾管’，咱们要遵循圣人教诲嘛。”

　　“老大，你这样编排孔夫子怕是不大好吧？再说我没有不好意思啊……不对，不对，我是真没有看你收藏的那些电影！”林阳很是无语。早知道，就不借老大的电脑用了。现在好了吧？当真是跳进黄河也洗不清了！

　　就在这个时候，周良跳出来替林阳解了围。

　　“老大，你收藏的那些电影，都是在哪儿下载的？我这里也有一个不错的网站，我们来交换怎么样？”在刘湘丞的笔记本电脑前捣鼓了一整后，周良对他的那些‘收藏品’很是赞叹。一边说，一边挑选自己喜欢的电影拷贝到了U盘里。

　　“好啊，好啊，我们将网站的账号共享。做兄弟的，就应该有种同享有片同下！”刘湘丞被成功转移了注意力，舍下林阳，跟周良凑到了一起。

　　两个人紧盯着电脑屏幕，不时发出‘啧啧’的赞叹声，神情猥琐淫荡到了极点。

　　“饱暖思淫欲……贾仲名说的果然没错，古人诚不我欺啊！”马万文摇头晃脑的感叹道，一副哀其不争的模样。

　　林阳苦笑着摇了摇头，实在没心情跟这两个活宝瞎折腾，转过身来，继续在陈诗文的辅导下，学习起了《黄帝内经》。

　　一直到了熄灯的时候，林阳方才依依不舍的放下了这本从图书馆里借来的书。躺到床上后，他并没有合眼入眠，而是开始修炼起了《东岳黄泉经》。

　　凌晨一点，在宿舍里其余三人全都睡熟后，林阳悄悄起床，从自己的柜子里拿出了紫狼毫笔和黄纸、朱砂等物，绘制起了沉睡符。

　　因为有过经历，所以这一次也算是熟门熟路，仅仅只失败了两次便宣告成功。

　　燃起沉睡符，一道沁人心脾的幽香立刻弥漫在了407宿舍里。熟睡中的刘湘丞、马万文和周良三人，也因此进入到了深层睡眠状态。

　　随后，林阳又从刘湘丞养的盆栽中取了几片叶子，绘了两张一叶障目符。

　　在做完了这些准备工作后，他方才轻手轻脚的推开房门走了出去。

　　此刻，宿舍楼的大铁门早已经关上了。但是这难不倒已经跨入了心斋境的林阳，他走到大铁门附近，避开了安装在围墙上面的监控摄像头。双手在门上用力一撑，双足在同时用力一蹬，整个人立刻高高跃起，手脚交替并用，竟是轻松地翻过了宿舍楼下那扇紧闭着的大铁门。

　　而在翻过了大铁门后，他心里面却是涌起了一个疑问：“我能够翻过这扇大铁门，是因为踏足修炼后，身体各项技能大幅度提升所致。可秦妙儿那天晚上，又是怎么跃过的这扇大铁门呢？而且，从此后几天的情况来看，她那晚上两次翻过大铁门，应该也是避开了监控摄像头的。一个弱女子，竟是能够作出这种许多男生都无法做出的事情来……看来，在被鬼迷了心窍后，还真是能够发挥出许多平时根本不可能发挥出的潜力来啊！”

　　摇摇头，林阳将这些事情暂且抛在脑后，朝着华西大学附属医院的方向快步走去。

　　他之所以在半夜溜出宿舍，既不是要去跟谁私会鬼混，也不是要去网吧包宿，而是去华西大学附属医院替秦妙儿治疗。

　　秦妙儿的病，可不是单纯的梦游症或心理疾病，还有魅惑心窍的因素在其中。

　　虽然说，那只蛊惑她心窍的魅已经离开了她的身体，逃遁隐逸了起来。但魅在附身于她体内、蛊惑她心智的时候，对她的身体造成了极大伤害，即便是暂且离开了，也还在她体内留下了一分鬼气。如果不将这分鬼气化解，那么针对梦游症和心理疾病的治疗效果将大打折扣。而且，就算是治愈，等到日后再次遇见那只魅，又或者是具有同样蛊惑人心能力的鬼魅，她将会极容易被其蛊惑，甚至被吞噬灵魂、霸占身躯。

　　现在，林阳虽然将怀疑的目光投到了十年前自杀的陆熙影身上，但因为还没有确切的证据，所以他也只能暂时用‘魅’来称呼那个迷惑了秦妙儿心智的鬼，不能确定其就是陆熙影。

　　林阳相信华西大学附属医院有能力治好秦妙儿的梦游症和心理疾病，但他们毕竟只是普通的医生，不可能发现秦妙儿体内的鬼气。而他又不能够坐视不理，本着‘帮着帮到底，送佛送到西’，他也只有在这个深夜里，悄然走上一趟。

　　黑夜如墨，寒风四起。

　　然而，在这种让常人头皮发麻的环境下，林阳却是一点儿都不觉得害怕，反而还感觉很自在很舒服。

　　或许，这是因为鬼修对于黑夜，有着一种特殊的感情所致吧？

　　眼见左右没人，林阳也就放开了速度，一路狂奔。

　　大约一刻钟后，他来到了华西大学附属医院。


第042章 坏人？医生？

　　当林阳走进华西大学附属医院的时候，已经快到凌晨两点了。

　　白天十分繁忙的华西大学附属医院，这会儿却是寂静无声，宽敞的医院大厅里面一个人都没有。除了住院部和急诊科之外，其它科室的房门全都紧闭着，即便是有值班的人，这会儿也大多在值班室里休息。

　　对于很多人来说，夜晚的医院总是阴冷可怕。这一点，从许多有关医院的鬼故事、灵异传说便能够看出。

　　当然，林阳并不在这个行列中。

　　他身边就跟着一只鬼，还会怕什么鬼故事、灵异传说？

　　走进医院后，林阳并没有急着去精神科病房的重症监护室找秦妙儿，而是钻进了大厅里一个无人的厕所，将一叶障目符贴到了额头上面。

　　片刻后，借助符箓的神奇功效乔装改扮，再度化身为‘姬阴’的林阳，从厕所里面走了出来，快步走进了通往住院部的电梯。

　　电梯行至十楼停了下来，精神科的病房就在这一层楼里。

　　早在傍晚借着探视秦妙儿的时机，林阳就已经记牢了她所在那间重症监护室的位置。此刻，在走出电梯后，他便径直到了那里。

　　轻轻推开重症监护室的门走进去，林阳发现，在这个不大的屋子里面，除了睡在病床上面的秦妙儿之外，旁边还趴着两个正在打瞌睡的女生。

　　想来，她们应该是照顾秦妙儿的朋友或室友。

　　“我怎么把这件事情给忘了？早知道，我就应该画两张沉睡符的……”林阳抬手一拍额头，他是真把有人守候秦妙儿的事情给忘了。

　　这，就叫百密终有一疏吧。

　　趴在病床旁边打瞌睡的两个女生，倒是很警觉。林阳推门的动静虽然小，却还是惊动了她俩，猛地从瞌睡中清醒了过来。

　　瞧见重症监护室里面突然多出一个人来，这两个女生被吓了一大跳，异口同声的质问道：“你是谁？”

　　“别紧张，我是姬医生，来这里看看秦妙儿的情况。”林阳回答道。

　　“姬医生？”其中一个短发女生皱了皱眉头，掏出手机看了眼时间，心存怀疑地问道：“你怎么这么晚了，才来看秦妙儿的情况？”

　　“我在外地开会，刚刚才回来。听说了秦妙儿的事情后，便赶过来看看。”林阳解释道：“在我看来，病人情况是最重要的事情，不管有多晚，我都要在第一时间了解到病人的详细情况。”

　　“原来是这样……”

　　两个女生对视了一眼，多少有些相信林阳说的话了。毕竟，此刻的林阳，看着真有那么点儿中年成功人士的派头。

　　见两个女生不再发问，林阳微微一笑，走到了病床旁，抓起了秦妙儿的右手，将食指、中指和无名指，放到了她手腕寸关尺三部上，诊起了脉象来。同时，他的目光也盯在了秦妙儿面部，通过‘五气观相术’，观察分析起了其面象。

　　就在林阳为秦妙儿进行望、切二诊的时候，旁边的两个女生虽然没有再继续发问，却凑在了一起小声嘀咕。

　　短发女生压低了声音道：“你说，这人真的是医生吗？别是什么心存邪念的不轨之徒吧？”她会有这种怀疑倒也不奇怪，无论是谁，在凌晨两三点的时候，碰到一个自称是医生又没有穿白大褂、挂胸牌的陌生人，只怕心里面都会有些发懵。

　　“应该是医生吧？看他的样子，不像是什么坏人……”另外一个戴着眼镜的女生，娥眉微蹙，一脸的犹豫难决。

　　短发女生的警惕性明显要高些，说道：“坏人的脸上又不可能写上‘我是坏人’这几个字，怎么可能光凭看长相模样就能够看得出来呢？要不这样好了，你留在这里看着他，我去一趟医生办公室，把值班医生叫过来。如果他真是医生的话，值班医生肯定认识。”

　　“我一个人留在这里？”眼镜女生愣了。

　　“怎么？你害怕？那行，我留在这里，你去找值班医生。”短发女生倒也很好说话，立刻改变了计划。

　　“这……好吧……”就在眼镜女生答应准备走出重症监护室的时候，林阳却回过头来冲她们俩笑了笑：“怎么，怀疑我的身份？想去找值班医生证明？”

　　两个女生被吓了一跳，她们俩害怕林阳听到自己的这番议论，所以先前那些话，都是咬耳朵说的极为小声。却没想到，还是被林阳给听见了。

　　这人的耳朵，也太灵了吧？

　　就在两个女生有些慌张，不知道该如何回答才好的时候，林阳又含笑说道：“你们会有这样的怀疑，会想要去求证，倒也很正常。不过，精神科的普通值班医生恐怕不认识我。这样吧，你让他们给中医科的马文博，又或者是血液科的罗元清打电话，告诉他们，我姓姬，叫姬阴。让他们来证明我的身份吧。”

　　林阳这样做，也是有原因的。

　　上次给文晓琪治疗血汗症，中途被打扰，差点儿功亏一篑。这一次，他可不希望再出类似的事故。所以，干脆借这两个女生，将认识他的马文博和罗元清叫来。有这两个人在，想必不会再有人于治疗中途前来打扰了。

　　两个女生对视了一眼，没有犹豫太久，便由眼镜女生跑去寻找值班医生了。而短发女生，则守在重症监护室里，一脸戒备的盯着林阳，双手更是抓紧了自己先前坐着的那张椅子，只要林阳稍有异常，便会采取行动。

　　别的不说，这女生倒是挺有胆气的。

　　“你是秦妙儿的朋友还是室友？”林阳一边查看着秦妙儿的情况，一边向这个短发女生问道。

　　“室友。”短发女生回答道，言简意赅，抱有强烈的戒备感。

　　林阳对此并不介意，又问道：“那你应该知道最近一段时间，发生在秦妙儿身上的事情吧？能给我讲一讲吗？如果可以的话，最好是回忆一下，秦妙儿最近有没有什么异常表现。你也知道，秦妙儿患的是精神疾病。所以，了解她近期的情况，对于找出病因、制定治疗方案很重要。”

　　犹豫了一下后，短发女生开始回忆起了秦妙儿近期的情况：“要说异常情况的话，还真有……秦妙儿她本是一个很开朗的人，最近又被选到了十天后的新生晚会上面做单独表演。按理说，她应该很高兴才对，可她的情绪却一直不高，甚至有些失落。而且，也再没有了刚入校时那种开朗活泼的劲儿，整天都一个人待在角落里面发呆，不愿意跟旁人说话交流。刚开始，我们都以为她是遇到了感情问题。可一打听，却发现她根本没有谈朋友，也就不知道她究竟是因为什么事，导致性情大变……”

　　你们当然不会知道为什么，因为导致她性情大变的，不是什么感情问题，也不是学业、事业，而是撞鬼……

　　这话林阳当然不会说出口，只是在心里面嘟囔一句罢了。紧接着，他又问道：“秦妙儿的异常表现，是什么时候开始的？你还记得吗。”

　　短发女生皱着眉头，一边回忆，一边说：“如果我没有记错的话，应该是在五天前。一夜过后，秦妙儿的性情就莫名其妙出现了变化。”

　　林阳眯着眼睛，点了点头：“五天前吗？还好，时间不长，处理起来应该不困难。”

　　既然秦妙儿被附身的时间仅有五天，那么魅留在她体内的鬼气应该不强。

　　林阳对成功化解她体内的这丝鬼气，信心又增强了几分。

　　“处理？”短发女生面露疑惑。

　　林阳笑了笑，掩饰道：“喔，是治疗，我的意思是治疗。”

　　短发女生心中的疑惑并没有被化解，看着他的目光中，也多出了几分戒备和怀疑。

　　对此，林阳唯有无奈苦笑。

　　几分钟后，一个精神科的值班医生赶了过来。他虽然不认识林阳，可却认识马文博和罗元清，知道这两位都是医院里面的专家，所以也不敢擅断，掏出手机拨通了马文博的电话。

　　马文博早就已经睡下了，不过作为医生，手机是要保持二十四小时开机，以应对随时都可能会出现的突发情况。

　　在刚刚接到这位值班医生电话时，马文博还有些迷糊不清醒。但是，当他在听到了‘姬阴’两个字时，就像是被摁下了开关一般，精神陡然一震，急忙道：“你说什么？姬阴在你们科室里？真的假的？你把手机给他。”

　　值班医生依言将手机交给了林阳。

　　“马主任，好久不见。”接过电话，林阳微微一笑，短暂的寒暄过后，将自己于深夜出现在华西大学附属医院的原因讲了出来。

　　“你要给离魂症患者治疗？需要帮忙吗？我马上过来！”说罢，马文博也不管林阳是答应还是拒绝，就匆忙从温暖的床上跳了起来，飞快穿上衣服，一边赶往医院，一边对拿回了手机的值班医生吩咐道：“这可是一位医术不弱于陈诗文的名医！你们一定要全力配合他，千万不能怠慢！如果你们怕出问题，那就由我来扛，我已经在赶来医院的路上了，最多十分钟就能到。”

　　马文博住的地方，本来就离着医院不远，再加上这会儿是凌晨两点，街上空空荡荡没有什么人车，赶来的速度自然又要提升几分。

　　挂断电话后，确认了林阳身份的值班医生，恭敬地问道：“姬医生，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　华西天针陈诗文，可以说是华西大学附属医院的传奇人物。既然眼前这个人的医术不弱于他，那么理应受到尊敬。所以，值班医生的态度会变得恭敬有加，也是很正常的。


第043章 这是在揩油还是治病？

　　林阳也不跟他客气，吩咐道：“别的不需要，替我准备一些镇定剂，待会儿可能会用得上……喔，对了，另外再帮我找一盒银针来。”

　　虽然在马文博那里有一套金九针，可他赶来医院还需要一段时间。而林阳的时间又比较紧，不可能浪费时间去等，只有先拿普通银针来用着。

　　“镇定剂没问题，可是那银针嘛……”值班医生面有难色地说道：“我们精神科没有中医，所以也就没有准备银针。”

　　林阳皱了皱眉头，问道：“能去借一盒来吗？”

　　“我去中医科的病房问问，他们那里应该有。”说罢，值班医生离开了重症监护室，急匆匆的朝着中医科病房赶去。

　　在值班医生去找银针的这段时间里，林阳也没有闲着。

　　虽然没有银针，可他还有别的办法能够刺激到秦妙儿穴位，那就是点穴术。

　　中医的点穴术，跟武侠小说里面那种神乎其神、轻轻一点就能够让人或定住或残废的点穴术不同，是一种推拿手法。医生凭借双手取患者体表穴位，通过揉压打点等手法疏通经络气血，以达到强身祛病的功效。

　　点穴术，对于手指力道有很大要求。如果力道不够，则无法突破皮肉传达到穴位。

　　不过，这个要求对于现在的林阳来说，并不是什么难事。

　　踏上修炼之途，尤其是在进入了心斋境后，他的力量已是今非昔比，用来施展点穴术是绰绰有余。

　　对他来说，最大的问题，还是临床经验不足和点穴手法上的生疏。

　　不过，有华西天针陈诗文在旁边指点，这两个问题也就不算问题了。

　　林阳左手扶着秦妙儿的脑袋，右手拇指放在她头顶上方的百会穴，按照陈诗文的现场指点，以轻重缓急交替进行的方式予以点压刺激。

　　百会穴为督脉穴位，而督脉又入络于脑，故此针刺、点压百会穴，有着醒脑开窍的功效。普通人在精神不振、浑浑噩噩之际，用手点压此穴，都能够达到提神的功效，更不必说是用点穴手法予以刺激了。

　　在点压刺激了百会穴几分钟后，林阳将盖在秦妙儿身上的那床薄被撩起，左手放在了其面部的印堂穴上，右手则放在了她的胸口。

　　这一幕，将旁边两个女生给吓了一跳，尤其是林阳右手放着的位置，正好是在秦妙儿高挺的双峰之间，想不让人误会都难。

　　“你……你这是做什么？想沾妙儿的便宜吗？”短发女生立刻叫了起来。

　　相比起眼镜女生，她的性格要泼辣直爽许多，有问题就问，绝对不会藏在心里。

　　虽然已经确定了林阳医生的身份，可眼前这一幕，让短发女生忍不住怀疑，这个道貌岸然的家伙，会不会是一头披着白大褂的色狼。

　　“你看我像是那种趁机占便宜的人吗？”林阳苦笑着问。

　　“这可说不准。”短发女生说话还真是直接，似乎一点儿也不懂得委婉。“你要不是想占便宜的话，干嘛将手放在那个部位？还一个劲地揉啊按啊……喂，你赶紧收手啊，还揉上瘾了啊？”

　　看到林阳右手不停地在秦妙儿双峰间揉搓，短发女生的脸色竟是有些微微泛红，不大好意思。

　　“拜托，你不懂就别乱吭声，我这那里是在沾人便宜啊！”林阳在解释的同时，手上的动作却是一点儿也没有受影响：“在人的脐上七寸，胸口正中，有一个名为鸠尾的穴位，它是任脉络穴，可以调理阴阳气血，有息风宁神的功效。我现在做的，是用点穴的手法刺激此穴以达到治疗效果……你如果不相信我说的话，大可用手机上网搜索鸠尾穴，看看我说的对不对。”

　　他之所以选择鸠尾穴，不仅因为这个穴位有着宁神醒脑的功效，更是因为他通过先前的那番望诊、切诊，确定了那只魅残留在秦妙儿体内的鬼气，就在这胸口正中。

　　所以，他要借着点压鸠尾穴的时机，以手为笔、以魂力为墨来画符。

　　一道收录在《祝由科符箓案》中，有着驱逐鬼气、匡扶正气功效的破煞符！

　　听了林阳的解释，短发少女将信将疑，还真从放在一旁的包里面掏出了手机，上网查询起了相关资料。

　　片刻后，她吐了吐舌头，向林阳致歉：“对不起，是我误会你了。”

　　从这点可以看出，她虽然直爽容易得罪人，但本性却是不错的。

　　至少，她在知道自己犯了错后，能够勇于承认。不像有的人，明知错了还要固执到底。

　　“不知者无罪。”林阳虽然不怪她，但还是要警告一下：“只是，接下来我希望你能够管住自己嘴巴，不要大惊小怪的出言或阻止、或扰乱我给秦妙儿治疗。我知道，你是出于一片好心，是在关心她的。但你要明白，治疗过程一旦受到惊扰，很可能会造成恶性后果，加重秦妙儿的病情！”

　　“我知道了。”短发少女用力地点了点头：“接下来，你就算是将秦妙儿给剥光了，我也不会吭声……只要，你真的能够治好她！”

　　眼镜女生虽然没有说话，却在一个劲儿的点头，显然很赞同自己朋友的这句话。

　　剥光秦妙儿？

　　我干嘛要剥光她啊？虽然这个建议很诱人，但我即便不是什么正人君子，可也不是猥琐小人啊……

　　林阳满头黑线，很是无语。

　　又过了几分钟，值班医生回到了重症监护室。跟着他一起进来的，还有捧着灵蛇针、气喘吁吁的马文博。

　　知道林阳要给人治病，所以马文博在来到医院的第一时间，便到了中医科取灵蛇针。正好碰到了前来借针的值班医生。于是，就跟着他一起到了这里。

　　“姬先生，我把灵蛇针给你拿来了。还有什么需要我做的吗？不用客气，只管吩咐就是！”马文博将灵蛇针交到了林阳手中，拍着胸脯说道。

　　“好，就委屈马主任做我的助手了。”林阳也不跟他客气，秦妙儿的病非比寻常，除了要进行普通治疗外，还得用祝由科的手段予以驱邪扶正。在这过程中，林阳还真需要一个医术精湛的助手，帮着自己行针导气。

　　马文博急忙说道：“不委屈，不委屈，能够做姬先生的助手，我很荣幸。”

　　站在一旁的值班医生看傻了眼，因为他知道，作为华西大学附属医院里的知名专家、中医方面的权威，马文博在平日里虽然平易近人，可在临床上面却一直是很骄傲的。

　　在整个锦官城，或者说是在整个巴蜀，马文博就只服已经去世的陈诗文一人。别的人，哪怕是中医名宿王士祯、萧仙林等，相互之间虽然关系不错，但在临床、在医术这块，却是互不服气。

　　可是现在，在临床、医术上面一贯傲气的马文博，却心甘情愿的做了这个陌生男子助手……

　　这样的事情，想不让值班医生震惊都难！如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这是真的！

　　“这个姬阴姬医生，到底是从哪里冒出来的？为什么此前从来没有听说过他的名字呢？我记得，先前给马老打电话的时候，马老好像说过，这人的医术不亚于去世的陈诗文陈老。现在看来，这事儿恐怕是真的。要不然，马老也不会对他如此客气尊崇……”

　　望着林阳，值班医生在惊讶之余，忍不住猜测起了他的来头。

　　林阳这会儿可没有功夫理会值班医生心里面在想些什么，他打开装着灵蛇针的盒子，从里面取出数枚蜿蜒如蛇般的金针，递给马文博并吩咐道：“马主任，麻烦你替我针扎神门、劳宫、太溪和内关四穴，用补法行针，以沟通心肾，达到宁心安神的治疗效果。”

　　“没问题。”马文博接过金针点头应道，他虽然无法将这些灵蛇针使用到如臂使指的地步，但仅仅只是用普通手法扎针、行针，还是可以做到的。

　　在马文博埋头为秦妙儿扎针、行针的时候，林阳也没有闲着，从装着灵蛇针的盒子里，取出了一枚闪烁着寒芒的锋蛇针。

　　锋蛇针，是在九针中锋针的基础上改良而来，用于放血再合适不过。

　　林阳右手的拇指、食指和中指三根指头夹着这枚锋蛇针，左手则轻轻撩起了秦妙儿身上穿着的那件病员服，一直向上撩到了胸口部位。

　　还好，秦妙儿在病员服里面穿有文胸。要不然，可就真的春光乍泄了。

　　既便如此，秦妙儿那没有一点赘肉，堪称完美的水蛇腰，还是暴露在了林阳的眼前。

　　看到这一幕，短发女生忍不住挑了挑眉。

　　还好，林阳刚才警告的话语犹在耳边，再加上她看林阳那专注认真的神情，也不像是有什么龌龊想法，这才强忍住了内心的冲动，没有再次出言喝止阻挠。

　　林阳这会儿可没有心情理会什么水蛇腰、理会什么春光无限，他全部的精力，都放在了完成破煞符上。

　　通过刚才点压鸠尾穴，他已经用魂力在秦妙儿体内将破煞符画了个七七八八。现在只剩下了最后一道工序——用秦妙儿自身的鲜血，来激活这道符箓，使其发挥出应有的功效。

　　而这，也正是他选择使用锋蛇针的原因。

　　可是，就在林阳右手捏着锋蛇针，刺入了秦妙儿胸口处的鸠尾穴开始放血时，一个出乎所有人预料的异变，却在这突然之间发生了……


第044章 幻象下的癫狂

　　就在锋蛇针刺破了雪白肌肤，让一缕殷红的鲜血从鸠尾穴中流淌出来时，原本一直躺在病床上面闭目沉睡不醒的秦妙儿，突然睁开了眼睛。

　　那眼睛里面，是一片妖异的血红。

　　而在血红下面，则是令人胆战心惊、遍体生寒的怨气和怒火！

　　“不——”

　　秦妙儿张口发出了一声凄厉的尖叫，同时身体一弹，直挺挺的从病床上面蹦了起来，将正在为她扎针、行针的马文博直接撞翻在地。

　　谁也没有想到，秦妙儿居然会在这一刻突然醒来。更没有人想到，像她这样一个柔柔弱弱的女生，竟然能够作出这般迅捷有力的动作来。

　　只有林阳知道，这一切，都是残留在秦妙儿体内的那丝鬼气在作祟。

　　因为鬼气的存在，之前附身在秦妙儿体内的那只魅，虽然已经离开了她的身体，却还是能够通过鬼气感应到发生在她身上的事情。

　　此刻，秦妙儿的反常表现，正是因为那只魅发现林阳想要驱逐消灭它留在秦妙儿体内的鬼气，不甘心就这样失去一个好不容易才得到的‘替身’，故此拼尽全力操控这丝残留的鬼气，趁秦妙儿沉睡不醒、意志力薄弱的时机，影响并操控到了她的心神，让她苏醒过来不说，还在她的脑海中营造出了一个幻象。

　　因为幻象的影响，在秦妙儿眼里，这间重症监护室，赫然变成了一个肮脏的牢房。而为她诊治的林阳、马文博等人，则变成了想要欺凌奸污她的恶徒，她必须要逃离这里才行！

　　瞧见这突如其来的一幕，两个照顾秦妙儿的女生也被吓了一大跳。

　　眼镜女生的胆量比较小，尖叫着不知道该做些什么才好。而短发女生的胆大性格再一次发挥，她一个箭步冲到了病床旁，伸手想要将情绪激动不正常的秦妙儿摁住：“妙儿，你这是做什么？不要乱来，这两位医生是在给你治病啊。”

　　然而，她的这句话，在秦妙儿脑海里面却变成了：“不要挣扎反抗，老实从了他们吧，等到你被他们玩弄腻了后，自然就会被杀掉了。”而且她的行动，在秦妙儿看来，也是想要帮着‘恶徒’制服自己，以供‘恶徒’凌辱奸污。

　　“舒畅，我看错你了！居然助纣为虐，跟着这些坏人一起害我！”秦妙儿神情狰狞，张口就要朝着短发女生伸过来的手臂咬去。

　　“小心！”林阳及时出手，一把拽住了这个名叫舒畅的短发女生，将她向后拉，险险地避开了秦妙儿咬来的这一口。

　　此刻，在鬼气营造的幻象影响下，秦妙儿状如疯癫。要是真被她这一口给咬中，不撕下一块皮肉来是不可能的。

　　“妙儿怎么会变成这样？她……她这到底是怎么了？”躲过一劫的舒畅总算是感觉到了害怕，没有再继续盲目的上前帮忙。

　　“还能怎么？当然是犯病了呗。”林阳头也不回地答道。

　　他没有办法将实情说出，因为那太诡异离奇，没有人会相信。所以，只能是找了个犯病的理由。还好，精神类的疾病在发病后，还真有一些会出现癫狂的症状，倒也能够说得过去。

　　在说话的同时，林阳上前一步，左手闪电般探出抓住了秦妙儿的手臂，将从病床上面跳了下来并朝着重症监护室门口奔去的她，给一把拉了回来。

　　“放开我！”秦妙儿尖声惊叫，埋头就朝着林阳的左手咬去。

　　林阳不闪不避也不松手，傍晚时分的经历让他明白了一件事情——鬼邪之辈，惧怕自己的鲜血。

　　果然，秦妙儿接下来的反应，印证了他的这个想法。

　　就在嘴巴即将咬到林阳手臂的时候，她却突然停了下来，转而用力挣扎。同时，她另外一只手和双脚并用，拼命地踹打着林阳。

　　如果是以前，林阳恐怕已经被她这波疯狂地攻势给击倒了。可是现在，林阳的身体素质早已是今非昔比。秦妙儿的这波疯狂攻势虽然凌厉，却并没有给他造成太大伤害影响，他依旧是牢牢抓着秦妙儿的手臂，同时捏着锋蛇针的右手探出，趁着秦妙儿张口尖叫惊呼之际，点刺在了她的舌尖。

　　一道滚烫的鲜血立刻涌出。

　　舌尖处的鲜血，乃是人体内的至阳之物，有着辟邪防煞的功效。

　　这一点，从许多有关鬼邪的影视作品中就能够看出。那些降妖驱魔的老道，总是喜欢咬破自己舌尖处的鲜血，或是喷出伤敌，或是作为保命逃遁之举。

　　秦妙儿没有修炼过，她的血液中自然不可能存有灵气或魂力。但她舌尖处的鲜血，依旧是有着辟邪的功效。虽然这功效不怎么强，但是用来压制那丝作祟的鬼气，还是足够了的。

　　就在舌尖涌出鲜血之际，秦妙儿的疯癫状态为之一缓。

　　与此同时，林阳在收回锋蛇针之际，用手指在她的舌头上面沾了一抹鲜血，点在了她的眉心处，并随即借着这鲜血，在她的额头上面画出了一个奇怪的图案。

　　这图案，正是《祝由科符箓案》中收录的宁神符。

　　在舌尖鲜血和宁神符的双重作用下，作祟的鬼气总算是被压制了下去。

　　没有了鬼气的影响、操纵，秦妙儿再度陷入昏迷，双脚一软，就要朝向旁边栽倒。

　　早就料到了这一幕的林阳，及时出手扶住了她，并在马文博和值班医生的帮助下，将她重新放回到了病床上。

　　做完这一切后，值班医生擦着额头上的汗珠，心有余悸地说道：“姬医生，要不要给病人注射镇定剂？或者用工具暂时将她捆绑在病床上面？”

　　他提出这样的建议，也是出于对秦妙儿负责。如果在接下来的治疗过程中，秦妙儿再次这么‘疯癫’一回，伤到人还是小事，影响到治疗进行，造成一些不可预料的坏结果，那问题可就严重了。

　　“没那个必要。”林阳摇头拒绝了他的提议：“秦妙儿的精神已经被成功控制住了，她不会再出现先前那种情况。”

　　“可是，不怕一万就怕万一……”值班医生不懂祝由术，自然也就不明白林阳哪里来的这般大信心。不过，他还没来得及继续劝说，就被马文博给挥手制止了。

　　“听姬先生的吩咐。”在对值班医生说了这么一句话后，马文博将目光重新投到了秦妙儿的额头，看着那个用鲜血画出来的古怪图案，眯起了眼睛问道：“姬先生，你让病人冷静下来的方法……可是祝由术？”

　　“没错。”林阳也不隐瞒，点头承认道：“怎么，马主任也懂祝由术？”

　　马文博摇了摇头：“祝由术的精华早已经失传，我也仅仅只是从书本中看到过一些关于祝由术的介绍。以前，我总认为祝由术是迷信的产物。直到今天方才知道，原来祝由术真的有治疗效果……”

　　他说这番话的语气虽然很平淡，可实际上，他心里面早已经是被震惊的翻天蹈海了。

　　同时，他对林阳的好奇心，也是越发的强烈。

　　“精通灵蛇化龙针法，可以随心所欲使用灵蛇针，有着不弱于陈诗文的高超医术，并且还能够复原残缺的古方……现在还要再加上一条精通祝由术。这位姬阴姬先生，究竟是从哪里学来了这么多、这么高深的本领啊？难道他是哪个传承了百年的医学世家的弟子？可是我从来没有听说过，有哪个医学世家懂祝由术啊。”

　　之前马文博和王士祯曾判断，林阳很有可能是跟陈诗文有关系。可现在看来，这个猜测多半不准。因为陈诗文虽然医术高超，有着华西天针的称号，但他并不懂得祝由术。

　　“到底还有什么，是这位姬先生不会的啊？”

　　马文博在猜测林阳的来头之余，也忍不住在内心感叹。

　　今天的所见所闻，更加坚定了他要将林阳聘请为华西大学附属医院专家的决心。

　　两人说的话，让旁边值班医生听得是云里雾里。

　　他不是学中医出身的，没有听说过祝由术的名字。不过，这并不妨碍他对此产生兴趣：“祝由术？那是什么治疗方法？等到下了夜班后，我一定要在网上搜搜看……”

　　这个短暂的插曲过后，针对秦妙儿的治疗，继续有条不紊的进行。

　　林阳再度捏起那枚锋蛇针，点刺在了秦妙儿胸口鸠尾穴上。

　　刚才的那番折腾，让她胸口的鲜血停止了涌出。现在，只有重新进行放血才行。

　　针尖刺破皮肤，鲜血立刻涌出。

　　洁白无瑕的胸脯上面，一点殷红的鲜血，如同那皑皑白雪上的红梅，甚是娇艳好看。

　　不过，林阳可没有心情欣赏这道美丽的‘风景’。

　　就在鲜血涌出的那一刻，他便用魂力引导着鲜血，让其激活了之前画在秦妙儿体内的破煞符。

　　符咒产生的驱邪破煞之力，立刻冲向了秦妙儿体内，被宁神符给压制住了的那丝鬼气。

　　“啊——”

　　秦妙儿再度张口厉声尖叫了起来。

　　病床旁边的马文博等人被吓了一大跳，还以为她又要从病床上面跳起来发疯了呢。

　　他们赶紧摆出了一副戒备的姿态，可几秒钟过后，却发现秦妙儿只是闭着眼睛不停的尖叫哀嚎，并没有像先前那样，从病床上面跳起来发疯。

　　有了先前的那些经验教训，舒畅此刻虽然担忧秦妙儿的情况，却强忍住了没有开口。倒是马文博皱着眉头问了句：“姬先生，这是患者病情出现变化了吗？需要我们做些什么？”

　　“把呼吸机给她用上，注意观察她的心跳脉搏，一旦降低到了危险范围就通知我。另外，马主任你也别闲着，继续针扎刚才我说的那几个穴位。”林阳头也不回地吩咐道，同时双手如飞，将一枚枚灵蛇针扎入了秦妙儿体内心、肾两经的数个穴位。


第045章 魂兮，归来！

　　这一次，林阳的扎针、行针手法都很普通，并非不想用灵蛇化龙针法，只是他刚刚才跟着陈诗文学，还没有彻底掌握，这会儿仓促使用的话，非但达不到应有的治疗效果，甚至还可能会对秦妙儿造成意外伤害。

　　当然，他如果使用借魂术的话，倒是可以使用灵蛇化龙针法。但重症监护室里面人多眼杂，他也不太好使用借魂术。还好，在此刻，普通的扎针、行针手法已经足够，就算不用灵蛇化龙针法，也没什么太大的影响。

　　随着针灸的进行，秦妙儿脸上的痛苦表情渐渐舒展。

　　潜藏在她体内的鬼气，也在破煞符的作用下，逐步化解消弭。

　　半个钟头后，秦妙儿脸上的痛苦表情彻底消失，嘴角处甚至还浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　至此，魅残留在她体内的那丝鬼气，被完全化解。

　　“呼……”林阳吐出一口浊气，感觉轻松了许多。

　　不过，成功化解了鬼气，并不代表治疗就已结束。

　　秦妙儿在被魅附身的过程中，精神、心理受到了极大创伤。接下来，他还要为秦妙儿治疗精神上的伤害。但在那之前，他还有一件重要的事情要做。

　　“马主任，麻烦你给她开张养心宁神的方子，让人赶紧去药房抓来熬给她喝，我先出去一趟。”对于马文博的医术，林阳还是很相信的，在交待了这句话后，他拔腿就朝着重症监护室外走去。

　　马文博以为他又要像上次那样不辞而别，急忙追了上来：“姬先生，你这是要去哪？我还有事情要跟你商量呢。”

　　“等我回来的时候再说吧，放心，我还不会走，因为给秦妙儿的治疗还没有结束。我出去，只是要……要上个厕所而已。”林阳急着出去，当然不是憋急了上厕所那么简单，而是因为贴在额头上面的那张一叶障目符即将失效，他必须要赶去厕所，重新换张一叶障目符贴上。不然，他可就要在众目睽睽之下，变回原来的模样了。

　　暴露身份，倒还是小事，可那变身的情景要是被人瞧见了，不被当成妖魔才怪呢。

　　“呃……这样啊，那好吧，我在病房里面等你。”马文博愣了一下，多少有些尴尬。

　　林阳点点头，没有再浪费时间，快步跑出了重症监护室，钻进了最近的一间厕所。

　　刚一进厕所，还没来得及关门，他的容貌气质便恢复到了原来的模样。

　　一叶障目符失效了。

　　“好险。”

　　林阳赶紧将厕所门关上，抬手擦了把额头上渗出的汗水，取下了失效变回普通叶子的旧一叶障目符，扔进马桶冲走。然后又拿出另外那张一叶障目符，贴在了额头上。

　　“还好我早有准备，画了两张一叶障目符。不然，就只有分成两次来给秦妙儿医治了。”

　　重新恢复了姬阴的模样后，林阳这才走出厕所，回到重症监护室。

　　看到林阳回来，马文博暗松了一口气。在此之前，他一直有担心林阳会用尿遁的借口跑了，直至此刻，才放下心来。

　　“我已经将中药方子开好，用的是益气安神汤加减成方，让病人的朋友去药房抓了。因为这里没有熬药的工具，也不是熬药的地方。所以，我也通知了中医科的值班医生，让他们帮忙煎熬这剂药。”马文博将林阳离开的这一小段时间里发生的事情讲述了一遍后，又问道：“姬先生，还有别的事情需要我们做吗？”

　　林阳摇了摇头：“暂时没有了。马主任，今天晚上真是麻烦你了。”

　　马文博笑着说道：“不麻烦，不麻烦，我今天晚上，也算是开眼界长见识了。毕竟，像祝由术这种医术，现今就是想看也看不到啊。”

　　他在这句话里，不漏痕迹的拍了林阳一记马屁。

　　被中医名家拍马屁，要说不爽那是假话。林阳这会儿虽然看似平静，但心里面早已经是暗爽的不行。

　　看到这一幕，飘浮在林阳身旁的陈诗文忍不住笑了起来：“这个老马，居然拍起了你的马屁。看来，他是想要拉拢你啊。”

　　“拉拢我？”林阳一愣，忙用神识跟陈诗文交流了起来：“拉拢我做什么？”

　　陈诗文的处世经验，又岂是林阳这个毛头小子所能够比拟的？他一眼就看穿了马文博的打算，解释道：“还能拉拢你做什么？当然是想要把你拉进医院里面来做医生喽。如果我没有料错的话，这个老马，肯定是把你当成了医术高超的名医，想要邀请你来医院任职。”

　　“这也太乌龙了吧？”林阳很无语。

　　陈诗文笑着说道：“也不算乌龙，你这几次的表现，让不明底细的人看了，真会把你当成是名医。不过，这对你来说，倒也是一桩好事。”

　　“好事？”林阳有些不解。

　　“当然是好事。”陈诗文解释道：“医学一道，理论知识固然很重要，但临床经验更加重要。如果你能够在这医院里任职，多接触一些病人，让理论和实践相结合，必然能够加快你医术的进步速度。”

　　林阳有些心动，但更多的还是无奈，他苦笑着说：“这事情不现实，我总不能够放下学业天天逃课跑到医院里来上班吧？再说了，我现在的模样，是用一叶障目符变幻出来的。要真用这身份来医院里上班，那一天里还不得备上十来张一叶障目符，不停的更换使用啊？就算画这些符不会耗尽我的魂力，可光是换符就足够麻烦死我了啊……”

　　“我又没有说，让你每天都到医院里来上班。”搞清楚了林阳的担忧后，陈诗文忍不住笑了起来：“既然现在老马把你当成了医术精湛的名医，那你自然也可以要求一些特权——比如每周只上一两个半天的门诊。半天门诊，大概也就是三个小时左右，你只需要准备三张一叶障目符更换就够用了，也不会耽误到你平时的学习生活。”

　　陈诗文的这个提议，让林阳怦然心动。

　　他之所以违背父亲意愿，跑到锦官城来学医。为的，可不就是学到精湛医术，找出一个唤醒孙晓筠的方法吗？

　　虽然他现在已经知道，只要修行到了听炁境，学得醒魂术，就能够唤醒孙晓筠。

　　但他同时也很清楚，修行的道路上必然是遍布荆棘。想要修到听炁境，除了勤奋刻苦之外，还要有一定的运气，真不知道要耗费多少时日，才能够达到那个境界。

　　因此，在勤加修炼的同时，他也不会放弃寻找其它唤醒孙晓筠的方法。

　　提升医术水平，无疑就是最靠谱、最有希望的方法之一。

　　不过，在心动之余，林阳还是有疑问的：“一周里面只出两个门诊……马文博和院方能够同意这要求吗？”

　　“现在是他们有求于你，又不是你跑上门去求职。放心吧，他们肯定会答应你这个要求的。要知道，很多外聘专家都是这样上班的。而且我可以肯定，除了老马之外，老王多半也会向你发出邀请。所以，你大可将姿态放高些，来个待价而沽。”

　　陈诗文不愧是活了七八十岁的人，看事情看得很通透。

　　同时，作为林阳的魂使，他也不会藏私，全心全意为林阳着想谋划。

　　林阳点了点头，显然是同意了陈诗文的提议。

　　因为秦妙儿的治疗尚未完全结束，所以林阳和马文博两人就算有心想要就这件事情商量，却也只能暂缓留待稍后再说。

　　收敛了心神后，林阳快步走到病床旁，伸出左手，以食指点在秦妙儿的眉心处，同时右手的食指、中指在她耳朵旁轻轻地捻搓了起来。

　　事先得到林阳吩咐，留在重症监护室里面的人都闭上嘴巴没有吭声，甚至还屏住了呼吸。

　　寂静的重症监护室里面，唯有林阳右手食指、中指捻搓的声音在回荡。

　　这捻搓的声音，并非杂乱无章，而是暗合了某种奇妙的律动。

　　秦妙儿感觉如何，不得而知。但重症监护室里其他的人，在听到了这个捻搓声后，都生出了一种很舒服、很放松的感觉来。

　　“催眠术？”

　　站在一旁的值班医生很是惊讶。

　　作为精神科的大夫，他自然不会对催眠术感到陌生。

　　只是，他以前见过的、学过的催眠术，都是在借助言语、工具的诱导下进行。可从来没有听说过，有谁能够以双指捻搓的声响来进行催眠的啊。

　　这样做，真的有效吗？

　　虽然很佩服林阳的医术，但是此刻，这位值班医生却是对他的催眠方法产生了怀疑。

　　不过很快，值班医生就发现，自己的怀疑是没有道理的。

　　用双指在秦妙儿耳边进行了大约十五分钟左右的捻搓后，林阳收回了手，低下头，凑到秦妙儿耳边念起了什么来。

　　他念的声音很低，众人虽然在好奇心的驱使下竖起耳朵努力想要偷听，却根本听不见他说了些什么，只看到了他的嘴巴在不住开合。

　　一番念诵过后，林阳直起身来，再度伸出右手，在闭目沉睡的秦妙儿面前打了个响指。

　　“魂兮，归来！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，秦妙儿睁开了眼睛。


第046章 来我们这里做专家怎么样？

　　“你们是什么人？”

　　睁开眼睛的秦妙儿并没有像先前那样疯癫暴起，只是躺在病床上面用戒备和困惑的目光打量着林阳与马文博这两个陌生人。

　　“妙儿，你醒了？你没事了？太好了，太好了，这两天发生的事情真是吓死我了。”眼镜女生在确定秦妙儿恢复正常，尤其是在确定她不会胡乱伤人后，快步来到了病床旁，眼睛眨巴了两下，大滴大滴的泪水就流淌了下来。

　　“黄玥？你在这里太好了。我……我这是在哪儿？发生了什么事？”看到认识的人，秦妙儿悬着的心顿时放松了下来。在黄玥的帮助下，她从病床上坐了起来。而对于之前发生的那些事情，她竟然是全都不记得了。

　　黄玥立刻向她讲述起了之前发生的种种事情。

　　从昨天傍晚时的跳楼事件起，一直讲到了刚才她宛如疯魔的癫狂为止。

　　虽然黄玥的胆量不怎么样，但口才却是相当不错，将一桩桩事情讲的活灵活现，仿佛事件重演一般。

　　“我竟然去跳楼？还发疯差点咬伤舒畅？这……这怎么可能呢？我对这些事情，为什么一点儿印象也没有？”秦妙儿在听的目瞪口呆之余，也发现了自己脑海中似乎残留着一丝相关记忆。然而，当她想要去回忆的时候，脑袋却突然痛了起来。

　　这疼痛，如刀劈斧砍一般，让她苦不堪言，也没有办法再继续去回忆。

　　林阳伸出手，轻抚着她的额头，语气温柔而轻缓：“好了，事情已经过去，就不要再多想它了。你现在需要做到的，是向前看。未来的日子，会越来越好的……”

　　他手上的动作和说话的语气，都带有一种神奇的力量，让秦妙儿的心境渐渐平复了下来，脑袋里的剧烈疼痛，也随之减轻并消失。

　　“你是谁？”秦妙儿望着林阳，不知为何，这个明明是第一次见面的陌生中年男子，竟是让她生出了一种可以信任、可以依靠的亲近感来。

　　“我姓姬，你可以叫我姬医生。”林阳微笑着自我介绍道。

　　黄玥替他补充道：“妙儿，就是这位姬医生治好了你的病。”

　　秦妙儿急忙向林阳道谢，随后又问了一些有关自己病情的问题，直到舒畅端着热气腾腾的中药回到重症监护室，方才作罢。

　　接过中药，秦妙儿一边喝，一边向自己的两位女伴说道：“舒畅，黄玥，这次真是麻烦你们俩了。”

　　“这有什么麻烦的？我们可是好姐妹呢，你要跟我们客气的话，就太见外了。”舒畅摆了摆手，大大咧咧地说道。

　　黄玥附和道：“是呀，妙儿，你没必要跟我们这么客气的。如果你真觉得过意不去，那就好生休息治疗，争取尽早痊愈出院。这样，我们也就不用再为你操心了。”

　　就在三个女生叽叽喳喳煽情的时候，目睹了整个治疗过程的值班医生，凑到了林阳身前，目光中满是钦佩和景仰，摆出了一副后生求学的姿态，好奇问道：“姬医生，您刚才在病人的耳边念叨了些什么？”

　　林阳摇了摇头：“很抱歉，这是一个秘密，我暂时不能够告诉你。”

　　值班医生虽然感觉很遗憾，却并不怎么意外。因为他知道，在这个世界上，有许多名医都掌握着一两招属于自己的‘绝技’。这绝技，可不是说透露就能够透露的，尤其是像他这样初次见面根本就不熟悉的人。

　　不过，值班医生这一次却是猜错了。林阳刚才在秦妙儿耳边念叨的，并不是什么‘绝技’。他之所以保密不说，只是出于低调的考虑，不想让人太过惊诧罢了。

　　因为，他念叨的是一段咒语。

　　这段咒语，名为‘宁心咒’，收录在《祝由十三科》一书中，具有养心安神、定惊醒脑的功效。在祝由科的诸多咒语中，属于比较实用的一种。

　　要是林阳告诉值班医生，自己刚才是在念咒，对方会相信才怪！十有八九，会认为他是不肯说，才找了这么一个低劣的理由来敷衍。

　　所以，他还不如直接告诉对方，不方便透露这个秘密呢。

　　在秦妙儿将中药喝完后，林阳又向她交待了一些需要注意的事项，这才告辞离开。

　　走出重症监护室后，他向紧随在身后的值班医生吩咐道：“病人的情况虽然已经得到了控制，但她的心理状态还不稳定。所以，在接下来的一段时间内，需要对她进行心理辅导治疗。这事儿，就交给你们来办了。我相信，以华西大学附属医院精神科的实力，完成这个心理辅导治疗，是绰绰有余的。”

　　“没问题，这种事情我们做过很多，经验丰富，保证会完成好的。”不知不觉间，值班医生不仅是对林阳用上了敬语，就连这说话的语气，也变成了下属对上级的那种。

　　马文博并没有对他态度的这种转变感到奇怪和意外，甚至还觉得理所应当。

　　等到林阳交代完秦妙儿后续的疗养事宜，马文博便急忙说道：“姬先生，您先别忙着走，我有些事情想要跟您商量一下。”他生怕林阳又会像上次那样，在突然间不辞而别，让他就是想追也没法追上人。

　　“来了。”林阳在心里面嘀咕道，琢磨着一叶障目符剩余的时间还有半个钟头，应该够用，他便点头应道：“有什么事情你说。”

　　马文博道：“这里不是说话的地方，还请姬先生移步，到我的办公室详谈。”

　　“好。”林阳没有拒绝，跟着他离开了精神科病房，到了位于四楼的中医科病房。

　　虽然大部分时间都在门诊，但马文博还是会时不时到病房里面来查查房、看看情况。所以，在中医科的病房里面，他也有一间属于自己专用的办公室。

　　掏出钥匙打开房门，马文博领着林阳走进了这间不大的办公室。

　　“喝茶吗？我这里有上好的碧螺春，味道还不错。”说着，马文博拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一罐茶叶，就要去泡茶。

　　林阳急忙叫住了他：“不用麻烦了，我们还是说正事吧。”

　　不是林阳不想喝茶，实际上，在给秦妙儿治病的这一过程中，他早就感觉到了口渴。但现在时间有限，他可不希望马文博将不多的时间都浪费在不相干的事情上。所以，虽然感觉口渴，他也只有暂时忍着。

　　在请林阳坐下后，马文博问道：“不知道姬医生现在在哪里高就呢？”

　　林阳并没有回答这个问题，只是说：“这和我们要说的事情有关吗？”

　　马文博笑了笑，再绕弯子，直说道：“是这样的，我们希望能够聘请姬医生你，来我们医院工作。”

　　“这是你个人的意思呢，还是你们医院的意思？”林阳问。

　　马文博回答道：“是我提议的，医院方面也同意了。就是不知道，姬医生你怎么看？如果有要求、有条件，只管提出来，这些都是能够谈的。”说这番话的时候，他目光中闪烁着的，尽是期待的光芒。

　　林阳并没有急着给出答复，而是按照陈诗文的建议，装模作样的考虑了一会儿，这才开口道：“我每周的时间可不充裕……”

　　“这不是什么问题。”对于这一点，马文博早有预料。

　　在他看来，像林阳这种医术高超的医生，虽然名气暂时不显，但肯定不缺工作。此刻听到了林阳的话，更是坚定了他的这个猜测。

　　所以，他毫不犹豫地将第二套方案提了出来：“我们可以聘请姬医生你为医院的外聘专家，每周的工作时间由你来安排，想什么时候上班、上多少天班都可以！”同时，他还将院方研究决定的最高薪资标准讲了出来。

　　马文博不是一个合格的谈判家，没有讨价还价，便主动将自己的底牌全盘托出。但从这一点也可以看出，他对林阳是极为看重，是真心希望林阳能够到医院里面来任职的。

　　自从陈诗文去世后，这医院里面，就只剩下了他一个知名中医。心里面，免不了有些孤独寂寞。

　　如果换了其他人，肯定会趁机抬价，要求更高的薪资。但对林阳来说，薪资不重要，重要的是时间安排。

　　当然了，薪资和时间要是都能够如意的话，那就最好不过了。至少，他不用再东奔西走的去找兼职工作。

　　这会儿，林阳对马文博开出的条件都很满意，但他并没有着急答应。既然陈诗文要他摆出高姿态，那就要将这出戏演到底才行。

　　所以，他在略作沉吟后说道：“贵院的邀请让我很荣幸，但我还需要回去考虑一下才能够给你们答复。”

　　“没问题，这事情的确是应该好好考虑。”

　　马文博虽然遗憾却并不失望，因为在他看来，只要林阳没有一口回绝，那就说明事情有希望。

　　“不知道姬先生能否留一个手机号码给我？也方便我们及时的沟通联络。说实话，通过电子邮件联系你，真的不容易。在过去的那几天里，我给你的那个电子邮箱发了多封邮件，却一直没有得到回复。”

　　“抱歉，这些日子琐事比较多，没怎么上网。这样吧，给我你的手机号码。我考虑好了后，就打电话通知你。”

　　处于稳妥考虑，林阳最终还是没有给出自己的手机号码。

　　马文博拿出了一张名片递给林阳：“这上面有我的手机号码，二十四小时开机，你随时都可以联系到我。我希望，最终能够听到一个好消息。”


第047章 ‘女神’陆熙影

　　接过名片揣好后，林阳便起身告辞：“时候不早，我也应该走了。”

　　“你要去哪儿？我开车送你吧。”马文博赶紧说道。

　　“不用了，我自己回去就行。你半夜被吵醒，肯定没有睡好，刚才又忙乎了一阵，现在应该很疲惫了吧？还是赶紧休息休息，免得耽误第二天的工作。”林阳婉拒道，甚至不让他送出这间办公室。

　　不知道为什么，听到林阳口中吐出‘疲惫’两个字，马文博的心里面居然真的冒出了一道疲倦感来。

　　他当然不会知道，先前林阳在精神科重症监护室里，用催眠术为秦妙儿治疗心理创伤时，也顺带的催眠了他。此刻，他之所以会突然感觉很疲倦，正是林阳启动了先前在他心里面种下的暗示。

　　在正常情况下，林阳想要催眠马文博很难。但刚才，马文博是全神贯注在看着他的一举一动，这才被他趁虚而入。

　　“唔，我还真有些累了……好吧，我就不送你了，路上小心。”说这话的时候，马文博连着打了好几个哈欠，疲态十足。

　　林阳笑了笑，没有再说什么，转身走出了这间办公室。但没过几分钟，他又转了回来。而此刻的马文博，已经趴在办公桌上面打起了盹。

　　“马主任，醒醒，别着急睡。”林阳伸手在办公桌上面敲了敲。

　　马文博抬起头来，一副睡眼惺忪的模样：“姬医生？你怎么回来了？还有什么事情吗？”

　　“那个……”林阳的脸上闪过一抹尴尬，搓着手说：“能借点儿钱给我吗？”

　　“借钱？”马文博不禁一愣，他怎么也没有想到，林阳转回来的原因，居然是向他借钱。

　　“喔，是这样的，在来医院的路上，我不小心将钱包丢了……”林阳编了个借口。

　　事实上，他向马文博借钱，原因很简单——他准备要降服那只迷惑了秦妙儿心窍，差点害了其性命的魅。

　　经过今天晚上，跟那只魅的间接斗法，林阳肯定了一件事情——单论魂力的话，那只魅的实力，应该是在他这个魂修初学者之上。

　　在魂力不占优势的情况下，想要降服那只魅，就只能从其它方面，比如符箓、法器甚至法阵等等等入手了。

　　想要制作这些东西，必须要有材料。而想要有材料，就得有钱。

　　可是他的钱包早已经干瘪，里面的钱，供他在未来几天里吃饭都难，根本不够买材料所需。

　　虽然说，林阳可以选择暂时不理会那只魅，等到以后修为上去，或者有钱买材料了再说。但是，那只魅的怨气怒火极盛，林阳可不敢保证，它会不会在接下来的日子里，继续祸害A8宿舍楼里的其他人。如果真让那只魅害死了人，它的凶性和实力，只怕会再上一个台阶。

　　到那个时候，再想要降服它，可就难上加难了。

　　所以，林阳必须要趁着最近这几天，魅刚刚离开秦妙儿身体，尚未来得及蛊惑他人之际将其降服才行。

　　当初将陈诗文收为魂使，虽然没有让林阳的修为从心斋境初期突破，却让他的魂力获得了极大提升。

　　如果这一次，能够将魅收为魂使，那自己的魂力能够成长多少呢？修为又是否能够突破到心斋境中期？

　　对此，林阳隐隐约约有些期待。

　　马文博本就是一个性格豪爽的人，虽然跟林阳认识不久，却已经将他当成了朋友。这朋友遇到了困难，又怎么能够袖手旁观、坐视不理呢？

　　他立刻掏出钱包，将所有的现金都拿了出来交给林阳：“我身上暂时只有这么点钱，你看够不够？不够的话，我这就拿银行卡给你取去。”

　　“够了。”林阳大略的数了数，这钱少说也有两千多块，足够他买画符炼器制作法阵的材料了。在将钱收好后，他说道：“多谢帮忙，这笔钱过几天我就还给你……喔，对了，借纸笔用用，我写个欠条给你。”

　　马文博摆了摆手：“嗨，写什么欠条啊，根本就没那个必要，我难道还信不过姬医生你吗？”

　　“好吧，你休息着，我先走了。”林阳点点头，也不跟他客气，再度转身离开了这间办公室。

　　这一次，他是真的走了，没有再半道折返回来。

　　当林阳回到了医学院的时候，时间还不到四点，天色依旧是漆黑一片，所有人也都还沉浸在梦境中熟睡。

　　他故技重施，再度从监控摄像头的死角处翻进男生宿舍区，快步回到了407室。

　　刘湘丞、马万文和周良三人在沉睡符的作用下，睡得正是香甜，轻微的鼾声此起彼伏。

　　脱去衣服鞋袜后，林阳躺回到自己床上，闭着眼睛修炼起了《东岳黄泉经》。

　　一道魂力在他的周身百骸间流淌往来，如山间的溪水一般，虽然不大，却清澈纯粹，奔流不息……

　　第二天中午吃饭的时候，林阳在学校食堂里面找到了辅导员李文斌。

　　见李文斌坐在靠窗的一张餐桌旁吃着饭，林阳端着饭盒走了过去：“李哥，能打扰一下吗？我有些事情想要问你。”

　　“哟，这不是我们的英雄嘛！昨天下午的事情我听说了，你做得很不错，给咱们中医系涨了脸。我已经向系里面申请，看看能不能给你弄个嘉奖之类的。”李文斌在笑着说了这么一番话后，方才问：“你有什么事情要问我的？哎，别站着，坐下，坐下，我们边吃边聊。”

　　林阳依言在这张餐桌旁坐下，打开饭盒却没有急着吃，而是问起了正事：“十年前，你在这学校里面念书吗？”

　　“在啊。那时候的我，跟现在的你一样，刚刚才进入这所学校念大一。时间过得可真快，眨眼功夫，十年的光阴就过去了。”李文斌在感慨自己逝去的青春之余，也有些纳闷：“哎，你怎么突然想起问我这事？”

　　林阳没有再绕弯子，直接道出了自己的来意：“是这样的，我昨天晚上逛学校论坛的时候，看到有人提起十年前发生在艺术学院A8宿舍楼里的一起自杀事件。所以，就想要问问李哥你，对这件事情是否了解。”

　　李文斌放下了手里的勺子，皱着眉头道：“你说的，是陆熙影自杀事件吧？你从哪里知道这件事情的？又怎么会对它感兴趣？”

　　有戏！

　　看到李文斌的这个反应，林阳就知道他多半对这起自杀事件是有一定的了解。

　　“是这样的，我听说这个陆熙影跟秦妙儿同样都住在612室，又看学校论坛上面那个帖子说的有鼻子有眼，称自从陆熙影去世后，A8宿舍楼的六楼就出现了很多灵异事件。所以就起了好奇心，想要多了解一些关于陆熙影的事情……”林阳回答道。

　　“是这样啊……”李文斌在沉吟了片刻后，起身说道：“这里不是讲故事的地方，走吧，到我的宿舍去。”

　　“好。”林阳自然不会拒绝，忙端起自己的饭盒，跟随在李文斌身后，走进了博士生宿舍。

　　李文斌住的博士生宿舍，跟林阳他们这些新生的宿舍，并没有多大区别，同样是四人一个房。如果非要找出区别的话，那就是李文斌他们宿舍里堆放着很多书。不仅书桌上堆成了小山模样，就连床上也堆了不少。

　　这会儿正是饭点，李文斌宿的室友都去食堂吃饭了，两人倒也乐得清静。

　　将饭盒放到桌上，李文斌搬了张凳子给林阳：“坐吧，宿舍里有点乱，不要见怪。”

　　林阳笑着说：“怎么会？李哥你们宿舍比起我那儿，可要整洁多了。”

　　“你这话倒是提醒我了，过两天，学校会对你们这些新生的宿舍进行全面检查。回去后，你记得替我通知大伙儿，好生把宿舍内外打扫整理一下，别到时候给评个最脏最乱宿舍，那可就太丢脸了！而且，顶着这么一个名头，女朋友也不好找。”李文斌一边说，一边埋头在自己书桌的抽屉里翻找着什么。

　　“没问题，我回去后，一定会通知到位。别的宿舍会怎样我不清楚，但是我们407宿舍，肯定不会给李哥你丢脸！”林阳知道，宿舍里面的那三个活宝，现在最大的心愿就是能够找到女朋友。在那之前，他们绝对不愿意自己头上被按个‘最脏最乱’的名头。

　　“很好。”李文斌对他的回答很满意。

　　大约又过去了五分钟左右，李文斌才抬起头来，呼出一口浊气：“总算是找到了。”

　　林阳这才看到，他找的东西，居然是一张照片。

　　李文斌将照片递给了林阳，指着上面那个青春靓丽，笑的比阳光还要灿烂的少女，介绍道：“这个人就是陆熙影。有现在的话来说，当年的她，就是我们全校男生心目中的头号女神。”

　　因为时间太长的缘故，这张照片已经微微有些泛黄，但林阳还是能够清楚看到照片上陆熙影的模样。

　　这是一个很清纯、很漂亮的少女，纵然是素颜出镜，未着半点铅华，却也足以秒杀当今网络上面那些所谓的女神了。

　　“怎么样，很漂亮吧？可惜呀，女神已去，屌丝犹存……”李文斌摇摇头，轻声叹息。

　　在将照片还给了李文斌后，林阳问道：“李哥，能和我说说，她为什么会自杀吗？”

　　“对于她的自杀，我也不是很清楚，只是听到过一些传闻，也不知道真假，权当成是一桩故事，说给你听吧……”

　　李文斌在整理了一下思绪回忆后，将自己所知道的事情，向林阳娓娓道出。


第048章 阴时阴日阴月阴年

　　关于陆熙影的故事很老套，没有什么创意。

　　但是在很多时候，老套的故事往往就是真实，就是生活。

　　十年前，陆熙影是艺术学院乃至整个华西大学里最为出名的学生。她靓丽出尘，开朗大方，是很多男生的梦中情人。当然，她出名，并不只是靠着容貌，更多还是她在声乐上的造诣。

　　用李文斌的话来说，陆熙影除了歌喉如天籁般动听外，对各种乐器也是相当精通。如果将她比作一位武林人士的话，那就是十八般兵器样样精通的绝世高手。

　　然而，这样一个在声乐领域里面出类拔萃的人，这样一个很有可能会在音乐界掀起大浪潮的天才，却因为一次黑幕，因为一个人的骚扰，冲动之下，含恨结束了自己年轻的生命。

　　十年前，华西大学艺术学院跟奥地利维也纳音乐和戏剧艺术学院建立起了合作关系，要选派一批学生前往维也纳金色大厅，跟维也纳音乐和戏剧艺术学院的学生们同台表演。

　　维也纳金色大厅，是世界上著名的音乐厅之一，如果能够登上这里的舞台，不仅是件值得骄傲的事情，对未来的发展也是大有益处。

　　更何况，在这个队伍里面，还有三个留学维也纳音乐和戏剧艺术学院的名额。

　　作为世界级的音乐学院，维也纳音乐和戏剧艺术学院，对学习音乐、学习艺术的学生们来说，有着难以抗拒的吸引力。

　　没有意外，这个消息一被曝光，立刻就让整个艺术学院为之沸腾。所有的学生都削尖了脑袋，想要获得一个前往维也纳的名额。

　　在当时，几乎所有人都认为，陆熙影不仅能够成为前往维也纳金色大厅表演的学生之一，更能够获得留学维也纳音乐和戏剧艺术学院的名额。毕竟，在当时的艺术学院中，她的能力有目共睹。不客气地说，她就是当时艺术学院里的第一人！

　　可是，当最终的名单公布出来后，众人却惊讶的发现，那份名单中竟然没有陆熙影的名字。

　　她不仅没有获得留学机会，甚至连前往维也纳金色大厅表演的人里也没有她。

　　毫无疑问，这件事情里有黑幕！

　　但是，作为一个学生，就算知道事情里有黑幕又能够怎样呢？

　　十年前可不像现在，遇到黑幕可以发微薄，引起全社会的关注和声讨。

　　在那个时候，就算提出抗议，也无济于事。

　　陆熙影被排除在了前往维也纳的名单后，又发生了些什么事情，李文斌就不怎么清楚了。毕竟他不是艺术学院的学生，再加上当时又是大一新生，能够获取消息的渠道不多。

　　他只知道，在这份名单公布后没多久，陆熙影就在A8宿舍楼的612室里悬梁自尽了。

　　陆熙影的自杀，在当时很是轰动，引起了校方的高度重视。

　　最终，在警方、校方和家属三方的联合调查下，陆熙影自杀的原因水落石出，公诸于众。

　　原来，艺术学院里面一位副院长，借着去维也纳音乐和戏剧艺术学院深造留学的事情，向陆熙影提出了非分的要求并进行了骚扰。

　　在遭到了拒绝和反抗后，这位副院长将陆熙影的名字从赴维也纳的名单中删除。并且多次威胁陆熙影，要让她没有办法在音乐界里立足、发展。

　　最终，不堪骚扰和折磨的陆熙影，在冲动之下选择悬梁自尽，结束了自己年轻的生命。

　　而那位企图‘潜规则’没有成功，导致间接害了陆熙影性命的副院长，也因为这件事情被撸掉了职务，踉跄入狱，受到了法律的制裁。

　　“我知道的事情就是这样了……”

　　花了半个多钟头，李文斌总算是将他知道的故事讲述完毕。

　　因为下午还要参加军训，林阳没有在李文斌的宿舍里久待，听完故事后，三两口将饭菜扒拉光，便起身告辞。

　　走到门口，他突然想起一件事来，忙止步回身问道：“哎，李哥，你还记得，陆熙影自杀的时间吗？”

　　“时间？这个可记得不大清楚了。我想想……好像是十月七号下午，具体是几点几分我就想不起来了。不过，说到这时间，我倒是有听过一个传说，说陆熙影自杀的时间点很玄乎，而且当时她还穿着红衣服、红鞋子，死后必然会变成厉鬼。当然了，这只是个传说，当不得真。不过，自从陆熙影死后，A8宿舍楼六楼的确是发生过一些怪事。有人说，这些事情，是陆熙影阴魂不散所致……”说到这里，李文斌停顿了片刻，摇头笑道：“真是无稽之谈，这个世界上，怎么可能会有鬼？”

　　你别不信，这世界上还真的有鬼。

　　林阳看了眼飘浮在这宿舍里的陈诗文，于心头暗暗嘀咕道。

　　在返回宿舍的路上，林阳将陆熙影的死亡时间换算成了农历。然后用神识潜入玉简，查阅起了相关的资料。

　　“十年前的十月七号下午五点到七点之间，是阴时阴日阴月阴年。如果陆熙影是在这个时间段里自杀，还真有可能化生成为厉鬼……”林阳眯起眼睛，思索道：“陆熙影本来就是含怨而亡，再加上浓烈阴气的滋养催生，就算她不懂修炼之法，进化成了魑魅魍魉也不奇怪。”

　　现在，林阳基本已经确定，那只蛊惑秦妙儿去跳楼的魅，十有八九，就是陆熙影死后的灵魂所化。

　　每个逗留在人间的鬼，都有未了心愿。

　　不知道陆熙影的心愿又是什么？总不可能是报复社会吧？

　　转身望着艺术学院方向，林阳眯着眼睛，轻声自语道：“这是我第一次收鬼，面对的又是魅……必须要做足准备才行，可不能够翻了船。”

　　面对着怨气极盛的厉鬼，翻船无疑是要丢命的！这样的代价，林阳可承担不起。

　　在接下来的几天时间里，林阳利用空余时间做着一件件准备工作。

　　朱砂、黄纸、香蜡纸钱、引魂幡……

　　除了这些最普通的玩意儿之外，林阳还买了一柄桃木剑。

　　卖这柄剑给他的人，吹嘘这是一柄经过某某法师开光过、具有驱邪破煞功效的法剑。不过，林阳一眼就瞧了出来，这根本是一柄再普通不过的木剑。

　　但他最终还是买下了这柄剑，因为其材质是货真价实的桃木，并非假冒伪劣产品。

　　桃木，乃是五木之精，又被称为仙木，具有辟邪震煞的功效。林阳需要用这样一柄剑，来配合符箓、法器使用，增强自己的战斗力。

　　这天下午，趁着军训结束的早，林阳又跑到了古玩街来。

　　他来这里，是想要买一块合适的玉，制成护身法器。

　　可是，在古玩街里面逛了一圈后，他才发现，合适作法器的玉价钱都太贵。就他兜里面那一千多两千块钱，根本买不起。

　　当然了，便宜的玉也有，可品质也相对较差，不适合用来制作法器。

　　既然买不起好玉，他便动起了赌石的心思。

　　上次在古玩街里，他用一百三十块钱就买到了枚天生地养而成的雄伯印章，可谓是超值。今天，他期望着好运能够重现，再度捡到一块宝贝。

　　虽然他没有透视眼之类的能力，却有陈诗文。

　　作为一只没有实体的鬼魂，陈诗文能够轻轻松松钻进石头，看清楚里面的构造组成，从而让林阳不会花冤枉钱。

　　可惜的是，林阳并没能够延续上次的好运，虽然有陈诗文帮忙，却没能够买到称心如意的石头。

　　并不是古玩街里的这些石头内都没有好料，而是有好料的石头都不便宜！

　　当然，这个不便宜，是针对林阳的钱包来说。

　　“看来，上次我买到雄伯印章，已经是将全部运气挥霍光了。再想要以极低的价钱捡到宝贝，不可能也不现实。”摇头轻叹了一声后，满心失望的林阳就准备要离开这里，赶在天黑之前返回学校。

　　然而，就在他即将要走出这条古玩街时，一个路边摊上摆放着的货物，引起了他的注意。

　　这些货物不是别的什么东西，而是数百枚铜绿斑斓的铜钱。

　　按照民间的说法，铜钱因为经万人手的缘故沾染上了阳气，具有辟邪挡煞的功效。

　　从严格意义上来讲，现今使用的硬币也是有着相同功效。只是因为硬币的年代不够久远，同时流传、使用度相对纸币来说不够高，所以沾染到的阳气也不怎么强，辟邪挡煞的功效自然就要弱了许多，比不上铜钱。

　　此刻看到这堆铜钱，林阳猛然反应了过来：“买不到玉，买几枚铜钱回去也行啊。”

　　和玉一样，铜钱也是可以用来制作法器的。只是相比起玉来说，铜钱制作的法器，无论品阶还是威力都要差上许多。但是现在，林阳没有足够的钱买玉，那就只能退而求其次，买几枚铜钱回去凑合着用用。

　　反正以他现在的修为，也就只能够制作一些最初级的法器，用铜钱恰恰好，如果真拿玉来制作的话，多少有些浪费。


第049章 杀气冲天的洪武通宝

　　“老板，你这些铜钱是怎么卖的？”林阳走到了这个地摊前蹲下，一边挑拣铜钱，一边询问价格。

　　地摊老板这会儿正拿着手机在摇微信，随口答道：“价钱都不一样，得看你要哪一款，几块钱到几千块钱的都有。”

　　“唔……”林阳在心头默算了一下钱包里面剩余的钞票数，问道：“五十元以下的，都有哪些？”

　　“喏，那边那堆，都是五十元以下的。”地摊老板头也不抬，随手一指，然后将手机拿到了嘴边，用带着浓浓川音的不标准普通话说道：“美女，我看你相册里的照片很不错，认识一下呗。我可是从事金融行业的，很有前途哟。”

　　金融行业？

　　林阳看了看地摊上面摆放着的铜钱和银元。

　　好吧，从某种意义上来说，这位地摊老板还真是从事的金融行业呢……

　　林阳没有偷听别人聊天的习惯，摇了摇头，专心的挑拣起了铜钱来。

　　在人体阳气的滋润和岁月的洗礼下，一些铜钱渐渐生出了灵气来。虽然这其中绝大部分铜钱的灵气都很微弱，甚至可以忽略不计，但它们总归是孕育出了灵气来，也算是跨进了灵物的门槛。

　　林阳此刻挑拣的，就是孕育出了灵气的铜钱。

　　不过，这样的铜钱毕竟是少数。林阳花了十来分钟，从这百来枚铜钱中，也就只挑出了两枚来。

　　而且，这两枚铜钱虽然有灵气，却极为微弱，甚至就连对灵气很敏锐的林阳，都差点儿没有注意到。

　　但不管怎么说，有灵气总归是比没有要好。

　　“就这两枚了，老板，多少钱？”林阳站起身来，将挑拣到手的两枚铜钱展示给地摊老板看。

　　“只要这两枚？不多挑点儿吗？好吧，你给四十块钱拿走得了。”地摊老板开出了一个价格。

　　虽然价钱不贵，但林阳兜里的钱也不多，其中大部分还是借来的，必须要精打细算才行。所以，他立刻跟地摊老板讨价还价，最终以二十五块的价钱，买到了这两枚蕴含着极淡灵气的铜钱。

　　“聊胜于无。”林阳嘟囔了一句，将这两枚铜钱放进钱包，转身就要朝向古玩街外的公交车站台走去。

　　他刚走出没两步，迎面就撞见一个四十来岁、衣着简朴的汉子。

　　“咦！”

　　林阳的眉头猛地一跳。

　　他在这个中年汉子的身上，察觉到了一股滔天的凌厉杀气。

　　林阳从来没有见到过这般凌厉、这般汹涌的杀气。恍然间，他仿佛是看到了一片浩瀚无边的血海，和漫天哀嚎的冤魂。

　　大滴大滴的冷汗，从他身上涌了出来，瞬间就将衣衫打湿。

　　“好可怕的杀气……这样汹涌凌厉的杀气，得杀多少人才能够聚成啊？！”

　　大惊之余，林阳急忙转身望向了那个跟他擦身而过的中年汉子，心中满是疑问。

　　“这人的面相看着敦厚老实，不像是草菅人命的凶徒啊。他的身上，为什么会有这般可怕的杀气存在呢？而且，让人奇怪的是，在那无尽的杀气中，居然还蕴含着一道浩然正气！正气和杀气这两种不怎么搭边的东西，怎么会如此完美的融合在一起呢？这到底是怎么回事？”

　　在林阳震惊并疑惑的目光中，中年汉子走到了出售铜钱的地摊前，犹豫了一下后，问道：“老板，你这儿收古钱不收？”

　　地摊老板抬头打量了他几眼，这才懒洋洋的回答道：“古钱？收啊，当然收。怎么，你有古钱要卖？”

　　“我前几天在地里面干活的时候，刨出了这么些古钱。你给看看，值多少钱。”中年汉子从衣服下面翻出了一个包裹严实的塑料口袋，打开后，‘叮叮当当’倒出了百十枚铜钱来。

　　林阳这才发现，他刚才察觉到的那股凌厉杀气和浩然正气，并非来自中年汉子，而是从这堆铜钱中的其中一枚里散发出来的。

　　一枚小小的铜钱，为什么会具有如此可怕的杀气和正气？

　　在好奇心的驱使下，林阳不动声色的回到了地摊旁，同时让神识进入到玉简内，查阅起了相关的书籍资料。

　　“哟，你挖出来的铜钱还不少嘛，我来看看都是些什么货。”

　　这边，地摊老板蹲下身，将中年汉子倾倒出来的这些铜钱，挨个拿起来验看。

　　中年汉子显得有些紧张，他期待着自己挖出来的这批铜钱能够卖到个好价钱。

　　在地摊老板‘验货’的同时，林阳也从玉简里浩瀚如烟的书海中，找寻到了自己想要的资料。

　　用神识在玉简里面查阅资料，远比在图书馆里面快捷方便。要不然，就玉简里面存放着的这么些书籍，挨个查阅的话，真不知道要查阅到什么时候才能找到自己想要的东西。

　　按照书中所说，铜钱经万人手，在一些机缘巧合下，摸过铜钱的人，会在铜钱上面留下一道属于自己的气，称之为人气。

　　留在铜钱上面的人气有弱有强，跟人的命格息息相关。

　　一般来说，普通人留下的人气相对较弱，在数日到数年间就会减弱消失。但是也有例外，比如一些当世豪杰、雄才留下的人气，往往能够存在数十年、数百年而不灭！

　　此刻，在中年汉子拿出的这批铜钱中，有那么一枚上面，就残留了某位豪杰、雄才留下的人气。

　　这种人气，普通人感应不到。只有像林阳这样对气极为敏感的修者，才能够察觉出。

　　“杀气与正气并存的古怪人气，真不知道是哪位豪杰、雄才留下的。”林阳一边在心头嘀咕，一边用目光在铜钱中寻觅。

　　他很快就确定了目标，只是碍于此刻地摊老板正在验货，不好插手。

　　“这样一枚铜钱，可比我刚才买的那两枚好太多太多！如果能够将它制成法器，品阶、威力定然不会低！我一定要将它买到手，不管价钱有多贵！”林阳暗下决心，如果这枚铜钱的要价超过了他钱包里的现金数，就找奚梦瑶帮忙借钱救急。

　　这样的宝贝，无论如何也不能够错过。

　　一旦错过，再想要遇到个相同的，机会就极为渺茫了！

　　二十来分钟后，地摊老板将中年汉子拿来的所有铜钱都验看了一遍，站起身来拍了拍手，说道：“你的这些铜钱，都是不怎么值钱的普通货。这样吧，全部一起，我给你五百块！”

　　这个价钱跟中年汉子期望的有一定差距，他急忙摆手道：“这可是有近百枚铜钱呢，怎么能够才给五百块呢？那样算起来的话，岂不是一枚才几块钱？不行不行，你得朝上加点，再加点儿！”

　　林阳倒是很想要给出一个更高的价钱，但他又担心，自己在这个时候出价，会跟地摊老板形成恶性竞价。犹豫了一下后，他决定先不出声，看看再做决定。

　　经过一番讨价还价，最终地摊老板是以八百五十块钱，买下了中年汉子拿来的这批铜钱。

　　这个价钱，跟中年汉子所期望的仍旧有差距。但是地摊老板说了，在这条古玩街里面，绝对不会有人出价超过八百五十块。中年汉子也老实，信了他的话，答应了这桩交易。

　　接过地摊老板递来的钱，中年汉子一边数，一边嘀咕道：“这些铜钱也忒不值价了，我还以为能够卖出一个大价钱来呢。”

　　地摊老板笑着说道：“知足吧，你这些铜钱可都是从地里面刨出来的，属于天降横财！当然了，也是你这次刨出来的铜钱价值不高，如果你能够刨出一些稀有的铜钱来，甭说几百块，就是几千几万的价，也能够卖的出来啊。”

　　他将刚刚收来的这批铜钱，全部拢到了一起，却又拣出了一枚来，扔给了中年汉子：“这枚钱，你带回去自个儿玩吧。”

　　“这是怎么个意思？”中年汉子接过这枚铜钱，很是不解。

　　地摊老板拿起了另外一枚铜钱，交到中年汉子手中，让他进行对比观察：“你难道就没有发现，这枚铜钱和别的铜钱有什么区别吗？要知道，铜钱这玩意儿，因为存放的时间过长，在钱身上往往会出现一些斑斓的铜绿。可是你手中这枚铜钱，周身上下却是干干净净，半点铜绿都没有。如果说，它是晚清时期的铜钱，出现这种情况倒也有可能。但你看它上面写得是什么字？洪武通宝！这可是明朝初期，朱洪武朱元璋铸造的铜钱，距今都多少年了啊，还亮锃锃的一点儿铜绿都没有，这怎么可能呢？所以，它是一枚做工很低劣的假货！我摆的虽然是地摊，可卖的都是真货。放这么一个差劲的假货在这里，是会惹人笑话，坏名声坏生意的！”

　　“这枚铜钱是假的？”中年汉子惊讶不已：“可是这批铜钱，是我从同一个地方挖出来的啊。为什么其它那些铜钱都是真的，唯独就它是假的呢？”

　　“我怎么知道？这事儿，你得问那个埋铜钱的人！”地摊老板耸耸肩，将真铜钱从中年汉子手中取了回来。

　　虽然心里面很困惑，但中年汉子并没有在这个地摊前久待，摇了摇头，拿着那枚假的洪武通宝，转身离开。

　　林阳急忙跟了上去。

　　因为，中年汉子手中那枚洪武通宝，就是那枚有着古怪人气的铜钱。

　　这一次，经营铜钱生意的地摊老板可是看走了眼。

　　这枚洪武通宝，虽然通体光滑锃亮没有半点铜绿，却不是什么假货，而是一件不可多得的珍宝！

　　如果它是假货，又怎么可能拥有这种惊天的人气呢？

　　事实上，它之所以没有半点铜绿，也是因为这道人气所致。

　　可惜，那位地摊老板虽然对古钱很有研究，但毕竟是普通人，无法察觉到铜钱中蕴含着的人气，也就只能根据自己以前的经验来判断。

　　如此，看走了眼，也很正常。

　　林阳并没有着急叫住中年汉子，而是跟着他一起走出了古玩街。

　　边走，林阳边在心里面思索着：“明朝初期锻造的洪武通宝，那么它上面的气，会不会是朱元璋留下的呢？这位从乞丐一路爬到皇帝宝座的传奇人物，一生可谓杀人无数，他留下的气里，会有汹涌杀气很正常。而作为九五之尊、真龙天子，拥有浩然正气也不奇怪……”


第050章 破邪钱符

　　“大叔，等一下。”

　　走出了古玩街后，林阳这才加快步伐，追上了中年汉子。

　　“你是刚才在旁边看热闹的人？你想做什么？我告诉你，这里人来人往，你可别想做坏事！”中年汉子认出了林阳，这让他有些紧张，左手不由自主捂在了裤兜上，那里放着刚刚卖铜钱换来的八百五十块钱。

　　显然，他是将林阳当成了不怀好意、见到钱财起了歹心的不法之徒。

　　“我看上去就那么像是坏人吗？”林阳满头黑线，苦笑着说：“大叔，别误会，我没有恶意，只是想要看看你手中那枚铜钱而已。再说了，这周围到处都是人，喏，那边还站着有警察，我就算是坏人，也不敢在这个地方顶风作案啊。”

　　顺着林阳手指的方向望去，中年汉子果然看到了一个执勤的警察，这让他顿时安心了不少。

　　“你要看我手里面的这枚铜钱？这可是假货，有什么好看的？”话虽然是这样说，但中年汉子还是将手中这枚铜钱递给了林阳。

　　轰——

　　铜钱一入手，林阳顿时感觉耳边响起了一道惊雷，全身上下的汗毛，在瞬间炸立了起来。

　　这枚铜钱中蕴含着的澎湃人气，竟是翻滚着涌入了他的身体、他的灵魂。要不是四周人太多，他还真想要催动起《东岳黄泉经》进行修炼。因为这枚铜钱中蕴含着的人气，和灵气、魂气一样，能够被他吸收炼化为自身魂力，提高修为。

　　不仅可以制成法器，还可以帮助修炼……

　　在当今这个灵气稀薄，修者不得不转行做鬼修的末法时代，这样一枚铜钱，对修者、尤其是初期修者来说，简直就是一块千金不换的好宝贝！

　　见林阳捧着铜钱一副神情呆滞的模样，中年汉子很纳闷，伸手在他的眼前晃了晃，说道：“喂，喂，小伙子，你怎么了？没事吧？”

　　“没事，没事，刚才突然走神了。”林阳赶紧收敛心神，冲中年汉子笑了笑，问道：“大叔，这枚铜钱，你打算怎么卖？”

　　中年汉子闻言不由得一愣：“你要买这枚铜钱？它可是假的叻。”

　　“就因为它是假的，所以我才要买。”林阳自然不可能说实话，编了个借口道：“真货我也买不起，只能买一些假货回去撑场面，糊弄下不懂的外行人。我看你这枚铜钱，做工还算不错，买回去的话，也能当个装饰品之类的用。”

　　“你们城里人的想法真是奇怪，这不是死要面子活受罪吗……”嘟囔了一句后，中年汉子问：“你给多少钱买它？”

　　林阳不敢给太多，因为怕中年汉子产生怀疑，会趁机要更高的价钱，虽然他可以找奚梦瑶等人帮忙借，但要能够不欠人情就将这枚铜钱买下来，岂不是更好？同样，他也不敢给太少，怕中年汉子嫌弃廉价不肯卖。

　　经过权衡，林阳给出了一个价钱：“一百块钱怎么样？”

　　“一百块？就买这枚假铜钱？”中年汉子很惊讶，毕竟他卖掉其余那几十百来枚铜钱，也就才换了八百五十块。现在这一枚假货的价钱，居然就值那批真货的八分之一。

　　“没错。”林阳点了点头：“这是我可以给出的最高价钱，毕竟它是一枚假钱，不可能值太多，你要是不愿意卖就算了。”说罢，他将铜钱还给中年汉子，转身欲走。

　　他当然不是真的要走，只是一个欲擒故纵的伎俩罢了。

　　中年汉子果然中计，以为他要反悔，急忙一把抓住他道：“卖了，卖了，一百块卖了。”心里面，多多少少还有些得意：“假铜钱都能够卖一百块，不卖就是傻蛋。本来我还打算将它扔掉的，还好没扔，不然就等于是扔掉了一百块钱呢。”

　　中年汉子怕林阳后悔，林阳更怕他后悔，立即就从钱包里面掏出了一张百元钞票给他，换来了那枚铜钱。

　　赚大了！

　　林阳和中年汉子的心中，不约而同的闪过了这样一个念头来。

　　当天晚上，林阳故技重施，再度使用沉睡符让宿舍里的刘湘丞、马万文和周良三人陷入深层睡眠状态。

　　好在这沉睡符不仅没有副作用，还能够让人在睡醒后神清气爽、精力充沛。否则，林阳还真不敢频繁的对室友们使用。

　　在接下来的时间里，林阳先是画了几张清风符。

　　这符箓在之前救秦妙儿的时候，发挥出了让林阳满意的效果。在修为还没有突破心斋境初期的情况下，也只能靠它来防身。

　　画完清风符后，林阳将三枚铜钱拿了出来准备制器。自从决定要制作一件法器，他便在玉简里查阅起了相关典籍。此时此刻，他虽然还没有动手实践过，却已经储备了相当多的理论知识。

　　林阳提起紫狼毫笔，画了张制作法器专用的符箓，然后取了枚铜钱放在这张符箓正中，按照特殊的步骤将其折叠成了一个三角形。

　　他左手掐出一个法决，右手食指、中指夹起这只包着铜钱的三角形符箓，将其放到眉心上轻轻一点，口念咒语，让魂力如潮水般注入到了三角形符箓中。

　　“敕！”

　　伴随着一声轻喝，夹在林阳手指间的三角形符箓立刻自燃了起来。

　　幽蓝色的魂火不停翻滚跃动，很快就将三角形符箓烧成了灰烬，露出了里面包着的那枚铜钱。

　　原本黄绿相间的斑驳铜钱，这会儿却变得通红，如同是被高温煅烧过一般。

　　林阳将左手伸到口中，咬破食指，挤出一点鲜血，滴在了这枚通红的铜钱上。

　　“嗤——”

　　一道轻响，伴随着一缕青烟，出现在了这枚通红的铜钱上。紧接着，铜钱的颜色开始恢复正常。

　　就在其模样又恢复到了黄绿相间的斑驳状后，林阳双手同时结出一个法印，将铜钱合在中央处，轻喝道：“器成！”

　　‘吧嗒’一声响，铜钱裂成了两瓣。

　　林阳傻眼了。

　　“坏……坏了？怎么会坏了呢？”看着裂成两瓣的铜钱，林阳有一种凌乱的感觉：“按照那些典籍里面讲述的，初级制器，就算失败了东西也不会坏掉的啊。像这种失败后，材料毁掉的情况，只可能出现在中级以上的制器中。怎么我炼制一枚入门级的法器‘破邪钱符’，就出现了失败钱毁的情况呢？难道说，我在制器上的天赋，真就差到了天怒人怨的地步？”

　　林阳想来想去也想不明白，最后也只能放弃这无意义的猜想。

　　“就算我在制器上真的没有什么天赋，也只能硬着头皮继续。要是没有一两件法器傍身，仅靠清风符的胡，恐怕是拖不到缚灵阵成型的那一刻。”

　　给自己鼓劲打气后，林阳静下心来，摒除全部的杂念，拿起第二枚铜钱，开始了新一轮的制器。

　　这一次，林阳小心翼翼如履薄冰，拿出了自己全部的精气神来。

　　毕竟，他总共才三枚铜钱，已经失败毁掉了一次，可不敢再失败第二次、第三次了。

　　还好，这一次的付出，总算是获得了应有的回报。

　　半个小时后，汗流浃背的林阳，总算是将那枚铜钱成功制成了入门级的法器——破邪钱符。

　　作为入门级法器，破邪钱符的威力不怎么样，甚至还比不上金钱剑。但是以林阳当前的修为，也就只能够驾驭这种入门级别的法器。即便是有级别高、威力强的法器给他，也发挥不出应有的作用。

　　修为低，再好的法器也没有用！

　　“这就是破邪钱符吗？看上去跟普通的铜钱没什么区别啊……它真的是法器吗？”

　　抱着怀疑的态度，林阳将一缕魂力注入到了这枚破邪钱符中。

　　一阵轻微的金属嗡鸣声，立刻从破邪钱符中传出。

　　这枚看上去很普通、没有什么特殊之处的铜钱，在林阳神识的操控下，竟是违背物理常识，晃晃悠悠从他手中飘了起来。

　　经过一段时间的练习，林阳基本掌握了用神识操控破邪钱符的技巧。这枚看似普通的铜钱，在他神识的操控下，如飞剑一般来去迅捷。

　　当然，破邪钱符远远比不上飞剑。即便不比威力，就作用的范围来说，也是大大不及。

　　破邪钱符的作用范围仅有十米，超过十米，便会因为跟神识失去联系而掉落到地上。

　　“虽然威力不尽如人意，但总归是一件法器，而且还是我亲手制作出来的第一件法器。”林阳招手将破邪钱符收了回来，抚摸着上面那斑驳的花纹，神情很是满意。

　　把破邪钱符收好后，林阳将目光投向了那枚洪武通宝。

　　一次失败和一次成功的经历，让他有些犹豫，不知道该不该在这个时候将洪武通宝制成法器。成功，固然是再好不过，可万一失败，那就亏大了。毕竟，这种残留有极强人气的铜钱非常稀少，就算耗时耗力专门去搜寻，也不见得能够找到一两枚来。

　　权衡思量了一番后，林阳打消了将这枚洪武通宝制成法器的念头。至少，在修为没有上去、制器术没有精通之前，他是不打算冒这个险。

　　这枚洪武通宝就算不制成法器，留戴在身边，也有着帮助修炼的功效。如果因为制器失败而毁了，就真是得不偿失了。

　　拉开抽屉，林阳在里面找了根红绳，从铜钱的孔眼里面穿过，牢牢绑在了自己的右手手腕上。

　　做完这些后，他将画符、制器用到的工具材料收捡了起来藏好，然后躺到床上，开始修炼《东岳黄泉经》。

　　一缕缕澎湃的人气，从洪武通宝中释放了出来，翻滚着涌入了林阳的身体和灵魂中，并在《东岳黄泉经》的作用下，渐渐与他头顶、双肩上的那三团魂火融合，被吸收炼化成了他自身的魂力。


第051章 没有黑狗，公鸡代替

　　第二天清晨，林阳惊喜的发现，在这枚洪武通宝的帮助下，自己半夜修炼获得的魂力，竟是足足抵得上之前半月的辛苦。

　　“好宝贝，这枚铜钱还真是一个好宝贝！”

　　林阳高兴的手舞足蹈了起来。

　　他的这番举动，立刻引起了旁人的好奇。周良一边穿着裤子，一边问道：“三哥，这一大早的，你在嗨些什么啊？不会是做春梦了吧？哎，给我说说，你春梦的女主角是谁？”

　　林阳没好气地说：“拜托，小娘子你能有点儿出息不？脑袋里面除了女人就没有别的东西了？”

　　“怎么可能！”周良一脸严肃地说道：“女人在我的脑袋里面，只占了一小部分。占据我脑袋大部分面积的是……吃！”

　　林阳满头黑线：“好吧，你就是一个吃货，而且还是一个猥琐的吃货。”

　　对此，周良不以为耻反以为荣，笑呵呵地回答道：“多谢夸奖。”

　　笑闹了几句后，林阳道：“不开玩笑了，小娘子，我有件正事要问你。”

　　“什么事？你问吧。”

　　“你是锦官城本地人，知道哪儿有卖狗的吗？”

　　“狗？”周良愕然一愣：“三哥，你问这个做啥？不会是想要买条狗养在宿舍里吧？虽然我不反对这事，但要让宿管老师知道的话，不仅会没收，还会给你记大过的！”

　　“放心吧，我并不是要在宿舍里面养狗，只是想去看看罢了。”说到这里，他又补充一句：“喔，对了，我说的不是宠物狗，而是田园犬，就是俗称的土狗。”

　　周良皱着眉头说道：“土狗？那我可就不清楚了。城里的宠物市场，卖的都是金毛、贵夫人之类的宠物狗。哎，要不，你到郊县的农贸市场看看？那里或许有。”

　　“郊县的农贸市场吗？”林阳点了点头，准备抽空去看看。

　　“哎，我说三哥，你怎么会突然对土狗产生兴趣？”周良对此很是好奇。

　　“想知道？就不告诉你！”林阳端起脸盆，大步走向水房，不再搭理这个家伙。

　　“哎，三哥，你这可是过河拆桥，不带这样的好吧……”这一次，终于是轮到周良无语了。

　　当天中午，军训刚一结束，林阳便匆匆跑出了校门，想要乘坐公交车到附近郊县的农贸市场去看看。

　　“师傅，您不去食堂吃饭，要去哪儿啊？”

　　让他没有想到的是，就在刚刚走出医学院大门的时候，便遇到了来医学院找他的奚梦瑶。

　　这些日子，奚梦瑶隔三岔五就会来找他，根本不管坊间传的那些流言蜚语。

　　在奚梦瑶看来，清者自清浊者自浊，就算你再怎么小心、再怎么避险，好事的人要摆弄你是非一样会摆弄。所以，还是大胆走自己的路，让别人傻逼去吧！

　　更何况，她是一门心思想要从林阳这里学到相石术，又怎么能够因为一点儿流言蜚语就退缩呢？

　　看到奚梦瑶，林阳突然想起了她的那辆甲壳虫轿车。

　　如果开车前往郊县的话，来回耗费的时间肯定比搭乘公交车少，于是他说道：“有空吗？送我去个地方，我请你吃午饭！”

　　“没问题啊。”奚梦瑶一口答应，没有丝毫的犹豫。

　　两个人先到学校附近的一家家常川菜馆里吃过午饭，然后到奚梦瑶放车的地下停车场，将那辆甲壳虫轿车开了出来，朝着郊区的方向驶去。

　　“师傅，距离咱们这儿最近的郊县是重温县。正巧，在重温县里面有一个家禽家畜市场。您要买土狗的话，去那里就最好了。”奚梦瑶一边开着车，一边向林阳建议道。

　　虽然奚梦瑶不是锦官城本地人，但她籍贯所在的彭乐市，距离锦官城很近。从小，她就是在锦官城及其周边县市玩大的。所以，她对这附近的熟悉程度，比锦官城本地人都还要高。

　　“好，就照你说的，我们去重温县。”林阳点头应道，从善如流。

　　他对锦官城附近的情况根本就不了解，只能听从奚梦瑶这个‘导游’的安排。

　　此刻正值中午出行的高峰期，甲壳虫轿车走走停停，足足耗费了将近一个钟头的时间，直至中午一点半，方才抵达位于重温县围城路上的家禽家畜市场。

　　这会儿，家禽家畜市场里面早已经不见了热闹景象，除了满地的鸡毛、鸭毛之外，就只剩下了不多的几个摊点还在营业。至于那些带着自家家禽家畜来贩售的农户，早在上午十点左右的时候便散了，各回各家。

　　既便如此，林阳和奚梦瑶还是在这家禽家畜市场里面转了转，毕竟人都已经来了。

　　此刻的家禽家畜市场里面，虽然还有那么两三个摊点在出售土狗，但都不符合林阳的要求。

　　林阳要找的，是一条通体漆黑、性格凶猛暴戾的土狗。

　　他需要用这样一条凶猛黑狗的血，来完成缚灵阵，以对付成为了魅的陆熙影。

　　当然，他只是从黑狗的身上取一定量的血液而已，并不会伤害到这条黑狗性命。

　　可惜，在这个家禽家畜市场里面，他没有见到符合这种条件的狗。

　　转悠了一圈无果后，林阳干脆跑到市场大门附近的保安室，向看门的老大爷打听起了情况。

　　“你想要买一条通体黑色的狗？那你可是来错了时候。这个点，来市场里做生意的人大多都已经散了。哎，你不如下个礼拜三来，最好是在清晨五六点就过来。因为每个礼拜三的早上，不仅是重温县，附近几个乡县的人，也会带着自家要出售的鸡鸭鹅狗猫来这里。那场面，可是比封面过节时的庙会都还要热闹，你一定能够买到自己想要的狗。”看门老大爷很是热情，甚至热情的有些过了头，开始滔滔不绝讲起了每个礼拜三这里的盛况。

　　“下个礼拜三？”林阳皱起了眉头，今天才是礼拜四，那岂不是说，要再等六天才行？

　　他可等不了那么长的时间，准确地说，三天后，他就要采取行动。

　　“师傅，您为什么非要买一条凶猛的黑狗呢？就不能够用其它的狗来代替吗？依我看，这些狗也很不错嘛。比如这条就很可爱……咯咯咯，它舌头舔的我手心好痒。”奚梦瑶用手逗弄着一条刚刚才断奶的小狗，笑个不停。

　　林阳苦笑着摇了摇头，在心里面暗道：“我要买下那条狗带回去，不仅是害了它的性命，也是害了我的性命……就它这刚断奶憨态可掬的模样，能用来驱邪破煞对付凶魅？别开玩笑了！”

　　不过，奚梦瑶的那番话，却也真的是提醒到了他。

　　“对啊，找不到凶猛黑狗的话，我可以用其它的动物来代替嘛。比如……大冠公鸡！”林阳将目光投向了旁边一个仍然开着门在做生意的活鸡销售点。

　　凶猛的黑狗难找，大冠的公鸡总不难找了吧？

　　虽然说，黑狗血驱邪破煞的威力很强，但公鸡血的威力也不弱，尤其是鸡冠上面的血，更是阳气鼎盛之物。

　　公鸡体内的阳气极强，这一点，从‘杀鸡儆猴’的成语典故中就可以看出。而‘雄鸡一鸣天下白’这句民间老话，更是将公鸡驱邪破煞的能耐给阐述了出来。

　　公鸡之中，又以大冠公鸡驱邪破煞的能耐最强。

　　如果找不到凶猛黑狗的话，用大冠公鸡来代替，也不失为一个选择。

　　想到这里，林阳立刻走进了其中一家活鸡销售点，询问道：“老板，你这儿有公鸡吗？”

　　老板是一个四十来岁的中年妇女，正仰躺在椅子上面小憩，见有生意上门，急忙起身相迎：“有啊，你要买多重的？”

　　“我能先看看吗？”

　　“当然可以！喏，在这几个鸡笼里面关着的都是公鸡。瞧瞧，一个个多漂亮，羽毛鲜艳体态丰盈，如果用来煲汤，保证鲜香四溢，馋的人流口水！”这位老板的口才很不错，一番话说的令人食指大动。

　　最终，林阳在她这里挑选到了一只目光犀利、身材壮硕的大冠公鸡，用来代替凶猛黑狗以对付陆熙影。

　　在返回学校的路上，奚梦瑶时不时通过后视镜看看那只被拴在后座上面的大冠公鸡，满心的疑惑不解：“师傅，您不是要买狗的话？怎么到头来，却买了一只公鸡？你……该不会是打算将它当成宠物养在宿舍里吧？”

　　林阳没有办法吐露实情，只能找了个借口糊弄过去：“今天不是没有见到我想要的那种狗吗？我琢磨着，不能够白跑一趟，干脆就买只公鸡回去补补。”

　　“原来是这样啊……”还好，奚梦瑶对他的信任度极高，没有怀疑他这番话的真实性，反而毛遂自荐道：“师傅，我做鸡很有一套的。干脆您就将这只公鸡交给我得了，保证做的让您满意！”

　　林阳满头黑线：“什么叫你做鸡很有一套？什么叫保证做的让我满意？梦瑶呀梦瑶，你这话也太容易让人想歪了吧？”

　　奚梦瑶不愧是个呆萌妹纸，愣了足足有五分多钟后才反应过来这话的意思，俏脸儿顿时羞得通红，忙不迭地解释道：“我不是那个意思……哎呀，师傅，不带这么捉弄我的好吧？”

　　见奚梦瑶光顾着解释竟忘记了自己此刻是在开车，林阳顿时急了，慌忙说道：“喂喂，专心开车，专心开车啊，我是跟你开玩笑的。好了，好了，听你的，这只鸡就交给你来打理了。不过不是现在，等到军训结束，我们两个宿舍搞联谊的时候，再把它吃掉也不迟。”

　　对这个安排，奚梦瑶很不理解：“军训结束离着现在还有一个星期呢，既然要等到那个时候才吃，干嘛今天就将这只鸡给买回去呢？”

　　“呃，好吧，是我脑抽了……”

　　林阳不知道该怎么来解释才好，唯有自嘲和苦笑。


第052章 阴森的女生612宿舍

　　当林阳带着这只公鸡回到宿舍，立刻就招来了三位室友好奇围观。

　　“老三，你中午去哪儿了？怎么突然带了只鸡回来？”马万文放下手中捧着的那本《中药学》，好奇地打量着这只雄赳赳的公鸡。

　　周良从床上跳了下来，围绕公鸡转了一圈，啧啧感叹道：“三哥，你不是去看狗的吗？怎么买了只鸡回来？你该不会是想要把它当成宠物来养吧？我见过养猫养狗的，也见过养鸟养乌龟的，还真没有见过有谁养只公鸡做宠物的呢，你玩的可真是新潮啊！”

　　刘湘丞作为407室的室长，考虑的问题要比自己这几个室友多。

　　看着那只在宿舍里面来回踱步，如同是在巡视自己领地一般的公鸡，他皱眉说道：“老三，你该不会真的想要将这只鸡养在我们宿舍里吧？这可不行啊！它会乱拉屎的，把我们宿舍搞得臭烘烘遍地鸡屎谁来收拾？再说了，学校三令五申不准养宠物，你要是顶风作案弄这么只鸡在宿舍里，一旦让宿管老师和检查卫生的学生会干部发现，不给按上个处分才怪呢。咱们刚来学校，地皮都还没有踩热，就因为一只鸡而落下个处分，以后还怎么见人，怎么把妹？”

　　“这只鸡是梦瑶带来，暂时寄养在咱们宿舍里的。”林阳很不厚道的将这件事情推到了奚梦瑶头上，反正此刻她也不在现场，刘湘丞三人这几天又都在巴结她，也不大可能有胆子向她抗议。“她说了，等到军训结束，我们两个宿舍搞联谊活动的时候，就用这只鸡来做一桌全鸡宴。”

　　刚才还义正词严表示抗议的刘湘丞，听到这话，态度立刻来了个一百八十度的大转变：“哎呀，梦瑶就是好啊，知道咱们在军训的时候被操练苦了，就买来这么一只大公鸡来给我们补身体。这联谊活动，本该是由我们男生出钱出力的，怎么好意思让女生们破费呢？”

　　“三位哥哥，你们说，这只鸡会不会是那些女生故意用来考验我们的？”周良在片刻的沉思后，一脸严肃地说道：“如果我们没能够照料好这只鸡，说不定她们就会认为我们不够细心、不够体贴，不是做男朋友的好选择！”

　　“有这个可能！”马万文的脸色也跟着严肃了起来，摇头感叹道：“小娘子，你难得聪明了一回，不容易啊。看来，跟我们这些聪明人在一起久了，你那榆木脑袋也终于开窍了啊。”

　　刘湘丞更是当即拍板：“既然事关我们的把妹大计，那么这只鸡就无论如何也不能够往外面赶了，就让它待在咱们宿舍里，安度生命中的最后这几天时光吧。老三，你记得给梦瑶说，我们保证能够将这只鸡照料好，绝对不会让它变瘦！哥几个，咱们来议一议，该喂些什么给这只鸡吃，才能够将它养的白白胖胖？”

　　“没问题，我会将你的话转告给梦瑶。”

　　林阳很辛苦的憋着笑，他怎么也没有想到，自己仅仅只是起了个头，刘湘丞他们三个便主动帮他将话给圆了。

　　这还真是省事啊……

　　“那啥，我去上个厕所，这只鸡你们可要看好，别让它溜了。”

　　林阳扔下这么一句话，便匆匆转身走出了宿舍。他并不是真的尿急，而是害怕自己继续待在宿舍里面听刘湘丞三人讨论喂鸡的问题，会忍不住笑出声来。

　　走出宿舍，林阳长吁了一口气，总算不用憋得那么辛苦了。

　　“咦？”

　　就在他准备前往水房用凉水洗把脸，舒缓一下因为憋笑而僵硬的脸部肌肉时，却突然看到一群人浩浩荡荡从楼下走了上来。

　　“该死，早不来晚不来，怎么偏偏在这个时候来？”林阳在心头暗骂了一句，急忙转身回到宿舍，冲正在讨论是吃米饭长肉还是吃虫子长肉的三个室友吼道：“不好了，学生会的人来检查宿舍卫生，已经到楼下，要不了多久就会上来了。”

　　“什么？！”

　　刘湘丞、马万文和周良三人大惊失色。

　　“怎么办，怎么办，咱们该将这只鸡藏在哪儿？床底下？”

　　“床底下怎么行，它还不得跑出来啊？哎，藏到储物柜里，把柜门锁好，它就跑不出来了！”

　　“你傻啊？这只鸡是活物又不是死的，藏在储物柜里，它要是咯咯乱叫或者弄出点儿声响来，不就暴露了吗？哎，有了，我抱着它去厕所！我就不信，学生会的这些人，还有那兴致和闲工夫跑到厕所里视察不成？”

　　说到做到，刘湘丞立刻拿了件外套罩在公鸡身上，一把抱起它，快步跑到楼道尽头的厕所里藏了起来。

　　别说，他还真是赌对了。学生会的人来这里，只是例行检查宿舍卫生，对厕所还真没有什么兴趣。要说那只公鸡也很争气，虽然被厕所里的气味熏得难受，却硬是没有开口乱叫。要不然，这厕所里面传出一声响亮的啼鸣，就算学生会的人对厕所不感兴趣，也要进去一探究竟了。

　　这一次，总算是有惊无险的过了关。

　　接下来的几天里，刘湘丞他们无时不在小心翼翼地伺候着公鸡，生怕这位‘小爷’被人发现。让他们感到欣喜的是，这只公鸡虽然每天清晨都要按时打鸣，但声音并不大，甚至可以说很小声，连他们都吵不醒，更不可能惊动旁人。

　　也不知道是不是这只公鸡的嗓子出了问题，但这也算是一件好事，避免了被不相干的人发现察觉。所以，刘湘丞他们三人也就没有多做计较。

　　只有林阳清楚其中缘由——因为这根本就是他用符箓取得的效果。

　　转眼之间，三天时间便过去。

　　九月二十日，这是林阳选定的行动时日。

　　之所以会选择在这一天行动，是因为这天里的阳气，是九、十两月里最强的。如果错过了九月二十日，那就要再等一个多月，到十一月九日，才有另外一个阳气大盛的好日子了。

　　鬼魂为阴物，阳气越旺，它就越受限制。林阳才刚刚踏足修行，一身实力不高，唯有将天时地利全都给算计好，才能够在胜利的天平上面多添上一枚砝码。

　　一天中阳气最盛的时间是中午十一点半到十二点半，可这个时间段里，艺术学院A8宿舍楼里一定有很多女生在，林阳总不能够大张旗鼓的跑到那里去上演一出招魂捉鬼的大戏吧？所以，他只能放弃这个最佳时间，退而求其次，等到两点过后军训开始时，再作打算。

　　好不容易等到了下午军训开始，踢了两趟正步后，林阳就按照事先安排好的计划装病请假。

　　在祝由科符箓的帮助下，林阳立刻‘发病’。只见他面色白里透青、额头上紫筋虬起，大滴冷汗止不住的往外冒，甚是吓人，就跟真的是犯了什么危重急症一般。

　　军训教官被他的模样给吓坏了，也不敢让他在烈日下继续军训，赶紧派了个人将他送到校内医院就诊。

　　在校内医院里面待了会儿，等到送他来的同学离开后，林阳赶紧找了个借口开溜，飞快跑回宿舍，取了早早就准备好的各种工具材料，抱起了那只正眯着眼睛打盹的公鸡，急匆匆的奔向了艺术学院A8宿舍楼。

　　和医学院一样，艺术学院的新生们也在进行军训。作为新生入住的A8宿舍楼，这会儿更是静悄悄的一个人都没有，除了门房里那位彪悍的宿管大妈——她这会儿正在看不知道播了多少遍的《还珠格格》。

　　别说，就她这模样气质，跟电视剧里的容嬷嬷还真是有一拼。

　　趁她不注意，林阳猫腰飞快的蹿进了A8宿舍楼。

　　宿管大妈这会儿正专注地看着电视里容嬷嬷给紫薇关小黑屋扎针，完全没有注意到有男生从她眼皮子底下溜进了女生宿舍楼。

　　林阳一路飞奔，很快就上到了六楼，站在了612室门口。

　　虽然612室的门紧锁着，却难不倒早有准备的林阳，他从裤兜里取出一张清风符激活，让风进入到锁孔里，只听‘咔咔’几声轻响，门锁便被打开了。

　　林阳伸手推开房门。

　　一股冻人的寒气从612室里面漫了出来，竟是让林阳不由自主的打了个哆嗦。

　　九月份，正是秋老虎肆虐的时候，而今天又是最近这段时间里太阳最大、最烈的日子，室外温度足有三十六七度。可这612室与外面，却像是两个截然不同的世界。

　　外面热的让人汗流浃背，可这里面却是冷的如冰窖一般。

　　除了温度的异常之外，612室里的光线也不怎么样。

　　虽然有窗户，可不知道为什么，采光效果并不好。房间里面阴森的很，更透着一股子诡异的气息，让人头皮发麻心跳加速。

　　不过，这些情况却在林阳的预料之中。

　　好歹也是魅藏身的地方，怎么能够没有一两个异象呢？

　　深呼吸一口气，林阳就要踏入612室。在这之前，他也没有忘记将神识探入雄伯印章里，冲陈诗文叮嘱上一句：“陈老，你就留在玉山里面，没有我的允许，无论如何也不能够出来！”

　　“是！”对于这个安排，陈诗文并无异议。

　　他虽然是鬼士，可真正踏入修行的时间比林阳还要短，既没有师长帮他塑魂，也没能够学会法术，所以，留在玉山里面观战，就成了最佳选择。如果冒然跑出来助阵，不仅帮不到林阳，甚至还可能成为拖累。

　　“滚！滚出去！”

　　就在林阳刚刚走进612室，还没来得及关上房门的时候，一道凄厉的女声，突然在他的耳边炸响。

　　这女声尖锐高亢，直入人的灵魂，让人不禁生出一种很不舒服的感觉来。

　　就在女声炸响的同时，一双血脚印，突兀的出现在了窗台上。

　　一步……两步……三步……

　　这双血脚印，竟是一步步朝着林阳走来。


第053章 生死一线

　　“滚出去！”

　　当血脚印‘走’到了宿舍中央时，凄厉女声再度响起。

　　紧接着，那双血脚印就跟是煮沸了一般，不住的翻滚往外冒着血泡。

　　很快，这些血泡便凝聚成了人形。

　　这是一个全身布满污血，看上去极为恐怖的‘人’。

　　鬼这玩意儿，林阳这些日子也见多了，虽然基本上都是没有自我意识、浑浑噩噩的鬼卒，但至少是锤炼了他的胆量。

　　此时此刻，他纵然目睹了如此可怖的景象，却没有流露出一丝的害怕，表现极为镇定。

　　“果然是陆熙影。”

　　虽然这个‘人’全身上下都是血，但林阳还是在第一时间就确定了她的身份。因为她的容貌，跟李文斌出示的那张照片一模一样。

　　“陆熙影，不，我应该称呼你为陆学姐才对。别激动，我没有恶意，来这里是想要帮助你……”

　　“滚！”

　　他的话还没有说完，陆熙影便张口发出了一声咆哮。

　　这次的声音，比前两次都要大，震的林阳心头一颤。

　　不过，他倒也不担心陆熙影的大嗓门会将不相干的人引来。

　　事实上，陆熙影的声音和模样，只有他才能够听得见、看得见。别人就算也在这里，只会感觉屋里温度比较低、光线比较暗、气氛比较诡异，却听不见也看不到陆熙影的声音和形象。

　　“这个陆学姐，似乎并没有什么自我意识啊……”陆熙影的情况，让林阳皱起了眉头，思忖道：“按理说，她既然能够进化成魅，就应该保留有生前的记忆和意识。可是此刻，她给我的感觉，却像是野兽多过人……啊，不对，是多过魅。”

　　“不滚……就死！”

　　陆熙影没有给林阳过多考虑的时间，见他非但没有退出612室反而还将房门给关上了，立刻发出一声愤怒的咆哮，血红色的身影一晃，就化作一道刺眼的血光射向了林阳。

　　作为一个尚未达到炼虚还实境界的魅，陆熙影无法对林阳的肉体造成伤害，但是这并不代表她的攻势就没有了效果。

　　事实上，她虽然没有办法直接伤害到人的肉体，却可以伤害到人的精神和灵魂。这两者一旦首创，其危害并不比肉体受到伤害来的小。轻则发疯变傻，重则当场暴毙，甚至被鸠占鹊巢，沦为一具没有灵魂的行尸走肉。

　　“翻来覆去，不是‘滚’就是‘死’。看来，陆学姐并非没有意识，而是被过量的阴气和怨气蒙蔽了灵窍！只有将她制服，为她‘治病’，才能够再说接下来的事情了。”

　　林阳的反应也不慢，左手在第一时间挥起，扣在手心里的清风符立刻射出，在魂力的作用下瞬间化为灰烬，引来一道无形劲风吹向陆熙影。

　　没有实体的陆熙影，实际是由鬼气组成的。如果能够将她的鬼气吹散，自然也就能够将她的攻势化解，甚至对她造成伤害。

　　普通的风可吹不散鬼气，但清风符引来的风里面却蕴含有林阳的魂力，而林阳的魂力里面又有一丝太阳精火，倒是能够克制陆熙影，跟她斗上一斗。

　　林阳并不奢望清风符能够制服陆熙影，他只要能够拖延一点时间，以顺利完成缚灵阵即可。

　　扔出清风符的同时，林阳右手一翻，那枚破邪钱符立刻出现在了他的手中，带起一股凌厉劲风，将公鸡头顶的鸡冠割破。

　　殷红的鲜血，立刻从鸡冠中涌了出来。

　　让人奇怪的是，纵然鸡冠被割破，吃痛的公鸡却是一点儿反应都没有，呆呆愣愣的站在原地，就像是被点了穴位一般。

　　林阳左手掐了个法决，右手从背包里面拔出了桃木剑，伸到了鸡冠上面接血。

　　在正常情况下，鸡冠被割破后，流出几滴血便会自己止住，需要人用手不时的挤压才行。然而现在，从公鸡鸡冠中涌出的血却是源源不断。仿佛是林阳手中那柄桃木剑，有着吸血的功能一般。

　　短短六七秒钟过后，桃木剑上面就遍布鲜血，真正成为了一把血剑。

　　公鸡原本通红的鸡冠，这会儿却是没有了血色，隐隐还有些发黄泛白。精神状态也陡转直下，变得委靡不振了起来。

　　与此同时，林阳已经扔出了三张清风符。

　　陆熙影不愧是凶魅，清风符引来的劲风根本就拦不住她。

　　就在林阳收回了桃木剑的时候，陆熙影也扑到了他面前，扬起两只带血利爪，就朝着他的脑袋抓来。

　　这两爪来势汹汹，一旦被抓中，就算不死，神智也会受到损坏，变成痴呆或植物人。

　　林阳可不愿拿自己的生命来开玩笑，赶紧朝着旁边闪躲，同时又扔出了两张清风符。他没有动用桃木剑，因为剑身上的鸡冠血是要用来布阵的，一点都不能浪费。

　　在接下来的时间里，林阳一边扔出清风符阻扰陆熙影，一边借着腾挪闪避挥舞手中桃木剑，用沾在剑身上的鸡冠血在612室地面上画着一个又一个古怪不连贯的图案。

　　三分钟后，林阳的脸色骤然一变。

　　因为他伸到裤兜里的手，这次并没能够如愿的摸出清风符来。

　　“怎么回事，难道清风符全部用光了？我在这几天里，可是准备了三十多张清风符的啊！这么短短几分钟的时间里，就全部用光了？！”

　　没有了清风符，仅靠自身速度想要躲避陆熙影的攻势，对现在的林阳来说，根本就是一件不可能完成的任务。

　　好在，他还有一枚入门级的法器——破邪钱符。

　　“去！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，破邪钱符绽放出一道黄绿相间的光芒，迎向扑来的陆熙影。

　　借此机会，林阳就地打滚，用一个很不雅观的动作，避开了陆熙影的这波攻势。

　　趁着破邪钱符缠住了陆熙影的大好时机，林阳飞舞着手中的桃木剑，加快了画阵的速度。

　　时间在这一过程中缓慢流逝。

　　又是五分钟过去，桃木剑上的鸡冠血差不多被挥洒光了，612室的地面上，形成了一个宛如符箓般的鲜血图案。

　　缚灵阵已经画好，只等激活了。

　　林阳将桃木剑高举齐眉，左手掐了个剑诀，念诵起了缚灵阵的咒文来。

　　可咒文没念两句，就听到‘啪’的一声轻响传来。那枚入门级法器破邪钱符，竟然因为法力耗尽，抵挡不住陆熙影暴戾的鬼气侵袭，碎裂成了数瓣。

　　“该死！”林阳忍不住在心头暗骂。

　　眼瞧着缚灵阵已经进行到了最后一步，再有一分多钟便能够启动发挥功效，那破邪钱符竟是在这样一个关键时刻碎了。

　　这……这不是坑人吗？！

　　没有了破邪钱符的纠缠，陆熙影立刻扑向林阳。她这一扑的速度极快，当真是让林阳闪无可闪，避无可避。

　　“噗——”

　　关键时刻，林阳咬破舌尖，喷出了一口滚烫热血。

　　人舌尖处的血液，蕴含有极强的阳气，就算是一个普通人咬破舌尖喷出鲜血，也能够驱散鬼邪阴物。更何况，林阳还是一个鬼修。在他的血液里面，不仅含有一道精纯魂力，更藏有一丝太阳精火！

　　太阳精火，为世间至阳之物，是一切鬼魅邪物的克星。虽然林阳修为尚且，不能够很好的利用体内这件‘宝贝’，可既便如此，却也足以吓退陆熙影了。

　　如果是一个拥有自我意识的鬼魅，在此刻，或许就要选择遁走暂避锋芒了。可是，陆熙影的意识早已经被阴气和怨恨怒火所蒙蔽，根本就没有考虑过暂避锋芒之类的选择，一心只想要干掉林阳，吞其魂魄、食其气血，占其身躯。

　　因此，在后退避开了林阳喷出的这口至阳鲜血后，她换了个方位又一次前扑进攻。

　　林阳不敢怠慢，急忙又咬破舌尖喷出鲜血。

　　眨眼间的功夫，林阳就喷出了十来口鲜血。这不仅让他的舌头痛到发麻，更让他的脑袋也变得昏沉发懵。

　　“有完没完？就不能够让我稍微喘口气吗？”

　　看到陆熙影又一次扑向自己，林阳苦着脸暗叹了一声，机械般的咬破舌尖喷出鲜血。

　　可让他没有想到的是，陆熙影这一次竟然没有后退闪避。

　　更让他没有想到的是，他喷出的鲜血并没能够阻挡住陆熙影，反而还从她的身体中穿透了过去。

　　“幻象？！”

　　林阳骤然一惊。

　　陆熙影不是普通的鬼物，而是进化成了拥有蛊惑、影响人精神意识的魅。对于魅来说，制作幻象来迷惑人畜，正是其拿手好戏。

　　林阳刚才连番咬破舌尖喷出鲜血，让自己的精神状态受到了影响，而陆熙影正是把握住了这个机会，趁虚而入，让他中了幻象。

　　既然身前这个是幻象，那么真正的陆熙影又在哪里呢？

　　念头刚起，林阳就感觉到了一浪彻骨寒气从身后袭来。

　　恍然间，他的血液似乎都被这浪寒气给冻成了冰。

　　林阳急忙想要转身，却已经来不及了。

　　陆熙影已经扑到了他的身后，真将嘴巴张大了血盆大，完全不似人形，照着他的脑袋就要咬下，竟是想要一口含下他的脑袋，以吞噬他的精神和灵魂。

　　“第一次捉鬼，居然就玩砸了……”

　　在这样的危局中，林阳想不绝望都难！

　　眼前陡然一红，紧接着浓烈刺鼻的血腥味扑面袭来，差点没将林阳给熏死。

　　他的脑袋，赫然是被陆熙影的血盆大口给含下了。

　　可也就是在这个时候，一道黑气从他的胸口翻滚涌出，伴随有惊天威势突然生成，笼罩了整个A8宿舍楼，吓的周边那些蛇鼠鸟虫纷纷逃窜，甚至还有胆小的当场毙命。

　　黑气滚滚，瞬间凝聚成形，化作了一条九头黑蛇，盘踞在了612室里。十八双眼睛炯炯发亮，齐刷刷地注视着陆熙影。

　　正是异兽雄伯！


第054章 医鬼

　　在现实世界里现身的雄伯，无论是体型还是威势，都远远不及玉山里那遮天蔽日、惟我独尊的模样。

　　既便如此，陆熙影依然被吓的簌簌发抖。

　　因为这是能够吞噬魅的异兽雄伯，不管它有多么弱小，对于魅来说，都是天敌、都是克星，都是不可为敌的存在！

　　此刻，陆熙影瞧见雄伯，就像是耗子遇到了猫，心头满是畏惧和惊恐。

　　陆熙影立刻放弃了吞噬林阳精神和灵魂的打算，没有半点的迟疑，转身就要逃遁。

　　她虽然在阴气和怨恨怒火的蒙蔽下失去了意识，但本能还在，就跟那些遇到了天敌的动物一样，只想要赶紧逃走，离雄伯越远越好。

　　然而，在雄伯强大威势的压迫下，她原本迅捷的速度却是大打折扣，慢了不少。

　　“想跑？老子差点将命丢在这里，要是让你就这么跑了，岂不是太亏？”

　　虎口余生的林阳虽然不明白雄伯怎么会突然从玉山里跑出来救自己，但这个疑问并没有影响到他的动作，只见他一个侧扑翻滚，从地上捡起了一块碎裂的破邪钱符残片，在右手手心用力一划。

　　滚烫的热血，立刻从手心伤口中涌出。

　　“缚灵阵——启！”

　　林阳一声轻喝，将带血的右手狠狠拍在了地上那片符文图案中。

　　一抹如烈日般璀璨的金光从符文图案中绽放了出来，在半空中凝聚成一个个漂亮的小篆字体。仔细一看，正是林阳刚才念诵的那篇咒文。

　　这些由金光凝聚而成的咒文，合聚成一条光绳，射到已经逃到墙边、准备穿墙而出的陆熙影身上，飞快的缠绕，瞬间将其五花大绑并扯了回来。

　　缚灵阵，是林阳当前能够使用的几个法阵中威力最强的。它没有攻击性，也不具备防御力，却能够化作一条由咒文组成的法绳，将阴邪之物控制起来。

　　“呼……”

　　看到缚灵阵成功将陆熙影控制住，林阳这才松了一口气，抬手拭去了额头上面渗出的淋漓冷汗。

　　当他转身望向雄伯的时候，却发现，刚才还盘踞在这612室里面的雄伯，竟是没有了踪影。微微一愣后，他赶紧让神识进入玉山，果然在那天幕阴云中，看到了雄伯庞大的身躯在其间遨游。

　　见到林阳神识进入玉山，陈诗文立刻迎了上来：“刚才可真是险啦，要不是雄伯及时帮忙，你可就要被陆熙影给害了。只恨老头子我修为太低实力太弱，帮不上忙。”他虽然没有出玉山，但通过与林阳灵魂上的联系，却是将刚才发生的事情看的清清楚楚。

　　仰头望着天空中的雄伯，林阳问道：“陈老，这雄伯怎么就突然出来帮我了呢？”

　　陈诗文苦笑道：“你都不知道为什么，我又怎么可能知道呢？就连这修行的法门，都还是你教我的呢。”随即又猜测道：“或许，它是认了你为主，感觉你遇到危险，便现身救主了吧？”

　　“认主？”林阳摇了摇头：“像雄伯这样的异兽，可不会轻易认主。再说了，如果它真认我为主，这玉山里的世界就该对我全面开放，而不是像现在这样，仅仅只有方圆十里的范围可供我们使用。”

　　说到这里，他突然想到一个可能——雄伯刚才救他性命，会不会是在报恩呢？报答自己将它从石块里面‘解放’出来的恩情？

　　只可惜，遨游在乌云里的雄伯，似乎没有跟他聊天交流的打算，他也就没有办法证实自己这个猜测的准确性。

　　很快，林阳就将神识退出了玉山里的世界。

　　疑问留待以后慢慢解开也不迟，他现在还有更重要的事情要做，可不能够浪费时间。

　　“已经四点了啊？不行，我得抓紧时间。否则，等到军训结束，A8宿舍楼里的女生们回来，可就麻烦了。”掏出手机看了眼时间后，林阳快步走到了被缚灵阵困住的陆熙影身前，准备为其治疗。

　　听说过医人医兽，还真没有听说过医鬼。

　　而林阳现在要做的，就是医鬼！

　　作为一个鬼修宗派，冥渊除了修炼功法和术法外，便数跟鬼魂有关的典籍最多。而这之中，又有专门一科是讲述医鬼的，称之为‘度魂科’。

　　度者，超度也。度魂科涉及到的知识，正是和超度、收纳亡魂有关。

　　虽然是鬼修宗派，可冥渊一脉在收纳鬼魂为魂使一事上，讲究你情我愿双方认同。虽然可以用武力迫使鬼魂屈服，成为自己的魂使。但那样做，毕竟有违天道慈悲之理，虽然可以增强实力加快修行，但也同样埋下了隐患。等到日后修行上去，强迫收服的魂使多了，很可能就会落得一个走火入魔，被魂使反噬的下场！

　　秉持你情我愿双方认同的原则，虽然比较麻烦碍事，但却没有什么隐患，不会出现走火入魔、魂使反噬的悲剧。而且，因为是你情我愿，宿主和魂使之间的关系极佳，并肩作战的时候，往往能够爆发出一加一大于二的效果来。

　　为了能够顺利在你情我愿双方认同的情况下收到魂使，度魂科便应运而生。这一科，研究的是驱逐、化解鬼魂身上的怨恨怒火，让它们能够平稳心境，从厉鬼、凶鬼恢复到善鬼。

　　人性本善，鬼也一样。没有了怨恨和怒火后，鬼魂既不会伤害到无辜人畜，也能够踏上鬼修正道，不至于走上岔路，成为邪魔外道的一份子。

　　而化解鬼魂身上的怨恨怒火，帮助它们完成心愿，就是民间所谓的‘医鬼’了。

　　当初在华西大学附属医院里面传道的时候，吕文起就曾详细地向林阳讲解过有关‘医鬼’的事情，并郑重的叮嘱他，医鬼，是冥渊弟子必修也必精的法门。只要将这一门学好练精，必然是好处多多、受益匪浅。所以，在平日里，林阳除了修炼《东岳黄泉经》和跟着陈诗文学习医术外，便是在钻研这门听上去很匪夷所思的科目了。到现在，他虽然还没有‘临床实践’过，但在理论方面，却已经掌握了许多。

　　此刻，站在陆熙影身前，林阳神态严肃，口诵咒语：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，枪诛刀杀，跳水悬绳……”

　　在含有特殊韵律的《救苦往生神咒》下，三团熊熊燃烧的魂火，出现在了林阳的头顶和双肩。

　　咒语念毕，林阳抬起右手，在半空中书写了起来。

　　随着他手指的勾画，四个蓝幽幽、由林阳魂火组成的‘天道慈悲’，便出现在了612室里。

　　这四个字，都是漂亮的小篆字体，一笔一划中，透着灵气。

　　随着林阳双手各自结成剑诀，由魂火组成的‘天道慈悲’四个字也散解开来，分别笼罩在了林阳的双手之上。

　　乍一看，林阳的双手就跟燃火了一般，漂亮中透着一股妖艳。

　　深呼吸后，林阳双手闪电般探出，飞快点在了陆熙影的脑袋上。

　　他点的，都是陆熙影头上的神庭、印堂两处穴位。

　　穴位，是气输注的特殊部位。人死之后为鬼，没有了血肉之躯，但依旧有气存在。这气，即为鬼气。所以在鬼魂的身上，同样也有着穴位存在。只是相比起活人，鬼魂身上的穴位要少了很多。同时，因为鬼魂没有实体的缘故，想要点中他们的穴位也不是一件容易的事情。唯有以度魂科中记载的特殊术法，让魂火流淌于双手之间，才能够点中鬼魂的穴位，而不是从他们飘渺没有实体的身躯中穿透过去。

　　林阳的手指上立刻传来了一种很奇怪的感觉，像是点到了什么东西又像是没有。

　　这种似有非有的感觉，正是通过魂火触碰到了灵魂所致。

　　“有用！”

　　在确定自己的方法起到了作用后，林阳变得兴奋了起来，双手连点，竟是在短短数分钟的时间里面，就将陆熙影身上全部的穴位都给点了一遍。

　　每一处被点到了的穴位上面，都留下了一丝淡淡的魂力。

　　而这也将林阳体内的魂力，压榨的七七八八。

　　虽然单个留下的魂力很少，但架不住穴位的数量多啊。

　　要是再多出几个穴位，林阳可就不敢保证，还有没有足够的魂力来应付了。

　　当最后一个承灵穴被点中后，陆熙影身上所有的穴位中，都绽放出了一团幽幽盈盈的蓝光来。刚没开始的时候，这些蓝光还很微弱，各自为政。但很快，它们便沟通联结到了一起。

　　幽蓝色的光芒瞬间大盛，盖过了陆熙影身上的乌红血光。

　　而在蓝光之中，更有那么一缕至纯至阳的太阳精火，如同气血一般，在陆熙影的穴位中流淌。

　　太阳精火每过一个穴位，该穴位便会爆发出‘彭’的一声闷响。刚开始，太阳精火流淌的速度稍慢，但随着一个又一个穴位被解开，它流淌的速度也在逐渐加快。到了后面，从穴位中爆发出来的‘嘭嘭’声，竟是连绵不绝响成了一片，就如同是过年时候燃放鞭炮一般。


第055章 内衣大盗

　　还好，这样的动静虽大，却只有修行之人或妖魔鬼怪才能够察觉得到。普通人，根本就听不见这里传出的声响。否则，宿管阿姨还不早就提着扫帚拖把之类的‘武器’冲上楼来抓贼了啊？

　　当最后一个承灵穴被解开，发出‘彭’的闷响声后，那丝流淌在陆熙影穴位间的太阳精火，猛地从她灵魂中跳脱出来，凝聚化成了一只雄壮矫健的三足金乌，张口发出一声清脆鸣啼，旋即飞射进了陆熙影的脑袋。

　　刹那间，陆熙影周身的穴位中，齐齐升腾起了一片乌红腥臭的血雾。

　　林阳把握住时机，从带来的背包里面取出一只黄铜铃铛和一大把纸钱。左手持着黄铜铃铛用一种特殊的韵律摇动，右手则不停地向着空中抛洒纸钱。

　　翻腾在陆熙影四周的血雾，就像是发现了猎物的猛兽，立刻涌向了这些纸钱，瞬间就将它们染成了一张张污血淋漓的血纸。

　　飘洒的纸钱落地后，更有一片火焰陡然出现，将它们连同那污血一起烧成灰烬。

　　十来分钟后，那片乌红腥臭的血雾彻底被纸钱消耗干净。

　　陆熙影的灵魂中，再也见不到一丝血污。

　　“我想，现在我们应该可以谈一谈了吧？”林阳在这个时候开口说道，为了防止意外，他并没有急着解除缚灵阵。

　　“要杀要剐随便你，我认命。”陆熙影轻叹一声回答道，没有像之前那样，只懂得说‘滚’和‘死’这几个简单的词汇。

　　先前笼罩在她身上的那片血污，正是阴邪之气和怨恨怒火所化。现在，那血污被林阳化解，她的意识自然也就恢复了。换句话说，那就是她的‘病’已经被‘治’好了。

　　林阳闻言一愣：“杀你？我干嘛要杀你？”

　　陆熙影眉头微皱，对他的反应有些不理解：“你们道士不就喜欢做降妖除魔的事情吗？电视里面，可都是那样演的。”

　　电视……

　　好吧，从一个鬼魂的口中听到这两个字，还真有些违和感呢。

　　林阳苦笑着摇了摇头：“陆学姐，我对你没有恶意更不想将你除掉。事实上，我是想要帮助你完成未了心愿的。”

　　“你叫我什么……学姐？”陆熙影有些诧异。

　　林阳回答道：“对啊，我是华西大学医学院今年的新生，而你是艺术学院里的前辈，高我十多届，不叫你学姐又该叫什么？”

　　“你是医学院的学生？这么说来，你不是道士？”陆熙影问道。

　　“我……应该不是道士吧。”林阳也不确定鬼修到底算不算是道士。

　　“既然你不是道士，干嘛跑来降妖除魔，这不是在抢道士的生意么？”陆熙影说道，一脸‘小子你捞过界了’的表情。

　　林阳大囧：“喂喂，这不是重点好吧。陆学姐，拜托你别歪楼，我们还是来讨论你未了的心愿吧。”

　　陆熙影对林阳的身份其实并不感兴趣，她只是从来没有遇到过能够看得见鬼魂，跟鬼魂沟通的人，所以比较好奇罢了。此刻，听见林阳的话，她神态突然变得警惕了起来，质问道：“你为什么想要帮助我完成未了心愿？有什么企图？”

　　林阳解释道：“别误会，我并没有什么不良企图。帮助你完成未了心愿，是我的修行之道。在你达成心愿后，肯作我的魂使自然最好，要是不肯也没有关系。这事儿，讲究一个你情我愿双方认同。”

　　“魂使？”陆熙影虽然作了十多年的鬼魅，但从来没有接触过修者，自然也就不知道‘魂使’是什么。

　　林阳倒是有问必答，立刻向她解释了起来。

　　在搞清楚了什么是魂使后，陆熙影眼珠一转，问道：“你先前说，就算我不肯作你的魂使，你也会帮助我完成未了心愿？”

　　“没错。”林阳点头答道：“只要你的未了心愿不是害人性命，我都会帮忙。在完成未了心愿后，如果不肯作我的魂使，你自去轮回便是，我绝对不会阻拦。”

　　陆熙影点点头，没有继续答话，而是陷入了沉默长思。数分钟后，她方才吐出一口浊气，幽幽叹道：“你还真是一个好人啊……”

　　“呃……”林阳又一次囧了：“陆学姐，你这算是在发好人卡吗？”

　　林阳这辈子也曾收到过几张好人卡，但是由鬼魅发出的，还是头一回收到呢。

　　“如果你觉得我是在发好人卡的话，那就算是吧。”陆熙影莞尔一笑。

　　她的容貌本来就靓丽非凡，这一笑起来，更是有了百媚生万花羞的感觉，纵然林阳曾经见过不少美女，也不禁是为她的笑容失了神。

　　不过，林阳毕竟是踏入了心斋境的修者，自控力极强，很快便冷静了下来，感叹道：“我总算明白，为什么陆学姐你在十年前，会成为全校男生的梦中情人了。这魅力，果然非凡让人挡不住啊！”

　　“你这是在变相的夸奖自己吧，你不就抵挡住了我的魅力吗？”陆熙影笑着开了句玩笑，然后神色一肃，说起了正事：“放心吧，我绝对不会让你去杀人害人。我的未了心愿，其实不算难——我想要重新登上舞台，在万人面前表演一次，让我的声乐艺术重新展现在世人面前！”

　　“就是这个？”林阳愕然一愣。

　　“没错，就是这个。”陆熙影笑着说：“怎么，你以为我会让你帮忙报仇？”

　　林阳点了点头：“我本以为，你就算不让我帮忙报仇，也会让我帮你惩治一下那个龌龊可恶的副校长。”

　　陆熙影轻哼道：“他早已经遭到报应，没必要再脏了你的手。”

　　林阳没有问那位副校长到底遭到了怎样的报应，但是既然能够让含恨自杀的陆熙影放弃追究，那他遭到的报应就绝对不会小，甚至有可能已经去世。

　　“登上舞台，在万人面前表演一次吗……”林阳眯着眼睛小声嘟囔道。

　　看来，即便是死了，陆熙影对声乐艺术仍旧是有着深深地眷恋啊。

　　“怎么样，你能够帮我完成这个未了心愿吗？”陆熙影询问道，脸上尽是期待。

　　“我想，这应该没有问题。”林阳回答道：“你知道的，在军训结束后，将会有一场迎新晚会。相比起你们艺术学院这边激烈的竞争，我们医学院那边的竞争性可就要低了许多。如果我能够争到一个参演名额，让你俯身到我的体内上台表演，岂不是能够了却你未了的心愿？”

　　“太好了！”听到自己有希望能够重新上台表演，陆熙影顿时喜笑颜开。

　　林阳又说道：“现在离着迎新晚会还有些时日，你要是继续待在这里，我找你也不方便。这样吧，你干脆随我走。等到心愿了却后，再来决定去留。”

　　对于这个安排，陆熙影没什么意义，她也不担心林阳会对自己不利。事实上，她很明白，林阳如果真要对她不利，早就已经动手了，何必说这么多话、费这么多事呢？

　　得到了许可同意后，林阳没有再浪费时间，立刻就将陆熙影收进了玉山。

　　虽然玉山里面住着雄伯，但林阳可以肯定，只要陆熙影不乱来，雄伯就绝对不会对她不利。而有雄伯在，也能够镇住这只实力暂时在自己之上的魅，避免一些不必要的事情发生。

　　随后，林阳开始清理起了现场，将破邪钱符的残片和损坏的桃木剑、黄铜铃铛等物，一一收进了背包里。然而，地面上那个由公鸡鸡冠血画成的符箓图案，却有些不大好处理。

　　将背包背好后，林阳琢磨着要不要用拖把将这地上的血迹给清理干净。可就在这个时候，他突然听见身后传来一阵窸窸窣窣的开门声。紧接着，门开了，一个女声惊叫着响起：“你……你是谁？有贼！有贼啊！快来抓贼！”

　　军训还没有结束，怎么就有人偷跑回来了？

　　林阳在心头暗道了一声‘不好’，没有着急转身，怕被站在门口的女生看到自己容貌。

　　要是被认出，受到学校记过处分还是小事，万一暴露了冥渊鬼修的身份，那麻烦可就大了！

　　甚至会引来杀身之祸！

　　仓促间，林阳也顾不到清理地上的血迹了，伸手从旁边那张床上抓起件衣物裹在脸上，然后抱起委靡不振的公鸡，转身撞开堵在门口的女生，大步流星的朝着楼下冲去。

　　被撞开的女生在呆愣了十来秒钟后方才回过神来，她急急忙忙跑到走廊上，探头冲着宿舍楼下喊：“抓色魔！抓偷内衣的变态色魔啊！”

　　偷内衣的变态色魔？谁他妈是色魔了啊？唔，等等，难道说……

　　听到喊声，林阳这才发现，自己仓促间抓来裹在脸上的衣物，居然是一件粉红色的胸罩。

　　我说怎么感觉有那么一股子淡淡的幽香呢……

　　“这都是误会，我是正人君子，不是什么猥琐的内衣大盗！”

　　逃跑中的林阳满腹委屈，欲哭无泪，只能够在心里面为自己辩解，生怕会被人听出声音来……


第056章 悟道，证道！

　　十来分钟后，学校保卫处的人赶到了A8宿舍楼。当他们走进612室，立刻就被屋里面的诡异场面给惊呆了。

　　昏暗环境，彻骨阴寒，熏人恶臭，以及那遍地的血污……

　　这一切，让612室看上去，就如同是幽冥地狱一般恐怖。

　　学校保卫处的人进入612室没两分钟，便纷纷捂着鼻子退了出来，一个个脸色泛白，震惊中带有几分畏惧。

　　“不是说有人偷盗内衣的吗？这……这他妈又是怎么一回事？”赶到这里的学校保安处负责人李悦，从裤兜里面掏出一包烟，叼了根在嘴里点上，连着深吸了好几口，想要借此来平复自己紧张的心情。

　　在学校保卫处干了十几年，他还是头一次见到这般诡异离奇的场景呢。

　　现在是九月中旬，正是秋老虎肆虐的闷热时节，可在612室里面根本就感觉不到一丝热量，甚至比寒冬还要阴冷。

　　如果这是空调效果倒也罢了，可在612室里面别说空调，就连个风扇也没有。还有那满地腥臭的血污，更是吓人的很，也不知道是人血还是其它什么动物的血……

　　这样的场景，怎么看，都不像是一个学校里的女生宿舍应该具备的啊！

　　一个年轻的保安凑到李悦身边，小声说道：“悦哥，我听人说，A8宿舍楼612室很有些古怪。十年前，曾经有个女生在这里面自杀。从那以后，这里就经常会出现一些怪事情。前不久，还有个住在612室里的女生跳楼差点身亡，今天又闹出这么一桩事情来……你说，会不会……会不会是什么不干净的东西在作祟啊？”

　　“胡说些什么，这个世界上怎么可能会有……会有那种脏东西？！”李悦的心里面也有些发麻，但他强作镇定出言呵斥。

　　然而，就在他这句话刚出口，突然一阵风吹来，将612室敞开的窗户给吹了回去，与窗框撞击发出‘砰’的一声响。

　　“妈呀，有鬼！”

　　也不知道是哪个胆小鬼被这突如其来的变故给吓得尖声惊叫了起来，竟让学校保卫处的这群人如惊弓之鸟一般，在尖叫声中乱哄哄的逃下了楼。

　　“谁？刚才是谁他妈在乱嚷嚷？还鬼叻，老子看你丫的就像是个鬼！”

　　站在A8宿舍楼下，李悦弯腰双手撑在膝盖上，一边大口大口地喘息，一边满脸怒容的冲身边几个手下厉声喝问道。

　　刚才的事情让他感觉很丢脸，好在A8宿舍楼里的大部分学生都还在参加军训没有回来。否则，他这张老脸可就真不知道该往什么地方摆了。

　　怎么说也是学校保卫处的一负责人，却被一声尖叫给吓到了，这不是丢脸又是什么？

　　见没有人肯站出来承认，李悦在吼了两声后也只能作罢。

　　抬头看了眼612室所在的位置，他虽然不想承认，却是真的没有勇气再上去一探究竟。皱着眉头考虑了片刻后，他冲身边的人吩咐道：“报警吧，这样的事情我们根本就处理不了。”

　　立刻有人掏出手机拨打报警电话，同时也有人小声询问道：“悦哥，这事儿怪邪乎的，恐怕警察来了也没用吧？要不，我们去请道士回来做场法事？据我所知，在青羊宫那边有很多不错的道士……”

　　“胡说八道些什么？咱们这里可是大学，怎么能够跑去请个道士回来做法事呢？要是让人把这事儿拍下来传上网，那还不得引起舆论哗然啊？到时候，我们一个个都要成为笑柄，都讨不了好！”李悦瞪了提议的这人一眼，没好气地说道：“拜托你，以后说话先经过大脑想想行不行？这件事情，还是交给警察去头疼吧，咱们是没法管了……哎，对了，你刚才说，青羊宫那边有很多不错的道士？你有相熟的没有？帮我请块好点的护身符回来……”

　　“我也要一块，今天这事情太邪门了，有块护身符心里面踏实点。”

　　“还有我，也给我来一块，只要别太贵就行。”

　　就在学校保卫处的这些人，讨论着该佩戴什么样的护身符，才最好最有效果的时候，林阳已经奔出了艺术学院大门。

　　他没有选择在第一时间冲回医学院，而是在大学城里面兜了个圈子，以防备身后有人跟上来。

　　早在奔出艺术学院的途中，林阳就将裹在脸上的文胸给扔掉了。那东西虽然香喷喷的，却是个烫手的山药。如果一直留在身边，想不被人怀疑发现都难，早扔早好。

　　那只原本抱在怀里的公鸡，也被他塞进了背包。或许是因为失血过多的缘故，公鸡极为配合，半点反抗都没有，当真是应了‘呆若木鸡’这句成语。

　　在大学城里面转了十多二十分钟，确信身后没有人跟上来，林阳这才返回医学院。

　　进到宿舍，他先把公鸡从背包里面抱了出来，抓了把饲料喂给它吃。

　　今天能够成事，这只公鸡可谓是功不可没。

　　随后，林阳提起水壶给自己倒了一杯水，仰头一口喝干。

　　早在和陆熙影相斗的时候，林阳就已经口渴，之后又是一路狂奔，嘴皮已经干的快要裂出口子。

　　放下水杯，吁了口气后，林阳摇头苦笑道：“没想到，我林阳居然也有被人当成变态猥琐内衣大盗的一天……”

　　“你该庆幸没有被人拦下来，否则，你就真要坐实这猥琐色魔的称号了。”陆熙影的声音从雄伯印章里面传了出来，听她这语气，倒是挺幸灾乐祸的。

　　“你也好意思说？今天这些事情，还不都是因你而起。”林阳没好气的回了一句，随后不再搭理因为太久没跟人说话而有些唠叨的陆熙影，让她在玉山的世界里烦陈诗文去。

　　盘腿坐到自己的床上，林阳闭眼宁神，开始总结起了今天的得失。

　　和陆熙影的这一战，让林阳认识到了厉鬼、凶鬼的可怕。尤其是被阴煞之气和怨恨怒火蒙蔽了灵智的厉鬼、凶鬼，更是没有半点道理可讲，只剩下了浓烈的杀意。

　　今天的事情，可谓凶险万分。

　　要不是雄伯在关键时刻现身，帮忙镇住了陆熙影。恐怕林阳此刻已经跟陆熙影和陈诗文一样，成为了一只没有肉体、虚无缥缈的鬼魂。

　　“看来，以后还是要多画些符箓备用才行。如果可以的话，法器、护身符之类的东西也要多搞几个。这些都是保命的宝贝，宁滥勿缺……”想到这里，林阳摇了摇头：“当然，这只是治标不治本的权宜之计。唯有修炼，才是正道。只有修为上去，魂力变强，我才能够学到更多、更强的术法，以及符箓、法器的制作方法。”

　　一番总结下来，林阳惊讶的发现，虽然今天耗光了数日积累下来的清风符和唯一的法器破邪钱符，甚至差点儿将小命都给丢在艺术学院的女生宿舍里，但也不是没有收获的。

　　之前因为各种事情接踵而至，让林阳没空关心自己体内的情况。此刻，当他静下心来后，方才发现，自己体内的魂力，竟是比先前有了长足的提升！

　　甚至，隐隐约约，还有了要突破的迹象！

　　回忆了一遍下午时的经历，林阳可以确定，魂力获得提升，是在‘治’好了陆熙影后。

　　“治鬼竟然也能够提高修为？难道说，治鬼，其实也是一种修炼吗？唔，等等，好像不止是治鬼吧……”

　　林阳突然想起，之前他在给文晓琪和秦妙儿治病、甚至包括给奚梦瑶开出那张活血调经的方子时，体内魂力都曾出现过不同程度的提升。

　　只是那提升的幅度，没有‘治’好陆熙影来的高，也就被他忽略没有注意到。

　　经过一番思索和查阅玉简里面存放的相关书籍后，林阳得出了一个结论——无论是治人还是治鬼，都是修炼的一种。

　　这种修炼，对别的鬼修有没有效果暂时还不知道，但对林阳来说，却是行之有效，能够提升魂力的。

　　不知为何，林阳突然想起当初从《东岳黄泉经》里面传出的那句‘悲天悯人，怀有慈悲心肠。纵然舍己救人，依旧无怨无悔……’。心头突然灵光一闪，生出了种顿悟般的感觉来。

　　“难道说，济世救人，普渡亡魂，就是我的道？”林阳眉头微皱，呢喃自语。

　　如果吕文起在这里看见这一幕，必然会惊喜异常。因为，这代表着林阳已经踏上了悟道、证道之路。

　　世间的每个人，都有自己的道。

　　万千个人，有万千种不同的道。

　　然而，想要悟出自己的道究竟是什么，并不是一件容易的事情。很多人，就是穷尽一生也不可能知晓自己的道为何物。这其中，不乏修界里的名人。纵然他们的修为高深，却依旧没能够悟出自己的道来，就更不用提证道了。

　　刚刚踏入修行不足一个月的林阳，却在这个时候，依稀看见了自己的道。

　　虽然距离真正悟道还有着一段距离，但总归是找到了方向。放眼整个修界，能够在短短一月不到的时间里取得这种成就，可谓是凤毛麟角，极为罕见。

　　在冥渊一脉里，唯有开宗祖师‘九幽散人’石学敏跟林阳一样，是在一月不到的时间里面，就摸到了自己道的门槛。

　　林阳未来的成就，是否能够跟这位在修界里创下了赫赫威名，据说已经飞升仙界的祖师爷相提并论呢？

　　没人能够说得清……


第057章 H7N9型禽流感？

　　半个多小时后，刘湘丞和马万文、周良相继回到了宿舍里。

　　“老三，怎么样，好点了没有？你今天突然犯病，差点把哥几个给吓死。”回到宿舍，刘湘丞第一时间关心起了林阳的情况。看来，今天林阳借助符箓装病一事，是真把宿舍里的兄弟给吓坏了。

　　马万文直接坐到了林阳的床旁，伸手一边为他诊脉，一边观察他的面相，半晌后，点点头道：“从面色和脉象来看，老三的情况应该是恢复了不少，但还得多休息才行。喔，对了，教官让我给你带句话，明天的军训你可以不用去了，好好在宿舍里休息。等身体完全恢复后，再去参加军训也不迟……”

　　周良是最后一个回到宿舍的，他将手中提着的那袋营养品放到了林阳床上，说道：“三哥，你身体一向挺壮的，今天怎么突然就犯病了呢？去校内医院看了吗？他们怎么说的？要我说呀，还是去大点的医院做个全身检查稳当点。”

　　同宿舍三位兄弟的关心，让林阳在感动的同时也有丝小愧疚。毕竟，他今天那病都是撞出来的。可是，他又无法将真实的情况说给三位兄弟听，只能将那丝愧疚藏在心底，留到日后报答了。

　　人敬我一尺，我还人一丈。

　　林阳就是这么一个有恩必报的人。

　　在确定林阳经过一番‘休息’，身体已经没有了大碍后，刘湘丞和马万文、周良三人，这才放下心来。

　　“我去食堂打饭，三个，你待在宿舍别动，我会帮你将饭菜都打回来的。”周良拿起自己和林阳的饭盒，就要去食堂打饭。

　　“麻烦你了。”林阳虽然很想说不用，但在这个时候，也只能将尚未完全康复的病人身份给演好。当然，他也没有忘记叮嘱一句：“对了，今天这事情，你们就不要告诉奚梦瑶了。本来就不是什么大事情，我可不想闹得人尽皆知。”

　　“放心吧，三哥，我们可不是大嘴巴。”周良拍着胸脯保证道。

　　“你们不是大嘴巴才怪……”林阳小声吐槽。

　　见没有了别的吩咐，周良转身朝着门外走去。可没两步又退了回来，盯着那只无精打采的公鸡，一脸诧异：“这只鸡怎么了？为什么耷拉着脑袋？别是得什么病了吧？”

　　刘湘丞和马万文也纷纷停下了离去的步伐，转身回到了宿舍，纷纷将目光投向蜷缩在宿舍角落里的公鸡。

　　“看着还真像是生病了。我说，别是禽流感吧？最近那什么H7N9可是闹得沸沸扬扬啊，它不会是中招了吧？”

　　“H7N9？那可是要传染给人的！怎么办？要不，找个地方把它给处理了？”

　　见刘湘丞和马万文、周良三人摆出了一副如临大敌的紧张模样，林阳赶紧说道：“没事儿，没事儿，它下午时候精神都还挺好的，在宿舍里面折腾来折腾去。估计就是因为下午折腾太久，累了，这会儿在休息呢。”

　　好说歹说，总算是将三人给糊弄了过去，没有深究此事。

　　不一会儿的功夫，饭菜就打了回来，四个人端着各自的饭盒，在宿舍里面边聊边吃。

　　“小娘子，你是锦官城本地人，知道哪儿的道士比较靠谱吗？”就在这吃饭的时候，林阳突然问了这么一句。

　　“道士？三哥，你找道士做什么？”周良愕然一愣。

　　林阳将早就想好的理由说了出来：“我一直就对玄学和算命感兴趣，想要找个靠谱点的道士学两招。”

　　在林阳看来，想要多画符、多制作法器，仅靠晚上那点儿时间是远远不够的，毕竟他还要抓紧时间修炼《东岳黄泉经》。再说了，偷偷摸摸总归不是一件好事，即便有沉睡符帮忙，也不能排除有被人撞破发现的那一天，还不如索性将这一切都摆到明面上来。

　　现在的大学里面，有练武术的，也有练瑜伽的，还有天天盘腿坐在床上诵经念佛唱圣诗的。在这样的大环境下，对画符感兴趣的人虽然很奇怪，却不会惹来太多怀疑。当然，林阳不可能马上就掏出朱砂、黄纸和紫狼毫笔开始画符，得先找个由头，让旁人有点心理准备，这才不会生疑。

　　“不是吧，三哥，你难道想要改行做风水师或算命先生？哎，别说，要是能够披上这样一层充满了神秘感的外衣，泡起妞来，恐怕还真会容易很多呢……”周良明显想歪了林阳的目的，很认真的在那儿琢磨着用算命这一招来泡妞的话，到底会提升多少个成功点。

　　“喂喂，你怎么把这事情跟泡妞联系上的？”林阳有些哭笑不得，他现在算是看明白了，任何的事情只要落到周良手里，都能够跟女人挂上钩。“你就告诉我，哪里能够找到靠谱的道士。说不定，等我学到两手真功夫，就能够给你弄个桃花符之类的东西，让你不用费劲，自然有女生排着队来倒追你。”

　　“那多没劲。”让林阳没有想到的是，周良居然拒绝了他的好意，甚至还一脸严肃地说：“泡妞，不仅要结果，更要过程。如果是妹纸倒贴，那就太无趣，也太没有成就感了。”

　　“小娘子居然能说出了这样一番哲学性的话来？不科学啊！”

　　不仅是林阳，刘湘丞和马万文也跟着一起惊呼了起来。

　　“哲学你妹啊！你们三个才是哲学爱好者，我只对女人感兴趣的好吧！”周良冲三人竖起中指。

　　笑闹了一番后，周良方才回答林阳先前提出的问题：“三哥，你去青羊宫周围看看吧。那里的道士比较多。不过，谁靠谱谁不靠谱我就不知道了。毕竟，我对风水算命这玩意儿从来没有了解过。”

　　“没关系，我抽空过去看看好了。”林阳点点头。

　　他并不在乎青羊宫那边的道士是否有真本领，也不打算真的找个道士拜师学艺，只是为以后在宿舍里面画符找个借口由头罢了。

　　相信有了今天这场问答，过几日，他就算在宿舍里面当着众人的面画符，也不会惹来什么怀疑了。

　　吃完饭涮过碗，休息了片刻后，林阳来到代理班长李春秋所住的宿舍。

　　这会儿，李春秋正跟同宿舍的人在玩牌。瞧见林阳来了，把手中的牌交给旁边观战的人，笑着起身相迎：“大英雄，怎么来这里找我了，有事吗？”

　　渴望在正式开学后，能够去掉头衔上面的‘代理’两字，转为正式班长的李春秋，在最近这段时间里对班上的每一个人，都是这样一幅热诚相待的模样，就差没有效仿曹操来个赤脚迎许攸了。

　　林阳摆了摆手，半开玩笑半认真地说：“李大班长，可别叫我英雄，我当不起。再说了，大部分英雄都没有什么好下场，我暂时还不想步他们的后尘。”

　　李春秋倒是从善如流，打个哈哈道：“你也有怕的时候？行，听你的，我换个称呼。林同学，找我什么事？”

　　林阳也不跟他绕弯，直说道：“咱们学校迎新晚会的报名截止了没？我想要报名表演个节目。”

　　“你想要报名参加迎新晚会的表演？太好了，太好了。”李春秋闻言大喜。

　　这些日子，中医系里面催促各班级踊跃报名新生晚会，然而，也不知道是对此事真不感兴趣还是别的什么原因，中西医九个新生班级里面，报名的居然只有三班的一个女生。

　　因为班里面没人报名，李春秋这几天都有点儿担心，怕老师会认为他工作能力不强。但是现在好了，林阳在这个时候提出要报名，就等于是替他解了围。

　　“这样，我明天一早就替你把名报上去。哎，你打算表演什么节目？”

　　“唔……除了魔术，应该什么都可以吧？算了，就唱歌吧。”

　　“唱歌是吧？行，没问题，我明天就报上去。这一次，我们中医系虽然只能出一个节目，但报名的人也就只有你和三班的一个女生，竞争压力并不大。加油吧，我看好你哟。”

　　“谢了。”

　　“嗨，谢什么谢，作为班长，为同学们服务是我应尽的职责。而且，我也很希望能够一直这么为大家服务下去。”李春秋拍着胸脯说道。

　　这家伙，还真是一逮到机会就不忘给自己拉选票啊。

　　第二天，李春秋果然把林阳的名字给报了上去。

　　当然，他也没有忘记在第一时间通知林阳，并又一次进行了拉票。

　　“李大班长，这次的事情麻烦你了。放心吧，等到军训完选班长的时候，我肯定会投你一票的。”

　　直到林阳给出了这样一句保证，李春秋方才心满意足的挂断了电话。

　　“这家伙，官瘾还真大。”林阳笑着摇了摇头，将手机揣进兜里，在‘皇城广场站到了，需要下车的乘客，请从车厢左侧车门下车’的提示音里走出地铁车厢，沿着阶梯走上了皇城广场。

　　十来分钟后，借助一叶障目符化身为姬阴的他，出现在了百草堂门口。

　　让他没有想到的是，秦祥居然早就在这门口候着他了。

　　见他走近，秦祥急忙迎上前来，毕恭毕敬地说道：“姬先生，欢迎您的到来。上次是我有眼不识泰山，怠慢了您，还请您不要见怪。”

　　这态度，跟上次那不冷不热的模样相比，当真是有着天壤之别。


第058章 一方之师

　　作为锦官城第一医院中医科的主任，秦祥在同事们面前一直保持着不苟言笑、肃穆威严的形象。然而此刻，他在林阳跟前却是陪着小心，如同伺候师长的弟子晚辈一般。

　　原因很简单，林阳在医道上的造诣，可是连他老师王士祯，以及杏林前辈马文博都推崇备至的。

　　这样的人，值得他尊敬，值得他以礼待之！

　　林阳微笑着摆了摆手：“上次的事情，明明就是我唐突了。秦医生你能够将残方交给王老先生看，我感激不尽，又怎么会怪你呢？说实话，要是有一个不认识的家伙，突然拿着张莫名其妙的残方跑到我面前，要求跟我合作，只怕我会把他当成疯子，理都不会理叻。”

　　“姬先生说笑了。”秦祥松了一口气，随即做了个请的手势：“姬先生，请吧，我老师和马老先生，已经在医馆里面等候你多时了。”

　　昨天晚上，在确定今天可以不参加军训后，林阳便到校外的公用电话亭打了个电话给王士祯，告诉他自己将在今天，到百草堂来跟他商讨续命回魂汤合作的事宜。

　　所以，对王士祯的反应，林阳是早有预料。只是他没有想到，马文博居然也跑来了。

　　这位马老先生，还真是爱凑热闹，哪里都少不了他啊。

　　轻笑着摇了摇头，林阳走进了百草堂。

　　早在秦祥迎接林阳的时候，候在百草堂门口的医导便转身快步走进了王士祯的办公室，将这件事情汇报了上去。

　　此刻，当林阳刚刚跨过百草堂门槛，便有两位健硕的老人从里面迎了出来。

　　左边那人林阳认识，正是华西大学附属医院中医科的副主任马文博，打过数次交道，也算得上是个熟人了。至于右边那位，则要陌生许多。但不用猜想，林阳也知道，他肯定就是百草堂的主人，秦祥的老师，与陈诗文齐名的中医名家王士祯。

　　在锦官城、乃至整个西蜀省的中医界里，一直就流传着‘陈针王药’的说法。其中的陈针，指的就是已经去世，成为了林阳魂使的华西天针陈诗文。而王药，说的则是这位跟马文博一起迎出来，身材不高却给人一种仙风道骨感的老者王士祯了。

　　陈诗文擅长针灸之术，王士祯精研方剂之道。这两位，正是西蜀省中医界里的瑜亮。

　　“姬先生，有失远迎，还请恕罪……”远远瞧见林阳，王士祯便笑着伸出了右手。然而，让他万万没有想到的是，马文博居然在这个时候快走两步，赶在他前面紧紧握住了林阳的手，并抢先说道：“姬先生，上次我给你说的那件事情，你考虑的怎么样了？我等你的答复，等的真是好苦啊……”

　　林阳当时就囧了。

　　这马文博也算是一把年纪了，怎么说起话来，语气却跟个怨妇似得？

　　没等林阳开口，落在后面的王士祯便几步走了过来，不满地哼道：“老马，你这也太不像话了吧？今天姬先生来我百草堂，是要跟我谈正事的。你跑来凑热闹也就罢了，怎么还要耽误我谈正事呢？哎……我昨天晚上就不该给你打电话。”

　　在对马文博不满的同时，王士祯也很后悔。

　　昨天晚上，在接到了林阳的电话后，他便在第一时间向老朋友兼老对手马文博炫耀了此事。没想到，马文博居然在今天一大早便跑到了百草堂来候着，讹诈了他一顿早饭不说，还在这个时候，当着他的面撬墙角！

　　没错，就是撬墙角。

　　王士祯已经把林阳当成了自己人，马文博的邀请，在他看来，自然就是撬墙角无疑。

　　“你跟姬先生谈续命回魂汤的合作是正事，我邀请姬先生到医院里任职也是正事！”马文博回应道，显然是不打算在这件事情上面让步。

　　“嗨，你这老家伙，今天是真要跟我唱对台戏啊？”

　　“唱就唱，怕你啊！听着，我这就给你唱一曲儿：Sunsan left Hongtong County……”

　　“你这唱的什么乱七八糟的啊？”

　　“苏三起解，英文版的，没听过了吧？啧，看来我的学识就是比你要高深嘛！”

　　……

　　见两位中医界泰斗因为自己争吵起来，林阳既感到荣幸，又感到好笑和无语。

　　旁边的秦祥有些不好意思了，红着脸小声对林阳解释道：“那个……姬先生，我老师跟马老先生是多年的好友……没错，就是好友。他们俩经常会这样吵吵闹闹，真是让你见笑了。”

　　“嗯，我看得出来，他俩的感情很好。”林阳点了点头。

　　此刻是上午十点多，百草堂里面已经坐满了前来就诊的病人，其中有不少都瞧见了这一幕。

　　一时之间，关于林阳身份的猜测，在这些病人中流传了起来。

　　“那人是谁啊？看着很眼生嘛，居然让王老和他的徒弟亲自出迎……”

　　“别是什么达官显贵吧？你看，秦医生都在他身边都陪着小心呢。这样的场景，可是相当少见。”

　　“怎么可能，王老和他的弟子一向清高，真要是达官显贵来了，他们就算会客客气气，但绝对不会尊敬有加。能够让他们这般重视的，只有一种人，那便是医术跟他们旗鼓相当、甚至在他们之上的人！”

　　不得不说，在这些等候就诊的病人里面，还是有那么几个明白人的……

　　林阳本来是不打算参与到王士祯和马文博的斗嘴中，可是等了几分钟，见这两人根本就没有停下来的打算，反而还越吵越凶，引来了很多好奇与诧异的目光。

　　在这样的情况下，林阳也只能是面带苦笑地开口说道：“两位老先生，我们能不能先把正事谈妥了再吵？”

　　“当然可以，我们这就来谈谈到医院任职的事情……”马文博立刻回应道。

　　王士祯则抗议道：“凭什么姬先生要跟你谈？这里是百草堂，是我的地盘！姬先生来这里，是要跟我谈续命回魂汤合作的。当然，在谈妥了这件事情后，我们也可以接着谈谈到百草堂来坐诊的事情……”

　　眼看两位老先生又要吵起来，林阳急忙道：“好了好了，两位老先生就不要争了。我今天来这里，是为了跟王老先生谈续命回魂汤合作的。其余的事情，稍后再谈也不迟。”

　　一叶障目符的有效作用时间，仅仅只有一个钟头，现在已经过去了近十分钟，林阳可不希望将剩下的时间，全都浪费在围观王士祯和马文博的争吵一事上。

　　“听到没有？人家姬先生都说了，今天来这里，是要跟我谈续命回魂汤合作的。你呀，就不要再跟我争了，老实点儿吧！”王士祯挺起胸膛，一副得胜的模样，让人看的直想笑。

　　马文博则是一副战败的模样，唉声叹气好不失落。

　　看到两人迥然不同的反应，林阳忍不住笑了起来，暗道：“难怪人们常说‘老小孩，老小孩’，这人上了年纪，脾性还真是跟小孩差不多。”他忍不住回想起了自己的爷爷，在老人家去世的前几年，表现比此刻的王士祯和马文博有过之而无不及。

　　“姬先生，这里不是谈事的地方，我们还是到里面去谈吧。”王士祯做了个请的手势，笑吟吟地将林阳领进了自己的办公室。

　　不出意外，马文博厚着脸皮也跟了进来。

　　“秦祥，去给姬先生泡杯茶，泡我上次去杭州开会带回来的极品雨前龙井。”说到这里，王士祯瞄了眼跟进来的马文博，轻哼道：“至于这个姓马的，就不用管了。泡给他茶，也是浪费！”

　　马文博也不生气，嘿嘿一笑道：“小祥子，甭听你老师的，去吧，泡三杯茶过来。”

　　“是。”秦祥苦笑着应了一声，转身走出了这个布置的如书房般典雅幽静的办公室。

　　很快，三杯香茗便端了上来，摆在了林阳三人身前的茶几上。

　　沁人心脾的茶香，溢满了整个办公室，让人的精神为之一振。

　　端起香茶抿了一口润润嗓子，王士祯一脸期待地说道：“姬先生，不知道你可否将续命回魂汤的全方先写出来给我们看看？”

　　“当然。”林阳点了点头，起身走到王士祯的办公桌前，提起笔，就在桌上放着的稿纸上写下了续命回魂汤的全方。

　　“好字！姬先生的这手瘦金体，当真是有了几分宋徽宗的神韵。”王士祯先赞了林阳的字，随后才研究起了续命回魂汤的配伍组成。

　　马文博和秦祥也凑了过来，三人围聚在办公桌前，盯着稿纸上面写下的那十几味药名，一边在心里面思考其作用，一边小声念叨嘀咕，时不时，还要凑到一起商量几句，将自己的看法提出来以供商讨。

　　很快，三人就像是中了魔怔一般，彻底迷失在了这张续命回魂汤里，甚至将站在一旁的林阳都给遗忘了。

　　对此，林阳不以为意，也不着急催促，微微一笑后，转身回到自己先前坐着的地方，端起香茗细细品味了起来。

　　时间，就在王士祯、马文博和秦祥三人研究续命回魂汤的过程中，缓缓流逝。

　　小半个钟头过去后，三人总算是从全神贯注的学术研究状态中苏醒了过来。

　　王士祯晃了晃微微有些发懵的脑袋，端起那杯早已经凉透了的茶一口饮尽，望着林阳，连声感叹道：“我自问在方剂这一道里面也是颇有造诣，可今日看到姬先生你复原的这张续命回魂汤，方才知道人外有人天外有天！这续命回魂汤的配伍组成，完全配得上‘精妙绝伦’这句成语！”

　　“是啊。”马文博点头附和：“这张方子里面的好几味药，用的都相当精妙，发人省醒，让人忍不住想要拍案叫绝！看了这张方子后，我竟是颇有所得，一些困扰我多年的学术问题，隐约有了要想通悟透的迹象……”

　　说到这里，他突然朝着林阳深深一鞠躬。

　　“古有一字之师，今天，姬先生你就是我的一方之师，请受我一礼。”

　　“马老先生，你这是做什么？”

　　这个情况，可是林阳预料，他急忙起身想要上前去搀扶。

　　不料，王士祯居然也跟着凑起了热闹：“老马说得没错，今天，姬先生你就是我们的一方之师，请受我们一礼！”说话声中，他跟秦祥一起，朝着林阳深深鞠躬。

　　看着三位冲自己鞠躬的一方名医，林阳心中感慨万千。


第059章 善愿之力

　　难怪人家能够成为享誉一方的名医，别的不说，光是这份坦荡磊落的胸怀和孜孜不倦的求学态度，就注定了他们能够获得成功。

　　行礼完毕后，王士祯开始跟林阳正式商讨起了续命回魂汤的合作事宜。

　　“虽然还没有在临床上面试验续命回魂汤的效果，但是凭借我们多年的行医经验，还是能够判断得出，这张方子，就算没有古书中说的那种‘活死人，肉白骨’的神奇效果，也差不了多少。一旦顺利研制为中成药用于临床，必定能够拯救很多病人的生命，缓解更多病人的痛苦。单论价值的话，这张续命回魂汤的配方，完全称得上是无价之宝……”

　　王士祯先就续命回魂汤发表了自己的看法，然后才开出条件：“姬先生，你看这样如何，我先给你五百万，等到续命回魂汤成功研制出来用于临床后，再给予你利润百分之二十的提成？”

　　因为对林阳医术很佩服，再加上想要邀请林阳到百草堂来坐诊等缘故，王士祯并没有在续命回魂汤的合作上面压价，直接就开出了最高标准的条件来。

　　然而，林阳却没有着急答应，而是陷入了沉吟思索。

　　王士祯倒也没有催促，只是用期待的目光紧盯着林阳。

　　几分钟后，林阳总算是开了口：“这个条件，我不答应……”

　　听见这话，王士祯愕然一愣，马文博则急忙劝解道：“姬先生，你再考虑考虑吧。虽然老王这个人平时很抠门，但他开给你的这个条件，的确已经是最高标准的了。说实话，这样的条件，别家药厂是肯定不会开的……”

　　“马老先生，你先别急，听我把话说完。”林阳笑着摆摆手，打断了马文博的劝解，随后说道：“我只要两百万就行了……”

　　马文博又一次忍不住了：“只要两百万？这怎么行呢！姬先生，你要的价钱太低了！我给你说，老王这家伙虽然看着不怎么样，但却是相当有钱的。你只管宰他，宰的越狠越好！对这种有钱的大款，咱就不能跟他客气！”

　　这……马文博呀马文博，你到底是帮哪边的啊？

　　林阳和王士祯相视苦笑，两人的脑门上面，不约而同涌出了一道道的黑线来。

　　苦笑着咳了一声后，王士祯开口道：“老马，你也别着急发表意见，等姬先生先把话说完。”

　　“呃……”马文博这才反应过来，自己似乎又一次打断了林阳的话，这让他很是尴尬和不好意思，干笑了两声后，讪讪地说：“那个，抱歉啊，姬先生请继续说吧。这一次，我保证不会再打断你的话了。”

　　为了证明自己说话算数，他干脆是用手捂住了嘴巴。

　　然而，这种作法是否有用，就只有他自己才知道了。

　　见到这一幕，王士祯忍俊不禁，开起了自己这个老朋友兼老对手的玩笑：“秦祥，你到老马的身后站着，他如果再敢插话，就给我拿东西塞上他的嘴巴。”

　　说笑了几句后，林阳正色道：“我刚才说只要两百万，并不代表剩下的三百万和那百分之二十的股份就放弃不要。事实上，我是这么打算的。我希望，由王老先生出面，替我成立一个慈善基金会。剩下的那三百万和百分之二十的股份，全部用作慈善基金，以帮助那些身患重病却没有钱医治的穷困患者，让他们能够获得相应治疗，摆脱病痛的折磨！”

　　王士祯、马文博和秦祥三人齐齐一愣。

　　足足过去了好几分钟，王士祯方才从震惊中回过神来，神色凝重地问道：“姬先生，你可想好了，真的要这样做吗？三百万不算多，可续命回魂汤利润百分之二十的股份，却是一点儿也不少。即便是最保守的估计，一年也能够给你带来上百万的收益。等到市场扩大，药品彻底铺开后，收益更是会提升数倍、数十倍不止！你……确定要把这么多钱，全都投入到慈善资金里吗？”

　　“我确定。”林阳点了点头，并没有因为续命回魂汤能够带来丰厚利润就犹豫，又说道：“另外，我希望这个慈善基金会的名字，叫做‘天针慈善’，以纪念去世的华西天针陈诗文。”

　　没错，续命回魂汤带来的收益是不少，但对出身于林家，差点儿就要成为林家下任家主的林阳来说，吸引力却并不是很大。

　　前几年在家里面当纨绔子弟的时候，他败来的那一辆辆限量版跑车的价钱，就不比这续命回魂汤带来的收益低多少了。

　　再说了，他现在已经不是凡人而是修者了。金钱对于他来说，已经没有什么诱惑力了。

　　更何况，这续命回魂汤并不是他复原的，而是陈诗文数年的心血结晶。他从中收取两百万，用作修炼、画符、制器之用已经足够。剩下的钱，还是用来帮助没钱看病的穷困患者吧。

　　这，不仅是为陈诗文扬名，也是在为陈诗文积德。相信，陈诗文不仅会同意他的这个决定，而且还会很高兴、很满意。

　　事实也正是如此。

　　进入百草堂起，便从玉山世界里出来，漂浮在林阳身旁的陈诗文，此刻正一脸惊愕地望着林阳。

　　在他的眼睛里，闪过了一道异彩。

　　如果说，在此之前，陈诗文虽然答应了成为林阳的魂使，但心里面还是有点儿不甘的话。那么现在，听了林阳的这番决定后，他除了震惊和佩服外，内心深处的那点儿不甘，也随之彻底消散了。

　　陈诗文换位思考，如果是他面对这样丰厚的条件，就算会拿出一笔钱来做慈善，也绝对不可能像林阳这样大手笔，将利润的百分之二十全部拿了出来。

　　而且，林阳要成立的这个慈善基金会，用的，还是他陈诗文的名字。

　　这摆明了是要替他扬名，让他纵然死了，也能够受到万千病人的敬仰，甚至……名垂千古！

　　谁又不想青史留名呢？

　　陈诗文虽然已经去世，却也未能免俗。

　　“跟着这样的主公，真是我陈诗文的荣幸啊……”幽幽的轻叹了一声后，陈诗文在此刻，才算是对林阳真真正正的臣服了。

　　虽然放弃了数百、上千万甚至有可能更多的收益，但却换来了陈诗文的真心效忠，从某种意义上来说，林阳还是赚了。

　　而且，他赚的不止是这一点。

　　不管是林阳还是陈诗文，都没有注意到，就在陈诗文放下了心中最后的那点儿芥蒂，真心实意、彻彻底底效忠于林阳的时候，这一人一鬼的魂火，都随之一旺。同时，他们俩体内的那缕魂力，也在这不知不觉间，出现了增长和提升……

　　既然在合作的条件上面没有什么异议，王士祯便叫来了早在便在旁边休息室里等着的律师，让他拟了两份合同。一份，是关于续命回魂汤合作的。另外一份，则是委托创办天针慈善会的。

　　很快，两份合同便拟好了。

　　林阳和王士祯看过，都认为没有问题，分别在合同上面签下了自己的名字。当然，林阳签下的是姬阴二字。

　　收起自己的那份合同，王士祯笑吟吟的冲林阳伸出手：“姬先生，合作愉快。”

　　“合作愉快。”林阳也笑着伸出手。

　　握手过后，王士祯突然作出了一个让林阳没有想到的举动——他又一次，向林阳鞠躬。

　　“王老先生，你这又是什么意思？”林阳愕然一愣，急忙伸手想要搀扶。

　　然而，王士祯却一脸严肃地说道：“姬先生，我这一礼，是代那些即将受到天针慈善会帮助的患者施的，还请你不要拒绝！另外，我也打算效仿姬先生的壮举，捐赠五百万给天针慈善会。”

　　“姬先生，也请受我一礼。”马文博也跑来凑热闹，朝着林阳深深一鞠躬，并说道：“我没有那么多钱，不能像你们两位那样，动不动就是几百万几百万的捐赠……唔，我捐三十万。跟你们两位捐赠的钱相比，虽然少，却也是我能够拿出的最大款限额了。”

　　林阳急忙说道：“别这样说，钱多钱少无所谓，重要的是那份心意。咦……”话音未落，他却神色一变，惊讶的叫了一声。

　　“怎么了？”王士祯和马文博不解其意，异口同声的询问道。

　　“没什么。”林阳摇了摇头，没有将引起自己惊讶的事情说出来。

　　事实上，让他感觉惊讶的，是在王士祯和马文博两人向他鞠躬致谢时，突然有一股类似于灵气和魂力的能量，涌入了他的身体，被头顶和双肩处的魂火吸纳，并且炼化成了自身魂力的一部分。

　　“这能量是怎么回事？”心中充满了疑惑的林阳，急忙将神识深入到玉简里，在那浩海如烟的书堆里，飞快查阅起了相关典籍。

　　很快，他就在一部古老的竹简中，找寻到了答案。

　　“原来，这就是善愿之力。王士祯和马文博两人因为真心实意感谢我创办慈善基金会救助穷困患者，所以就产生了这善愿之力。只是没想到，种善愿之力，竟然也能够帮助修行提高魂力……”

　　善愿之力，是愿力的一种，往往出现在怀有感激之心的人身上。这种能量，可以让被感激的人精神抖擞、身体健康。对于修者来说，更是一种和灵气、魂力相同的，可以吸收转化为自身修为的好东西。

　　在搞清楚了这股神秘能量的底细后，林阳忍不住在心头嘀咕道：“看来，想要尽快提升修为，除了刻苦修炼之外，还要多做善事才行啊。”

　　同时，他也忍不住有些期待，等到天针慈善会正式运转后，那些获得了帮助的患者，会不会也像王士祯和马文博这样，向他提供善愿之力呢？

　　一旦天针慈善会帮助的人多了，这善愿之力，又是否能够源源不断地涌入到他体内，帮助他提升修为呢？

　　这，还真是一件值得期待的事情啊！


第060章 林阳争夺战！

　　王士祯从旁边的书柜里面拿出一只公文包，帮着林阳将签署好的两份合约装在里面。

　　在将公文包交给林阳的同时，他开口问道：“姬先生，不知道你的银行账号是多少？我这就通过电脑，用网银把两百万转到你的帐下。”

　　“银行账号？”林阳闻言一愣，不由的皱起了眉头。

　　网银转账的话，不仅需要银行账号，还需要开户人的姓名。而他兜里这张银行卡的开户人，是林阳而非姬阴。如果用网银来进行转账的话，势必会暴露他的真实身份，引人怀疑，惹来许多不必要的麻烦。

　　“那个……我能要现金吗？”短暂的犹豫过后，林阳说道。

　　“现金？”这下子，轮到王士祯愣住了。不过，他很快就反应了过来，说道：“要现金也可以，但是需要一段时间准备。毕竟，两百万不是什么小数目。哎，姬先生，我能问问，为什么你要现金而不要网银转账？后者，不是方便许多么。”

　　我也知道网银转账方便很多，这不是没有办法嘛……

　　林阳在心头苦笑，只能现编了一个很烂的理由：“我……没有银行账号。对，我没有银行账号。”

　　这理由，真是烂的连他自己都无法相信。

　　王士祯自然也不相信，但他并没有点破这个粗陋的谎言，笑了笑后，点头道：“那好吧，就照姬先生你说的办。我会在最短的时间内，备齐两百万现金的。只是，准备妥当后，我又该怎么通知你来收钱呢？”

　　“你打这个电话号码就行。”林阳给出了一个手机号码。

　　这个手机号码，是他今天早晨离开学校的时候，在校外一个书报亭里花六十块钱买来的，没有登记身份信息，所以也就不用怕会被有心人查出什么线索来。

　　王士祯立刻记下了林阳的手机号码，旁边的马文博也赶紧掏出手机保存，最里面还不忘嚷嚷着：“姬先生，你再说一遍，是15几的来着？”

　　在记录林阳手机号码的同时，王士祯向站在身旁的秦祥低声吩咐了几句。秦祥点了点头，转身快步走出了这间办公室。

　　几分钟后，当林阳和王士祯、马文博交换完毕手机号码时，秦祥提着一只纸袋回到了办公室。

　　接过纸袋，小声询问了几句后，王士祯笑着将纸袋递给了林阳，说道：“姬先生，这纸袋里面是十万块钱。在百草堂里，暂时就只能拿出这么多的现金，你就当作是定金，先收起来吧。剩下的钱，我保证，会在两天之内备齐……”

　　“多几天也没关系，我大概……还要再过一个星期，才能来百草堂取钱。”林阳在心里面盘算了下军训大概还需要的天数，回答道。

　　“好，一个星期，肯定能够备齐。”王士祯点头应道，没有八卦询问为什么要等一个星期才能再来。

　　随后，他又写了一张欠条交给林阳。林阳也没有拒绝，收下了这张欠条和那十万块钱。

　　看了眼悬挂在墙壁上面的那只石英钟，距离一叶障目符失效，只剩下了十分钟左右的时间。林阳知道，自己不能够在这里久待，便要起身告辞。

　　见林阳要走，王士祯忙说道：“姬先生，请稍等，我还有一个请求，希望你能够答应……”

　　一听这话，马文博急了，跳起来冲自己这位老朋友兼老对手嚷嚷道：“老王，邀请姬先生一事，是我先想到的，也是我先向姬先生提出的，你怎么能够在这个时候跳出来，抢我的人呢？”

　　王士祯回击道：“什么叫做抢你的人？姬先生答应到你们医院任职了吗？没有吧。既然没有，那姬先生就不是你们的人！再说了，就算姬先生答应了你的邀请，我也要将他挖到百草堂来！”

　　“嘿，你这个不要脸的老东西，怎么着，是铁了心要跟我作对啊？”马文博怒了，双手挽起衣袖，摆出了一副‘文的不行就来武的’的架势。

　　王士祯对此丝毫不怵，横眉竖眼的哼哼道：“就跟你作对了！怎么着吧？想跟我练练手？怕你不成！怎么说，我年轻的时候，也是在青城山里面跟那些个老道士学过几年真功夫的。现在老了，就算打不过年轻人，可要收拾你这样一个老态龙钟的家伙，还是绰绰有余的！”

　　见王士祯和马文博这两位西蜀省中医界里赫赫有名的专家，又一次因为自己争吵了起来，甚至还有可能会演变成为全武行，林阳顿时感觉头大，压力如山崩海啸般扑面而来。

　　“那个……两位，我说两位，你们先别吵，更不要打架行不行……”

　　林阳跟秦祥一起，想要劝解斗气的两位中医界泰斗。可惜，这两位都有些上火，根本就不听劝。

　　我可没有时间陪你们这样争吵下去啊……

　　林阳抬头看了眼石英钟，距离一叶障目符失效，仅仅只有七八分钟了。他猛地深吸一口气，厉声喝道：“都闭嘴！”

　　在这一声喝里，他用上了魂力。

　　王士祯和马文博顿时感觉呼吸一滞，仿佛就连灵魂都受到了冲击一般，不由自主的停下了争吵，惊讶地望着林阳。

　　这个姬先生的嗓门，还真是大得吓人啊……

　　不知不觉间，王士祯和马文博都对林阳产生了一丝敬畏。

　　林阳可没有心情管他们两位这会儿在想些什么，呵斥道：“你们两个，怎么说也是享誉一方的名医，是我们西蜀省中医界里的泰斗级人物，怎么能够如此不顾形象的在这里争吵呢？就不怕传出去，毁你们两位的名声？”

　　别说，这种当年呵斥业内泰斗的感觉，就一个字能形容——爽！

　　见两人在自己的呵斥声中，情绪逐渐平复下来，林阳这才接着说道：“我知道，你们两位，一个想要邀请我到华西大学附属医院任职，一个想要邀请我到百草堂任职。对你们的邀请，我也很愿意。但是有一点，我要事先告诉你们。在一周里面，我最多只有两天的空闲时间……”

　　王士祯急忙说道：“两天就两天，只要姬先生你肯来我们百草堂坐诊，时间随你安排，待遇也好商量。”

　　马文博不甘落后，也说道：“姬先生，我上次就说了，可以在时间上面，给予你足够的自主安排权。”

　　“既然如此……”林阳看了两人一眼，笑了起来：“那么，干脆这样好了，每周，我分别到你们两家各坐诊一天。有特殊情况需要耽误的话，我也会提前通知你们一声的……怎么样，这样的安排，你们两位可以不用吵了吧？”

　　“这……”王士祯和马文博对视了一眼。

　　别说，林阳的这个安排，还真是一个消除纠纷的好办法呢。

　　“我没有问题。”王士祯率先表态：“只要姬先生肯来百草堂坐诊，一切好说。”

　　“我也没问题。”马文博也说道：“我之前就说过，姬先生医术高超，理应享受外聘专家的待遇。”

　　“既然没有问题，那就这样了。我还有点儿急事要办，就不在这里多耽误了。你们两位，趁着这几天时间，就拟个合约出来吧。一个星期后，我来取剩下的钱，顺便就把那工作合约给签了。至于待遇嘛，你们看着给就行。”

　　说完这番话，林阳抬头看了眼石英钟，只剩下了三分多钟，他不敢再耽误下去，急忙转身，快步奔出了百草堂。

　　“姬先生，姬先生……”

　　王士祯和马文博两人想要追，可林阳的速度实在太快，他俩才追出办公室，林阳就已经不见了踪影。

　　“这个姬先生，跑的还真快，不会是属兔子的吧……”摇摇头，王士祯放弃了继续追赶的念头，转而向马文博询问道：“哎，老马，你们医院给姬先生开出的薪资标准是怎样的？说来听听。”

　　“你问这个做什么？”马文博神色一肃，略显紧张。

　　“瞧你那样。”王士祯不屑的撇了撇嘴，说道：“姬先生都说了，会跟我们两家一起合作，你还把我把他撬走吗？我问你这个，是打算跟你们开一样的薪水，免得标准不一，伤了和气。你呀，还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“嘿，你这老货骂谁呢？你才是狗！”不满的回了这样一句后，马文博将医院这边开给林阳的薪资标准说了出来。

　　商量了几句后，两人立刻将守在一旁的律师拉了过来，拟起了工作合约。

　　几分钟后，恢复了原貌的林阳，从距离百草堂不远的一个公共厕所里走了出来，抹了把额头上面的那层蒙蒙细汗，他心有余悸的暗叹道：“呼呼……好危险，差点儿就在王士祯和马文博他们面前现形了。”

　　瞄了眼百草堂方向，确定没有人注意到自己后，林阳提着装钱的纸袋和换下来的衣服，快步离开了这里。

　　他没有急着回医学院，反正不用参加军训，这让他有足够多的时间，处理一些今日积攒下来的事务。

　　他先是去了银行，存了九万块钱，只留了一万现金在身上。随后，拦下一辆出租车，到了距离这里最近的农贸市场，依照陈诗文的要求，买了锄头、木桶、水勺和扁担等农具。除此之外，还买了好几袋化肥。

　　卖这些东西给林阳胖大婶，在上下打量了他一番后，按捺不住心头的好奇，询问道：“看你的模样，还是个学生娃吧？买这些农具和化肥做什么？”

　　“喔，我是医学院的，学校让我们学着栽培中草药，又不给配发工具，就只能来你这里买了。”林阳随便找了个借口糊弄过去。

　　“原来是这样。”胖大婶倒是没有怀疑：“你们学校可真不像话，收了那么多的学费，居然连工具也不配发给你们。哎，我说学生娃，这么多东西，你一个人好拿吗？要不，我叫快递给你送到学校去？放心，大娘我这里包邮！”

　　“呃……多谢大娘好意，不过，这么些东西，我还是能够扛回去的，权当是锻炼一下吧。”婉拒过后，林阳一手提着锄头，一手拽着水桶和水勺，两腋夹着化肥，大步走出了农贸市场。

　　望着林阳远去的背影，胖大婶很是感慨：“这个学生娃可真不错，跟他相比，我家里面那小子就太娇惯，太不成器了，让他暑期到店里面来帮忙都嫌累，还推三阻四的……”


第061章 后知后觉

　　虽然买的东西很多很沉，但对林阳来说却不算什么。好歹，他也是经过了锻身塑魂的心斋境修者。单论力气，可是要比普通人高出许多的。更何况，他也没有打算将这些农具化肥一路扛回学校。

　　走出农贸市场，林阳环顾四周，很快便找到了一处不易被人注意到的偏僻角落，快步走了过去。

　　四下张望，在确定没有人注意到自己这边后，他立刻念诵起了咒语。

　　一片微弱的、不易被人察觉的光芒，从他挂在脖子上的那枚雄伯印章中散发了出来，将他手中提领着的锄头、水桶、水勺和化肥之类的东西，全都给笼罩了进去。

　　这光芒，一闪即逝。

　　在光芒消失后，林阳手中提着的锄头、水桶水勺，腋下夹着的化肥，也全都不见了踪影。

　　让神识进入到玉山世界里，林阳立刻看到了前一秒钟还在他手里的农具和化肥。

　　这些东西，都被顺利的送进了玉山世界。

　　陈诗文迫不及待的抓起了锄头，开垦起了荒芜的田地。陆熙影显然没有做过农活，站在田边好奇旁观。

　　这一幕，让林阳忍不住笑了起来：“不是吧，陈老，你就这么猴急呢？我药材种苗都还没有买来，你就开始劳作了？”

　　陈诗文一边挥舞着手中的锄头，一边回答道：“反正闲着也是闲着，我干脆就先将这片荒芜的田地给开垦出来。等你买来了药材种苗后，也好在第一时间栽种培育。”

　　“那行，你先忙着吧，我这就去莲花池中药材市场看看。”说完这番话，林阳收回神识，走出了这个偏僻的角落。

　　“唔……”就在林阳准备到路边拦下一辆出租车，前往莲花池中药材市场的时候，他脑袋里面猛地闪过一道灵光：“既然物品能够在现实世界和玉山世界往来，那我为什么不在玉山世界里画好符再带出来呢？”

　　玉山世界里，只有雄伯和陈诗文、陆熙影，他在那里画符，根本就不用担心会被人发现或怀疑。

　　可惜，在此之前，他一直没能够想通这点，都是老老实实的在宿舍里画符。

　　说起来，这也不能怪怪林阳。

　　他虽然在吕文起的帮助下跨入了心斋境，又拥有冥渊一脉的浩瀚藏书，可实际上，在修行这方面，他依旧是个不折不扣的菜鸟。

　　没有名师在身边指点教导，所有的问题，他都只能自己去摸索。在这样的情况下，一些问题没能够及时发现或想明白，也就不足为奇了。

　　“如果能够早点儿想通这一点，我又何必每次都要等到深更半夜才爬起来画符？哎……这就是吃了没有修行常识，经验不足的亏啊！还好，现在反应过来也不算迟。以后，画符制器什么的，就都转移到玉山世界里完成，也不用担心会被人撞见怀疑。只是，我昨天才找的那个理由，看来是没用了。”

　　林阳虽然在苦笑摇头，但心情却是不错的。因为，这个发现对他来说，是件有利的好事情。

　　不仅是画符制器，就连《东岳黄泉经》和一些术法，也可以在玉山世界里修炼。如此一来，倒是能够避免很多麻烦。

　　在路边等了几分钟，林阳便拦下了一辆出租车，径直前往莲花池中药材市场。

　　莲花池，是锦官城里的一个大型综合市场。莲花池中药材市场，就坐落在其西北处。论规模，这个建筑面积有20余万平方米的中药材市场，在锦官城、甚至是在整个西蜀省里，都是数一数二的。

　　刚走近中药材市场，还没进入大门，林阳就看到了很多地摊。在这些地摊上面，摆着各式各样，贵贱不同的中药材。腰上挂个包，手里拧个喇叭的商家，大声吆喝着招揽生意。从全国各地来这里采购药材的人，有在这些地摊前驻足挑选的，也有对他们视而不见，径直走到市场内正规商铺中去采购的。

　　林阳走到这些地摊之间，一边好奇的左右张望，一边用神识向玉山世界里的陈诗文询问道：“陈老，你说我们在哪家买种子幼苗比较好？我看这几个出售药材种苗的地摊，好像都是挺不错的。”

　　“这些地摊上面难有好货，品级一般都在中下，以次充好很常见，甚至还有卖假货的。”陈诗文的声音径直传入林阳脑海中：“没必要在这些地摊上面浪费时间，你直接进市场，然后左转，走大概三百米左右，就能够看到一家‘米氏药材铺’。那里药材种苗的品质不错，价钱也很公道，我曾在那里买过不少次种苗做培育试验。这次，我们还是在他那里买得了。”

　　“行，听你的。”

　　在这件事情上面，林阳觉得，还是听从陈诗文这个专家的意见比较好。

　　同时，他也有些好奇：“这中药材里面，还有假药啊？”

　　“怎么没有。”陈诗文忍不住笑了起来，指点道：“这所谓的假药，就是用一种价钱比较低廉的药材，冒充模样差不多但价钱昂贵的药材。比如，现在市面上面有一些人，用浙贝冒充川贝，用桔梗片冒充人参片，玉米须染色冒充西红花等等。各种造假的花招当真是数不胜数，除非是对中药材深有研究，否则很难看出其中的猫腻。”

　　“嘶……”林阳倒吸了一口凉气：“在药材上面弄虚作假，这跟草菅人命有什么区别？这些人，还真是什么钱都敢赚啊。俗话说的好，人在做天在看。这些黑心商贩，早晚会遭报应的！”

　　十来分钟后，悬挂着一块红木金字招牌，上书‘百年米氏’的中药材铺，便出现在了林阳面前。

　　米氏药材铺的生意极为红火，跟周围几家药材铺里冷清的模样形成了鲜明对比。想来，之所以会出现这样的反差，除了米氏百年老店的号召力之外，还跟他们坚持物美价廉的销售方式有关。

　　至少，在这里，不用担心会买到假冒伪劣药材。

　　林阳刚走进米氏药材铺，便有一个药铺伙计笑脸迎了上来，问道：“小哥要买些什么药材？我领你去看看？”

　　“我想要买一些药材种苗。”林阳从衣兜里面掏出一张单子，上面写着二十多味中药名，正是陈诗文之前交待他要买的。

　　接过清单看了眼，药铺伙计点点头：“清单上面的药材种苗都有，你稍等片刻，我这就去库房搬出来给你。”说着，他将林阳引到了一旁的休息室里，并端上了一杯清茶。

　　“这里的服务态度很不错嘛。”林阳一边喝着清茶，一边用神识跟陈诗文交流。

　　“人家可是百年老店，服务态度不好的话，能延续百年辉煌不倒？”陈诗文在回了这一句后，便没有再说话，卖力地挥舞着锄头开垦荒地。

　　闲着无聊的陆熙影也跑来帮忙，虽然她从来没有做过农活，但是除草之类没有技术含量的活，还是能够干的。

　　大约等了二十多分钟，那位药铺伙计来到了休息室，将清单交到林阳手中，说道：“小哥，你要的药材种苗都已经备齐了，就在外面放着，跟我去清点一下吧。”

　　“好。”林阳放下手中的茶杯，跟着药铺伙计去验货。

　　虽然他对这些药材种苗不怎么了解，但是有陈诗文在。很快，便验完了货。这些药材种苗，品级都在中上，算是很不错了。

　　付过款，林阳在陈诗文的指引下，来到了中药材市场的地下停车场。像之前在农贸市场那样，找了个没人注意的偏僻角落，将这些药材种苗全都送进了玉山世界。

　　看到这些药材种苗，陈诗文就像是看到了珍宝一般，高兴的不得了。要不是荒田还没有开垦出来，他肯定立刻就要开始栽培这些药材种苗了。

　　对于医道的研究和追求，陈诗文已经到了近乎痴迷的程度。

　　离开地下停车场后，林阳快步朝着中药材市场外走去。趁着时间还早，他打算到另外一处的古玩市场里逛逛，看能否买到适合用来制作法器的玉或铜钱古玩。

　　他身上还剩着九万多块钱，就算是遇到品质较好的玉器古玩，也能够买得起了。

　　不过，就在林阳刚刚走出中药材市场，准备去打出租车的时候，陈诗文的声音却突然从玉山世界里传了出来：“等等！你闻到了没有，好香的味道！”

　　他说这话的语气，居然显得有些激动和着急。

　　“香味？”林阳闻言一愣，停下了离去的步伐，深深吸了两口气：“没什么香味啊？药材刺鼻的气味倒是很浓。哎，我说陈老，你都已经是鬼了，还能够闻到气味？”

　　“怎么会没有味道呢？你仔细闻，好浓烈的人参香气！这种香味，只有五百年以上的野人参王才能够散发出来！”陈诗文着急地说道，要不是外面的太阳正烈，他恐怕已经从玉山世界里出来了。

　　林阳又吸了两口气，仍旧没有闻到什么野人参王的香气。

　　就在他准备开口质疑的时候，陈诗文已经急不可耐的吼了起来：“左边！气味是从左边传过来的。快，快过去看看，说不定，我们这次还能够买到一个稀世珍宝呢！”


第062章 一参换一命

　　这个世界上，能够让陈诗文感兴趣的东西并不多，尤其是在药材这方面。怎么说，他在活着的时候，也是享誉国内外的名医，见过、经手过的珍惜名贵药材不计其数。能够让他激动到近乎失态，甚至吼出一句‘稀世珍宝’的人参，就算不是什么五百年以上的野人参王，也至少拥有百年以上的参龄。

　　时至今日，别说是百年以上的野人参，就算是五六十年份的，也相当少见。至于五百年以上年份的野人参，根本就是一个传说，鲜有人见过。如果真的有，称其为‘人参王’、‘稀世珍宝’，丝毫不为过。

　　陈诗文的这种激动反应，让林阳也来了兴趣，他立刻转身向左，朝着陈诗文说的方向走去。

　　一边走，他一边好奇地问道：“陈老，你真有闻到野人参的香味？你不是鬼魂吗？怎么还有嗅觉，能够闻到气味？”

　　“我也不知道自己为什么能够闻到气味。说起来，我以前是闻不到气味的。自从跟你相遇，严格地说，是在成为了你的魂使一段时间后，才重新找回了嗅觉。”陈诗文回答道，听他的语气，似乎对这件事情也是相当的困惑。

　　林阳思索片刻，突然想到一个可能，忙说道：“陈老，你该不会是突破了吧？”

　　“突破？”陈诗文一愣。

　　“没错，你一定是突破了！”林阳对自己的推测很有信心：“你以前只是初级鬼士，虽然保留了生前的记忆和医术，但是像嗅觉、味觉等等感觉，全都丧失了。现在，你找回了嗅觉，能够重新闻到气味，一定是突破到了中级鬼士。因为，只有中级鬼士以上的级别，才有可能逐渐找回生前的那些感觉。如果，你能够修炼到鬼候的境界，还能够重塑肉身，再度为人呢！”

　　“别说，我最近还真感觉自己的灵魂气息，比起以前要强大了不少。没想到，是境界突破了的缘故。”陈诗文在恍然大悟的同时也有些亢奋，因为，他看到了重塑肉身的希望。虽然说，身为鬼士的他，距离鬼候还有着极为遥远的距离，但总归要比没有希望好吧？

　　不想做将军的士兵不是好士兵，同样，不想重塑肉身再次为人的鬼魂，也不是好鬼魂。

　　林阳说道：“陈老，既然你已经是中级鬼士，也就可以开始学习一些基础术法了。在我交给你的那几卷鬼修典籍中，有那么一部，就是专门教授鬼魂术法的。有空的话，你多研究研究。”

　　“好！”陈诗文笑着答应道：“说实话，我早就想要学习一些术法了。只可惜，之前因为魂力太弱的缘故，一直没法学。”

　　在一人一鬼用神识交流的这段时间里，林阳也走到了野人参香味散发出来的源头——一个摆在莲花池中药材市场大门左侧约两百米处，简陋却热闹的地摊。

　　说这个地摊简陋，不仅是因为那张铺在地上的破麻布，更因为在这张破麻布上面只摆了一件货物——一枚枝繁叶茂，根茎粗大，有着许多漂亮根须的野人参。

　　说热闹，则是因为在这个地摊周围，早已经围满了人。

　　看来，在莲花池中药材市场里面，还是有很多识货人的。

　　“唔……好浓的人参香气。”直到此刻，林阳方才闻到一股扑面而来的人参香味，这让他很是感慨：“陈老的鼻子也太灵敏了吧？我到了跟前才闻到香味，可他在两百米开外，就已经闻到了。”

　　因为太阳正烈的缘故，陈诗文没有从玉山世界里出来。但是，在林阳的帮助下，他可以通过挂在林阳脖子上的雄伯印章，清楚看到周围的情况。

　　此刻，当他看到地摊周围这热闹的景象后，忍不住叫了声‘不好’，苦着一张脸说道：“哎，我们还是来晚了。这莲花池中药材市场里的人，就跟海里面的鲨鱼一样，只要稍微闻到了一点儿腥气，马上就会围拢过来。看来，这株五百年野人参王，是不可能被我们买到了。”

　　林阳对此倒是看的挺开，笑着说道：“就算这些人没有发现，仅凭我那张卡里面剩下的九万块钱，也不可能买的下这株五百年野人参王啊。除非，卖参的那个妹纸不识货。”

　　陈诗文轻叹了一口气：“怎么可能不识货？你看她的装束，分明就是一个采参客。只是我想不明白，一个北方的采参客，为什么会带着这株价值连城的五百年野人参王，跑到我们西蜀省来卖呢？这样的宝贝，就算是在北方，一样能够卖出大价钱啊。”

　　“管它怎么回事，反正呀，我就是来这里看热闹的。”林阳说道。

　　他本来就没有对买下这株五百年野人参王抱太大希望，像这种堪称稀世珍宝的药材，轻轻松松就能够卖出成百上千万的价钱来，凭他现在的积蓄，根本就不可能买得起。他来这里，说白了，就是为了开个眼界。看看那五百年野人参王，究竟是个什么模样。

　　其实，聚在这个地摊周围的大部分人，都是抱着看稀奇看古怪的念头。

　　这些人一边探头探脑的观望，一边小声议论不停：

　　“这株野人参是真的吗？看它的枝叶和根须，未免也太茂盛了吧？不会是假的吧？”

　　“怎么可能是假的？你没有看见，我们中药材市场里好几个大药铺的老板都亲自来了吗？要是假的，他们会火急火燎的赶过来？”

　　“我现在就只好奇一件事情，这枚野人参究竟是多少年份的，居然能够惊动这几个见多识广的大老板……”

　　听着周围人的议论，林阳没有吭声，只是凭借着惊人的力气，挤到了围观人群的最里层。

　　到了这里，他方才看见，几个白发苍苍的老人正蹲在地摊前，不顾头顶上方的炎炎烈日，拿着一只只放大镜和老花镜，在审验着这株野人参。

　　看他们这副小心翼翼，轻手轻脚的模样，就可以判断出，这枚野人参的价值绝对不低。且不说参体，就连那些根须枝叶，也是极具价值的。

　　翻来覆去审验了小半个钟头，居中那位白发苍苍的老者放下了手里面的老花镜，站起身来，冲站在地摊后面，一直静立不语的女采参客说道：“我们米氏药铺是百年老店，一向以诚信为本，所以，对你这枚野人参的情况，也不会做欺瞒——根据我刚才的验看，你这枚人参，不仅是正宗的野货，更具有五百年以上的参龄！”

　　他这番话一出口，顿时引来了周围人群的阵阵惊呼。

　　“五百年以上的野人参？我的天，还不得成精了啊？”

　　“现在的市面上，百年的野人参就可以被称作参王了。这枚野人参，居然有五百年的参龄！那它应该被称作什么？参王之王吗？”

　　“五百年的野人参王啊！得值多少钱啊！这个女采参客从哪里挖出了这样一个宝贝？当真是要发财了啊！”

　　听到米氏药铺老板的话，以及周围人群的阵阵惊呼，另外几个蹲在地摊前的老者相识苦笑了起来。

　　本来，他们是不打算将这枚野人参王的实情说出，以便能够压低价钱的。可没想到，米氏药铺的老板竟是做出了这样一个出乎他们预料的举动。

　　得，压低价钱是没可能了。想要买下这枚野人参王，就只能靠着真金白银来竞争了。

　　想到这里，另外一个老者也站起身来，面带微笑地说道：“没错，姑娘，你这枚野人参王，完全可以称得上稀世珍宝。就是不知道，你打算怎么卖它？”

　　地摊四周围观看热闹的人，全都竖起了耳朵，期望着能够见证一场天价交易的诞生。

　　静立在地摊后面的女采参客，是一位年龄在二十岁左右，容貌还算靓丽的少女。或许是因为进山采药，风吹日晒的缘故，她皮肤略显黝黑粗糙，连带着，让她的容貌，也变得不怎么起眼了。

　　听到有人问价，这个看上去有些孤僻的年轻女采参客终于开口了：“我这枚野人参王，不打算卖。”

　　不打算卖？

　　众人愕然一愣，不明白她究竟是什么意思。

　　既然不打算卖，那又何必跑到中药材市场里来摆摊呢？总不可能，只是想要展览给大伙儿开眼吧？

　　“姑娘，你这话是什么意思？能否直言？”米氏药铺老板也不解其意，皱着眉头询问道。

　　“我要用这枚野人参王，换一条人命！”

　　女采参客的话，将在场众人都给吓了一跳。

　　几个白发苍苍的老者也被吓到了，惊讶地说道：“什……什么个意思？要用这野人参王换一条人命？姑娘，现在可是法治社会，买凶杀人是犯法的事情！再说了，我们这里，都是正规的商贩，可不敢做这种事情！”

　　“你们误会了我的话。”女采参客表情不变，语气平淡地说道：“我并不是要你们去杀人，而是希望你们救人。我阿爹身患怪病，我带着他从北边一直走到西蜀省来，就是为了找寻到一个能够治好他的人。谁要是能够治好我阿爹的病，这株五百年野人参王，就送给他！”

　　围观的人群又一次轰动了起来，不少自我感觉有点儿医术的人，都开始蠢蠢欲动，想要碰碰运气，说不定就能够将那枚价值连城的野人参王收入囊中，从而一夜暴富。

　　“不知道，你阿爹患的是什么病呢？”米氏药铺老板问道。

　　女采参客一直没有变化过的表情，竟然在听到了这句话后，闪过了一抹惊恐。


第063章 血肉腐败的恶臭！

　　女采参客很快就控制住了自己的情绪，用一贯平静的语气回答道：“这病，三言两语说不清楚，如果你们对自己的医术有信心，可以在下午四点过后，跟我一起，到我们住的地方去看看。”

　　“为什么要等到下午四点？现在去不行吗？”人群中有人问道。

　　女采参客回答道：“我想要等多些人，也能多些希望。”

　　这话，多少有点儿瞧不起在场众人医术的意思。

　　有人当即就不满地哼哼了起来：“不就是一个疑难杂症吗？有必要这样兴师动众？”

　　女采参客也没有生气，扫了这人一眼，淡淡地说道：“李忠文、徐生旺、刘连声等人也曾说过类似的话，可到了最后，他们都束手无策。”

　　“嘶……”

　　四周顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　李忠文，国内赫赫有名的西医临床学专家，在国际上也负有盛名，就连英国的皇家医学院，都邀请他前去讲学。

　　徐生旺，京城医学世家出身，徐家历代都是御医，祖传医术极为高明，到了徐生旺这里，更是学贯中西，在晋察冀一带，可谓是数一数二的名家。

　　刘连声，针灸名家，师从国医大师孙成芬老人，一手针灸技艺宛若天人，被誉为‘仙针’。恐怕也就只有已故的华西天针陈诗文，能够在针灸一道上跟他争雄了。

　　可是，这三位赫赫有名，享誉国内外的名医，居然都束手无策……

　　这女采参客阿爹患的，究竟是怎样的疑难杂症啊？

　　所有人的好奇心，都在这一刻被吊了起来。

　　有了李忠文，徐生旺和刘连声这三位名医的前车之鉴，在场的这些人也不敢托大。治不好女采参客阿爹的疑难杂症是小事，若是因此丢了颜面，惹人耻笑可就不值当了。

　　“那就再等等吧，等到下午四点，再跟着这个女采参客去看个究竟。”不少人的心头，都有了这样一个打算。

　　一方面，他们好奇女采参客阿爹究竟患的是什么怪病，竟让三位享誉国内外的名医都束手无策。另一方面，他们也在期待着有人能够治好女采参客阿爹的怪病，为西蜀省医学界增光添彩。

　　“下午四点吗？”林阳掏出手机看了眼时间，这会儿刚过中午一点，还有三个小时呢。

　　“与其在这里傻等，还不如抓紧时间到古玩市场去转一圈。嗯……三个小时，足够我赶回来了。”想要这里，林阳不再浪费时间，转身走到了路边，拦下一辆出租车，到了附近的古玩市场。

　　这一次，他没有去草堂附近的古玩街。一方面，是因为草堂的古玩街距离这里比较远；另一方面，则是前两次已经将草堂的古玩街逛了个遍，那里的各式古玩玉器他大多已经看过，短期内没有必要再去，别的古玩市场，因为没去逛过，说不定还有捡漏的希望。

　　虽说刚从王士祯那里得到了一笔钱，可他还是得省着花。毕竟，在修行的初期，还是很费钱的。

　　十多分钟后，林阳抵达了距离莲花池市场最近的一处古玩市场。

　　论规模，这个古玩市场跟草堂旁边的古玩街完全没得比。但有一点却是相同的，那便是人潮如织。现如今，人们的生活水平上去了，兜里面有了些闲钱，便想着要搞点儿投资。古玩玉器这一类的东西，既有历史、艺术气息，又有保值升值的空间，自然就受到了人们的热爱和追捧。

　　当然，这些人里面，有多少是真懂古玩玉器，有多少是真能够用低价捡到宝贝，那就不得而知了。

　　下了出租车，林阳先在附近的肯德基里买了一杯冰可乐和一个汉堡包，边吃，边朝着古玩市场里走去。

　　别说，林阳选择来这家古玩市场，还真的是来对了地方。

　　转了一个多钟头后，林阳买到了三块蕴含有微弱灵气的玉籽，和八枚斑驳的铜钱。

　　这八枚铜钱，虽然不能和林阳拴在手腕上的那枚洪武通宝相比，却要比他上次买到的两枚铜钱好很多。

　　毫无疑问，如果能够将这些玉籽和铜钱制成法器，对林阳的实力，将会是一个不错的提升。

　　“时间差不多了，我们赶紧回莲花池中药材市场吧。”刚一走出古玩市场，陈诗文便迫不及待的催促道，生怕回去晚了，那个女采参客就会走掉。

　　林阳掏出手机看了眼时间：“不急，还有四十来分钟呢。那个女采参客只能多等，绝对不会提前走掉。”随后，他没有去路边拦出租车，而是到了旁边一家手机卖场。

　　“先生，买手机吗？我们这里有新到的苹果五和最新款的三星手机，你要不要看一下？”一个穿着销售经理胸牌的女士迎了上来，笑脸询问道。

　　说起来，现在大部分店里的销售人员，都是挂着销售经理的头衔呢……像这家手机卖场里，就有着十几个销售经理。这经理的头衔，当真不值钱。

　　“不，我对苹果和三星都没有兴趣。”林阳摇了摇头：“我只需要一款普通的双卡双待手机就行……唔，哪怕是杂牌子、山寨机也无所谓。”

　　这位女销售经理脸上的笑容顿时减少了一半，她本以为是来了个高帅富，却没想到是个屌丝。但不管怎么说，屌丝也是顾客。所以，她很快便调整好了情绪，领着林阳到了放有很多杂牌子、山寨机的柜台旁，并为他推荐了一款。

　　林阳对手机没什么兴趣，拿在手里试了下，便爽快地说道：“就这款吧。”

　　付过钱后，他立刻将两张电话卡都装了上去，免得王士祯、马文博等人打来电话时，无法联系到他。

　　“这人长的倒是不错，买东西也爽快，就是稍微穷了点。如果他有钱的话，我不介意给他电话号码，让他请我吃饭……”望着林阳离去的背影，先前那个女销售经理不无遗憾的在心里面叹息。

　　她也不想想，就算她肯给林阳电话，林阳又会打给她吗？

　　走出手机卖场，林阳这才拦下一辆出租车，返回莲花池中药材市场。

　　这一路上，陈诗文一直就在他耳边唠叨埋怨，生怕会晚点赶不上。

　　还好，当他们赶回莲花池中药材市场的时候，那位女采参客才刚刚开始收摊。

　　只见她将放在破麻布上面的五百年野人参王随手拿起来，塞进一旁的编织袋里，随后又两把收起破麻布，胡乱的盖在了野人参王上面。

　　几家大药铺的老板差点没心疼死，不住地叫着：“轻点，轻点，姑奶奶耶，这野人参王就算是一片叶子一节根须，都是相当珍贵的，你怎么能够这样对待它呢？暴殄天物，你这简直就是在暴殄天物啊！”

　　“人都快要没命了，还能顾得上这东西？”女采参客语气依旧平淡。

　　然而，林阳却从这平淡的语气中，发现了另外一种情绪——绝望。

　　没错，女采参客的这种平静，来源于绝望。

　　正是因为她对自家阿爹的病已经绝望，所以才会这么平静，这是心已死的表现。

　　“到底是什么怪病，能让心志坚定的采参客都绝望呢？”林阳很是好奇。

　　几分钟后，女采参客将东西收拾完毕，也不说话，扛起编织袋就走。

　　包括林阳在内，数十人立刻跟了上去。这其中，有想要试试看能否治好女采参客阿爹的，也有纯粹去看热闹的。

　　这一走，就走了一个多钟头。

　　林阳还好，锻身塑魂过后本来体质就高出常人数倍，还有魂力在体内往复运转，并不觉得累。可其他人，就没有他这样的好脚力了。尤其是那几位白发苍苍的老者，因为年龄原因，走的是上气不接下气。

　　米氏药铺老板大口大口地喘着粗气，苦着一张脸问道：“姑娘，还要走多久啊？要不，坐我的车送你回去怎么样？”

　　“快到了。”女采参客回答道，对米氏药铺老板提出的开车相送置若罔闻。

　　无奈之下，众人也只能跟着她继续走。

　　又走了半个钟头，来到了一处城乡结合部，转进一处偏僻的小巷里后，女采参客总算是停了下来，指着路边一片低矮的砖瓦房，说：“到了。我和阿爹，就住在这里。”

　　众人向着她手指的方向望去，看到在那片砖瓦房的墙壁上面，挂着一块早已经破损了的招牌，上面写着：‘旅馆住宿’四个字。

　　不理众人好奇的目光，女采参客径直走进了这个旅馆。

　　砖瓦房旅馆里的光线有些阴暗，地上笼罩着一层潮湿的气息，让人多少有些不舒服。

　　见女采参客回来，坐在门口看电视的胖老板娘立刻站起身来，冲她说道：“黎梅，把今天的房钱付了。另外，你跟你爸究竟在屋里面做啥呢？怎么搞得臭气熏天的？今天都有好几个人来找我投诉了。算了，我也懒得管你们在做什么，赶紧给我处理好。不然，我明天就只能把你们给赶走了。我总不能够因为你们两父女，就坏了其它的生意吧？”

　　女采参客黎梅默默无语，只是从兜里掏出了一只破旧的钱包。

　　看得出来她没什么钱，否则，也不会选择住这么差的旅馆。

　　不过，她的钱还没有拿出来，米氏药铺老板就上前一步，从兜里掏出几张百元钞票交给了胖老板娘：“她的房钱我来付，这些够不够？”

　　“够，够，住一个月都够了。”胖老板娘喜笑颜开，收下钱的同时，也有些好奇：“这什么情况？黎梅怎么带着这么多人回来？算了，这事儿跟我无关，还是别多管闲事的好。”她重新坐下，继续嗑瓜子看电视。

　　在黎梅的带领下，众人来到了小旅馆里最偏僻的一个角落。

　　还没走近这里，众人便闻到了一股呛鼻的臭味。

　　难怪这里的住客会去找胖老板娘投诉呢，这臭味，实在刺鼻难闻。

　　“咦……”林阳吸了吸鼻子，辨认了一下这臭味，眉头不由自主的皱了起来：“这是……血肉腐败的臭味。可是，为什么会这样浓烈刺鼻？”


第064章 活人还是丧尸？

　　一起来到小旅馆的这群人里，不少都精通医术，林阳能够分辨出这股熏人臭味是血肉腐败的气息，他们同样也能够分辨的出来。

　　“怎么会有这么大一股血肉腐败的恶臭？难道说，这个女采参客阿爹患的是外伤？溃脓感染的很严重？可要是外伤的话，算不上什么疑难杂症吧？也不可能将李忠文、刘连声、徐生旺三位医学大家都给难倒啊。”人群中，有人小声嘀咕道，语气里面，充满了惊讶和不解。

　　“应该不会是普通的外伤感染！你们有没有闻到，在这股刺鼻的血肉腐败恶臭下面，还潜藏着一股异样的芳香……”说这话的人顾不上恶臭刺鼻，又深吸了一口气，眯起眼睛仔细分辨后，很是诧异地道：“奇怪，这股淡淡的芳香，怎么闻着跟药材的香味一样？”

　　他身边的同伴则说：“这有什么好奇怪的？在这屋子里面，除了女采参客的阿爹外，估计还放着有什么药材吧？哎，你们呀，也别胡乱猜测了。让女采参客……喔，不对，是黎梅小姐，赶紧将屋门打开，让我们进去看看，不就什么都知道了么。”

　　这个提议，立刻得到了众人响应。

　　不过，黎梅并没有急着掏出钥匙打开房门，而是回头扫了众人一眼，说道：“屋里的气味，比外面更加浓烈熏人，你们最好是有心理准备。另外，我阿爹目前的病情也有些吓人。胆子不够大的，最好留在屋外，要是被吓出了什么毛病来，我可不负责。”

　　她说话的语气，一如既往的平淡。可那平淡语气再搭配上这样一番话，却让跟随而来的众人有了种被小看、被轻视的感觉。

　　虽然说，他们中大部分人都是做药材生意的，不算纯粹的医生。但是，这并不代表他们就不通医术。事实上，他们中好些人，都有着很高的医术。尤其是以米氏药铺老板为首的那几位白发苍苍的老者，更是精研医道数十年，就算是比不上陈诗文、王士祯等人，却也足以将普通的名医甩出数条街。

　　所以，黎梅的这番话，非但没有将众人吓到，反而还激起了他们心中的傲气。

　　当即就有人说道：“黎小姐，你不用担心我们。怎么说，我们也算是见多识广。虽然做的是药材生意，但这么多年，各种各样的奇病怪病，就算没有见过一百例，至少也有七八十例。你阿爹的病再怎么吓人，也不可能吓的到我们。”

　　“没错，黎小姐，你还是赶紧开门吧，不要耽误了你阿爹的病情。”旁人也七嘴八舌的附和道。

　　黎梅点点头，没有再废话，从兜里面掏出了一把钥匙将房门打开。

　　‘吱呀’的闷响声中，一股浓烈刺鼻的血肉腐败恶臭，从屋子里面涌了出来。

　　还好，众人早已经有了心理准备，虽然被这股恶臭熏的掩鼻皱眉，却都强忍着没有作出什么丢脸的举动。

　　看上去，黎梅对这股恶臭早已习惯，在回头冲众人说了声‘请进’后，便扛着编织袋大步走进了屋里。

　　众人赶紧跟了进去。

　　事情到了这个地步，狠话也都抛下了，如果连屋都没有进便退走的话，那可就太丢人了。日后，指不定会被熟悉的人拿这件事情怎么取笑呢。

　　林阳拖在队伍最后，也跟着一起走进了屋里。

　　屋里的光线很阴暗，唯一的窗户紧闭着，上面还糊着一层报纸，使外面的光线很难照射进来。

　　除了阴暗之外，这里的环境还很潮湿，让人浑身不自在。

　　这间屋子的面积并不大，突然进来十几二十个人，显得很是拥挤。站在后方的人，甚至根本就看不见前面是个什么情况。

　　不过，这对林阳来说，却不是什么难事。

　　锻身塑魂后，他的各种感官都有了极大提升。此刻，虽然是站在最外围，却仍旧能够通过人与人之间的缝隙，清楚看到里面的情况。同时，屋子里面阴暗的环境，对他同样没有影响。现在的他，即便是在伸手不见五指的黑夜，也能够清楚看到四周的情况。

　　林阳看着黎梅将编织袋扔到屋里一旁的阴暗角落里，然后径直走到靠窗摆着的一张床前。

　　在这张简陋的床上，躺着一个人。

　　如果不是他的鼻翼还在动，还有呼吸的话，众人还真会把他当成死人呢。

　　“阿爹，我又找人来给你瞧病了。来，我们坐起来，也好让这些人，好生给你瞧瞧。”黎梅轻轻掀开盖在这人身上的被褥，搀扶着他坐了起来。

　　在这一过程中，黎梅阿爹一直没有说话，只是发出了几声‘啊、唔’的声音，感觉就像是喉间被什么东西给塞住了一般，让他没有办法像正常人一样发声说话。

　　因为光线阴暗的缘故，黎梅阿爹虽然坐了起来，可众人依旧看不清楚他的情况。

　　除了林阳。

　　“怎……怎么可能会这样？他还是人吗？！”看见黎梅阿爹的情况，林阳瞳孔一阵收缩，脸上满是震惊和难以置信的神情。

　　不仅是他，从玉山世界里出来，就飘浮在他身边的陈诗文，同样也是一脸的惊讶。

　　这样的病，这样严重的病，这样恐怖的病，就连行医数十年的陈诗文，也从来没有见过！

　　“这屋子里面的光线也太暗了……”处在人群最前方的米氏药铺老板，一边和身边几位药铺老板朝着黎梅阿爹走去，一边问道：“黎小姐，能否开一下灯？也好让我们看清楚你阿爹的情况，予以相应的诊治。”

　　“没问题。”黎梅点头应道，伸手在床边墙壁上摁了一下。

　　悬挂在屋子正中央的那盏节能灯立刻亮了起来，瓷白色的光芒虽然有些微弱，却也足以驱散屋里的阴暗，让众人能够看清楚黎梅阿爹的情况了。

　　“这……这是个什么情况？！”

　　“我的天，这真是太可怕，太恶心了！”

　　“他真的还是活人吗？不会是什么丧尸、僵尸一类的怪物吧？”

　　霎时间，各种惊呼尖叫声四起。这些之前都还嘴硬的人，脸色齐齐变得惨白难看了起来。更有人因为扛不住恐惧和恶心，捂着嘴巴转身跑出了屋子，在外面的走道中‘哇哇’的吐了起来。

　　这种情况似乎会传染，只要有一个人起了头，其他人也都会跟着效仿。

　　一时之间，屋外的走廊中，呕吐声连绵起伏，响成了一大片。

　　“作死啊！”一片呕吐声中，夹杂着胖老板娘气急败坏的喝骂：“你们这些混蛋在干嘛？怎么在我的旅馆里面吐了起来？就不能够多跑两步到外面去吐吗？吐这么多，我还怎么打扫？想累死我啊？”

　　最后，一个耳朵不堪受折磨的人，从兜里面掏出了两张百元钞票给她，这才让她的怒火熄灭，骂声停止。

　　而就在这短短一瞬间里，原本挤在屋子里面的十几二十个人，就出去了一大半，只剩下了七个人还在这里面。

　　林阳，就是其中一人。

　　除了他之外，别的人，年纪全都在五十岁以上，不仅有着丰富的阅历，更有着处变不惊的心境。

　　或许是因为七人中林阳年纪最轻，黎梅忍不住多看了他几眼，目光中充满了惊讶。

　　林阳没有说话，只是冲她微微一笑，然后就将目光投到了她阿爹身上，开始认真观察起了她阿爹的情况。

　　旁人之所以被吓的尖叫甚至呕吐，都是因为黎梅阿爹的模样太过惊悚吓人所致。

　　黎梅阿爹全身上下的皮肤，似乎就没有一处完好的，全都腐烂溃破，流出了红黄相杂的脓血。乍眼一看，他就像是一个没有皮肤、肌肉血管直接暴露在外的丧尸。

　　如果只是这样的话，虽然会让那些药材商贩震惊，但还不至于将他们吓得脸色大变甚至呕吐。真正造成了这个结果的，是黎梅阿爹腐烂溃破的皮肤下面，还有着一条条细若发丝，在不停蠕动着的红色肉虫。

　　这种红色肉虫的模样，看着跟钓鱼用的红丝虫很相似，但那红丝虫，怎么也不可能钻进到人的身体里吧？

　　之前在屋外，有人曾闻到过一股淡淡的药材香味。而那香味，正是从这些红色肉虫身上散发出来的。

　　这些红色肉虫，密密麻麻不计其数，布满了黎梅阿爹全身。甚至，就连他睁着的浑白眼睛里面，也有着这种红色肉虫蠕动的身影存在。

　　在场的这些人，大多都有见过寄生虫。可是，他们从来没有听说过，有哪种寄生虫，能够在人体内繁殖到这种可怕的地步，能够将人祸害成一个如丧尸般恐怖的活死人。

　　这样的怪病，实在是诡异的很，难怪就连李忠文、刘连声、徐生旺三位享誉国内外的名医，都对它束手无策。

　　短暂的震惊过后，米氏药铺老板很快便冷静下来，神色凝重的上前一步，将食指、中指和无名指放在了黎梅阿爹手腕上的寸、关、尺三脉上，不顾那里脓血外流，也不惧会沾染上那种诡异可怕的红丝寄生虫，就这样为他诊起了脉象来。

　　另外几个大药铺老板也围了上去，不顾脓血和红丝寄生虫的威胁，或是检查眼球的情况，或是检查耳道、口腔里的情况。


第065章 恐怖的蛊虫症

　　“这人的脉象好生奇怪，忽大忽小、忽强忽弱不说，时不时还会出现骤然停顿的情况……”几分钟后，米氏药铺老板松开了诊脉的手，接过旁边人递来的手巾，将几条企图缠到他手指上的红丝寄生虫给擦拭了下去。

　　随后，他摇摇头，双眉紧锁地叹道：“我行医这么多年，还是头一次见到这种古怪的脉象呢……老方，你们几个可有看出什么来吗？”

　　另外几个大药铺老板也都检查完毕，先是学着米氏药铺老板的模样，或是用手巾，或是用纸巾擦去了手上沾染的脓血和红丝寄生虫，然后才将自己的发现一一说了出来。

　　“眼球里面也有这种奇怪的红丝寄生虫，我怀疑他眼睛里的晶状体、玻璃体、虹膜等等都已经遭到了破坏。”

　　“耳道里面同样也有这种红丝寄生虫存在，初步估计，耳膜已经遭到了破坏。”

　　“口腔里面也一样，同时，我还发现他的舌体呈现青紫色，多半是有内出血等症状。同时，舌苔上面遍布奇怪的红点，而且还笼罩着一层灰绿色的苔体……”

　　随着一个个情况被检查出来，众人脸上的表情也越发凝重、难看了起来。

　　“这种模样、如此可怕的寄生虫，我以前从来没有见到过。”听完了众人讲述的情况后，米氏药铺老板摇头叹了一声，然后问道：“诸位，对于黎小姐阿爹的病，你们有什么看法？这种病，仅靠我们一两个人，怕是治不好的。大家一起集思广益，看看能否想出一个切实有效的办法来。”

　　众人齐齐点头。

　　如果说，在看到黎梅阿爹之前，他们还想要凭借一己之力，治好黎梅阿爹以换取那枚野人参王的话。那么现在，他们已经打消了这个念头。

　　因为，黎梅阿爹所患的病，实在是太古怪、太诡异了，他们别说见，就连听也没有听过。仅凭一个人的医术，肯定无法治好他。在这样的情况下，还不如大伙儿一起精诚合作。

　　如果能够治好黎梅阿爹，他们怎么说也能够从那枚野人参王里分到一份，不至于空手而归。

　　当然，除了利益的驱使外，他们还有另外一个想法。

　　今天，莲花池中药材市场里的名家来了不少，要是最终没能够治好黎梅阿爹的话，传出去，岂不是坠了西蜀省医学界的名头，让业内朋友取笑？

　　在利益和脸面的双重作用下，众人没有了相互竞争的念头，都开始琢磨起了治疗黎梅阿爹的方法来。同时，他们也不忘向黎梅询问有关情况。

　　“如果这些寄生虫，只是寄生在体表的话，倒还好解决。就怕在他的体内，同样也有这种诡异可怕的寄生虫……什么？之前李忠文有给你阿爹做过检查？他体内还真有不计其数的寄生虫存在？该死的，这可就棘手了啊。”

　　“黎小姐，你知不知道，李忠文、刘连声和徐生旺三位医生，以前都给你阿爹采取过怎样的治疗措施吗……啊？他们用过这么多的治疗方法？还全都一点儿效果也没有？这……这怎么可能呢？难呐，这病还真是难治呐！”

　　经过一番讨论和询问过后，米氏药铺老板等人郁闷的发现，他们此刻所想出的种种治疗方法，之前李忠文、刘连声和徐生旺三位名医都曾用过。甚至，三位名医还用过许多他们没有想到的治疗措施。可是，这种种方法，对于黎梅阿爹的病情来说，全都没有用！

　　“咱们的名声，怕是要在今天，栽在这里了……”米氏药铺老板苦笑着摇了摇头，一脸的无奈。

　　“这种寄生虫实在太古怪了，闻所未闻……”旁边一个老者附和道，他是刘记药铺的老板，也算是医学世家出身，可对于黎梅阿爹的病情，却是束手无策。“依我看，还是请几位外缘过来，帮着看看吧。”

　　他这一番话，倒是提醒了在场众人人。

　　“没错，我们几个人的医术虽然不错，但在锦官城里，却不算最好的。”米氏药铺老板用力地点了点头，急忙从兜里掏出手机：“我这就给百草堂的王士祯打电话，请他过来帮忙看看。”

　　“我和华西大学附属医院的马文博比较熟，我负责联系他。”

　　“张琴是咱们锦官城里，寄生病学里的翘楚，她应该知道这种古怪的寄生虫是什么玩意儿。”

　　众人纷纷掏出手机，给自己相熟的名医打去电话。

　　林阳趁着这个机会，走到了黎梅阿爹的身旁，一边用右手为其诊脉，一边用左手在他身上游走按压，做着种种简单的检查。

　　让人奇怪的是，刚才拼命朝向米氏药铺老板等人身上蹿的红丝寄生虫，这会儿非但没有朝林阳手上钻，反而还四散逃窜，似乎对林阳充满了畏惧。

　　因为众人的注意力没在这边，所以，也就没人注意到这反常的一幕。

　　与此同时，没有实体，虚无缥缈的陈诗文，则趁机潜入到了黎梅阿爹的身体内部，查看起了情况。

　　米氏药铺老板等人虽然没有注意到林阳的举动，但站在床边的黎梅，却是看的清清楚楚。犹豫了一下后，她最终还是没有阻止林阳。

　　大约五分钟后，陈诗文从黎梅阿爹体内钻了出来，神色严峻地说道：“他的体内全是虫！五脏六腑，已经成了虫的孵化场，密密麻麻布满了虫卵。那些虫一旦破卵而出，就会顺着血液流动，抵达他身体的任何一个角落……我行医近五十余年，见过不少严重的寄生虫病患者，可没有一个人的病情，能够跟黎梅阿爹相比。如果我没有猜错的话，他之所以能够吊着一口气没有毙命，全靠那枚五百年的野人参王。可既便如此，他也到了油尽灯枯的境地。要是情况得不到改善，最多再有一个星期，他的生命力就会被这些寄生虫吞噬干净。”

　　林阳轻轻地点了点头：“我也发现了。这人的魂火，已经衰败到了如针芒般细弱，随时都可能会熄灭的地步。”说到这里，他脸上闪过一抹疑惑：“对于这些寄生虫，我感觉很是奇怪。按理说，普通的寄生虫不应该怕我才对。可是，当我给黎梅阿爹诊脉的时候，这些寄生虫却慌忙退避。类似的情况，之前曾在陆熙影的身上发生过。如果我没有猜错的话，我身上，应该有某种让邪魅惧怕的东西存在……陈老，你说，这些红丝寄生虫，会不会根本就不是什么普通的寄生虫，而是某种邪魅所化的呢？”

　　“邪魅？”陈诗文先是一愣，随后，在林阳这番话的启迪下，脑海中猛然闪过一道灵光：“不，这些红丝寄生虫不是什么邪魅，而是……蛊虫！”

　　“蛊虫？”这下子，轮到林阳愣住了：“那东西，不是传说中虚构出来的吗？”

　　“传说中虚构出来的？”陈诗文笑了起来：“要照你这样说的话，那你这个修者，和我这个鬼魂，也该是虚构出来的……事实上，有关蛊虫的记载，可以追溯到春秋战国时代。在《汉书》、《本草纲目》等等书籍中，均有关于蛊虫的记载。啊，我想起来了，刚才米氏药铺老板等人讲述的黎梅阿爹的脉象、舌苔等症状，跟医书中蛊虫症的症状一模一样！主公，你若不相信我说的话，大可在玉简里面翻阅下跟祝由科有关的书籍。我相信，在那些书籍里，一定有关于蛊虫症的记载。”

　　林阳立刻让神识进入到玉简内部，果然，在一番寻找后，让他在祝由科类的书籍中，看到了蛊虫症的记载。

　　“照你这么说，黎梅阿爹是被人给下了蛊？”

　　“十有八九！”陈诗文说道：“你问问这位黎小姐，她和她的父亲，有没有得罪什么凶人。”

　　林阳点了点头，正准备开口询问，那群打完了‘求援’电话的人，纷纷回到床边，七嘴八舌说个不休，却都是一个意思，让黎梅不要着急，等他们找的名医过来后，一定能够治好黎梅阿爹的怪病。

　　好不容易等人众人说完话安静了下来，林阳又要开口的时候，旁边一个胖乎乎的中年男子就将他一把拉到了身后，嘴里面还唠叨的数落着：“你是哪家药铺的伙计？在这里凑什么热闹，也不怕晚上睡觉做噩梦？还愣着做什么？被吓傻了啊？赶紧离远点儿，没看见病人身上遍布寄生虫吗？要是被这虫子钻进到身体里，你恐怕就会变得跟他一样叻。想看热闹是吧？那就待在我身后……”

　　林阳张大了嘴巴，愣是没有找到机会插嘴，这胖乎乎的中年男子，实在是太能说了。

　　不过，这人的话倒是提醒了林阳。

　　如果他现在去尝试给黎梅阿爹治病，治不好也就罢了，若是能够治好，势必会让在场众人感到惊讶和好奇。到那时候，说不定会给自己惹来什么样的麻烦呢。

　　而且，这些人也给王士祯、马文博打了电话，如果那两人赶到，定然会从自己的治疗过程中，看出一些端倪来。到时候，就算自己不会因此暴露身份，也讨不了什么好。

　　考虑了一番后，林阳做出了决定：“还是先等等吧，看王老、马老是否能够治好黎梅阿爹的蛊虫症。如果他们也束手无策，我再用一叶障目符更换身份去试一试。”

　　还好，在这几天里，他又抽空画了几张一叶障目符。要不然，今天这事情可就麻烦了。

　　十来分钟后，接到电话的医生陆续赶了过来。

　　最先赶到的一批里，没有王士祯和马文博的身影，而是几个三、四十岁的中年医生。

　　这些人，都是各自医院里的专家，享誉一方的名医。然而，当他们看到了黎梅阿爹的病情后，一个个却是束手无策，愣是想不出什么办法。

　　又等了大约二十分钟，王士祯和马文博两人方才前后脚赶到这里……


第066章 致命的红色妖花

　　王士祯和马文博两人虽然来的比较晚，可是他们在路上，就已经跟李文忠、徐生旺、刘连声三位名医通过电话，详细询问了有关黎梅阿爹怪病的种种情况，心里面早已经有了准备。

　　所以，当他们走进这间潮湿阴暗的房间，看见了黎梅阿爹如丧尸般恐怖的怪异模样后，并没有像先前赶到的几位医生那样被吓一大跳。

　　王士祯和马文博冲屋子里相熟的朋友点了点头，算是打招呼，脚下则是丝毫不停留，径直走到了靠窗放着的那张床前，检查起了黎梅阿爹身体的情况。

　　一边检查，两人还一边交头接耳。

　　对于黎梅阿爹所患的这种怪病，他们似乎已经有了些线索。

　　片刻过后，王士祯收回了为黎梅阿爹诊脉的手。

　　略作沉吟，他抬头凝视黎梅，问了句与病情不相干的话：“黎姑娘，我有个问题，还请你认真回答——你阿爹可有什么仇人？或者说，在这怪病发作之前，他可有得罪过什么人？”

　　对于王士祯提出的这个问题，屋子里的这些人中，除了马文博和林阳，以及飘浮在半空中的鬼魂陈诗文外，就再也没有人知晓其意了。

　　不过，王士祯的赫赫威名毕竟摆在那里，旁人就算对他的这个问题感到纳闷不解，却也没有着急质疑，只是在心里面猜测，他为什么会问出这样一个与病情不相干的问题。

　　“不愧是王士祯，一来就看出了黎梅阿爹所患的并不是普通的病，而是蛊虫症。”陈诗文微微点头，面带笑意。

　　对王士祯，他一直有种英雄惜英雄的感觉。

　　黎梅也不明白王士祯为什么这样问，愣了一下后，她还是回答道：“我阿爹没有仇人，至少我从来没有听他说起过。不过，在他发病之前，我们还真有得罪过一群人……”

　　说到这里，她眉头不由的一皱，似乎猜出了什么来。

　　但她没有着急询问，而是在深吸一口气，稳定了心神后，回忆道：“那是在三个月前，我和阿爹像往年一样，进入到长白山深处采参。近年来，因为旅游开发，以及采参客过度采参等等缘故，使得长白山里面的野人参数量急剧减少。我们在山里面找寻了半个多月，也只采摘到了寥寥几株野人参，而且品质都不怎么样。就在我们满心失望准备出山的时候，突然天降暴雨，我们只得就近找了一处山洞躲雨。也就是在那个山洞里面，我们发现了这株五百年野人参王……”

　　看得出来，黎梅不是一个会讲故事的人。这一番经历，在她的口中，平淡如水没有半点波澜。然而，在场的这些人，却还是能够想象出，两人当时那种欣喜若狂的模样。

　　因为，他们发现的，是一株五百年野人参王！

　　对于任何一个采参客来说，这都是值得骄傲，能够吹嘘一辈子的伟绩！

　　不过，对于此刻的黎梅来说，却是宁愿从来没有遇到过这株五百年野人参王……

　　低头看着阿爹叹了口气，黎梅继续说道：“那场暴雨，足足下了两天。两天过后，我和阿爹将这株五百年野人参王采了下来，准备离开长白山。我们都知道，有这么一株堪称稀世珍宝的野人参王在手，足以换来一场享用不尽的荣华富贵，没有必要继续窝在山里面受苦。然而，就在我们离开山洞没多久，四个穿着冲锋衣，看上去像是驴友多过采参客的人，从山洞的方向追了过来，掏枪威胁我们交出这株五百年野人参王。”

　　“虽然对方手里有枪，可五百年野人参王价值连城，我们又怎么舍得将它交出去？阿爹悄悄冲我使了个眼神，然后从背篓里面拿出野人参王抛给那四个人。趁着他们注意力被野人参王吸引的时机，我和阿爹同时冲向了他们。作为一个经常在山林里面穿梭的采参客，身上或多或少都有几手功夫。不然，还没采到参，就被野兽给叼走了。那四个人，显然没有料到我和阿爹敢向他们发动进攻，也没想到我们的功夫不弱，还没来得及扣动扳机，就全都被撂倒了。”

　　虽然黎梅说的很简单，可众人还是能够想象出当时那种紧张危险的场面。

　　黎梅和她阿爹能够制服四个持枪的人，固然有趁其不备的因素在里面，但他们自身的实力，也绝对不会是普通练家子那么简单。

　　“我阿爹一贯慈悲，不愿意伤害这四个人的性命，只是搜走了他们身上的武器，教训一顿后就给放走了。随后，我们重新上路，走另外一条道出长白山。可就在快要出山的时候，却突然闻到了一股淡淡的、诱人的药香……”

　　说到这里，黎梅的眼眸中闪过一抹混杂着懊恼、后悔和恐惧等多种情绪在内的目光。

　　“因为有五百年野人参王在手，我对这股药香不怎么感兴趣。但阿爹却说，闻到了药香不去采，是暴殄天物，要受山神怪罪。于是，我们两人循着药香，来到了一处山坳。”

　　“在这个山坳里面，有一条蜿蜒的小溪。溪边，盛开着一朵妖艳的红花。那红花的模样很奇特，我们从来没有见过。而那诱人的药香，正是从这朵红花中散放出来的。阿爹看到后很兴奋，说这虽然不是人参，却是一种他从来没有见过的药材，属于重大发现。于是，他快步冲向了红花，伸手将它采摘了下来。可就在这个时候，那朵红花却……却……”

　　黎梅的身体开始剧烈颤抖了起来。

　　显然，这段回忆给她留下了一个深刻的印象。

　　这个印象，极其恐怖！

　　不过，她的自我调控能力极强，很快就摆脱了恐惧，继续说道：

　　“只见那朵红花，突然变成了无数条细若发丝的红色肉虫，以迅雷不及掩耳之势，沿着我阿爹的手，爬到了他的身上，并从九窍钻进到了他的身体里。等我反应过来时，阿爹已经倒在了地上，不省人事。而那朵妖艳的红花，也随之消失了。因为，它根本就不是什么花，更不是什么药材，而是由无数红色肉虫组成的可怕陷阱！之后发生的事情，你们都知道了。我背着阿爹出了长白山，四处求医问药。可惜，那一个个有名望的医生，全都对此病束手无策……”

　　黎梅和她阿爹的这段故事，有波折也有离奇，纵然在场的这些人都是见多识广之辈，却也听得瞠目结舌。

　　甚至有人忍不住怀疑，黎梅讲的这段经历，究竟是真的呢，还是从某本小说里面看到的传奇故事？

　　因为，这段经历，实在匪夷所思。

　　不过，对于黎梅这番话的真实性，林阳却没有怀疑。

　　因为他相信，黎梅绝对不会在这件关乎她阿爹生命安危的事情上撒谎。

　　同样，王士祯和马文博也是这样想的。

　　小声商量了几句后，马文博给出了他们的诊断结果：“通过黎先生的病情症状，以及黎姑娘讲述的这番经历，我们基本上可以肯定，黎先生患的，并不是普通的寄生虫病，而是——蛊虫症！”

　　“蛊虫症？”

　　屋子里的这些人，有惊讶的，也有茫然不解的。

　　毕竟，蛊虫症这种病名，不是每个人都听说过，尤其是那几个学临床出身，对中医不怎么了解的医生，更是听得一头雾水，还是靠着向身边人的打听，这才搞清楚了‘蛊虫症’的含义。

　　一阵惊呼和窃窃私语过后，有人对这个诊断结果提出了质疑：“马老，你说黎先生患的是蛊虫症？可是，蛊虫症这种病，不是一直只存在于传说中的吗？这个世界上，真有蛊虫？”

　　“当然有蛊虫。”马文博神色一肃，点头答道：“历代的医学文献中，或多或少，都曾提到过蛊虫症。但因为这种病的情况特殊，甚至可以说是诡异离奇，所以人们往往把它当成是编造出来的传说故事。曾经，我也和你们持相同意见。但在十九年前的那场经历过后，我相信了这个世界上有蛊虫的存在……”

　　说到这里，他幽幽地叹了一口气，没有继续讲下去。

　　十九年前发生了什么事？马文博不愿意说，众人就算再怎么好奇，也不好开口询问。

　　王士祯接过话题说道：“其实，黎先生的蛊虫症，是我和老马，还有李忠文、徐生旺、刘连声五人一起商讨出来的诊断结果。之前，我们还只是怀疑。但黎姑娘讲述的这段经历，让我们肯定，她阿爹患的，就是蛊虫症！”

　　听到这番话，众人没有意见了。

　　毕竟，王士祯、马文博、李忠文和徐生旺、刘连声五人，都是享誉国内外的名医。由他们一起作出的诊断结果，权威性十足，基本不会有错。

　　“蛊虫症？”黎梅小声念叨了几句，原本已经死心绝望的她，在这一刻重新看到了希望，急忙问道：“王医生，马医生，既然你们能够诊断出我阿爹患的是蛊虫症，那么你们一定有办法能够治好他的，对吧？”

　　马文博回答道：“我们已经有了一个大概的治疗方案。不过，在给你阿爹进行治疗之前，我们还有一个问题，希望你能够如实回答。”

　　“你问吧。”黎梅用力地点了点头。


第067章 真的出事了！

　　马文博问道：“你阿爹身上的这种红丝寄生虫，侵略扩张型极强。我们的手，一碰到你阿爹，这些虫便争先恐后的朝着我们身上钻，稍有不注意，就有可能会被它们寄生。可是，你在过去的数月间，一直近距离照顾着你阿爹，却没有被这种红丝寄生虫寄生……我想知道，你究竟是用的什么方法，来防备它们的？”

　　“雄黄。”黎梅回答道。

　　“雄黄？你确定？”马文博追问道。

　　“我确定。”黎梅说道：“在山中采参，为了防备蛇虫，我们携带有一定量的雄黄，而这些东西，一贯都是由我来背的。最开始，我背起阿爹走出长白山的时候，都还没有注意到这些红丝寄生虫会向旁人身上钻，直到我找了好几个医生医治无果后，才注意到这一点。随后，我做了多次尝试，最终才确定，是雄黄的作用让它们不敢朝我身上钻。”

　　马文博满意的点了点头，又跟王士祯小声商量了起来。

　　几分钟后，由王士祯开口说道：“黎姑娘，由于你阿爹的身体状况，已经到了油尽灯枯的地步。所以，我们也不敢保证，就一定能够治好他。俱我们的初步估计，以你阿爹现在的虚弱情况，有六成的可能会在治疗过程中身亡……”

　　“有六成可能会身亡吗……”黎梅愣了一下，但很快就做出了决定：“别说是六成可能会身亡，就是九成可能身亡，也要试一试。毕竟，以我阿爹现在的情况，最多也就只能再活一个多月。与其让他受尽折磨，在痛苦中去世，还不如搏一把。就算真的不幸身亡，对他来说，也是一种解脱。”

　　王士祯似乎早就料到黎梅会做出这样的决定，轻轻点了点头，又说道：“根据我们了解到的情况，寄生在黎先生体内的红丝寄生虫，分为卵、幼虫和成虫三个阶段。其中，卵是附着在内脏上面的。当它们破卵而出化为幼虫后，就会进入到血管内，随着血液循环，在人体内四处游动。等它们长为成虫后，才会出现在人的体表。由此看来，对黎先生的治疗，必须得内外同时进行，将卵、幼虫和成虫全部杀灭才行。否则，只要任何一种有残留，都会让它们再度繁殖，卷土重来……”

　　马文博接过话题：“所以，我们制定的治疗计划是——以雄黄为主，搭配其它几种具有驱虫消毒作用的药材制成药膏，敷在黎先生腐败溃烂的体表，以驱逐杀灭成虫。同时以血液透析的方法，过滤掉在血液里游动的幼虫。再配合穿刺手术，取出附着在内脏上面的虫卵……”

　　这个治疗计划听起来似乎很简单，可风险极大，稍有不慎，黎梅阿爹就会在手术过程中丧命。

　　一时间，惊呼声和窃窃私语声，又在这阴暗潮湿的屋子里响了起来。

　　王士祯和马文博没有理会这些声音，因为他们很清楚，这是目前唯一可行的办法。

　　再怎么危险，再怎么困难，也得试一试！

　　身为一个医生，做的事情，可不就是跟死神掰腕子吗？

　　要是连这点勇气都没有，那就趁早别做医生了。

　　王士祯转头冲身边一个四十来岁的女医生说道：“赵琳，你们市第五医院离着这里最近，血液透析的技术又在锦官城里排前列。你看，能不能够跟你们医院联系一下，借个手术室给我们？黎先生现在的身体状况，经不起太大的折腾。老马所在的华西大学附属医院，离这里实在太远，此刻又是下班高峰期，我怕会在路上出问题。”

　　“没问题，我这就给医院打电话。”赵琳掏出手机拨通了市第五医院院长的电话，讲了几句后，她向王士祯和马文博两人说道：“王老、马老，我们陈院长已经同意了两位借用手术室的要求。他让我问下你们两位，还有没有别的要求？有的话，现在就说出来，他好立刻让人去安排准备。”

　　事关一条人命，王士祯也就不跟这位陈院长客气了，当即就将需要提前安排准备的事宜，一一罗列了出来。

　　马文博则向屋子里的众人询问：“你们中，谁是开车过来的？最好，是一辆空间比较宽敞的车。”

　　除了莲花池中药材市场里的那批人，是跟着黎梅走路到的这里外，后面陆续赶到的那些医生，大多都是驾车来的。只是，他们的车，基本都是两、三厢的小轿车，连个宽敞点的越野车都没有，不太适合用来运载病危的黎梅阿爹。

　　最后，还是米氏药铺老板打了个电话，从附近一个存放药材的仓库中，调来了一辆九座的金杯面包车。

　　黎梅背起阿爹，提着装有五百年野人参王的编织袋，快步走出了这个条件简陋的小旅馆。在众人的帮助下，将阿爹抬上了金杯面包车。

　　因为平时送货的缘故，金杯面包车后座的椅子早已经被拆了下来，这让黎梅阿爹能够平躺在上面，不至于蜷缩身体，影响到病情。

　　在王士祯和马文博也坐进车里后，金杯面包车立刻启动，朝着市第五医院驶去。

　　剩下的人，或是开车或是拼车，纷纷跟了上去。

　　此刻已经到了傍晚七点多，就算赶回中药材市场，也不可能继续开门做生意，还不如跟着去看个热闹。

　　毕竟，这种被诊断为‘蛊虫症’的红丝寄生虫病，见所未见闻所未闻。

　　说不定，他们今天还能够见证到一种新型寄生虫病的发现呢。

　　虽然是傍晚七点多，可太阳尚未完全落下山，不敢暴露在日光下的陈诗文，只能返回玉山的世界。

　　不过，他仍旧关注着这件事情，并通过神识，与林阳进行沟通交流：“老王和老马他们制定出来的治疗方案，确实是当前最可行的。有他们两人亲自动手，再加上这么多位名医在旁边帮忙，治好黎先生的蛊虫症，相信是没有什么问题的。主公，我们没必要再跟过去了，还是回学校吧。只可惜，那株五百年的野人参王，跟我们是有缘无分了。”

　　看得出来，陈诗文对王士祯和马文博的信心，远比他们两人自己对自己的信心，要高出许多。

　　不过，林阳对此，却是有着不同的看法。

　　“只怕这件事情，没有陈老你想的那么乐观……”

　　望着绝尘而去的金杯面包车，林阳眉头微皱。

　　按理说，在医学的领域里，他应该相信陈诗文才对。毕竟，陈诗文身前可是享誉国内外、有着‘华西天针’称号的名医。无论学识还是经验，都是他望尘莫及的。

　　可不知道为什么，他的心里却有着一丝不安。总感觉对黎梅阿爹的治疗不会太顺利，中间会发生什么意外。

　　片刻的考虑过后，他最终作出决定，跟着到市第五医院去看看。

　　如果王士祯和马文博能够治愈黎梅阿爹的蛊虫症，自然是最好不过。要是出了什么意外变故，他在市第五医院的话，也能够及时想办法帮忙。

　　单纯论医术，他远远比不上王士祯和马文博这两位名医。可他毕竟是一个修者，再加上有陈诗文在旁边帮忙，对付蛊虫这种诡异的玩意儿，或许真的会比名医更有用。

　　见林阳作出了决定，陈诗文也就没有再劝阻。

　　挥手拦下一辆出租车，林阳跟随在车队后面，赶往了市第五医院。

　　因为出发最晚，所以当他赶到医院时，黎梅和她阿爹已经到了三楼的手术科里。

　　除开王士祯和马文博外，只有赵琳等四个医生跟了进去帮忙。其他的人，不管是米氏药铺老板，还是别的什么药材商贩，全都被挡在了手术科大门外面。

　　虽然不能进去旁观让这些药材商贩有些遗憾，但他们并没有就此散去，而是三三两两地坐在了手术科外的长凳上，一边等待着治疗结果，一边窃窃私语，讨论着今天这桩充满了诡异色彩的离奇事件。

　　对于不能进手术科一事，林阳早有预料。

　　毕竟，做手术的时候，需要全神贯注。如果一次放太多不相干的人进去，对手术的进行，是会造成不良影响的。

　　找了个偏僻角落坐下后，林阳将陈诗文从玉山世界里唤了出来，吩咐道：“陈老，麻烦你到手术科里去盯着，一旦有意外发生，就立刻出来通知我。”

　　“没问题。”陈诗文应了一声，飞快穿过墙壁，进入到了手术科。

　　短暂的寻找过后，他进入了王士祯、马文博等人所在的‘B17’手术室，就这么悬浮在手术室上空，观察起了手术的进行。

　　与此同时，手术科外的林阳，正百无聊赖的环顾四周。

　　一番环顾打量下来，别的东西没有看见，鬼魂倒是见到了不少。

　　不愧是医院，相比别的地方，这鬼魂的数量，当真是多出了数倍不止。

　　只可惜，在医院里面的鬼魂，全都是没有意识、浑浑噩噩的鬼卒。

　　对于普通刚入门的鬼修来说，上级鬼卒，也算是不错的魂使了。可是，对于已经拥有了鬼士陈诗文，并且很可能会再得到陆熙影的林阳来说，这些弱小的鬼卒，他可就看不上眼了。

　　到最后，他干脆收敛心神，就这么坐在医院的长凳上面，修炼起了《东岳黄泉经》。

　　半个多小时后，陈诗文从手术室墙壁中穿了出来，语气焦急的冲他喊道：“主公，出事了，真的出事了……”


第068章 红丝蛊虫暴走！

　　林阳猛地睁开眼睛，站起身就朝距离这里最近的厕所跑去，当然也没有忘记询问：“里面是什么情况？”

　　因为早有预料，所以突然遭遇到惊变的他很是冷静，没有半点慌乱。

　　陈诗文飘浮在他身后，用简练的语言，将手术室里发生的事情讲述了一遍：“治疗本来进行得很顺利，可不知道为什么，那些寄生在黎梅阿爹体内的红丝蛊虫，却突然发起了疯来。原本寄身在体表和血管里的成虫、幼虫，疯狂地朝着内脏钻去。而附着在内脏上面的虫卵，也开始加速孵化……我感觉，这些红丝蛊虫就好像是察觉到了危险临近，准备采用极端方法，跟自己的寄主来个同归于尽！”

　　陈诗文行医数十年，可如此诡异的场景，他还是头一次见到。

　　不过，他毕竟是医术高明、临床经验丰富的名医，短暂的慌乱紧张过后，很快便冷静了下来。开始就黎梅阿爹病情的恶化，思考起了解决的方法来。

　　在林阳冲进厕所用一叶障目符更换身份的时候，B17手术室里，却是一片忙乱的景象。

　　红丝蛊虫的异常过激举动，不仅将手术室里的医生、护士们吓了一大跳，同样也让他们有些措手不及。

　　还好，有王士祯和马文博这两位经验丰富的名医压阵。

　　两位老先生最先从震惊中冷静下来，并在第一时间指挥起手术室里的医生、护士，针对黎梅阿爹此刻的情况，展开了急救措施：

　　“病人的心率和脉搏急速下降，已经降到了危险区域，随时可能会停止……”

　　“立刻注射强心针，进行电除颤！时刻关注心电图，有新情况马上通知我们！”

　　“病人的呼吸急剧衰弱……”

　　“快，麻醉医师进行气管插管控制呼吸！注射呼吸兴奋剂，建立静脉通路补充血容量，以纠正酸中毒！”

　　一个又一个突发症状，被王士祯和马文博冷静的化解。

　　在安排急救措施的同时，两人还抽空就现状进行了商讨。

　　王士祯表情凝重地说道：“老马，看情形，这些红丝蛊虫是想要和它们的寄主同归于尽啊？该死，它们不仅对危险很敏感，智商也比我们想象的要高？我们的治疗措施才刚开始，它们就作出了反应，而且还是集体连锁反应……”

　　“全部的红丝蛊虫都在向着黎梅阿爹内脏里钻，如果不采取措施的话，最多几分钟，黎梅阿爹的内脏就会被这些红丝蛊虫彻底吞噬！同样，聚集在内脏四周的红丝蛊虫过多，内脏穿刺术根本就不可能在短时间内将它们全部抽取出来。所以，我建议直接打开黎梅阿爹的胸腹腔，将红丝蛊虫尽可能多的取出来！只是，这样做，会让风险大大提升。尤其是现在，黎梅阿爹的身体已经虚弱到了极致。刺激稍微大点，就有可能会毙命……”

　　马文博在说这番话的时候，将目光投向了站在手术室一角、从始至终都没有吭声的黎梅。

　　黎梅读懂了他目光中的意思，开口说道：“对阿爹来说，死，未尝不是一种解脱。两位，还请你们不要心存顾虑，只管给他施治吧。”

　　马文博点点头，看了王士祯一眼，语气平静中带着一丝郑重：“事不宜迟，老王，我们这就开始吧？”

　　“好！”王士祯应道，同时又轻叹了一口气：“早知道这蛊虫症如此棘手，我们就该把姬先生请来。”

　　马文博附和道：“是啊，姬先生要在这里的话，或许能够想出一些更好的办法来。只可惜，现在就算通知他，也来不及了。”

　　虽然跟林阳用一叶障目符幻化的姬阴见过没几次面，可王士祯和马文博两人对他的医术，却是极为信服的。

　　不过，手术室里其他的医生和护士，则对两人口中所说的姬先生很陌生。他们实在想不出，这锦官城、这西蜀省里，有哪位名医是姓姬的。

　　王士祯和马文博也没有多做解释，时间紧迫、情况危急，他们俩一个负责胸腔里的心肺，另一个负责腹腔里的脾肾等脏器。都从身边护士手中接过手术刀，准备要同时打开胸腔和腹腔，进行红丝蛊虫摘除手术。

　　可就在这个时候，一阵吵闹声，却从紧闭着的手术室门外传了进来。

　　听这声响，似乎是有非医务人员，在没有得到允许的情况下，擅自闯入了手术科。

　　这件事情，让手术室里的医生、护士们很惊讶。

　　因为，市第五医院的手术科房门，全都是通过电脑系统控制的。想要进入手术科，只有两个途径。其一，是有人在里面摁下按钮开门；其二，是持通行证刷卡进入。

　　在这样的情况下，非医务人员没有得到允许，是很难进入到手术科里的。

　　也不知道，外面那人是怎么闯进到手术科里来的，又抱着怎样的目的。

　　刚开始的时候，王士祯和马文博并没有将外面的吵闹放在心头。然而，他们很快便发现，这吵闹声尽是越来越近、越来越响，让他们没有办法静下心来，为黎梅阿爹进行手术。

　　“外面到底是怎么回事？”马文博皱起了眉头，不满地说道：“难道他们就不知道，手术室里面应该保持安静的吗？这样吵闹，要是影响到主刀医生，出了事故怎么办？”

　　“我出去看看。”站在旁边充当助手的赵琳立刻说道。

　　市第五医院是她的主场，于情于理，都该由她出去看看发生了什么事。

　　然而，就在赵琳刚刚摁下门旁的按钮，让手术室的门向着右侧缓缓收起时，一个人影突然从外面蹿了进来，差点撞到她。

　　“这里正在进行手术，你不能够进去！该死的，保安怎么还没有来？出来，你赶紧给我出来别捣乱！”

　　在这个不速之客的身后，还跟着两个气喘吁吁的医生。

　　赵琳一眼就认出了这两个人，正是今天手术科里的值班医生。

　　想来，那个差点儿撞到她的不速之客，就是擅闯手术科的人。

　　“姬先生？你怎么来了？”

　　让赵琳没有想到的是，王士祯和马文博居然认识这个擅闯手术科的人。而且，听他们两人的语气，似乎对此人的出现很是惊喜。

　　“王老，马老，事情紧急，一时半会儿也说不清。还请你们两位，先替我跟诸位医生解释一下。”林阳朝着王士祯和马文博两人一拱手，也不多说什么废话，大步走向了手术台。

　　王士祯和马文博虽然对林阳的出现很好奇，但他们知道，现在不是深究这件事情的时候。于是，两人急忙按照林阳的吩咐，向赵琳以及追来的那两位手术科值班医生，解释起了林阳的身份。

　　“这个人，就是王老和马老刚才所说的姬先生？他的医术，还在王老和马老之上？可是，为什么我从来没有听说过他的名字呢？”

　　听完王士祯和马文博的解释后，赵琳等人向手术台旁的林阳，投去了惊讶的目光。

　　同时，他们也对林阳是怎么进入到手术科里，感到很纳闷。

　　不仅是他们感到纳闷，那两位一路追着林阳来到这里的值班医生，同样很纳闷。

　　因为，他们俩从始至终都没有碰过开门的按钮，而林阳手中也没有通行卡，可是手术科的门，就那样自动的打开了。

　　“一定是电脑系统出了问题，得赶紧通知后勤处的人来解决。”两位值班医生在退出B17手术室的时候，凑在一起商量了几句，得出了这样一个结论来。

　　事实上，电脑系统根本就没有出错。

　　林阳能够进入手术科，靠的是清风符。

　　手术科的门，虽然能够将不相干的人挡在外面，却挡不住无形的风。

　　在陈诗文的指引下，在清风符的作用下，林阳操控着一股无形的风，摁下了手术科门内的按钮，从而将门打开。

　　不过，对于感应不到灵气波动变化的普通人来说，是永远都不可能知道这一点的。

　　等到两位值班医生退出B17手术室后，赵琳将手术室的门重新关上。

　　“姬先生，怎么样，对于这个蛊虫症，你可有什么办法？需要我们做什么？”王士祯和马文博已经自发的来到了林阳身旁，充当他的助手。

　　这一幕，让手术室里的医生和护士们很惊讶。

　　“王老和马老竟然要给这人当助手？这个叫做姬阴的家伙，真的就那么厉害？为什么此前从来没有听过他的名字呢？”不少人的心里面，都这样想着。

　　‘姬阴’这个名字，是林阳前不久才编造出来的，他们要听说过，才是怪事情呢！不过，可以肯定的是，经过了今天的事情后，这些人，将会牢牢记住‘姬阴’这个名字！

　　“办法是有，可没有十足把握，只能尽全力一试！”林阳语气平淡的回答道。

　　不知道为何，他这平淡的语气，却是让王士祯和马文博增添了几分信心。

　　观察了一下黎梅阿爹的情况后，林阳问道：“马老，灵蛇针你有带在身边吗？”

　　“有的。”马文博点头应道，赶紧从一旁放着手术器具的盘子里，拿起了早已经消过毒的灵蛇针针盒，将其打开，呈送到了林阳面前。

　　这盒灵蛇针，他本是打算带来自己用的。没想到，自己虽然没有用成，却在这个时候派上了用场。


第069章 开胸取虫

　　林阳飞快地从针盒里面取出了数枚灵蛇针，双手闪电般的探出，将这些灵蛇针准确刺入了黎梅阿爹的心腧、肺腧、脾腧、肾腧等几个穴位中。

　　这一枚枚灵蛇针，在扎入了对应的穴位后，不需要林阳行针，就开始自行的颤抖晃动了起来。

　　乍一看，就好像是一条条活生生的小蛇，在黎梅阿爹的穴位中翻滚腾挪。

　　“这是……灵蛇化龙针法里的灵龙九变？！”

　　B17手术室里，还是有不少识货的人，一眼便认出了林阳这手精妙绝伦的针法来历。

　　一时间，刻意压低的惊呼声，此起彼伏的响了起来。

　　“这个人居然会灵蛇化龙针法！难怪能够得到王老和马老的尊敬。可是这种针法，不是已故的华西天针陈诗文的拿手绝技吗？他怎么也会？还能够施展的这般精妙？”

　　“我本以为，在陈诗文老先生去世后，灵蛇化龙针法也就随之失传了。却没想到，居然在今天，重新看到了这套神奇的针法。这人在灵蛇化龙针法上的造诣，竟是不比陈诗文老先生低！他，到底是什么人啊？”

　　“好精妙的针法！不管今天他能否治好黎梅阿爹的蛊虫症，光凭这套灵蛇化龙针法，就足以让他名声大振，成为新一代的‘华西天针’！”

　　这段时间，林阳一直跟随着陈诗文在学习医术。但是，以他现在的能力，虽然勉强可以驾驭灵蛇针，却施展不出灵蛇化龙针法，更不可能驾驭的了灵龙九变。

　　此刻，他之所以能够施展出这套神奇的针法，并且还达到了如臂使指、炉火纯青的最高境界，都是因为‘借魂’所致。

　　在厕所里面用一叶障目符改变外形时，林阳也施展了借魂术，从陈诗文那里借到了一身精湛绝伦的医术。

　　这几针下去，黎梅阿爹的身体竟然开始剧烈颤动了起来。

　　“芒蛇针！最长的那根！”

　　林阳手一伸，马文博赶紧将一根长细的芒蛇针交到了他手中。

　　随后，他左手摁住黎梅阿爹的脑袋，右手飞快探出，将芒蛇针刺入了黎梅阿爹头顶上方的百会穴。

　　这根芒蛇针，足足有一尺多长。除了扎进百会穴的部分外，仍旧有极长的一截留在外面。

　　林阳松开了摁着黎梅阿爹脑袋的左手，狠狠一巴掌拍在了针尾上。

　　足有一尺多长的芒蛇针，竟是被彻底拍入了黎梅阿爹的脑袋，只留下了针尾在外面，不停的颤动着。与此同时，针尖从下颌部穿透了出来。黄红相杂的脓血，顺着针尖流淌了出来。

　　“嘶……”

　　瞧见这一幕，手术台旁的医生、护士全都呆住了。

　　虽然说，他们都曾听说过，在针灸中，有一种名为‘透穴’的针法，是将银针刺入某一穴位后，从相邻的穴位或经脉部位中穿透出来。但是，却从来没有听说过，有谁能够从人的头顶处进针，从下颌部位透出来的。

　　毕竟，人的颅骨相当坚固，想要用一枚细长的金针穿透颅骨，根本就是不可能完成的任务。更何况，在人的颅内，是极其重要的脑组织和中枢神经系统，一旦受到损伤，极有可能会危及到生命。

　　“你……你对我阿爹做了什么？！”

　　站在手术室角落里的黎梅也看到了这一幕，顿时大惊失色。

　　她虽然不懂医，却是习武出身。在她看来，一枚细长的金针扎进人脑，可不像是在救人性命，更像是在杀人！

　　不过，还没等黎梅作出反应，手术台上，她的阿爹，却突然作出了一个让所有人都没有料到的举动——

　　只见他发出一声如野兽般的咆哮，猛地从手术台上弹了起来。

　　因为要进行手术，黎梅阿爹是经过了全身麻醉的。

　　按理说，在全身麻醉的情况下，他根本就不可能再动弹，更不能够像现在这样，从手术台上弹起来。

　　“怎么会这样？难道是麻醉没有生效？”

　　包括王士祯和马文博在内，大部分人在第一时间都没能够反应过来，只是在脑海中下意识的闪过了这样一个念头。

　　不过，林阳对此却是早有预料。

　　只见他左手猛地探去，一把按在了黎梅阿爹的面部，‘砰’的一声，将他给强行按回到了手术台上。同时，右手一伸，就操起了数枚灵蛇针，将其扎入了黎梅阿爹的神门、劳宫、人中等数个穴位。

　　这几针下去，原本不停挣扎的黎梅阿爹，竟是立刻平静了下来。

　　也就是在这个时候，黎梅冲到了林阳身后。

　　以为林阳要对阿爹不利的她，挥拳就朝着林阳的后背轰去。

　　这一拳，拳风凌厉，力道十足。

　　竟是八极拳里面的立地通天炮！

　　俗话说的好，‘文有太极安天下，武有八极定乾坤’，这八极拳，在中华武术中以刚猛霸道著称。

　　黎梅一出手，就是霸道十足的八极拳。由此可见，她和她阿爹，还真不是普通的练家子那么简单。

　　别说普通人，就算是习武高手挨上这凌厉霸道的一拳，也会被瞬间击碎脊椎骨。

　　可是，黎梅这威势惊人的一拳，却没能够落在林阳的背上。

　　因为，一股无形的劲风突然出现，不仅挡住了她的拳头，还将她吹的向后连退了数步。

　　“这……这是什么功夫？武当派的沾衣十八跌？还是少林派的金刚不坏之身？这人，竟然还是一个深藏不露的国术高手？”黎梅大惊失色。

　　她当然不会知道，林阳用的，根本就不是什么功夫，而是清风符。

　　虽然对林阳的‘高深武功’很惊讶，但黎梅并没有就此罢休，她双脚在地上一蹬，就要向林阳发动第二波攻势。

　　即便是拼掉这条命不要，她也要将自己阿爹从林阳的‘魔爪’下救出来。

　　可就在这个时候，林阳却开口说道：“黎小姐，如果你还想要救你阿爹的性命，就老实在一旁待着，别跟我捣乱。”

　　从始至终，他都没有回头看过黎梅，仿佛对这个精通八极拳的国术高手视若无睹。

　　而这，也让黎梅对他国术高手的身份，越发坚信。

　　“你……你这样做，是在救治我阿爹？”

　　黎梅止住了身形，惊讶地问道。

　　她是真没有听说过，有谁会用这般可怕的方法来救人。

　　林阳没有理她，而是向一旁帮忙的护士吩咐道：“手术刀。”

　　接过护士递来的手术刀，林阳立刻下刀，将黎梅阿爹的胸腔打开。

　　虽然这是他第一次持刀做手术，但在陈诗文医术的帮助下，他没有丝毫的紧张，下刀极稳。

　　看到这一幕，黎梅也不敢再妄动了。

　　犹豫了一下后，她突然跪倒在地，重重向林阳磕了三个响头：“姬先生，如果你能够治好我阿爹，我黎梅愿意给你做牛做马！”

　　对此，林阳恍若未闻。

　　黎梅阿爹的胸腔很快被打开，将心肺等脏器，暴露在了林阳等人的视野里。

　　无数条大小长短不一的红丝蛊虫，聚集在黎梅阿爹心脏附近。那不停蠕动的模样，让人看的毛骨悚然、头皮发麻。

　　两个小护士看的脸色发白，转身跑出手术室吐了起来。

　　林阳也觉得这一幕很恶心，不过他毕竟是跨入了心斋境的修者，很快便冷静了下来，进入到心如止水的境界。

　　仔细一看，这些红丝蛊虫竟然挤在一起形成了一个球体。

　　在这球体里面，也不知道包裹着什么，但肯定不会是心脏。

　　事实上，这些红丝蛊虫包括着的，是林阳送入黎梅阿爹体内的一团魂力。

　　之前，林阳扎的那几针，不仅有着刺激黎梅阿爹生命力的作用，也在他的体内画下了一道驱虫符。

　　这驱虫符，是修者在野外露宿时驱虫所用，但在这个时候，却是将寄生在黎梅阿爹体内的红丝蛊虫，全部都给驱赶到了黎梅阿爹的心胸处。

　　按理说，将红丝蛊虫驱赶到别的部位，要比驱赶到心胸处安全得多。但是这些红丝蛊虫具有一定智商，驱赶到别的部位，会受到它们的极力反抗，只有将它们驱赶到心胸部位，才不会反抗。

　　或许，这些红丝蛊虫也知道，心胸部位对于一个人类来说，是多么的重要。

　　红丝蛊虫最麻烦的，就是数量极多并且遍布黎梅阿爹全身各处。

　　想要根治，就必须得将它们全部集中在一起。

　　但是，红丝蛊虫集中在心胸处，必然就会袭击吞噬心脏。为了避免这种事情发生，林阳便用一团魂力，伪装成了黎梅阿爹的心脏，吸引这些红丝蛊虫前去吞噬。

　　“准备输血。”

　　吩咐了一声后，林阳右手伸进黎梅阿爹打开的胸腔里，切下了那团由红丝蛊虫组成的虫球。

　　紧接着，他握着手术钳的左手也伸进到胸腔，将这团恶心的、不停蠕动着的虫球夹了出来，扔进早早准备好的，盛装有雄黄、松香等药物的盘子里。

　　红丝蛊虫在盘子里面痛苦地挣扎着，但是很显然，雄黄、松香等药物虽然会让它们很难受，并不能够彻底地杀死它们。

　　王士祯赶紧用盖子将这盘子盖住，交到旁边一个医生手里，吩咐道：“用高温将这些红丝蛊虫全部杀灭，赶紧的，千万不能放走哪怕一条。”

　　医生点点头，小心翼翼的端着盘子，快步走出了B17手术室。

　　在驱虫符的作用下，原本散布在黎梅阿爹各个脏腑上的红丝蛊虫，如朝圣一般，不停地向着心胸处涌来，结成一个个的虫球，然后被林阳割下摘出。

　　连续摘出了五个虫球后，黎梅阿爹体内的红丝蛊虫，也被清除的差不多了。

　　但林阳并没有就此罢手，而是继续着这个方法，直到将最后一条刚刚才破卵出来的红丝蛊虫取出为止。

　　“他体内的红丝蛊虫已经被清理干净，可以缝合胸腔了。剩下的，就是抗菌消炎、活血生肌等治疗。在场的诸位，都是各自医院里的骨干名医。相信，完成剩下的治疗计划，是没有问题的。”

　　放下手术器具，林阳冲身边的人吩咐道。


第070章 只有他，才当得起‘名医’二字！

　　有资格待在B17手术室里面的医生，都是医术精湛、临床经验丰富之辈，是各自医院里的顶梁柱。像清创缝合、止血消炎之类的活儿，又怎么可能难得倒他们？甚至不需要林阳吩咐，他们就已经忙乎了起来。

　　除此之外，两个对医疗美容略有研究的医生，更是凑到一起，商讨起了植皮的事宜来——黎梅阿爹的体表皮肤，因为红丝蛊虫的噬咬腐蚀，早已经溃烂腐败的不成模样了。如果不进行植皮的话，日后纵然痊愈，也必定会留下一身难看的恐怖瘢痕。

　　而在做这些事情的时候，医生们又总会忍不住向林阳投去一道目光。

　　这目光中，充满了尊敬和佩服。

　　林阳刚才切除虫球，看上去好像很简单。可在场的医生们都很清楚，藏在那份简单下面的困难到底有多大。

　　首先，切除虫球必须要做到快准狠。

　　如果下刀不够快，那些缠绕在一起、警惕性极高的红丝蛊虫，立刻就会四散逃窜。而要是不够准，则会伤及到附近的心、肺二脏。毕竟，红丝蛊虫结成的虫球，全都是在胸腔里面，离着心、肺二脏很近，稍有不慎，就会出现意外。至于狠嘛，就更不用说了。如果下刀不够狠、不够力，那些虫球根本就不可能被切下来。

　　如果说，在场的这些医生，自问换成自己主刀，也能够做到快准狠三要点，可以把虫球给切下来的话。那么，将遍布全身各个脏腑上面的红丝蛊虫，赶到胸腔里面聚拢成球，他们可就没有那么能耐办到了。

　　一时之间，关于林阳是怎么做到这一点的猜测，在这些医生们的心头翻腾了起来。

　　“这位姬先生，到底是用的什么法子，将散布在病人各个脏腑上面的红丝蛊虫，全都给赶到了胸腔里面聚拢成球的呢？”

　　“难道是针灸的功效？姬先生在动手术之前，曾经给病人扎过针。难道就是那几针，将红丝蛊虫驱赶到了胸腔里？我听说过很多驱虫的方法，其中也不乏针灸驱虫。可是那些方法，大多都是利用催吐的原理，让病人将上消化系统里的寄生虫吐出。可从来没有听说过，有谁能够用针灸控制寄生虫的行踪，让它们进入到胸腔或别的自己想要它们去的部位啊……”

　　“不愧是让王老和马老都敬仰钦佩的人，这一身医术，当真是高明的可怕。只有这样的人，才当得起‘名医’二字！跟他相比，我们可就差得远了。”

　　林阳不会读心术，自然不知道这些医生们的心里面在想些什么。他两把扯去了手上戴着的无菌手套，抬头看了眼手术室墙壁上面的电子时钟，默默计算了下时间，距离一叶障目符失效，只剩十二分钟了。

　　该离开这里了。

　　林阳将带血的无菌手套，扔进了一旁的盘子里，转过身来看着黎梅。

　　此刻，黎梅依旧跪在地上没有起身。

　　不过，她脸上那种绝望的冷漠已经消失不见。取而代之的，是喜悦和感激。

　　见林阳转过身来，她急忙又磕了一记响头，语气诚恳地说道：“姬先生，谢谢你救了我阿爹。我黎梅说到做到，等我阿爹的身体稍微好些后，就到姬先生的身边听候差遣。纵然是做牛做马，我也绝对不会推辞！”

　　林阳却摇了摇头：“做牛做马就算了，我又不是万恶的奴隶主，没有奴役人的兴趣。不过，我这里，倒也真有一件事情，需要你帮忙。”

　　“姬先生，你有事情只管吩咐。”黎梅抬起头来，一脸严肃地说道：“就算豁出这条命不要，我也会将你交待下来的事情，办的妥妥当当。”

　　林阳很是无奈，苦笑着说：“别动不动就是豁出性命不要好吧？搞得我好像是要让你做什么非法的勾当一样。我要你帮的这个忙，对你来说很简单——日后，你再进山采药，遇到一些高品质的药材，记得留一份给我。当然，我也不会占你便宜，价钱就按照当时的市场价来算。”

　　现今世上，因为种种原因，野生的药材已经不多。像莲花池中药材市场里面贩卖的，基本上都是人工栽培出来的药材。论药性，相比起野生药材来说，要弱了许多。

　　在不借助家族势力的情况下，林阳基本上没有可能搞得到上佳的野生药材。所以，他才会向黎梅提出这样一个要求。

　　修行需要用到药材，炼丹、画符、制器，同样需要用到药材。

　　药材的品质越高，对于修行和炼丹、画符、制器的帮助也就越大。因此，对于高品质药材，林阳的态度自然是多多益善。

　　这件事情对于黎梅来说，还真不是什么难事，她当即答应道：“没问题，以后我只要采到高品质药材，就会给你送去。至于钱什么的，就不必了。姬先生，你可是救了我阿爹性命的大恩人，我如果向你收钱，那岂不是跟禽兽一样了么？”

　　黎梅这种知恩图报的态度，赢得了众人一致的好感。

　　将自己的新电话号码告诉黎梅，让她采到高品质药材就打这个电话联系自己后，林阳向王士祯、马文博两人告辞，转身便要离开B17手术室。

　　“等等，姬先生，请等一等。”黎梅赶紧提起放在一旁的编织袋，快步追上了他：“我之前曾说过，谁治好了我阿爹的病，就将这株五百年野人参王送给他以作酬谢。现在，你救了我阿爹，这株五百年野人参王，就归你所有了。”

　　林阳本身就不是一个扭捏的人，再加上这株五百年野人参王对于他日后的修炼有着极大帮助，所以他没有假惺惺的推辞，说了句‘既然如此，我也就却之不恭’，便接过了这只编织袋。

　　走出B17手术室后，林阳一边快步朝着手术科外走去，一边将手伸进编织袋，摸着那株五百年野人参王念诵起了咒语。

　　当他走到手术科紧闭着的大门旁，那株五百年野人参王已经被他传送进了玉山的世界。

　　陈诗文也回到了玉山的世界，迫不及待的开始研究起了这株野人参王，琢磨着到底该如何使用，才能够将它的药效，彻底完全的发挥出来。

　　林阳随手将编织袋塞进了走廊旁边放着的垃圾篓里，然后摁下了门旁的按钮，同时推门走了出去。

　　守候在门外的药材商贩都不认识他，见他能够随意进出手术科，还以为他是市第五医院里的医生，也就都没有在意。

　　如果让他们知道，那株五百年野人参王就在林阳身上，肯定会呼啦一声全围上来，争先恐后的砸出一个个天价，以期能够将那株稀世珍宝收入囊中。

　　对他们来说，五百年野人参王，不仅药性好，更具有极佳的宣传效果。

　　有了五百年野人参王在手，配合适当的炒作，自家的药材铺，说不定就能够冲出西蜀省走向全国。甚至，像同仁堂一样享誉三百载，成为非物质文化遗产，也不再是痴人说梦。到那个时候，经营的可就不是买卖，而是一种文化了。

　　可惜，他们却是错过了一个千载难逢的机缘。

　　快步走进距离最近的厕所，关上门，撕下贴在脑门上面的一叶障目符，林阳又变回到了真实的模样。

　　“以后我得在玉山的世界里面多备下几套衣裤，好在变身份的时候换穿，免得留下破绽。”林阳在心里面嘀咕道。

　　这一次，没有准备更换的衣裤，他只能这般走出厕所了。

　　此时，那些等候在手术科门外的药铺老板们，也从各自的渠道了解到，先前走出手术科的那个中年人，就是治好了黎梅阿爹蛊虫症、得到了五百年野人参王的姬阴姬大名医。

　　一时间，他们心中的懊恼就甭提有多深了。

　　不过，他们也很清楚，现在还不是放弃的时候，追上那位叫做姬阴的名医，从其手中买到那株五百年野人参王才是目前最紧要的事情。

　　于是，他们纷纷朝着林阳刚才离去的方向追来。

　　别说，因为反应及时，他们还真追上了林阳。

　　“姬先生，请等一下，我有事和你商量……”最先得到消息追出来的米氏药铺老板，快步跑到林阳跟前拦住了他，正待开口提购买五百年野人参王的事情，却猛地发现，自己拦下来的，根本就不是刚才从手术科里走出来的中年男子，而是一个二十岁出头的年轻小伙。

　　“呃……抱歉，我认错人了。”米氏药铺老板很尴尬，道歉过后，继续朝着医院外追去。他的心里面，倒也闪过了一个疑问：“这个年轻人的穿着打扮，怎么跟刚才那位姬先生一模一样呢？好生奇怪啊……”

　　虽然有了疑问，可他并没有深究，没有将林阳跟姬阴联系到一起。

　　不仅是他，后面追上来的那些药铺老板同样如此。

　　在发现认错人后，他们立刻舍下林阳，继续朝着医院外追去。

　　那株五百年野人参王，注定了是跟他们无缘的……

　　走出市第五医院，天色早已经彻底的黑了下来。


第071章 室友情谊

　　因为借魂和画符的缘故，林阳的身体在这会儿很是疲惫，但他的心情却是相当亢奋。治好黎梅阿爹带给他的，不止是一株五百年野人参王，还有着一股强劲精纯的善愿之力。

　　这善愿之力，来自于黎梅。

　　在吸收了这股善愿之力后，林阳感觉自己的修为，竟是到了突破的边缘，随时都有可能跨入心斋境中期。

　　“看来，治病救人对于我来说，还真是一种修炼呢。而且，就目前的情况来看，其功效并不比修炼东岳黄泉经差多少……”悄然感叹过后，林阳挥手拦下一辆出租车，返回了华西大学医学院。

　　他刚走进宿舍门，就遭到了同宿舍三位兄弟的埋怨数落。

　　“你有病在身，不好好在宿舍里面休息，跑到哪里去了？还一跑就是一整天，打你电话又没人接，搞得我们提心吊胆，生怕你在外面出点儿什么意外。”刘湘丞没好气的说道，一副唠叨老妈的口吻：“以后再有类似的情况，就老老实实在宿舍里面躺着，别东奔西跑的。就算你真找不到兼职工作，还有哥仨在呢，怎么也不可能饿着你啊！”

　　看来，他以为林阳今天带病出校，是去找兼职工作了。

　　“放心吧，老大，我是饿不着的。因为，我已经找到了兼职工作。”林阳顺着刘湘丞的话说道。

　　他并不是故意要对三位舍友撒谎，只是因为自己身上的那些秘密太过耸人听闻，轻易不能暴露，只能找个借口糊弄过去。再说了，他今天也的确是找到了兼职工作——到华西大学附属医院和百草堂里坐诊，所以也不算是撒谎欺骗。

　　“三哥，你找到兼职工作啦？太好了，太好了，这就叫做否极泰来，恭喜啊！”周良笑着道贺，他是由衷的为林阳感到高兴。

　　刘湘丞和马万文两人，也是恭贺声不断。

　　这些日子，他们看到林阳没日没夜在学校附近找寻兼职工作，都很是关心。现在，林阳总算是找到了一份兼职工作，他们的心也就可以放下来了。

　　说笑了几句后，周良用力的一拍大腿，提议道：“本来我还打算，等军训完后，给三哥你介绍一份兼职工作的。没想到，你自己就搞定了。为了庆贺三哥你找到兼职工作，明天晚上我们到学校食堂二楼吃小抄去，我请客！”

　　对他前面说的介绍工作的事情，众人都没有放在心上。不过，对他后面那句请吃小炒，刘湘丞和马万文却是举双手赞同的：“既然小娘子要请客，咱们也不能跟他客气。明天晚上，一定要大吃大喝，争取吃穷这小子，让他在这个月后面的时间里，只能靠着泡面度日！”

　　林阳却提出了一个不同的意见：“既然是庆贺我找到兼职工作，怎么能够让小娘子你来请客呢？还是由我自己来请吧。放心，我现在兜里有钱。至少，请你们吃一顿晚饭还是请得起。聘请我做兼职的那位老板人很好，提前预支了一个月的薪水给我，你们不用担心会吃穷了我。”

　　见林阳这么说，周良和刘湘丞、马万文三人也不再反对。

　　他们害怕，在这个时候反对，会伤了林阳的自尊心。

　　有这么三个处处为自己着想的室友，林阳真的很感动。

　　说起来，407宿舍里的这四个人，还真是对了脾气。否则，也不可能在这短短十来天的时间里面，就建立起了真挚的友谊，成为了好朋友、好兄弟。

　　扫了三个室友一眼，林阳又提出了一个新的建议：“哎，哥几个，你们说，我要不要给奚梦瑶打个电话，邀请她们宿舍的人，在明天晚上跟我们一起聚餐呢？”

　　“要，当然要！”周良一听这话，顿时激动了起来：“哥，你就是我的亲哥，赶紧给梦瑶打电话，约她们宿舍的人，明晚在学校食堂二楼不见不散！”

　　不仅是他，刘湘丞和马万文同样也很激动，不停地催促着林阳赶紧给奚梦瑶打电话。

　　在之前的日子里，他们虽然和奚梦瑶宿舍里另外三位妹纸见过面，可是因为军训期时间比较紧的缘故，并没能够在一起聚餐吃饭，也就没有机会进行深入了解。如果，明天晚上能够将奚梦瑶宿舍里的姐妹都给约出来，那么，说不定还真有更进一步的可能呢。

　　奚梦瑶宿舍里的姐妹，长相身材都很不错，这也是刘湘丞、马万文和周良三人亢奋激动地原因。

　　如果对方都是恐龙，他们的反应，恐怕不会这样激烈。

　　林阳笑着掏出手机，走到宿舍外拨通了奚梦瑶的电话。

　　片刻后，他扳着一张脸回到了宿舍。

　　“怎么样，怎么样，梦瑶她们宿舍的人答应了没有？”刘湘丞和马万文、周良三人在第一时间围了上来，急切的询问道。

　　他这幅表情，让三人多少有些紧张。

　　林阳扫了他们三人一眼，轻声叹息。

　　“你叹什么气啊？难道梦瑶她们宿舍的人，不肯和我们聚餐？”马万文的心顿时揪了起来。这会儿，他也顾不上看书了。那本《中药学》，早已经被他给扔回到了床上。

　　“三哥，你就别吓唬我们了。到底这件事情成了还是没成，给我们一个准信好吧。”周良也急了，连声催促道。

　　唯有刘湘丞不紧不慢，显得镇定自若，甚至还面带微笑：“老二，小娘子，你们两个被骗了。难道你们就没有发现，老三这小子，其实是在憋着笑的吗？梦瑶她们宿舍的人，肯定是答应了我们聚餐的请求！”

　　“老大，还是你的眼睛够尖。二哥和小娘子就不行了，刚才那幅紧张的模样，真是太逗了。”林阳再也忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　“好你个三哥（老三），居然敢捉弄我们！”马万文和周良恼了，一左一右冲向林阳，将他摁到在了旁边那张床上。“老大，一起来，今天晚上，我们把三哥（老三）给轮了！”

　　一时之间，407宿舍里面笑声和骂声此起彼伏，很是热闹。

　　笑闹了一番后，刘湘丞重新坐到了自己的笔记本电脑前，开始玩起了英雄联盟。只可惜，他根本就不在状态，跑位没有了往日的风骚，被对手给虐的死去活来。

　　马万文则抱起了《中药学》，开始像往常一样阅读了起来。只是，他那傻笑的表情，怎么看，也不像是在读医书……

　　瞄了这两个装模作样的家伙一样，周良撇了撇嘴，一口道破实情：“两位哥哥，你们的心根本不在游戏和书本上面，就别装了好吧？有那闲工夫，不如跟我一起研究下明天晚上的穿着打扮。俗话说的好，第一印象很重要。虽然此前我们跟梦瑶宿舍里的那三个妹纸见过面，但也只是见过而已，双方都没有留下太深的印象。可明晚不同，明晚是聚餐，如果不能够给她们留下一个好印象，以后再想要补救，可就难了。”

　　周良虽然经常不靠谱，可这番话却是说的很有道理。刘湘丞和马万文两人，当即放下了游戏和书本，跟他聚到一起，煞有介事的商量起了明天晚上的穿着打扮、言谈举止该怎么样，才能够给女生们留下一个深刻的好印象。

　　看到这一幕，林阳摇头笑了笑，端起盆子拿起毛巾，前往水房去洗漱。

　　回来后，他也没有参与讨论，而是径直躺到了床上。

　　“老三，今天这么早就要睡啊？喔，也对，你身体还没有完全康复，又在外面跑了一天，是该早点儿睡。”说罢，刘湘丞示意马万文和周良，讨论的声音小点儿，别影响到林阳休息。

　　不过，马万文却在这个时候想起了一件事，忙说道：“对了，老三，今天有一个叫做庞铮的人，跑到宿舍里来找你。”

　　“庞铮？那是谁？”林阳愕然一愣，对这个名字很陌生。

　　周良似乎认识这个人，忙问道：“二哥，你说的这个庞铮，是不是长的五大三粗，相当魁梧？”

　　“没错。”马万文点了点头。“他刚走进宿舍的时候，可是吓了我一跳。我还以为，是《灌篮高手》里面的大猩猩赤木跑来了呢。”

　　周良皱起了眉头：“三哥，你怎么跟这人搭上关系了？”

　　“什么叫搭上关系？我根本就不知道这人是谁好吧。”林阳苦笑着说。

　　周良倒是对这人的情况很清楚，当即介绍道：“这个庞铮，是咱们学校针推骨伤系大四的老生，出了名的医学院一霸。仗着身材魁梧有一身蛮劲，纠结了一群同伙，经常在校内校外打架斗殴，甚至敲诈勒索学生，收取所谓的保护费……”

　　听完了庞铮的斑斑劣迹后，刘湘丞纳闷地问：“这家伙做了这么多的坏事，怎么就没被学校开除？”

　　周良哼哼道：“那些被欺负了的人，都受到了庞铮的威胁，根本就不敢站出来检举他们。既然没有人检举，校方也就睁一只眼闭一只眼，巴不得少点儿事情。”

　　随后，他向林阳投去了担忧的目光：“三哥，你是不是做了什么得罪庞铮的事情？”

　　“我能做什么得罪他的事情？”林阳回忆了一下，自己在来到了华西大学医学院后，好像还没有得罪过什么人。“不管了，到底是什么事情，等他再来找我就知道了。”

　　虽然发生了这样一个小插曲，可他并没有将庞铮放在心上。

　　他怎么说也是一个修者，还能怕了普通人不成？

　　林阳闭上眼睛，看着好像是酣然入睡。实际上，却是让神识进入到了玉山世界里。


第072章 关于玉山的新发现

　　玉山世界里，依旧是一派乌云笼罩、阴暗压抑的景象。

　　见到林阳的出现，遨游在云海里的雄伯，懒洋洋地摆动了下尾巴，算是打了个招呼。

　　林阳进入玉山世界里的目的是修炼，可他刚进来，就被满脸喜色的陈诗文给拽到了刚刚开垦出的那片药田里，指着其中一株刚栽种好不久的药材，献宝似地说道：“主公，你看这里。”

　　顺着他手指的方向看了眼，林阳顿时愣住了。

　　因为，栽种在这块药田里的，不是别的什么药材，正是今天刚刚得到的那株五百年野人参王。

　　“这株野人参王是好几个月前被采出的，早已经晾晒干了，还能够栽的活？”林阳回过头来，一脸纳闷地问道。

　　陈诗文呵呵一笑，解释道：“如果是在别的地方，肯定栽不活，但在玉山世界里就不同了。因为这里的水土中，均蕴含有灵气存在。这些灵气虽然很淡，可是对被晒干的药材来说，却是如甘霖雨露一般，能够让它们重获新生。你看，在那株野人参王的枝丫上面，可不是已经发出了几片嫩绿的新芽了么。”

　　林阳仔细一瞧，正如陈诗文所说，在五百年野人参王的枝丫上面，还真是长出了几片嫩绿如翡翠般的新叶来。

　　“好，好，好，如果能够将这株五百年野人参王移栽成功，再让它结籽，那我们以后，可就有用之不尽的高品质人参了！”林阳很是兴奋，毕竟五百年野人参王的功效远比普通的人参好出许多，如果能够移栽成功大量培植，对以后的修炼和画符制器，无疑是有极大益处的。

　　“想要让这株五百年野人参王结籽，还需要一段时间的培育才行。主公，既然你进到了玉山世界里来，就来给我搭把手帮个忙，开垦药田、栽种剩下的药材吧。正好，我也可以趁着这个机会，向你传授一些中药学的相关知识。”

　　陈诗文不由分说，拉着林阳就朝一旁尚未开垦出的药田走去。

　　“那个……陈老，我还要修炼呢。”林阳急忙说道。

　　“修炼晚点儿也无所谓，但是这些药种和药苗，却不能耽误太久，得尽快将它们栽种好才行。”陈诗文说道：“陆熙影那个丫头，虽然很用心地在学习，可她以前从来没有做过农活，能够帮上的忙很有限。你要是不帮忙的话，光靠老头子我一个人，真不知要到什么时候，才能够将剩余的这些药材全都给栽培好呢。”

　　无奈之下，林阳只能接受现实，开始帮着陈诗文开垦药田，栽种药材。

　　幸好，前几年陪着爷爷在山里面隐居的时候，林阳曾学着做过农活。所以，用锄头开垦药田，对他来说并不是一件陌生的事情，做的像模像样，让陈诗文连连惊叹，也让陆熙影好奇不已。

　　一人两鬼，就这样有说有笑的，在玉山世界里忙活了起来。

　　热火朝天的干了好几个小时，总算是将今天买来的那批药种、药苗全都给栽种了下去。

　　在此过程中，陈诗文的嘴巴一直没有闲着，不停就每样中药材的药性归经、功效禁忌等知识进行着讲解，让林阳受益匪浅。

　　陈诗文讲课很幽默，旁征博引不说，还将理论和实践结合到了一起。在这样的教导模式下，不仅林阳听得如痴如醉，就连对医术一窍不通的陆熙影，也听入了神，学到了很多知识。

　　“今天就到此结束吧，我得离开玉山世界了。”

　　和陈诗文、陆熙影道别后，林阳将神识从玉山世界里收了回来。

　　按照他的估算，现在就算还没有天亮，也应该是离着天亮不远了。

　　然而，等到他睁开眼睛后，却发现周遭一片漆黑，没有半点即将要天亮的征兆。

　　从枕头下面掏出手机，看了眼时间后，林阳整个人都呆住了。

　　此刻，居然才是凌晨一点。

　　“怎么才是凌晨一点？我先前在玉山世界里面，至少是帮着陈老做了七八个小时的农活。算起来，这会儿即便没到六七点，也应该有五六点才对的啊！怎么才……才凌晨一点？”林阳很是惊讶，呆愣了片刻后，猛地闪过一个念头来：“难道说，玉山世界里的时间，要比现实世界里的时间，流逝的慢些？”

　　粗略的计算了一番后，林阳发现，如果他先前正是在玉山世界里面待了七八个小时的话，那么，玉山世界里时间的流逝速度，应该要比现实世界中慢上三倍左右。

　　“不行，我得验证一下是不是这样。”

　　林阳赶紧让神识又一次进入到了玉山世界。

　　这一次，他还将手机也给带了进来。

　　通过对手机时间的观察，林阳发现，自己在心头默数三声后，时间才会走一秒。

　　他的猜测是正确的，玉山世界里的时间，的确要比外面慢三倍！

　　“陈老，陆学姐，你们两个可是在玉山世界里面住了好些天的，怎么也不告诉我，玉山世界里的时间比外面要慢啊。”林阳收起手机，向围过来看热闹的陈诗文和陆熙影说道。

　　“玉山世界里的时间，比外面要慢吗？唔……好像是这样的呢。只是，我以前一直没有在意。”陈诗文挠了挠头，他在进入玉山世界后，大部分时间都耗费在了修炼和研究从玉简里带来的那部份冥渊收藏的医书上面，还真没有注意到，这里面的时间跟外面有什么不同。

　　“我还以为你知道呢。”陆熙影则耸了耸肩：“怎么说，你也是玉山的主人，居然不清楚玉山里的情况。”

　　“呃……”

　　林阳一时语塞。

　　虽然对自己的后知后觉很懊恼，但他此刻心情，更多的还是兴奋。

　　玉山世界里的时间，要比现实中慢三倍。这也就是说，他在玉山里，将有更多的时间修炼，更多的时间画符制器学习医术！

　　这个发现，怎能不让他感到高兴呢？

　　在欣喜之余，林阳也存着有一些疑问：“没想到，玉山居然有延缓时间的功效。不知道，除此之外，它还有别的什么功效没有？只可惜，师傅没在身边，不然我也不会这般后知后觉了。哎，玉简里面存放着的典籍中，好像也没有相关的记载，这是怎么回事呢？”

　　如果吕文起在他身边，一定会知道这是怎么回事。

　　玉简里面的典籍，并非是没有相关记载，而是因为林阳当前的修为不到，所以才看不见而已。

　　事实上，玉山有着四个不同品阶，分别是：凡品、真品、仙品和神品。每一个品阶，又有着九个不同的级别。

　　凡品玉山，只能够装纳鬼魂，没有其它的功效。而且，装纳鬼魂的数量和级别也很有限。

　　只有真品以上品阶的玉山，才具有延缓时间流逝的功效。

　　林阳炼制出的这个玉山，时间比现实中慢三倍。也就是说，它的品级，至少是达到了真品三级！

　　作为一个心斋境初期的修者，能够炼制出凡品三四级的玉山就算很不错了，如果能够炼制出凡品七八级的玉山，就可以称得上是天才了。至于真品玉山……以一个心斋境初期修者的实力，根本就不可能炼制的出来！别说是心斋境初期，就算是缘督境的修者，也不见得能够炼制出真品玉山。

　　更何况，这还是真品三级的玉山！

　　林阳能够炼制出真品三级的玉山，固然是有雄伯印章灵气充沛的因素在里面，但他自身的天赋也很重要。

　　毫无疑问，如果让吕文起知晓了此事，肯定又会像先前林阳突破到心斋境的时候一样，热泪盈眶的大呼一声‘我冥渊中兴有望’之类的话来了。

　　可惜，林阳并不清楚有关玉山的知识。他还以为，这种时间变慢的情况，在所有的玉山世界里都会出现呢。

　　既然玉山里的世界比外面慢三倍，林阳也就不着急出去了。

　　在画了几张清风符，制作了两枚破邪钱符后，林阳走进陈诗文和陆熙影联手搭建的一间小茅房里，盘腿而坐，修炼起了《东岳黄泉经》。

　　这一次，林阳早早就调好了手机闹钟，一直修炼到早上七点，准时结束。

　　随后，神清气爽的他起床洗漱了一番，跟着睡眼惺忪的刘湘丞、马万文和周良一起，到学校操场接受军训。


第073章 滚！！

　　等到下午军训结束后，此前一直萎靡不振的刘湘丞、马万文和周良三人顿时来了精神，如离弦之箭一般冲回到了宿舍，抱着洗漱用品就跑进水房洗起了凉水澡。

　　随后，他们又纷纷换上了一身新衣服。

　　这其中，刘湘丞走的是成熟路线，穿着一身也不知道是什么牌子的西装，头发向后梳的跟周润发似的，一副成功人士的派头。

　　马万文则是走的儒雅路线，白衬衣加米黄色的西裤，乍一看，还以为是来了个全身白的白马王子。

　　至于周良，就更厉害了，一边取笑两位哥哥老土，一边从箱子里翻出了战袍——一套嘻哈风格的宽大衣裤——别说，穿上这一身，再戴上一定帽子，他活脱脱就是一个夜店饶舌歌手的架势。

　　不仅是在穿着打扮上面下工夫，周良还从箱子里面翻出了一瓶所谓的、有着勾魂夺魄功效的香水，对着自己上上下下喷了个遍。

　　刘湘丞和马万文看的心热，干脆从他手里面抢夺了过去，给自己也喷了好些。甚至还没忘记问林阳：“老三，你要不要来点儿？”

　　“不用了……”林阳急忙摆手，他可没有喷香水的嗜好。

　　林阳也洗了个澡换了身衣服，不过，他并不是为了表现自己，纯粹是个习惯。

　　从军训的第一天起，林阳每天训练完毕，都要冲一个凉水澡。

　　在烈日下面操练一整天，全身早已经被汗水湿透，黏糊糊的，不冲凉的话很是难受。

　　不过，虽然也换上了一身干爽的衣服，却没有像刘湘丞、马万文和周良那样兴师动众的折腾，就套了件体恤衫穿了条短裤，上面还印着有‘华西大学医学院’几个字，赫然就是学校发下来的。

　　他这模样，让马万文看的有些纳闷，忍不住就问：“老三，我们今天晚上可是跟女生们一起吃饭啊，你就不打扮打扮？”

　　“你笨啊。”刘湘丞抬手在他的脑袋上面敲了一下：“老三还用得着精心打扮？人家早就已经搞到手了好吧！你以为像咱们，一个个都是屌丝命啊？”

　　“三哥不打扮，是为了我们好。”周良也在这个时候跑来凑热闹，一脸认真的分析道：“你们想啊，三哥没有打扮，就把奚梦瑶和艺术学院的那个妹纸给追到了手。如果他今天晚上再精心打扮一番，可就没有我们什么事了……指不定，奚梦瑶宿舍里的人，都要在他这里全军覆没。”

　　让林阳无语的是，这一番歪理，居然还得到了刘湘丞和马万文两人的赞同和附和。

　　这些家伙，到底是多不靠谱啊……

　　林阳也难得再解释，因为他知道，不管自己怎么解释，这三个家伙都听不进去。

　　耸耸肩，他不再搭理这三个瞎折腾的家伙，走出了宿舍，站在走廊上面，眺望着落日的余晖，心里面想的，却是昏迷不醒的女友孙晓筠。

　　“军训结束后，有几天的假期，我正好可以去探望一下晓筠。一个多月没见，也不知道她的情况如何了……”

　　半个多小时后，刘湘丞、马万文和周良三人总算是折腾完毕，从宿舍里面走了出来，冲凭栏远眺的林阳嚷嚷道：“走了，走了，身为男生，我们应该有绅士风度，得先到食堂里面去等着女生们来。”

　　“走吧。”林阳应道，回过头来看到这三个人五人六的家伙，忍不住笑了起来：“不是吧，搞得这么隆重？你们是要去上相亲节目还是怎么的？”

　　刘湘丞摇头晃脑地说道：“老三，你这就是饱汉不知饿汉饥啊。咱们哥仨，可是饥渴已久了。能不能有一个浪漫的大学生涯，就看今天晚上了。你说，这能不搞得隆重些吗？”

　　“就是，就是。”马万文和周良齐声附和。

　　看到这一幕，林阳笑的是越发起劲了。

　　十来分钟后，林阳四人到了学校食堂二楼。

　　医学院的食堂共分三楼，一楼是大锅菜，也是学生们最常待的地方，二楼是小炒，三楼则是教职工食堂。

　　中午吃饭的时候，林阳曾提前来这里订了座，此刻，四人上到二楼报了姓名，很快就被安排在了一张靠窗的桌子旁坐下。

　　接过菜单，林阳先点了几个菜，也没点多，等到奚梦瑶她们宿舍的人来了后，还得问问女生们的口味喜好，再来接着点。

　　等了大约有二十分钟，奚梦瑶和她宿舍里的三位姐妹，方才来到这里。

　　刘湘丞和马万文、周良三人立刻抛下林阳迎了上去，纷纷找准了自己的目标大献殷勤。

　　“这三个家伙。”林阳苦笑着摇了摇头，也没多说什么，在问过了奚梦瑶三位舍友的口味喜好后，又点了几个菜，并叫了一箱啤酒和几瓶饮料。

　　等了几分钟，陆续有菜端上了桌，众人纷纷举起手中的酒和饮料，笑吟吟的冲林阳祝贺道：“恭喜你成功找到兼职工作，干杯！”

　　“干杯！”林阳端起酒杯，将满满一大杯的啤酒干掉。

　　闷热的初秋，喝上一杯冰冻啤酒，那感觉就是一个字——爽！

　　坐在一旁的奚梦瑶，关切地说了句：“别喝这么急，慢慢喝，不然会伤到胃的。”

　　这句话，立刻引来了众人的起哄。

　　不管林阳和奚梦瑶怎么解释，这六个男男女女，就是不相信他们俩的关系会很单纯。

　　大伙儿都是年轻人，刚开始的时候还有些拘束，可几杯酒下肚后，这些拘束全都被抛到了九霄云外，气氛也渐渐的热切了起来。

　　只见刘湘丞的目光，不停往奚梦瑶宿舍里排行老大的刁妮娜身上瞄来瞄去，马万文则是跟留着一头清爽短发的陶琳聊到了一起，而周良，居然是和声乐系的蔡秋雅谈论起了饶舌歌曲——没想到，这两个人之间，居然还有共同语言。

　　可就在这气氛正好的时候，一个不速之客突然出现，坏了众人的好兴致。

　　这不速之客，是一个身材魁梧的壮汉，他径直走到林阳跟前，上下打量了一番后，出言质问道：“小子，你就是林阳吧？”

　　林阳皱了皱眉头，斜瞄了这人一眼，语气平淡地说道：“你是哪位？”

　　“我是庞铮！”魁梧壮汉先拍着胸脯自我介绍，随后瞪了林阳一眼，冷哼道：“想找到你小子，还真不是一件容易的事情呢。我说，你丫该不会是在故意躲我吧？”

　　庞铮说话的语气很嚣张，话里的内容也极不客气，让刘湘丞、马万文和周良三人脸色一变，可林阳却依旧是不动声色，一派云淡风轻的模样，甚至还微微一笑：“我又不认识你，何必躲？说罢，你找我有什么事？”

　　他这幅冷静的模样，让庞铮多少有些惊愕。

　　不过，庞铮也没有多想，哼了一声后，说起了正事来：“听说你报名参加了迎新晚会？明天就去系里面退掉吧！”

　　“为什么？”问这个问题的人不是林阳，而是周良。

　　“为什么？”庞铮冷笑了一声，抬手指了指几米开外的一张餐桌。

　　在那里，除了坐着几个同样魁梧的壮汉外，还坐着一个浓妆艳抹的妙龄女子。

　　“看到了吗？那个女人就是我的新马子，也是你们中医系的。这一次，她报名参加了迎新晚会的表演。为了能够让她顺利登上学校舞台，我不得不出马，帮着她扫清你们这些障碍。”

　　听到这里，林阳总算明白，为什么这一次中医系里，没人报名参加这迎新晚会了。敢情不是没人想去，而是没人敢去啊！

　　对于庞铮这种校霸人渣，林阳根本懒得理，只是问：“说完了吗？”

　　“说完了。”庞铮皱起了眉头，不解林阳在自己的恐吓下，为什么还能够表现的这般冷静。

　　林阳从始至终都没有看他一眼，端起酒杯喝了一口：“说完了就滚吧！”

　　他说这话的语气很平淡，可正是这种平淡的语气，格外让人恼羞成怒。

　　“滚？”庞铮脸色骤然一变，怒火腾地一下上了心头，破口大道：“妈了个逼的，给你脸不要脸，真当老子不敢动你还是怎么的？”

　　他伸手一把抓起了餐桌上面放着的啤酒瓶，对着林阳的脑袋就砸了过去。

　　‘砰’的一声闷响中，啤酒瓶并没有砸破林阳的脑袋，反而被他伸手抓住了。

　　庞铮看傻了眼，他想不明白这究竟是怎么回事。

　　林阳刚才的动作，实在是太快了，快的他根本就看不清。

　　掂了掂啤酒瓶，林阳依然没有急着动手，只是喝了声：“滚！”

　　今天有女生在场，能不动手就不动手。

　　可惜，他的绅士风度被误解了，庞铮只以为他是不敢跟自己动手。

　　“滚你妈逼！”庞铮后退一步，抄起旁边放着的一张凳子砸向林阳，同时嚷道：“哥几个动手，给这群不知好歹的新生一个深刻的教训！让他们知道，在这学校里面，谁他妈才是老大！”

　　不作死就不会死，这样的道理，总有人不明白……


第074章 想报仇？哥等着你们！

　　庞铮不愧是校霸，打架经验丰富，后退操凳子喊人等一系列动作相当快，刘湘丞等人都还没有反应过来，他手里面的凳子已经砸到了林阳的脑袋上。

　　食堂二楼是以小炒为主，所以桌凳都没有固定在地上。如果是在楼下的大锅菜食堂，想要操起凳子打人根本就不可能。因为那里的桌凳，全都是用螺丝钉固定在了地板上的。

　　‘砰’

　　半胶半铁的凳子，挟着一股劲风，重重砸在了林阳的脑袋上。

　　然而，庞铮预料中那种头破血流的场景并没有出现。

　　林阳的脑袋上面不仅没有半点伤痕出现，甚至连发型也没有乱。

　　“什么情况？”庞铮看傻了眼：“这小子怎么一点儿事也没有？他的脑袋也太硬了吧？难道说，他有练过铁头功？”

　　林阳当然没有练过铁头功，他之所以没事，是因为这凳子根本就没有砸中他的脑袋。

　　在他的脑袋前方，有一堵无形的风墙，将凳子给挡了下来。

　　这堵风墙，正是清风符引来的，因为距离林阳的脑袋很近，再加上无形无色，所以众人都以为凳子是砸在了林阳的脑袋上，并没有怀疑其它。

　　“你刚才连砸了我两下，砸的很爽吧？现在，该我还回来了！”

　　林阳腾地一下站了起来，抬手就将啤酒瓶砸到了庞铮的脑袋上，只听‘当’的一声闷响，啤酒瓶碎裂成了数瓣玻璃片，滚烫的鲜血和残余的啤酒，混杂着从庞铮的脑袋上面流淌下来。

　　紧接着，林阳飞起一脚，踹在庞铮裆下。

　　剧烈的疼痛，让魁梧如大猩猩的庞铮也扛不住，惨叫着倒地，双手死死捂住裆部，在地上滚来滚去，模样好生凄凉。

　　“照顾好梦瑶她们。”

　　向同宿舍的三个兄弟吩咐了一声，林阳操起自己坐的凳子，迎着庞铮的那几个同伙冲了上去。

　　要么不动手，一旦动手，就要以雷霆之势将对方全部给干趴下！

　　虽然林阳不怎么打架，可这个道理，他还是懂得。

　　就在林阳冲向庞铮同伙的时候，周良也回过了神来，操起面前桌上的一只啤酒瓶，便要上前帮忙。当然，他也没有忘记向自己的两位哥哥嚷嚷一嗓子：“老大、二哥，妹纸就交给你们了，我去帮三哥！”

　　“我也去！”刘湘丞本来也想要操起一只啤酒瓶上前助阵的，可当他站起来才发现，自己身前居然没有啤酒瓶了。距离最近的，在桌对面。

　　无奈之下，他只能放弃啤酒瓶，端起身前那盆犹自散发着腾腾热气的毛血旺就冲了出去。

　　见兄弟们都冲了出去，反应慢了半拍的马万文只能认命，老老实实但当起了护花使者的角色。不过，在他的心中，却是渴望着能够跟同宿舍的兄弟们一起战斗！

　　挥手将凳子扔向了最前方的那个魁梧壮汉，趁着他躲闪之机，林阳飞快地冲到了他跟前，认准了裆部就是狠狠一记膝顶撞去。

　　“哼——”

　　闷哼了一声后，魁梧壮汉只觉得眼前一黑呼吸一滞，立刻软倒在了地上。

　　一招得手，林阳没有停留，又扑向了第二个人。

　　当年，陪着爷爷在深山里面隐居的时候，林阳曾经跟他爷爷的一个朋友学过几手功夫。虽然学得不怎么样，可是用来对付这些在校园里面作威作福的校霸，却是绰绰有余。

　　更何况，在锻身塑魂过后，他的身体素质远超常人。那套学的稀疏平常的功夫，这会儿施展出来，却是有着雷霆般的威势。

　　最关键的是，他这套功夫，招招都是奔着人的裆部这一要害去，让这几个魁梧壮汉看的是毛骨悚然，头皮发麻。

　　一时间，林阳就像是入了羊群的恶狼，愣是一个人追着一群人打！

　　当周良和刘湘丞两人加入战局时，除开庞铮外，地上已经躺了有三个人了。清一色，全都捂着裆部在那里哼哼。

　　也是林阳手下留情，要不然，以他现在的力道，这些人可就不是蛋疼，而该断子绝孙了。

　　剩下的那四个魁梧壮汉，这会儿也在犹豫着，不知道是该上还是该跑。

　　他们的勇气，已经被林阳的彪悍给打没了。

　　“去你妈的！”

　　刘湘丞暴喝一声，将手中端着的那盆毛血旺泼了出去。

　　滚烫的辣油飞溅，立刻有两个魁梧壮汉中招，被烫的哇哇乱叫。周良趁乱冲了上去，一啤酒瓶砸出，将其中一人撩到在地。林阳也在这一刻赶到，把另外一个人踹翻在地。

　　见此情景，剩下的两个魁梧壮汉也不敢硬拼了，转身就想要跑。

　　然而，他们俩的速度，却实在没法跟林阳比。刚一转身，林阳就已经绕到了他们身后，跟刘湘丞、周良一起，对他们形成了包围之势。

　　不过，这一次，林阳没有急着动手，而是指了指这两人旁边那张桌上放着的啤酒瓶：“你们是自己动手呢，还是让我们来？”

　　看了眼地上躺着的同伴，又看了眼林阳，这两个魁梧壮汉顿时感觉裤裆里面涌起了一股寒意来。

　　相比起蛋疼，他们俩宁愿脑袋疼。

　　对望了一眼后，这两个魁梧壮汉伸手抓起了旁边餐桌上面放着的啤酒瓶，没勇气朝着自己脑袋上砸的他们，小声商量了几句后，齐齐发出‘啊’的一声吼，挥起啤酒瓶朝着对方的脑袋砸了上去。

　　‘砰’‘砰’两声响，两支啤酒瓶碎成了玻璃片，两个魁梧壮汉也随之躺倒了地上。

　　“真他妈丢人啊……”

　　庞铮闭上了眼睛。

　　今天晚上，真是输仗又输人。尤其是最后这两个家伙，竟然被吓的用啤酒瓶相互敲头，简直是把面子全部丢尽了。

　　庞铮很清楚，如果不能够找回这个场子的话，从今往后，他在华西大学医学院里，将别想再抬起头来。

　　可是，这个叫做林阳的家伙如此扎手，想要找回场子并不容易，除非……

　　庞铮的眼睛里面闪过一道凶芒，心中有了计较。

　　学校食堂二楼里的这场打斗，将在一二楼吃饭的学生都给吸引了过来。甚至一些在三楼教职工食堂吃饭的老师，也闻讯赶了过来。

　　赶来看热闹的学生中，有一些人曾经受到过庞铮这伙人的欺辱勒索。见他们没有了往日里的嚣张跋扈，一个个都捂着裆部躺在地上跟死狗一样，顿时兴奋激动了起来，有人更是忍不住鼓掌叫好。

　　反正是藏在人群里面不会被发现，他们也不用担心庞铮这伙人会在日后报复。而且在瞧见庞铮等人今日这丢脸的一幕后，他们对庞铮等人的惧怕心理也减弱了不少。日后若是再遭到庞铮等人的欺辱勒索，肯定不会再像以前那般忍气吞声、逆来顺受了。

　　听到四周响起的掌声和叫好声，庞铮是又羞又怒。不知道该怎么办才好的他，干脆闭上眼睛装昏。

　　他新交的女友，那个中医系的女生，早已经不见了踪影——在他刚被击倒的时候，那个浓妆艳抹的女生就已经跑掉了，没有半点的犹豫。

　　见围过来看热闹的人越来越多，林阳没有再继续动手，朝同宿舍的三个兄弟和奚梦瑶等妹纸一挥手：“走！”

　　同时，他从兜里面掏了几百块钱出来，交给了闻讯赶来的小炒食堂负责人：“这是我们那一桌的饭钱。”随后一指躺在地上装昏的庞铮：“至于打坏的东西，你找那个装昏的人赔。今天这事情，是他们挑起来的，我们是正当防卫，理应该由他们负责。喂，装昏的那位，你支个声，这钱是不是该由你们来赔？”

　　林阳可是跟着陈诗文学过五气观相术的，怎么可能看不出庞铮是真昏还是假昏？

　　见没有办法再装下去，庞铮只能睁开眼睛，强忍着裤裆里的阵阵刺痛和心头的恼怒羞愧，冲小炒食堂负责人说道：“马哥，你今天的损失都算在我账上。”随后，他恶狠狠地瞪了林阳一眼，说道：“姓林的，今天这笔账，我一定会跟你算清楚的，咱们走着瞧！”

　　如果单纯只听这句话，当真是狠劲十足。可惜，他双手捂着裆部的模样，实在是跟‘狠’字无缘。连带着，让这句狠话也变得毫无杀伤力，惹来了周围人的一阵哄笑。

　　林阳没有笑，深深看了庞铮一眼后，语气平淡地说了句：“我等着你！”

　　不知为何，听到这句平淡的话，庞铮的心里面，却是涌起了一股寒意来。

　　走出医学院食堂后，林阳向众人致歉：“真是对不起，今天晚上本来是想要跟大家一起开心的，却遇到了这样一件事情……”

　　“老三，你道什么歉啊？这事儿又不能够怪你，都是那个叫做庞铮的家伙在挑事！别说，我好久没有跟人干架了。今天晚上这一架，干的还真爽！”刘湘丞笑呵呵地说道。

　　周良和马万文齐声附和，都是一脸的兴奋。

　　“师傅，我听人说，那个叫做庞铮的家伙，不是什么好人。你今天把他打了，可得小心报复啊。”跟男生们的兴奋不同，奚梦瑶这会儿却是心存担忧。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”林阳微笑着点了点头。

　　因为时间尚早，再加上刚才那顿饭也没有吃尽兴，众人干脆到校门外的烧烤摊又摆了一桌，继续吃喝聊天。

　　或许是因为在先前那场打斗中展现出了男子汉气概的缘故，奚梦瑶的三位室友，对刘湘丞、马万文和周良的态度，居然是比刚才在小炒食堂里吃饭时又要好了几分，让三个屌丝男好不兴奋，态度也越发的殷勤了起来。

　　他们似乎已经看到了春意盎然的美好未来，正在向着他们招手……


第075章 要不要姐姐帮你？

　　在林阳他们吃烧烤喝啤酒的时候，庞铮领着他的同伴，在众人的指指点点和嘲笑声中，埋头快步走出了医学院食堂。

　　“你们两个没骨气的软蛋，还跟着我做什么？脸都被你们给丢光了！滚，赶紧滚！我不想再看到你们！”一走出医学院食堂，庞铮立刻冲那两个拿啤酒瓶互砸脑袋的同伙喝道。

　　听到这话，那两人顿时不乐意了。

　　没错，他们刚才的表现的确很怂，但也是受伤流血了的。

　　虽然他们脑袋上面的伤，是互相用啤酒瓶敲出来的，可不管怎么说，这也是因为庞铮才受得伤啊……

　　不甘心做替罪羔羊的两人，立刻反驳道：“庞铮，你这话是什么意思？今天晚上的事情，都是你挑起来的。我们俩因为你受伤，你丫不安慰两句也就算了，居然还想要把气撒到我们俩的头上来？没错，今天晚上是丢脸了。但这脸不是我们俩丢的，而是你庞铮丢的……”

　　“嘿，你们这两个怂货居然还敢跟我叫板？看老子不踹死你们！”庞铮勃然大怒，作势就要收拾这两个人。

　　“铮哥，别动气，晖子他们今天的表现是不好，但也受了伤，你就饶了他们吧。”其他几个同伴急忙将庞铮抱住。

　　一番劝解过后，庞铮的怒火也消退了许多，总算是避过了一场内讧的发生。

　　冷静下来的庞铮，从钱包里面抽出两张百元钞票，扔给了那两个人：“看在你们俩受伤的份上，我就原谅你们俩一次。拿着这钱，去学校附近的诊所，将脑袋上的伤势处理一下吧。”

　　让他没有想到的是，这两个人瞄了地上的钞票一眼，非但没有去捡，反而还吐了口痰上去：“姓庞的，你真当我们俩是你的马仔啊？还摆出一副高高在上的架势？滚你妈的蛋，我们不跟你玩了！”

　　说罢，这两人转身就走。

　　庞铮被气得够呛，要不是身边这群人的劝解，只怕他立刻就要追上去，教训这两个不知好歹的家伙。

　　即便被劝住了，庞铮心头的火气依旧没有完全消退，望着两人离去的背影，咬牙切齿的哼哼道：“这两个白痴，居然敢跟我呛声，早晚我会让他们后悔的！”

　　他没有注意到的是，当他在说这番话的时候，身边的这群人眼里，不约而同的闪过了一抹失望。

　　毫无疑问，他的言辞作法，寒了身边人的心。

　　人心散了，队伍就不好带。在此后的日子里，势必会有更多的人离开他。

　　沉默了片刻后，一个人说道：“铮哥，今天的事情就这么算了？如果不能够找回场子，我们可就要沦为学校里众人耻笑的对象了啊。”

　　往日在学校里，他们一直是被人畏惧害怕的。可是今天，在食堂里面，他们却遭到了众人的耻笑奚落。这种巨大的落差，让他们很难接受。

　　庞铮狞笑着说道：“算了？怎么可能。我狠话已经撂下，就绝对不可能这么算了的。哥几个，先跟我到学校附近的诊所去处理下伤势。然后，我们到红斑马KTV去找刀疤哥帮忙！”

　　“刀疤哥？！”

　　听到这名字，周围几个魁梧壮汉的脸上，齐齐闪过了一丝惧怕。

　　和他们这些在学校里面作威作福的‘校霸’不同，刀疤哥可是黑道上面的一个狠角色，提刀砍过不少人，据说手里面还捏着有几条人命官司。

　　找这样一个黑道上的狠人来帮忙，合适吗？

　　学生在校园里面打架斗殴，就算被保安处的人抓到了，顶多也就是落得一个记大过留校察看的处分。把黑道上的人领进学校，不出事还好，一旦出事，开除学籍都是小的，甚至还可能落得一个踉跄入狱的下场。

　　一时之间，几个人你看看我，我看看你，犹豫着不知道该怎么办才好。

　　似乎看出了同伴们心中的担忧，庞铮瞪眼哼道：“怎么，害怕了？瞧你们这怂样！出事了有我顶着，你们怕个屁啊？要真怕，现在就给我滚蛋！我反正是要将今天丢的颜面全都给找回来。不然的话，我以后也没脸在这个学校里面混了！”

　　这一番话，无疑是说进了众人的心坎。

　　他们都是二十岁左右的年轻人，血气方刚，把面子看的比什么都重要。今天晚上在食堂里，可谓是丢脸丢大了。如果不能及时挽回颜面，以后还真没办法在学校里面继续作威作福。

　　“铮哥说的对，我们必须要把丢的脸找回来！铮哥，我跟你去！”

　　有一个人站了出来响应，其他人也就随流纷纷应和。

　　不过，也有人对此事提出了疑问：“铮哥，你说刀疤哥肯帮我们出头吗？”

　　“放心吧，他一定肯的。别忘了，咱们可是每个月都给了他孝敬的。现在遇到麻烦，他理应出头帮忙。”虽然嘴巴上是这样说的，可庞铮心里面对此事却是没谱。不过，事已至此，他也只能找刀疤哥帮忙。因为他清楚，仅凭自己这些人，根本就不可能斗得过林阳那个踹蛋狂人！

　　没错，就是踹蛋狂人！丫每一脚都是朝着蛋蛋上面踹，当真是丧心病狂啊！

　　庞铮和他的这群同伴相互惨扶着，离开了医学院，前往附近的诊所去处理伤势。他们不知道的是，就在他们商量对策的时候，一个普通人肉眼看不见的鬼魂，就飘浮在旁边，将他们说的那些话，一字不漏全都给听了个清清楚楚。

　　这个鬼魂，正是陈诗文。

　　在离开食堂的时候，林阳将陈诗文从玉山世界里唤了出来，嘱咐他盯着庞铮等人，看他们接下来想要做些什么。

　　如果说，庞铮等人认栽，不再搞什么动作的话，那么此事就揭过去了，林阳也不会找他们麻烦。可是，如果他们不知好歹想要报复的话，林阳也不介意给他们一些更加深刻的教训！

　　“自己没用就算了，居然还想要找校外黑道的人来帮忙，真不是东西！”看着庞铮等人远去的背影，陈诗文冷哼了一声，随后化作一道无形的风，飘出校门去找林阳汇报此事了。

　　与此同时，庞铮等人不由自主的打了个寒战。

　　“刀疤哥？黑道狠人？”听了陈诗文打探回来的情报后，林阳面不改色，只是在心头冷笑了一声。

　　如果是以前，林阳就算会几招三脚猫的功夫，也不敢跟黑道上这些玩命的狠人硬碰硬。但是现在不同了，作为一个有着数十张清风符和数枚破邪钱符傍身的修者，他还真不怕这些黑道上的家伙。

　　“小林子，要不要姐姐我帮你收拾这些家伙？”

　　就在这个时候，陆熙影有些慵懒的声音，突然从林阳佩戴在胸口的那枚雄伯印章里面传了出来。

　　“你要帮忙？”林阳愣了一下，他是真没有想到陆熙影会主动提出帮忙。心念一动，他将陆熙影从玉山世界里给唤了出来。

　　来到现实世界，陆熙影先环顾四周，万分感慨地道：“烧烤摊？嗯，看上去好像不错呢。从我死后，就再也没有吃过这些美味了。现在想想，还真怀念活着的时候啊……”随后，才将目光重新投到了林阳的身上，笑眯眯地说：“这些日子，我寄居在你制作的这个玉山里。于情于理，都该付给你一些房租。帮你收拾这些家伙，权当是抵房租了怎么样？”

　　作为魅，陆熙影虽然因为级别不够高、魂力不够强的原因，无法对人的肉体造成伤害，但是却可以通过魅惑心智，对人的精神造成影响和伤害。上次在女生宿舍，林阳差点儿就糟了她的道。所以，对她的能耐，还是很清楚的。

　　毫无疑问，如果陆熙影肯帮忙的话，收拾刀疤哥等黑道分子，将会轻松很多。

　　略作考虑后，林阳决定接受陆熙影的帮忙。不过，他也没有忘记叮嘱一句：“待会儿，吓唬吓唬他们就得了，可千万别害了人性命。”

　　“行行行，这点儿分寸，我还是知道的。你这人怎么啰哩啰嗦的，一点儿也不像是个男人！”陆熙影扔了两记卫生球给林阳，没好气地说道。

　　我这也叫啰嗦？

　　林阳有些哭笑不得。

　　陆熙影又说道：“为了能够让我的魅惑术彻底发挥作用，待会儿，你还得帮我布置一个能够聚拢阴气的阵法才行。我想，这应该难不倒你吧？”

　　林阳赶紧让神识进入到玉简里，一番寻找后，果然是找到了一个他当前能够布置的聚拢阴气的阵法，这才颔首道：“没问题。”

　　“三哥，你在发什么呆啊？来，跟我吹一个！”周良提着一瓶啤酒凑到了林阳身前。

　　他看不见身为鬼魂的陈诗文和陆熙影，更听不见林阳与这两个鬼魂之间的谈话。在他看来，林阳从刚才起，便坐着在发呆。

　　“吹一个就吹一个，怕你啊！”林阳操起桌上放着的一瓶啤酒，跟周良碰了碰，仰头就开始灌了起来。

　　见这两个家伙斗起了酒，旁边的人顿时一阵鼓噪起哄。

　　林阳并没有将庞铮找黑道人士帮忙报仇的事情说出来，因为他不想将宿舍里的兄弟牵扯进来，打算独自一人去处理这事。

　　一个多小时后，林阳他们先将四个妹纸送回到了她们的宿舍，然后勾肩搭背，大声吼着跑调的歌曲，一路鬼哭狼嚎的回了宿舍。

　　简单的洗漱一番后，酒劲上来的刘湘丞、马万文和周良三人便倒在床上进入了梦乡。

　　点燃一道沉睡符，待其香味弥漫了整个宿舍后，林阳这才推开房门，快步走了出去，身影很快便没入了黑暗之中。


第076章 鬼打墙？

　　虽然已经是晚上九点多了，可在校园里面漫步的人还是挺多，这其中大部分都是你侬我侬的情侣档。

　　走在操场旁边的林荫道上，林阳瞅着前后左右没有人，右手飞快的一翻，一道黄底红印的符箓立刻出现在了他的手中。随着口中轻声念诵咒语，一团幽蓝色的魂火从他食指、中指间冒出，立刻将那道符箓引燃。

　　缕缕青烟从燃烧的符箓中升腾了出来，并没有随风消散，而是在林阳的右手掌心上方凝聚成了一个微缩的人像。

　　在人像下面，则是由青烟凝画成的微型地图。

　　正是大学城周边的地形图。

　　仔细观察的话，不难发现，那个人像并非静止不动，而是在微型地图中穿梭行走的。

　　这一幕，正是追影符产生的效果。

　　而那个微缩人像，也不是别人，正是去红斑马KTV搬救兵的庞铮。

　　在离开医学院食堂的时候，林阳曾悄悄地在庞铮身上贴了一道追影符。这是一种用于跟踪的符箓，最善藏匿。除非是道行在林阳之上的修者、鬼魂或妖物，否则根本察觉不到它的存在。而庞铮他们，根本就是一群普通人，更加不可能发现身上被贴了这么一个东西。

　　追影符往往是一式两份，一份贴在目标身上，另一份则在需要的时候，以灵气或魂力引燃，以激发其追踪的功效。

　　从功效上来看，它倒有些类似于警方使用的追踪定位器。

　　不过，追影符是一次性的，而且只能看到目标的行踪，听不见目标跟旁人讲的话。所以，它的实用性相对较低。要不是因为陈诗文无法离开自己太远距离，林阳也不会选择用追影符去跟踪庞铮。

　　这些日子，林阳不仅画了数十道清风符，还将他当前能够绘制驾驭的符箓，全都给画了个遍。也幸亏如此，不然他今天就没有追影符用，也不可能在第一时间掌握到庞铮的行踪。

　　“看样子，庞铮已经找到了那什么刀疤哥，正在赶回医学院的路上。”通过对人像和地图的观察分析，林阳得出了这样一个结论。

　　算算时间，倒也差不多。

　　毕竟，庞铮他们那群人里，除了全部都被踹伤了蛋蛋之外，还有脑袋被开瓢，以及被毛血旺辣油给烫伤了的。在学校附近的小诊所里面把这些伤势挨个全部处理完，怎么也要个把钟头才行。

　　同时，通过观察，林阳还发现，庞铮等人并没有走大道，而是抄近路走的小道。

　　这或许是庞铮心有顾虑，不愿让太多人看见他领着黑道上的人扑进学校对付同学；又或许是他着急想要报仇挽回颜面，一刻钟也不愿意多耽误。

　　“还真是巧了……”

　　林阳突然笑了起来，因为他发现，按照庞铮等人的行进路线，最终他们将会穿过那条阴森狭长的槐巷。

　　当初，他就是在槐巷里面，遇见了满身是血的吕文起，从此走上了鬼修的道路。

　　心念一转，林阳决定，就在槐巷里面设置聚拢阴气的法阵，让陆熙影去收拾这群不知好歹的家伙。

　　一方面，是因为槐巷阴森偏僻，少有人走，尤其是在晚上，很多人宁可绕开这条巷子多走几步，也不肯贪图近便从中穿行。在那里动手，不会引人注意，能够将不良影响降至最低。

　　另一方面，则是因为槐巷里面种植着很多的槐树。

　　老话说，树旁有鬼便是槐。这槐树，是所有树木里面，阴气最重、也最容易聚拢阴气鬼魂的一种树木。民谚有云‘住家院中，莫种五鬼’，而槐树，正是五鬼树里的一种。由此，也可以看出它的邪性。

　　作出决定后，林阳将右手一握，追影符产生的效果立刻消失，而他也甩开大步，朝着槐巷奔去。

　　槐巷就在医学院大门旁边不远处，十来分钟后，林阳便出现在了其中。

　　和一楼之隔的街道热闹景象不同，槐巷里面是一片的漆黑寂静，甚至就连温度都要比外面阴冷许多，俨然是两个截然不同的世界。

　　按照之前的估计，庞铮他们至少还需要十几二十分钟才能够抵达这里。这段时间虽然不多，却足够林阳布置聚拢阴气的阵法了。

　　林阳要布置的这个阵法，像风水阵多过于法阵，因为槐巷里面本身就有着很多棵阴气极重的槐树，所以他并不需要动大工程，只需要在几个关键处做点儿改变便成。

　　“这里的阴气好重！”陆熙影被林阳从玉山世界里唤了出来，环顾四周很是惊讶：“我以前怎么没有发现，在学校附近还有这样一块好地方？好，好，好，在这里，我如鱼得水，能力可以超水平发挥。待会儿等人来了，你根本就不用动手，只需在旁边看戏，一切交给我就好了！”

　　“行。”林阳随口应了一句，开始在槐巷里面忙碌了起来。

　　很快，他就将几个关键处改变完成。

　　犹豫了一下后，他最终将拴在右手腕上的那枚洪武通宝取了下来，埋在了一处泥土中。而这里，正是聚拢阴气阵法的阵眼所在！

　　洪武通宝一埋入阵眼，立刻有一股凛冽的寒风在槐巷里面吹得‘啪啪’作响。同时，浓烈的血腥味和千军万马般的肃杀气息，也随之卷向了林阳和陆熙影。

　　林阳早有准备，陆熙影却被吓了一跳。

　　这些日子，林阳一直将洪武通宝拴在手腕处，以自身的魂力掩盖了它的凛冽杀气。所以，陆熙影并不知道它是个宝贝，只当是件饰品。

　　“好可怕的杀气……”

　　身为魅的陆熙影，也被洪武通宝释放出来的这股滔天杀气给镇住了。

　　“一枚铜钱怎么会有如此可怕的杀气？小林子，你是从哪里搞来的这么一个宝贝？”

　　“从古玩市场里面淘来的。”林阳回答道：“至于它为什么会有这般汹涌的杀气，我也不清楚。”

　　“你这家伙，虽然修为不怎么样，可身上的宝贝倒是不少……”陆熙影嘟囔道，语气中不无羡慕。

　　林阳笑了笑，没有继续这个话题，而是说：“好了，聚拢阴气的阵法已经成型。接下来，就看你的表演了！”

　　“交给我吧！”陆熙影咯咯一笑，身影在那一株株郁郁苍苍的槐树上穿梭往来：“这里不仅有浓郁的阴气，更有澎湃的杀气，如果我不能够将他们吓得屁滚尿流，这鬼就做得太失败了！”

　　就在这个时候，一阵脚步声和说话声从远处传了过来。

　　“来了。”

　　林阳望了眼槐巷的另一侧，悄然后退几步，将身形藏进了旁边一株槐树的阴影里。

　　走进槐巷的，正是庞铮等人。

　　如果在平日，庞铮可不敢在晚上走进槐巷。但是现在，除了他和四个同伴外，随行的，还有亲自出马的刀疤哥和他手下的八个得力打手。

　　仗着人多势众，庞铮倒也不怕这条阴森的小巷了。

　　可是，走着走着，庞铮突然觉得有些不对劲，急忙停下了脚步。

　　槐巷里面的光线很阴暗，虽然还没有到伸手不见五指的地步却也差不了多少。所以，当走在队伍最前方的庞铮停下脚步时，后面的人没能够及时发现，立刻就撞到了他的后背。

　　紧接着，便是一个撞一个的连锁反应，引来后面众人的阵阵骂声。

　　“搞什么鬼？怎么突然停下来了？”身材比庞铮还要魁梧，剃着光头脸上有两道狰狞伤疤的汉子，分开叫骂的人群走到了庞铮面前，皱着眉头质问道。

　　庞铮虽然在学校里面耀武扬威，可是在这个人的面前，却是老实的如羔羊一般，点头哈腰的回答道：“刀疤哥，情况有些不对劲。”

　　“什么意思？”刀疤哥的眼睛里面闪过一道凶芒：“难道这巷子里有埋伏？”

　　见自己的话被误会了，庞铮急忙解释道：“不是埋伏，而是……唔……”他犹豫了一下，最终还是说：“我们好像遇到了‘鬼打墙’。”

　　“什么？鬼打墙？”

　　听到这话，不仅是刀疤哥，所有人都愣住了。

　　片刻后，刀疤哥咧嘴一笑：“你在跟我开玩笑吗？鬼打墙？哈……这玩笑还真冷呢。”

　　他不笑还好，一笑起来，脸上那两道伤疤就像是裂开的血口一般，看着好不渗人。

　　“刀疤哥，我就算是跟您开玩笑，也不会在这个时候开啊。”见众人不相信自己的话，庞铮急了：“我以前曾走过这条槐巷，最多只要十分钟就能够穿过它。可是现在，我们走了有多久？粗略的估算一下，怎么着也有二十来分钟了吧？依然在这条该死的巷子里面打转，连出口都没能够见到，这不是鬼打墙又是什么？”

　　庞铮的一个同伴也在这个时候开口说道：“铮哥说得没错，以前我也走过这里，的确是只要十分钟左右就能够走出去。今天晚上，我们似乎……似乎真的是在这里面走了很久。难道说，我们真的遇到了鬼……鬼打墙不成？”

　　这家伙显然是被自己的猜测给吓到了，话说到最后，竟然带着明显的颤音，两只脚，似乎也在不停地抖动。

　　在这样一条阴森幽暗的小巷子里面遭遇到鬼打墙，就算胆子再大的人，也会头皮发麻，更何况是他？

　　如果只是庞铮一个人这样说，刀疤脸或许还不会相信。但是现在，有两个人持相同看法，他就不能不重视了。

　　何况，在黑道上面混的人，对这种神神怪怪的事情，本来就要比普通人更信一些。

　　沉吟了片刻后，刀疤脸吩咐道：“把你们的手机都掏出来，打开闪光灯。我们借着闪光灯灯光照亮道路，尽快离开这个鬼地方。”

　　不知是心理作用还是什么原因，他突然感觉一股寒气袭来，不由自主的打了个冷战。

　　其实，有这种感觉的不止他一个。所有人，都在这一刻打起了冷战。

　　众人很快就将自己的手机掏了出来，启动了一个名为‘手电筒’的软件。

　　一时间，十余道光束从众人手机里释放了出来，驱散了四周的阴霾。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　借着光亮看清楚了脚下的道路后，庞铮瞳孔猛然一缩，表情瞬间变得惨白，一边跳脚后退，一边失声尖叫。

　　因为过度的恐惧，以至于他的声音都走形了。


第077章 鬼！有鬼啊！

　　“你在鬼叫些什么？”

　　刀疤哥对庞铮一惊一乍的反应很生气，抬手就在他的脑袋上面用力拍了一下。

　　“地上……地上……”

　　庞铮似乎已经被吓傻了，跳脚指着地面，嘴巴里面翻来覆去说着的，就只有这两个字。

　　地上？

　　地上怎么了？

　　众人的好奇心被他这异常反应给吊了起来，纷纷低头朝着脚下望去。

　　借着闪光灯发出的光束，众人惊愕的发现，他们脚下的地面，居然不再是长有青苔的青石板，而是一片暗红的污血！

　　这污血的量极多，将他们的鞋底都给淹没了，呈现出一种让人毛骨悚然的粘稠状。

　　仔细一瞧，不难发现，这些污血都是从青石板的缝隙中渗出来的。不时，还有一个又一个的血泡，从那缝隙间鼓起，在‘啪’的一声轻响中破裂。

　　“好……好多的血，前后路上全都是血……”

　　很快有人发现，不仅是他们脚下有污血，整条槐巷的地面，都被污血给覆盖淹没了！

　　要多少血，才能够形成这种效果啊！

　　顿时，惊恐的尖叫声此起彼伏，响成了一片。

　　除了刀疤哥和他的八个手下稍微冷静些外，像庞铮和他的五个同伴，这会儿都已经被吓得脸色发白、双股战战了。

　　一股刺鼻的腥臭味，从地面上蒸腾而起，熏得众人想吐。

　　众人急忙是用手捂住了鼻子，可既便如此，那腥臭味依然浓烈，从手指缝隙间钻进了鼻腔，熏得他们苦不堪言。

　　眼前的这一幕幕实在太过诡异，以至于没有人注意到，这熏人的血腥味是刚刚才出现的，此前并没有什么气味。而这，显然是不合常理的……

　　“该死，这条小巷子里面，怎么会有如此多的污血？这里……这里到底发生过什么事情？”刀疤哥的眼睛里面也闪过了一丝惧色。

　　将整条槐巷地面都给淹没了……这污血的量，得有多少啊？！

　　不死上百十个人，都不可能有这么多的血！

　　“先是鬼打墙，现在地下又冒出了这么多的污血来……撞邪了！我们一定是撞邪了！”庞铮这会儿再也嚣张不起来了，不停地颤抖着说：“我还年轻，我还不想死，离开这里，我必须要赶紧离开这里……”他猛地一转身，就要朝着来的那条路逃走。

　　不过，他刚走了没两步，就被刀疤哥一伸手给拽了回来。

　　虽然心里面也有些发毛，可刀疤哥还是强作镇定，冲庞铮喝道：“朝回跑？你傻啊！也不想想，我们在这条该死的小巷子里面已经走了多久。你如果朝回跑，就算一切顺利，也得要十几分钟才能够跑出去。还不如硬着头皮往前冲！说不定，几分钟后，我们就能够冲出这条该死的小巷子！”

　　刀疤哥暗下决心，不管这条槐巷里面到底是不是有邪门的东西，等到第二天天明，趁中午日头最烈的时候，就提一条黑狗拧一桶粪水，到这巷子里来驱邪。

　　不管你是邪魅还是魍魉，敢惹老子，老子就要叫你们付出代价！

　　他咬牙切齿的发着狠，以此来掩饰自己内心的恐惧。

　　或许是认为刀疤哥说的话有理，又或许是被刀疤哥的呵斥给吓到了，庞铮还真就放弃了沿着原路返回的念头，跟众人一起，硬着头皮朝前方冲去。

　　可是，冲出没几步，就又遇到了惊变。

　　“啊——我的脚，我的脚好像被什么东西给缠住了！”

　　有人突然用带着哭腔的声音尖叫了起来。

　　“我的脚也被缠住了！你们谁来帮我一把？”

　　“该死的，这到底是怎么回事？我迈不动脚了！”

　　众人七嘴八舌的尖叫、喝骂着，竟是无一幸免，全都被缠住了脚。

　　刀疤哥急忙将手机向下照，想要看看缠住他脚的，究竟是个什么东西。

　　不看还好，一看，他的脑袋顿时‘嗡’的一声炸开了。

　　原本还能够强作镇定的他，再也压抑不住心头的恐惧，失声尖叫了起来：“这……这他妈是什么鬼东西？地上怎么会冒出这么多只手臂来？！”

　　他此刻的表现，比刚才的庞铮都还不如，明显是被吓坏了。

　　听到他的这声尖叫，众人虽然心存恐惧，却还是忍不住低头向下看。

　　“鬼，鬼，有鬼啊！”

　　“我们这是到地狱了吗？救命啊，我还不想死！”

　　在看清楚了脚下的情况后，好几个人都被吓得尿了裤子。更有两个心理承受能力差的，直接就被吓的晕了过去，‘砰’的一声摔倒在地，也不知道是死是活。

　　众人之所以被吓成这样，是因为他们脚下的青石板路上，不仅淹没着一层殷红的污血，还伸出了无数只惨白枯槁、流淌着脓血、遍布尸斑的手臂来。

　　这些破土而出的尸手，充满了邪气，死死抓着他们的小腿、脚踝、足尖，让他们寸步难行。

　　即便是在刀口上面舔血的刀疤哥等人，见到了这不能用常理来解释的灵异一幕，也被吓得脸色发白双股战战，就更别说庞铮等人了，没被这一幕给吓死，已经算好了。

　　“鬼……鬼……我们真的撞鬼了，妈妈呀，我怕……”庞铮被吓的哭了起来，说话也有点儿颠三倒四吐词不清。

　　“鬼？咯咯咯……你是在说我们吗？”

　　就在这个时候，一片尖利的、让人耳膜生疼的笑声，从小巷左侧的那片槐树中传了出来。

　　一个又一个素衣长发，眼流鲜血、长舌齐腰的恐怖女鬼，从槐树上那片茂密的枝叶中飘了下来，伸出尖长滴血的五指，向着刀疤哥和庞铮等人扑了过来。

　　“啊——”

　　看到这一幕，包括庞铮在内，好几个人都在一声绝望的惨叫中昏死了过去。

　　对他们来说，在此刻昏迷，倒也不失为一种解脱。

　　与此同时，一股尿骚臭从他们的裤裆里散发了出来。

　　这几个家伙，不仅被吓昏，还被吓的大小便失禁了。

　　刀疤哥则是在这一刻，表现出了自己悍勇的一面来。虽然双脚被六七只尸手给死死的抓着，但他还是咆哮着冲扑来的女鬼挥出了拳头：“管你是鬼还是妖，老子跟你丫的拼了！”

　　可惜，他这一拳却是挥了个空，根本就没能够击中实体，直接从那个女鬼的身上穿了过去。

　　“咯咯咯……”女鬼的笑声听起来就像是夜猫子在哭一样，格外的刺耳难听：“想打我？我可是鬼呢，你怎么打的着？”说话间，她双手尖长的十指，却是如十把钢刀一般，扎进了刀疤哥两侧的太阳穴。

　　“呀——”

　　一股前所未有的撕裂剧痛，席卷了刀疤哥的脑袋，让他当即就惨叫了起来，声音好不凄厉。

　　无数赤红色的蝙蝠，从槐树茂密的枝叶中飞了出来，围聚在了刀疤哥和另外几个尚未昏迷的人四周，疯狂地撕咬、啃吃了起来……

　　一声又一声的惨叫，从刀疤哥等人的口中发出。

　　这种折磨，简直比凌迟还要恐怖！

　　跟刀疤哥等人眼中看到的场景不同，隐匿在不远处槐树阴影下的林阳，根本就没有看到什么污血、尸手、女鬼和食人蝙蝠。

　　他看到的场景很简单——刀疤哥和庞铮等人，先是在原地绕圈，然后就接二连三的尖叫、狂乱、晕倒。

　　如果是不知情人的看到这一幕，肯定会以为刀疤哥和庞铮这伙人疯了。然而，林阳却知道，他们并没有疯，只是被陆熙影用幻象给迷惑了心神。

　　幻象虽然无法对人的肉体造成伤害，可它对精神状况的影响却是极大，不仅会让人陷入疯癫，甚至丢掉性命也不是不可能。

　　正是因为知道幻象的可怕，林阳不得不向在众人身体里穿梭的陆熙影再叮嘱一句：“陆学姐，适可而止，别搞出人命来。”

　　“放心，我有分寸，你这人可真啰嗦！”陆熙影随口应道，看得出来，她这会儿玩的正嗨，没心情搭理林阳。

　　与此同时，远在京城西郊的一片仿古山庄里，林文志正坐在客厅的沙发上，陪妻子马晓霖看着电视。

　　一阵悠扬的钢琴曲突然响了起来，却是马晓霖放在一旁的手机来了电话。

　　拿起手机，看了眼来电显示上的人名，马晓霖的神色微微一变，起身就要朝别墅外的庄园走去：“老林，我出去接个电话。”

　　“就在这里接！”林文志看着电视，眼睛也不挪，语气平淡地说道：“别以为我不知道，这个电话是你安排在锦官城里的人打来的。哼，我倒是要看看，那个臭小子在锦官城里面，又惹出了什么混事来！”

　　“这……”犹豫了一下，马晓霖最终还是听从了丈夫的吩咐，重新坐回到了那张价值不菲的沙发上，摁下了手机接听键。

　　“按免提。”林文志又一次开口。

　　马晓霖笑了笑，依言摁下了免提键。

　　作为结发夫妻，她又怎么会不明白，在林文志冰冷的态度下面，潜藏着的，是对儿子深深地关怀呢？

　　只是，林文志一直扮演着严父的形象，从来不肯将自己的这份关怀表露出来。

　　“这爷俩，都是不让人省心的角色啊……”

　　看着身旁的丈夫，想着远在锦官城里的儿子，马晓霖忍不住在心头叹了口气。

　　“夫人，少爷出事了！”

　　从手机里面传出来的话，打断了马晓霖的思绪，让她的一颗心，顿时揪了起来，忙道：“阳儿出什么事了？钱伯，你赶紧说清楚！”

　　这个被她称作钱伯的人，是她们马家的老人了，忠心耿耿不说，也很有能力。要不然，马晓霖也不可能把他派到锦官城去。明着是管理马家在西蜀省里的生意，暗地里则是保护林阳。

　　马晓霖很清楚自己儿子的性格，跟他老爹一样都是倔强脾气。如果自己明着帮忙，他肯定不会答应，只能让钱伯在暗地里照看着。

　　真是可怜天下父母心啊。

　　很快，钱伯就将今天晚上发生的事情，在电话里面讲述了一遍……


第078章 警察同志，这里有鬼

　　也不知道这个钱伯是怎么做到的，在如此短的时间里面，不仅是将医学院食堂中发生的事情，包括前因后果在内都了解的清清楚楚。还把庞铮等人的斑斑劣迹，全都给调查出来了。

　　更为重要的是，他居然还知道庞铮跑去找刀疤脸帮忙报仇的事情……别的不提，光是这份情报调查能力，就足以让人感到惊讶了！

　　难怪马晓霖会选择把他派到锦官城里去。

　　“那个叫做庞铮的家伙，也太混蛋了吧？在学校里面作威作福也就算了，居然还欺负到我家阳儿头上来了。阳儿报名参加迎新晚会的表演有什么不对？他居然因为这么一桩小事，就要动手打人，心肠真够狠毒的！”

　　听完了钱伯的讲述后，马晓霖恨得直咬牙。

　　她才不管，在医学院食堂里面，其实是林阳把庞铮等人给抽翻在地。一心就认准了，是庞铮在欺负她儿子！

　　护短，是每个母亲的天性。在马晓霖这里也不例外，甚至尤为严重。

　　而在听钱伯讲述这件事情的时候，林文志一直没有吭声，只是面部表情随着事情的进展，在不停地发生变化。

　　刚开始，听说林阳在医学院食堂里面跟人打架，他的脸上闪过了一丝不悦。随后，当他听说打架的起因不怪林阳，是对方来找茬，脸上的不悦顿时消减了不少。

　　而当他听到林阳大展神威，跟着同宿舍的人一起，将人数比自己多的庞铮等人给打翻在地后，虽然轻轻地冷哼了一声表示不满，可那冷峻的表情下面，却藏着有一丝难掩的骄傲。

　　到最后，当他得知，庞铮等人不甘心跑去找了黑道上的人要找林阳报仇后，脸色顿时变得铁青，再也无法压抑住心头怒火的他，挥手‘砰’的一声捶在了身前那张小叶紫檀木的茶几上，将摆在上面的紫砂茶杯直接掀翻。

　　这突如其来的一幕，将马晓霖和旁边站着的佣人都给吓了一大跳。

　　不过，林文志却没有心情管这些，他腾地一下站了起来，咬牙切齿地说道：“好大的胆子，那个叫做庞铮的小子，真是好大的胆子！居然敢找黑道上的人来对付林阳！就算林阳再怎么不争气，再怎么不听话，也是我林文志的儿子，是我老林家的种！我老林家的种，从来就只有欺负别人，哪里能被别人欺负？！”

　　听到林文志的声音，电话那头的钱伯也被吓了一大跳。

　　这一次，他被马晓霖派往锦官城暗中保护林阳，可是被千叮咛万嘱咐过，千万不能够让林文志发现察觉。可是，没曾料想，这才刚来没几天，就因为今天这通电话暴露了。

　　“老爷……”就在钱伯犹豫着，不知道该说什么才好的时候，林文志却一把从妻子马晓霖的手里夺过了电话，几乎是用吼的吩咐道：“钱伯，你给我听着，不管你用什么办法，立刻将那个叫做庞铮的小子，还有他找来的那群黑道分子全都给我收拾掉！如果让他们动了林阳一根毫毛，你就给我卷铺盖滚人！哪怕，你是晓霖家的老人，我也不会心慈手软！”

　　一贯妇唱夫随的马晓霖，在这个时候站起身来，对着手机旁说了句：“钱伯，老爷的意思就是我的意思，你知道该怎么办吧？”

　　“老爷，夫人，你们就放心吧，有我老钱在，少爷就绝对不会有事！少爷要是掉了一根毫毛，我老钱也就没脸活在这世上了！”钱伯信誓旦旦的保证道。

　　挂断电话后，他立刻就此事安排了起来。

　　马家虽然比不上林家势大，却也是一个名门望族，在西蜀省里面，有着自己多年建立起来的关系网。

　　今天晚上，对很多人来说，无疑会是一个不眠之夜……

　　马晓霖在吩咐佣人将打翻的茶杯收走、清理茶几后，不无担忧地说道：“老林，你说我们要不要给华西大学那边打个招呼？在校园里面打架，影响可大可小，万一校方不明事理，要给明儿按上一个处分，可就太不公平了。”

　　此刻的林文志，已经从愤怒中冷静了下来，听到妻子的话，他摇了摇头道：“不准给校方打招呼！这事情，是林阳自己惹出来的，就要让他自己去解决。哼，我巴不得他吃点儿苦头。不然的话，他还真不知道自己有几斤几两。”

　　瞧这话说的，好像刚才那个叫嚣着要收拾庞铮和刀疤哥的人，就不是他一样。

　　“这……”

　　马晓霖多少有些犹豫，她倒不是怕学校给了林阳处分，会对林阳的未来造成什么影响。事实上，就算林阳没有什么本事，只会混吃等死，这一辈子也能够过得很潇洒。

　　她担忧的，是一旦学校给了处分，会不会对林阳的心理造成什么伤害。

　　说白了，这也是天下母亲们的通病。不管自己的儿女有多大，总是习惯把他们当成脆弱的小孩子看待。

　　“晓霖，你就放心吧，你儿子已经长大了，不再是以前那个流着鼻涕要你保护的小屁孩。说不定，未来，你还要靠他保护呢！学校方面，就交给他自己去处理吧。他怎么说，也是我林文志的儿子，肯定能够将这件事情处理好的。”

　　和妻子不同，林文志却是对自己的儿子很有信心。

　　或许，是因为上次那通电话，让他感觉到自己的儿子已经长大，不再是以前那个懵懵懂懂、什么都不知道的傻小子。

　　马晓霖一脸诧异的盯着林文志。

　　“干嘛这样盯着我？”林文志不解的问。

　　马晓霖回答道：“说实话，我是真没有想到，你对阳儿的信心，居然会这么大。你以前，不是总说他没出息，一天到晚只会惹是生非的吗？”

　　“人总是会变得，就像儿子早晚会成熟懂事一样……”扔下这样一句话后，林文志不愿再多说什么，起身向着楼上的卧房走去：“我困了，先去洗澡休息，就不陪你看电视了。”

　　“不愧是爷俩，脾气性格简直一模一样……”望着丈夫上楼的背影，马晓霖忍不住笑了起来。

　　犹豫了一下后，她最终还是听从了丈夫的吩咐，没有给华西大学打电话，而是将这件事情，交给了林阳自己去处理。

　　十来分钟后，藏在槐巷里面看戏的林阳，突然听到了一阵警笛声从远方传来。

　　“这些家伙来的倒是挺快。”

　　对于警察的到来，林阳并不感觉意外。

　　以家里面的势力，如果不能够在第一时间知道他遇到麻烦并作出反应，那才是一件怪事情呢。

　　林阳不愿意让警察发现槐巷里面的异常情况，更不愿意让警察瞧见自己。于是，他从藏身的地方走了出来，随手从地上捡起一块废弃的砖头，几个箭步就冲到了被幻象困扰，惨叫连连却暂时还没有昏迷的刀疤哥等人身边，兜头盖脸一人一下，将他们全都给拍翻在了地上。

　　随后，他将砖头扔进旁边的污水沟里，快步走到埋洪武通宝的地方，将那枚铜钱从泥地里面刨了出来，重新戴回到了自己右手手腕处。

　　“走了！”

　　做完这一切，他冲飘浮在半空中，一脸意犹未尽的陆熙影招了招手，转身快步走出槐巷，返回了医学院。

　　就在他离开槐巷没几分钟，一队打着手电筒的警察，便出现在了这条阴暗狭长的巷子里。

　　很快，他们就看到了横七竖八躺在巷子里青石板路面上的庞铮和刀疤哥等人。

　　如果说，这些人只是昏迷倒地的话，警察们虽然会纳闷，却不会太惊讶。毕竟，不管是谁，都有被打闷棍的时候。可问题是，这群人不仅昏迷，大部分人还二便失禁。那骚呼呼、臭烘烘的气味，实在熏得人作呕。

　　“那几个学生倒也罢了，可刀疤脸这伙人是在道上混的，还小有名气，就算不是胆大包天也差不了多少。究竟是遇到了什么事情，竟将他们给吓的大小便失禁了？”领头的那位老警察，明显是认识刀疤哥的。

　　别看刀疤哥只有三十来岁，却已经是几进宫的老混子了。在场这些警察，还真没几个不认识他的。

　　纳闷的老警察想了好久，都没能够想出缘由。干脆上前两步，将昏迷的刀疤哥给提了起来，扬手就是两记响亮的耳光，直接把他抽醒。

　　见人睁开眼睛，老警察立刻问道：“刀疤脸，你们到底是遇到了什么事情，怎么一个个都被吓得尿了裤子？太丢人了吧。”

　　让他没有想到的是，这个往日里见到警察就躲的黑道混混，这会儿见到他们这些穿警服的，就像是见到了失散多年的亲人一般，猛地一把就抱住了他。

　　紧接着，这个在道上颇有凶名的刀疤哥，居然是嚎啕大哭了起来。

　　那语气、那腔调，当真是伤心到了极点，让人听了就心酸。

　　“警察通知，你们怎么才来啊？有鬼……这该死的巷子里面有鬼啊……”

　　鬼？

　　一干警察忍不住环顾四周，狭长槐巷里的阴暗景象，让他们心头没来由的泛起了一股寒意来。

　　难道真的有什么脏东西，在这条巷子里面作祟？！

　　警察们心中的疑问非但没有解开，反而还越发加深了……


第079章 杀鸡儆猴

　　“鬼？我看你倒像是一个鬼，要不然怎么会用这满口的鬼话来糊弄我们？”老警察根本就不相信刀疤哥说的话，抬手就是一下敲在了他的脑袋上：“老实点，说说这里到底发生了什么事。”

　　“这里真的是有鬼啊，我们快点离开这里，不然都会没命的……”见警察怀疑自己，刀疤哥急了，忙将刚才发生的事情，加油添醋的讲述了一番。

　　别说，他讲故事的能耐真不错，先前的那一幕幕经历，被他讲的活灵活现。

　　有这样的能耐，不去写小说而跑去混黑道，实属浪费。

　　可惜，因为先入为主，再加上不相信这个世界上有鬼等种种原因，老警察认定了刀疤哥是在撒谎编故事。

　　冷哼了一声后，他说道：“血流成河、遍地尸手？我怎么没有看到你说的这些东西。这地上，除了长有青苔的青石板之外，就只有几摊污水。你该不会是想说，这几摊污水，就是那什么血河吧？而青石板缝隙间生长出来的那一簇簇杂草，难道就是来自地狱、抓住了你们脚踝的尸手？胡说八道！你是鬼片看多导致神经错乱了呢，还是把我们这些警察都当成了傻子？居然想用这种没有技术含量的胡话，来忽悠我们……”

　　训斥了几句后，老警察意犹未尽，继续说道：“至于那什么食人蝙蝠，就更没谱了。我虽然对生物学不怎么了解，却也知道，这个世界上就算有你说的那种凶残的、一口能够啃下一块肉来的食人蝙蝠，也不可能出现在锦官城这种人口密集的大城市里。再说了，你要真的是被食人蝙蝠撕咬啃吃过，身上怎么会一点儿伤痕也没有呢？喔，不对，在你脑门上面，还是有一道伤痕的。只不过，这不是被食人蝙蝠啃咬过的伤痕，而是被砖头给拍了的痕迹……瞧瞧这包肿的，都快赶上小苹果了。”

　　显然，在老警察看来，刀疤哥他们是被人在阴森狭窄的槐巷里面打了闷棍。或许是因为觉得太丢脸，所以才编造了这么一个撞鬼的谎话来。

　　这些傻屌也不考虑一下，撞鬼这种混话，要智商低到什么程度的人才会相信啊？

　　听到老警察的话，刀疤哥急忙低头审视起了自己的身体，连声惊呼道：“没有伤痕？哎，哎，哎，我身上好像真的没有伤痕。怎么会这样呢？我明明记得，是被那些可怕的食人蝙蝠给咬的遍体鳞伤，鲜血淋漓的啊。怎么一转眼，伤势全无了呢？”

　　这惊呼声里，蕴藏着一种劫后余生的激动。

　　“你他妈还演呢？”老警察怒了。

　　这个混蛋，被老子一口道破了谎言后，不认错也就罢了，居然还在那儿演戏，真把老子当成低智商的蠢货来戏弄了啊？！

　　心中不忿的他，抬脚就踹了刀疤哥一下。随后，他也不想再理会刀疤哥了，吩咐手下的警察，将其他人弄醒。并通过随身携带的步话机，让指挥中心安排一辆救护车来——刀疤哥等人都被吓的二便失禁了，指不定还有其它的什么严重伤情，叫辆救护车来备着准没错。

　　让老警察没有想到的是，当这些人被一一被唤醒后，居然都在那儿叫嚷着‘有鬼’‘救命’‘快跑’之类的话。

　　如果只是一个人这样说，那还有撒谎的可能。可是现在，十几个人全都这样说，让老警察也有些拿不准了。

　　难道这条巷子里面，真的有什么脏东西不成？

　　老警察环顾四周，只觉得墙边那排槐树，在黑夜中影影绰绰，似乎还真透着一股妖邪诡异的气息呢……

　　不管这条巷子里面是不是有闹鬼，老警察都觉得这里不是一个久待之地，忙向手底下的警察们吩咐道：“带上这些家伙，赶紧离开这里。”

　　等到离开槐巷，被押上了警车后，刀疤哥也从惊恐状态冷静了下来，他没有去想刚才在槐巷里面遇见的诡异一幕是怎么回事，而是对警察的突然到来感到了纳闷和不解，忍不住就问道：“警官，你们怎么知道我们在槐巷里面出事了的？难道是听见了我们的呼救声？”

　　“怎么，你以为我们是来拯救你们的？你还真是高看自己了。我们今天来，是奉命逮捕你们的。”这个老警察显然是知道点内幕，冷笑着说：“刀疤脸，你到底是得罪了什么大人物，要将你在锦官城里面连根拔起？”

　　这个出乎意料的转折，让刀疤哥愣住了。

　　他费劲地回想着，自己最近也算是安分，屁股也擦的挺干净，似乎并没有得罪过什么大人物啊……

　　就在这个时候，他眼角余光瞄到了庞铮，闹到里面顿时闪过了一丝明悟。

　　难道说，庞铮要我帮忙对付的那个人，并不是一个普通的医学院学生，还是什么大人物的子侄不成？！

　　他越想，越觉得事情就是这样。

　　因为在最近这半个月里，也就只有这么一桩事情属于得罪人的。

　　“妈的！”刀疤哥瞪着庞铮，眼睛里面都快要喷出火来，如果不是被警察拷着，只怕他立刻就要冲上去爆打庞铮一顿。

　　没办法动手的他，只能在心里面咬牙切齿：“姓庞的混蛋，老子跟你无冤无仇，用得着这样祸害我吗？先是让我在那条该死的槐巷里面撞邪，现在又让我被警察给端了……你他妈该不会是我仇人派来对付我的吧？等着，只要老子不死，就一定要整死你丫挺的！”

　　他没有记恨林阳，而是将满腔的怒火和怨念，全都放在了庞铮的身上。

　　可怜的庞铮，这会儿都还晕头转向没能够回过神来，更不知道，自己的未来将会是怎样的多灾多难……

　　众人很快便被押上了警车，几个伤势较重、精神显得有些紊乱的人，则被送上了呼啸赶来的救护车。

　　他们未来很长一段时间，都将会在铁牢门后面度过了……

　　与此同时，林阳已经悄悄地返回了宿舍。

　　他对刀疤哥等人的未来不感兴趣，因为他知道，这些人身上都背着一件或几件案子，多半是要被抓进去蹲很长一段时间。

　　至于庞铮等人，蹲监狱或许不大可能，但少不了得在劳教所里面待几天。相比起他们以前做过的那些斑斑劣迹，这样的遭遇也不算过分，甚至可以说是纯属活该，林阳也不会同情他们。

　　回到宿舍时，刘湘丞、马万文和周良三人，以及那只已经恢复了健康的公鸡，都在沉睡符的作用下熟睡着。

　　看着同宿舍的三位兄弟，林阳嘴角处涌起了一抹难掩的微笑。

　　今天晚上发生的事情，见证了这三个人和他之间的那份情谊。

　　“能够跟你们三位做室友，是我林阳的福气。”轻声说了这样一句话后，林阳端起盆子拿着洗漱用品，到水房里去冲了个凉。回到宿舍后，便躺在了床上，让神识进入到玉山世界里，先是跟着陈诗文学了一段时间的医术，然后盘膝而坐，开始修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　在他看来，今天发生的这桩事情，已经过去了。

　　但他没有想到的是，这件事情根本就还没完……

　　第二天上午，当林阳他们顶着炎炎烈日，在学校的操场里面挥汗如雨地接受着队列训练时，他们的辅导老师李文斌，被中医药系的系主任冯惠，给叫到了办公室里去。

　　李文斌刚一进到办公室，就遭到了冯惠劈头盖脸的一通训斥：“李文斌呀李文斌，我让你做这届新生们的辅导老师，是想要你将他们管理的安分一下，别给我惹麻烦添乱子。可你自己看看，你这都是带的什么好学生？居然在学校食堂里面，当着那么多学生和老师的面打架斗殴！现在好了，全校都在讨论昨天晚上发生在学校食堂里的事情。甚至就连网络上面也有了！”

　　“冯主任，你听我说……”李文斌对昨天晚上发生在学校食堂里的事情，有做过调查了解，此刻听到冯惠的训斥，他急忙想要解释。

　　“你闭嘴，先听我说！”可惜，正处在气头上面的冯惠，根本就不给他开口说话的机会，大手一挥，指着办公桌上的电脑：“来，你过来看看，这些微博，全都是图文并茂，评论转发的人数也都破千了！咱们医学院的脸面、咱们中医药系的脸面，全都被他们给丢尽了！以后外面的人会怎么说我们中医药系？兄弟院校的人会怎么评论我们？”

　　李文斌苦笑着说：“冯主任，事情没有你想象的那么严重吧？学生打架，哪年不得出好几例啊？”

　　“是，学生打架每年都有。可是，除了这几个家伙外，没有哪个学生，会在学校食堂里面，当着一众学生老师打架吧？第一次看到这几个小子的时候，我就知道他们不是省油的灯！果然，这都还没有正式开学呢，就给我惹出了这么大的麻烦来。我这脑袋，从昨天晚上知晓了此事起，便一直疼痛没有消停过……哎哟，又痛起来了。小李，把我放那边的头痛药拿过来，对，就是那瓶，谢谢啊。”

　　接过李文斌递来的药瓶，冯惠从中倒出一片扔进口中，又端起桌上的水杯喝了一口，借水将药片给咽了下去。

　　揉了揉太阳穴，等头痛稍微恢复了一些后，冯惠这才说道：“我决定了，这一次，对参与打架斗殴的人，不管谁对谁错，都要进行严惩！趁着新学期还没有开始，来个杀鸡儆猴，免得后面又有人跳出来给我惹麻烦！”


第080章 开除？！

　　严惩？！

　　冯惠的这个决定，将李文斌给吓了一大跳。

　　对于林阳他们寝室的人，李文斌还是有好感的。这些日子，自己交待下去的事情，林阳他们都能够完成的很好，跟其它宿舍敷衍的态度截然不同。

　　更何况，林阳他们还是自己带的学生，于情于理，他都要出言维护：“冯主任，这种无差别的严惩只怕不妥当吧？昨天晚上的那场打架斗殴，又不是林阳他们主动挑起来的。都是庞铮跑去挑衅，也是他先动的手，说起来，林阳他们不过是自卫还击罢了……”

　　这话还没有说完，就被冯惠给打断了：“自卫还击？他们就不该自卫还击。遇到这种事情，不去找老师帮忙，而是选择用拳头来解决，难道还有理了吗？再说了，苍蝇不叮无锋的蛋。如果他们真是好学生的话，庞铮又怎么可能去找他们的麻烦？”

　　李文斌被雷的够呛。

　　不该自卫还击，而是去找老师？

　　冯主任呀冯主任，您老还真是坐着说话不腰疼啊。

　　当时那种情况，庞铮等人都已经开始动手挥拳扔酒瓶了，如果真像你说的那样，不还手而是跑去找老师帮忙，只怕人还没有走出食堂大门，就已经被全部撂翻在地了！

　　事情真要变成那样的话，今天我们就不会在你这办公室里面谈话，而是去附属医院的重症监护室，探望重伤的林阳他们了……

　　李文斌也是一个护短的人，不依不饶的为林阳他们辩护道：“冯主任，这件事情真的不该怪林阳他们。严格地说，他们都是受害者。你知道庞铮为什么去找他们麻烦吗？如果好坏不分一并严惩的话，只怕会寒了学生们的心。以后，当学生们再遇到黑恶势力欺负的时候，谁还敢站出来反抗？谁还敢做那见义勇为的人啊？”

　　“李文斌！”

　　冯惠被这一番话给激怒了，抬手在办公桌上面用力一拍，‘砰’的一声响，就连办公室外面都能够听得见。

　　“你这是在教训我吗？教训我该怎么做这中医药系主任，教训我该怎么做人？”

　　李文斌被吓了一跳，可仍旧梗着脖子说道：“我怎么敢教训冯主任你啊，我只不过是在实话实说罢了。”

　　冯惠冷笑了起来：“实话实说？好一个实话实说！我告诉你，今天叫你来我办公室，并不是想要听你给那几个坏学生辩护，更不是要听你的教训！我让你来，就只是要告诉你，我已经作出了决定，要将昨天晚上参与打架斗殴的双方人员，全部开除！我要将这些害群之马，悉数踢出中医药系，踢出医学院！这件事情，我已经上报给了丁国华院长，向他详细介绍了此次斗殴事件对我们医学院声誉的不良影响。相信要不了多久，丁院长就会批准我的这个提议。你回去后，提前做好准备。不要让那四个害群之马，在消息公布后，又给我惹出什么乱子来！”

　　李文斌还想要为林阳他们辩护几句，可是冯惠根本就不给他机会，话一说完，便直接把他赶出了办公室。

　　站在窗户旁，看着李文斌离开教务楼，冯惠心头的怒火仍旧没有消散：“好你个李文斌，只不过是一个小小的辅导老师，就敢跟我呛声，还想要教训我！现在就已经这样了，以后要是让你留校任职，那还不得爬到我的头上去骑着啊？不行，我不能够让你这种尊卑不分、目无上级的人留校工作！”

　　李文斌即将博士研究生毕业，他本来是想要留在学校里面任教或从事研究工作，现在看来，这个愿望只怕有些危险了。

　　至少，在冯惠这一关，是肯定过不去了。

　　李文斌不知道冯惠的心里面在想些什么，就算知道，他也不会后悔。

　　是非曲直，他还是能够分清楚的。或许，也正是因为他一直待在象牙塔里面，还没有被这功利的社会污染改变所致。

　　离开教务楼，李文斌的心中也满是愤怒。

　　他怎么也没有想到，冯惠居然不问青红皂白，就作出了这样一个近乎荒谬的决定。

　　庞铮那伙人被开除，他是举双手同意的。这几年里，他听过很多庞铮等人做过的坏事，将他们开除，一点儿也不过分。

　　可是林阳他们被开除，就实在是有些说不过去了。

　　虽然李文斌很想要帮林阳他们讨回公道，可他只是一个兼职的辅导老师，跟学院的领导关系也一般，有心帮忙却无力可使。

　　走过正在军训的操场时，李文斌停下了步伐，望着正在军训的林阳等人看了一会儿。

　　最终，他作出了一个决定，迈步走到了操场上，向负责带队训练的教官低语了几句。

　　教官点点头，扯着大嗓门吼道：“刘湘丞，马万文，林阳还有周良，你们四个出列！李老师有事情要找你们。”

　　“是！”林阳四人高声应道，大踏步出列。

　　经过这么半个多月的训练，他们在动作和精气神上面，还真是有了一点儿军人的气质。

　　“李哥，找我们有什么事？”走到了李文斌身边，四个人笑嘻嘻地问道。

　　因为年龄相仿，他们跟李文斌的关系一直不错。相互之间，像朋友多过师生。

　　李文斌这会儿实在笑不出来，看着四人满头汗水，他指了指不远处操场旁的林荫道，说：“到那边树荫下去说吧。”

　　林阳他们自然不会有意见，跟着李文斌走进了林荫道。

　　没有了烈日的炙烤，再加上缕缕轻风吹过，四人顿时有了一种舒爽的感觉。

　　周良撩起身上的迷彩服，在脸上胡乱的抹了一把算是擦汗。随后，他一边撩起衣服扇风，一边笑吟吟地问道：“李哥，你找我们到底有什么事啊？难不成，是因为我们昨天晚上教训了庞铮，学校要给我们嘉奖吗？”

　　“我找你们，的确是跟昨天晚上的事情有关。”李文斌看了四人一眼，轻叹了一口气：“不过，我带来的可不是什么好消息——校方不仅不会嘉奖你们，甚至还有可能要重罚你们！我刚才被冯主任叫去训话，她告诉我，她已经向校方提出了开除你们的建议！”

　　“什么？开除我们？！”

　　听到这话，林阳四人全都愣住了。

　　一时之间，没有人再说话。除了吹拂而过的风声外，这林荫道上，就再也没有了其它的声音。

　　半晌过后，回过神来的周良，不甘心的叫了起来：“李哥，你是在跟我们开玩笑吧？昨天晚上那场架，又不是我们挑起来的，都是庞铮欺负上门了，我们这才被迫还手的！再说了，就庞铮在学校里面犯下的斑斑恶行，我们怎么说也是在为民除害吧？不给我们奖赏也就罢了，怎么还要开除我们呢？这……这他妈的不公平啊！冯主任那老女人，一定是犯了更年期综合症，精神错乱了！”

　　“就算校方认为我们昨天晚上打架不对，也不该搞得开除这么严重吧？哪怕是给一个记过处分，我们都认了。可是开除……这，这个决定真是太他妈操蛋了！”即便是一向老成的刘湘丞，这会儿也按捺不住，破口大骂了起来。

　　林阳没有说话，表情却难看到了极点。

　　他怎么也没有想到，因为自己的事情，竟是要连累同宿舍的三个好兄弟一起被学校开除！

　　不行，我绝对不能让这样的事情发生！

　　就算是被开除，也只能开除我林阳一个，不能连累到别人！

　　热血上头的他，甩开大步，就要朝着教务楼冲去。

　　“站住，你要去哪里？”李文斌急忙伸手拉住了他。

　　“我要去找冯主任谈谈。”林阳说道：“如果她真的是想要杀鸡儆猴，开除我一个人就够了，没必要将我们的室友拖下水！”

　　李文斌苦笑着劝道：“现在，开除你们的事情都还没有定下来，有回转的余地。可是，你如果在这个时候，跑去冯主任那里闹，那就一点儿改变的可能都没有了。你们现在要做的，不是去跟冯主任闹，而是赶紧想办法，让校方拒绝冯主任的这个提议。”

　　让校方拒绝冯主任的提议？

　　这话说起来倒是简单，可真要去做，只怕是一点儿也不容易。

　　四个人又一次陷入了沉默。

　　李文斌叹道：“可惜，我跟学院领导都不太熟，不然就帮你们找关系了。现在，只能靠你们自己想办法。不过，既然你们叫了我一声李哥，那我也不会在这件事情上面袖手旁观。如果你们有什么需要我做的，只管开口，我肯定会竭尽所能的帮你们忙。”

　　四人点点头，道了声谢，就又陷入了沉默。

　　他们都在心里面琢磨着，到底要怎么做，才能够解决这个摆在面前的大难题……

　　“陈老，你在医学院里面，有没有熟悉的、能够在这件事情中帮得上忙的人？”

　　沉默中，林阳用神识跟玉山世界里的陈诗文取得了联络。

　　他这只是在没有办法下的随口一问，可没想到的是，陈诗文居然给了他一个出乎预料的好消息：“当然有。而且这个人，你也很熟悉。”


第081章 院长你好，我是你的小师叔

　　“是谁？”

　　林阳大喜过望，急忙问道。

　　他还真不知道，这医学院的领导里面，有谁是他认识并熟悉的。

　　“丁国华。”陈诗文吐出了一个名字。

　　“丁国华？”林阳先是一愣，随后猛地反应了过来：“就是咱们医学院的丁院长？啊，我想起来了，他好像是你的徒孙？”

　　“没错，就是他。”陈诗文说道：“丁国华这孩子，不仅尊师重道，人品也很好。你去找他，亮明小师叔的身份，再将整件事情的起因、经过讲清楚，他就算不站在你这边，也会秉公处理的。到时候，说不定你们四个混小子，不仅不会被开除，还会因为勇于和黑恶势力作斗争，而获得嘉奖呢。”

　　林阳苦笑连连：“陈老，这个时候你就别打趣我了。嘉奖什么的就算了吧，我只希望，刘湘丞、马万文和周良他们三个，不会因为被我连累而遭到开除。”

　　琢磨了一下此事的可行性后，他又说道：“你刚才说，让我去找丁国华亮明身份？可是我该怎么做，才能够让他相信我是你的弟子呢？总不能够直接闯到他的办公室里，拍着桌子对他说‘小丁子，我是你的小师叔，你师公在死了后，收我做的徒弟。你也别愣着了，赶紧过来行礼吧’？这不被他当成神经病轰出门才怪呢！”

　　“唔……这的确是一个问题。我要还没有死，不是这虚无缥缈、普通人根本就看不见的鬼魂，倒是可以帮你作证。但是现在，我就是想要帮你作证，也没法帮啊。”

　　陈诗文喟然长叹，很是无奈。

　　陆熙影在这个时候突然插话，提出了一个建议：“要不，我帮你们去给那个叫做丁国华的家伙，造个幻象托个梦？告诉他，你林阳就是陈老的关门弟子，是他的小师叔。”

　　这些日子，她和林阳、陈诗文的关系是越处越好。否则，也不可能在这两天里，连续主动提出帮忙。

　　“造幻象托梦，只会让他感到纳闷怀疑。想要让他真正相信我是他小师叔，怕是不大可能……”林阳摇了摇头，感觉她提出的这个建议不是太靠谱。

　　“嗨，瞧我，死后怎么还变糊涂了？居然将灵蛇玉牌都给忘记了。”

　　就在林阳为取信丁国华一事头疼的时候，陈诗文突然叫了起来。

　　这语气中，有几分懊恼，但更多的还是激动。

　　“灵蛇玉牌？那是什么东西？”林阳急忙问道。

　　直觉告诉他，陈诗文口中所说的这个灵蛇玉牌，很有可能就是取信丁国华的关键所在。

　　陈诗文解释道：“是这样的，我以前曾给五个弟子每人发了一块特制的玉牌，上面有灵蛇化龙的图案，又被称为灵蛇玉牌。这东西，就等于是我陈诗文弟子的信物。如果你持着这样一块灵蛇玉牌去见丁国华，再向他施展一下灵蛇化龙针法，他应该就会相信你是他小师叔了。”

　　“还有这样的信物呢？太好了。”林阳先是一喜，随后又有了个问题：“可是，我们该去哪儿找灵蛇玉牌？总不能够，从你的五个弟子手中偷取吧？”

　　陈诗文没好气地说：“你这小子，平日里都是很冷静、很聪明的。怎么这个时候，却变笨了呢？这灵蛇玉牌，既然是我设计出来的，那我们重新再做一块，不就行了吗？以你掌握的制器术，再加上魂火相助，做这样一块玉牌，还不容易吗？”

　　虽然被训斥了，可林阳一点儿也不生气，反而还为找到了一个解决事情的途径而高兴。

　　收回神识后，他对身边仍旧还处在沉默中的刘湘丞、马万文和周良三人说道：“你们三个回去继续训练吧，这件事情就交给我来处理了。我发誓，绝对不会让你们受到牵连被开除的！”随后，他向报信的李文斌道了谢，然后朝着校园外奔去——他这是要去附近的玉器商店，购买一块适用的玉料。

　　“都到这个时候了，我哪里还有心思回去训练啊？不行，我也得去想点儿办法，可不能够让老三一个人，为了我们的事情奔走……”马万文在这个时候说道，他没有返回操场继续训练，而是跟在林阳身后走出学校，去寻找解决此事的方法了。

　　刘湘丞和周良相视了一眼，没有说话，只是在向李文斌道谢后，也纷纷走出学校想办法找路子去了。

　　“这四个小子，都是重情重义的人啊。居然就住在了同一个宿舍里，还真是缘分不钱呐……”

　　望着四人远去的背影，站在树荫下的李文斌轻声叹道。

　　语气中，竟是充满了羡慕。

　　是啊，能有这样重情重义的同宿舍兄弟，这段大学里的青春岁月，无疑会更加璀璨，也更加让人铭记难忘！

　　因为走的最早，同时也走的比较急，林阳并没有注意到身后同宿舍三个兄弟的举动。

　　他连跑带走，很快就出了医学院大门，朝着东北方向奔去。

　　前些日子，他每天都会在大学城里面转上好半天寻找兼职工作。虽然到头来，工作没有找到，却将大学城周边情况了解的清清楚楚。他记得，在医学院东北方向的映月广场附近，就有一个规模比较大的珠宝店。

　　相信在那里，应该能够买到适合制作灵蛇玉牌的玉料。

　　在前往映月广场的路上，林阳和陈诗文一直就灵蛇玉牌的情况进行着交流沟通。为了能够制作出一块真实的、没有任何纰漏BUG的灵蛇玉牌，他们必须要把每一个细节都搞清楚弄明白。

　　林阳奔跑的速度很快，持久力也强的惊人，这一路奔跑，愣是不带停下喘口气。以至于路上的行人看见了，都忍不住猜测，他是不是体育学院培养的、用来冲击运动会金牌的尖子生。甚至，一个体育学院教田径的老师在看到了他后，连声大呼‘好苗子’，并急急忙忙追了上来，想要将林阳弄到体育学院田径系去。

　　费了好大一番口舌功夫，林阳总算是将这个见才心喜的体育学院田径系老师给打发走了。而他也在这个时候，抵达了映月广场。

　　在广场二楼，林阳找到了那家名为‘奇石坊’的珠宝店。一番挑选后，总算是买到了一块适用的玉料。

　　离开奇石坊，林阳在第一时间回到了宿舍。

　　这个时间点，同层楼其它宿舍的人，都在操场里面接受训练。而同宿舍的三个兄弟，正在外面为了避免开除一事四处奔走。屋子里面，只有那只拴在角落里的公鸡，正犹自啄着洒在地上的饭粒。

　　对于林阳来说，没人在正好。

　　将门反锁拉上窗帘后，林阳将刚刚买来的那块玉料拿了出来，托在右手掌心，心中默念了几句咒语，幽蓝色的魂火凭空出现，将玉料包裹在了其中。

　　因为早就从陈诗文那里了解到了灵蛇玉牌的模样等问题，林阳这会儿没有迟疑更没有浪费时间，立刻操控寒冷似冰的魂火，雕琢起了这块玉料。

　　他的神情格外认真专注，因为他很清楚自己此刻所做事情的重要性。

　　时间，在魂火雕琢玉料的过程中，飞快流逝。

　　半个多钟头后，林阳收起了魂火。

　　一块晶莹剔透的玉牌，落在了他的掌中。

　　这玉牌，整体呈现出一种卵圆形，正面是九条正在化龙的灵蛇，神态威武、鳞甲清晰、栩栩如生，它们相互缠绕着在云层里面翻腾；而背面，则是一个大大的篆刻陆字。

　　正面的图案，象征着灵蛇化龙针法，这是陈诗文灵蛇九变针法里，最深奥、同样也是最精髓的部分。而背面的那个陆字，则代表着林阳是他的第六个弟子。

　　“陈老，你看我制作的这块灵蛇玉牌，跟你发给其他五位弟子的灵蛇玉牌像不像？有没有什么需要改动的地方？”林阳拿着这块灵蛇玉牌，向飘浮在身旁的陈诗文询问道。

　　陈诗文凑近，上上下下打量了一番，满意地点点头道：“好，很好，这块灵蛇玉牌，跟我以前找能工巧匠定做的一模一样，包括细节处都惟妙惟肖。相信，别说是丁国华，就算是我那五个弟子来了，也瞧不出这块灵蛇玉牌有什么不对劲的地方。”

　　灵蛇玉牌本来就是陈诗文设计的，现在他指导林阳制作一块出来，又怎么会有差错？

　　“太好了。事不宜迟，我们这就去找丁国华院长……啊，不对，是丁国华师侄。”林阳将灵蛇玉牌紧紧握在手中，就要离开宿舍前往学院办公楼。

　　不过，就在他刚刚要推门的时候，却又停下了脚步，眉头微皱的提出个问题：“陈老，你说我是该用真实身份去找丁国华呢，还是用一叶障目符变身成为姬阴去找他？”

　　陈诗文在认真考虑了一番后，给出建议：“你最好是用真实身份去找丁国华。因为，丁国华跟马文博、王士祯他们都很熟。你如果以姬阴的身份去为此事奔走，老王和老马很快就会收到消息。到时候，他们肯定会怀疑你和姬阴之间的关系。说不定，真会被他们调查出什么蛛丝马迹来，徒惹一身麻烦。而用真实身份去找丁国华就不同了，即便老王和老马找上门来询问，你也可以一口咬定不认识姬阴。毕竟，我另外五个弟子同样不认识姬阴，他们也不可能怀疑什么。”

　　想了想，林阳也觉得陈诗文说的有道理，点点头道：“行，就照你说的办。”

　　随后，他不再浪费时间，走出宿舍，快步奔向了学院办公楼。

　　校领导的办公楼，跟中医药系的教务楼不在同一个地方。林阳倒也不用担心，会被冯惠撞到，从而惹出一些不必要的纠纷麻烦。

　　到了学院办公楼，林阳沿着一路上的指示牌，在六楼走廊靠里处，找到了院长办公室。

　　抬手在门上敲了两下，一声沉稳中透着威严的‘请进’，从办公室里传了出来。

　　林阳赶紧推门走了进去，并反手将门给关上。

　　他接下来要跟丁国华说的那些话，可不能够让外人听见。

　　“你是……？”

　　坐在办公桌后面审阅着工作材料的丁国华，抬头一看走进来的人，是个陌生的年轻学生，不禁一愣。

　　而林阳，则下意识地说道：“丁师侄你好，我是你的小师叔……”


第082章 要的是一个公平！

　　小师叔？

　　这是什么跟什么啊？

　　丁国华被林阳的这番自我介绍给雷的够呛。

　　坐在椅子上呆愣了好一会儿后，他才微皱着眉头道：“这位同学，你是在跟我开玩笑吧？不过，你这个笑话可是一点儿也不好笑。唔……难道说，这就是近几年里很流行的冷笑话吗？你们年轻人的喜好，还真是古怪呢。我老了，真的是欣赏不来。”

　　他将戴着的眼睛取了下来，一边摇头苦笑，一边捏了捏鼻梁处的晴明穴，并问道：“好了，这位同学，冷笑话也说过了。现在可以告诉我，你来这里有什么事情吗？”

　　要说这丁国华的脾气涵养真是不错，换作其他人，比如说是那位中医药系的系主任冯惠，恐怕就不是皱眉苦笑这么简单，而是直接发火，嚷上一句‘你神经病啊’，就将人给轰出办公室了吧？

　　“呃……”林阳这时候也反应过来，自己刚才的那番自我介绍显得有些突兀和莫名其妙。为了避免被轰出院长办公室，他急忙将手中那块灵蛇玉牌展示了出来：“丁院长，你应该认得这块玉牌吧？”

　　扫了眼林阳手中的玉牌，丁国华眼中闪过一抹惊诧。

　　他急忙起身，快步走到林阳身前，接过灵蛇玉牌翻来覆去，仔仔细细的检查了起来。

　　以前，他曾在自己恩师那里，见到过一块相似的灵蛇玉牌。只不过，那块灵蛇玉牌背面写的是篆书‘壹’字，昭示着他恩师是陈诗文大弟子的身份。

　　直觉告诉丁国华，这块灵蛇玉牌是真的。不过，背面那个‘陆’字，却让他有些犹豫。据他所知，师公陈诗文只收过五个弟子。这陆号灵蛇玉牌，又是从何而来呢？

　　“这块灵蛇玉牌，你是从哪里得来的？”

　　一番检查后，丁国华抬起头来询问道。

　　“先师馈赠。”林阳回答道。

　　丁国华急忙又问：“不知道，你先师是哪位？”

　　“先师姓陈，讳名诗文，被世人誉为‘华西天针’……”说到这里，林阳故意一顿，悄悄观察起了丁国华的神情变化。

　　果然，在听见陈诗文的名讳后，丁国华露出了一脸震惊和难以置信。

　　“你说什么？你……你是我师公的弟子？！”

　　丁国华看着眼前这个年龄跟自己子侄差不多的年轻人，实在很难相信他会是师公陈诗文的弟子。

　　“据我所知，师公生前只收下了五位弟子。这其中，可没有你啊。”

　　这句话的潜在意思，就是说：你小子到底是从哪里冒出来的？居然想要冒充我师公的弟子，做我的长辈！

　　说实话，要不是林阳拿出来的那块灵蛇玉牌，怎么看都不像是假冒的，丁国华这会儿恐怕已经将这个‘冒犯师公’的狂妄小子给轰出办公室了。

　　废话，陈诗文生前收下的弟子里，当然没有我。因为，我是他死后才收为弟子的！

　　这话，林阳也就只能在心里面嘟囔几句。要是说出来，丁国华不仅不会相信，说不定还会立刻拨打精神病院电话，让那边的医务人员赶紧过来把偷跑的病人给抓回去。

　　“我是先师在四年前收下的弟子。”林阳按照陈诗文先前教的说辞，回答道：“四年前，我跟着家里面的大人到黄山游玩，恰巧遇到了在那里开会的先师。先师见我骨骼清奇、天赋异禀，就收了我做关门弟子。这件事情，他一直没有对外宣扬，所以你不知道也很正常……”

　　骨骼清奇？天赋异禀？

　　丁国华听的是满头黑线。

　　你小子是武侠小说看多了吗？这分明就是武侠小说里面用烂了的段子好吧！

　　要是再加上一句‘拯救世界和平就靠你了’，可就成周星星的电影《功夫》了……

　　虽然心里面在腹诽，可丁国华并没有提出质疑。

　　因为他清楚地记得，四年前，陈诗文的确是到黄山开过一次医学座谈会。而且，那块灵蛇玉牌除了背后的‘陆’字外，怎么看都不像是假的啊。大体就不说了，连细节处也全都一模一样，这可不是造假能够造出来的。

　　难道说，这个年轻人，真是师公在黄山开会时，收下的关门弟子不成？

　　丁国华上下打量着林阳，目光中充满了疑惑。

　　就在这个时候，林阳突然是微微一笑，抬起手，用拇指、食指和中指相配合，在身前做起了一系列提插捻转的动作来。

　　刚开始的时候，丁国华还没有搞懂他这样做是个什么意思，但在观察了几个动作后，猛地反应过来，这年轻人在此刻所展示的，可不正是灵蛇九变针法里面，最为高深、最为精髓的灵蛇化龙针法吗？

　　虽然手中没有银针，可那手指间的动作，绝对是灵蛇化龙针法没错！

　　陈诗文的灵蛇九变针法，会的人不少。除了他的五个徒弟以及十余个徒孙外，像马文博等中医领域里面的知名人物，也都会那么几招。不过，作为灵蛇九变针法里的精髓针法——灵蛇化龙针法，可就只有嫡系的徒子徒孙才会了。

　　当然，他们也仅仅只是会，远达不到炉火纯青的地步。甚至想要用这套针法给人治病，都不太能够驾驭。

　　也正是因为这个原因，马文博他们才会认为，灵蛇九变针法随着陈诗文的去世而失传了。

　　此刻，当丁国华确定，林阳施展的正是灵蛇化龙针法后，他对林阳是陈诗文关门弟子，是自己小师叔的身份，已经信了个七七八八。

　　虽然说，林阳施展的这套灵蛇化龙针法还显得有些生疏，甚至比他也不如。但是想一想，人家四年前才拜师公为师，说不定师公还没有教他太久，能够练到这种程度，已经是相当不容易的了。

　　林阳收回了演示灵蛇化龙针法的右手，突然又说了句：“丁院长，你今年四十一岁，于二十年前你拜了我先师的大弟子石永锋为师。在行拜师礼送上拜师茶的时候，你因为太过激动，将茶水洒了出来，差点就失了礼数……”

　　“你……你怎么会知道这件事的？”

　　丁国华大为惊讶，当初他拜在石永锋门下时，并没有大张旗鼓。在旁边观礼的，只有陈诗文和四位师叔。所以，知道此事的人，包括他自己在内，只有六人。

　　可是现在，眼前这个年轻人，却一口道出了他当初拜师时发生的事情。

　　难道说，他真的是师公的关门弟子，我的小师叔不成？

　　林阳微微一笑，说了句在丁国华意料之中的话：“这件事情，当然是先师告诉我的。虽然黄山一别后，我就再也没有见到过先师本人。可是，却一直有通过电话和网络联系。而他老人家，也是用这种方式，来教授我医术的。闲暇之时，也会给我说一些关于你们的趣事。”

　　事情到了这个地步，丁国华也不再怀疑林阳的身份了。

　　虽然林阳比自己年轻，可辈分却比自己高出了一辈。一贯尊师重道的丁国华，急忙后退两步，施了一个见到同门长辈的大礼，口中更是恭敬：“弟子丁国华，拜见师叔。之前的态度多有不敬，还请师叔原谅。”

　　林阳急忙上前一步，将他搀扶了起来，笑着说：“丁院长，不用这么客气，我虽然是先师的弟子，可同时也是医学院的学生。”

　　丁国华是一个很有古风的人，他对师道礼节看得很重，急忙说：“师叔就是师叔，礼不可废。那个……师叔，我在你面前可不敢称院长，你还是叫我师侄吧。”随后，他请林阳入座，又亲自泡了一杯上好的香茶，笑着道：“原来师叔是我们医学院的学生，我说怎么看着有些眼熟呢。”

　　寒暄了几句后，林阳说起了正事：“丁……唔，丁师侄，我今天来找你，是有一件事情希望你帮忙。那个，你应该收到了中医药系冯主任交上来的报告书了吧？”

　　他倒是从善如流，管丁国华院长叫起了师侄。

　　“报告书？”丁国华眉头一皱，问道：“师叔说的，可是那份要求开除昨晚上在学校食堂二楼打架学生的报告书？”

　　林阳苦笑着点了点头：“没错，就是这份报告书。事实上，我就是昨天晚上打架的学生之一，也是冯主任想要开除的人之一……”

　　他将昨天晚上那场架的起因经过讲述了一遍，没有任何的加油添醋，一切都是按照事实平铺直叙。

　　丁国华没有想到事情竟然是这样的。

　　在冯惠交上来的那份报告书里，根本就没有提到昨晚上那场架的起因，只是将重点放到了那场架对学校声誉的不良影响方面，并以这一点为由，要求将参与打架的学生全部开除。

　　如果是在以前，丁国华肯定会相信冯惠交上来的报告书，认为打架的双方都不是什么好学生。可是现在，参与打架的其中一方是自己的小师叔。而且，听小师叔的讲述，他们根本就是在自卫反击，虽然把庞铮等人给揍翻了，却是属于受害者的行列……

　　在这样的情况下，如果按照冯惠的提议，不分青红皂白将涉事双方全都给开除，似乎很不妥啊。

　　不过，丁国华也没有因为林阳是自己的师叔，就立刻在态度上面倾向林阳，而是在考虑了一番后，说道：“师叔，很抱歉我不能够在这个时候，给你任何的承诺和答复。这件事情，我要在详细调查过后，才能作出处理决定。”

　　“这正是我想要看到的。”林阳笑着说。

　　他相信，只要丁国华去调查，就肯定能够发现他们是无辜的，也不难查出庞铮等人在以往几年里的斑斑劣迹。

　　他找丁国华，本来就不是要丁国华按照他的意思处理这件事情。

　　他要的，是公正公平公道！


第083章 丁院长的训斥

　　既然目地已经达到，林阳也就没有在丁国华这里久待。

　　临别告辞的时候，林阳想了想，提出了一个要求：“丁师侄，我是你师叔的事情，还希望你不要泄露出去。在人前的时候，也别对我太过恭敬，就拿我当普通的学生来对待。我来医学院，是为了学知识。可不希望这身份泄露出去，惹来些不必要的麻烦。说实话，要不是因为这次冯主任要开除我和同宿舍的三位好兄弟，我也不会来找你亮明身份。”

　　对于他的这个要求，丁国华自然不会拒绝，事实上，他也不愿意这件事情泄露出去。

　　“师叔，我不会将你的身份告诉旁人，但告诉我老师他们可以吗？”

　　“可以。”林阳点头应道。

　　在决定以陈诗文关门弟子的身份来找丁国华时，他就已经有了这个心理准备。

　　再说了，他现在本来就是陈诗文的弟子，倒也不怕另外五位师兄跑来验证自己的真伪。

　　走出学院办公楼后，林阳长出了一口气。

　　之前一直吊着的心，总算是能够放松下来了。

　　他掏出手机，编了一条短信，群发给了刘湘丞、马万文和周良三人。

　　短信的内容很简单，就只有一句话：“事情已经搞定，我们不会被开除了。”

　　虽然丁国华没有表态，也没有作出什么承诺，但林阳可以肯定，他和同宿舍的三位兄弟都没事了。

　　他们本来就是无辜的，如果不是冯惠不分青红皂白，又怎么可能会有被开除的危险？

　　林阳相信，只要丁国华调查这件事情，就不难发现他们是无辜的。

　　既然是无辜的，又怎么会被开除呢？

　　刘湘丞这会儿刚刚走进位于高新区的一栋豪华写字楼，正准备乘坐电梯上到顶层，却收到了林阳发来的这条短信。

　　“搞定了？”他惊讶地张大了嘴巴，揉了揉眼睛，在确定自己没有看错后，咋舌惊呼道：“真的假的？这么快？老三他是怎么搞定的？不会是去找冯惠那个老巫婆献身了吧？”

　　就在这个时候，旁边那个VIP电梯落到了底楼。

　　电梯门缓缓打开，一个四十余岁、西装笔挺、精神抖擞的中年男士，在几个秘书和下属的拥簇下走了出来。见到站在电梯前的刘湘丞，他先是一愣，随后脸色大变。

　　然而，还没等他有进一步的动作，刘湘丞却突然皱着眉头说了句：“不行，我得回去找老三问个清楚，他到底是怎么搞定这件事情的。要真是因为我们被老巫婆给潜规则，那就太不值得了。”就这么匆匆转身，快步地走出了这栋豪华写字楼。

　　中年男士望着他远去的背影，犹豫不决，一副想要开口却又不敢开口的模样，让拥簇在他身边的那几个秘书好下属大为不解。

　　也是在同一时刻，马万文走进了华西大学附属医院的门诊大堂，熟门熟路的朝着位于三楼的中医科走去。

　　“小马，又来找你爷爷啊？”

　　“哟，小马哥，好久不见变帅了嘛。”

　　“怎么样，大学生活还习惯吧？”

　　医院里面的这些人，跟马万文好像很熟悉。沿途中，不时有医生护士笑吟吟的跟他打招呼、开玩笑。

　　当他沿着楼梯上到三楼，转左走到了中医科大门时，短信铃声突然响了起来。

　　掏出手机看了眼短信，他整个人当即就愣住了。随后，他的反应和刘湘丞一样，在失声叫了句：“我操，这不科学！”后，急忙转身朝着医学院的方向跑去。

　　一贯自诩为文雅人士的他，居然因为这条短信而犯戒爆了出口。

　　和刘湘丞不同的是，马万文一边朝着医学院跑去，一边拨打了电话给林阳，急着想要把这件事情问个清楚明白。

　　同样的事情，还发生在回家途中的周良身上……

　　407宿舍里的三个兄弟，都对林阳能够在这么短的时间里，摆平这样大的一个难题，感到了惊讶和不解。

　　很快，他们便接二连三的赶回了学校。

　　而这个时候，林阳已经回到了操场上，跟着队伍训练了。

　　无奈之下，刘湘丞、马万文和周良也只能暂时按下了心中的疑惑，跟着队伍一起训练。直到中午解散后，才一拥而上拖着林阳回到了宿舍。关上门拉上窗，摆出了一副‘严刑拷打’的架势，让林阳赶紧交待这是怎么一回事。

　　“其实我也没做什么特别的事情，就是到院长办公室里，找到了丁国华院长。将昨天晚上那件事情的起因经过，向他详细的讲述了一番……”

　　面对宿舍三个兄弟的‘拷问’，林阳将自己刚才做过的事情讲了一遍。

　　当然，他隐瞒了自己是丁国华小师叔的身份。因为他很清楚，这事儿一旦泄露出去，必然会给自己惹来许多麻烦。

　　为人做事要低调，这种事情自己暗爽就行了，没有必要曝光。

　　“就这么简单？丁院长真就相信了你说的话，不会对咱们作出开除的处罚了？”

　　刘湘丞和马万文、周良三人面面相觑，怎么也不敢相信，被他们视为人生大难题的事情，居然就这样，被林阳简简单单的给解决掉了。

　　“事情就是这么简单。”林阳一摊手，满脸遗憾地说道：“虽然我也很想要将这件事情吹嘘的困难重重，以彰显我的辛苦和功劳，让你们对我感恩戴德，从此往后饭菜由你们打、卫生由你们做，我只管作威作福。可整件事情的经过就是这么简单，让我想要吹嘘都不知道该从哪里着手，只能实话实说。”

　　这件事情，对于身为丁国华小师叔的林阳来说，的确是很简单。可要让其他学生去办，就不是那么容易的了。

　　虽然心里面还是有些忐忑，可在林阳拍着胸脯的保证下，刘湘丞和马万文、周良三人最终决定相信他一回。

　　没有到万不得已的时候，他们也不想找家里面帮忙。

　　而后来的事实证明，林阳是值得他们信任的。

　　三天后，关于他们在学校食堂二楼跟庞铮等人打架的处理结果，总算是出来了。

　　挑起这场打斗的庞铮，受到了开除学籍的处分。他的那七个同伴，则被处以记大过留校察看的处罚。

　　至于林阳他们四个，非但没有遭到处罚，反而还受到了学校的嘉奖，说他们是敢于和黑恶势力作斗争的勇士，甚至还号召全校学生向他们学习，要将医学院学生不畏强暴的勇敢精神发扬光大……

　　直到这个通告出来，刘湘丞和马万文、周良三人一直悬着的心，才算是彻底落了下来。

　　在这三天的时间里面，他们可没少担心，别说军训了，就连吃饭睡觉玩游戏甚至看片撸管，都没什么精神、兴趣。

　　通告出来的这天中午，三个人就拖着林阳，到了校外的湘菜饭馆里，好好地喝了一顿以示庆祝。

　　当林阳他们欢欣鼓舞、喝酒庆祝的时候，冯惠却被气得够呛。

　　她在获知此事后的第一时间，就风风火火跑到了院长办公室。

　　也是被气昏了头，一看到丁国华，冯惠便语气激动地质问道：“丁院长，这是怎么搞的？不重罚那四个害群之马也就罢了，为什么还要嘉奖他们并号召全校学生向他们学习？这个愚蠢的决定，到底是哪个没有脑子的笨蛋做出来的？我交上来的那份报告书，你难道就没有看过吗？”

　　她这态度，让涵养很高的丁国华，也忍不住是皱眉黑脸。

　　冷哼了一声后，丁国华说道：“冯主任，请注意你的身份言辞，你是一个教育工作者而非泼妇！另外，给予林阳四人嘉奖的决定，是我亲自作的。怎么，我在冯主任你的眼里，难道就是一个没有脑子的笨蛋吗？”

　　“不……不是的，丁院长，我不是那个意思。”

　　如果说，丁国华的那声哼让冯惠冷静了下来。那么，他接下来的这番话，就让冯惠被吓的满头冒冷汗了。

　　“不是那个意思，又是什么意思？”丁国华劈头盖脸训斥道：“你在没有调查清楚事情起因经过的情况下，就不分青红皂白，作出了一个将所有涉事学生全部开除的决定。你难道就不觉得，这个决定作的很荒谬、很不负责任吗？”

　　“我……”冯惠急忙想要辩解。

　　然而，丁国华根本就不给她说话的机会，板着脸道：“如果真照你的这个决定去作，不仅会寒了学生们的心，还会让我们医学院，成为兄弟院校取笑的对象，成为善恶不分、好坏不辨的代名词！那样的话，我们学院的名声和脸面，才是真丢尽了呢。现在，我纠正了你犯下的错误，你非但不自省，居然还跑来来找我兴师问罪。我倒是想要问问你，有什么资格来问罪？我没有处罚你，已经是很给你面子了……”

　　半个多钟头后，冯惠脸色苍白的从院长办公室里面走了出来。

　　很显然，在过去的这段时间里面，她被训的很惨。

　　同时，她也体会到了三天前，李文斌在她面前想要辩解却又开不了口的那种窘态。

　　或许，这就是因果循环报应不爽吧？

　　和丁国华不同，冯惠的气量并不是很高。

　　而且，在她看来，这次的事情，不仅是让她被院长狠狠训斥了一顿那么简单，更让她在中医药系里面丢了颜面、损了威严。

　　丁国华是院长，是她的上级，所以她不敢找丁国华报复，只能将矛头对准林阳等人。

　　“总有一天，我会向人们证明，你们四个家伙就是我中医药系里的毒瘤！从今往后，你们最好是给我安分点，别让我逮到你们犯错。不然，我一定会让你们知道，留在学校、留在中医药系，是多么错误的决定……”

　　事实上，就算林阳四人不犯错，冯惠也不会让他们好过。

　　她已经决定了，要给这四个家伙一些颜色瞧瞧，以消心头之恨。

　　系主任要给刚入校的新生穿小鞋，还不是一件容易的事情？


第084章 回命九术

　　林阳并不知道冯惠已经铁了心要给他穿小鞋，就算知道了，他也不会在意，只会一笑置之。

　　开玩笑，哥们我连鬼都不怕，还会怕你这么一个患了更年期综合症的老巫婆？

　　因为刚刚才挨了丁国华一顿训斥，有了前车之鉴的冯惠，即便心里面很想要整一整林阳，却也不好将这件事情做得太过明显，免得授人以柄。

　　在接下来的这几天里，她并没有着急做什么小动作，而是耐心等待这次事情的风头过去，并在暗中寻觅给林阳穿小鞋的机会。

　　林阳的生活也回归平淡。白天跟着大伙儿一起军训，晚上则在玉山世界里面，一边跟着陈诗文学习医术，一边修炼《东岳黄泉经》并画符制器。

　　也不知道是闲着无聊还是别的什么原因，在最近这两天，陆熙影也跑来凑热闹，等着林阳跟陈诗文学习完了医术，准备画几道符箓备用的时候，她就会突然出现，揪着林阳到属于自己的那间茅草棚里面，教授起了声乐方面的知识来。

　　林阳对声乐没什么兴趣，可架不住陆熙影的纠缠。

　　再加上，论实力，在没有雄伯帮忙的情况下，单挑他也不一定能够斗得过陆熙影。所以，他只有认命，老老实实跟着陆熙影学习起了声乐。为此，他还在陆熙影的吩咐下，买来了各式各样的乐器。

　　还好，他兜里面还剩了好几万王士祯给的预付款。

　　否则，就是把他人给卖了，也不见得能够换回这么多的乐器。

　　说起来，虽然对声乐没有太大的兴趣，可林阳对陆熙影的种种要求，还是照单全部满足了的。他这样做，是想要给陆熙影留下好感，让这位漂亮的学姐能够在完成了心愿后，答应成为他的魂使。

　　根据林阳的评估，身为魅的陆熙影，境界至少是个上级鬼士。这可比陈诗文的境界，要高出足足两倍！如果能够将她收为魂使，必然能够让自己的修为、实力，再上一个台阶。

　　还好，玉山世界里的时间，要比现实世界中充沛许多。即便是插了个陆熙影进来，倒也不耽误林阳修炼《东岳黄泉经》。只是，每天画符制器的时间，就不得不缩减一些了。

　　转眼间又过去了几天，军训也到了尾声即将结束。

　　让林阳不解的是，自从他报名参加迎新晚会后，这事情就一直没有了下文。

　　系里面，既没有通知他去参加筛选表演，也没有告诉他到底是入选了还是落选了。眼瞅着没两天军训就要结束，迎新晚会也将随之开始，林阳琢磨着，等今天军训结束后，就去找李文斌问问。

　　至于代理班长李春秋那儿，林阳是指望不到问出什么情况来。那家伙跟他一样，对这件事情都是一头雾水、毫不知情。

　　林阳一边在心里面胡思乱想，一边顶着炎炎烈日，跟身边的同学一起进行着队列训练。

　　经过这些日子的操练，他们多多少少，已经有了几分精干的气势和派头。

　　时间，就在这枯燥累人的训练中缓缓流逝。

　　随着头顶上的太阳越来越烈，身上的汗水越来越多，学生们在感觉到疲惫的同时，也有些小兴奋。

　　因为他们知道，上午的军训很快就要结束了。

　　可就在这个时候，意外却发生了。

　　队列中，一个女生突然用手捂住了胸口，表情痛苦不堪，呼吸也变得急促紊乱了起来。

　　站在队列正对面的教官，是第一个发现她异常的人，急忙说道：“汤灿，你怎么了？是不是有哪里不舒服？到那边树荫下去坐着休息一会儿吧。”

　　被称作汤灿的女生张了张嘴，却没有发出声音。脸色惨白没有一丝血色的她，身子晃了晃，突然就朝着一旁歪倒。

　　这一幕来的太过突然，等周围人回过神来的时候，汤灿已经倒在了地上，双目紧闭不省人事。

　　“汤灿？汤灿你怎么了？别吓唬我们啊！”

　　“这人怎么就突然昏倒了呢？难道是中暑了不成？”

　　“看她满头大汗脸色发白，多半是中暑了。赶紧的，把她抬到一旁阴暗通风处，再去个人，给买两旁矿泉水回来……”

　　一时间，众人也都没有心思军训了，都围在昏倒的汤灿身边，七嘴八舌出着主意。

　　“暂时不要搬动她！”

　　就在教官准备把汤灿抱到操场旁的林荫道上去的时候，林阳却在这个昏迷不醒的女生身上，发现了一丝不对劲的地方，急忙出言喝止，并伸手扒开了挡在自己身前的那几个人，快步奔到了昏迷不醒的汤灿身前。

　　在用五气观相术打量了汤灿一番后，他说道：“汤灿并不是中暑，而是急性心肌梗死！”

　　“急性心肌梗死？！”

　　一阵惊呼声顿时响了起来。

　　虽然在场的这些学生，都只是医学院新生，还没有开始系统的学习医学知识。但是对急性心肌梗死这种病，他们就算没什么了解，也曾听闻过。

　　这种病，属于急性重症，稍有不慎就会出人命。

　　当然，也有人对林阳的判断提出了质疑：“急性心肌梗死？你该不会是在危言耸听吧？别看到有人昏迷，就说是心脏病发作。那种情节，只会在电影里面出现……”

　　马万文在这个时候挤进了人群，他虽然也是大一新生，但由于家庭原因，对医学知识的了解和掌握，远超周围这些同学。

　　他飞快的给汤灿检查了一番，又为汤灿诊了脉象，这才一脸凝重地说道：“老三判断的没错，汤灿的确不是中暑，而是突发急性心肌梗死。你们看，汤灿的手一直捂着胸口，这说明她的胸口有难忍的剧烈疼痛。虽然她体温升高、冒冷汗的症状跟中暑很相似，可她面色发白双臂发冷，明显是有血压骤降的症状。另外，最为关键的是，她脉象细而无力，杂乱无章……种种症状，无疑是说明了她患的病，是急性心肌梗死而非普通中暑那么简单！在这样的情况下，我们不能够随意搬动她，否则很有可能会刺激她的病情加重！”

　　说这番话的时候，马万文的目光一直盯在林阳身上，心中满是惊讶。

　　“我能够诊断出汤灿患的是急性心肌梗死而非中暑，是因为从小到大就有跟着家里面的长辈学习医术。虽然现在我只是一个医学院的新生，但自问医术并不比普通的临床医生差多少……可老三他又是怎么做到的呢？他从始至终，就只看了汤灿几年，没有做过任何的体格检查和脉诊，怎么就能够准确判断出汤灿的真实病情呢？难道他和我一样，也是医学世家出身，而且还怀有奇术？”

　　虽然心中很是好奇，可马万文也知道，现在不是研究这些问题的时候。

　　因为，汤灿的病情在这一刻加重了！

　　她的脉搏突然消失，心脏也随之停跳。

　　如果不赶紧予以急救的话，后果将不堪设想！

　　就在众人惊慌失措的时候，林阳却冷静地展开了急救。

　　他先是用拳头在汤灿的胸骨下段叩击了几下，以刺激停跳的心脏，让其能够恢复跳动。

　　随后深吸了一口气，对着汤灿的小嘴儿就将气吹了进去。并捏住了她的鼻子，免得气从鼻孔漏出。旋即又将左手放在了汤灿的胸骨下方，右手叠放在左手手背，用力向下按，做起了人工呼吸和胸外心脏按压的急救措施。

　　虽然是第一次施展人工呼吸和胸外心脏按压术，但因为冷静的心态和陈诗文当初严格的教导，这一系列急救措施在林阳的施展下竟是丝毫不差，完美的如教科书一般。

　　看到这里，不仅是马万文，就连那些尚未开始学习医学的新生们，也都知道了林阳的本事，远在他们之上。

　　同样的，他们也对林阳产生了好奇。

　　这位同班同学，在他们的眼里，变得神秘了起来。

　　不过，林阳这会儿可没心情理会他们在想些什么，一边做着急救措施，一边抽空向周围的人吩咐道：“你们都围在这里愣着做啥？让开，都让开，要保持空气流通。李大班长，你赶紧去找咱们的辅导老师，告诉他这边发生的事情。另外，你们谁带手机了？赶紧打急救电话，别耽误……”

　　在林阳的安排下，围在四周的人们，总算是知道了自己应该做些什么，赶紧依言忙碌了起来。

　　操场上面的这个突发情况，让别的班级也停止了军训。

　　一时之间，所有人的目光，都投注在了林阳和汤灿的身上。

　　这些目光中，既有对汤灿发病的关心和担忧，也有对林阳在关键时刻挺身而出的敬仰和好奇。

　　在人工呼吸和胸外心脏按压术的作用下，汤灿的心脏重新恢复了跳动，虽然还很微弱，但总算是度过了一个险关。

　　林阳顾不上松口气，急忙抓起汤灿的两只手，将拇指放在了两侧手腕处的内关穴上，揉按点压了起来。

　　身边没有银针，他只能是用按摩术里的点穴法，给穴位以刺激。

　　幸运的是，在这段时间里，他刚从陈诗文那里学到了一套按摩手法，此刻正好派上用场！

　　“这是……回命九术？！”

　　一个刚好从附近经过，闻讯赶来帮忙的医学院老教授，在看到了林阳揉按内关穴的手法后，先是一愣，随后失声惊呼了起来。


第085章 对，不，起

　　这位老教授姓廖名邦志，是医学院里赫赫有名的推拿学专家。

　　他出身于陇右廖家，这是一个是传承了两百多年的推拿世家，历代不乏御医，在皇宫大院里面给皇帝大臣推拿按摩，治病疗伤。

　　而廖邦志本人，除了将家传按摩术练到了炉火纯青的地步外，还四处寻访名医拜师学艺，博览众家之所长，最终成为了一位享誉国内外的推拿名家。

　　正因为是推拿领域里的专家，他才能够一眼就看出林阳此刻施展的，确确实实是回命九术没错。

　　这回命九术，是中医按摩学里面最为高深的几套手法之一，也是最适合用于急救的按摩术。

　　按照古籍里的记载，这回命九术是诞生于军伍之中的。

　　古时候的军队，可不想现在这样，随时都备用足够多的急救药材。很多时候，士兵在受伤后，都会因为缺乏药材得不到及时救治而丧命。这样的情况，让一些军官和通晓医术的士兵很不甘心。于是，在数代人的摸索研究下，终于是创造出了这套适用于急救的回命九术！

　　也正是因为适用于急救，这套回命九术相比其它的按摩术更为难学难练，除了要求有过人的天赋外，还要肯吃苦、肯下工夫才行。

　　像廖邦志，前前后后带出了好二十多个研究生，可学会了回命九术的，也就只有那么寥寥数人。

　　但是现在，廖邦志居然在新生军训的操场上面，见到了一个会使回命九术的新生，这又怎能不让他感到惊讶呢？

　　虽然说，这个新生的回命九术还显得很生涩，但却没有一处错误的地方。仅此便可以看出，他的天赋极高，回命九术基础学的也很过硬。欠缺的，只是长时间的练习，以及临床上面的一些经验罢了。

　　听到惊呼声，林阳回头看了一眼。

　　他虽然不认识廖邦志，可从对方的年龄模样不难判断出，这位老者应该是学院里的专家教授。

　　不过，在这个情况紧急的时候，林阳也顾不上失礼了，忙说道：“既然老先生知道回命九术，想必也懂得施展吧？来，帮帮忙，揉按一下她的三阴交穴。”

　　“没问题。”

　　廖邦志本来就是一个爽快性格，再加上他也知道汤灿的病情危急，忙蹲身脱去了汤灿的鞋袜，抓住她的脚踝，开始用娴熟无比的回命九术，揉按起了位于足内踝上三寸的三阴交穴来。

　　而同时，他的目光则不停在林阳身上瞄来瞄去，显然是对这个大一新生充满了好奇。

　　在林阳和廖邦志两人的努力下，汤灿的情况渐渐朝向好的方面转变。

　　片刻之后，接到通知的李文斌匆匆赶到了操场。跟他一起来的，还有冯惠等中医药系的领导。

　　新生在军训的时候突发重病可是一件大事，如果处理不好出了人命，那影响可就大了！到时候，他们这些人难免会受到牵连。

　　所以，不管是李文斌还是冯惠等人，在听说汤灿于军训的时候，突发急性心肌梗死的消息后，都被吓了一大跳。

　　还没走进操场，远远地，冯惠就看到了蹲在汤灿身边忙着急救的林阳，脸色骤然一变。

　　因为先入为主、对林阳没什么好感的缘故，冯惠并不认为林阳懂什么急救术。此刻她脑海里面产生的第一个念头，就是林阳在瞎折腾。

　　“他知道什么叫做急性心肌梗死吗？他知道这病该怎么急救吗？居然就敢跳出来逞能。要是犯病学生因为他的胡乱作为加重病情，那责任该由谁来负？不行，我要阻止他，一定要阻止他。不然，这事情肯定会给我带来大麻烦……”

　　想到这里，她赶紧加快了步伐，一溜冲刺跑向林阳。

　　廖邦志因为背对着她，又是蹲在汤灿脚边的缘故，竟是被她给忽略了。

　　此时此刻，在她的眼睛里面，只有林阳这么一个中医药系的‘毒瘤’。

　　几步冲到事发地，冯惠一把拽起林阳，怒斥道：“你在做什么？赶紧滚开！你懂什么叫做急救吗？就敢在这里逞英雄。要是惹出人命来，你担当得起吗？”

　　这一刻，急救工作已经做完，汤灿的心跳、呼吸和脉搏都恢复了正常。所以林阳也没有反抗，任由冯惠将自己拽开。

　　或许是因为找到了一个教训林阳的机会，冯惠在将他拽开后，并没有就此罢休，抬手指着他的鼻尖就训斥了起来。

　　这些日子，她忍气吞声过得好不憋闷，此刻总算是逮到机会，可以好好地发泄一下了。

　　同时，她还在心里面琢磨着，要不要借着这次的事情好好发挥一下？

　　整治林阳是肯定的，关键是要整治到什么地步……

　　然而，骂着骂着，冯惠突然感觉事情有些不大对劲。

　　被她指着鼻尖教训的林阳虽然没有什么表示，可周围这些学生们望向她的愤怒目光是怎么回事？

　　这种目光，不是应该望向差点儿害了犯病学生性命的林阳吗？

　　没等她想明白这是怎么回事，一个苍老却中气十足的声音，就在她耳畔响了起来：“冯主任，你在做什么？！”

　　这声音虽然不大，可里面蕴含着的怒气，任谁都能够听得出来。

　　“廖教授，你怎么也在这里？”

　　直到这个时候，冯惠方才注意到，蹲在汤灿脚边背对着自己的，不是什么学生，而是医学院里面的老教授廖邦志。

　　这个廖邦志在按摩领域里面，堪称是泰斗级的人物。因此，他在医学院里面的声望地位也是极好。别看冯惠是中医药系的系主任，在他面前也得陪着小心。

　　如果将医学院当成是某个武学宗派的话，那么冯惠就是堂主级的人物。而廖邦志，则是传功长老一类的角色。

　　廖邦志没有回答冯惠的提问，而是一脸愤愤不平地说道：“冯主任，你到底是怎么回事？怎么能够不问青红皂白，就胡乱指责学生呢？这一次，要不是这位同学及时挺身而出，作出了正确的急救措施，只怕犯病的女学生就凶多吉少了。可你倒好，来到了操场上，一不问犯病女学生的情况如何，二不安排接下来该怎么做，只是拽着这位见义勇为的同学一通乱骂。你说，你这样做，到底是什么意思？”

　　或许是因为林阳年纪轻轻就会回命九术，又或许是因为林阳见义勇为的行为……总之，廖邦志对这个大一新生，可以说是好感度爆棚。

　　瞧瞧，多好的一个学生啊，被冤枉了也不呛声。

　　这是何等的尊师重道，这是何等的有礼貌啊！

　　廖邦志明显是搞错了，林阳之所以不跟冯惠呛声，是因为他根本就懒得搭理对方……

　　“什……什么？他还懂得急救措施？廖教授，你老……该不会是弄错了吧？”冯惠差点儿就将‘老眼昏花’四个字说出口，还好反应及时，改了口。

　　廖邦志哼道：“弄错？怎么可能！我还没有到老糊涂的地步！刚才，这位同学先是用堪称教科书般完美的人工呼吸和胸外心脏按压术予以急救，随后又施展回命九术，让犯病女学生骤停的心脏恢复了跳动。这一幕幕，不仅是我看到了，周围这些学生也可以作证！”

　　“对，我们都看到了！”

　　“系主任了不起啊？系主任就可以不分青红皂白胡乱骂人啊？”

　　“道歉！必须得向这位见义勇为的同学道歉！”

　　四周围观的学生们，七嘴八舌的嚷嚷着，鼓噪了起来。

　　如果是一个人面对冯惠，他们或许不敢说出这样的话。但是现在，这操场上面至少也有好几百个新生。俗话说人多壮胆，再加上有法不责众的想法，这些新生也就勇敢了起来，不怕冯惠这个中医药系的系主任了。

　　廖邦志明显是站在学生们这边的：“冯主任，你听到了吗？同学们让你道歉！我也觉得，你应该向这位见义勇为的好学生道歉！”

　　他是见义勇为的好学生？

　　还要让我给他道歉？

　　冯惠又惊又恼，心里面更是一百个不乐意。

　　可问题是，在现在这种局势下，她就算再怎么恼怒，再怎么不乐意，却也不敢继续一意孤行了。

　　“对，不，起。”

　　心中纵然是有千不甘万不愿，冯惠最后还是憋出了这么三个字来。

　　“没事儿，任何人都有犯错的时候。”林阳摆了摆手，一副大肚能容人的模样，让廖邦志对他越发赞赏了，也让四周围观的学生们，觉得他是一个很不错的人。

　　唯有冯惠最为尴尬，也最为恼怒。

　　还好，救护车在这个时候呼啸着驶来，让她有了一个台阶可下。

　　不愿意继续待在这操场上面的她，干脆是取代了李文斌，作为校方代表，陪同汤灿前往医院接受后续诊治。

　　“小伙子不错，会下围棋吗？会？太好了。以后有空，记得到那边那栋教务楼的三楼，来陪我这个老头子下下棋。”

　　救护车走后，廖邦志也没有在操场上面久待，跟林阳简单聊了会儿后，扔下这么一句话便走了。

　　“林阳呀林阳，你小子真是太好运了……”李文斌在这个时候凑了过来，一脸羡慕地说道：“看这样子，廖教授怕是动了收徒的念头。”

　　不是吧，这就让你羡慕了？

　　扭头看着李文斌，林阳很是无语。

　　要是让你知道，华西天针陈诗文每天都在一对一、手把手的教我医术，岂不是要把你给羡慕死？


第086章 办一场属于我们自己的演唱会

　　羡慕感慨之余，李文斌也没有忘记向林阳表达谢意。

　　今天这件事情，如果不是林阳在关键时刻挺身而出，冷静施救，将汤灿从鬼门关上给拉了回来的话，十有八九会出大问题。

　　要知道，急性心肌梗死一旦处理不及时，患者就有丧命的危险！

　　林阳摆摆手，很是谦虚地说：“汤灿是我同学，于情于理我都不可能见死不救。”

　　李文斌道：“不管怎么说，我还是要谢谢你。因为你不仅救了汤灿，更救了我。”

　　他这话说的倒是实诚，如果刚才汤灿犯病的时候，没有人上前救治或没有人作出正确的救治，使得汤灿不幸身亡，他这个辅导老师肯定脱不了干系。

　　就算不会受到牢狱之灾，也会遭到学校处分。更严重的是，他的心理肯定会收到此事影响，从此落下一个难解的心结，使他为此痛苦终生。

　　林阳笑了笑，算是接受李文斌的道谢。随后，他有些纳闷地问道：“哎，李哥，我记得学校里面有规定，患了心脏病等疾病的学生，是不用参加军训的。这个汤灿，明明心脏有问题，怎么还出现在了操场上面，顶着炎炎烈日跟我们一块儿接受军训呢？”

　　李文斌苦着一张脸叹道：“嗨，谁知道她有心脏病啊。入学时的体检报告上面，根本就没有提说她有心脏病。也不知道是她当时没有患病呢，还是做体检的那些医生敷衍了事没有查出来……”

　　“原来是这样。”林阳点点头，他总算明白，为什么患上了心脏病的汤灿，会出现在军训的队伍中。

　　教官刘勇和他的几个战友，也在这个时候走了过来向林阳致谢。

　　像李文斌一样，如果有学生在军训中出了事，他们这些教官也都脱不了干系。所以，对挺身而出、挽救了汤灿性命的林阳，他们是打心底里由衷感谢的。

　　而周围的这些学生，不管认识还是不认识，也都在这个时候向林阳打起了招呼。他们的目光中，全是钦佩和敬仰。

　　有能耐的人，不管是在学校还是在社会上，都会受到人们的尊重。

　　因为时间临近中午，再加上又出了这么一个意外事件，上午的军训也就没法再继续进行下去了。几个教官凑在一起商量了几句后，干脆提前结束了上午的军训。

　　一群被太阳烤的头昏眼花的学生们，对此决定自然是举双手同意，怪叫着冲出操场，或是回宿舍冲凉洗澡，或是赶往食堂抢先占据一个有利位置。

　　李文斌在这个时候一招手，冲林阳和他同宿舍的三个人说道：“走，今天中午我做东，请你们四个到外面小饭馆去搓一顿，也算是表达谢意。”

　　他也没有忘记向带自己这个班训练的教官发出邀请：“刘教官，一起出去吃顿饭吧？”

　　刘勇婉拒道：“这个真不行，我们部队有纪律，还是你们自个儿去吧。等到军训结束后，我再陪你们好好喝一顿，向林阳敬酒致谢。”

　　李文斌知道这些被派来负责军训的教官有很多纪律要遵守，也就没有多劝，只是拽着林阳朝校外走去。

　　刘湘丞、马万文和周良三人相视了一眼后，纷纷跟上。

　　有饭吃，不去白不去。更何况，这顿饭还是辅导老师请的，吃了回来，也能向其他同学炫耀一番。

　　在前往校外小饭馆的路上，马万文将自己心头的那个疑问提了出来：“老三，你以前是不是学过医啊？我看你很有基础，不管是对汤灿病情的判断，还是那一系列急救措施，都做得很标准。至少，我是自愧不如啊！”

　　李文斌也满心好奇地说道：“对呀。林阳，你这身医术是从哪里学来的？居然还懂回命九术！你如果不是我班上的学生，我真会怀疑，你到底是不是大一新生。”

　　刘湘丞和周良虽然没有说话，却都瞪大了眼睛望着他，显然也对此事相当好奇。

　　林阳当然不可能告诉他们，自己的医术，都是已故的华西天针陈诗文传授的。更为关键的是，就算他真的将实情全盘托出，这些人也不会相信，只会当他是在胡言乱语忽悠人。

　　还好，他早就已经想到了对策，笑着回答道：“我爷爷的一个至交好友，是我们那里的一方名医。而我呢，从小就对医学很感兴趣，跟着他学了不少知识。”

　　他这话里面，有真有假，让人难生怀疑。

　　李文斌相信了他的话，感叹道：“懂得回命九术的医生，的确是名医。林阳，你有这样的际遇，还真是令人羡慕呢。对了，廖教授那边你可要抓住机会别错过。他可是很少收徒的，这么多年连研究生也没带过几个。”

　　马万文三人也都相信了林阳说的话。

　　周良在眯着眼睛琢磨了一会儿后，向林阳提出了一个恳求：“三哥，有件事情，我想要麻烦你帮个忙。”

　　林阳闻言一愣：“什么忙？你说罢，只要是我能够帮得上的，就绝对不会推辞。”

　　“这个忙，你肯定帮得上。”周良急忙说道，两只小眼睛里面闪烁着兴奋的光芒：“我希望，你能够教我人工呼吸和那什么胸外心脏按压术。”

　　“没问题呀。”林阳点头答允，同时又有些纳闷：“只是这两门急救术，等到大二开临床学的时候，老师都会教的，你干嘛这么着急呢？”

　　虽然林阳他们读的是中医专业，可依然要学西医临床学。事实上，现在医学院里的中医系，除了本身的专业学之外，还得学许多跟西医有关的科目。

　　“大二才学，还得等一年，能不着急吗？”周良嘟囔着，就是不肯说出自己的目的。

　　虽然认识才一个月，可对于宿舍里的这个小弟，刘湘丞却是再了解不过。

　　他撇了撇嘴，一口道破了周良的小心思：“老三，你还不懂小娘子的想法吗？他这是想要赶紧掌握人工呼吸和胸外心脏按压，等到下次再有女同学、尤其是漂亮女同学犯病的时候，就能够派的上用场了。如果我没有猜错的话，小娘子一定觉得这种事情不仅可以揩油占便宜，还能够出风头刷名声。说不定，人家漂亮女学生醒了后，就对他感恩戴德要以身相许了……”

　　周良一脸夸张的惊呼道：“老大，你怎么知道我心里面想法的？你简直就是我肚里面的蛔虫啊！”

　　刘湘丞抬脚在他的屁股上面轻踹了一脚，笑骂道：“滚蛋，你才是蛔虫呢，恶心不恶心啊？你这些猥琐的小心思，我不用想都知道……”

　　周良捂着屁股，回过头来说：“那是，你和我本就是同一类人嘛。”

　　两个人顿时打闹成了一团。

　　看到这一幕，李文斌忍不住笑道：“你们宿舍的人，感情还真好。”

　　很快，一行人便出了校门，走进了附近一家川菜馆。

　　点了几个菜后，李文斌让人提来了两件啤酒：“你们下午还要军训，我们就少喝一点儿，两件够了吧？”

　　“多了，多了，一件就够了。”林阳四人急忙说道。

　　开玩笑，两件啤酒就是二十四瓶，要全部喝完的话，他们每个人至少得喝四五瓶才行。真那样，下午的军训也就甭想参加了！

　　很快，几道下酒的凉菜和卤味就先端了上来，李文斌端起杯子，先向林阳敬酒以示感谢。随后，五个人吃吃喝喝，气氛逐渐热切了起来。

　　几杯酒下肚后，林阳向李文斌打听起了迎新晚会的事情：“李哥，我一个多星期前，曾向系里面报名参加迎新晚会。可是到今天，依旧是什么通知都没有，这到底是怎么一回事呢？”

　　“你有报名参加迎新晚会？”李文斌愣了一下，随后皱着眉头说：“怪了，前几天我还听系里面说，这次新生不给力，只有一个人报名参加表演。所以，也没法进行筛选，只能让那个报名的女生顶上去……”

　　“难道是李春秋那小子没有给老三你将名报上去？”刘湘丞夹了块油炸花生，皱着眉头猜测道。不过，他很快就自我否定了：“应该不会。李春秋那小子虽然功利心比较重，但做事情还是很靠谱的。”

　　周良也在琢磨：“如果不是李春秋这里出了问题的话，那会是哪里出问题？系里面吗？啊……我知道了。是冯惠那个老巫婆在捣鬼！没错，一定是她！上次的事情，让她丢了脸。以她的性格，肯定会给三哥你穿小鞋。”

　　别说，周良这个人的性格虽然猥琐了一些，做事情也经常不靠谱，但在这个问题上面，却是一口道出了实情。

　　“不管是谁在捣鬼，都来不及了。现在离着迎新晚会开幕，只剩下了几天工夫。系里面的参演节目单，已经上交到了校里，再也没有更改的可能。”李文斌说道。

　　他虽然没有表态，可心里面，却是很赞同周良的猜测。

　　叹了口气后，他安慰林阳道：“就算不能登上迎新晚会的舞台，你也别懊恼，以后还会有类似机会的。”

　　林阳苦笑不语。

　　本来，他是想要借助这次迎新晚会，达成陆熙影未了的心愿。却没有想到，会遇到这样一桩操蛋事情……

　　这个冯惠，也太小肚鸡肠了吧？

　　陆熙影一脸愤慨的哼哼道：“冯惠这个老巫婆真可恶，小林子，找机会让我给她托个梦，好好吓唬吓唬她，看她还敢不敢搞这些小动作！”

　　这也是洗去了怨气和恨意，否则，就她以前厉鬼的性子，不让冯惠在幻象的蛊惑下自杀才怪！

　　在几个人七嘴八舌，声讨着冯惠的时候，周良突然将手里面的酒杯重重拍在桌子上，兴奋的提出了一个建议：“不就是迎新晚会嘛，有什么大不了的？冯惠不让三哥上台表演，难道我们就真没办法了吗？要我说，咱们干脆就在同一天晚上，在学校操场里面举办一台属于我们自己的晚会！跟学校唱个对台戏，看谁的晚会更吸引人！”


第087章 就让我们来疯狂一回吧

　　举办一场属于我们自己的晚会！

　　周良这掷地有声的话一出口，就将酒桌上所有的人都给镇住了。

　　一时间，也没有人再说话，所有人都扭头望着周良，神情愕然。

　　呆愣了好一会儿过后，刘湘丞方才回过神来，摇头苦笑道：“小娘子呀小娘子，你这家伙还真敢想啊。居然说什么，要举办一场属于我们自己的晚会……你这不是瞎胡闹嘛！”

　　没错，没错，他丫就是瞎胡闹，老大你说得很对。

　　一旁的林阳连连点头，显然是很赞同刘湘丞的这个说法。

　　为人处世，低调才是王道。如果真的搞出这么一台晚会，跟校方打对台，那可就跟低调完全不搭边，简直就是高调过头了好吧！

　　到时候，不管胜败，都会成为学生们口中谈论的焦点。甚至还有可能会激怒学校，就算有医学院的院长丁国华暗中撑腰，也难免不会惹来一身麻烦。

　　让林阳没有想到的是，就在他准备开口附和的时候，刘湘丞的话锋却是突然一转：“不过，青春本来就是瞎胡闹！如果我们不趁着现在年轻，好好的闹上一场。等到老了，岂不是一点儿关于青春的激情回忆都没有？那时候就算后悔，也来不及了。有句话怎么说的来着？少年不知精可贵，老来望逼空流泪……呃，不对，好像不是这一句。哎，不管了，反正意思都差不多。小娘子，虽然你平时很不靠谱，但这一次，我要说，你的提议相当棒！哥哥我支持你！来，咱哥俩走一个！”

　　他端起酒杯，跟被夸的满脸喜色的周良碰了一下，两人都是一口干。

　　林阳急忙将已经到了嘴边的话给咽了回来，差点没被呛到。

　　深吸一口气缓了缓，林阳苦笑着说道：“老大，小娘子疯癫也就罢了，怎么你这次也陪着他一起疯了？”

　　刘湘丞和周良对视了一眼，异口同声地说道：“人这一辈子，弹指几十年短短光阴，如果不能够疯癫几回，那还有什么意思？”

　　这两个家伙，什么时候变得如此默契了？

　　就这配合度，不去组队说相声当真是浪费啊！

　　就在林阳无语的时候，马万文也站了出来表态：“我认为老大说的在理。我们现在都已经是二十郎当岁了，如果不抓住青春的尾巴，好好疯狂一把的话，可就要老了！再说了，我一直就觉得，华西大学历年的迎新晚会都很死板很无聊。基本上，都是一些歌功颂德、暮气沉沉的和谐节目，一点儿也不年轻，一点儿也不时尚，没意思透了！或许这一次，我们能够给它来个颠覆。也给后面的学弟学妹们，树立一个榜样！”

　　还树立榜样呢，别被学校当成坏典型处治就算好了……

　　林阳喟然长叹道：“我说，这才喝了没几杯酒。你们三个，不至于就醉的开始撒酒疯了吧？”

　　三人根本就不理他，只是凑在一起交头接耳，自说自话。

　　“二哥，你往年也有到华西大学来看过迎新晚会？我也有来过耶。怎么好像就从来没有遇见过你？”周良跟马万文碰了碰酒杯，一脸好奇地问道。

　　马万文白了他一眼，没好气地说：“我看迎新晚会，看的是节目，欣赏的是艺术。至于你，不用猜，肯定是在打望美女吧？我又不是美女，怎么可能被你注意到？”

　　周良也不害臊，反而哈哈大笑道：“知我者，二哥也。哎，二哥，你关注的，真是节目吗？我有点儿不大信呢……”

　　见自己被三个兄弟给‘忽视’了，林阳只能将目光投向身边的李文斌。期望辅导老师能够开口教训下这三个不知天高地厚的家伙，让他们回心转意，不要再胡思乱想。

　　李文斌还真没有让他失望，放下手中酒杯，咳嗽了两声示意安静，然后扫了酒桌上四人一眼，这才说道：“想要举办一场属于自己的晚会？说的倒是简单。别的不提，你们有乐器吗？懂乐器吗？如果没有乐器、不懂乐器，你们拿什么去举办晚会？难道就只靠清唱？你们的嗓音有那么好吗？”

　　这一连串的质问，让刚刚还兴致盎然的刘湘丞和马万文、周良三人，顿时变得哑口无言。

　　而林阳，则在一旁连连点头，对李文斌很是佩服。

　　不愧是辅导老师，就是会抓问题重点。想来，刘湘丞和马万文、周良他们三个，应该能够认识到这件事情不是他们想象中的那么容易，该知难而退了。

　　果然，刘湘丞和马万文、周良三人，都皱起了眉头，一副沉默不语很是为难的模样。

　　林阳在桌子底下，悄悄冲李文斌竖起了大拇指。

　　李文斌咧嘴一笑，又说道：“既然你们管我叫李哥，现在遇到了麻烦，我也不可能袖手旁观。正好，我有一个音乐学院的朋友，他跟几个同学组了个乐队。我虽然不能够保证，他们这支乐队肯来帮忙。但是我可以保证，能够从他们手中借到乐器。就看你们，能不能够找到会使这些乐器的人了。”

　　林阳刚刚还喜上眉梢的表情，瞬间呆滞了。

　　不是吧？

　　这……这是哪门子神转折的节奏啊？

　　李文斌呀李文斌，你可是辅导老师呀，怎么也跟着这三个家伙一起疯了？我本以为，你跟我是同一条战线上面的。却没想到，你这个浓眉大眼的家伙，居然也背叛了革命……

　　和林阳不同，刘湘丞和马万文、周良三人则是转悲为喜，赶紧端起酒杯向李文斌敬酒，感谢他的仗义援手。

　　对于使乐器的人，他们似乎一点儿也不担心。

　　周良一边喝着酒，一边笑吟吟地说道：“秋雅妹纸就是声乐系的，据我所知，她虽然是大一新生，可是却有很不错的声乐基础。不仅会玩钢琴吉他，还会玩架子鼓，可以请她来友情出演一下。”

　　好家伙，这才几天的功夫，就秋雅秋雅的叫上了，看来他跟奚梦瑶的舍友蔡秋雅，进展的似乎很不错嘛。

　　刘湘丞点头附和道：“刁妮娜也有吉他基础，不管是木吉他还是电吉他都玩的很不错，她应该也愿意来帮忙。”

　　没想到，这个看似文雅的妹纸，居然还会玩电吉他……真不愧是西蜀女子，温婉的外表下面，藏着的是奔放和激情。

　　马万文也不甘寂寞，凑趣道：“还有陶琳，她也有一定的声乐基础。哎，要不，我们干脆让她们再找几个容貌、实力都不错的妹纸，一起来组队帮忙吧？试想一下，到时候玩乐器的，清一色全是美女，再来个短裙美腿，那多扯眼球啊？绝对赛过韩国那个什么大妈组合……”

　　“什么大妈组合，人家那叫美腿……啊，不对，是少女时代！二哥，你不懂就别乱说！她们可都是我的梦中情人呢！尤其是那一双双美腿，够我撸好一阵子了！”周良不满的抗议道。

　　听见三人这番话，李文斌震惊了：“好家伙，你们才来学校多久啊？军训都还没有结束呢，就谈上女朋友了？而且，听你们这口气，谈的好像还是艺术学院那边的妹纸？你们到底是怎么做到的？也太有能耐了吧？”

　　刘湘丞和马万文、周良三人，异口同声地谦虚道：“还没追到手呢，正在进行中，正在进行中……”

　　话虽然是这么说的，可他们脸上的那种骄傲表情，瞎子都能够看得出来。

　　“小林子，你的这几个室友，人都挺不错的嘛。他们让我想起了，十年前我的那些室友。”幽幽地叹了一声后，从玉山世界里面溜达出来的陆熙影，冲林阳说道：“我觉得他们这个提议很不错，年轻人，就应该有活力。小林子，要不，我们就照这个提议办吧？反正这医学院的院长，是你的师侄。如果真出了问题，他肯定会帮你兜着的。另外，有件事情，我一直没有告诉你。最近，我感觉自己的魂力越来越虚弱。即便是寄居在玉山里，大概也就只能够再维持一个月。所以，我恐怕是等不到别的机会了……”

　　“嗯？！”

　　听到这话，林阳的眉头顿时皱了起来。

　　陆熙影毕竟是无主的游魂，没有办法像陈诗文那样，可以巩固自身魂力不散并且加以修炼。

　　以前她之所以能够在艺术学院的女生宿舍里面，盘踞十年之久。一方面是因为那个宿舍里阴气极重，延缓了魂力的流失；另一方面则是因为她有滔天的怨气和恨意裹在灵魂外面，代替了自身的魂力流失。

　　现在，她灵魂里的怨气和恨意，都已经被林阳给‘治’没了。流失的，自然也就变成了自身魂力。如果她不能够在魂力流失殆尽前，完成未了心愿，不仅成不了林阳的魂使，也无法坠入轮回重获新生，只会落得一个魂飞魄散的凄凉下场。

　　本来，林阳以为有玉山在，可以多拖延一段时间，使他能够找寻到另一个让陆熙影重返舞台的机会。却没想到，陆熙影的情况竟是这般不堪，即便寄居在玉山里，也只能够再维持一个月……

　　看来，想要在以后的日子里另寻机会，是没什么可能了。

　　林阳深吸了一口气，扫了眼李文斌和同宿舍的三个兄弟，最终作出了决定：“既然大家都决定要疯狂一回，那就让我们一起疯狂吧！只希望，别因为我，给大家惹来一个处罚……”

　　李文斌笑了起来：“放心吧，学校是肯定不会处罚的。我们华西大学，一直就标榜的是自由、活泼。你们要是办得好，说不定还会受到嘉奖呢。我担心的，是冯主任那里，会不会出什么幺蛾子……”

　　“反正已经得罪过冯主任了，倒也不怕再多得罪她一次。”林阳嘴里面这样说，心里面却在琢磨着，要不要让陆熙影提前去给冯惠托个梦，先吓唬吓唬她，免得到时候又跳出来惹人烦。自己倒是无所谓，就怕给弟兄们添堵……


第088章 情侣咖啡屋

　　这顿午饭，足足吃了两个多三个小时方才兴尽结束。

　　五个人在酒桌上面，一边商讨着筹备晚会的事情，一边交盏碰杯豪饮不断，气氛是相当的热烈。相互间的感情，也在这酒桌子上面急速升温。

　　等到他们相互搀扶着走出了这家川菜馆的时候，身后留下的，远不止一件啤酒的空瓶……他们五个人，足足喝了有三件多的啤酒。平均下来，等于是一个人六七瓶的样子。

　　兴是尽了，可这东倒西歪、前言不搭后语的醉酒模样，也甭想再参加下午的军训了。

　　还好李文斌酒量不错，酒桌上的经验也很丰富。虽然在林阳四人的轮番‘围攻’下，他喝的酒最多，可人家瞅准时机跑了好几趟厕所，将肚子里面的酒给清空了好些。

　　这会儿，他虽然还没到神清气爽的地步，却要比死撑着的刘湘丞、马万文和周良三人的状态，要好出很多。至少，他昏沉的脑袋里面，还残存着几分理智。

　　睁着惺忪醉眼，扫了身旁的四个人一眼后，李文斌打着酒嗝说道：“没想到，咱们今天中午竟然喝成了这样……嗝……看这样子，你们下午怕是没法再去军训了……”

　　林阳苦笑连连：“李哥，你这不是废话嘛？他们三个都已经醉成这样，跟死猪差不了多少。如果硬拖到操场上面去接受军训，只怕走不了几步，就要软倒在地上‘呼呼’大睡了。”

　　此时此刻，在一群人里面，也就只有他的精神状态最好。

　　这会儿，他左手扶着满嘴胡话的刘湘丞，右手架着哭哭啼啼的马万文，还恨不得能够生出第三只手来，将抱着路边行道树不停乱蹭的周良给拖走。

　　这尼玛真的是太丢脸了！

　　大庭广众之下，抱着树蹭骚，你丫是喝高了不知道害臊，可我们还得要脸面不是？

　　突然间，林阳看到了旁边几个经过的路人掏出了手机，急忙冲还算正常的李文斌喊道：“李哥，快，把小娘子从树上拉开，那边有路人已经掏出手机要开始拍照了！这要传上网发了微博，那脸可就丢大了！”

　　李文斌两步赶上前去，抬手在满脸猥琐淫笑的周良脑袋上面拍了一下，喝道：“树有啥好蹭的？要蹭，回宿舍对着你的床板蹭去！”随后用力把他从树上给扯了下来，跟着林阳一起，赶紧离开了这里。

　　回到医学院，帮着林阳将三个醉醺醺的家伙给送到了407宿舍后，李文斌先到附近的水房里面去洗了一把冷水脸，让昏沉的脑袋稍微恢复了一些。

　　然后，他才返回来对林阳说：“你们下午就在宿舍里面好生休息，我会替你们向刘教官请假的。没想到，你小子的酒量这么好。今天我们五个人里，你是喝的第二多的，可精神却是最好的。看样子，你就算再喝这么多也不会醉吧？下次要是再跟你喝酒，我可得多找几个人一起上阵才行。不然，肯定会栽在你的手里。咦，你们宿舍里面怎么有只鸡？幻觉，这一定是幻觉！看来我真是喝高了，想不承认都不行啊……”

　　喝高了的人往往话多，李文斌此刻就是这样。絮絮叨叨说了一大堆后，这才摇摇晃晃的出了宿舍楼。

　　还好，他也没有忘记请假的事情。离开宿舍楼后，第一时间便去找到教官刘勇，说了这事。

　　刘勇很爽快的准了假。

　　今天，他算是承了林阳一个大人情，自然不会在这些小事情上面刁难。

　　再说了，这段时间的军训，407宿舍里的四个家伙表现都不错，给他留下了很好的印象。在不违背原则的情况下，开点儿方便之门，还是可以的。

　　在李文斌离开后，林阳吐出了一口浊气，瞄了眼拴在角落里的那只公鸡，暗松了一口气：“还好李哥以为是自己喝高出现幻觉，不然这只鸡的事情，还真不好解释。”

　　摇了摇头，他没有再多想，扶着刘湘丞、马万文和周良三人，将他们或拖、或拽到了各自的床上。然后，又将他们三个人的毛巾沾水打湿，敷在了他们的脑门上。

　　做完这一切后，他浑身出了一层蒙蒙细汗。残存在体内的酒劲，随着这些细汗，流失的干干净净。

　　锻身塑魂后，林阳的新陈代谢功能，获得了极大提升。那酒刚喝下去的时候还有感觉，没一会儿功夫，就会被他的肝脏分解，然后通过汗液、尿液等等体液排除。

　　也正是因为这个缘故，使他的酒量飙升。

　　别说是啤酒了，就算是几瓶二锅头灌下去，要不了多久，便能够恢复正常，跟个没事人一样了。

　　到水房里冲了个凉水澡后，林阳换上了一身干爽的衣服。

　　待在宿舍里面也是无聊，他决定出去奔走联络一下，看看能否再找几个‘外援’，参与到自办的晚会中来。

　　一场晚会，光靠几个人几个节目肯定不行。

　　现在时间比较紧，只有让更多的人参与进来，才能够将这晚会办好。

　　既然决定了要作，那就要竭尽全力，将事情做到最好！

　　这，就是林阳的性格。

　　林阳第一个反应，是找奚梦瑶帮忙。

　　这些日子相处下来，他发现奚梦瑶这个丫头很不错。虽然经常缠着他要拜师学艺比较烦人，可仍旧是一个值得信任、值得深交的朋友。

　　当然了，最关键的是，奚梦瑶虽然为考古系的学生，却跟艺术学院声乐系的妹纸们住在一起。通过她找外援，可是比自己四处乱闯，靠谱的多。

　　不过，在掏出手机看了眼时间后，林阳却打消了这个念头。

　　因为这会儿，已经快到下午三点了。想必奚梦瑶她们，已经到了操场上面，准备要军训了。

　　没法找奚梦瑶，那又该去找谁呢？

　　林阳打开手机通讯录，一边浏览一边琢磨。

　　突然，他一拍大腿：“嗨，我怎么将她给忘了？”

　　却是看到了文晓琪的名字和电话号码。

　　文晓琪这个老同学，读的可不就是艺术学院声乐系吗？找她帮忙介绍外援，应该不比奚梦瑶差吧？

　　据林阳所知，奚梦瑶虽然早已经康复出院，可艺术学院出于安全稳妥的考虑，并没有让她参与军训。就是现在这个点要找她，应该也能够找得到。

　　想到这些，林阳赶忙摁下了拨号键，给文晓琪打去了电话。

　　他没有办法不着急，距离军训结束、迎新晚会开始，已经没有几天时间了。而在这短暂的几天里面，他不仅要找齐人手，还得进行排练。就时间来说，是相当的紧张。

　　彩铃响了没几声，电话就被接通了。

　　文晓琪的声音从手机听筒里面传了出来，笑吟吟的，心情似乎很不错：“林大英雄，你可算是记得我这个弱女子了。哎，听说你今天上午，在医学院的操场上面又救了一个人？这一个月不到的时间里，你已经连着救了两人，真是将英雄的名号给坐实了啊。”

　　两个？不止叻！如果算上你的话，我在这一个月里面，可是足足救了五个人！

　　或许，这就是所谓的能者多劳吧？

　　林阳在心里面暗自苦笑，嘴巴上却说：“老同学，你就别打趣我了。当英雄的人，往往命运多厄，我可不想英年早逝啊。”

　　说笑了几句后，林阳提起正事：“文同学，你这会儿有空吗？我有些事情想要请你帮忙。电话里面也说不清，如果你不介意的话，我们出来见面详谈吧？”

　　文晓琪毫不犹豫的答应道：“没问题呀，我反正在宿舍里面闲着也是闲着。说罢，咱们在哪儿见面呢？”

　　因为之前找寻兼职工作的缘故，林阳对大学城附近的情况相当了解。稍一回忆，便说道：“我记得，在你们艺术学院外面，有一个叫做‘回眸’的咖啡屋。要不，我们就约在那里见面吧？”

　　他之所以对这个咖啡屋记忆犹新，不仅是因为曾去那里找过兼职工作。更是因为每次经过这家咖啡屋的时候，都会听到千百惠那干净清爽的嗓音，从里面飘出来，唱得是：“每次走过这间咖啡屋，忍不住慢下了脚步……”

　　“回眸咖啡屋？”文晓琪显得有些惊讶，声音里面藏着一分异样。

　　“怎么了？有问题吗？”林阳问。

　　文晓琪忙说：“没问题，就在回眸咖啡屋，不见不散。”

　　林阳也没有多想，挂断电话后便离开宿舍，匆匆赶向了回眸咖啡屋。

　　他不喜欢迟到，更不习惯让女人等。

　　很快，林阳便抵达了回眸咖啡屋。

　　以前他虽然来这里找过兼职工作，却没有仔细打量过这里的环境。直到今天进来后，方才发现这里的装饰、灯光映照出来的气氛相当浪漫，倒是跟它‘回眸’的店名很搭。

　　虽然这个点，是学校新生们军训，老生们上课的时间。可在回眸咖啡屋里面，仍旧有不少的学生在。而且无一例外，全都是成双成对、大秀恩爱的情侣。

　　敢情这地方，是个情侣咖啡屋啊？

　　林阳总算明白，为什么文晓琪听说约在这里见面后，会很是惊讶了。

　　不过，约都约在这里了，也没法再更改。只希望，文晓琪不要误会才好。

　　摇摇头，林阳将脑袋里面的杂念抛除，跟着女服务员走到了一个靠窗的位置坐下。

　　点了杯冰拿铁，静静等待着文晓琪的到来。


第089章 哑剧表演怎么样？

　　按理说，这回眸咖啡屋就在艺术学院附近，文晓琪即便比林阳来得晚，也不可能晚太久。可实际上，林阳在这靠窗的位置坐了足足有二十来分钟，才看到文晓琪姗姗来迟的身影。

　　“这里。”林阳起身冲站在门口张望的文晓琪招了招手。

　　“抱歉，我来晚了，你等很久了吧？”走到林阳跟前，文晓琪吐了吐舌头，一脸歉意地说道。

　　在看清楚了她此刻的模样后，林阳总算是明白，为什么她会来的这么晚。

　　只见文晓琪脸上画了一道合宜的淡妆，让她显得越发清纯靓丽，一如邻家妹妹般可爱迷人，让人不由自主就会对她心生好感。

　　除了化妆外，她身上穿的衣服，也是精心挑选过的。

　　这件波西米亚风格的浅色碎花长裙，既可以将她曼妙的身段展示出来，也不会影响到她阳光清纯的风格。

　　看来，文晓琪还是误会了啊……

　　林阳又不是榆木疙瘩，看到文晓琪此刻的打扮，岂能不明白是怎么一回事？

　　不过，知道归知道，他也没有办法挑明解释。

　　总不能够对人家女生说：‘你误会了，我事先并不知道这里是情侣咖啡屋，约你来，也是为了谈正事，还请你不要自作多情有所误解。’

　　人家女生也是要颜面的，而且那脸皮还比男生薄。你这样做，不是打人家的脸又是什么？

　　到时候，被泼咖啡甩耳光，只怕都是轻的。

　　正是因为清楚这一点，林阳只有装作对文晓琪的打扮视而不见。他也相信，以文晓琪的聪明，一定能够从自己的态度中，读出些什么来。

　　“还好，也没等太久，我正好趁着这段时间理理思绪，看怎么开口请你帮忙。”林阳目不斜视，微笑着做了个‘请坐’的手势，问道：“喝点什么？”

　　“果汁就好，我对咖啡没什么兴趣。”文晓琪点了一杯雪梨汁。

　　正如林阳所料，在接到了他的电话，尤其是听说约在回眸咖啡屋见面时，文晓琪真的是产生了误会。

　　高中的时候，她对林阳就有一分好感。在锦官城里偶然相遇，老同学的身份，更是让她对林阳的好感度又加深了几分。

　　当然，真正让她对林阳产生了情愫，还是上次在女生宿舍楼，她亲眼看到林阳不顾生命危险，飞身跃出救了跳楼的秦妙儿之后。

　　十几二十岁，本来就是一个崇拜英雄、渴望激情的年龄。

　　文晓琪自然也不例外。

　　从那天过后，文晓琪在梦里面，已经有好几次都梦见林阳了。

　　幸亏她不知道，自己的性命也是林阳给救回来的。不然，以身相许这种老套的情节，很有可能会发生在她身上。

　　此时，见林阳对自己的精心打扮视若无睹，她心里面多少有些失落，也明白自己误会了这次‘约会’的目的。

　　但是，失落并不代表着失望，也不意味着放弃。

　　大学才开始，还有四年的时光，她并不着急。

　　闲聊了几句大学生活后，林阳说起了正事：“是这样的，我们打算举办一场属于自己的新生晚会……”

　　听完了林阳的讲述，搞清楚了他们的想法后，文晓琪惊讶地张大了嘴巴。

　　这个反应，倒是在林阳的预料之中。他抿了口咖啡后，笑着说道：“怎么了，是不是觉得，我们这个想法有些疯狂？”

　　“的确很疯狂，但不得不承认，也很刺激、很有吸引力。”文晓琪回过神来，颇为激动地说道：“我们怎么就没有想到，举办一场属于新生自己的晚会呢？林同学，算我一个吧。我会弹奏钢琴，虽然不是什么大神，但技术还过得去。不管是传统钢琴还是电子琴，我都能够驾驭。喔，对了，如果到时候节目不够多，我也可以唱首歌来凑数。就怕，你瞧不上我。”

　　最后这句话，语气多少有些异样，似乎潜藏着有别的什么意思在里面……

　　也不知道林阳是真没有听出来呢，还是假装没有听出来，反正他只是笑着说：“我这次来找你，就是想要请你帮忙，又怎么会瞧不上？对了，除了你之外，再帮我多介绍几个人吧。”

　　文晓琪点点头：“没问题。你看看还缺玩什么乐器的，我可以帮你联络一批人。哎，对了，伴舞的妹纸要不要？”

　　两个人就在这气氛浪漫的回眸咖啡屋里，商讨起了有关晚会的种种事宜。

　　很快，诸如键盘手、吉他手、鼓手和琴师等等人选都确定好了，可是还剩一个大提琴手没有确定。

　　虽然说，大提琴手不是必须的。但在一场晚会中，不可能只有激情的部分，也需要一些柔情浪漫的时段。而大提琴的演奏，无疑会给柔情浪漫的曲调，增添几分迷人色彩。

　　这一点，从前几年一个叫做《我是歌手》的节目中，林志炫在演唱《烟花亦冷》时，跟一个漂亮大提琴手妹纸深情对视的浪漫场面中，便可以看出几分端倪来。

　　“我认识的人里，玩小提琴的人不少，可就是没有玩大提琴的。”文晓琪皱着眉头想了许久，也没能够找到合适人选。

　　林阳提议道：“要不，咱们就把大提琴演奏给剔除掉？就算没有大提琴，应该也不会造成太大影响吧？”

　　文晓琪点点头，不无遗憾地说：“如果没有合适人选的话，也只能如此了。”

　　就在这个时候，一个怯生生的声音从旁边传了过来：“那个……我会演奏大提琴。”

　　林阳和文晓琪急忙扭头，向着声音传来的方向望去。

　　说话的，是一个穿着回眸咖啡屋工作装的女生。

　　看到这女生，林阳有一种眼熟的感觉，就是一时半会儿之间，想不起来她是谁。

　　这女生被林阳盯的有些不好意思了，低着头，小声说道：“林同学，如果你们不嫌弃的话，就让我来负责大提琴演奏吧。我从小就是学大提琴的，曾拿过不少奖。噢，对了，今天你和你女朋友的单，由我来买。自从你救了我性命后，我就一直想着要请你吃饭以示感激，可惜没有你的电话，也不知道该去哪儿找你……”

　　听到这些，林阳总算想起她是谁了。

　　这女生，可不就是之前被陆熙影给迷了心窍，差点跳楼自杀的秦妙儿嘛。

　　“你是秦妙儿？你怎么会在这里？”林阳惊讶地问道，随后又解释起了自己和文晓琪的关系：“你误会了，这位是我的高中同学文晓琪，并不是我的女朋友。”

　　本来，在听到秦妙儿的称呼后，文晓琪心里面有些小窃喜。不过，林阳接下来的这番解释，却是让她心头的窃喜变成了哀怨。但她并没有表露出来，而是落落大方的向秦妙儿点头致意。

　　在跟文晓琪相互问好后，秦妙儿方才回答起了林阳先前的问题：“我康复出院后，学校从安全角度考虑，不让我参加军训。在宿舍里面闲着也无聊，我就到这咖啡屋里，找了份兼职短工。”

　　漂亮的女生果然是有特权，之前林阳到回眸咖啡屋来找兼职工作，却被老板一口回绝……这屌丝和女神之间，真心是没法比啊！

　　“原来是这样。”林阳点点头，又问了问她现在的身体情况，然后才说道：“你刚才讲，你会大提琴？”

　　“嗯。”秦妙儿点了点头：“我有带大提琴来学校，如果你不相信的话，我这就请假去把大提琴拿来，演奏给你听。”

　　“用不着这么麻烦，我相信你说的话。”林阳摆手制止了立刻就要请假的秦妙儿。

　　他知道，秦妙儿没有必要在这件事情上面欺骗他。

　　有了秦妙儿这个大钢琴手的加入，晚会的演奏团队总算是凑齐了。

　　当天晚上，在刘湘丞、马万文和周良三人的酒醒后，李文斌也借到了大部分的乐器，并且动用他在医学院里面的关系，替林阳他们借到了一个偏僻空置的杂物室，以供他们在接下来几天的练习之用。

　　帮了这么多忙，李文斌也不是没有企图的。

　　在旁观了一会儿乐队的排练后，他把林阳拉到了一旁，提出了一个小小的要求：“如果可以的话，我也想要在你们举办的晚会上面表演个节目。读大学这么多年了，我还没有登台表演过呢……唔，唱一首歌，我就只唱一首歌，可以吧？”

　　“没问题。”林阳没有多想，便拍着胸脯说道：“李哥你帮了我们这么多忙，别说是唱一首歌，就是唱三首、四首都没问题啊！这一场晚会，怎么着也要两三个小时吧？我们现在，巴不得能够多出些节目，免得三两下就结束了。”

　　“太棒了，那我就唱四首好了！”李文斌很是兴奋。

　　林阳他们也很高兴。

　　但是没过一会儿，林阳他们就高兴不起来了。

　　因为，这李文斌的歌喉，实在是让人难以恭维……

　　这不，在听他嚎了一嗓子后，身上挎着电吉他的奚梦瑶，捂着耳朵一脸痛苦地说道：“师傅，你确定要让你们的辅导老师上台唱歌吗？别人唱歌最多是要钱，可他唱歌，真的是要命啊……”

　　别说，她童言巨乳的模样，挎着电吉他弹奏动感十足的乐曲，还真是有一种别样的、不和谐的美感呢。

　　没想到，学考古系的她，居然对电子音乐也有研究。

　　啊……不对，现在关注的重点不应该是这个。

　　“出乎意料，这是太出乎意料了……”

　　林阳也没有想到，李文斌的嗓音竟然是如此难听。

　　和他相比，什么破铜嗓、公鸭嗓、五音不全之类，全都是天籁之音的了。

　　如果真的让他在晚会时上台唱歌，也别想跟学校举办的晚会打对台，直接认输就可以了。

　　眼看乐队的妹纸们都扛不住了，林阳和周亮等男生不得不站出来，劝道：“李哥，你还是别唱歌了，盖演别的节目吧。”

　　“别的节目？你们有好的提议吗？”李文斌倒是从善如流。

　　“你觉得……”林阳犹豫了一下，给出了个建议：“哑剧表演怎么样？”


第090章 定气符

　　或许是对自己难听的歌喉有自知之明，李文斌最终同意了林阳的要求，不再唱歌，改演其它的节目。但是他也并不打算表演哑剧，而是拉着周良商量了起来。

　　一问才知道，他居然是打算跟周良合作讲相声。

　　对此，众人没有意见，一致举双手同意。

　　一场综合性的晚会，不能够只有唱歌，那样的话稍显单调，还得加入一些像舞蹈、相声和杂技魔术等多元化的表演方式，以丰富节目内容才行。

　　至于李文斌和周良讲的相声有没有包袱、有没有笑点，都无所谓了。

　　他俩的相声就算再怎么差劲，也不可能像李文斌唱歌那样，难听的要人命吧？最多就是被人扔水果矿泉水瓶给砸下去，那也是他们咎由自取，怪不得旁人。

　　解决了李文斌的问题后，排练继续进行。

　　因为节目尚未完全确定，所以今天晚上的排练，除了让大伙儿相互熟悉一下外，就只是排练几首已经确定下来的歌曲——这是陆熙影打算用来表演的曲目。

　　按照林阳和奚梦瑶、文晓琪她们商量的决定，在场的每一个人，届时都要拿出节目来。

　　或是一两个，或是三四个。

　　至于节目的形式倒无所谓，从歌舞表演到相声小品，乃至是魔术杂技、戏曲歌剧全都可以。内容上面也没有什么限制，只要不是反人类就没问题了。既然这是一场属于自己的晚会，那么大部分的条条框框都可以抛开不理了。

　　排练了一会儿过后，刘湘丞突然跟发现了新大陆一样，凑到林阳耳边，兴奋地说道：“老三，你有没有注意到，除了哥几个之外，其余的人全都是妹纸呵。”

　　看他这眉开眼笑的模样，就知道他对此刻万花丛中一点绿的身份很是满意。

　　林阳斜瞄了他一眼，打趣道：“全都是妹纸又怎样？你难道还有胆子勾搭其他人？就不怕刁妮娜对你执行家法？”

　　“什么家法不家法的，我们都还没成呢，她也管不到我。”话是这么说，可刘湘丞眼角的余光，却一直在瞄着旁边玩电吉他的刁妮娜，生怕对方听见了自己的话。

　　看到他这副模样，林阳忍不住笑了起来，还笑的很畅快：“老化说的好‘恶人还需恶人磨’，老大呀老大，你也有今天？还没成就怕成这样，等成了，你还不得变妻奴啊？”

　　刘湘丞被笑红了脸，不再说话，只是冲林阳比出了个中指。

　　对于奚梦瑶和文晓琪找来帮忙的人全是女生一事，林阳早就已经发现了。

　　其实稍微一琢磨，就知道这事情很正常。

　　因为奚梦瑶和文晓琪都是大一新生，在来到学校一个月左右的时间里，认识的女生肯定要比男生多。遇到事情需要帮忙时，她们首先想到的，也只会是相熟的女生。

　　虽然是女生，可她们在排练时认真的劲头，足以让林阳等男生汗颜。

　　她们之所以这样积极，一方面是因为林阳等人的计划，让她们感到很兴奋、很刺激；另外一方面，则是因为她们当初都曾报名参加过校方的迎新晚会，却被涮了下来。

　　当然，遭到淘汰，并不是因为她们实力不够。

　　在艺术学院这种竞争剧烈的地方，除了实力之外，还需要运气和一些别的因素。所以，她们虽然失败了，却并不甘心，胸中都憋着一团火，想要借助这次的事情来证明自己。

　　这不，今天晚上的排练，就进行到了第二天凌晨一点多都还没有结束。

　　从昨天晚上十一点起，林阳就提说了好几次‘到此结束’。可是，这群热血过头的妹纸们却不肯答应。

　　用她们的话来说，那就是：“现在距离晚会开始已经没几天了，我们必须得抓紧时间排练，才能够在表演的时候，发挥出百分之一白的实力来！那可是一场属于我们学生自己的晚会，必须要开个好头，给学弟学妹们立下一个榜样标杆。如果演砸了，我们也没脸在这学校里面继续待下去了。”

　　“呃，不至于这么严重吧……”

　　林阳满头冷汗，他是真没有想到，这些女生，居然是比他还要重视这场晚会。

　　看来，她们是真的把这场晚会，当成了属于她们自己的晚会！

　　这是一件好事。

　　不过，林阳高兴归高兴，满意归满意，还是要劝这些女生结束排练，各自回宿舍去休息。

　　他可不希望，这些女生还没开始表演，就都给累倒了。

　　无奈之下，林阳只能向身旁的人求助：“梦瑶，文同学，帮忙劝劝你们的朋友吧。熬夜虽然没什么，可问题是，天亮之后还要参加军训呢。如果因为没有休息好，在军训的时候出了什么意外状况，那可就真的是后悔也来不及了。”

　　最终，在林阳和奚梦瑶、文晓琪，以及407宿舍里另外三个男生的集体劝说下，这些积极过头了的女生，才心不甘情不愿的放下了手中乐器，结束了今天晚上的排练，返回各自宿舍休息。

　　虽然已经是凌晨时分，可艺术学院的女生们多少有些特权，向宿管大叔或宿管大妈撒个娇说几句好话，就能够叫开宿舍楼的门。

　　但林阳他们，可就没有这等好运了。虽然周良自告奋勇，要学奚梦瑶她们，去向宿管大叔卖萌撒娇，却被保持了理智的林阳等人给叫停了。

　　开玩笑，就周良这模样，如果真的去找宿管大叔卖萌撒娇，只怕非但叫不开门，还得落下一个‘夜不归宿并意图伤害宿管老师’的罪名来……

　　经过商量，林阳他们选择了翻墙。

　　翻墙这种技术活，对老生们来说，是熟练的不能够再熟练的‘生活技能’。可是对407宿舍的四个新生来说，也就只有林阳稍微熟练一些，刘湘丞和马万文以及周良三人，可就要笨拙许多，费了好大一番折腾方才翻进宿舍楼。

　　今天晚上的排练，量虽然不大，可还是将众人给累坏了。

　　回到宿舍后，基本上都是倒床就睡。短短几分钟的功夫，便响起了一片高低起伏的鼾声。

　　林阳没有着急睡觉，自从修炼了《东岳黄泉经》后，他每天只需要睡上一两个钟头便可以恢复全部的精力。而且那神清气爽的模样，比很多人睡上一整个晚上还要好出许多。

　　洗漱一番后，他躺在床上，让神识进入到了玉山世界里，第一时间找到了正在研究鬼修功法的陈诗文，询问道：“陈老，有没有什么办法，能够让普通人只睡短短的两三个小时，就可以完全恢复精力呢？”

　　今天虽然将积极过头的妹纸们都给劝了回去，但林阳相信，随着晚会一天天临近，她们排练的时间也肯定会一天天增多。到时候，再想要将她们劝回去休息，恐怕会更加不容易。

　　既然如此，那就要抓紧时间想个别的方法来补救。

　　免得因为熬夜排练影响休息，导致第二天军训的时候出问题。

　　“我就知道你会来找我问这个事情。”陈诗文笑着合起了手中那只竹简，起身朝着茅草棚外走去，并示意林阳跟上。

　　出了这间简易的茅草棚，陈诗文领着林阳走到了不远处的药田旁。

　　这些日子，林阳虽然每天晚上都会在玉山世界里面度过，但他时间安排得很紧凑，除了学习医术和声乐，就是画符修炼，没空也没功夫到药田这边来溜达。

　　此刻，当他再一次看到药田，却是被眼前的一幕给震住了。

　　这药田里面，竟是一片郁郁苍苍的景象。

　　那些栽种下去没几天的药苗、药种，竟然全都成长了起来。看那模样，似乎大部分都已经长到成熟可以收获的程度了。

　　“怎么样，没想到吧？”看到林阳的反应，陈诗文呵呵一笑：“说实话，我也没有想到这些药材居然如此肯长。想必，除了玉山世界里的水土特殊外，跟那股虽然很淡却一直凝聚不散的灵气也有关系。看这样子，要不了多久，我们就能够培育出数十年、甚至上百年份的药材来！”

　　“这可真是出人预料啊……”林阳感叹地说道。

　　他是真没有想到，栽种在玉山世界里的药材，居然会成熟的这么快。这才几天功夫啊？要是在现实世界里，这些药材，肯定都还处在发芽、成长阶段呢。

　　看来，以后要是再没钱了，也不用出去找兼职工作，只需要买一批药苗弄进玉山世界里栽种，就可以在短期内，赚到不少的钱。

　　“好了，别惊讶了，你去药田，采摘一些远志、合欢花、酸枣仁和沙参、二冬……”陈诗文扳着手指，报出了一堆滋阴、安神的药名来。

　　看样子，他是打算配一剂安神醒脑的方子，来解决林阳遇到的问题。

　　至于为什么让林阳去采摘这些药材，却是存了考验的心思。他想要看看，林阳通过这些日子的学习，是否已经将中药材的基础知识，掌握娴熟了。

　　林阳明白他的意思，也没有废话，立刻走进药田，寻找起了相应的药材来。

　　很快，他就将这些药材按照陈诗文要求的数量，一一采摘了出来。

　　“不错，不错，看来你的记忆力很好，对这些中药材的模样特征全都记得，没有一样搞错了的。”

　　看到堆放在自己面前的这些中药材，陈诗文满意的点了点头。

　　右手一番，点点晶莹的绿光闪现，在他手中汇拢凝聚成了一卷竹简。

　　“这是我从玉简里面借出来的《祝由科符箓集》。里面有一道‘定气符’，搭配上我让你采摘的这些药材，可以起到缓解疲劳，养心安神的功效。即便每天只需要睡一个小时，也能够彻底恢复精力！”


第091章 再见，烈日下难忘的回忆

　　成为了林阳的魂使后，陈诗文也就有了在玉简里面看书借书的资格。

　　在冥渊一脉的藏书中，除了几个鬼修的功法和术法外，就属祝由科的典籍最吸引他。

　　因为这祝由科的典籍，怎么说也是医书里的一种。对于醉心医学的陈诗文来说，不得不看，不能不研究。

　　陈诗文本来就是医道高人，祝由科的内容再怎么晦涩玄妙，却也是在医道的范畴内，难不倒他。

　　经过一段时间的研究，陈诗文在祝由科里进展神速，远超林阳这个半吊子。

　　此刻，在拿出了《祝由科符箓集》后，他立刻就向林阳讲解起了‘定气符’的原理来。

　　以前，林阳学习符箓，不管是祝由科的医疗类符箓，还是呼风唤雨的术法类符箓，全都是在依葫芦画瓢。只是将那符箓给临摹了出来而已，并没有考虑过为什么清风符要这样画，而沉睡符要那样画。

　　直到此刻，他听了陈诗文的讲述后，方才知道，符箓的原理跟阵法很相似。甚至可以说，符箓就是一个设置在符纸上面的微型阵法。

　　那一笔一画，其实就是在布阵，以调动天地间的力量蕴藏于其中，达到自己想要的效果。

　　虽然陈诗文此刻讲的，只是定气符这一道符箓的原理。可一法通万法通，借助定气符的原理为证，林阳举一反三，很快就将包括清风符在内的其它符箓的原理，都给一一搞清楚了。

　　好在他现在掌握的这些符箓，都只是入门级的，原理相对来说要简单些。不然的话，他想要在这么短的时间内，就搞清楚这些符箓的原理，根本不可能！

　　明白了符箓的原理，虽然不能够提升符箓的威力，却可以改善画符的时间和成功率。

　　当然了，如果天赋异禀的话，也可以对这些符箓进行改善……

　　只是，被冥渊收录在玉简里面的符箓，就算是入门级的，也是存在了千百年之久，经过了无数代人改良过的。再想要对它们进行改善，基本上是不太可能。

　　或许，只有真正的天才，才能够改良这些千锤百炼过的符箓吧？

　　按照陈诗文的指点，林阳将自己刚刚采摘出来的那些药材，研磨成粉，按照一定比例混合。随后又到药田旁边那条灵溪里取了溪水，将药粉调成了浓汁状。

　　林阳端着药汁，走到他平时画符的地方，抓起紫狼毫笔，沾了沾褐色的药汁，龙飞凤舞的在黄纸上面画起了定气符来。

　　因为明白了定气符的原理，使得画符时间缩短成功率上升，林阳很快便画出了十六道定气符来。

　　那散发着淡淡清香的药汁，也被消耗的七七八八。

　　等到符纸上面的药汁干了后，林阳将它们卷成了细筒状，放到了剩余的药汁里面裹了一圈。

　　就这样晾晒干后，这些清风符看着便像是一根根细长的檀香。

　　陈诗文将这一根根细香状的定气符全都给拿起来看了眼，满意地点点头：“今天晚上排练的时候，你就用魂火将一道定气符点燃，让药香自然扩散。凡是闻到了这股药香的人，精力消耗将会大大降低，而休息的效果却会数倍增加。最为关键的是，加入了这些药材后，也就弥补了定气符之前具有的副作用。现在，你就算是将它连续用上十天半月，也不会对人的身体造成任何伤害。”

　　换成以前的定气符，最多只能连续使用三天。超过三天，非但起不到安神定气的效果，反而还会对人的身体造成伤害。

　　可是现在，陈诗文居然从画符的材料着手，对定气符进行了改良！

　　改良的虽然是祝由科里的符箓，却也是相当不容易了！这毕竟是一道经过了数代人雕琢后的符箓。

　　由此不难看出，陈诗文能够成为相遇国内外的名医，靠的并不是运气，而是惊人的天赋和智慧！

　　相比起林阳，他可是要天才多了！至少在和医学相关的领域里面是这样。

　　这天晚上排练的时候，林阳真就在角落处，悄悄点燃了一道定气符。

　　清香的气息，很快便弥漫在了整个杂物室里，让众人原本疲惫的精神为之一振。

　　“好香，是什么香味？檀香吗？”

　　“不像是檀香，倒有点儿像是茉莉花的花香。”

　　一群人好奇地猜测着，都没能够猜中这香味是什么。

　　林阳也没有多作解释，只说这是从老家那边带过来的安神香。

　　这天晚上的排练，一直持续到了凌晨五点多方才结束。

　　即便是排了一个通宵，众人的脸上却见不到丝毫倦色。

　　经过陈诗文改良的定气符，果然是有着惊人神效！

　　说起来，也多亏了李文斌帮忙借的这个杂物室位置比较偏，距离学生宿舍楼很远，要不然，这一整晚的乒乒乓乓响，早就惹来人抗议找茬了，哪里还能排练上一个通宵？

　　排练结束后，众人纷纷走出杂物室，准备回各自宿舍眯一会儿——也眯不了多久，八点钟还得准时参加军训呢。不过，在定气符的作用下，他们也只需要眯一个钟头，就又能够生龙活虎的了。

　　“哎，李哥，那边的房子是干嘛用的？”

　　前两天，都是在晚上进出这个杂物室所在的三层小楼，林阳他们也就没有注意到，在这栋小楼左边不远处，隔着的一片小竹林后面，还有着一栋四层的小楼。

　　那小楼看着像是七八十年代的产物，不知怎么的，总给人一种阴森的感觉，让人不太舒服。

　　“喔……那里啊。等到正式开学后，你们就知道那栋楼是做啥用的了。”李文斌打了个哈哈，语焉不详。

　　周良撇撇嘴，不满地说道：“切，用不用搞得这样神秘啊？那栋楼总不可能是停尸房之类的地儿吧？”

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”李文斌还是不肯说。

　　望着竹林后的那栋四层楼房，马万文没有说话。

　　直到跟妹纸们道别，回了宿舍后，他才开口道：“我以前经常到医学院里玩，如果我没有记错的话，今天我们看到的那栋四层小楼，不仅是停尸房，还是解剖教室所在。我刚才不说，是担心妹纸们听到后害怕。”

　　周良一拍大腿，对自己的判断力很满意：“靠，我还说中了啊？难怪感觉那地方有些邪门。”

　　407宿舍里的四个人，没有一个胆小的。

　　再说了，他们读的虽然是中医系，但也要学习人体解剖，甚至还有可能会亲自解剖一具尸体——当然，这事儿也有个前提，那就是得有足够多的尸体。

　　如果尸体足够多，学生们足够幸运，或许就有亲自动手解剖的机会。

　　当然，一人解剖一具尸体是不可能的。往往是七八个人、甚至十来人合作解剖一具尸体。

　　但要是尸体不够多，那就抱歉了，只能是任课老师解剖给你看。而如果说，尸体少的连任课老师都没办法分到一具的话，那就悲剧了，只有通过图册和模型来学习这门课了。

　　“哎，你们说，我们要不要把这件事情告诉那群女生？她们肯定会被吓一大跳，说不定就要一头扎进我们怀里来求保护了……”周良笑的很是猥琐，一脸期待向往的表情。

　　“你可别乱来！”刘湘丞抬手在他的脑袋上面敲了一下：“你要是告诉她们这事，只会弄巧成拙。如果女生们因为你这一吓，不肯来排练了，岂不是误了正事？隔壁楼是停尸房和解剖教室的事情，千万不能让她们知道！”

　　林阳和马万文连连点头，都很赞同刘湘丞的说法。

　　时光飞逝，很快就到了军训结束的日子。

　　军训的最后一天，是训练成果汇报表演。

　　一群学生穿着军训服，排着整齐的方阵从操场上面经过，接受校方和军方领导的检阅。在这之后，还进行了训练科目的表演，并评定分数排出名次。

　　林阳他们所在的中医三班表现不错，虽然没能够夺得第一名，却获得了全校第四名的成绩。

　　医学院这一届新生，分为中医、临床、药学、针推骨伤等八个系三十来个班，能够在里面获得第四名，也算是很不容易了。

　　汇报表演结束后，学生们纷纷围在教官的身边要求合影。

　　他们知道，这位训了他们二十来天，让他们在背地里竖中指咒骂的魔鬼教官、二百五教官，就要在今天离开了。

　　这让他们在感觉轻松的同时，也涌起了一丝离别时的不舍和黯然。

　　女生们哭成了一团，男生们则强烈要求刘勇吃过了午饭再走——他们想要跟教官好好地喝上一场。因为他们知道，今天这一别后，再想要见面，基本是不可能了。

　　最终，刘勇还是没有留下来喝酒。因为部队有纪律，所有参训官兵必须在军训结束后第一时间撤离学校。

　　学生们依依不舍的将刘勇送上了军车，嘱咐他以后有空千万记得回学校来玩。

　　“这是我的电话，记住我还欠你一顿酒。”临上车时，刘勇塞了张小纸条给林阳，上面写着一串手机号码。

　　在学生们的挥手道别中，绿色的军车扬长而去，留下了一片尘土，也留下了一段烈日骄阳下的难忘记忆。

　　军训结束后第三天，便是迎新晚会召开的日子。

　　倒计时开始，showtime，即将拉开帷幕……


第092章 梦中的警告

　　这天上午，林阳他们进行了最后一次排练。

　　在收拾东西准备离开的时候，人们对这间空着没用的杂物室，竟是生出了一丝恋恋不舍的感情来。因为这里留着有他们的欢笑、他们的汗水、他们的努力和青春。

　　走出了杂物室所在的这栋偏僻小楼后，众人并没有像前几天那样散伙，而是到了医学院外一家小火锅店聚餐。

　　认识这么多天，还是第一次聚餐。

　　这次聚餐，既是对前段时间辛苦排练的犒劳，也是为即将开始的晚会壮行。

　　当然，‘壮行’这个词，妹纸们并不怎么喜欢，因为她们觉得这个词多少有些不吉利。所以，她们更愿意把中午这顿聚餐，看作是在预先庆祝晚会的成功举办。

　　对这场属于学生、属于自己的晚会，妹纸们的信心，远比林阳等人要多。

　　因为晚上有正事要做，林阳他们也就没有喝酒，都端着饮料。虽然如此，可饭桌上面的气氛却是相当不错。

　　大家都是十九、二十岁的年轻人，又经过了这么多天的相处，关系早已经是很不错的了。这会儿吃吃喝喝、有说有笑，倒也是热闹得很。

　　在这家小火锅店里面，除了林阳这群人外，还有着别的食客。这些人，大多都是学生。此刻，他们中的男生，不管是有女伴还是没有女伴的，都用混杂着惊讶与羡慕的目光，打量着林阳、李文斌等五个男生。

　　这五个男生，居然是被十几二十个莺莺燕燕给围在中央。而且，最为关键的是，这十几二十个女生，还全都是容貌姣好、气质不俗的美女！

　　想想也是，能够进入艺术学院就读的妹纸，就算再怎么差，又能够差的了多少？

　　在周围这些男生们看来，眼前这一幕，简直就是屌丝的逆袭！

　　五个屌丝男，居然约出了十几二十个女神吃小火锅……这真的是太屌，太牛逼了！

　　有人甚至琢磨着，要找机会去跟林阳他们套近乎，求几招‘把妹神功’，好让自己，也能够将女神给约出来。当然，如果能够将女神约到不远处的那条‘旅馆街’里去，就再好不过了……

　　在气氛最为热烈的时候，林阳端着橙汁站起身来，说道：“下午大家好生休息，等到晚上的时候，让全校师生来为我们喝彩，为我们欢呼——我以橙汁代酒，预祝成功！来吧，各位，让我们提前干了这杯‘庆功酒’！”

　　“干杯！”

　　众人纷纷举杯响应，将气氛又抬上了一个新的高度。

　　吃喝完毕，周良抢着买了单。看得出来，他每个月的生活费应该不少。最起码，林阳就没有见他缺过钱。

　　回到宿舍坐了一会儿，周良便出门了。他为了今天的晚会，特意找了家成衣铺做了几套战袍，得提前去把衣服给取回来。

　　马万文则捧着一本《美声唱法与意大利语音》在看，耳朵上还戴着耳机，嘴巴不时跟着耳机里发出的音乐哼哼两声——这家伙打算挑战高难度，居然是选了一首《我的太阳》，也不知道他到底能不能够飚的上去。至少，在排练的时候，他好几次都没能够飚上去……

　　刘湘丞在玩英雄联盟，表面上看着似乎很冷静，可心里面早已经是乱成一团麻了。这不，电脑屏幕上面，不时闪现出诸如‘李狗蛋击杀了他亲爹’、‘小舅妈临死前击杀了他亲爹’之类的电脑提示语来。

　　顺口一提，‘他亲爹’这个散发着浓浓猥琐气息的名字，就是刘湘丞的游戏ID，倒是跟他看似成熟实则闷骚的性格很搭……

　　掏出手机看了眼时间，琢磨着应该差不多了，林阳扔下一句：“我出去溜达溜达”，便离开了宿舍。

　　刘湘丞和马万文挥挥手，没有把这件事情放在心上。他们都以为，林阳这是要出去散心以降低紧张感。他们这会儿都很紧张，以己度人，就觉得林阳也是如此。

　　林阳真的是因为紧张，要去溜达散心吗？

　　当然不是！

　　他选在这个点，是要到中医药系的教务楼，给系主任冯惠一个提前的警告。

　　他可不希望，众人付出了辛劳和汗水准备的晚会，最终却是被冯惠给搅和了。

　　在此之前，他曾向李文斌打听过，知道冯惠的家离着医学院比较远，所以每天中午，她都是在自己办公室内的休息间里午睡。而这个点，正好是午睡正熟、正香的时候。

　　很快，林阳便走进了教务楼。

　　因为还不到下午上班的时间，教务楼里面空空荡荡、静悄悄的没什么人。

　　就算有人，也不会阻拦林阳。这教务楼里面，每天进出那么多的学生，谁又会去管他们到底是来做什么的呢？

　　林阳径直上到五楼，站在系主任办公室门口，将陆熙影从玉山里面给唤了出来。

　　这段时间，陆熙影的魂力虽然减弱不少，可在没有阳光直射的室内，她还是能够离开玉山，在外面待一会儿的。

　　来这里之前，林阳就曾用神识跟陆熙影交流过此事。所以，将她唤出来后，林阳也没有废话，指了指办公室紧闭着的房门，说道：“陆学姐，看你的了。”

　　“交给我吧。”陆熙影点点头，发出一阵银铃般的笑声，穿过实木门进入到了办公室里。

　　办公室内休息间里，冯惠睡得正香。

　　悬浮在半空中的陆熙影，绕着她转了一圈，猛地一头扎进到了她的身体里。

　　冯惠的梦境陡然一变。

　　梦里面，冯惠身处在一个宽敞的音乐厅里。她在身边，坐着很多的院系领导。舞台上面，盛装打扮的新生载歌载舞。

　　梦境中的冯惠，听不清楚舞台上面的新生到底在唱些什么，也看不清楚他们在跳什么舞，只是感觉很不错，跟着身边的院系领导们一起鼓掌。

　　可就在这个时候，一通急促的鼓点突然响了起来，如同是划破夜幕的惊雷，将她给吓了一跳。

　　“怎么回事？哪里来的鼓声？”冯惠很惊讶，猛地站起身来。

　　身边的画面突然出现变化，她再也不是身处在音乐厅里，而是跟着各个院系的院长、老师等人，站在了跟音乐厅一路之隔的操场上面。

　　这操场上面，不知道何时出现了一支乐队，刚才那通急促的鼓声，正是这支乐队搞出来的。而冯惠，也在这支乐队中，看到了一个熟悉的身影——林阳。

　　“我就说他是中医药系的毒瘤，是中医药系的害群之马。看看吧，他居然在迎新晚会的时候跑出来捣乱！”冯惠顿时就怒了，她感觉身边的同事，似乎都在这个时候对她指指点点，在嘲笑她的无能。

　　“停！赶紧给我停止！”

　　冯惠冲了出去，制止了林阳等人的演奏，还将他们挨个给训斥了一番。

　　看着林阳等人在自己面前低头挨训的模样，冯惠的心中涌起了一股难以用语言来形容的爽快感。

　　可惜，这爽快感并没有持续太久。

　　一道威严的声音突然从旁边传来：“冯惠，你在做什么？这些学生并没有犯错，你为什么要喝止并辱骂他们？”

　　冯惠回头一看，呵斥她的不是别人，而是华西大学的校长方和平。

　　方和平是整个华西大学的校长，下面各学院的院长都归他管，更不用说冯惠这个医学院中医药系的系主任了。

　　冯惠被吓了一跳，赶紧解释。可惜，梦里面的她笨口拙言，自己都不知道自己是说了些什么。反正到最后，竟是惹得方和平更加不满，当着全校所有院系负责人的面，作出了解除她中医药系系主任职务、开除出校永不录用的决定。

　　紧接着，她的人生开始变得厄运连连。

　　在被华西大学开除后，她四处找工作都碰壁，老公因为受不了她日益暴躁的脾气跟她离了婚。被赶出家门后，她居无定所，最终流落街头成为了一个蓬头垢面的乞丐，时常还要遭到老乞丐们的欺负辱没……

　　“不要！我不要这样的生活！我不要作乞丐，我不要啊……”

　　冯惠大叫着，猛地一下从躺着的沙发上面坐了起来，满头满身全是黏糊糊的热汗。

　　当她看到，自己并不是蜷缩在大桥下那个肮脏简陋的临时居所，而是在办公室里的休息间内，足足愣了好几秒钟方才反应过来：“原来是在做梦，刚才那一切都是梦，呼……真是吓死我了。”

　　在平时，做梦苏醒后，梦境里面的经历大多都会被遗忘。可是这一次，冯惠却清楚的记得梦里面发生的每一桩事情。

　　它们是那么的真实，真实的让冯惠害怕。

　　“我为什么会作这样一个古怪的梦呢？”

　　起身洗了把冷水脸，总算是让自己的精神稍微恢复了一些。揉着太阳穴，冯惠眯着眼睛在心里面思索道：“难道这个梦是在预示我，那个害群之马，又要给我惹什么麻烦了吗？”

　　一时间，林阳的模样又出现在了她的脑海中，挥之不去……

　　“搞定了。”

　　就在冯惠为怪梦感到害怕的时候，陆熙影已经穿出了办公室，来到了林阳身前汇报成功。

　　她让冯惠做了一个终身难忘的梦，她相信，有了这个梦的警示，冯惠在今天晚上肯定会收敛许多，不敢乱来。

　　“做得好，我们走。”

　　林阳点点头，没有问是怎样做的，因为他相信陆熙影的能耐。

　　转身下楼，几分钟后，他便离开了教务处。


第093章 这是我们的舞台！

　　时间很快到了下午六点。

　　在医学院食堂里面吃过晚饭后，林阳便收拾起了东西，准备前往艺术学院音乐厅对面的那个操场。

　　每年华西大学的迎新晚会，都是在艺术学院那边举办的。谁让人家那里的场地、设施都要比另外几个学院更加专业呢？

　　学校举办的迎新晚会，将在七点半准时开始。而林阳他们自发举行的草根晚会，也将在那个时候开始。

　　既然是要打对台，那么在时间、空间上面，就都得相近才行。不然，这对台也就打的没意思了。

　　“哥几个，该走了。”

　　瞧着时间已经差不多了，林阳向同宿舍的三个兄弟招呼了一声，就要出门。

　　“三哥，等等，别急呀。”周良却在这个时候叫出了他，从床底下拖出了一个行李箱来：“我不仅给自己订做了一件战袍，还给你们三个哥哥都订做了一套。来吧，换上战袍我们再出发也不迟。”

　　说着，周良将行李箱打开，从里面取出了四套特别订做的战袍来。

　　这四套战袍全都是白色，模样也差不多，上面镶嵌着很多明晃晃的水钻装饰，在夕阳的映照下赫赫生辉，耀花了众人的眼睛。

　　“这战袍，怎么看着有些眼熟呢？”刘湘丞凑近打量了几眼，好奇地说道。

　　“的确很眼熟。”马万文点头附和道：“看上去，有点儿像是猫王埃尔维斯·普雷斯利（Elvis Aron Presley）在演唱会上面经常穿的那套表演服……”

　　“还是二哥有眼光！”周良哈哈大笑着，将四套镶满了水钻的猫王战袍，从行李箱里面取了出来：“这四套战袍，是我让人按照猫王的表演服，结合我们四人的身高胖瘦订做出来的！今天晚上，就让我们四个化身为猫王，带来一场完美的表演吧！”

　　“酷啊！”马万文赞了一句，对周良递给他的那套镶满了水钻的战袍很满意。

　　“你怎么知道猫王是我偶像的？穿上这套战袍，我就是成不了猫王，也能够变成白马王子吧？”刘湘丞也满口称赞。

　　只有林阳在抗议：“等等，我可不要穿这个衣服！”

　　本来他以为，就只是林阳一个人的审美观有问题。可现在看来，整个宿舍里，估计也就只有他一人的审美观稍微靠谱点。

　　这算什么拉风战袍啊？从上到下一身恶俗的白色也就罢了，那衣裤上面还镶嵌满了明晃晃的水钻，还有那裤脚超大的喇叭裤……这身所谓的战袍，怎么看都是八十年代的产物，现在的年轻人谁还会穿它？

　　就算是要复古，也不用复古成这样吧？

　　林阳觉得，穿这身战袍，还不如穿着背心、沙滩裤和拖鞋呢。至少，在闷热的初秋穿这样的衣裤不会显热。而这套猫王战袍，穿上后不用多做运动，估计就会闷出一身淋漓的热汗来……

　　可惜，他的抗议根本没用。

　　在周良的号召下，刘湘丞和马万文很不要脸的做了帮凶，三个人一拥而上，强迫林阳跟他们一起，换上了这套猫王战袍。

　　猫王战袍就是猫王战袍，拉风十足，走出门后，引来了不少人惊讶的目光。除了指指点点、小声议论外，不少人都掏出了手机拍照。

　　“看精神状态好像蛮正常的啊，难道是在搞行为艺术？”

　　“是炒作吧？”

　　“看不懂啊。谁能够给我解释下，这四个人在大热天里穿成这样，到底是个什么意思？”

　　听到周围人的议论声，林阳恨不得能够找个地儿将脑袋钻进去。可周良和刘湘丞、马万文三人却是脸皮极厚，非但没有害臊，反而还不停地向四周人群挥手致意，搞得自己跟走红地毯接受粉丝欢呼的明星大咖一般。

　　毫无疑问，等他们到了艺术学院的操场时，又惹来了妹纸们的好一通取笑。

　　笑归笑，正事却没有耽误。很快，晚会需要用到的乐器和设备，接连运达了操场。

　　这些乐器和设备，或是用箱子装着，或是用东西盖着，不走近查看，根本就看不出来这是些什么东西。

　　傍晚七点过后，天色便暗了下来。从这个点开始，越来越多的人，出现在了操场附近。当然，这些人，不管老师还是学生，全都是去音乐厅，参加校方举办的迎新晚会的。

　　没有人注意到，在跟音乐厅一路之隔的操场角落处，一群年轻人正在紧锣密鼓的，进行着最后的准备、调试工作。

　　也没有人知道，在这个阴暗的操场上面，将会举办一场真正属于学生自己的晚会！

　　七点过五分，冯惠出现在了音乐厅大门口。

　　她下意识的瞄了眼，跟音乐厅一路之隔的操场。因为光线阴暗，再加上视线角度的问题，她并没有看到林阳等人。

　　“果然，那只是一场梦而已……”冯惠松了一口气，迈步走进音乐厅。在一位学生会成员的引领下，她上到了二楼的观众席入座。

　　这里，是各个院系负责人的座位区。

　　七点半，迎新晚会准点开始。

　　一男一女两个主持人走上舞台，男的英俊女的漂亮，引来了楼下观众席上的新生们阵阵欢呼。

　　艺术学院的音乐厅虽然很宽敞，却也没办法容纳下所有的新生。此刻，在音乐厅一楼，大部分没有座位的新生，都在两侧的走廊上，或蹲或站。更多的新生，则被隔在了音乐厅外面，只能听见声音，却没办法看到表演。

　　一番和谐的致辞后，两位主持人邀请华西大学的校长方和平上台讲话。

　　按照以往的经验，新生们下意识的认为，这位方校长会滔滔不尽的来个长篇大论，直到他们昏昏欲睡时，放才会宣布晚会开始。然而，让他们没有想到的是，这位方校长上台后，言简意赅，就说了这么一句：“未来是你们的，青春也是你们的，孩子们，属于你们的舞台现在开始了！华西大学欢迎你们，我这个老头子也欢迎你们！”

　　新生们愣了足足有好几分钟才回过神来，这会儿，方和平校长已经走下了舞台。然而，新生们还是对这位没有废话的老校长，抱以了热烈的掌声。

　　雷鸣般的掌声中，两位帅气漂亮的主持人再度上台，朗声说道：“迎新晚会正式开始，第一个节目，是来自于师范学院中文系的歌舞表演《中国梦，华西梦》，敬请欣赏……”

　　正如马万文所说，校方举办的晚会，节目都是经过筛选后的和谐产物。相比较而言，更符合老师、系主任以及院长校长们的喜好，并非学生们的菜。

　　这不，当第一个节目结束后，音乐厅里那些满怀期待的新生们，就有人开始小声的抱怨了起来：“我还以为迎新晚会很好看呢，没想到一上来就是这些节目，真没意思，就算没有摇滚派对，来个流行音乐，来个饶舌RAP，来个街舞表演也好啊。这样的节目，实在无聊了……”

　　“再看看吧，或许后面的节目会好一点呢？”他身边的同伴小声安慰道。

　　然而，接下来的两个节目，依然是让他们很失望。

　　如果不是因为表演节目的妹纸都很漂亮，只怕他们就要离开音乐厅，回宿舍去玩游戏看电影撸管了……

　　当第三个节目结束后，两位帅气漂亮的主持人又一次出现在了舞台上。

　　“接下来的这个节目，是艺术学院声乐系带来的……”

　　他们的话还没有说完，就被一阵急促的、狂暴的、动感十足的鼓声给打断了。

　　其实，对于音乐厅里的众人来说，这鼓声并不算响亮。但此刻正是报幕的时候，除了主持人讲话的声音外，再也没有别的声响干扰。所以，这鼓声，也就变得格外清晰入耳。

　　“哇，好棒的鼓声！”

　　“好狂野的节奏！是谁在打鼓呢？难道是接下来的节目？”

　　“不愧是艺术学院声乐系，专业啊，一出手就是与众不同！”

　　一时间，音乐厅里面响起了阵阵惊呼声和叫好声。

　　但很快，学生们就发现，这鼓声并不是在音乐厅里面响起的，而是从外面传进来的。

　　“怎么回事？难道在音乐厅外面，还有另外一个晚会会场吗？”新生们你看看我，我看看你，一个个全都是满头雾水，心里面充满了问号。

　　“鼓声……真的有鼓声出现了！难道……难道梦境里面那可怕的一幕幕，都要变成现实吗？！”

　　坐在二楼观众席里的冯惠，在听见了这通跟中午那场噩梦里一模一样的鼓声时，整个人都愣住了，脸色惨败，冷汗止不住的往外冒。

　　激昂的鼓声过后，优美动感的旋律，从音乐厅外面传了进来。

　　一个干净的没有半点杂质的女声，跟着这旋律唱起了歌。

　　“……我的舞台我自己建造，要让全世界看到。我的剧本我自己写好，相信自己永远是个主角……”

　　女声唱得这首歌，音乐厅里面不少新生都曾经听过。

　　这是一部国产动画片《我为歌狂》里面的主题曲《我的舞台》。

　　只是，这个女声版的《我的舞台》，对旋律和节奏做出了改变，使之更加动感，更加摇滚。在这一刻，给人的震撼也更深，更加吸引人！

　　这是我们的舞台！

　　这是我们青春飞扬的舞台！

　　请为我们注目，请为我们聆听，请为我们的年轻喝彩！

　　新生们的脑海中，不约而同的浮现出了这样一番话来……


第094章 人美、腿美、歌更美

　　“谁？是谁在唱歌？”

　　无论是音乐厅内还是音乐厅外，所有听到了这首《我的舞台》的人，都在交头接耳窃窃私语，找寻着这首歌的源头。

　　不可能是舞台，那上面除了两个同样一头雾水的男女主持外，再也没有其他人了。

　　也不可能是后台，那里有老师守着，不会让学生在没有上台的时候就开始表演。

　　“听起来，歌声好像是从操场那边传来的。”

　　最先反应过来的，是聚在音乐厅外的学生，他们在第一时间做出决定，朝着操场的方向奔去。

　　因为来得晚，他们没能够挤进音乐厅，自然也就看不见里面的表演。此刻，对他们来说，与其在音乐厅外面傻待着，还不如去操场那边瞧瞧。指不定，还能够看到一场更加精彩的表演呢。

　　很快，他们便越过碎石铺砌的林荫道，抵达了跟音乐厅一路之隔的操场。

　　在这里，他们看到了一支正在全情表演着的女子乐队。

　　没错，就是女子乐队。林阳等男生，被这些赶来看热闹的学生，毫不犹豫的彻底忽视掉了。

　　噢，不对，也不能够说是彻底忽略。至少，林阳四人‘猫王’的穿着打扮，还是吸引来了一些惊诧的目光。不过，这些目光并没有在他们身上停留太久，很快便挪开了。

　　跟四个插科打诨的小丑相比，还是靓丽性感的美女更具吸引力！

　　林阳他们四个，因为身上这套七八十年代风格的‘猫王战袍’，而被当成了搞笑的小丑角色……还好周良不知道，不然他肯定会暴走的！

　　小丑？开什么玩笑！你们见过这么英俊潇洒、风度翩翩的小丑吗？不懂就别乱说好吧，哥几个分明就是四大猫王嘛！

　　“哇……”

　　当赶来看热闹的学生们，借助月光和林荫道上透过来的昏黄灯光，看清楚了奚梦瑶、文晓琪等女生的容貌后，顿时响起了一片惊艳的低呼声。

　　要知道，无论是奚梦瑶还是文晓琪，又或者是她们找来组建乐队的朋友、同学，清一色全都是美女。像这样的美女，平日里看到一个，都会觉得眼前一亮，更何况是扎堆出现？

　　为了办好今天这场晚会，奚梦瑶和文晓琪等女生，也都是做了精心打扮的。当然，她们的打扮，并不像林阳四人那样‘惊世骇俗’。

　　本来就容貌姣好，身材曼妙的她们，在今天略施粉黛，并穿上了性感热裤，露出了修长的白花花美腿，不仅晃花了一群男生的眼，也让男生们体内的荷尔蒙急剧飙升。毫无疑问，今天晚上，对于很多男生来说，将会是一个不撸难眠之夜。

　　男生们为之疯狂，女生们自然是为之嫉妒。但是，嫉妒归嫉妒，女生们也不得不承认，奚梦瑶和文晓琪等妹纸，的确是很漂亮。漂亮的，让她们这些同为女生的人，都生出了一丝心动来。

　　人群中，有人在惊讶之余猜测道：“这支美女乐队是从哪里冒出来的？啊……难不成，是韩国的那什么美腿时代组合？可是，没听说这组合有在最近到国内来表演啊。更没听说，她们会跑到咱华西大学来……”

　　他身边一个戴着眼镜的男生，立刻对此进行了驳斥：“美腿时代？你说的是少女时代吧？拜托你睁大眼睛好生看着，这些女生，全都是国产的天然美女，可不是韩国棒子的人造美女所能比的！瞧见中间那个童颜巨乳、挎着电吉他的妹纸了吗？那位，就是咱们考古系今年的新生，也是咱们全系男生心目中的女神！”

　　“不是吧？那个极品妹纸居然是你们考古系的？哎，她怎么就选了考古系呢？真是暴殄天物啊！”

　　“嘿，你这人怎么说话的呢？找抽是吧？”

　　就在这两个家伙吵起来的时候，周围的人提出了抗议：“嗨嗨，要吵到一边去吵，别在这里妨碍我们听歌看表演！”

　　这两个家伙互相瞪视了一眼，也终于是消停了下来，跟着众人一起，将目光投向了那个激情高歌的女生。

　　今天晚上唱开场曲的人，既不是奚梦瑶也不是文晓琪，而是玩架子鼓的蔡秋雅。

　　一方面，是因为蔡秋雅选的这首歌，歌词意境很符合今天这场晚会，用作开场曲相当合适。另外一方面，则是因为这首歌经过了改编后，动感十足，透着一股子摇滚的味道，再加上蔡秋雅极具爆发性的嗓音，很容易就能够将周围的学生给吸引过来。

　　事实也证明了，他们的这个安排，是相当正确的。

　　一边挥舞鼓槌，一边放声高歌的蔡秋雅，当真是帅气爆表，给人一种十足的女王范。

　　这一刻，不仅是男生，就连许多女生都被她迷住，为她疯狂。

　　一首《我的舞台》唱罢，掌声雷动，叫好声不绝于耳。

　　没有人报幕，在简短的准备过后，第二首歌的旋律响了起来。

　　和刚才动感十足的旋律不同，这一次的旋律宛转悠扬，透着一股看透世情的淡然。

　　这首歌，赫然就是王菲的《致青春》。

　　这一次，唱歌的人，换成了演奏钢琴的文晓琪。

　　“他不羁的脸，像天色将晚。她洗过的发，像心中火焰……”

　　文晓琪眼睛微眯，双手如精灵般在琴键上面舞动，空灵的歌声，从她轻启的朱唇间唱了出来。

　　她的嗓音，很有几分王菲的感觉，将这首歌演绎的极佳，堪称完美。也让在场这些十八九、二十来岁的学生们，心生共鸣，跟随着节奏和她的歌声，一起哼唱了起来。

　　虽然他们的青春尚未逝去，可总有一天会逝去。正是如此，让他们越发的珍惜青春，也越发觉得这首歌，是唱进到了他们的心坎里。

　　此时，被吸引到操场这边来的学生，足足有上百人之多。这上百人跟着一起哼唱，就算每个人的声音都比较小，闹出来的动静也是相当大的。

　　这动静传进音乐厅里，不可避免的引起了一阵骚动。

　　不少学生开始选择离场。

　　与期待在音乐厅里面，观看这些枯燥乏味、歌功颂德的和谐节目，不如到操场去。那边的表演，似乎要比音乐厅里的精彩许多。要不然，也不可能闹出这么大的动静来。

　　受到影响的不仅是学生，在二楼观众席里的院校领导们，也都对这突如其来的变故感到了好奇。

　　这不，艺术学院的院长张志明，就向身边的一个人吩咐道：“陈森，你到操场去，看看那边究竟是怎么回事。”

　　“好。”陈森点头应道，起身离开了观众席。

　　冯慧犹豫了一下，最终也站起身来，跟着这个陈森一块儿走出了音乐厅。

　　她想要去看看，此时此刻发生的事情，是否真的和她中午时做的那场梦一样！

　　当她走到操场，看见了林阳等人后，第一个反应不是上前喝阻，而是满脸惊恐的呆愣在了原地。

　　“一模一样……竟然真的和梦里面一模一样。这是怎么回事？谁能够告诉我这是怎么回事？难道中午那场梦，真的是一个预言梦不成？”

　　冯慧浑身发抖，呢喃自语。她脑海里面，不由自主的回想起了梦境中，自己的悲惨遭遇和凄凉下场。

　　正是因为被梦境里的情节给吓得够呛，让她心存顾虑，生怕梦里的那一幕幕会变成现实，这才没有上前喝阻林阳等人。

　　不然，依着她平日里的性格，早已经冲上前去了。

　　从这一点来看，陆熙影的托梦法，还真是起到了不错的效果呢。

　　冯慧没有上前喝阻，艺术学院的那位陈森陈教授，同样也没有上前喝阻的意思。在观察了片刻后，他便离开这里返回音乐厅，去向艺术学院的张志明院长汇报情况了。

　　冯慧没有跟着他一道离开，而是选择留在这里。她想要看看，如果自己做出了跟梦境里截然不同的选择，那么自己此后的遭遇和下场，还会不会像梦境里那样悲惨凄凉。

　　文晓琪的《致青春》很快演唱结束，紧接着，奚梦瑶和刁妮娜分别演唱了一首歌。她们俩，一个是欢快的萝莉音风格，一个是魅力十足的爵士乐风格，都让在场的学生听的是如痴如醉。

　　刁妮娜的演唱过后，就该轮到林阳上场了。

　　也就是在刁妮娜演唱的时候，林阳找了个借口，溜进操场旁的厕所里。

　　在确定厕所里面没有其他人在后，林阳对飘浮在自己身边的陆熙影说道：“来吧，陆学姐，我将身体借给你，让你能够重新登上舞台，在千百人的面前表演。”

　　随即，他念诵咒语，将自己头顶与双肩处的魂火收敛，使之变化到了一种即将熄灭的微弱状态。

　　正常情况下，林阳的魂火很强势，陆熙影就算是魅，轻易间也不可能上的了他身。所以，他必须得先用咒语收敛魂火，使其变弱，这样才能让陆熙影上他身借用他的身体完成未了心愿。

　　陆熙影身影一晃，钻进了林阳的身体里。

　　“咦？”

　　早已做好了准备的林阳，惊讶地发现，陆熙影虽然上了他身，却并没有控制他的身体。

　　猜出了他心中疑惑的陆熙影，笑着解释道：“我的心愿，是让自己的才能重新展现在千百人面前，接受人们的掌声与喝彩。要做到这一切，不用控制你的身体，只需附在你身上，跟着你一起登上舞台就行了。喔，对了，我附在你身上后，我在声乐方面的造诣，也就全都转借给你了。所以，你也不用担心，待会儿上台后，歌声会像前几天排练时一样惨不忍睹。”

　　公正的来讲，林阳的歌声称不上惨不忍睹，只能算作普通。不过，陆熙影似乎很喜欢在这件事情上面打击他。


第095章 真正的灵魂歌曲！

　　当林阳回到晚会现场的时候，刁妮娜的歌刚好唱完。

　　见他准时回来，众人顿时松了一口气。

　　下一首歌就是他的，如果没能够及时赶回来，可就麻烦了。

　　“听说你上厕所去了？怎么，紧张了啊？”趁着准备下一首歌的间歇，文晓琪凑到林阳身边，小声打趣道。

　　“没有。”林阳摇了摇头。

　　文晓琪以为他是嘴硬死撑，抚慰道：“第一次在这么多人面前表演，会紧张也很正常。我当初可是比你还要紧张，上台表演前，连着去了十几趟的厕所呢。”

　　“我是真的不紧张啊……”林阳苦笑连连，却没有办法做多解释。

　　他总不能够说，我刚才去厕所并不是尿急，而是去让鬼上身吧？

　　这话会有人信才怪！

　　所以，他干脆不再继续这个话题，而是向一旁守着音乐器材的周良招了招手：“小娘子，给我一把电吉他。”

　　“好叻。”周良也没有多问，直接递了把电吉他给他。

　　简单的调了下音，林阳挎着电吉他，大步走到了麦克风前站定。

　　他身后，文晓琪悄悄用手拉了拉奚梦瑶的衣襟，压低了声音，一脸诧异地问道：“梦瑶，你师傅他会玩电吉他吗？”

　　奚梦瑶也很纳闷，摇头道：“好像不会吧？我从来没有见他玩过……晓琪姐，你说，我师傅他会不会是因为太紧张，打算来个破罐子破摔？”

　　“说不准啊，好像是有这个可能……”文晓琪眉头紧蹙。

　　也不怪她们两个会心生担忧，在之前的排练中，林阳可是从来都没有玩过乐器的。而且，林阳的歌喉也很一般，就是普通的KTV水准。要是因为紧张发挥失常，那歌声，十有八九会跑调到爪哇国去。

　　略作考虑后，奚梦瑶给出了一个建议：“晓琪姐，你看这样行不。待会儿，只要师傅唱跑了调，我们就在后面及时给他来个和音伴唱，争取能够帮他遮掩过去，并将他跑的调给拽回来。”

　　“行，就这么办，我通知其他人。”文晓琪点头答应，随后悄悄地将这个安排传达给了刁妮娜。

　　刁妮娜又传给了蔡秋雅。

　　就这么一个传一个，很快传遍了所有人。

　　林阳并不知道身后发生的这些事情，他调整了下麦克风的高度，准备开始唱歌。

　　不过，还没等他开口，四周围观的人群中，便爆发出了一道起哄喝倒彩声：“下去吧你，我们可不要看小丑的喜剧表演，我们要看萌妹纸的表演，我们要听萌妹纸唱歌。”

　　越来越多的人加入到起哄喝倒彩中来，很快便统一口号并响成了一片：“下去吧，下去吧，下去吧……”

　　“小丑？”林阳还没做出回应，周良首先不干了：“这怎么能是小丑呢？这分明就是猫王战袍好吧！你们这些没有欣赏能力的、战力五的渣渣们，怎么能够胡说八道，侮辱我特意定做的这身猫王战袍呢？”

　　可惜，他的抗议，相比起四周上百人的起哄喝倒彩声来说，实在是有些微不足道。

　　“完了完了，师傅他本来就紧张，这些人再一起哄，想演唱好也不可能了。”奚梦瑶一脸担忧，急的不行。

　　此时此刻，唯有林阳还保持着冷静，一脸的波澜不惊。

　　仿佛四周响起的这些起哄声、喝倒彩声，跟他是一点儿关系也没有。

　　他双手突然动了起来，如邪魅的精灵般，飞快地在琴弦上撩动。

　　沉寂的电吉他瞬间爆发！

　　这声音，如同是撕破黑夜的闪电一般狂放；这旋律，如同是拍岸的惊涛一般不羁。

　　动感激昂，振奋人心！

　　所有的起哄声、喝倒彩声都在这一瞬间消失。

　　所有的人，都被这波突如其来的电吉他演奏惊呆了。

　　聚在操场上面看表演的这些人里，有不少是摇滚爱好者，听过许多的电吉他演奏，可是这一刻，他们惊讶的发现，以前听的那些电吉他演奏，似乎都无法跟林阳相比。

　　论技巧，陆熙影上身后借给林阳的电吉他演奏技巧，就算不是世界顶尖也有一流水准。而身为修者、经过了锻身塑魂的林阳，手指的力度和灵活性远超常人。

　　当这几个特点结合到了一起后，林阳展现出来的电吉他技艺出类拔萃、令人震撼，也就不足为奇了。

　　此刻感觉震撼的，不仅是操场上面的观众，林阳身后的那群妹纸，同样也是如此。

　　甚至，她们因为惊讶，都忘记了应该要伴奏。

　　“这……这是师傅弹奏出来的曲子？天啦，他的电吉他也玩得太好了吧？”奚梦瑶在心里面将自己和林阳对比了下，发现自己在电吉他上面的造诣，远远不如林阳。

　　不过，她并没有失望，而是觉得理所当然：“不愧是师傅，果然厉害。”

　　她对林阳的信心，在这一刻又恢复了。

　　至于文晓琪、秦妙儿等人，则是惊讶地张大了嘴巴。

　　前些日子的排练，林阳从来没有动过乐器，所以她们也就不知道，林阳的电吉他居然是玩的这么好。

　　“这水准，比那些所谓的电吉他高手，真不知道是厉害出了多少倍啊！”

　　她们的心中，不约而同的升腾起了这样一个感慨。

　　她们自然不会知道，这一切，都得益于那个附在林阳身上的女鬼……

　　精彩震撼，甚至可以用‘炫技’两字来形容的电吉他前奏表演过后，林阳一把抓过话筒，张口高声唱了起来：“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀……”

　　正是汪峰的那首《怒放的生命》。

　　这首歌，是陆熙影亲自选的。或许，她一直不甘心当初就那样草草的结束了自己年轻的生命，还渴望着，能够像歌曲里面唱的那样矗立在彩虹之巅，穿行于璀璨星河。

　　在林阳弹奏电吉他的时候，人们就已经为之震惊了。可是当他开口唱歌后，人们心中的震惊却又上了一个新的台阶。

　　这其中，尤以奚梦瑶、文晓琪等参与了之前排练的人为甚。

　　“林同学的歌，怎么突然唱的这样好了？跟他排练时的表现截然不同啊。”文晓琪小声惊呼了起来。

　　秦妙儿一双俏目不停地在林阳身上扫过，暗暗猜测道：“他该不会是在排练的时候，有意保存了实力，想要在这个时候给我们一个惊喜吧？”

　　不解归不解、猜测归猜测，奚梦瑶和文晓琪她们，也终于是在这个时候反应了过来，急忙抓起各自的乐器，开始为林阳的演唱伴乐。

　　“我要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的狂野，拥有挣脱一切的力量……”

　　当这首歌唱到了高潮部分时，操场上面所有的人，不管是被吸引来的学生，还是前来察看情况的老师，都跟着忘情的哼唱了起来。

　　这一刻，他们全都被林阳的歌声给感染了。

　　要知道，林阳的歌，是借助陆熙影灵魂力量唱出来的，是真正意义上的灵魂音乐。而且，在这歌声中，还蕴藏有魅的蛊惑力量。就算是心志再怎么坚定的人，也会沉醉在这歌声中无法自拔。

　　听着耳畔回响的歌声，人们不由自主的联想起了自己的经历。

　　操场上的这些人，不管是学生还是老师，都有属于自己的奋斗史，无论是成功还是失败，都在这首歌里找到了共鸣，都在这首歌里看到了希望。他们的斗志瞬间爆棚，恨不得现在就去朝着自己的目标奋斗，即便是遇到再多的困难波折，也绝不轻言放弃！

　　一曲唱罢，操场里面一片寂静。

　　既没有人叫好，也没有人喝倒彩。

　　因为所有的人，都还沉浸在这首源自灵魂的歌曲中，没能够在歌曲结束的时候醒过神来。

　　甚至不仅是操场上的这些人，就连音乐厅二楼观众席里、艺术学院的那些教授、老师们，也都被林阳的这首歌给镇住了。

　　俗话说的好，行家一出手便知有没有。

　　早在林阳这首歌刚刚唱响的时候，这些艺术学院的教授、老师们，便激动地从各自座位上站了起来。虽然那个时候，音乐厅里面也在上演着歌舞，但他们愣是竖起耳朵，摒除了这些‘杂音’，仔细倾听从外面飘进来的、林阳的歌声。

　　此刻，林阳一曲唱罢，这些教授、老师们在震惊之余，也是格外的兴奋。

　　“嗓音优美，唱腔娴熟，关键的是，这歌声里面还蕴藏着一种直入人心、直入人灵魂的魔力！好，好，好！这个唱歌的人，简直是一块难得的美玉！只要稍加雕琢培养，必然能够成为一个享誉世界的歌唱名家！”一个年逾古稀的老教授，微眯着眼睛，一边回味林阳刚才唱的那首歌，一边摇头晃脑的点评道。

　　“这唱歌的人到底是谁？据我所知，艺术学院的老生里面，可没有这般杰出的人才啊。难道说，他是今年才入校的新生？不行，我得赶紧过去看看。不管他是老生还是新生，我都要将他招为自己的研究生！”一个中年教授在感慨之余，干脆就离席，朝着音乐厅外操场的方向大步奔去。

　　而他最后的那句话，却是提醒了自己的同僚。

　　一时间，有资格招收研究生的教授们，纷纷是跟在他身后冲出了音乐厅，嘴里面还哼哼着：

　　“老刘，你只能招收硕士研究生，就不要凑热闹了。这样的美玉，还是让给我们这些能够招收博士研究生的人吧！”

　　“能招博士研究生了不起啊？你们能招不代表能教！这样的人才，只有交到我的手上，才不会被耽误，才能够被培养成世界级的歌唱家！”

　　眨眼间的功夫，艺术学院声乐系的一干教授、老师，便跑了个七七八八。

　　甚至就连艺术学院的院长张志明，都有点儿蠢蠢欲动了。

　　二十一世纪，什么最重要？

　　人才！

　　这些教授、老师们，谁又不想招收一个杰出人才最为自己的学生呢？

　　所以，他们会有这样的反应，也就不奇怪了。


第096章 哭声一片

　　艺术学院这些教授、老师们的激动反应，让华西大学的校长方和平很是惊讶，连带着，对刚才那首歌的演唱者也产生了兴趣。

　　略作考虑后，他向坐在身边的艺术学院院长张志明，提议道：“小张，我们也出去看看吧？”

　　就算不论职务，他的年龄也远比张志明要大，称其‘小张’一点儿也不为过。

　　“好。”张志明急忙点头答应。

　　他虽然是艺术学院的院长，却也有任课带研究生。

　　说实话，要不是因为方和平就坐在身边，只怕他早就已经跟着那几位艺术学院的教授、老师们一起，冲出音乐厅奔向操场了。

　　此时此刻，方和平的提议，对他来说简直就是犯困遇到了枕头，他又怎么会拒绝呢？

　　“你们继续欣赏表演，我和小张出去看看。”

　　向众人打了个招呼后，方和平在张志明的陪同下，离席下楼，朝着操场的方向走去。

　　方和平都走了，这些院校的院长、系主任自然不会再留在这里。

　　他们在安排了各自院系的老师留下来，给参加迎新晚会表演的学生们捧场后，便纷纷起身离席，追上了方和平，拥簇着他一同到了操场。

　　于是，就这么一转眼的功夫，音乐厅二楼里的人，便走了一小半。

　　人虽然走的不多，可全都是各个院系里的负责人。其分量，可是要比留守在这里的老师们大多了。

　　与此同时，音乐厅一楼里的学生们，却是走了一大半。

　　他们都被林阳那首直入人心的灵魂歌曲所吸引，迫不及待的想要到操场去，近距离聆听林阳的歌声。

　　于是，原本人满为患的音乐厅，瞬间变得空旷了起来，只剩下了不到一半的师生还留在这里观看表演。

　　关键的是，留在这里的人数，还在不停地减少……

　　看到这一幕，参加迎新晚会表演的学生们，真的是郁闷到了极点。

　　可是，郁闷归郁闷，他们也不得不承认，刚才那首歌，唱的真是太好了。如果他们不是还有表演任务的话，只怕也会跑到操场那边去看个究竟吧。

　　当艺术学院最先做出反应的那几位教授，气喘吁吁地跑到了操场时，林阳正准备将手中的麦克风交给秦妙儿。

　　按照事先的节目安排，接下来这首歌，应该由秦妙儿来演唱。至于林阳的第二首歌曲，得等到刘湘丞、周良他们的表演结束后才开始。

　　然而，当人们看到林阳要将麦克风交给秦妙儿时，原本还沉浸在歌声里的他们，纷纷醒过了神来，七嘴八舌的出言挽留。

　　“再来一首！求求你了，再唱一首吧！”

　　“如此醉人的歌曲，我们真的很想要继续听下去啊！”

　　“继续唱下去吧，不要停！你的歌声，实在是太美妙了。”

　　听到这些人的话，林阳忍不住笑了起来，调侃道：“你们刚才不是还在哄我下台的吗？怎么现在又要让我留在台上继续唱歌了？我说，你们这态度，未免也变得太快、太彻底了吧？”

　　经过林阳这么一提醒，人们不禁回想起自己刚才起哄、喝倒彩的举动，脸不由自主的红了起来。

　　他们急忙为自己刚才的举动进行辩解，同时也没有忘记向林阳致歉：

　　“我们刚才也不知道，你的歌，竟然是唱的这样好啊……”

　　“是呀，是呀，你这一身稀奇古怪的装束，我们还以为你是要上台表演小丑类节目的呢。”

　　“我们就刚才的态度向你道歉，请你不要见怪，再继续唱一首歌吧！”

　　“对不起，请原谅我们有眼不识泰山……”

　　越来越多的人，开始向林阳道歉，恳请他继续唱下去。

　　不仅是观众，就连林阳身旁的这些妹纸，也纷纷开口了。

　　秦妙儿说：“林同学，你唱的真好，再来一首吧，我把我的表演时间让给你。”

　　奚梦瑶点头附和：“是呀，师傅，你就随了大伙儿的愿，再唱一首吧！”

　　文晓琪仗着自己是林阳的老同学，抬手在他身上捶了一下，笑吟吟的说：“真没想到，你这家伙的歌，居然唱的这么厉害。哎，之前的排练中，你是故意隐瞒了实力吧？来，来，来，再唱一首，让我们也听过瘾一回。”

　　既然是众望所归，林阳也没有矫情，笑着点了点头，收回了麦克风，将它固定在了身前支架上。

　　人群中顿时爆发出了一片响亮的掌声。

　　他都还没有开始唱歌呢，就已经是喝彩声、叫好声不断了。这样的情景，可是跟先前那个起哄喝倒彩的场面截然不同啊。

　　扫了操场上众人一眼后，林阳说道：“既然大家伙一致要求，那我就再唱一首歌吧……小娘子，麻烦你把那支竹笛给我。”

　　周良拿着一支竹笛来到林阳身边，换下了他手中的电吉他，同时也没有忘记抱怨道：“拜托，不要当着这么多人的面，叫我的绰号好吧！”

　　因为距离林阳很近，他这一番话，竟是通过麦克风传遍了全场。

　　顿时，笑声一片。

　　周良脚下一个踉跄，哀怨的扫了操场上众人一眼，喟然长叹道：“完了，完了，今晚上过后，全校师生都会知道我‘小娘子’的绰号了……梦瑶妹纸，这次我可是被你给害死了！三哥，我恨你！”

　　这番话一出口，操场上面的笑声是越发的响亮了。

　　林阳也跟着笑了起来。

　　随后，他举起竹笛放到嘴边。

　　刚才还喧嚣热闹的操场，瞬间便静了下来。仿佛先前的笑声，根本就不曾发生过一般。

　　所有人的目光都投向了林阳，他们屏住呼吸，等待着一场音乐盛宴的开始。

　　林阳也没有让他们久等，微微眯起了眼睛后，便吹奏出了一曲宛转悠扬的笛声。

　　之前的电吉他演奏，让众人明白了什么叫做势若奔雷。

　　而此刻的竹笛吹奏，则让他们体会到了似水柔情。

　　和前面那首歌动感澎湃的旋律不同，这一首歌，林阳走的是柔情路线。

　　月光下，一个全身白衣的男生，手持竹笛，吹奏着一曲宛转悠扬、令人陶醉的笛声……

　　这纯美的一幕，如同是一幅意境悠远的画卷，让人生出了一种与先前那首歌截然不同的震撼感来。

　　操场上的女生们，突然觉得月光下的林阳，是那样的帅气，令她们怦然心动。

　　尤其是那几位本来就对林阳有好感的女生，这一刻，更是看得痴了。

　　一曲迷人的竹笛独奏过后，林阳捧着话筒，轻声哼唱了起来：“我亲爱的兄弟，陪我逛逛这冬季的校园，给我讲讲，那漂亮的女生，白发的先生……”

　　这一次他唱的，不是摇滚乐，而是一首名为《冬季校园》的校园民谣。

　　无论是新生还是老生，又或者是从音乐厅那边赶过来的教授、老师们，又一次沉醉在了林阳这源自灵魂的歌声里。

　　歌声中，新生们回想着刚刚过去的高中生涯，憧憬着即将到来的大学生活。而老生们的感触，则要比新生们更多一些。他们不由自主，就将自己代入到了这首歌里。回想起了自己在大学里的种种经历，那白发的先生，那漂亮的女生，还有那校门口的小酒馆……这些地方，留下了他们太多太多的回忆。

　　甚至就连教授、老师们，也都在这首歌的影响下，忆起了自己的青春岁月。

　　那个懵懂的、激情的、现在想来也有些蠢蠢的青春。

　　同样，也是值得一辈子回味的青春。

　　偌大的操场上，一片寂静。

　　除了林阳低沉的歌声外，竟是再也没有了别的声音。

　　就连奚梦瑶、文晓琪等妹纸，也都沉醉在了这首歌里，品味着自己的青春，以至于忘记了给林阳伴奏。

　　虽然是清唱，但却没有减弱这首歌的魅力，反而将魅蛊惑人心的魔力发挥到了极致。

　　天籁之音。

　　所有听到了林阳演唱的人，脑海中都不约而同的涌出了这样一个词来。

　　渐渐地，操场上面除了林阳的歌声外，还响起了另外一阵声音——哭声。

　　这些哭声，源自于学校里的老生，尤其是那些即将毕业的老生，哭的最是起劲。

　　对他们来说，这首歌，唱出了离别，唱出了对学校、对同学，以及对她（他）的不舍和眷恋……

　　如果说，这个时候，还有谁能够在林阳的歌声中，稍微保留点儿理智的话，那就是艺术学院声乐系的一干老教授了。

　　看到操场上面不少学生，都被林阳的歌声感染以至于哭了起来后，他们脸上的表情，就只能用‘震惊’两字来形容了。

　　作为在声乐领域里浸淫多年的人，他们当然知道，将人唱哭，尤其是将这么多人唱哭，是多么的不容易。

　　“天才！这个学生，绝对是一个百年难得一遇的声乐界天才！”

　　此时此刻，这一群声乐系的教授，越发坚定了要将林阳收为研究生的决定。

　　当今这个世道，好老师不容易遇到，好学生同样也不容易遇到！

　　刚刚来到操场上的方和平，毫无意外的被这群教授的神情给吓了一大跳：“小张，你们艺术学院的教授，怎么眼神都跟狼一样是绿幽幽的啊？”

　　他没有注意到的是，张志明望着林阳的眼神，也跟盯上了猎物的饿狼一模一样……

　　林阳在艺术学院众位教授的眼中，赫然已经成了一个不可多得的稀世珍宝。


第097章 血瘀型崩中症

　　将最后一句歌词唱出后，林阳再度举起了手中的竹笛，放在嘴边吹响。

　　悠扬空灵的竹笛声，在操场的夜空中飘荡，经久不散。为这首唱哭了许多人的校园民谣，画上了一个圆满的句号。

　　“美，真的是太美了……”

　　以张志明为首的一干艺术学院教授，忍不住是低声赞叹了起来。

　　也不知道，他们是在说林阳唱的这首歌美呢，还是在说此情此景美。

　　放下了竹笛后，林阳朝着操场上面的人群鞠躬致意，感谢他们的到来。

　　此时此刻，涌进操场的人，已经从最开始的几十上百，增加到了成百上千之多。

　　这些后来的人里，有的是循着歌声，从音乐厅那边找过来的；有的则是接到朋友、同学的电话、短信，从宿舍里赶过来的。

　　他们虽然没能够听到前面那首动感澎湃的《怒放的生命》，却是为这首如叙事诗般温婉的《冬季校园》所感动。这一刻，当他们看到林阳鞠躬谢场，要将手中的麦克风交给秦妙儿时，顿时急了，忙像之前朋友、同学做的那样，出言挽留，想要让林阳再来一首。当然，如果可以的话，最好是能够就这么一直唱下去……

　　在山呼海啸般的‘再来一首’的呼唤声中，林阳将麦克风举到了嘴边。

　　现场瞬间静了下来。

　　没想到，仅仅只是唱了两首歌，就让林阳在这群学生们中，拥有了极高的声望。

　　或许，这就是魅蛊惑人心的实力，这就是灵魂歌曲动人的魅力！

　　万众期待下，林阳却没有唱歌，而是娓娓说道：“今天这场晚会，并不是我一个人的演唱会，而是一场属于大家伙儿的狂欢盛宴。在这里表演的人，不仅是我，也不仅是我身旁的这些美女，还有在场的各位！如果你们想要听我唱歌，稍后我还会再唱的，但是现在，请容我休息一会儿，将麦克风交给身旁这位温婉漂亮的美女……说实话，我是非专业的玩票选手，连着唱两首歌，嗓子就干的快要冒烟了。你们就发发慈悲，让我下去喝点水缓口气吧。再说了，这几位美女的表演，可是一点儿也不比我差。之前看过她们表演的人，应该是记忆犹新的吧？”

　　说到这里，他抬手一指三点钟方向的几个男生，打趣道：“如果我没有记错的话，那边的几个哥们，当时可是看得眼都直了，不住流口水的……”

　　操场上面顿时响起了一片善意的笑声。

　　那几位被‘点名’了的男生，也没有生气，而是在笑声中不好意思的挠头。

　　等到笑声停歇下来后，林阳这才继续说道：“如果你们中，有人想要上台一展歌喉的话，可以到那边报名。我刚才就说过，今天晚上，是一场属于全体学生的狂欢盛宴。所以，这个舞台，是属于我们每一个人的。只要你想，就可以上台来表演。哪怕你唱的再怎么难听，我们都不会哄你下台，只会给你鼓劲加油！”

　　听到这番话，操场上的学生们中，有不少人的眼睛都亮了起来。更有人直接奔到了李文斌等人所在的地方，报上了自己想要演唱的歌曲名称。

　　“接下来就交给你了。”林阳将麦克风交到秦妙儿手中，微笑着说道。

　　秦妙儿点点头，正待开口，突然听到‘砰’的一声，在旁边惊响。

　　发生了什么事？

　　她和林阳，急忙扭头朝着声音传来的方向望去。

　　只见，原本坐在架子鼓后面的鼓手蔡秋雅，这会儿竟是栽倒在了地上。刚才那‘砰’的一声响，正是她带倒了一面鼓所致。

　　“秋雅，你怎么了？”

　　这个突如其来的变故，将众人吓了一大跳。距离蔡秋雅最近的奚梦瑶等人，急忙是扑到了她的身边，焦急的询问着发生了什么事。

　　正在追求她的周良，更是几个箭步就冲到了她身边，将她揽在怀中，紧张不已。

　　“痛……痛死我了！”

　　蔡秋雅双手捂在小腹部位，眉头紧蹙银牙紧咬，脸色惨白没有一丝血色。

　　“怎么了，是肚子痛吗？你今天下午吃什么东西了？难道是阑尾炎犯了？哎呀，你怎么流血了？短裤都被血给染红了！不会是受伤了吧？不行，我得赶紧送你去医院！”周良急的不行，作势就要将她抱起来送往医院。

　　此刻，被这个突发情况吓到的不仅是学生，还有一干老师、教授。

　　方和平更是在第一时间就找到了丁国华，吩咐道：“那个学生好像犯病了，你赶紧过去看看，千万不要生出什么意外来。”

　　丁国华还没有答话呢，一旁的廖邦志很是镇定地说了句：“方校长，不用担心，有林阳在那里，肯定不会出意外！”

　　他是亲眼见过林阳医术的，对林阳的信心可谓十足。

　　方和平愕然一愣：“林阳？那是谁？”

　　“就是刚刚唱歌的那个男生……”丁国华指着林阳，向方和平介绍了起来。

　　林阳并不知道操场外围发生的事情，在意外发生的第一时间，他便来到了蔡秋雅的身边。

　　在用‘五行观气术’查看了下蔡秋雅的情况后，他问道：“蔡同学，你大姨妈是在这几天来吗？”

　　蔡秋雅不明白他为什么要问这个，有些不好意思。但是，看他的表情似乎很严肃，也就没有多做扭捏，强忍着腹中剧烈绞痛，回答道：“不是的，刚刚结束没几天。”

　　林阳点点头，他基本知道蔡秋雅的病情是怎么回事了。

　　“小娘子，不要紧张，蔡同学并没有受外伤，而是患上了‘血瘀型崩中症’。你也别着急将她送往医院，先将她平放在地上，让我给她瞧瞧。至少，得帮她先止住血缓解腹痛……对，就是这样，放平，轻点儿放……”

　　周良虽然按照林阳的吩咐，将蔡秋雅平放在了地上，可是却感觉一头雾水：“血瘀型崩中症？那是什么病？”

　　他虽然是医学院的学生，可刚刚才大一军训完，还没正式开始上课呢。再说了，这血瘀型崩中症，是中医妇科学里的内容。至少也要到大二、大三的时候，才会学到。

　　“崩中症，指的是经血非时暴下不止，这是中医学上的病名，是崩漏里的崩症。西医方面的功能性子宫出血、生殖器炎症和某些生殖器肿瘤引起的不规则阴道出血，都属于这个病的范畴。”马万文在这个时候走了过来，向周良讲解道。

　　随后，他蹲在了蔡秋雅身边，一边观察其面色、舌体舌苔，一边为其诊断脉象。

　　片刻后，他作出总结：“蔡同学的面相，惨白中透着一丝青紫。其舌体，更是呈现出明显的紫黯模样。舌面上，还有点点瘀斑，再加上沉涩有力的脉象，如此种种，都是瘀血内阻的症状。中医讲‘不通则痛’，这瘀阻冲任，血不归经，就会引起小腹绞痛，血崩不止等症状……”

　　这一通半古半今的中医理论知识，让周良听得头大，忙说道：“二哥，说简单点，你这太专业了，我们根本听不懂啊。”

　　马万文抚了抚鼻梁上架着的眼镜，回答道：“简单地说，就是一句话：老三诊断的没错，蔡同学患的，的确是血瘀型崩中症。”

　　周良撇了撇嘴：“二哥，看来你也是学业不精啊。人家三哥只是打眼一瞧，就做出了判断，可你却在这里折腾了好半天。”

　　“我能和老三比吗？他纯粹就是一个变态好吧！”马万文瞪了他一眼，没好气的说。

　　就在这两个人说话的时间里，林阳已经开始为蔡秋雅做起了治疗。

　　因为这里没有合用的药物，也没有银针，所以林阳只能用按摩的方法，刺激穴位，帮助蔡秋雅缓解疼痛并止血。

　　崩漏的病情以失血为主，止血乃是治疗此病的当务之急。

　　蔡秋雅此刻经血暴下不止，如果不能够及时止住血，势必会引发一系列失血过多的并发症。

　　所以，林阳首选的穴位，是位于手背第二、三掌骨间的断红穴。

　　这断红穴，不属于十二经脉，也不属于奇经八脉，它是近人发现的经验穴之一，因其能够治疗崩漏下血，具有显著的止经血效果而得名。

　　除此之外，林阳还选用了关元、三阴交、内关、血海等数个穴位，以手指作针，施以点穴术刺激这几个穴位。

　　随着林阳的按摩点穴，蔡秋雅感觉一股酸麻胀痛感，出现在了这几个穴位中。更有一股热气，出现在了断红穴上，并沿着手臂一路向上，蔓延到了肘部。

　　在这些奇妙的感觉出现后，蔡秋雅惊讶地发现，自己腹部的剧烈绞痛，似乎真的减弱了不少。

　　得到缓解的不仅是腹痛，在旁边紧张关注着事态进展的奚梦瑶等人，还惊喜的发现了另外一个变化——蔡秋雅狂涌而出的经血，也逐渐止住了。

　　二十分钟后，林阳结束了治疗，对周良吩咐道：“小娘子，现在你可以将蔡同学送往医院了。她的腹痛、经血已经暂时止住，但还需要进一步的治疗休养才能够完全康复。”

　　“好，我这就送她去医院。”周良点点头，二话不说，抱起蔡秋雅就朝距离这里最近的华西大学附属医院跑去。


第098章 哄抢林阳

　　在林阳为蔡秋雅治疗的时候，丁国华也将他的身份、以及他最近做过的那一桩桩‘大事’，简明扼要的向方和平讲述了一番。

　　当然，他刻意隐瞒了林阳是陈诗文关门弟子、是自己小师叔的身份。

　　这个特殊的身份，不大适合让太多人知道。

　　听完后，方和平很是惊讶：“从新生入校到现在，也就短短一个多月的时间吧？这个叫做林阳的小伙子，居然连着救了两个学生性命，又跟学校里的黑恶势力打了一场架，还在今天折腾出了这么一场别开生面的晚会，并在晚会上面给人治病……他还真是能来事啊。”

　　“什么叫做能来事？这分明就是能惹事好吧！有这样的学生在，我估计会老的很快！”

　　因为有了中午那场噩梦的影响，冯慧并没有将这番话说出口，只是在心里面腹诽。

　　“老丁，你说这个叫做林阳的学生，是你们医学院今年的新生？”一直旁听的艺术学院院长赵志明，突然开口问道。

　　丁国华点点头：“没错，怎么了？”

　　赵志明一脸惋惜地说道：“他怎么能够读你们医学院呢？这不是被糟蹋了嘛！”

　　丁国华立刻不高兴了：“嘿，老赵，你这话我可就不乐意听了。我们医学院在国内也能排进前十之列，怎么到你口中，就成糟蹋人的地方了？”

　　“啊，别误会，我并不是说你们医学院糟蹋人，而是说林阳去读医学院是糟蹋了。”赵志明解释道：“你刚才也看到了，这个叫做林阳的学生，不仅歌唱得好，在电吉他和竹笛等乐器上面，也有很深的造诣。这样一个有着极高声乐天赋的人，在情在理，都该来我们艺术学院，接受艺术与美的熏陶才行啊！哎，老丁，要不，你将这个学生让给我们艺术学院吧？以他的天赋，再加上我们艺术学院的悉心栽培。我保证，要不了几年，我们华西大学就能够走出一个世界级的音乐家！”

　　“对，对，这个林同学在声乐上的天赋很高。不来咱们艺术学院就读，简直就是暴殄天物！”

　　“林同学的资质，可谓是百年难得一遇！这样一个注定要成为明星、成为世界级音乐家的人，怎么能够去读医学院呢？一定要让他来我们艺术学院。只有在这里，他的才能，才可以被完全的开发出来！”

　　几个艺术学院的教授，在一旁七嘴八舌的帮腔，嚷嚷着要医学院放人，别害了一株好苗子。

　　冯慧闻言大喜。

　　她巴不得林阳这个‘惹祸精’能够离开医学院，离开中医药系。可惜，还没等她开口附和这几位艺术学院教授的话，满心怒火的廖邦志，就急不可耐的跳了出来表示抗议。

　　自从上次在操场上面合作救治突发急性心肌梗死的女学生汤灿后，廖邦志就对处变不惊又懂得回命九术的林阳产生了好感和兴趣。

　　此刻，见艺术学院这帮老家伙，竟然厚起脸皮想要抢走林阳，他顿时就急了，忙向丁国华说：“丁院长，可不能够轻易将小林放走啊！那孩子在医学领域里的天分极高。这些年，我带过不少学生。可没有一个人，能够比得上他！”

　　这番评价，可以说是相当高的。

　　同时，廖邦志也没有忘记向艺术学院这群想要‘抢人’的‘混蛋’，横眉竖目呵斥道：“小林留在咱们医学院，势必会成长为一个享誉国内外的名医，悬壶济世，造福万千患者！你们这些一天到晚只知道风花雪月、弹琴鼓瑟的老不羞，别想从我们医学院的手里抢走人！尤其是林阳这种医学天才！谁要敢抢，老头子我就敢跟他拼命！”

　　丁国华点头附和道：“没错！林阳是我们医学院的人，我们绝对不会将他让给你们艺术学院的！”

　　他的态度，竟是十分强硬。

　　同时，他还在心里面暗暗嘀咕道：开什么玩笑！林阳可是师祖陈诗文的关门弟子，是我的小师叔。如果我同意他改行去读艺术学院、读声乐系，那岂不是成了欺师灭祖之人？还不得被师傅、师叔们给喷死啊？不行，我绝对不允许那样的事情发生！

　　方和平怎么也没有想到，这个叫做林阳的学生，竟然能够引得艺术学院和医学院的争抢。而这，也让他对林阳，越发感兴趣了。

　　就在艺术学院和医学院的两帮人，争抢的不可开交之时，一个肤色黝黑、身材魁梧的中年男子，突然开口道：“要我说，这个叫做林阳的学生，既不该在你们医学院，也不能去你们艺术学院。他呀，就该来我们体育学院！”

　　这下子，艺术学院和医学院的人都不乐意了，瞪着这个中年男子，异口同声地说道：“你们体育学院跑来凑什么热闹？”

　　这个中年男子，正是体育学院田径系的系主任邓京。

　　面对众人的质疑，邓京相当冷静，回答道：“前几天，我在街上看到这个小伙子，跑的那叫一个快啊，跟飞人博尔特比都差不了多少。更为关键是，他不仅跑得快，耐力还相当强、相当持久！为了能够追上他，我差点儿没跑死在路上。最后，还是拦下了一辆摩托车帮忙载了我一段路，这才追上了他。你们说，这样的人，可不就是一个天生练跑步的材料吗？我可以把话撂在这里，只要你们肯将他让给我们体育学院，要不了几年，我就能够把他培养成一个可以在奥运会、在国际田径比赛中夺金的体育名将！”

　　原本只是艺术学院和医学院的两方争抢，因为体育学院的突然加入，变成了三家乱战……

　　看到这一幕，众人倍感惊讶，而这其中，又以冯慧和方和平两人最为惊讶。

　　冯慧惊讶，是因为她没有想到，林阳居然是这么的多才多艺，引得三个学院齐相争抢。

　　而这，也让她的心中产生了一丝疑惑：难道，自己此前的判断都是错误的？这个叫做林阳的新生，并不是中医药系的毒瘤，而是希望和未来？

　　虽然说，她对林阳的看法，不可能这么快就彻底改变。但总归是有了一丝松动，有了缓和改变的迹象。

　　方和平心中的惊讶，比冯慧只高不低。

　　他担任华西大学的校长职务，已经有好几十年了。可是，还从来没有见到过这样一个在医学、声乐、体育三大领域里都具有极高天赋的学生。也没有见过，有哪个学生，会引得三个学院为他争抢。

　　“这个叫做林阳的小家伙，还真是有趣呢……”

　　不知不觉间，方和平对林阳的好奇度，又上升了许多。

　　随即，看到林阳为蔡秋雅治疗完毕，吩咐周良将她抱起送往医院的一幕后，方和平悬着的心，也随之放松了下来。

　　扫了眼仍旧还在争吵的、三个学院的院长、教授们，方和平既感觉好笑又感觉好气，不得不出言喝止道：“行了行了，你们就别吵了。当着这么多学生的面争吵，你们就不觉得丢人吗？”

　　三个学院的人，被呵斥的有些不好意思，纷纷闭上了嘴巴不再争吵。

　　但是，这并不代表着，针对林阳的争夺战，就会画上句号。

　　事实上，在此后很长一段时间里，艺术学院和体育学院的老师们，都在孜孜不倦的劝林阳改学院、改专业，甚至不惜开出许多令人眼红的好条件。

　　只可惜，林阳来华西大学的目的，是想要通过学习医术，找到一个唤醒女友孙晓筠的方法。现在，这个目的还没有达到，他又怎么可能会放弃医学，转学其它专业呢？

　　所以，艺术学院和体育学院的老师们，注定了要一次次的面对拒绝、面对失望。

　　见三个学院的人停止了争吵，方和平满意的点了点头：“你们这些家伙，怎么全都跟着出来了？走吧，我们回音乐厅去，那边的节目同样很精彩。更为关键的是，我们如果一直不回去的话，肯定会伤了那些在音乐厅里表演的学生们的心。”

　　说罢，他转身就朝着音乐厅的方向走去。

　　拥簇在他身边的这些人，自然是跟随着他一起返回音乐厅。

　　走在路上的时候，方和平突然开口问了句：“对于这场学生们自发举办的晚会，你们怎么看？”

　　众人不禁一愣，在认真地考虑了片刻后，纷纷给出了自己的意见。

　　赞成和反对的人，基本上是对半开。

　　这其中，还有一些性格比较急、比较直的人，甚至是因为这件事情争吵了起来。

　　冯慧依旧没有吭声，更没有表态。看来中午那场噩梦给她留下的印象，真的是很深、很深。

　　要说还是张志明比较聪明，他没有急着发表自己的意见，而是问：“老校长，你又是怎么看待这件事情的呢？”

　　方和平笑了笑，将自己的看法讲了出来：“我们华西大学的校训是什么？自由，活泼，激扬青春！”

　　听到他这番话，众人顿时明白了。他对林阳等人的行为就算不赞同，也绝对不会是否认态度。

　　果然，方和平接着说：“所以，在我看来，这些学生们自发举行的晚会，非但没有违背学校规定，反而还暗合了我们学校的校训。我的意思是，对这种学生们的自发行为，我们不阻止也不支持。他们如果要举办，我们就替他们做好保障工作，务必将可能会出现的危险降到最低。他们如果不举办，我们也没有必要去帮他们组织。另外，由校方举办的迎新晚会，以后更是要尽力办好。不然的话，每次都像这样，被学生们自发举办的晚会给压过了风头，我们这面子上，可就太过不去了……”

　　他的这一席话，等于是将这件事情盖棺定论了。

　　从此，华西大学每年的迎新晚会，都会出现两个会场。

　　一个，是由校方举办的；另一个，则是学生们自发参与的。

　　两个晚会，相互间争相斗艳，成为了华西大学里，每年都会出现一次的靓丽风景线。

　　而林阳他们这群先驱者的名字，也永远的，被收录在了华西大学的校史里……


第099章 陆熙影的选择

　　因为操场上面的人太多，林阳等人没有注意到有这么一群特殊的观众正在离开，更不清楚他们相互间谈论了些什么。

　　在蔡秋雅的病情得到了控制后，他们这伙人紧张、担忧的心，也就随之平复了下来。

　　看着周良怀抱蔡秋雅奔向华西大学附属医院的背影，马万文问了句：“这场晚会，我们还要不要继续？”

　　“继续。”刘湘丞说道：“你看现在这状况，不继续行吗？”

　　此时此刻，操场上面已经涌来了成百上千的学生，他们的情绪全都被调动了起来。虽然发生了一个意外，但那意外在近乎完美的解决过后，也就没有影响到他们激荡的心情。

　　别的不提，光是在刘湘丞这里报上节目名准备上台表演的人，就已经有十几个之多了。

　　在这样的情况下，冒然中止晚会，显然是不行的。

　　不过，想要让晚会继续的话，就得先解决一个摆在面前的问题。

　　这不，秀眉微蹙的文晓琪，就将这问题提了出来：“秋雅生病，被小娘子送往医院。我们没有了鼓手，这套架子鼓谁来打？”

　　奚梦瑶想了想，说：“要不，我们问问操场里的这些同学。看他们中，有没有人会玩架子鼓吧？”

　　临时找个鼓手来帮忙，虽然不失为一个解决的办法。但是这个鼓手，因为没有参加过排练，跟乐队其他成员间必然缺少默契。在表演的时候，难免会产生一些失误、BUG。

　　可是，除了临时找人救场外，众人也的确是想不出第二个办法了。

　　“只有找人来救场了。”秦妙儿点点头，举起手中的麦克风，就准备要叫一个会玩架子鼓的同学上来救场。

　　然而，就在她刚刚举起麦克风，还没来得及开口的时候，便听林阳说道：“这个架子鼓，就交给我吧，我来替蔡秋雅完成剩下的表演！”

　　“你？”

　　众人闻言一惊，纷纷扭头向他望去。

　　“林同学，你是跟我们开玩笑呢还是认真的？你除了电吉他和竹笛外，还会玩架子鼓？”文晓琪一脸惊讶地问道。

　　她是真没有想到，自己这个曾经的高中同学，竟然是如此的多才多艺。

　　她以前一直以为，林阳就是一个学习出众的学霸而已——高中的时候，林阳的学习成绩，可是一直稳在全校前十之列的。

　　林阳笑了笑，没有出言解释，而是直接走到了架子鼓后，拉开凳子坐下。

　　随后，他捡起了蔡秋雅掉落的鼓槌，扶起了那面倒在地上的鼓。于众目睽睽之下，猛地挥舞起了手中鼓槌，如狂风骤雨一般，敲击在了架子鼓上。

　　他打鼓的动作狂放帅气，连绵不绝的鼓声就好像是隆隆雷鸣一般狂野激烈，又好像是古代军中战鼓，令人热血沸腾，激昂振奋。

　　“好棒的鼓声！好帅的人！”

　　不管是懂音乐的行家，还是不懂音乐的门外汉，心中都闪过了这样一个念头。

　　他们全都迷失在了林阳的鼓声中。

　　三分钟后，林阳结束了让人心潮澎湃的表演，收起了鼓槌。

　　隆隆的鼓声瞬间停歇，给人一种暴风骤雨过后的宁静感。

　　由急到缓，竟是衔接的这般完美。

　　林阳抬起头，扫了满脸震惊的众人一眼，微笑着问：“怎么样，我这鼓，玩的还凑合吧？”

　　最先反应过来的人是奚梦瑶，她望向林阳的目光中，尽是崇拜：“师傅，你太厉害了，这鼓敲的真是太棒了，让我听得是热血沸腾啊！”

　　其他人也在随后醒过神来，七嘴八舌地说道：

　　“架子鼓就交给你了，敲的真是太棒了！”

　　“林同学，你可是真人不露相呢。架子鼓、竹笛还有电吉他，居然都玩的这么棒！你呀，不来我们艺术学院读声乐系，真是浪费！”

　　文晓琪更是拍着他的肩膀，开玩笑的说：“林同学，老实交代，你还会些什么乐器？啊，不对，我应该这样问——还有什么乐器，是你不会玩的？”

　　林阳苦笑着道：“你们就不要打趣我了，继续晚会表演吧……哎，接下来，该轮到谁了？”

　　“该我了，该我了。”马万文举手示意，一脸的兴奋表情。

　　“来吧，二哥，让我们high起来！”

　　说着，林阳举起手中的鼓槌，敲出了一串动感激昂的鼓音。

　　别看马万文平时都是一副文质彬彬的模样，可他在今天这场晚会上选唱的歌曲，却是一首动感十足、火爆霹雳的摇滚乐。

　　此刻，被鼓音点燃的他，发出‘嗷’的一声怪叫，伸手一把扯下鼻梁上架着的眼镜，抓起话筒就开始忘情的嘶吼咆哮了起来。

　　虽然他唱的歌，走调很严重，甚至可以说，根本就不在调上。但是，他咆哮怒吼、忘情陶醉的模样，还是有那么点儿摇滚乐的派头。

　　所以这操场上面，非但没有人嘘他，反而还响起了一片叫好声。

　　甚至有不少人，都跟着他这跑调的嗓音，在忘情的咆哮、在歇斯底里的高歌！

　　在马万文的演唱结束后，有不少学生，相继获得了登台表演的机会。

　　他们或是深情款款的唱着抒情歌曲，或是狂放的吼着摇滚音乐。

　　不管表演的是什么节目，也不管表演的是好是坏，操场上面的观众，都报以了热烈的掌声和欢呼声。

　　夜幕下的操场，赫然变成了一个欢乐的海洋。

　　在这之后，林阳应大伙儿一致的要求，又唱了几首歌。除了唱歌外，他还将钢琴、大小提琴等等乐器，全都给玩了一遍。

　　之所以这样做，一方面是以为他情绪上来玩嗨了。另外一方面，则是想要尽可能多的满足附在自己身上的陆熙影。

　　为了能够完成陆熙影未了的心愿，林阳放弃了一贯的低调宗旨，难得的高调了一回。

　　不管陆熙影最终是否能够成为他的魂使，他都要以近乎完美的程度，帮助陆熙影达成未了心愿。

　　至于太过高调？

　　也没什么大不了的。毕竟，他是在音乐上面高调，又不是在人们的面前展示术法等无法用科学来解释的能力。

　　他没有使用魂力，又是自愿让陆熙影上身的。就算有修者在这附近，也瞧不出他的身份，更看不到附在他身体内的陆熙影。

　　只是，专心表演的林阳，也没有注意到，在距离这个操场大约五百米的地方，也就是华西大学文学院一栋十八层的宿舍楼楼顶，正站着三个女生。

　　她们片言不发，就这么静悄悄地盯着操场所在的方向。

　　她们是谁？她们为什么要静悄悄地站在房顶上？

　　没有人知道。

　　一张白纸突然随风飘起，从这三个女生中间飞向了夜空。

　　那白纸上面，密密麻麻写着的，全都是同一个字。

　　死！

　　操场上面的狂欢盛会，一直持续到了凌晨三点多方才结束。

　　参与到其中的人数，也从最开始仅有林阳等十余人，飙升到了最后的上千人。

　　这是一场真正的、完全属于学生们自己的晚会，所有的参与者都沉醉在其中。

　　即便是林阳等人收拾乐器离开后，依然有人留在这座操场不肯离去。甚至，他们还搬来了音响和CD机等东西，在这里自嗨到了天亮。

　　幸运的是，艺术学院的操场离着宿舍区还有一段距离。要不然，肯定会遭到不少人的投诉。

　　离开操场后，林阳等人先去了华西大学附属医院探望蔡秋雅，约定了一个时间举办庆功宴后，方才告别各自回各自宿舍。

　　“今天真是太爽了！”

　　回到宿舍后，刘湘丞和马万文两人的精神依旧处在一个亢奋状态。两人先是凑在一起，叽叽喳喳侃了一会儿大山。随后又打开电脑，登陆学校论坛，查阅起了有关今天这场晚会的消息。

　　林阳没有去凑热闹，冲了个凉水澡后，便躺到了自己床上。

　　闭着眼睛的他，看上去好像是睡着了。实际上，却是分出神识进入到了玉山世界。

　　玉山世界里，依旧是一片浑浑噩噩的景况。然而，却有一道五彩斑斓的光束，从虚空中直射下来，照在了陆熙影的身侧。

　　轮回之光！

　　林阳曾经见过这道光束，所以此刻一眼就认出了它来。

　　“轮回之光都出现了，看来陆学姐的未了心愿已经达成。就是不知道，她会作何选择。是踏入轮回重获新生呢，还是留在我身边，作我的魂使，从此踏入鬼修之道……”林阳暗自嘀咕道，心头竟是有些紧张。

　　看到林阳，陆熙影微微一笑。

　　轮回之光已经出现有一会儿了，可她一直在等着林阳的到来。

　　“小林子，你说，我该怎么选择？”陆熙影突然问了句。

　　林阳深吸了一口气：“不管你怎么选择，我都支持你。”

　　陆熙影偏着脑袋，陷入了沉思。

　　林阳也没有说话，等待着她的决定。

　　时间仿佛在这一刻冻结。

　　大约过了十来分钟，陆熙影突然转身，朝着轮回之光走去。

　　看到这一幕，林阳不由自主的叹了一口气，心中很有些失落。

　　然而，他没有料到的是，就在陆熙影快要走进轮回之光的时候，却停了下来。

　　“如果我选择重生，虽然能够再活一次。但是，没有了今生的记忆，我还能算是我吗？”陆熙影转过身来，望着林阳，莞尔一笑，笑容极其灿烂迷人：“小林子，从今往后，我可就要靠你罩着了啊。要是你能够让我不再惧怕阳光，能够显现在别人面前，甚至重获肉身的话。我可是会奖励你的哟。”

　　她轻舔着红唇，模样神态说不出的诱人……


第100章 心斋九莲仙缘现

　　看着笑语嫣然的陆熙影，林阳方才知道，自己先前是被调戏了。

　　但他没有生气，心里面很是惊喜。

　　“陆学姐，你说的是真的吗？你真的愿意留在人间作我的魂使？真的不是在逗我玩？”

　　以至于，情绪激动之下，林阳连着问了三个‘真的吗’。

　　“当然是真的，我还没有无聊到拿这种事情跟你开玩笑的地步。”陆熙影翻了个白眼，没好气地说道：“怎么，你不乐意让姐姐我作你的魂使？”

　　“怎么会！”林阳生怕她误会，急忙道：“你肯作我魂使，是我求之不得的。”

　　“那就好。”陆熙影展颜一笑，莲步轻挪，款款走到林阳身前，俯身跪拜，神色严肃认真：“主公在上，请受陆熙影一拜！”

　　一团幽蓝色的魂火，从她眉心处旋转着飞了出来，挥洒出点点萤火，看上去如梦似幻，相当的漂亮迷人。

　　有过一次收纳魂使经历的林阳，见状急忙掐起法诀念诵咒语，以手为笔，粘魂作墨，在身前画出了一道纳魂符。

　　“纳魂！”

　　伴随着一声轻喝，林阳头顶上方百会穴里，立刻飞出了一团幽蓝色的魂火，将陆熙影的魂火吞下。

　　两团魂火翻滚起伏，相互交汇，很快便融合成了一体，在半空中化成了一个太极图的图案，缓缓自转，散发出一缕缕精纯强劲的灵魂气息。

　　“太极生两仪！”

　　林阳挥舞着捏成法诀的双手，悬浮在半空中的太极图立刻一分为二，重新化成了两团幽蓝色的魂火，一团射进了陆熙影的眉心，另外一团则回归到了林阳的脑袋里。

　　从此，林阳和陆熙影这一人一鬼的灵魂，算是彻底的联系、捆绑到了一起。

　　真正的是祸福相依，生死与共。

　　在成功将陆熙影收为了魂使后，林阳上前两步，将依旧跪在地上的陆熙影给搀扶了起来：“陆学姐，快快请起。你以后，也别叫我主公，怪别扭的。咱们是朋友，称呼这块，还是照以前的来吧。”

　　陆熙影站起来，白了他一眼道：“我本来就没有打算过称呼你为主公，这次只是个例外。还是小林子这个称呼适合你。哎，对了。小林子，得空的话，你替本宫弄台电视机进来吧。这玉山世界里，什么都好，就是没有娱乐节目。总不能够，让我一直修炼，连个休闲的时间都没有吧？”

　　她跟林阳，还真是一点儿也不客气。

　　林阳苦笑着说道：“弄台电视进来是没问题。但玉山里面既没有电，也不可能有电视信号。就算给你弄一台电视进来，你也没啥看啊。”

　　“唔，这倒是个问题……”陆熙影秀眉微蹙，一脸郁闷。

　　林阳在这个时候想出了一个办法：“这样吧，我给你弄台笔记本电脑，再多弄几块电池。你想看什么电视电影，就告诉我一声，我用U盘在外面世界帮你下载好了带进来。”

　　陆熙影的眉头顿时舒展开来，笑颜满面地说道：“好，好，就这样办。小林子，本宫看你还是挺有本事的嘛。继续保持下去，以后本宫提拔你做秉笔大太监。”

　　别说，小林子这个称呼，还真有点儿太监的感觉……

　　开了句玩笑后，陆熙影扳着手指，报出了自己想要看的一个个电视剧节目：“我要看《甄嬛传》，还要看《两个爸爸》……”

　　虽然陆熙影已经死了有十年，但她并没有落伍，还是紧跟着时代和潮流的步伐。

　　要不然，她也不会张口闭口，就自称为‘本宫’。

　　这种开玩笑似得自称，是近几年宫廷剧火了后，才出现在网络上面的。

　　在记下了陆熙影要求看的电视节目后，林阳转身朝着矗立在涓涓溪流边的一间茅草屋走去。

　　这间茅草屋，是林阳跟陈诗文、陆熙影合建出来，供他在玉山里面修炼所用的。

　　虽然说，玉山里面四季如春，也没有雨雪等天气变化。但陈诗文和陆熙影，还是合力建出了一间间茅草屋来。

　　或许，他们是想要保留一分做人的生活习惯吧。

　　虽然，他们俩早已经不再是人了……

　　走进茅草屋，林阳盘膝坐在了一块蒲团上，运行起了《东岳黄泉经》。

　　在将陆熙影收纳为魂使后，林阳便感觉有一股精纯澎湃的魂力，涌进了自己身体。

　　这股魂力，显然是来自于陆熙影的。

　　林阳必须要抓紧时间将它炼化吸收，融为己用。他的修为，早已经到了突破的边缘。如果能够顺利吸收掉这股魂力，定然能够顺利突破到心斋境中期。

　　看到林阳开始修炼，陈诗文和陆熙影也没有前去打扰，而是到了较远处的一间茅草屋里，开始了修炼。

　　虽然陆熙影的境界、魂力都要比陈诗文高，但她在鬼修这个领域里，还真没有陈诗文了解的多。

　　毕竟，她之所以能够成为魅，并不是靠的修炼，而是靠的临死前那股怨气、恨意。事实上，她从来就没有学过鬼修功法。

　　虽然陈诗文也是刚刚才踏入鬼修领域里不久，但他身前毕竟是享誉国内外的名中医。而中医理论里面，有许多东西，是跟五行、易经等修行知识息息相关的。所以，鬼修的那些晦涩典籍，根本就难不倒他，很快便研究透彻入了门。

　　此刻，在陆熙影成为了林阳的魂使后，陈诗文便主动担当起了教导之责，一边教她鬼修之法，一边自己摸索着修炼。

　　不得不说，陈诗文现在的修为虽然比较弱，但他的智慧、经验实在不容小觑。相信摸到了门道的他，修为很快就能够提升上去。而且有了他，林阳也能省事许多。

　　比如此刻陆熙影的修行，要是让林阳来传授的话，他还真不知道该怎么做才好。十有八九，就是将那几本鬼修典籍直接扔给陆熙影，让她自己摸索。

　　这样做，费时费力不说，还很容易走火入魔。

　　可这件事情交给陈诗文来做，就要好很多。

　　不管怎么说，陈诗文活着的时候，也是教出了好几个名医的名师，深谱因材施教的道理。

　　这会儿，在将鬼修的基本知识告诉了陆熙影后，他便根据陆熙影魅的身份，制定了一套特殊的、适合陆熙影的修行路线。

　　而这，也让陆熙影对陈诗文尊敬有加，甚至比林阳这个主公，还要尊敬三分。

　　从此往后，她也一直是以‘老师’来称呼的陈诗文。

　　若干年后，好为人师的陈诗文，甚至还博得了一个‘神师’的响亮名头……

　　茅草屋里，三团魂火出现在了林阳的头顶和双肩处，不停地翻滚燃烧，相当旺盛。

　　很快，两个钟头便过去了。

　　林阳也将从陆熙影那里得来的魂力，彻底吸收融合成了自己的东西。

　　然而，没等他松口气，一股滚烫的热流便出现在了他头顶百会穴，并以此为源头，沿着脊椎骨一路向下，最后是注入了尾椎下方、双股之间的会阴穴里。

　　这个前所未有的变化，让林阳不禁愣了一下。

　　但他很快就醒悟过来，知道了这是修为境界即将突破的征兆！

　　人体的脊柱，上承天，下连地，是人类沟通天地阴阳、仙府幽冥的关键所在。在冥渊一脉千年传承下来的法典中，脊柱更是被称为‘灵桥’，是修行的基础。由此，不难看出它的重要性。

　　整个心斋境的修炼，说白了，就是围绕着这条脊柱来进行的。

　　“终于要突破了！”

　　感慨一声后，林阳很快便静下心来，摒除杂念，以免走火入魔。

　　在脊柱上流淌的热流，比烧沸的开水还要滚烫数倍不止，当真是疼的林阳呲牙咧嘴、苦不堪言，全身青筋虬起，看着格外的恐怖吓人。

　　虽然是承受着剧烈的痛楚，可林阳依旧没有放弃，紧咬着牙关在坚持苦撑。

　　因为他知道，修行一途，本来就是布满了荆棘，充满了痛苦困难的。

　　孟子曾经说过‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’的话。而这番话，同样适用在修者身上。

　　所谓‘吃得苦中苦，方为人上人’，便是这个道理。

　　更何况，林阳是经历过塑身锻魂的。他很清楚，在境界突破的时候，坚持得越久，吃的苦、受的痛越多，那么突破后的收益也就越多。

　　为了能够尽快修炼到听炁境，学得醒魂术救醒沉睡数年的孙晓筠，他就算是吃再多的苦，受再多的痛，也要咬牙坚持下去，绝对不会轻言放弃！

　　紧闭双眼承受着痛苦的林阳，没有注意到，随着那股滚烫热流的出现，一朵朵金色的莲蓬，也出现在了他的后背，飘浮在脊柱上方。

　　这些金色莲蓬徐徐旋转，散发出点点夺目的金光，细细一数，刚好有九朵！

　　如果有别的魂修在这里，瞧见了这一幕，必然会想起一句自古相传的老话来：“心斋九莲仙缘现！”

　　可惜，林阳并没有看见这神奇的一幕。

　　咬牙苦撑的他，也不知道自己是坚持了多久，更不知道自己还能够坚持多久。

　　他只知道，在没有崩溃之前，就要继续这么坚持下去！

　　清晨时分，阳光从窗帘外透射进了宿舍。

　　刘湘丞和马万文相继醒来。

　　至于周良，彻夜未归，一直在华西大学附属医院里面守候着蔡秋雅。

　　“啊……这一觉，睡得可真舒坦。”伸了个懒腰后，刘湘丞一脸惬意地说道：“果然，在疯狂的嗨上一场后，就能够睡上一场好觉。”

　　“昨天晚上，的确玩的很嗨。”马万文点头附和，虽然已经是第二天了，可他还惦记着昨天的那场晚会。

　　洗漱折腾完毕后，两人发现，林阳居然还在睡，一点儿醒的迹象都没有。

　　“老三怎么还在睡？平日里，他不是七点准时就会醒的吗？难道说，是因为昨天那场晚会累坏了？”

　　刘湘丞和马万文也没有在意，只当他是累坏了，所以才睡过了头。

　　可是，林阳就这么一直酣睡到了下午六点多，依旧没有半点儿要苏醒的迹象。

　　一觉睡了这么久，即便刘湘丞和马万文再怎么粗线条，也察觉出了这件事情不大对劲。

　　坐在笔记本电脑前玩游戏的刘湘丞，扭头看了眼酣睡的林阳，眉头不禁皱了起来，担忧地说道：“老三这是怎么回事？怎么就一觉睡到现在还不醒呢？就算他再怎么困，也会被饿醒的啊。”

　　马万文也变了脸色，急忙放下手中捧着的那本《诸病源候论》，快步跑到林阳的床旁，轻摇着他的身子，呼唤道：“老三，醒醒，醒醒……”

　　林阳沉睡依旧，一点儿反应也没有。

　　“老三，别睡了，赶紧起床跟我们去吃晚饭。”刘湘丞也过来帮忙。

　　可是，任凭他们俩怎么做，就是唤不醒林阳。

　　“老三他……不会是得什么病了吧？”刘湘丞抬头望着马万文，脑门上面急出了一层蒙蒙细汗。


第101章 中暑晕厥？

　　马万文眉头紧锁，没有着急回答刘湘丞提出的问题，而是将右手放在了林阳手腕上的寸关尺三脉处，诊起了脉象。

　　几分钟后，他又掀起林阳的眼皮，查看了下眼瞳情况。最后还不忘掰开林阳的嘴巴，看了看舌象和舌苔。

　　做完这一切后，马万文用手摸着下巴，沉思不语。

　　早在他给林阳进行检查的时候，刘湘丞就有很多话想问，只是怕打扰到他这才强行忍住。此刻，见他检查完毕却不说话，刘湘丞很是着急，也顾不了其它许多，急忙问道：“老三他到底是个什么情况，你说句话呀。”

　　马万文伸手扶了扶眼镜，分析道：“据我观察，老三的脉象洪弦而刚甚，手心极热、热到烫手。舌体通红，上面遍布微黄的色苔……如此种种，很有可能是偶感暑邪未解，深入血分成厥……”

　　“停，停，停！”

　　见他滔滔不绝，说的尽是些中医方面的专业术语，刘湘丞急忙叫停，抗议道：“老二，你能说人话不？”

　　“我说的难道不是人话吗？”马万文没有听懂他这句话是什么意思，一脸认真的反问道。

　　“呃……”刘湘丞倍感无语，愣了足足好几秒，这才苦笑着道：“我说老二啊，你平日里除了抱着书本啃外，就不能够上网关注一下流行语吗？我刚才那句话的意思，是让你说的简单些、通俗些。我都还没有正式开始学习医学知识呢，你就跟我在这儿掉书袋。我根本就听不懂你说的那些什么洪弦而刚甚、深入血分成厥之类的话，到底是个什么意思啊。”

　　马万文也算是从善如流，弄明白了刘湘丞的要求后，立刻道：“简单点说，就是中暑昏厥！”

　　“中暑？”

　　“没错，就是中暑！”

　　马万文信誓旦旦的说：“虽然现在已经入秋，可蜀地的气候依旧是闷热潮湿，就连我们这些本地人都觉得痛苦，何况老三？你看，老三身上虽然没有出汗，可他的体温却是远远高过了正常程度，摸着都有些烫手了。同时，他的脉象和舌苔，也都符合中暑应有的症状……”

　　“那我们该怎么办？弄几瓶藿香正气水给他喝？”刘湘丞问道。

　　马万文摇了摇头：“老三现在已经昏厥，藿香正气水哪里还有用处啊？我们必须得将他送到医院去！”

　　“那还等什么？现在就走吧！”

　　刘湘丞二话不说，伸手将林阳从床上搀了下来，在马万文的帮助下，将昏迷不醒的林阳给背到了背上，甩开大步，朝向华西大学附属医院奔去。

　　这一幕，被不少人都看到了。

　　因为昨天的那场晚会，林阳已经成了医学院新生里的名人。此刻，有关他生病昏迷的消息，很快便传遍了整个医学院，甚至还传到了别的学院去。

　　而这，也就使得他刚被送到医院没多久，前来探病的人便接踵而至、络绎不绝。

　　“师傅，你怎么了？昨天都还好好的，怎么今天一下子就昏迷过去了呢？”

　　最先赶到医院的人是奚梦瑶，她一冲进病房，便扑到了昏迷不醒的林阳身边，嚎啕大哭泪如雨下。

　　昏迷中的林阳，自然是没有办法回答她。

　　刘湘丞劝道：“梦瑶妹纸，你也别哭了，医生已经给老三瞧过，也开了药，相信要不了多久，他就能够醒过来。老三现在需要的是安静，你这样哭，非但帮不了他，还有可能会耽误他的病情好转……”

　　一听这话，奚梦瑶立刻止住了哭声，但眼睛里面还是有泪水止不住的滚落。

　　又过了几分钟，文晓琪、秦妙儿等等跟林阳关系不错的人，也相继赶到了医院，前来探望林阳。同时，本来就在这个医院里的周良，也搀扶着蔡秋雅来到了林阳所在的病房。

　　除了这些相熟的人外，还有很多根本就不认识的人，也纷纷来到医院，送上鲜花水果和祝福。

　　这些人，都是参加了昨天那场晚会的学生。他们对林阳的勇气、魄力以及在音乐领域里的天赋造诣深感佩服，在他们的眼中，林阳就是英雄，是青春的象征和代表。所以，当他们听说林阳生病住院，便不约而同的前来探病。

　　所有的人，不管认识还是不认识的，都在真诚的祈祷着林阳能够早点儿苏醒。

　　与此同时，林阳昏厥住院的消息，也在第一时间传进了京城。

　　林文志刚刚主持完集团会议，从宽敞豪华的会议室里走出来，便听到了兜里的手机在响。

　　掏出手机一看，电话是他夫人马晓霖打来的。

　　林文志还以为这个电话是催他回家吃饭的，幸福的笑了笑后，摁下接听键说道：“我刚开完集团工作会议，稍后就回家，有什么需要我带回来的吗……”

　　他的话还没有说完呢，就被马晓霖急匆匆的打断了：“老林，阳儿他昏迷入院了！”

　　“你说什么？”林文志闻言一惊，停下了脚步。

　　虽然他嘴巴上经常数落林阳，可心里面却是对林阳再疼爱不过。

　　毕竟，林阳是他唯一的儿子，是他生命的延续。

　　马晓霖的语气中，透着一丝哭腔：“我刚刚接到消息，说阳儿被他宿舍里的舍友送到了医院，很可能是中暑昏迷。”

　　“中暑昏迷？哼，他这身体素质也太差了吧？”林文志眉头微皱，哼了一声。

　　马晓霖不满地说道：“行了，老林，这个时候，你就别说这些没用的话了。我打算飞到锦官城去看看阳儿的情况，如果严重的话，就把他带回京城。锦官城的医疗水平虽然不错，但还是比不上京城。”

　　“好，我这就给你安排。”林文志当即答应。

　　他虽然嘴巴上面对林阳不满，可心里面，却是很关心自己儿子情况的。

　　挂断电话后，林文志立刻吩咐身边跟随着的秘书，去安排此事。

　　随后，他点上一根烟，深深地吸了一口，以此来缓解自己心中的担忧。

　　作为林家家主，林氏集团的董事长，他必须时刻保持镇定和冷静，不能将心中的情绪轻易表露出来。

　　“大伯，阳子他中暑入院了？我早就给他说过，不要仗着自己年轻就在外面花天酒地、声色犬马，还是要修身养性，好好的锻炼下身体才行，可他就是不听。这次好了吧？居然因为中暑闹的昏厥还住院了，可真是将我们林家的脸都丢尽了啊……”

　　一个穿着阿玛尼西装，戴着百达翡丽表的年轻男子，在这个时候走到了林文志身边，面带惋惜地说道。

　　这个年轻男子，正是林阳的表哥，林文志三弟林文远的儿子林晨。

　　和林阳不同，林晨一直觊觎着林家家主的位置。

　　只可惜，现任的林家家主是林文志而不是他老爹林文远。

　　按照林家家规，下任林家家主，有很大可能会由林文志的儿子，也就是林阳来继承。

　　对此，林晨一直不满。因为他认为，自己远比林阳要出色，更能够胜任林家家主的位置。所以，从小到大，他都将林阳当成了自己最大的竞争对手，事事都要跟林阳争个高低。

　　甚至，当林阳和孙晓筠恋爱的时候，他还曾想要去撬墙角。只可惜，他的锄头挥舞的不怎么样，不仅没有撬到墙角，反而还被孙晓筠给赏了一巴掌。

　　这件事情让他极为恼怒，也让他越发的憎恶林阳了。

　　所以，当他听说孙晓筠成了植物人后，很是高兴了一段时间。而在不久前，当他确定林阳为了孙晓筠，放弃了前往斯坦福大学GSB商学院就读金融管理的机会，跑到锦官城去学医后，更是喜不自禁，认为自己的机会来了。

　　从那之后，他不仅在人前努力的表现自己，还不予余力的，在背后悄悄宣扬林阳的各种不是，为自己能够上位做各种准备。

　　刚才林文志在打电话的时候，林晨故意站的很近竖起耳朵偷听。虽然没有听到电话里面马晓霖说的话，但还是从林文志的只言片语中，猜出了一个大概来。

　　据他观察，林文志对林阳一直不满，所以他自然不会放过这个打击林阳在林文志心目中印象的好机会。

　　然而，他没有想到的是，林文志虽然对林阳不满，但却是林阳的父亲。

　　做父亲的人，都有一个共同的毛病，自己的孩子，唯有自己能够教训，别的人，要是敢说一个不好，立马就会翻脸。

　　可惜，林晨还没有结婚，虽然有着好几个女友，却没有生过孩子，并不知道做父亲的‘共有毛病’，还以为自己是抓到了一个贬低林阳抬高自己的好机会呢。

　　“够了！”

　　就在他滔滔不绝数落着林阳各种不是的时候，林文志脸色猛地一沉，喝断了他的话。

　　“林晨，别以为我不知道你在这些日子上蹿下跳做出的那些事情。我没有警告你，只是因为懒得搭理罢了。可是现在，你居然跑到我面前来诋毁阳儿。这胆子，未免也太大了点吧？俗话说的好，知子莫若父。我自己儿子是什么性格，我难道还会不清楚吗？花天酒地？声色犬马？我看这些词儿，用在你身上倒是挺合适的。别以为我不知道，你跟那些个女明星之间的龌龊事！”

　　林晨被训斥的脸色一阵青一阵白，急忙想要解释：“大伯，我……”

　　但林文志根本就不给他这个机会，冷喝道：“闭嘴！我说话的时候，连你爹都只有老实听着的份，你居然还敢插话回嘴？真是不知尊卑！今天，我就跟你把话挑明了。从此以后，如果你再敢诋毁诽谤阳儿，让我知道了的话，就给我滚回家去，拿着每个月的例钱过日子吧！”

　　林家的人在满了十六岁后，每个月都有一份例钱可领。即便不工作，凭借这份例钱也能够活得很好。

　　但是对于林晨这种野心勃勃的人来说，如果被踢回家领例钱混日子，可是比要了他的命更要让他难受。

　　虽然心里面很是憋屈愤怒，但是在林文志的强势面前，林晨却没有办法反抗，甚至连这些情绪都不敢表露出来，只能低着头，满心不甘地应了声‘是’。

　　林文志哼了一声，不再理他，转身边走。

　　林晨抬起头，望着自家大伯远去的背影，目光中尽是怨恨……


第102章 我下面给你吃？

　　玉山里的林阳，并不知道外面有那么多的人，在为他担忧。

　　甚至，他连自己究竟是‘昏迷’了多久也不知道。

　　他只知道，不管脊柱上的疼痛有多强烈，都得咬牙坚持下去。

　　出现在脊柱上的这股滚烫痛楚也是相当奇怪，每当他感觉自己已经适应、能够承受得住的时候，这滚烫痛楚就会突然加重几分，当真是让他连喘口气的机会都没有。

　　精神一直是处在高度紧绷的状态！

　　渐渐的，这滚烫痛楚竟是增加到了一种恐怖的强度。林阳感觉自己也到了崩溃的边缘，就要撑不住了。

　　“到此为止了吗？”林阳的脑海里面闪过这样一个念头。

　　他多少有些不甘心，还想要继续撑下去，撑的越久越好……

　　然而，就在他以为自己扛不住要崩溃了的时候，那股滚烫的热流却停止了流动，转而汇聚在了他的七块颈椎里。

　　于是，滚烫痛楚瞬间消失，取而代之的，是一种剧烈的胀痛感。

　　林阳感觉到，似乎有无穷无尽的能量，疯狂地钻进他的七块颈椎，撑的它们都要爆炸了！

　　不过，这一刻的林阳虽然很痛苦，却是斗志昂扬。

　　因为他知道，境界的突破即将完成！

　　颈椎随时都有可能会爆炸的感觉，足足持续了有七七四十九分钟。随后便消失的干干净净，仿佛是从来没有出现过一般。

　　同时，一种前所未有的感觉，涌上了林阳心头。

　　他感觉自己的视觉、听觉、嗅觉和触觉等等感官能力，和以前相比，都有了天翻地覆的改变。

　　虽然说，在完成了锻身塑魂后，他的各项感官能力便有了很大的提升。可那时候，依旧还停留在正常人的水准。而现在，当他修为突破到了心斋境中期后，这些感官能力，已经远远超出了常人所能够拥有的水准。

　　现在，他能够将十米外那片树叶上的纹路、绒毛，都看的清清楚楚；风吹叶动的细微声音，也是清晰可闻……

　　整个天地，在这一刻清晰了许多，也丰富了许多。

　　这种感觉，让他很是新奇，也让他重新认识到了这个世界。

　　甚至他还感觉到，天地间的所有东西，无论是石头草木，还是风云溪水，都像是活过来了一般，跟他息息相关。

　　这是一种‘天地中有我，我身中有天地’的奇妙感觉。

　　不知不觉间，两行清泪从林阳的眼眶中涌了出来。

　　这是喜悦的表现，因为从今天开始，整个世界，在他的眼中便与众不同了。

　　他已经跨过了领悟天地自然的门槛。

　　这道门槛并不容易跨过，许多修者，即便是踏入了缘督境，也不见得能够跨过这道门槛。像林阳这种，在心斋境中期，便开始领悟天地自然的人，可谓是凤毛麟角，少之又少！

　　从这一点来看，林阳被吕文起誉为五百年一遇的天才、看作是冥渊中兴的希望，并不是没有道理的。

　　“小林子，突破到了心斋境中期的感觉怎么样？一定很爽吧？”陆熙影在这个时候凑了过来，笑嘻嘻地说道。

　　陈诗文也走进了这间茅草屋，笑着向他道贺。

　　作为林阳的魂使，陈诗文和陆熙影跟林阳之间，有着一道肉眼瞧不见的灵魂联系。

　　正是因为这道灵魂联系，使得林阳刚一完成突破，他们俩便知道了。

　　因为，在林阳的修为突破到了心斋境中期后，他们俩的修为，都得到了不同程度的提升。

　　陈诗文由下级鬼士升到了中级鬼士，而陆熙影虽然仍旧是上级鬼士，可距离境界突破只剩下了一道小小的沟渠。

　　相信，在陈诗文的指点下，经过一段时间的系统修炼，她就能够突破鬼士境界，晋升成为鬼爵。

　　到那个时候，林阳和陈诗文的修为，也会因为她的突破而得到提升。

　　宿主和魂使之间的修为，是相辅相成的。任何一方修为的提升突破，都会给另外一方带来好处。

　　而这，也是民间俗语‘人养玉玉养人’这句话的由来。

　　“陆学姐，你说得没错。这突破的感觉，的确很爽！”林阳长身而起，哈哈大笑道。

　　他说的都是实话，虽然突破过程中承受的痛苦相当可怕。但在突破完成后，他却是感觉到了一股难以用言语来形容的舒适、温暖感。

　　除此之外，他还感觉自己体内的魂力，比以前增加了有两倍不止！而且，吕文起留给他的那只墨黑玉简里，有不少书籍竹简，也都在这一刻解禁了。

　　这些典籍，有的是全部解禁，有的则是只解禁了一部分。

　　他总算是能够学到一些新的术法、新的符箓了。

　　兴奋之下，林阳就要让神识进入玉简，学习这些新的术法和符箓。

　　这些日子，除了一道‘清风符’外，他几乎没有别的术法或符箓可用，当真是感觉乏味到了极点，早就想要多学几种术法或符箓来傍身用了。

　　不过，就在他刚刚将玉简拿出来捧在手心里的时候，陈诗文却突然说道：“林阳，这会儿可不是学习新术法、新符箓的时候，你还是赶紧离开玉山回到现实世界里去吧。”

　　因为林阳的坚持，再加上开始教导、传授他医术，陈诗文也就逐渐改掉了对他的称呼，不再像以前那样称他为主公，而是直呼姓名，显得更为亲切些。

　　“嗯？”

　　林阳很纳闷，不明白陈诗文为什么会突然提出这样一个要求。

　　陆熙影忍着笑，向他解释道：“小林子，你之前一直将心思用在了境界突破上面，所以不知道外面的事情。从你进入玉山到现在，外面已经过去了二十多个小时。因为你的神识一直没有回归身体，你的舍友以为你是中暑昏厥，将你送到了医院。现在，已经有很多人来医院探望你了。如果你再不苏醒，恐怕就会被送到手术室里去急救了吧……”

　　陆熙影虽然在音乐领域里面是天才级的人物，但却不懂医学，自然不会知道，中暑昏厥这种病，就算再怎么严重，也不会送到手术室里去。

　　对于这个小错误，陈诗文微微一笑，并没有出言纠正。只是催促林阳赶紧离开玉山，先将外面那些为他担忧的人安抚过后，再学习新的术法和符箓也不迟。

　　“我这次突破，居然花了这么长的时间？”

　　林阳有些惊讶，即便玉山里面的时间流逝速度比外面慢一倍，那也是十多个小时。在咬牙苦苦承受着痛楚的时候，他可没有时间观念，还以为自己只花了两三个小时不到呢。

　　知道了情况后，林阳没有在玉山里面久待，赶紧让神识出了玉山，回到了身体里。

　　睁开眼，林阳看到病床旁，或坐或站着很多人。

　　宿舍里的三个兄弟刘湘丞、马万文和周良一个不落，全都在这里。

　　除了他们哥仨外，还有奚梦瑶和文晓琪、秦妙儿等人，辅导老师李文斌也在这里。

　　此外，还有很多陌生的面孔。

　　见他睁开了眼睛，这些人，不管是认识还是不认识的，全都欢欣鼓舞，异常的惊喜：“醒了，醒了，林阳醒了！”

　　有人飞快地跑出病房去叫医护人员：“医生，护士，你们快来啊，林阳他醒了！”

　　很快，一个中年医生闻讯来到了病房。在查看了一下林阳的情况后，他说道：“醒了就好，没什么大问题了，但还是要留院观察两天，接受些后续治疗才行。另外，病人需要静养休息，如果没什么事的话，你们这些人就回去吧。留两个人在这里照看他，就可以了。”

　　林阳苦笑着接受了这个安排。

　　虽然他很想说自己没病，可那样就没办法解释自己昏迷二十多个小时的原因了。所以他只能捏着鼻子认了，留在医院里面多待两天、多挨两针。

　　在确定林阳没有大碍后，病房里面的人顿时松了一口气。

　　跟林阳不是太熟的人，在说了诸如‘早日康复’之类的话后，便纷纷告辞离去，免得留在这里打扰到他休息。

　　剩下这些跟林阳相熟的人，则在凑一起商量了片刻后，留下马万文和奚梦瑶两人负责在今天照顾林阳。至于明天，则由刘湘丞和文晓琪前来换班。

　　等人陆陆续续离去后，病房里面顿时清净了下来。

　　奚梦瑶立在病床旁边，上上下下打量了林阳许久，确定他不会再突然‘昏厥’过去后，这才拍着那对傲人的胸器，心有余悸地说道：“师傅，你这次可真是吓死我们了……哎，你肚子饿不饿？我下面给你吃？”

　　“你下面给我吃？”林阳只觉得脑门上面冒出数道黑线。“梦瑶，你就不觉得，你这话说的很有歧义吗？”

　　奚梦瑶歪着脑袋想了一会儿，也没想明白。

　　于是，她眨巴着一双水汪汪的大眼睛间道：“有歧义吗？我怎么不知道呢？师傅，你给说说，我这话里面到底有什么歧义？”

　　“这……”林阳一脸尴尬倍感无语，那句话的歧义有些少儿不宜，实在不好解释。

　　幸运的是，马万文在这个时候帮他解了围，一脸认真地对奚梦瑶说道：“病房里面，是不允许自己做饭煮面的。”

　　“啊？还有这规定呢？真可惜，我还带了一大堆的工具材料，准备就近做些好吃的，给师傅补补身子呢……”

　　奚梦瑶指了指病房里的一处角落。

　　在那里，居然整齐地摆着电磁炉、炒锅、电饭煲以及锅碗瓢盆等等厨房用具。此外，还有一大堆的各式食材。

　　看来，她刚才说要下面给林阳吃，是很认真的……

　　就在林阳刚刚苏醒后没多久，马晓霖便接到了钱伯打来的电话。

　　此时此刻，她和林文志已经抵达了机场，正准备乘坐私人飞机前往锦官城。

　　“太好了，阳儿醒过来了。”

　　收到消息后，马晓霖高悬着的心一下子松了下来。

　　林文志紧绷着的表情也放松了许多，沉吟了片刻后，他向跟随在身边的秘书吩咐道：“取消去锦官城的计划吧。”

　　马晓霖本来还想要去锦官城看儿子的，一听这话顿时急了：“取消？为什么？”

　　林文志耐心的解释道：“我们之前要去锦官城，是因为阳儿一直昏迷不醒。现在，既然阳儿已经醒了，我们也就没有必要再专门去一趟了。而且我们现在过去，非但帮不上阳儿什么忙，还有可能会给他带去一些麻烦……”

　　马晓霖也是明白人，她立刻懂了丈夫的意思。

　　如果让别人知道，林阳是他们的儿子，是下任林家家住候选人，只怕林阳就没有办法精心学习了。

　　虽然不愿意，但马晓霖也只能接受这个安排，她可不希望给儿子带去麻烦。

　　林文志读懂了她的心思，安慰道：“行了，你也不用失望，国庆长假很快就要来了。以阳儿的性格，肯定会回京城来看望孙晓筠的。你要想他，到时候就把他接回家里来住吧。”

　　“嗯。”马晓霖点了点头，开怀了很多。

　　不过，她很快就又反应了过来：“哎，老林，是你自个儿想要让阳儿回家住吧？”

　　“胡说八道！”扔下这么一句话，林文志转身就走。

　　“这老东西，还真是口是心非呢……”

　　马晓霖笑着嘀咕了一句，随后快走两步追上了林文志，挽着他的手臂走出了机场。


第103章 心斋境中期的收获

　　虽然病房里面不允许做饭，但在马万文的帮助下，奚梦瑶最终是借用了医院食堂里的炉具，为林阳熬煮了一锅香气扑鼻，具有养阴补气功效的人参枸杞山药粥。

　　奚梦瑶的厨艺很不错，这一锅粥熬煮的极为香甜，林阳一个人就将整锅粥都给吃完了。

　　要知道，这锅粥的分量相当足，就算是有五六个人吃都可以管够。可是现在，被林阳一个人就给干掉了不说，还只是吃了个半饱而已。

　　想来，这应该是昨天晚上，陆熙影上了他身，借给他知识、能力后带来的副作用。

　　从某种意义上来说，食物也能够转化为能量。所以在借魂过后，林阳饭量暴增也就不足为奇了。

　　因为他的身体，需要汲取大量的能量，来弥补借魂的损耗。

　　当然，这种暴饮暴食的副作用，只会在他修为比较低的时候出现。等到他的修为上去后，凭借自身的魂力就能够抵消借魂带来的能量耗损，也就不用再靠着大量进食来弥补这个耗损了。

　　“还有其它什么吃的吗？”

　　将大砂锅吃了个底朝天，林阳意犹未尽地问道。

　　虽然干掉了一大锅粥，可他肚子还饿着呢。

　　马万文看傻了眼，张大了嘴巴愣是一句话也说不出来。

　　我的个乖乖呀，那么大的一锅粥，居然被老三一个人就给吃光了！看他的肚子，竟是一点儿都没有鼓起。而且他居然还没有吃饱，还想要吃东西……

　　这，这尼玛真的是太不科学了啊！

　　他那到底是人类的肚子，还是小叮当的次元袋啊？

　　奚梦瑶曾经见过一次林阳的大胃口，所以这会儿还算冷静，想了想道：“只有食材，没有现成的熟食。现做的话，至少要半个钟头才行。要不，我出去给师傅你买些吃的回来吧？”

　　林阳连连点头：“好，好，多买些馒头花卷之类，能够撑饱肚子的东西。好吃不好吃无所谓，关键是能够饱肚子……”

　　“好的。”

　　奚梦瑶点头答应，转身刚走到病房门口，就被回过神来的马万文给拦住了。

　　“不行，不能给老三吃太多的东西。他刚刚才苏醒，身体还很虚弱，如果暴饮暴食，很有可能会对他的身体造成别的伤害……唔，不对，刚才那么一大锅粥吃下去，就已经算是暴饮暴食了，可不能够再给他吃东西了。否则，非把他的胃给胀坏不可！”

　　“这……好吧。”

　　为了林阳的身体着想，奚梦瑶最终选择听从马万文的建议。

　　“师傅，我们就再忍忍，等你身体好了后，我再给你做许多好吃的。”

　　“可我就是现在饿啊……”林阳欲哭无泪。

　　“奇怪，为什么老三在昏迷苏醒后，会出现暴饮暴食的情况呢？难道这是昏迷带来的后遗症吗？不行，我得赶紧叫医生过来替你看看！”

　　马万文转身跑出病房，很快就叫来了值班医生，又一次为林阳进行了检查。

　　当然，他们是不可能检查得出什么问题来的。

　　可即便是没有检查出问题，林阳还是被勒令要控制饮食。

　　“你们不让我吃东西是吧？那我就到玉山里面去吃！”

　　无奈之下，林阳想起了玉山里面栽种的那些黄精、山药等益气药材。

　　这些药材，可都是能够用来填饱肚子的。

　　只是不知道，让神识进入玉山里面吃东西，能不能减轻身体的饥饿感？

　　要是不能，那就只有等到奚梦瑶和马万文睡着后，再把东西拿出来吃了。

　　想到这里，林阳一脸关切的对守候在病床旁的奚梦瑶和马万文说道：“你们两个累了吧？赶紧躺床上睡会儿。”

　　医院里面，有专门提供给病人亲朋守夜时休息用的小床。刚才马万文出去要了两张，就摆放在林阳的病床两侧。

　　奚梦瑶摇了摇头：“我们还不困，陪你聊会儿天。”

　　别聊天了，快睡吧。你们要不睡，我可就要饿死了……

　　林阳满心悲怆。

　　好不容易撑到奚梦瑶和马万文犯困睡着，林阳赶紧燃起了一道沉睡符，使这个病房里的人全都进入了深层睡眠状态。

　　随后，他让神识进入到玉山里，摘下了大根大根的山药和黄精，就着溪水清洗去皮，然后拿到了现实世界里来，大口咀嚼吞咽。

　　一边吃，他一边小声的哼哼道：“看来，以后必须要在玉山里面储备些食物，防备不时之需才行了……”

　　足足吃了好几十斤的山药、黄精等等药材，他腹中的饥饿感才得以缓解。

　　“总算舒服了……”

　　林阳摸着微鼓的肚子打了个饱嗝，一脸惬意。

　　在缓解了剧烈的饥饿感后，林阳再度进入到玉山里，将那枚墨黑色的玉简拿了出来捧在手心，让神识进入其中。

　　在这片浩瀚如烟的书海中，有数十卷竹简正散发着淡淡的幽蓝色光芒。林阳右手一挥，这些竹简便自行飞到了他面前，排列整齐，如同是接受检阅的部队。

　　这些出现异象的竹简，都是有内容解禁的。

　　林阳大略的扫了一眼，发现在这数十卷竹简中，有三卷是修行功法。

　　虽然林阳修炼的是《东岳黄泉经》，但是收藏在玉简里的功法，都是冥渊一脉经过千年挑选后留下的精品。即便不修炼，也可以研究一下。说不定，跟《东岳黄泉经》两相应证后，就能够得出许多新的领悟和收获。

　　不过，那都是以后的事情，林阳现在可没有心情研究这些。

　　他将三卷功法放到一旁，留待以后慢慢研究，然后把目光投向了剩下的这些竹简。

　　这些竹简上面记录的，基本上都是林阳在跨入了心斋境中期后，能够学习的术法和符箓。

　　这其中，术法有两个。

　　一个是‘森然鬼气’，另外一个则是‘五雷印’。

　　森然鬼气这个术法，有点儿类似于剑修的剑气。它是将自身的魂力外放，使之成为凌锐气劲，以达到伤敌的效果。

　　因为魂力外放转化的气劲，性极阴寒，侵入人体后，甚至可以让血液凝结成冰，故此得了个森然鬼气的名字。

　　五雷印则是用自身魂力为引，唤来五行雷结成印记，藏于手掌之中。能够随心意释放，伤敌于无形。

　　五雷印的攻击力很强，尤其是对于阴邪之辈，有着很大的震慑力和杀伤力。

　　虽然这两个术法的威力很强，但是它们消耗的魂力也是极多。像森然鬼气，以林阳当前的魂力，最多只能使用两次。而五雷印，更是用一次就能够榨干他体内全部的魂力。

　　所以，在魂力没有提升上去之前，这两个术法，注定了没法常用，只能当作保命的绝招，在危急时刻施展。

　　在未来很长一段时间里，林阳还是只能够走符箓流的路线。

　　放下了收录着森然鬼气和五雷印这两个术法的竹简后，林阳开始研究起了剩下的这些记载着符箓的竹简。

　　在这些记录符箓的竹简中，祝由科的符箓占了很大一部分。不过，术法类的符箓还是有那么四道的。

　　这四道术法类符箓，分别是：迷魂符、雷霆符、驭水符和控火符。

　　迷魂符的效果，有点儿类似于催眠术。只有在对方配合，或者精神比较虚弱的时候，才有较大的成功机率。不过，在成功后，它的效果可是要比催眠术高出许多。能够让被迷魂者完全听从自己的命令行事，就像是一个没有了自我意识的傀儡。

　　像迷魂符这种能够控制人心神的符箓，如果是用在正途还好，要是落到了心术不正的人手里，必将成为害人邪术！

　　按理说，以林阳心斋境中期的修为，是不可能解锁迷魂符的。这道符，之所以会提前解锁，都是因为陆熙影。

　　作为魅，陆熙影最擅长的便是迷惑人心。

　　有她作魂使，提前解锁迷魂符，也就不足为奇了。

　　雷霆符的名字虽然很威武霸气，但它的实际效果，却远远没有这个名字来的厉害。

　　这道符虽然能够招来雷电，但电量很低，不会对人造成实质性伤害，只能让局部部位麻痹一段时间。

　　不过，对于阴邪之物来说，雷霆符却是有着很大的震慑作用。

　　事实上，所有雷系的符箓，对阴邪之物来说，都有着天生的克制效果。

　　虽然雷霆符的效果看着似乎不咋样，但是林阳相信，只要时机掌握得好，这道符还是能够发挥出很好效果的。光是让人身体麻痹这一点，怎么看，都像是武侠小说里面那些神奇的点穴术……

　　驭水符和控火符这两道符箓，效果则是差不多。

　　一个是能够驾驭水，一个是能够操控火。

　　只是，想要这两道符箓发挥效果，都有着一个前提条件，那就是在方圆十米的范围内，必须得有水、火两种元素供驱使才行。

　　而且，以这两道符的品级和林阳当前的魂力，它们所能够操控驾驭的水、火的量，也是很有限的。可既便如此，林阳却也坚信，这两道符跟雷霆符一样，只要运用得当，都能够发挥出超乎寻常的效果。

　　除了四道术法类的符箓外，林阳还收获了一个新的符阵。

　　这个符阵，名为‘聚阴汇灵阵’，能够将方圆十里范围内的灵气、鬼气吸引过来，提供给布阵者修炼所用。

　　只是这种阵法一旦运转，很容易就会被附近的修者发现察觉。

　　轻易间，林阳还真不敢启用这个阵法呢。

　　林阳将记录着聚阴汇灵阵的竹简，和剩余的那些记录着祝由科符箓的竹简，暂时放到了一边。专心致志的研究起了迷魂符、雷霆符、驭水符和控火符这四道符箓的画法。

　　他知道，在未来很长一段时间里，这四道符箓和清风符，都将成为他傍身的法宝。

　　所以，他必须得尽快将这四道符箓吃透，然后绘制一批出来备用才行！


第104章 玉山的变化

　　林阳口中念念有词，双手不停在身前勾画着一个个复杂的图案。

　　不知情的人看到这一幕，十有八九会把他当成是精神失常的疯子。但实际上，他这是在学习四道符箓的画法。

　　这一学，就足足学了四个多小时。

　　退出玉简书海后，林阳立刻拿出了黄纸、朱砂和紫狼毫笔等画符器具，将其一一摆放在了茅屋里的那张书桌上。

　　这张书桌，是林阳专门送进到玉山里面画符用的。

　　现在，关于那四道符箓的理论知识已经学习的差不多了，剩下的就是实践。

　　提起紫狼毫笔沾了沾朱砂，林阳眯起眼睛，平心静气。

　　一缕幽蓝色的魂力，从他的右肩涌出，沿着手臂一路向下，通过指尖传递到了紫狼毫笔上，汇聚在了笔尖。

　　点点幽蓝色的光晕，在笔尖流淌闪烁，如同是夜幕中的璀璨星空，美的令人着迷。

　　等到情绪酝酿的差不多了后，林阳双目猛地一睁，笔走游龙，在黄纸上面画起了符箓。

　　画符，讲究的是一气呵成，一笔一划都必须要精准，不能出错。

　　当然，如果你有本事，能够像陈诗文那样改良符箓画法的话，又是两说。

　　这四道符箓中的任何一道，都比林阳以前画的清风符，以及祝由科的符箓，要复杂难画许多倍。即使他现在也算是有了比较丰富的画符经验，还是连着画废了二十多张。

　　又一次画符失败后，林阳没有急着继续，而是盘膝坐下，闭上眼睛，回忆着刚才那二十多次失败的经历。

　　总结失败的经历，从中学习经验教训，也是一种让人进步的方法。

　　半个多小时的沉思后，林阳睁开眼睛，再度提起紫狼毫笔，将魂力灌注到笔尖，开始挥毫画符。

　　这一次画符，格外的顺利。

　　紫狼毫笔在林阳的手中运转自如，先前的那种生涩感荡然无存。

　　很快，一道图案复杂的雷霆符，就出现在了林阳的面前。

　　只差最后一笔，便能够绘制成功。

　　“失败了二十多次，这回总算是能够成功了。嗯，待会儿，就拿陆学姐做靶子，试试这道雷霆符的威力……”林阳在心里面嘀咕着，手上画符的动作却是没受任何的影响。

　　可是，就在他最后一笔即将完成之际，一道倩影突然冲进了茅草屋里来，不由分说，一把拽住了他的胳膊，就要把他朝外面拉：“小林子，别在这里鬼画符了，赶紧出来看看……”

　　眼看着雷霆符就要成功，却在最后一刻被破坏，林阳当真是欲哭无泪。

　　定睛一看，这个冲进茅草屋里来的不是别人，正是陆熙影。

　　林阳不禁苦笑道：“陆学姐，你该不会是知道我要拿你试验这道符箓的威力，所以才跑进来搞破坏的吧？另外，我得申明一下，我画符是人画符，你们画符，才是鬼画符……”

　　说刚说完，他脑海里面便闪过了一道灵光。

　　对呀，这符，不仅是我能够画，陈老和陆学姐这两个魂使，同样也能够画！

　　陈老现在的修为，只是中级鬼士，没法画这四道符，但却可以画清风符。至于陆学姐，以她上级鬼士外加魅的身份，画迷魂符应该是没有问题的。

　　就在林阳琢磨着，让陈老和陆熙影在修炼之余替他画符的时候，陆熙影却是将秀眉一挑，回过头来瞪着他，质问道：“你刚才说什么？拿我来试验符箓的威力？”

　　“呃……”林阳自然不会承认，急忙否认道：“没有的事，肯定是陆学姐你听错了。哎，对了，你这急匆匆的跑来找我，是要让我去看什么东西啊？”

　　陆熙影没有被他这一招小把戏转移注意力，而是威胁道：“小林子，我警告你，你要是敢拿我来试验符箓威力，小心我给你宿舍里的三个舍友托梦，让他们每天晚上都梦见你在和他们玩‘捡肥皂’的游戏！嘿嘿，这样的梦，做一次两次或许没关系，但要是每天晚上都做，我就不信，他们不会对你产生异样的情绪！”

　　“我靠！”林阳大惊失色，忍不住暴了句粗口：“陆学姐，你这一招也太狠了吧！你就这么想要把直男给掰弯啊？”

　　陆熙影莞尔一笑，极为妩媚：“女人，就是要对男人狠一点！”

　　这下子，林阳是彻底无语了。

　　陆熙影洋洋得意，就跟是打了胜仗的女将军一般。她拽着林阳，一路奔跑到了金光边缘。

　　陈诗文早已经来到了这里，正探头探脑的朝着金光之外的黑霾中打量。

　　“陈老，你在看什么呢？难道这黑霾里面，有什么东西不成？”林阳学着陈诗文的样子张望了下，却是什么也瞧不见。

　　覆盖着玉山绝大部分区域的黑霾，实在是太黑了，连丝毫的光线都没有，让人根本无法看到里面的情况。

　　陈诗文没有回答他的问题，而是头也不回的反问道：“林阳，你难道就没有发现，这玉山里面有什么变化吗？”

　　“变化？”林阳闻言一愣。

　　他这一路是被陆熙影给拽着跑过来的，根本就没有来得及查看周围的情况。

　　听到了陈诗文的询问后，他才四下环顾，打量起了周围的情况。

　　“咦？”

　　不打量还好，这一打量，却是让他惊呼了起来：“金光笼罩的范围，好像比以前大出了不少？”

　　玉山里，绝大部分区域都被黑霾覆盖，林阳和陈诗文、陆熙影他们，只能够在金光笼罩的这一小块范围内活动。

　　在此之前，活动范围只有十里方圆。但是现在，这范围似乎扩大了不少。

　　林阳记得，以前这黑霾，就在陈诗文开垦出的那片药田旁边。可是现在，黑霾所在的位置，距离药田至少是有七八里远。

　　“你说得没错。”陈诗文点点头，肯定了林阳的猜测：“据我测量，金光笼罩的范围，从之前的方圆十里，扩大到了现在的方圆三十里！不仅如此，那条涓涓溪水，也比以前变宽了三倍！而且，在金光笼罩的范围内，还出现了一座矿山……”

　　“矿山？”

　　“没错，就是矿山。喏，在那边。”

　　陈诗文转过身，抬手朝着八点钟的方向遥遥一指。

　　林阳顺着他手指的方向望去，果然是看到了一条山脉。

　　只是，这条山脉大部分都藏在黑霾里，仅仅只有山脚下的一部分，是处在金光的笼罩中。

　　“走，我们过去看看。”

　　在陈诗文和陆熙影的陪伴下，林阳很快便走到了这个山脚处。

　　虽然只是山脚，但它的险峻程度却是一点儿也不逊色峭壁悬崖。整片地势，几乎都是笔直而上，如同是被斧劈刀砍出来的一般。

　　初一看，林阳还没有注意到这些山石有什么不同。但当他仔细一瞧后，却惊讶的发现，这些裸露在外的山石，竟然全都是铁矿石，而且还是那种含量极高的铁矿石！

　　这条山脉，竟然是一座铁山。甚至不用打洞挖掘，就能够开采出大量的铁矿来。

　　林阳虽然不懂矿石，但他却可以肯定，这些铁矿石的品级一定相当高。

　　因为，在这些铁矿石里面，都蕴藏着一股淡淡的灵气。

　　有了灵气，这些铁矿石也就不再是普通的矿石，甚至可以用来当作炼制法宝的材料。

　　当然，炼制法器，光有铁矿还不够，必须得有另外一些天灵地宝搭配才行。同时，林阳也不懂炼铁之术。不然的话，他肯定会立即挖下一块块铁矿，搭配天灵地宝来炼器。

　　“这个玉山里面，还真是灵气充沛啊……不仅土壤、溪水里面蕴含有灵气，就连石头也不另外。”感叹了一番后，林阳突然想起了那个被他视为鸡肋的聚阴汇灵阵。

　　在现实世界里使用聚阴汇灵阵，容易被别的修者发现察觉。那么，在玉山里面使用这个阵法又会如何呢？

　　玉山里的灵气自成一体，现实世界中，根本就不可能察觉到它里面的灵气变化。如果林阳能够在这里面摆下一个聚阴汇灵阵，将藏在黑霾里的灵气引出来，吸收为己用的话，那么他的修炼进度，岂不是可以加快很多？

　　只可惜，林阳手中没有布置聚阴汇灵阵需要的材料。

　　不然，他真的会立刻摆出这个阵法来试一试。

　　“看来，得想办法先凑齐聚阴汇灵阵需要的材料才行啊……”林阳眉头微皱，思索着到底该从什么地方弄来所需的材料。

　　见他半晌不说话，陆熙影伸手在他的胳膊肘上掐了一下：“嘿，小林子，你在发什么呆呢？快说说，玉山里面光芒笼罩的范围突然变大，到底是怎么一回事？是好事还是坏事？”

　　“说实话，我也不知道这是怎么一回事。”林阳摇了摇头。

　　虽然在吕文起留给他的那块玉简里面，有很多跟玉山相关的典籍。但那些典籍中讲述的玉山情况，竟然没有一个跟他炼出来的玉山相似。

　　冥渊一脉那些前辈们炼化出的玉山，可没有雄伯翻飞在滚滚乌云中，更没有遮天蔽日、覆盖了大部分区域的黑霾。

　　即便是成为了十殿阎王的那十位魂修前辈，他们的玉山，虽然能够收罗万千鬼魂，甚至是被称为‘幽冥黄泉’、‘十八层地狱’，却依旧没有林阳的玉山，来的离奇古怪！

　　就在陆熙影面露失望的时候，林阳又说道：“但我是琢磨着，金光笼罩范围的扩大，应该和我的境界突破有关。如果我没有猜错的话，随着我修为的不断提升、境界的不断突破，阴霾覆盖的范围将逐渐缩小，金光笼罩的范围将逐渐扩大……总有一天，整个玉山世界，都会被金光笼罩，展现在我的面前！”

　　林阳突然很期待那一天的到来。

　　这个前所未有过的古怪玉山里，实在是有太多的秘密，值得他去探索……


第105章 我们回家吧

　　林阳在华西大学附属医院里面躺了两天，总算是被批准可以出院了。

　　在这两天的时间里面，他也没有闲着，除了时不时跟守候在病床旁的好兄弟、好朋友们聊聊天，以表现自己精神很好完全没有问题外，绝大部分的时间，都待在了玉山里面修炼画符。

　　现实中的两天时间，在玉山里面便是四天。

　　这四天里，他画废了不知多少道符。幸亏之前他曾经在丧葬用品铺里，买了足足一大筐的黄纸。不然，还真不够他浪费的呢。

　　在画符和修炼的间歇，他也没有忘记，将清风符和迷魂符这两道符箓的画法，分别传授给陈诗文和陆熙影。让这两位在修炼之余，也能够帮忙画几道符箓，节省一下他的时间。

　　等到出院的时候，林阳身上已经有了两张迷魂符，三张雷霆符以及驭水符、控火符各一张。除了这些外，还有陈诗文画出来的两张清风符。至于陆熙影，因为是第一次接触符箓，这两天的时间里，画废了不少，还没有成功过。

　　陈诗文在成功的画出了两张清风符后，便停止了继续画符，转而开始研究起了清风符的改良方法。

　　因为他有过一次成功改良符箓的经历，所以林阳对此事相当期待，拍着胸脯保证不管陈诗文需要什么材料，都会尽量满足。

　　在出院后的第二天，林阳便化身姬阴，到了王士祯老先生的百草堂里坐诊。

　　因为是第一次到百草堂里坐诊，病人对他比较陌生，所以找他看病的人不算多。在陈诗文的悉心指点下，林阳在为这些患者治好了病情的同时，也学到了很多的医学知识，开拓了眼界、增强了临床经验。

　　上午的时间很快便过去了。

　　临走之际，王士祯老先生亲自将他送出了百草堂大门，笑吟吟地说道：“姬先生，有时间的话，还请多多到百草堂这边来坐诊。至于老马那边，大可不用理他。”

　　林阳摇了摇头：“我已经答应过马老了，做人不能没有诚信。”

　　看得出来，王士祯对此很遗憾。

　　第二天上午，林阳又以姬阴的身份前往了华西大学附属医院，在马文博的中医科里坐诊了半天。

　　同样的，在中午临走之际，马文博也向他提出了一个跟王士祯相同的要求。

　　这两位老先生，还真是一对冤家。无论什么时候，都不忘跟对方抬杠作对。

　　连续两天遭遇同样的要求，让林阳忍不住苦笑了起来：“马老，你跟王老真的是很有默契呢。”

　　马文博不乐意了，哼哼道：“别胡说，我跟那个不要脸的老混蛋能有什么默契？”

　　林阳回答道：“王老昨天提了个跟你一模一样的要求，你说，这不是默契又是什么？”

　　马文博先是一愣，随后大怒：“什么？老王那个混蛋竟然在背地里撬墙角？这也太无耻了吧！不行，我得打电话去骂他！”

　　林阳‘噗嗤’一声笑了起来：“马老，你可是跟王老做了同样的事情呢。你骂他，不是连自己也给骂进去了吗？行了，你也别送了，我自个儿回去就成，再见。”

　　婉拒了马文博送行的请求后，林阳快步钻进人群，很快便消失不见。

　　等到他再度出现在华西大学附属医院门口的时候，已经变回了林阳的身份，并且换上了另外一套衣服。

　　马文博虽然跟他擦身而过，却没有认出他就是那位医术精湛、身怀灵蛇化龙针法的神秘医生姬阴。

　　当林阳回到宿舍时，刘湘丞和马万文、周良三人正一边打着扑克牌，一边在热烈地讨论着些什么。

　　瞧见这一幕，林阳忍不住开玩笑道：“哟，老大，你居然没有玩游戏，真是难得呀。二哥，你怎么没有看书，跑来跟这两个家伙打起牌了？这可不像是你的作风啊。还有你，小娘子，今儿居然没有去蔡秋雅的宿舍献殷勤，太奇怪了……”

　　“干！”

　　回应他的，是三根竖起的中指。

　　“一对K！”刘湘丞用力的扔出两张牌，然后扭过头来问林阳：“老三，你国庆假期有安排吗？我们打算约上梦瑶妹纸她们宿舍的人，到九龙沟里面去玩。怎么样，你有没有兴趣跟我们一起？”

　　“过。”周良叹了一口气，手中没有牌能打得过一对K。“老大，我觉得你根本就不用问这个问题。三哥他肯定是要跟我们一起去玩的。对吧，三哥？”

　　“我这一次，恐怕是不能够陪你们去玩了。”林阳摇了摇头：“我打算回家一趟，处理点事情。”

　　“啊？你不跟我们去？”刘湘丞、周良和马万文三人不约而同的回过头来望着他，表情很是遗憾。

　　林阳也觉得很遗憾，但他已经决定要在国庆假期回京城看望孙晓筠。所以只能以后再找机会，跟宿舍里的三位好兄弟一起出去踏青游玩。

　　算起来，林阳已经有三个多四个月的时间没有见到孙晓筠了。也不知道，她现在的情况如何？

　　这一晚，林阳实在静不下心来修炼。因为他满脑子里面，都在想着孙晓筠。

　　国庆假期很快来临，林阳也登上了前往京城的航班。

　　经过两个多三个小时的飞行后，林阳乘坐的航班，顺利的降落在了京城国际机场。

　　出了机场后，他拦下一辆出租车，直奔孙晓筠所在的协和医院。

　　自从孙晓筠昏迷不醒成为了植物人后，这个医院，林阳就来过了无数次，早已经熟门熟路了。

　　下了出租车后，他一路狂奔，很快便来到了孙晓筠所在的单人病房。

　　推开病房门走进去，林阳首先看到的，是一位熟悉的老者。

　　这位老者虽然满头银丝，可身体却是相当健壮，精神气也是极佳。

　　看到林阳，他先是一愣，随后脸上露出了一抹慈爱的微笑：“阳儿，你又来看晓筠了？”

　　林阳恭敬的向老者问好：“孙爷爷好。”

　　这位老者，正是林阳爷爷的至交好友，也是孙晓筠的爷爷，国内赫赫有名的书画大师孙九峰。

　　林阳那一手漂亮的瘦金体，便是他教出来的。

　　简单的问好过后，林阳快步走到了病床旁，看着双目紧闭呈熟睡状态的孙晓筠，心疼不已。

　　伸手轻轻抚摸着孙晓筠的脸庞，他问道：“孙爷爷，晓筠的情况怎么样？有没有什么好转？”

　　“还是那样，一点儿变化也没有。”孙九峰叹了一口气。

　　“陈老，你给看看，有没有办法唤醒晓筠？”

　　林阳悄悄地将陈诗文从玉山里面唤了出来，让他帮忙给孙晓筠诊治。

　　陈诗文在仔细检查过了孙晓筠的身体后，摇头叹道：“晓筠的病有点儿奇怪……仅凭我现在的医术，不可能唤得醒她。”

　　这个回答，虽然在林阳的意料之中，却还是让他感觉很失望。

　　这一次回京城探望孙晓筠，除了有三四个月没有见到她的因素外，另一个原因，就是想要让陈诗文看看，能否想办法将她唤醒。

　　可惜，最终的结果，不如人意。

　　但失望归失望，林阳却没有绝望，更不会放弃。

　　因为他还有着一个唤醒孙晓筠的希望——修炼到听炁境，习得醒魂术！

　　见林阳站在病床旁边沉默不语，孙九峰还以为他是失望悲痛过度，幽幽地叹了一口气后，抬手轻拍着他的后背，安慰道：“阳儿，你也别太失望，要像你孙爷爷这样，凡事都往好处想。”

　　林阳抬起头来，一脸严肃的望着孙九峰，一字一顿地说道：“孙爷爷，相信我，我一定能够唤醒晓筠的！”

　　孙九峰愕然一愣，不明白林阳究竟是从哪里来的这么强大的信心。但最终，他还是用力地点了点头道：“我相信你！”

　　一老一少就这么待在病房里，一边看着沉睡不醒的孙晓筠，一边聊着关于她的话题。

　　时间在这个过程中，飞快流逝。

　　当窗外的天色彻底黑下来后，孙九峰说道：“阳儿，天黑了，你也该回家了。”

　　林阳却摇了摇头：“孙爷爷，还是你回家去休息吧，我留在病房里面守着晓筠。”说到这里，他脸上流露出一抹苦涩的笑容：“而且我也没办法回家，我爸他估计都还在生我的气呢。”

　　孙九峰笑了起来：“怎么，现在知道惹你爸生气了？当初你放弃去斯坦福大学GSB商学院读书的机会时，怎么就没有想过这一点？好啦，你也不用担心你爸还会生气。因为他的气，早就已经过去了。你知道吗，今天早上，我接到了你爸打来的电话……”

　　话说到这里，他故意顿了顿。

　　林阳果然追问道：“我爸今天给你打电话？他说什么了？”

　　“他说，让你今天晚上回家吃饭。”孙九峰摸着林阳的脑袋，呵呵笑道：“阳儿，你得知道，这父子之间是没有隔夜仇的。所以，你今天晚上还是回家去吧，别让你爸又一次失望。”

　　沉默了片刻后，林阳点了点头：“好吧，孙爷爷，我听你的。”

　　半个小时后，他走出了孙晓筠所在的这家协和医院。

　　一辆黑色的奥迪A8，适时的从医院停车场里驶了过来。

　　“上车吧。”

　　车窗徐徐降下，林文志严肃的面庞出现在了林阳眼前。

　　不知道为什么，林阳在这不苟言笑的严肃面庞上面，却是看到了一分深深地关怀。

　　强忍着鼻酸感，林阳拉开后座车门，坐到了林文志身边。

　　“我们回家吧。”

　　短暂的沉默过后，这对父子，不约而同的说出了同一句话……


第106章 故宫里的神秘人

　　当林阳跟在林文志身后走进家门时，饭厅的餐桌上面早已经摆满了丰盛的菜肴。

　　一个年轻的小保姆，正端着一盆香气扑鼻的参茸鸡汤从厨房里面走出来，瞧见这对父子，急忙回头冲着厨房里面喊道：“太太，老爷和少爷回来了。”

　　“阳儿回来了？”系着围裙的马晓霖，闻讯从厨房里面快步走了出来。

　　平日里的饭菜，都是由保姆来做。但是今天，因为林阳回家的缘故，马晓霖亲自下厨张罗了一桌菜。用她的话来说，那就是：“只有我，才知道我儿子喜欢吃什么样的菜。”

　　事实也的确如此，她做的这些菜，全都是林阳最爱吃的。

　　瞧见自己的儿子，马晓霖的眼睛顿时红了起来：“阳儿，你瘦了，在学校里面一定是吃了不少苦吧？”

　　“妈，你多虑了，我在学校里面过得很好。”林阳的声音也有些哽咽，几个月不见，母亲头上的白发似乎又多了几根。

　　拉着林阳聊了几句后，马晓霖突然想起锅里面的菜，忙道：“阳儿，你先跟你爸坐一会儿，还有两道菜，做好了咱们就吃饭。”

　　看着餐桌上面满满一桌子的菜，林阳苦笑道：“妈，这菜已经够多了，没必要再做了吧？”

　　“不多，不多，你等等，别着急呵……瞧你瘦的，趁着在家的这几天，我得给你好好补补，让你能够胖回去。”马晓霖一边唠叨着，一边返回厨房，又开始忙活了起来。

　　片刻后，最后两道菜被端上了桌，一家三口也入席落座。

　　林文志从酒柜里面取出了一瓶珍藏的茅台陈酿，打开瓶塞后，浓郁的酒香立刻充满了整个饭厅。

　　“能喝酒吧？陪我喝两盅。”

　　林文志拿出两个酒盅，一个放在自己面前，另外一个则递给了林阳。

　　林阳有些受宠若惊。

　　林文志以前可是从来不允许他沾酒的，更不要说是共饮了。今天这是怎么了？太阳打西边出来了吗？

　　“你们爷俩吃菜，我来给你们斟酒。”

　　马晓霖接过酒瓶，先给林文志倒了满满一杯酒，然后起身给林阳斟酒。

　　在斟酒的时候，她故意一侧身，挡住了林文志的视线，凑到林阳耳边，小声说道：“你爸他是觉得你长大了，成熟懂事了。”

　　虽然不明白老爸怎么就对自己改变了看法，但林阳相信，这是一件好事。

　　他端起酒杯，站起身来，向林文志和马晓霖敬酒道：“爸、妈，儿子我敬你们一杯。祝老爸身体健康，龙精虎猛再创佳绩；祝老妈青春永驻，越活越年轻、越活越漂亮！”

　　“你这孩子，去读了几天大学，嘴巴居然还变甜了。”马晓霖很高兴，笑的都快要合不拢嘴了。她也取了一只酒盅，给自己斟了一小杯酒，和林文志一起跟林阳碰杯。

　　饭桌上，马晓霖询问起了林阳的大学生活。林阳也尽捡一些好玩有趣的事情讲，让马晓霖笑的是花枝乱颤。

　　林文志虽然没怎么吭声，但却一直在认真倾听。时不时，还会不动声色的点下头……

　　这一顿晚饭，足足吃了快两个钟头方才结束。

　　饭后，林文志亲自动手，给自己和林阳各泡了一杯香茗，以醒酒化食。

　　在将香茗交到林阳手中的时候，一直没怎么吭声的林文志，突然说了句：“既然你已经决定要学医，那就好好学。我希望你不管做什么，都会是最好的！”

　　林阳用力地点了点头：“爸，放心吧，我不会让你失望的。”

　　这一晚，林阳一直在客厅里面，陪着林文志和马晓霖到深夜十一点，才回到自己的房间休息。

　　躺在床上，林阳让神识进入到了玉山里，开始了每天必须的修炼画符。

　　大约半个小时后，一阵轻微的开门声响起。紧接着，他的房门就被人从外面给打开了。

　　林阳的神识立刻回到了身体里，悄悄睁开眼睛一瞧，走进到他房里来的不是别人，正是他的父亲林文志。

　　虽然心里面很纳闷，但林阳没有吭声，依旧躺在床上装睡。

　　林文志没有开灯，轻手轻脚走到了林阳的床前。

　　“这孩子，还是和小时候一样，睡个觉也不老实。”林文志摇了摇头，在小声嘀咕中，将凉被轻轻盖在了林阳身上。

　　现在已经进入到了秋季，虽然白天有些热，可是到了晚上、尤其是后半夜，气温却是相当的寒凉。不盖上一床凉被的话，很容易就会被冻醒或感冒。

　　随后，林文志小心翼翼的从地上拿起了一只背包。

　　这背包，是林阳背回来的，里面放着有几件换穿的衣服。

　　虽然说，林阳可以将所有的东西都放进到玉山里。可是他要真那样什么都不带，空手就跑回京城的话，势必会引人怀疑，所以就带上了这么一只背包。

　　拉开背包拉链，林文志偷偷塞了一笔钱进去，自言自语道：“出门在外，没有钱是不行的。但是为了能够培养你的自主能力，我也不会给你太多……”

　　做完这一切，他又站在床旁看了林阳好一会儿，最后是在幽幽的一声轻叹中，退出了房间。

　　因为光线太过阴暗的缘故，他没有注意到，就在他转身离去的时候，两滴晶莹的泪珠，从林阳紧闭着的眼睛里流淌了出来，沿着脸颊滑落到了枕头上……

　　在接下来的这几天假期里，林阳几乎是两点一线，在家和孙晓筠入住的协和医院之间来回奔波。

　　马晓霖在这几天里，天天都待在家中，亲自下厨烹调林阳喜欢的菜肴。

　　看得出来，她是铁了心，要将林阳给补得白白胖胖。

　　而林文志，也推掉了一切的应酬，每天按时回家，陪着老婆孩子一起吃饭。

　　这样的生活，虽然有些平淡，却很温馨。

　　这一天，林阳在去协和医院探望了孙晓筠后，抽空逛了逛故宫。

　　对于故宫，他以前曾来过很多次，一点儿也不陌生。这次逛故宫，也不是要观赏人文风景，只是想要看看，能否在这里找到一个不错的鬼魂收为魂使。

　　虽然说，在成为魂修能够见到鬼魂后，他在医院、学校、甚至是在大马路上，都曾见到过不少的鬼魂。但是那些鬼魂，大多都是最低级的、没有自我意识的鬼卒。对于已经收了两个鬼士做魂使的林阳来说，鬼卒，实在是看不上眼。

　　而故宫，以前又叫紫禁城，是明、清两代的皇宫。在过去的数百年时间里，不知有多少的皇帝妃子、宫女太监生在其中死在其中。说不定，还真有可能会诞生出一些品级比较高的鬼魂呢。

　　何况，近些年里，故宫还真是发生过不少的灵异事件。

　　比如在1992年的时候，就有很多游客，在一个雷雨交加的恶劣天气里，见到了古装宫女、太监排队走过的灵异场面。

　　除此之外，关于故宫，还有很多令人毛骨悚然的灵异传说。

　　不管这些传说是真是假，林阳都决定要到故宫里面去逛逛。

　　能够找到高品级的鬼魂最好，找不到，就当是去散散心吧。

　　昔日的皇城大内，现在已经被开发成了一个举世闻名的旅游景点。在售票处凭借学生证买了一张半价票后，林阳进入到了故宫里。

　　转悠了一个多小时后，林阳的希望彻底破灭。

　　这故宫里面，居然空空荡荡，连一只鬼魂、哪怕是最低级的鬼卒都没有。

　　不过，好生想一想的话，这事儿倒也很正常。

　　自从清朝覆灭，1925年故宫博物馆正式成立后，这里面便再也没有住过人，也鲜有人死在这里。

　　八十多年的时间过去了，就算当初这故宫里面是鬼魂遍布，也都该或魂飞魄散、或轮回往生了。

　　要知道，人死成为鬼魂后，一般只能在人世间逗留七天。七天过后，要么魂飞魄散，要么坠入轮回。只有在找到了合适的寄体后，才能够多在人间逗留些时间。这时间，或数日、或数月、数年不等。

　　即便当年有鬼魂找到了合适的寄体，在过去的八十多年里，要么寄体灵气耗尽，自己魂飞魄散轮回转世，要么就被其他的魂修给收走了。

　　怎么也不可能轮得到林阳来捡漏。

　　“是我把事情想的太简单了啊……”摇头苦笑后，林阳也没有心情继续在故宫里面逛下去了，转身就要朝着出口走去。

　　就在这个时候，一个穿着故宫工作服的中年男子，突然拦下了林阳，问了句没头没脑的话：“年轻人，你身上可是带着有明朝时期的古玩？”

　　林阳愕然一愣，不明白这人想要做什么。

　　他的确是虽然有着一枚洪武通宝，但却不会傻到在一个陌生人的面前承认此事。那枚铜钱被他藏在玉山里，倒也不怕被人瞧见。

　　“这人不会是个骗子吧？”

　　有了这个念头后，林阳也不想再搭理这个中年男子。

　　“抱歉，我对古玩没兴趣。”

　　扔下这么一句话后，他绕开中年男子，朝着故宫出口走去。

　　中年男子倒也没有继续纠缠，只是凝视着他远去的背影，略显苍白的脸庞中闪过了一抹疑惑。

　　“奇怪，他身上的确没有元末明初时期的古玩，可我为什么会在他的身上，感应到了一丝老头子的气息呢？”

　　一道秋风吹过，地上的落叶纷飞而起，中年男子的身体，竟然在这秋风中，变得透明了起来。

　　短短一两秒钟过后，他便彻底消失不见。

　　他到底是谁？是人还是鬼？

　　没有人知道……


第107章 惊闻噩耗

　　几天的假期转眼便过去了，又到了要分别的日子。

　　这天上午，林阳在家里面跟父母告别，婉拒了他们送到机场的提议。一个人背着包走出庄园大门，拦下了一辆路过的出租车，却没有直接去机场，而是到了孙晓筠所在的协和医院。

　　在医院附近的花店里，林阳买了一盆蔷薇花。

　　这是孙晓筠最喜欢的花，也是代表着希望的花。

　　来到病房，林阳将蔷薇花放到了病床旁的柜子上，随后轻轻抚摸着孙晓筠的秀发和脸颊，柔声道：“晓筠，你放心，我一定会唤醒你的。自从我们认识以来，我向你做出的承诺都实现了。这一次，也绝对不会例外！”

　　他这番话的语气虽然很温柔，可话里面透露出来的坚持与决心，却是令人震惊的。

　　病床旁的孙九峰，眼睛里面不由的闪过一抹讶色。

　　在此之前，林阳在他的眼里，还只是一个不太懂事的小孩子。但现在看来，事情似乎并不是那样……

　　“孙爷爷，我得走了，晓筠就拜托给你了。喔，对了，这是我的新号码，如果有什么事情，就打这个电话找我。”

　　林阳从病床旁的柜子里翻出笔纸，写下了自己现在的手机号码。

　　接过林阳递来的纸条，孙九峰犹豫了一下后，说道：“阳儿，你真的打算学医？就不再重新考虑下吗？你应该知道，学医的这个决定，很有可能会让你失去成为林家下任家主的希望！对于你们林家的财势有多强大，我想，你肯定比我这个外人更加清楚。你……难道就不后悔吗？”

　　“后悔？”林阳微微一笑，摇头道：“晓筠不仅是我的恋人，还是我的救命恩人。当初要不是她舍身相救，现在躺在医院病床上面昏迷不醒的人就该是我了，甚至很有可能连命都保不住。既然我这条命都是晓筠给的，那么，为了她放弃财产权势，又有什么好后悔的呢？人生在世，得一知己足以。钱财权势什么的，都只是过眼云烟罢了……”

　　孙九峰很是震惊。

　　这份震惊，不仅是因为林阳重情重义，更因为他年纪轻轻，便看淡了世间的钱财权势，言谈中透着一股出尘的意境。

　　“林兄有了个好孙子，晓筠有了个好男友啊……”

　　许久之后，孙九峰方才从震惊中清醒过来，发出一声感慨。

　　而这个时候，林阳已经离开了协和医院，坐在了一辆出租车上，朝着京城国际机场赶去。

　　然而，就在出租车即将要抵达机场的时候，林阳的手机却突然响了起来。

　　掏出手机一看，出现在来电显示上面的号码，是他父亲林文志的。

　　“怎么会在这个时候给我打电话？难道是发生了什么意外不成？”

　　林阳的心头猛地闪过一道不妙的预感。

　　因为他知道，以自己父亲的性格，没有重要的事情发生，是绝对不会主动给他打来电话的。

　　按下接听键，林阳还没有来得及说话，就听见林文志的声音从手机里面传了出来：“你人在哪里？到机场了吗？”

　　他的声音微微有些颤抖，透露出焦躁与紧张。

　　对于极其善于掩藏自己情绪的林文志来说，话语中出现这种明显的情绪波动，是相当罕见的。

　　林阳心中的不安越发强烈了，急忙说道：“我正在去机场的路上，就快要到机场了。怎么，发生什么事了？”

　　“你爷爷突然昏倒不省人事，现在已经被送往了京城第一医院，院方说他的情况不容乐观，已经下了病危通知书……”

　　林阳被吓了一大跳，不等林文志把话说完，他便急匆匆的道：“京城第一医院是吧？我立刻赶过来！”随后，又对出租车司机说：“师傅，咱们不去机场了。麻烦你，送我到京城第一医院，尽可能地开快点。”

　　“好嘞。”出租车司机也听出了林阳家里有人生病住院，知道事情比较急，点头应了一声后，在前方一个路口调头，朝着京城第一医院的方向疾驰而去。

　　这一次回到京城，林阳还没有见到过他爷爷。因为林培仙在两个多月前，便到了北戴河避暑休养。然而，让人没有想到的是，就在今天上午，林培仙刚刚从北戴河返回京城，便突发重病入了院。

　　作了几次深呼吸后，林阳的情绪彻底冷静了下来，问道：“爸，你别着急，爷爷他吉人天相，不会有事的。医院方面有没有说，爷爷他犯得究竟是个什么病？”

　　说这话的时候，林阳在手心里面悄悄燃起了一张迷魂符。

　　虽然隔着无线电波，想要用迷魂符催眠一个人是不可能的。但是林阳也没有想过要催眠自己的父亲，他只是想要在自己的声音里面掺入一丝影响力，让满心焦虑的林文志在听了后，能够恢复冷静。

　　别说，这一招还真的挺有用，林文志的声音果然不再颤抖了，他回答道：“医院方面说，你爷爷患的是脑出血合并心力衰竭……”

　　“什么？”林阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　脑出血，俗称脑溢血，是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，它起病急骤，病情凶险，死亡率非常高！

　　就算是救回一条性命，也有很大的可能会出现意识障碍、肢体偏瘫等后遗症。

　　而心力衰竭，则是各种心肌结构或功能性疾病导致心室充盈或射血功能受损而引起的一组综合征。它最常见的症状便是呼吸困难，病情危重的，会因为脑部缺氧而导致意识模糊，血压持续下降直至休克死亡，是一个非常严重的心血管疾病。

　　在为林培仙的危重病情惊讶之余，林阳的心头也升起了一丝纳闷。

　　要知道，他爷爷林培仙，常年坚持锻炼，更学了一套正宗的内家拳养生功法，身体比很多年轻人都还要健康壮实。按理说，是不可能患上脑出血和心力衰竭这两种疾病的啊……

　　这到底是怎么回事？

　　光凭猜想，是猜想不出原因来的。

　　只有等到了医院看见林培仙后，再来研究分析。

　　当林阳抵达京城第一医院的时候，他的母亲马晓霖早已经在医院大门口翘首企盼多时了。

　　见到他下车，马晓霖立刻迎了上来，一边领着他朝神经内科的病房走去，一边介绍道：“你爷爷正在神经内科的重症监护室里，稍后就要进行手术。还好你及时赶到，不然就只有等到手术后，才能够见上你爷爷一面了。”

　　林阳眉头皱的更紧了。

　　从刚进入医院就要安排进行手术一事来看，他爷爷的病情，还真是不容乐观啊。

　　两人一路飞奔，很快便来到了神经内科的重症监护室。

　　此刻，在这个重症监护室外的走廊里，已经有不少林家人赶到了。他们或是一个劲地抽烟，或是不停的来回走动。每个人的脸上，都写满了焦躁与紧张。

　　作为林家的上一任家主，林培仙虽然已经退下来了好几年，可不管是在家族内部，还是在商界官场上面，都有着很高的威望和人脉。甚至可以说，他就是林家的战略核武器，随便跺跺脚，都能够让一大堆人紧张。如果他出了意外，对林家来说，无疑会是一个很大的打击。

　　林阳的到来，让所有人的目光都投到了他的身上。

　　这些林家人的目光中，有善意的，却也不乏鄙夷和不屑的。

　　林阳为了一个女人放弃前往斯坦福GSB商学院的事情，已经在林家内部传遍了。这些人，自然都是知情的。

　　“阳儿，你来了。”

　　一位白发苍苍的老妇人，在一个俏丽女孩儿的搀扶下，从重症监护室门旁的长凳上面站了起来。

　　这位老妇人，正是林培仙的夫人，林阳的奶奶赵敏芝。而那个漂亮的女孩儿，而是林阳的堂妹林茵。

　　只是，往日里鹤发童颜、精神抖擞的赵敏芝，这一刻看上去，却是萎靡不振，仿佛瞬间苍老了许多。

　　林阳快步走上前，握着她的手，柔声安慰道：“奶奶，别担心，爷爷他一定会没事的。”

　　赵敏芝点了点头，拉着他朝重症监护室里走去：“林家这几个孙子里面，培仙最疼的就是你了。你能赶来看他，他一定会很高兴的。”

　　走进重症监护室，林阳便看到了躺在病床上面昏迷不醒的爷爷。

　　在病床旁边，站着的是林文志、林文远和林文琴三兄妹。

　　林文志他们这一辈里，总共是有四个兄弟姐妹。三弟林文华，也就是林茵的父亲，正在非洲谈一个投资项目。短时间内，是没办法赶回来了。

　　林茵也跟在林阳的身后走进了病房，看到昏迷不醒的爷爷，泪水立刻从她的眼眶里面滚落了下来。

　　她伸手拉了拉林阳的衣衫，用极小的声音问道：“哥，爷爷他不会有事的，对吧？”

　　“放心吧，爷爷他绝对不会有事！”

　　不知为何，林阳的声音里面竟似拥有着一种神奇的魔力，让人不由自主就会相信他。

　　林茵用力地点了点头。

　　她那颗一直悬着的心，也在这个时候放松了下来。


第108章 邪佛牌

　　在向父亲和叔伯阿姨们点头致意后，林阳走到了病床旁，将手放在了林培仙手腕上的寸关尺三脉处，为他诊断起了脉象来。

　　“咦……”

　　不诊脉还好，这一诊，却是让林阳的脸色骤变。

　　因为他发现，自己爷爷的脉象，竟是相当的古怪！

　　按照医术中的说法，脑出血的脉象，应该是弦急略数。可林培仙的脉象，却是忽急忽慢、忽强忽弱，深浅难辨、飘浮不定……

　　这种古怪的脉象极为罕见，古今医书中鲜有记载，甚至就连临床经验丰富、见多识广的华西天针陈诗文，对此也是闻所未闻，不住的啧啧称奇。

　　“怎么会出现这种古怪的脉象？这还是脑出血合并心力衰竭的脉象吗？”目瞪口呆的林阳，通过神识向飘浮在身边的陈诗文询问道。

　　自从进入了这家医院后，他就将陈诗文从玉山里面唤了出来，想要借助陈诗文的超凡医术，看看能否帮到什么忙。

　　只是他万万没有想到，林培仙的病情，居然会是如此的古怪。

　　陈诗文一脸凝重：“从你爷爷表现出来的临床症状，以及放在旁边的那些检查报告单来看，的确是脑出血合并心力衰竭没错。至于这古怪的脉象嘛……只怕，是另有原因……”

　　“另有原因？”林阳心头猛地闪过一个大胆的猜测：“爷爷的身体一向健壮，按理说是不会患上脑出血和心力衰竭这两种病的。但是现在，他不仅患上了这两种病，还出现了极为古怪的脉象。难道说，他并不是普通的生病，而是……中邪？！”

　　如果放在以前，林阳不会相信中邪之类的说法，只会将它们当成是荒谬的迷信之谈。但是现在，他不仅能够看见鬼，自己也成为了一个魂修，对中邪之类的事情，便不再怀疑否定了。

　　“有这个可能。”陈诗文点点头，他也有着相同的猜测。

　　林阳神情顿时变得凝重了起来，他再度将手放在了林培仙的手腕上，但这一次，他不是在为林培仙诊脉，而是将一缕魂力，送进了林培仙的身体。

　　魂力融入血液，很快便随着血液循环，传达到了林培仙的周身各处。

　　通过这缕魂力，林阳果然是发现了一些不同寻常的东西。

　　在林培仙的体内，竟然是潜藏着一团浓烈的怨气和鬼气！正是这两种邪气，在不断的损害着他的身体健康，让他脑袋里的血管破裂出血，心脏搏动无力、难以供血供氧。

　　一个活人的体内，或许会存在着怨气，但是绝对不应该有鬼气。

　　鬼气，只可能存在于鬼魂之中。

　　难道说，林培仙之所以犯病，真的是沾染上了不干净的东西，被厉鬼冤魂给缠上了？

　　这个发现，让林阳的眉头皱紧了起来。

　　他左手一招，悄悄从玉山里面取了两张雷霆符，扣在手心里以防不测，右手则在林培仙的身上摸索了起来。

　　一抹幽蓝色的魂火，出现在了他右手掌心，随着摸索动作的展开，在林培仙的身上进行扫描检查。

　　因为掌心紧贴着林培仙身体的缘故，重症监护室里的人，都没有发现这抹妖艳的蓝色火苗。

　　“阳儿，你这是在做什么？”对林阳进入到重症监护室后的这一系列动作，林文志看的是云里雾里不明其意，忍不住出言询问。

　　站在门旁的林文远，也在这个时候开口道：“我说林阳，你该不会是想要趁着这个机会，从你爷爷身上摸走几个值钱的东西吧？别忘了，你爷爷虽然昏迷不醒，可我们这几个叔伯阿姨们都还在旁边看着呢。你这胆子，未免也太大了点吧？”

　　没等林阳作出回应，林文志就扭头瞪着自己的二弟，喝问道：“文远，你说这话是什么意思？”

　　“没什么特别的意思，就是跟林阳开个玩笑。怎么，我这个做二叔的，难道连个玩笑都不能够跟大侄子开吗？”林文远一摊手，笑呵呵的解释道。

　　他虽然自称是在开玩笑，可明白人都能够听得出来，藏在他话里面的诋毁和嘲讽。

　　林文志的脸色顿时沉了下来，要不是老父亲正处在重病昏迷的状态，只怕他已经发作，狠狠训斥自己这个不安好心的二弟了。

　　赵敏芝在这个时候站了出来，打圆场道：“行了，都少说两句，我相信阳儿这样做，肯定有他自己的道理。他不是在学医吗？说不定真能够跟老头子瞧瞧呢。”

　　“他才到医学院几天啊？能学到东西才怪。不过是在装模作样罢了。”林文远小声嘟囔道，见赵敏芝向他投来了一道不满的目光，急忙闭上了嘴巴。

　　他敢和家主林文志斗嘴叫板，却不敢开罪赵敏芝。因为他儿子林晨，能否取代林阳成为林家下一任家主，林培仙和赵敏芝这两位老人的话，将起到很大的、甚至是决定性的作用。

　　林阳没有理会众人投来的疑惑目光，更没有将林文远的冷嘲热讽放在心上，他全部的注意力，都放在了寻找邪物上。

　　林阳是能够瞧见鬼魂的，可他在林培仙的身上，却并没有看到那个伤害了林培仙身体健康的鬼魂。

　　而这，只有一个可能——在林培仙的身上，有一块鬼魂寄体。那个让他突患疾病的恶鬼，就藏在寄体里面，所以林阳才没能够看见。

　　事实证明，林阳的推测是正确的。

　　在用魂火仔细的扫描后，他从林培仙的衬衣里面，找到了一块呈三角形，由纯金打造的金牌。

　　这块三角形的金牌，边缘是漂亮的花草图案，做工相当精致。而里面，则是一尊坐在莲台上面的佛像。

　　这尊佛像的造型，不大像是中原地区的佛像，倒有点儿东南亚地区的风格。

　　让人感觉有些毛骨悚然的，是这尊佛像的眼睛。

　　也不知道是故意的呢，还是雕刻时的失误，这尊佛像的眼睛上面竟是有着两道裂纹。乍一看，就好像是佛像在哭泣流泪一般。

　　金佛流泪……这兆头可不怎么好。

　　林阳将佛牌握在手中仔细打量。

　　这佛牌并不大，长宽约在三、四厘米左右，用一条编织的相当漂亮的红绳拴着，挂在林培仙的脖子上面。

　　不知情的人看到，只会把这块佛牌当作是护身符一类的东西。但是在林阳的眼中，这块佛牌上面，却是怨气深重，鬼气缭绕！

　　这哪里是什么护身符，分明就是一个害人的邪物！

　　到底是什么人，将这块邪物给了爷爷？他是想要害死爷爷吗？

　　林阳的眼睛里面闪过一道怒火。

　　深吸一口气，让自己重新冷静下来后，林阳用藏在掌心里的魂火，对这块佛牌进行了全面的、细致的扫描。

　　通过魂火的扫描，林阳发现这块佛牌其实是中空的。在那尊哭泣的佛像里面，似乎藏着有什么东西。而且有很大的可能，还是一个活物！

　　在林阳手抓住佛牌的时候，他可以清楚的感觉到里面有东西在爬动。同时，听觉远远超出常人数倍的他，还听见了一种极其轻微的‘咕咕’声，从佛牌里面传了出来。

　　这‘咕咕’声极为诡异，让人一听就毛骨悚然、不寒而栗。

　　很快，林阳又发现，除了在佛牌内部藏着有诡异生物外，这块佛像本身材质，也有很大的问题。

　　它是由黄金打造的没错，但是林阳在这黄金里面，却是嗅到了一股淡淡的腐臭气味。

　　这正是尸油的臭味！

　　这块金质佛牌，曾经被人放在尸油里面，用秘法炼制过！

　　虽然它后来，被人用特殊法门祛除了刺鼻的尸臭气味，使得普通人难以察觉。但林阳的嗅觉，在进入到了心斋境中期后，已经变的超乎寻常，一下子便闻出了这股非比寻常的尸臭气味。

　　用尸油凝练过的佛牌，怎么可能不是邪物？

　　除开佛牌本身的问题外，林阳还发现，那条拴在佛牌上面的红绳，也不一般。

　　这红绳的材质，非棉非麻，根本就是用人身上的头发、阴毛混合编成的！

　　它那火红的色彩，也不是用普通的颜料染成，而是由鲜血侵染出来的！

　　难怪林培仙的体内会有怨气和鬼气，佩戴着这么一块邪门的东西在身上，能不招惹来怨气和鬼气吗？

　　林阳右手一用力，就要将这块佛牌给拽下来。

　　那只藏身在佛牌内部的诡异生物，似乎察觉到了他的意图，运动幅度突然变的剧烈了起来。同时，那‘咕咕’的怪叫声，更是瞬间大盛。

　　这下子，不仅是林阳，重症监护室里面其他的人，也都听见了这个让人毛骨悚然的声音。

　　“这是什么声音？”

　　“怎么回事？哪里来的蛤蟆叫？怎么叫的这般渗人？”

　　“蛤蟆的叫声可没有这么尖锐凄厉，这……这到底是什么东西在叫唤？”

　　众人在惊讶之余，忍不住四下环顾，想要找出怪异‘咕咕’声的来源。

　　他们没有注意到，站在病床旁手握着佛牌的林阳，这会儿却是一脸的凝重表情。

　　他们更加不可能看到，有一大一小两只狰狞的厉鬼，从佛牌里面飞了出来，张牙舞爪的，就要扑向林阳！


第109章 子母阴煞牌

　　林阳定睛一看，这一大一小两只厉鬼，居然还是一对母子！

　　大鬼是母亲，看着似乎年纪不大，死的时候，估计也就二十岁出头。生前容貌还算清秀，但此刻却是披头散发，面部五官彻底扭曲变形，眼瞳中更是一片血红，正是含冤而亡的症状！

　　那小鬼是她的儿子，看上去比正常的新生儿要小上许多。

　　事实也正是如此。

　　这小鬼，在还没有离开娘胎的时候，便和自己的母亲一起被人残忍杀害，并被人用秘法拴住了魂魄，无法轮回往生，沦为了制作邪佛牌的材料！

　　林阳虽然不玩佛牌，却也知道，这东西是泰国独有的一种佛教诗品。

　　在泰国，佛牌是有着正牌和阴牌之分的。

　　正牌毋庸多言，是由得道高僧以金银铜等物制作出来，并以佛法开光的圣物，有着驱邪保平安的功效，跟咱们中原地区的护身符，有着异曲同工之处。

　　而阴牌，则是实打实的邪物！

　　制作阴牌的人，往往是一些心术不正的巫师、蛊师，他们用人类或动物的尸体、鲜血以及内脏器官做引子，将饱含怨气的亡魂和妖物，强行封印在佛牌里面，以达到某些不可告人的目的。

　　佩戴阴牌的人，短时间内或许不会出现异常，但只要佩戴的时间一久，身体必然会受到封印在佛牌里的亡魂、妖物的影响伤害，出现各种各样的问题，甚至还会因此丢掉性命。

　　在诸多的阴牌之中，又以子母阴煞牌最为凶戾！

　　这子母阴煞牌，是用即将分娩的孕妇与其腹中胎儿的魂魄、鲜血制成。

　　胎儿眼看着就要降生，却横遭杀害，这份怨气自然是惊天动地。而母亲，因为没能够保护住自己腹中的胎儿，恨意更是滔天。

　　此刻扑向林阳的，就是这么一对最为凶戾的子母阴煞！

　　好在林阳早有预料，倒也处变不惊，立刻用魂火引燃了藏在左手掌心里面的那两道雷霆符。

　　对于普通人来说，雷霆符的威力并不算强，只不过是能够让他们的局部肢体麻痹一小段时间罢了。

　　但是对于阴邪的厉鬼凶魂来说，却是极具克制效果。

　　数道电光闪过，化作一张电网，将子母阴煞罩在了其中。

　　这会儿，重症监护室里面的人，都在四处寻常怪异‘咕咕’声的源头，而这几道电光闪过的速度又是极快，竟没有人瞧见它们的出现。

　　“啊——”

　　电网中，子母阴煞不停挣扎，发出阵阵尖锐刺耳的啸叫。

　　作为凡品三阶的符箓，雷霆符虽然对阴邪之物有着天生的克制效果，但因为品级较低为例较弱，很难对子母阴煞造成实质性的伤害。它更多地作用，还是牵制住子母阴煞，让林阳有时间能够完成接下来的布置。

　　就在用魂火点燃雷霆符的同时，林阳握着佛牌的右手，猛地一用力。

　　这块佛牌本身就是三角形，虽然菱角部分有进行过打磨处理，不会扎到手或划伤皮肤，但是像林阳这样猛地用力一握，还是会受到伤害的。

　　更何况，在这佛牌的边缘处，还雕刻出了一簇簇的花草图案。这些，可都是有菱有角的。平日里，稍微不小心，都有可能会被菱角划伤皮肤，更何况林阳这会儿还是猛地用力一握？

　　他右手掌心处，立刻被刺出了好几条伤口。

　　滚烫的鲜血从伤口中流淌出来，立刻就将佛牌给染红了。

　　林阳虽然不知道自己的血液中蕴含着一丝金乌阳火，但他却知道，自己的血液对阴邪之物有着不错的克制效果。

　　所以，在用两道雷霆符牵制住子母阴煞的同时，他立刻就想到了用鲜血为墨，以魂力为笔，画符布阵封印这块邪气十足的佛牌。

　　在魂力的作用下，从林阳右手掌心伤口里面流淌出来的鲜血，很快就在佛牌上面‘画’出了一条条看似杂乱无章，实则暗合天地自然至理的符文来。

　　十来秒钟后，一个由鲜血画成的缚灵阵，便出现在了佛牌上面。

　　和上次降服陆熙影时，同样用鲜血画出的缚灵阵相比，林阳这一次画符耗费的时间，可以说是大大减少。

　　这里面，自然是有此次布下的缚灵阵，跟上次相比面积缩小了百十倍不止的原因，但更大、更关键的因素，还是在于林阳境界的提升。

　　心斋境中期，看着跟心斋境初期，似乎只有一个字的差别，但是前者的魂力，却是超出了后者好几倍的！

　　魂力的增强，境界的提高，正是画符布阵时间大大缩短的关键因素。

　　缚灵阵一成，那对狰狞可怖的子母阴煞，便在一阵不甘的嘶吼怒号中，被强行拉回到了佛牌里，暂时封印了起来。

　　那只藏在佛牌里面的邪物，也因此安分了许多。

　　‘嘣’的一声轻响，林阳将那条由母亲和孩子头发、阴毛编制而成的红绳扯断，连佛牌带红绳一起，拽在了手中。

　　林文远刚好将目光重新投向病床，正巧看到了这一幕。

　　他先是一愣，随后欣喜若狂，大声叫道：“林阳，你居然真的在偷盗你爷爷的东西，还当着我们这么多人的面，真是胆大妄为！你爷爷昏迷不醒，生死未卜，你却作出了这种为人不齿的事情来，真是丢我们林家的脸！你不配做我们林家的子弟，更不配做我们林家下任家主候选人！”

　　对于儿子林晨竞争林家家主继承人一事，林文远是举双手赞成的。因此，他和林晨一样，绝对不会放过任何一个可以贬低林阳、打压林阳的机会。

　　“阳儿，你这是在做什么？”林文志也看到了这一幕，眉头不禁锁了起来。他虽然不相信林阳会作出偷盗的事情，却也不解林阳为什么要扯下这块佛牌。

　　林文远冷笑连连：“还能做什么？当然是在偷东西了。这个事情，可是大家伙都看见了的。怎么着，老大你难道还想要替这个不孝的孽畜开脱？好嘛，看来，你们两父子都是一样的货色——不孝！没有人性！”

　　如果林文远只是针对自己，林阳不会生气。

　　但是现在，林文远针对的可不仅仅是他，还将他的父亲也给牵扯了进去，这就让他不得不怒了。

　　“闭嘴！”

　　呵斥声中，林阳挑眉一瞪。

　　林文远虽然不是林家家主，却也有负责很多家族生意，此外，他自己也有做生意开公司。可以说是见过了不少的达官显贵，早已经养出了处乱不惊的气度。但是现在，林阳这一挑眉一瞪眼，却是将他给吓了一大跳，不由自主的后退了半步，原本已经到了嘴边的话，也被吓的咽了回去。

　　“这小子的眼神和气势，什么时候变得如此恐怖了？”

　　林文远的心中充满了疑惑，搞不明白出现在林阳身上的这些变化，到底是怎么回事。

　　缓了几秒钟，回过劲来的林文远觉得，自己就这样被一个晚辈给吓住，实在有些丢人，便又开口道：“你作出这种不孝的事情，还不准我们说了？好生霸道啊！林阳，你可有把我当成你的二叔？居然敢用那种口吻呵斥我……”

　　林阳哼了一声，懒得搭理他，只当他是不存在，举起右手握着的那块佛牌，问道：“这块佛牌，是谁给爷爷的？”

　　他很了解自己的爷爷，知道以林培仙的性格，是不会主动去买这些东西戴的，只可能是亲人送给他，他才会佩戴在身上。

　　“这是我送给爷爷的。”

　　一个声音，从敞开的重症监护室门外传了进来。

　　紧接着，西装笔挺的林晨，出现在了众人眼前。

　　“林阳，你怎么能够抢我送给爷爷的礼物呢……”

　　他的话还没有说完，就被‘啪’的一道响亮耳光给打断了。

　　摸着红肿生疼的脸颊，林晨惊讶地张大了嘴巴，一脸不敢置信：“你打我，你居然敢打我？”

　　“打你都是轻的！要不是因为你的愚蠢，爷爷他又怎么会罹患重病生命垂危？”林阳的语气极为冰冷，让所有听到了他话的人，都不由自主的打了个寒战。

　　“阳儿，你这话是什么意思？”

　　不仅是林文志等人，就连赵敏芝也是一脸疑惑，忍不住出言询问。

　　林阳回答道：“这块佛牌，根本就是一个害人的邪物！”

　　林晨急了，驳斥道：“你胡说！这块佛牌，明明就是泰国的得道高僧亲自制作并开光的，佩戴在身上，只会驱邪宝平安，怎么可能会害人？你这分明就是想要污蔑我！”

　　他一手捂着红肿的脸颊，一手拉住了赵敏芝，泪流满面的叫屈道：“奶奶，你可是亲眼看到的，林阳他不仅打了我，还要朝我身上泼脏水，你可要给我做主呀！”

　　“泼脏水？好，我就让你看明白，这块佛牌里面到底有什么东西！”

　　林阳一声冷笑，左手悄然唤出一道清风符引燃，右手五指则是用力在佛牌上面一拧。

　　借助强劲风力的帮忙，这块纯金打造的佛牌，在‘吧嗒’一声响后，被拧成了两截。

　　一只仅有拇指大，全身血红布满了难看脓疱的癞蛤蟆，从佛牌里面跳了出来。浑身上下，散发出一股刺鼻的血腥味和腐尸气息。

　　急骤的‘咕咕’声猛地响起，如连续不断的雷鸣一般，震耳欲聋。

　　只见那癞蛤蟆在飞快地吸了数口气后，身形竟然在一瞬间里暴涨数倍，硬生生从拇指大变成了篮球大，然后蹬腿一跳，就要朝向重症监护室外逃遁。

　　“呀——”

　　林茵正好站在重症监护室门口，被这突如其来的一幕给吓坏了，双脚发软也不知道躲闪，就这么愣愣地站在原地失声尖叫。

　　眼瞧着，就要被这只恐怖的癞蛤蟆给撞上了……


第110章 废柴？凶神！

　　从血蛤蟆现身到它扑向林茵，不过是短短的两三秒钟而已。

　　这时间实在太短，短的让人反应不及。

　　重症监护室里的这七八个人中，也就只有林文志在第一时间做出了反应。大吼着‘躲开’，冲向被吓傻了的林茵，想要将她拉到安全位置。

　　在林文志看来，这只血蛤蟆既然能够通过吸气的诡异手段，让自己身形在瞬间暴涨数倍，那它就肯定不是什么普通生物。十有八九，是传说中身怀剧毒的蛊虫！林茵要是被这只血蛤蟆给撞上，就算不受伤，也会因为沾染上了脓疱中飞溅出来的毒液，落得一个中毒致残、乃至身亡的可怕下场！

　　可惜的是，林文志所站的位置，是在床头呼吸机前，距离门口有一段距离。

　　如果没有奇迹发生，他根本就不可能赶在血蛤蟆之前，救下林茵！

　　这一刻，距离林茵最近的人是林晨。

　　可是，被血蛤蟆吓到腿软的林晨，非但没有救助自己的堂妹，甚至还一缩身躲到了赵敏芝背后，想要用奶奶瘦弱的身躯做挡箭牌。

　　人品的高低，胆量的强弱，在危险面前展露无遗！

　　血蛤蟆高高跃起，以迅雷不及掩耳之势冲向林茵。

　　看到这一幕，所有人都认为，林茵是在劫难逃了。

　　然而，接下来发生的事情，却是大大出乎他们的预料。

　　‘砰’的一声闷响中，高高跃起的血蛤蟆就像是撞上了一堵无形的墙壁，被硬生生的弹了回去。

　　趁着这个机会，林文志冲到了门口，用力拽着全身发软的林茵，躲到了旁边较为安全的地方。

　　落地后的血蛤蟆明显不甘心，又一次跃起，朝着重症监护室外跳去。

　　它对周围这些人类没有兴趣，只想要尽快的逃离这里。敏锐的直觉告诉它，身后那个拧开了佛牌的人，相当危险！

　　至于人类……等到逃出了这里后，还不是想吃多少就能够吃多少！

　　‘砰’

　　跃起的血蛤蟆，再一次被弹了回来，场面颇为诡异。

　　“这是怎么回事？”

　　看着血蛤蟆一次次跳起，一次次被弹回到地面，所有人都傻了眼。

　　他们的目光全都集中在了恐怖的血蛤蟆身上，也就没有注意到，有那么一缕缕灰烬，正在从林阳左手的指缝中掉落。

　　这些灰烬，是清风符燃烧后的结果。

　　原来，就在血蛤蟆夺路欲逃的时候，林阳便从玉山里面取出了九道清风符引燃。

　　作为凡阶一品的符箓，清风符威力有限，仅靠它唤来的风力，是无法挡下血蛤蟆的。

　　但这一次，林阳并不是在简单的施放清风符，而是用这九道清风符，组成了一个名为‘地煞网’的符阵。

　　符阵，是林阳的修为突破到了心斋境中期后，从玉简内书海中学来的新东西。

　　所谓符阵，顾名思义，便是以符箓为材料布下的法阵。其威力，与所需符箓的品级、数量有关。其级别，则分为天地人三阶，每阶又有九品，暗合三界九霄之意。

　　林阳此刻布下的这个地煞网符阵，便是人阶一品的符阵。

　　虽然品级很低，却是林阳当前能够施展的、为数不多的几个符阵之一了。

　　在符阵的作用下，九道清风符产生的效果，可不是普通的相加得九那么简单！

　　九道清风符，总共唤来了七十二道劲风，在血蛤蟆的身前盘根交错，结出了一张坚韧无形的风网。

　　正是这张风网，挡下了血蛤蟆的数次冲撞。

　　可惜，在场的这些人里，除了林阳外，没人知道这张风网的存在。所以，他们难免会产生了一些误会。

　　像是林晨，这会儿就在心里面琢磨着：“这只血蛤蟆怎么回事？为什么一直在原地蹦起跌落？难道说，它其实很弱，并不像外表看着的这般恐怖？”

　　从惊恐中回过神来的他，知道自己躲到赵敏芝身后，拿赵敏芝当挡箭牌一事，做得很不妥当。如果不能够及时想办法弥补，只怕会对自己争夺下任林家家主候选人，带来极大的不良影响。

　　在林晨看来，弥补此事的关键，就在这只不断蹦起跌落的血蛤蟆身上。

　　经过了这么几秒钟的观察，林晨觉得，这只血蛤蟆就是一个外厉内荏的废柴。

　　看外表似乎很恐怖，可实际上呢？它却是连站都站不稳……

　　这不是废柴又是什么？

　　想到自己居然被这样一只废柴蛤蟆给吓住，林晨就感觉又羞又怒。

　　“看样子，除了我之外，好像还没有人发现这只蛤蟆其实很弱。如果我能够赶在别人察觉之前，弄死这只蛤蟆，不仅能够弥补我刚才犯下的错误，还可以一举拔高我在众人心目中的形象……”

　　心念一转，林晨瞬间作出决定。

　　“怪物！有我林晨在，你就别想伤害我家人！看打！”

　　一道正气凌然的大吼声中，林晨从赵敏芝身后跳了出来，大步冲向仍旧在原地蹦跶的血蛤蟆。

　　他倒也聪明，为了防止血蛤蟆身上有毒，并没有赤手空拳，而是操起了一张放在墙角处的椅子。

　　“别过去！”

　　瞧见这一幕，林阳大惊，急忙出言提醒。

　　地煞网拦住的，只是重症监护室门口附近的区域。而林晨冲过来的方位，可不在其保护之内。

　　但林晨却将他的好心当成了驴肝肺，非但没有听他的话，反而还在心里面冷笑道：“没想到，你居然也发现了这只蛤蟆是色厉内荏。让我别过去？哼，我看，你是想要拿这只蛤蟆来表现自己，怕我坏了你的好事吧？可惜，太晚了。林阳呀林阳，你注定了是斗不过我的！这次斗不过我，家主宝座的争夺，同样斗不过我！”

　　眨眼间的功夫，林晨就冲到了血蛤蟆跟前，用力挥起手中的椅子，砸向了血蛤蟆。

　　被地煞网困住的血蛤蟆，这会儿正在气头上，见椅子砸来，顿时勃然大怒。

　　‘哇咕——’

　　它肚皮突然鼓胀了起来，发出一道不同于先前的叫声，灯泡大的眼睛瞬间布满血丝，看着极为恐怖吓人。随后，它猛地张开嘴巴，吐出了一道散发着恶臭的红影，朝林晨疾射过去。

　　这道红影，正是它的舌头。

　　之所以散发出恶臭，不仅是因为它从孵化出来的那一天起，便以吞吃人类的腐尸为生，更因为它舌头上面流淌着的液体中，蕴含有剧烈的毒性！

　　木质的椅子虽然很结实，却远远比不上无形的地煞网，在‘轰’的一声爆响中，直接就被血蛤蟆吐出的舌头给刺穿了。

　　纷飞的木屑下，林晨脸色一片苍白。

　　“妖……妖怪！救命啊！”

　　直到此刻，林晨方才知道，眼前这只血蛤蟆根本就不是什么废柴，而是一尊凶神！

　　能够用舌头刺穿木椅的，不是凶神又是什么？

　　他慌忙扔下椅子想要后退，可惜已经来不及了。

　　血蛤蟆的舌头在刺穿了木椅后，势头竟是一点儿也没有被延缓，继续向前，朝着林晨的心脏扎去。

　　它的舌尖锐利似刀，一旦被扎中心脏，必死无疑！

　　林晨下意识的抬手一挡，‘扑’的闷响中，血蛤蟆那条通体猩红布满了肉刺的舌头，便扎进了他的右臂。

　　“啊——”

　　林晨痛苦的尖叫着，鲜血从他右臂伤口中飞溅而出，场面十分吓人。

　　“吸……吸血！这只蛤蟆……这只该死的蛤蟆在吸我的血！救命啊！我还不想死，我真的不想死啊……”

　　林晨惊恐的发现，血蛤蟆的舌头竟然释放出了一股巨大的吸力，将他体内的鲜血不断吸走。

　　与此同时，血蛤蟆舌头上面流淌着的毒液，也从伤口涌进了他的身体。

　　他的右臂，开始以肉眼可及的速度枯萎缩小！

　　这诡异而又恐怖的一幕，让重症监护室里所有的人，都被吓得不轻。

　　没有人知道该怎么办，除了林阳。

　　虽然林晨处处跟他作对，可毕竟是他的亲人，见死不救这种事情，他还真做不出来。

　　在唤出了陆熙影，请她帮忙保护家人，免得遭受误伤后，林阳右手猛地一挥，被拧成了两截的金质佛牌脱手飞出，在清风符引来的风力鼓动下，速度瞬间飙升到了极致，如同是两枚出膛的炮弹，射向了血蛤蟆。

　　一道道电流出现在了这两截佛牌的表面，如同是一条条金色的小龙，发出‘呲呲’的声响。

　　这是雷霆符引来的电流！

　　轰！

　　两截佛牌准确命中血蛤蟆，爆发出一道震耳欲聋的炸响声。

　　这两截佛牌是用秘法炼制而成的，本身就具备有一定的法力，更何况上面还沾满了林阳的鲜血，并附上了清风符和雷霆符的法力。

　　在这四层力量的作用下，血蛤蟆就算是铜皮铁骨，也被砸了个皮开肉绽。

　　剧毒脓液混合着鲜血，从它的身体中飞溅出来。

　　好在林阳早有准备，以魂力操控着地煞网，将这些飞溅的毒液脓血全都给挡在了一个狭小的范围内，没有伤及到四周的人。

　　“咕哇，咕哇……”

　　血蛤蟆吃痛，发出愤怒的吼叫，顾不上吞吸林晨的鲜血，‘嗖’的一声收回了舌头，调转过身子，就要扑向林阳。

　　既然没有办法逃走，那就拼命吧！

　　兔子急了都会咬人，更何况是蛊虫里的凶物血蛤蟆？

　　可惜的是，林阳根本就不给它这个拼命的机会。

　　早在扔出佛牌之际，林阳便将病床旁的那台心脏除颤器打开充电，并将电能调到了最大的400焦耳。

　　此刻，见血蛤蟆扑了过来，他毫不惊惶，伸手抓起心脏除颤器的两块电极板就迎了上去。

　　身处在半空中的血蛤蟆，突然张嘴吐出舌头，想要用袭击林晨的方法来对付林阳。

　　林阳对此早有预料，双脚一错，身体猛地向着旁边侧过，险险避开了血蛤蟆吐出的舌头。

　　轰！

　　后面摆着的那台心电图机可就遭了殃，被血蛤蟆的舌头直接扎穿报废。

　　而林阳，也在这一刻举起了手中的那两块电极板，摁下了放电键。

　　电极板印在了血蛤蟆身上，释放出一道强烈的电流！

　　砰！

　　血蛤蟆被这道突然出现的强烈电流，给直接电趴在了地上。

　　心脏除颤器最高可以产生400焦耳的电能，但因为它作用时间短，最高持续时间也只有十毫秒，所以不会对正常人造成实质性的伤害。但血蛤蟆毕竟是蛤蟆不是人，它所能够承受的电流强度，远远弱于人类。

　　这一下，竟是将它给电昏了过去！

　　扔下沾满了毒液和脓血、明显不能够再用了的电极板，林阳操起落在旁边的那张木椅子，朝着昏迷的血蛤蟆用力砸下。

　　‘打蛇不死，后患无穷’的道理，林阳还是懂得。尤其是在关系到自己和家人性命的时候，他绝对不会有什么妇人之仁！

　　一下，两下，三下……

　　林阳不停地挥起木椅子并砸下，整个人如同是陷入了疯魔的状态一般。

　　直到血蛤蟆被砸成了一摊血泥，他方才停下，将损坏到不成形的木椅子扔到一旁。

　　喘了两口粗气后，他绕过地上那滩混杂着血水和毒液的血泥，走到了林晨身前。

　　“你……你想要做什么？”

　　看着眼前这个既熟悉又陌生的堂弟，林晨打心底里涌起了一股寒意来。

　　林阳刚才的表现，实在是太可怕，太让人震惊了。他生怕林阳会像对付血蛤蟆一样，对付自己。

　　他的担心，显然是在以小人之心度君子之腹。

　　林阳可没有要收拾他的想法，只是抬手一指他枯萎缩小并泛黑的右臂，淡淡地说了句：“你的右臂已经中毒，如果不尽快处置，等毒液蔓延过肩膀进入胸膛，你就彻底没救了……”


第111章 求求你，救我一命

　　“中毒？”

　　林晨张大了嘴巴，不知道该不该相信林阳说的话。

　　呆了好几秒钟后，他方才憋出一句：“你是在吓唬我的吧？没错，你一定是在吓唬我！”话虽然是这么说，可他的声音却在不住地颤抖，语气中更是充满了惊恐。

　　“你爱信不信。”林阳也没有多劝，扔下这么一句话，便转身朝着床头走去。

　　他虽然怀有慈悲之心，却也不至于拿热脸去贴别人的冷屁股。那样做，可不是慈悲，而是傻逼。

　　走到病床旁的柜子前，他拉开抽屉，从里面翻出了一根镊子和一只塑料口袋。

　　随后，他回到血蛤蟆的‘尸体’前，用镊子将那两截佛牌夹了起来，扔进了塑料口袋里封好。

　　这两截佛牌可是沾染上了脓血毒液的，他即便是魂修，也不敢赤手触碰。

　　整个过程中，林晨都没有吭声说话，只是张大了嘴巴，呆呆愣愣地看着林阳。心里面，则是起伏不定。

　　如果说，刚开始的时候，他还觉得林阳是在吓唬他。那么现在，他的态度，已然出现了变化。

　　“难道林阳不是在骗我？我……我真的中毒了？”

　　林晨之所以会这么想，一方面是因为林阳的态度，另一方面则是因为他感觉到了一股酥麻感正沿着右臂一路向上，朝肩膀和胸膛蔓延过去。

　　就在林晨发呆的时候，他的父亲林文远，突然面色大变，失声惊呼了起来：“晨儿，你的右臂……你的右臂怎么开始腐烂了？”

　　腐烂？

　　林晨被这个词吓了一大跳，急忙低头朝自己的右臂看去。

　　“怎……怎么会这样？”

　　他惊恐的发现，自己右臂竟然真的开始腐烂了。那腐烂的部位，从血蛤蟆舌头扎穿的伤口部位开始，一路向上，朝着肩膀和胸膛蔓延。

　　难怪他会感觉到一股奇怪的酥麻感，原来都是因为肌肉腐烂造成的。

　　毒……我真的中毒了！

　　林晨双脚又一次发软，差点儿栽倒在地。

　　看到右臂上某些部位的肌肉，已经彻底腐烂，甚至可以见到下面森森的白骨，林晨就感觉毛骨悚然、惊恐万分。

　　一股难以遏制的绝望感，更是在此刻涌上了他的心头。

　　“好可怕的毒！我不会是要被这毒给腐蚀成为一具骨架吧？不……不要，我不想死，真的不想死！”

　　林晨猛地一抬头，望向林阳的表情，就好像是溺水的人看到了最后一根救命稻草。

　　“林阳他既然能够看出我中了毒，说不定也知道解毒的办法……”

　　想到这里，他再也不犹豫了，‘扑通’一声跪倒在地上，痛哭流涕的哀求道：“林阳，你大人有大量，看在我们同宗同族的份上，救我一命吧！”

　　“起来说话。”

　　“你要是不救我，我就在你面前长跪不起！让你眼睁睁看着我被剧毒腐蚀成为一具骨架！”

　　林晨居然是耍起了赖来。

　　不过，以他的性格，只要能够保住性命，别说是耍赖，就算是更加没有底线的事情，也能够做得出来。

　　“林阳，你要有办法的话，还请救救晨儿。我……我也给你跪下了！”林文远在这个时候也开了口，他双膝一弯，就这么跪在了林阳的面前。

　　“二叔，你这是要折杀我吗？快快起来。”林阳急忙说道。

　　林文志上前一步，将二弟搀扶了起来，劝慰道：“文远，起来吧，阳儿他肯定会救林晨的，你就放心吧。”

　　林阳则走到了林晨面前，将口袋放在了脚边后，伸手从裤兜里面取出了一管银针。

　　这一次回到京城，他特意带了一管银针在身上。本来是想要等陈诗文看了孙晓筠的病情后，用来给孙晓筠治病的。却没有想到，在孙晓筠那里没有派上用场，倒是要用在林晨的身上了。

　　林阳拧开管口，从中取出了十余枚长约两寸的银针捏在手中，吩咐道：“抬起右臂！”

　　林晨不敢不听，咬着牙关，拼尽了全身的力气，方才将酥麻的右臂抬起。

　　林阳双手各捏了数枚银针，闪电般的探出，将这一枚枚银针，准确的扎进了林晨右臂上的巨骨、天泉、侠白、肩贞等十余个穴位里，并以龙飞九天的手法，为其行针。

　　在银针的作用下，那股向上蔓延的黑气，最终是在右肩部位停了下来，再难寸进。

　　乍一看，那十余枚银针，就像是十余条英武的银龙，形成了一张大网，将黑气这条孽龙给死死的困在了中央。

　　松开手，林阳说道：“我已经用银针，将毒气封在了你的右臂之中，让它暂时无法蔓延到你的胸膛里去腐蚀心肺等重要器官。但这种银针封毒之法，只是权宜之计。想要救你的性命，必须得截肢才行。”

　　“截肢？”林晨闻言一惊。“难道就没有别的办法了？”

　　“别的法子有是有，但时间上面却是来不及了。”林阳回答道：“银针封毒，最多只能维持两天。如果两天后还没有采取措施，毒气将会一举冲破银针的封锁，蔓延进胸膛腐蚀心肺。到那个时候，就算是医仙医圣转世重生，也无计可施了！”

　　“你把法子说给我们听听，不管有没有希望，总归是要试一试。”林文远急忙说道，他可不希望自己儿子少只手臂变成残废。

　　林阳也没有拒绝，让他找来笔纸，在上面刷刷地写出了一堆中药名和剂量。

　　“这些药……”

　　捧着这张新鲜出炉的处方，林文远倒吸了一口凉气。

　　他虽然不是医生，也不懂得医术，但是对于这张处方签上面的好几味药材，还是有所耳闻的。

　　这些，可都是极为稀少难寻的名贵药材！

　　甚至可以说，是有钱也不一定能够买到的。

　　难怪林阳会说时间不够用。想要在两天的时间里面，凑齐这张处方上的药材，真不是一件容易的事情。

　　但是不管容易不容易，总要去试一试才行。

　　林文远立刻掏出手机，找人托关系去寻处方上面的药材。

　　“这里发生了什么事？”

　　也就是在这个时候，神经内科病房里的医生护士们闻讯赶了过来。

　　他们不知道重症监护室里面发生了什么事情，只是听见有‘乒乒乓乓’的声响从这里传出，还以为是有人在这里打架斗殴呢。

　　“血！地上有一大摊血！”

　　一个护士突然看到了地上那摊血蛤蟆死后化作的血泥，顿时花容色变，失声尖叫了起来。

　　与此同时，一个年轻的医生则发现了林晨那条腐烂的右臂，不禁倒吸了一口冷气：“你怎么了？怎么会伤的这样厉害？都见到骨头了！”他大步上前，就要去查看林晨右臂的情况。

　　“别过去！”林阳急忙伸手拦下了这个好心的年轻医生。

　　要知道，林晨的右臂，现在可是沦为了一条彻彻底底的毒臂。普通人若是不小心，沾染上了那毒液，也会落得和林晨同样的下场。

　　赵敏芝在这个时候站了出来，语气平淡地说道：“这里没什么事，你们该干嘛干嘛去吧，不要都聚在这里。”

　　她不希望重症监护室里面发生的事情被外人知道。毕竟这件事情，从某种意义上来说，就是林家的家丑。

　　林培仙差点被自己的孙子给害死……这不是家丑又是什么？

　　作为一个传统的中国女性，赵敏芝对‘家丑不可外扬’还是很信奉的。

　　“地上有血，同时还有人受了伤，这怎么能是没什么事发生呢？”医生中，有人提出了不同的意见。

　　赵敏芝眉头一挑，加重了语气道：“我说这里没什么事，就没什么事！”

　　神经内科病房里的医生和护士面面相觑，不知道该怎么应对才好。

　　就在这个时候，一个声音从他们身后传来：“既然赵女士说这里没事，那就没事。你们散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　医生和护士回头一瞧，说话的不是别人，正是他们医院的院长黄博。

　　在黄博的身边，还跟着好几个中年医生，全都是医院里神经内科和心内科的专家教授。在全国医学界里，也是有着赫赫威名的。

　　既然院长已经开了口，这些医生和护士虽然心存疑惑，却也只得散去。

　　临走之时，他们还不忘对地上的那滩诡异血迹，和林晨右臂上的古怪伤势，投去一个惊疑的目光。

　　黄博等人对重症监护室里面的异状也是相当惊讶，但他们没有开口询问。因为他们知道，像林家这样的豪门望族，有很多秘密，并不是自己这些人能够打听的。

　　在向黄博等人点头问好后，赵敏芝说道：“黄院长，待会儿你统计一下这个重症监护室里的损失，我们林家十倍赔偿。不过，我也有一个要求，今天发生在这里的事情，无论如何也不能够泄露出去！”

　　“是，我知道该怎么做。”黄博点头应道，态度极为恭敬。随后，他又说道：“林老爷子的手术已经准备好了，您看，现在可以给他做手术了吗？”

　　赵敏芝点了点头：“我家老头子的性命，可就交到诸位手中了。”

　　“请赵女士放心，我们一定竭尽全力！”黄博等人急忙回应道。


第112章 因果

　　黄博等人亲自上阵，推着病床上的林培仙出了重症监护室，朝手术室的方向走去。

　　临走之际，黄博还不忘说道：“我在院长办公室里面备下了茶水，赵女士和林先生如果不嫌弃，可以到我的办公室去休息。等到手术结果出来，我会在第一时间过去通知你们的。”

　　林文志婉拒道：“有劳费心了，不过我们还是想要在手术室外等候消息。”

　　黄博只是想要借此表达一下自己的善意，见林文志拒绝，也就没有再多说什么。

　　看到林培仙被推往手术室，聚在重症监护室外的林家人，纷纷跟了上去。对于重症监护室里刚刚发生的那些事情，他们虽然瞧在了眼里，却不敢多问。

　　老太太都发话了，谁还敢乱嚼舌头？

　　赵敏芝却没有着急跟上去，而是将目光投到了林阳的身上：“阳儿，我很好奇，你是怎么知道那块佛牌里面藏着有一只蛊虫的？”

　　林阳早就已经想好了说辞，回答道：“以前我曾听爷爷的一位朋友，讲过一些关于泰国佛牌和蛊虫、降头术的事情。但当时的我，没有把这些事情当真，只以为它们是荒诞故事或民间传说。却没有想到，世界上居然真的有如此邪门的东西。本来，我只是想要替爷爷检查一下身体，看看他的病情到底如何。却没想到，在这过程中竟是听到了一阵轻微的‘咕咕’声。我顺着那声音寻找，结果发现，声音竟是从佛牌里面传出来的。而且，那佛牌还在微微颤动。所以我就断定，佛牌里面很可能有古怪。最终的事实也证明了，我的这个猜测没错……”

　　林培仙一生交游广阔，上到政府高层，下到贩夫走卒，都有他的朋友。在这些人中，有那么一两个知晓泰国佛牌和蛊虫、降头术事情的奇人异士并不奇怪。

　　至于林阳，从小就深受林培仙喜爱，被领着走过了不少名山大川，也拜访过不少林培仙的朋友。

　　种种因素结合在一起，让林阳给出的这番解释，并不为人怀疑。

　　赵敏芝轻声叹道：“世间的事情，一饮一啄皆有定数……如果培仙当初没有领着你去见他的那些朋友，你就不会了解佛牌和蛊虫、降头术，也就不可能发现那块佛牌里的秘密……想来，这就是所谓的因果吧？”

　　因果？

　　林阳不禁一愣。

　　细细想来，这事情还真是有因有果呢。

　　如果当初自己没有救下吕文起，就不可能踏上魂修的道路，也就无法在今天发现佛牌里面藏着有冤魂和蛊虫，更不可能将这两个治病的根源铲除……那样的话，爷爷就算是做了手术，病情也不可能好转，只会越来越严重。

　　没有当初的一念之善，就不可能有今天的好结果。

　　这不是因果，又是什么？

　　见林阳眉头微皱陷入沉思，赵敏芝还以为他是在担心林培仙的情况，微微一笑后说道：“好孩子，你放心吧，黄院长找来的这些人，都是神经内科和心内科的知名专家。你爷爷的手术，一定会很成功的。走吧，我们也别在这个臭气熏天的屋子里面待着了，到手术室外去等候好消息吧。”

　　随着时间的推移，血蛤蟆化作的那摊血泥中，散发出了令人作呕的尸臭气味。这臭味极为呛鼻，别说是赵敏芝，就连林阳也有些扛不住。

　　“我们走。”林阳点点头，扶着赵敏芝走出了重症监护室。

　　刚出门，就看到了几个医院里的保洁人员，前来清理重症监护室内的脏污。

　　见他们拿着普通的扫帚、拖把，一点儿防护措施都没有，林阳急忙上前一步拦住了他们：“屋里面的那些血迹、水印中，都藏着有剧毒，你们这样进去打扫是不行的。”

　　剧毒？

　　真的假的？不会是在危言耸听吧？

　　这几个保洁人员你看看我，我看看你，不知道该不该听林阳的话。

　　赵敏芝侧头向林文志吩咐道：“老大，你去将阳儿的话告诉黄博，让他安排专业的消毒人员过来，对这间重症监护室进行全面的、彻底的消毒！”

　　“好的。”林文志点点头，快步追上了前方的黄博，转达了赵敏芝的意思。

　　“阳儿，还有什么事情要交待吗？”赵敏芝轻拍着林阳的手背，笑吟吟地问道。

　　和林培仙一样，她也很喜欢这个孙子。而今天发生的这一系列事情，让她对林阳的喜爱，更上了一个台阶。

　　“没有了。”林阳摇了摇头，然后提起了手中那只装有佛牌残片的塑料口袋，说道：“不过，我得暂时离开一小会儿，把这个东西给处理掉。”

　　赵敏芝眉头一皱，急忙问道：“危险吗？交给下面的人去做不行吗？”

　　林阳婉拒道：“还是我自己来吧，下面的人，怕是不知道这东西该怎么处理。要知道，这种邪门的东西，一旦处理不好，后患无穷。”

　　短暂的犹豫过后，赵敏芝说道：“那你自己小心点，处理完后，就赶紧过来跟我们汇合。我相信，你爷爷在苏醒后，肯定很想在第一时间见到你。”

　　不知是有意还是无意，她并没有询问林阳为什么会懂得处理邪佛牌的方法。

　　林阳点了点头：“好的，奶奶。不用为我担心，我很快就回来。”

　　“哥，谢谢你。”林茵在这个时候，突然开口说道。

　　虽然她是被林文志给拉到了一旁的安全处，但不知道为什么，她心里面总觉得，更应该要感谢林阳。

　　“谢什么谢？我可是你哥呢，傻妮子。”林阳伸手在她的脑袋上面揉了两下，将她柔顺的长发揉成了一团糟，让后在她不满的娇嗔中，朝着走廊另外一个方向走去。

　　整个过程中，林晨都没有吭声说话，只是用一种漠然的眼神，注视着这一切。

　　飘浮在林阳身边的陆熙影，瞄了林晨一眼，冷笑着道：“小林子，发现没有，你的那位堂哥，对你可是一点儿感激之心都没有啊。”

　　林阳对此早有预料，语气平淡的回答道：“他不仁是他的事，我却不能对自己的亲人不义。”

　　陆熙影眉头一挑：“你就不怕他会对你不利？养蛇为患的道理，不用我教你吧？”

　　“就算他会对我不利，你觉得，我会因此而怕他吗？”林阳哈哈一笑，笑声中充满了自信。

　　他可是修者，一个懂得术法符箓的魂修，又岂会怕普通人？

　　他和林晨之间的差距，就好比是大象和蚂蚁。

　　蚂蚁再怎么厉害，也不可能撼动得了大象！

　　而且，两人之间的差距，随着时间的推移，只会越来越大！

　　更何况，他在林晨的身上，还埋下了一颗种子。如果林晨老老实实，就什么事情也不会发生。一旦林晨有什么歪念头，那颗种子，也会在瞬间发作……

　　提着装有佛牌的塑料口袋，林阳快步离开了神经内科所在的楼层，钻进了楼下的一间男厕所。

　　在确定这间厕所里面没有人后，他门从里面死死拴上，然后将塑料口袋里的那两截佛牌残片，传送进了玉山。

　　他的神识，也一同进入到了玉山里。

　　林阳之所以这么着急，是因为他感应到了那两截佛牌上面传来的异动。

　　随着佛牌的断裂，以及上面用林阳鲜血画出来的缚灵阵被血蛤蟆的毒血污染，困在其中的那对子母阴煞，开始变得不安分了起来。

　　如果不尽快处理，最多再过两个小时，子母阴煞就会冲破缚灵阵。

　　届时，再想要将他们制服，可就没那么容易了。

　　将佛牌送进玉山，是因为林阳不想就这么除掉那对子母阴煞。

　　说起来，这对子母阴煞也是受害者。不仅被人以残忍的方式杀害，死后做鬼，还要被人奴役操纵。

　　林阳想要用冥渊一脉代代相传的治鬼法门，祛除这对子母阴煞身上的怨气，让他们能够恢复自我意识。

　　到那个时候，不管他们是愿意留下来做魂使，还是要踏入轮回往生，都由他们自个儿做主了。

　　神识进到玉山里后，林阳发现，落在地上的那两截佛牌，已经在猛烈的颤动了。

　　看来，玉山里面荡漾着的灵气，加速了这对子母阴煞冲破缚灵阵的速度。

　　林阳不敢怠慢，立刻着手进行准备。

　　经过了一番测算后，他取出三十六道雷霆符，在两截佛牌的周围，摆出了一个古怪的图案。

　　这图案，正是北斗群星中，三十六天罡星的星图！

　　随后，他挥起左手，以指尖在右手手腕上用力划出了一条口子。鲜血涌出，却没有滴落到地上，而是化作一片血雨，洒落在了三十六道雷霆符上。

　　“燃！”

　　伴随着一声厉喝，三十六道雷霆符瞬间燃烧了起来。

　　因为沾染了林阳鲜血的缘故，这三十六道符箓燃烧时产生的火焰，并非是幽蓝或橙黄，而是一片的血红！

　　火焰从里到外，皆是血红！

　　不同于以前魂火燃烧符箓时的阴冷，这次三十六道雷霆符在燃烧之际，竟是迸发出了灼热的高温，逼的想要靠近看热闹的陈诗文和陆熙影连连后退。一直退出了十多米的距离，方才勉强站定。

　　“好强盛的阳气！”陆熙影一脸惊讶。

　　三十六道雷霆符燃烧后产生的，不是普通的温度，而是阳气！

　　这些阴邪鬼物最怕的东西之一。

　　在炽烈的血火、灼热的阳气下，三十六道雷霆符化作了三十六条狰狞的电蛇。

　　这三十六条电蛇，盘踞在四周，虎视眈眈的盯着那两截不停颤动的佛牌，形成了一种合围之势。

　　而这，正是林阳目前所会的另外一个符阵——人阶二品的天罡雷蛇阵！

　　等到天罡雷蛇阵成型后，林阳右手掐出一个法决，遥指着那两截佛牌，喝道：“消！”

　　缚灵阵的效果瞬间消除，面目狰狞的子母阴煞从佛牌中冲了出来，发出刺耳的尖啸哀嚎，一左一右扑向了林阳！


第113章 步步生莲

　　对于用邪法炼化出来的子母阴煞来说，他们的魂识里面只剩下了一个念头——杀！

　　杀光眼前所有活物！

　　杀尽世间一切生命！

　　正是因为心中只剩下了杀戮，子母阴煞一从佛牌中出来，便扑向了林阳，誓要噬其骨肉，吞其精血！

　　从子母阴煞灵魂中迸发出来的凌厉杀气，滔天而起，让同为鬼魂的陈诗文和陆熙影大惊失色。甚至就连在滚滚乌云中小憩的雄伯，也忍不住睁开了眼睛，投来了一缕好奇的目光。

　　面对着狰狞可怖的子母阴煞，林阳却是处变不惊，他右手掐起一个法诀，轻喝道：“困！”

　　天罡雷蛇阵里的三十六条电蛇立刻蜂拥而上，紧紧缠绕在了子母阴煞身上，将其五花大绑。

　　子母阴煞拼命挣扎，却根本无法从中脱身。

　　噼里啪啦的电击声中，夹杂着痛苦的哀嚎，在玉山里面响彻不休。

　　子母阴煞的怨气和杀气极重，之前林阳靠缚灵阵将它们困住，是因为那个缚灵阵本身就建立在它们寄身的佛牌上，可谓是占据了地利。但现在，佛牌已经残损，缚灵阵的效果也就大打折扣。

　　而这，也是林阳将子母阴煞带进玉山的原因。

　　在外面的世界，想要靠着缚灵阵和天罡雷蛇阵困住子母阴煞根本就不可能！但在玉山里面，情况就不同了。

　　毕竟，这里是林阳的主场。更何况，在那滚滚乌云之中，还有着一条七首雄伯掠阵！

　　作为吞噬邪魅的异兽，雄伯对于世间的一切阴魂鬼魅，都有着天生的强大震慑力。在它的面前，子母阴煞能够发挥出一半的实力就不错了。

　　天时地利人和，林阳可以说是全部占齐了。也正是如此，他才能够靠着天罡雷蛇阵，困住杀气滔天的子母阴煞。

　　“小林子，接下来，你打算怎么做？”陆熙影在这个时候走了过来，好奇询问道。

　　天罡雷蛇阵中散发出来的阳气虽然很强，但那毕竟是源自于林阳的，不会对陆熙影和陈诗文构成伤害。在经过了最初短暂的不适后，他们这会儿，已经不再惧怕这至阳的天罡雷蛇阵了。

　　“还能怎么做？”林阳说道：“当然是用秘法为他们治疗，祛除杀气怨气，让他们能够恢复自我意识了。”

　　“有把握吗？”陆熙影又问。她期望着林阳的治疗能够成功，因为子母阴煞的遭遇实在太可怜了。尤其是子煞，还没有出生就被人用邪法炼成了厉鬼，让她的母性和同情心在这一刻泛滥。

　　林阳回过头来，半是开玩笑，半是认真地说道：“虽然子母阴煞的杀气和怨气，比学姐你当初要强上许多。但我的修为，也比当初高了不少。所以你就放心吧，我一定能够治好他们俩的！”

　　陆熙影的俏脸儿微微一红，犹豫了一下后，问道：“我当初的模样，是不是跟他们俩现在一样，狰狞而又恐怖？”

　　看来，陆熙影虽然死了，可仍旧还是保留着女人的天性。要不然，又怎么可能在这个时候，想到容貌问题呢？

　　林阳没有料到她会问这个，先是一愣，随后笑道：“怎么可能。”

　　“呼……”陆熙影明显是长松了一口气，抬手轻拍着自己的胸口：“不是就好。”

　　看来，她真的很在乎自己的容貌呢……

　　只是，她放松的稍微早了点。

　　林阳的话锋在这个时候突然一转，说道：“陆学姐，当初的你，不仅是披头散发模样狰狞，浑身上下更是鲜血淋漓，比这对子母阴煞，可是要恐怖得多喽！”

　　“啊？那我的形象岂不是全毁了？”陆熙影张大了嘴巴，对这一事实深感难以接受。但很快，她又庆幸了起来：“还好，那种不堪入目的模样，也就只有小林子你看过，不然的话，我这脸可就丢大了！唔，小林子，你给我听着，关于我那不堪回首的经历，你可千万不能够给别人讲！否则，我跟你没完！”

　　“放心吧，陆学姐，这些事情就算我讲出去，也得有人肯信才行啊？”林阳笑了笑，随后不再浪费时间，迈步朝着天罡雷蛇阵里的子母阴煞走去。

　　他每走出一步，脚下便会生出一朵幽蓝色的莲花。

　　从他站立的地方，走到子母阴煞跟前，刚好九步。地上，也开出了九朵妖艳的蓝莲花。

　　陈诗文和陆熙影面面相觑，脸上全是惊讶。

　　这种由魂火化作的莲花，他们也是见所未见、为所未闻。

　　而且，步步生莲的传说，好像只有在传说中的佛陀和仙人身上才会出现吧？

　　林阳……是怎么做到这一点的呢？

　　走到天罡雷蛇阵前，林阳直视着狰狞可怖的子母阴煞，面带微笑毫不畏惧。

　　“今日，就让我，来为你们母子超度吧！”

　　说话声中，林阳双手猛地挥起。

　　身后地面上的那九朵蓝莲花，立刻绽放出炫目的光华，化作点点幽蓝色的焰火，飞向了他的双手。在他的指尖飞快汇聚成形，凝结成了十八枚魂针，悬浮在他的指尖前方。

　　在《黄泉医案》中有云：‘用魂火作针，以魂力为引，沟通阴阳，普渡亡魂，是为魂针！’

　　这《黄泉医案》，是冥渊中兴祖师，黄泉秀士张士卿所著。书中记载着的，除了医治鬼魂的理论知识外，更多的，便是他一生中医治鬼魂所留下的经典病例、医案。

　　等到十八枚魂针成型后，林阳双手飞快探出，以双龙出渊的手法，操控着两枚魂针刺向子煞双眼旁的太阳穴。

　　这一幕，倒是有那么点儿剑修以气御剑的架势派头。

　　“不——！”

　　见此情景，母煞发出了一声凄厉的怒吼。而这，也是她这么久以来，发出的唯一一声有意义的叫声。

　　怒吼声中，她的一只手臂，竟是强行挣脱了天罡雷蛇阵的绑缚，伸到了子煞跟前，挡下了林阳刺出的这两针，并强忍着电击的痛苦，将子煞一把拖到了自己身前。

　　母亲对儿女的关爱，在这一刻，完完全全的体现了出来。

　　即便这个母亲已经去世成为了鬼魂，可她对孩子的关爱，却是一如既往，没有半点的衰减和消退。

　　不过这一次，母煞却是好心做了错事。

　　但也不能够怪她，毕竟她不知道，林阳这是在为她的孩子治病祛煞，还以为林阳是要伤害她的孩子。于是，在母性本能的驱使下，她爆发出了非比寻常的力量，一举将子煞揽入了怀中保护起来。

　　这个变故，倒是大大出乎林阳预料。

　　“母亲果真伟大，即便是死了，还想着要保护自己的孩子，令人敬佩……”轻叹一声后，林阳决定改变策略，先医治母煞。等到母煞恢复了自我意识后，必然不会再阻止他治疗子煞。

　　他双手一扬，又是两枚魂针飞出，以迅雷不及掩耳之势，刺入了母煞头部两侧的太阳穴。

　　“嗷——”

　　母煞吃痛，仰头发出凄厉的哀嚎，令闻者伤心。

　　但林阳在这个时候，却也必须得硬下心肠继续治疗。因为他知道，痛苦是暂时的，就如同黎明前的黑夜一般。

　　林阳双手不断挥起，操控着一枚枚幽蓝色的魂针，刺入到了母煞的穴位之中。

　　每当有一枚魂针刺入到母煞的灵魂中，她脸上的狰狞表情就要舒展几分，身上那团滔天的杀气和怨气，也会随之减弱几许。

　　眨眼间的功夫，林阳就将手中十八枚魂针，全部刺入了母煞的灵魂之内。他深吸一口气，头顶与双肩上面立刻闪现出了三团熊熊燃烧的魂火。缕缕火苗，沿着双臂向下，传到了他的十指上。

　　乍一看，他就像是戴上了一双蓝色的手套。

　　借助这双灵魂手套的帮忙，林阳的双手总算是能够触碰到那些虚无缥缈的魂针。他开始以灵蛇九变针法里的白蛇颤尾手法，为母煞行针。

　　在行针的过程中，林阳身上的三团魂火中，各自分出两缕火苗化作魂针，飞向了旁观的陈诗文。

　　同时，林阳的声音，也在这一刻响起：“陈老，请助我一臂之力，将这几枚魂针刺入母煞后背的风门、三焦俞、志室等六个穴位！”

　　“好！”陈诗文朗声应道，双手一卷，就将六枚魂针抓到了手中，快步绕到母煞背后，按照林阳的吩咐，将魂针扎入对应的穴位，并予以行针。

　　随着行针的进行，林阳和陈诗文的魂力，也开始飞速消耗。

　　大约过去了半个钟头的时间，林阳突然发出一声厉喝：“陈老，起针！”

　　他双手飞快舞动，几乎是在同一时间，将十八枚魂针全部都给起了出来。

　　而陈诗文，也在这一刻将他扎下的六枚魂针起出。

　　十八道恶臭的血水和阴冷的黑气，从魂针先前所扎的十八个穴位中狂涌而出，如同是决堤的洪水一般，场面甚是惊人！

　　恶臭的血水，是母煞灵魂里的杀气所化。阴冷的黑气，则是怨气与戾气所成。

　　林阳此刻，就是要将母煞灵魂里的杀气和怨气释放出来。

　　盘踞在乌云里的雄伯，如同是闻到了腥味的鲨鱼，立刻飞扑了过来。

　　从它身上释放出来的强大威压，吓得陈诗文和陆熙影双脚发软。

　　不过，雄伯并没有对他们不利，而是盘旋在上空，七张大口齐齐张开一吸，从母煞灵魂中倾泻出来的杀气与怨气，便都被它给吞吸到了口中。

　　对于雄伯来说，吃不到阴灵恶煞，吸食点儿杀气与怨气，也是能够解馋的。

　　有了雄伯的加入，母煞体内杀气和怨气的流失速度大大加快。短短几分钟的功夫，便一泄而光。

　　母煞的容貌，在这一刻，恢复到了生前的清秀模样。


第114章 治疗失败了？

　　母煞灰暗的眼睛里面恢复了灵动，不再是那种没有任何感情的、无尽的虚无。

　　看着四周陌生的环境，以及身前这三个陌生的人，母煞脸上闪过一丝戒备，下意识地搂紧了怀中的子煞，张口说出了一堆叽里咕噜、让人听不懂的话。

　　“成功了！”

　　虽然听不懂母煞说的话，可陆熙影已经从她那双恢复了灵动的眼睛中，看出治疗已经获得成功。

　　母煞愣了一下，随后用磕磕巴巴、略显生涩的汉语问道：“我这是在哪里？你们是什么人？”

　　“你居然懂汉语。”

　　林阳先是一愣，随后大喜。

　　此前他还真的有些担心，会不会因为言语不通，没办法跟母煞进行沟通交流。却没想到，对方居然懂汉语。

　　这还真是省事不少。

　　不过，林阳并没有回答她的问题，而是面带微笑，等她自行恢复记忆。

　　果然，在短短的几秒钟过后，母煞清秀的脸庞上面便出现了困惑的神情。

　　生前生后的记忆，如潮水一般，在她的魂识中闪现。让她不仅回忆起了自己是谁、是怎么变成子母阴煞的，也想起了林阳等人的身份，以及他们做出的那些事情。

　　“谢谢你们，让我重新做回了自己，不再是一个只知道杀戮的傀儡。”心存感激的母煞，双膝突然一弯，跪倒在了林阳的身前，真心实意的向他磕了一记响头。

　　在她看来，林阳等人以直报怨，实乃大善大慈悲。

　　“起来吧。”林阳冲她遥遥一抬手，示意她站起身来，并说道：“现在还不到致谢行礼的时候，你还是赶紧松开怀中搂着的孩儿，让我来为他诊治超度吧。”

　　“你能够消除我孩儿身上的杀气与怨气？”母煞先是一愣，随后回过了神来：“对，对，你既然能够让我恢复自身意识，就一定能够治得好我孩儿！仙长，求你发发慈悲，一定要治好我的孩儿啊！他实在可怜，还没有诞生，就被那个没有人性的混蛋，给害成了穷凶极恶的阴煞……”

　　母煞不住地向着林阳磕头，恳请他尽心尽力为子煞超度，同时松开了保护着子煞的手臂。

　　天罡雷蛇阵运转的时间有限，仅仅只有九十分钟，现在已经过去了将近一半的时间。所以林阳也不敢多做浪费，立刻让魂火化作魂针，用魂力操控着，跟陈诗文一起，将这一枚枚幽蓝色的魂针，刺入了子煞身前身后的穴位。

　　子煞拼命地挣扎着，发出了一声声痛苦的哀嚎，让旁边的母煞极为心疼，恨不得能够代替它受这份罪。

　　不过，母煞也很清楚，这疼痛，是祛除灵魂中怨气与杀气时，必然会出现的一个情况。或许，承受这疼痛，也是一种赎罪吧。虽然说，他们也是受害人。但毕竟，他们在成为子母阴煞后，还是伤害了一些无辜者的……

　　相比于母煞来说，子煞体内的杀气和怨气更为强烈！

　　因为，他是在母亲即将分娩，自己即将诞生的时候，被人残忍杀死并用秘法炼化为阴煞的！更何况，当他还在母体里的时候，就已经开始间接的食人肉、喝人血了！

　　炼化子母阴煞的一个关键过程，就是用人肉人血喂食怀孕的母亲！当然，大多数情况下，母亲是不知道自己吃的是什么肉，只以为是普通的猪、牛、鸡肉。

　　长期间接的食人肉、吸人血，使得子煞杀气极重。而刚要诞生就被残忍杀死，则让他的怨气大足以冲上斗牛以惊天！

　　因此，治疗子煞，远比治疗母煞要困难得多。耗费的魂力与精力，也要大出许多倍！

　　仅仅只过了十来分钟，陈诗文便扛不住了。身为中级鬼士的他，魂力在行针的过程中消耗殆尽。甚至就连他的灵魂，也因此变得透明了起来。虚弱的，仿佛随便一阵风，都能够将他吹的魂飞魄散，从这个世间彻底消失。

　　林阳虽然也很疲倦，但还是接过了陈诗文的行针工作。

　　毕竟，现在能够运用魂针的，就只有他和陈诗文。既然陈诗文已经扛不住了，他也就只有咬紧牙关，将这副重担给扛下来。

　　随着时间的推移，大滴大滴的汗珠从他周身的毛孔中涌出，将衣裤全部打湿透了，让他看上去，仿佛是刚刚从水里面捞出来的一般。同时，他脸色也变得惨白如纸，额头和两侧太阳穴附近，更有大根大根的青筋鼓起，就如同是一条条狰狞的虬龙！

　　林阳的精力和魂力，都已经处在了崩溃的边缘。他头顶与双肩上面，本来是熊熊燃烧着的魂火，也在这一刻，变得黯然无光虚弱无比，仿佛随时都有可能会熄灭一般。

　　“小林子他……能成功吗？”

　　看着林阳的虚弱模样，陆熙影担忧不已。

　　“他一定会成功的！”

　　陈诗文这话虽然说的是斩钉截铁，可事实上，他心里面也没有底。

　　加油啊！林阳！加油！

　　他们都在心里面，悄悄地为林阳加油鼓劲。

　　时间，就在这个让人感觉十分难熬的过程中，缓缓流逝。

　　也不知道是过了有多久，正在行针的林阳，身体突然出现了一阵摇晃，然后就朝着旁边一头栽倒。

　　失败了？！

　　看到这一幕，三个鬼魂不约而同的一惊。

　　母煞原本就惨白的脸色，在这一刻更加难看。她身子两晃，无力地跌坐在了地上。

　　“失败了，怎么就失败了呢……”陆熙影张大了嘴巴，翻来覆去不停地念叨着同一句话，似乎很不能够接受这个结果。

　　恢复了些许魂力和精力的陈诗文，则急忙上前两步，搀扶起了林阳，刚想要说话，却听林阳开口道：“陈老，不要管我，赶紧将魂针从子煞的灵魂中起出来！要是错过了起针时机，这次治疗可就失败了！”

　　起针？

　　难道说，治疗并没有失败？

　　陈诗文愕然一愣，来不及细想的他，急忙将林阳平放在了地上，然后快走一步到了子煞跟前，挥起双手，用尽体内残存的最后那缕魂力，将扎在子煞穴位里的那些魂针，在同一时间，全部起了出来。

　　滔滔的血水和翻滚的黑气，从子煞的穴位中狂泻而出，铺天盖地，竟是将整个玉山都给染成了血和黑的色彩！

　　这一刻，最为高兴的，恐怕就是盘踞在天空中的雄伯。

　　它的七颗脑袋都张大了嘴巴，疯狂的吞吸着杀气和怨气所化的污血与黑气。恐怕这是它千百年来，最为丰盛的一餐了吧？

　　足足耗费了二十多分钟的时间，雄伯才将子煞灵魂里的杀气和怨气吞吃干净。随后，它一仰头一摆尾，心满意足的离开了这里。回到了那滚滚的乌云中，去消化自己今日所得。

　　当血和黑的色彩散去后，陆熙影、陈诗文和母煞惊喜的发现，子煞的身上，已经没有了杀气和怨气环绕。

　　此刻的子煞，看上去胖嘟嘟的，就像是一个刚刚出生的婴孩，坐在地上用好奇的目光，打量着身边的一切。看得出来，他对这世间所有的东西事物，都有着深厚的兴趣。

　　在这个乖巧可爱，萌态十足的婴儿身上，哪里还有半点的狰狞与阴狠？

　　三个鬼魂中，最先反应过来的是陆熙影，欣喜若狂的大笑道：“成功了！成功了！小林子，我就知道你一定信的！好家伙，刚才可真是将我给吓了一大跳呢……”

　　她快步跑向瘫坐在地上、虚弱无力的林阳，做出了一个让林阳和她自己都没有想到的举动——飞扑着，将林阳按倒在地，然后埋首在林阳的嘴唇上面吻了一下。

　　也就是在玉山里面，她能够触碰到林阳的身体。在外面，身为飘渺鬼魂的她扑向林阳，只会直接从林阳的身体里面穿透过去。

　　当这件事情发生后，不管是主动的陆熙影，还是被动的林阳，都愣住了。

　　陆熙影的俏脸儿瞬间红透，急忙从林阳的身上爬了起来，哼哼着威胁道：“那啥，我刚才是不小心被地上的一块石头给绊倒了，你可千万不准乱想！要不然，我让你宿舍里面的那三个室友，天天晚上都做跟你‘捡肥皂’的梦！”

　　“石头？”

　　躺在地上的林阳，朝着陆熙影奔来的方向望了眼。

　　地上青草依依，哪里有什么石头？

　　陆熙影话里面那股子欲盖弥彰的味道，实在是太浓太浓了……

　　母煞这会儿已经跑到了子煞身边，将自己的孩子紧紧揽入怀中，又哭又笑，让人担心她的精神状况会不会出问题。

　　不过，只听说过有人疯了的，似乎还没有听说过，鬼也会疯……

　　“谢谢你，仙长，谢谢。”

　　片刻过后，母煞抱着子煞到了林阳的身前，又一次跪倒在地，向他磕头致谢。

　　情绪激动的她，不知道该说些什么才好，嘴巴里面翻来覆去，就只有‘谢谢’两字。

　　而子煞，则在她的怀中，好奇地打量着林阳。那伸胳膊动腿的模样儿，实在是可爱得很。

　　子煞没有诞生就死了，所以他不会说话，只会发出一些哼哼唧唧、意思不清的声音。

　　“起来吧。”

　　在陈诗文和陆熙影的搀扶下，林阳站了起来，并示意母煞起身说话。

　　然而，母煞却不肯起身，非要向林阳磕头，仿佛只有用这种方式，才能够表达自己心中的感激。

　　最终，在陈诗文和陆熙影的劝说下，母煞终于不再磕头，从地上站了起来。

　　而林阳也在这个时候，询问起了她和她孩子，沦为子母阴煞的经历……


第115章 陆熙影的小心思

　　“我叫塔塔娜，是泰国清迈人。在我十七岁的那一年，认识了一个叫做文昊的男生。他长得很帅，我们一见倾心，就此坠入了爱河。当时的我，万万没有想到，那根本不是幸福的开始，而是噩梦的到来……”

　　母煞，不对，应该称呼她为塔塔娜，开始缓缓讲述起了她的那段不堪回首的经历。

　　“认识文昊两个月后，我发现自己怀孕了。文昊让我把孩子生下来，并表示愿意跟我结婚。而我，也傻傻的相信了他说的这些话……在我怀孕四个月后，文昊开始给我烹饪一种特殊的肉羹。当时，我并不知道那肉羹是什么东西。只是觉得，吃了那肉羹后，强烈难受的妊娠反应便可以消减许多。随着时间的推移，我发现自己是上瘾了，每天如果不吃上一两碗特殊肉羹的话，就会浑身不自在。而且，就连我腹中的孩儿，似乎也迷恋上了这种味道。一天不吃，就会在肚子里面使劲的折腾。”

　　说到这里，塔塔娜脸上闪过了一抹厌恶的表情，似乎对她吃过的那种肉羹，感到深恶痛绝。

　　“直到我死了后，才知道，我怀孕时吃下的那种特殊肉羹，并不是用什么牛肉、鸡肉熬煮成的。而是用人类的脏器，经过特殊香料与药材的腌制后，剁碎熬煮出来的……可笑，我当初还认为文昊厨艺精湛又细心体贴。却没有发现，在我们住的地方后面那片树林里，埋藏着一具具被掏空了内脏器官的人类尸体……”

　　陆熙影听得脸色发白，感觉这件事情实在是太恶心、太耸人听闻了。她忍不住问道：“那个叫做文昊的家伙，为什么会喂你吃人类的脏腑？他到底想要做什么？难道是个变态？”

　　“他不是变态，而是一个修行邪恶秘法的降头师。当然，他的这个真实身份，我也是在死了成为阴煞后，才知道的。在当时，我只是将他当成了白马王子，命中的真爱。直到后来我才知道，他根本不是什么白马王子，而是恶魔！残忍的、没有半点人性的恶魔！”

　　塔塔娜的神情很是凄然，幽幽地叹了一口气后，她继续说道：“转眼间，我到了要临盆生产的日子。然而，就在我羊水破裂，让文昊赶紧送我去医院生产的时候，他却突然拔出了一把弯刀，在我还没有反应过来的时候，将那弯刀从我嘴巴里面刺入，刀体一路向下，穿过了我的食道和胃，最终是扎进了我孩子的脑袋……”

　　这番经历，塔塔娜虽然是平铺直叙，没有进行所谓的艺术加工，却依然是让林阳和陈诗文、陆熙影听得毛骨悚然、不寒而栗。

　　他们怎么也没有想到，这个世界上，居然还有如此心狠手辣的人！

　　这已经不能够用变态来形容那个叫做文昊的泰国男子了。

　　他就是恶魔！

　　没有人性的恶魔！

　　塔塔娜抚摸着孩子的脑袋，不过，她的孩子这会儿也是鬼魂，脑袋上面不可能会有伤势留存。松了口气后，她又说道：“后来，我和孩子的灵魂，被文昊用邪恶的秘法炼成了阴煞，封印在了佛牌里面……再往后，经过了几个人的转手交换，那块佛牌最终是被林晨用高价从一个自诩为高僧的骗子手中买到，并被他送给了你的爷爷。此后发生的事情，不用我说，你应该都知道了吧？”

　　林阳点了点头。

　　通过塔塔娜的讲述，他至少是搞清楚了一件事情——林晨将佛牌送给爷爷，并不是故意要害爷爷。林晨也不知道，在佛牌里面其实藏着有一只可怕的蛊虫，和一对更为可怕的子母阴煞。

　　如果林晨是故意要害爷爷，林阳绝对不可能饶恕他。但他既然是无意之举，林阳也就不会再责备他了。

　　更何况，林晨没了一只手臂，也算是受到了惩罚。

　　略作思考后，林阳问道：“塔塔娜，你可知道，文昊为什么要将你和孩子炼成子母阴煞？他的目的是什么？”

　　“他的目的，是想要长生！”

　　“长生？”

　　“没错，长生不老，寿与天齐……这就是他炼化子母阴煞，制作邪佛牌的目的！”塔塔娜咬牙切齿地说道：“我和他初识的时候，他看上去年轻帅气，也就只有二十岁出头的样子。可是，后来我才知道，他实际上已经有八十岁高龄了！他就是靠着炼化各种各样的阴煞厉鬼，将其封入邪佛牌内，或送或卖给外国游客。凡是佩戴他制作的邪佛牌的人，身体都会逐渐变差，并患上各种各样的重病、怪病。因为这些人的生命力，都通过邪佛牌，传送给了文昊，以维持他的青春永驻、长生不老！”

　　陆熙影恨得直咬牙：“为了一己之私，不惜牺牲千百人的性命。这个叫做文昊的家伙，还真是一个混蛋呢！”

　　“文昊？只怕这个名字，根本就是一个假名。”陈诗文摇了摇头：“说不定，连他的容貌都是假的。据我所知，一些道行高深的降头师，懂得更改容貌和身形的秘法。”

　　林阳点点头，他知道陈诗文说的在理，但还是请塔塔娜画出了文昊的大致模样。

　　这个邪恶的降头师，劣迹斑斑丧尽天良，就算林阳不替天行道，也要想办法为他的爷爷报仇！

　　塔塔娜将画好的画像交到了林阳手中，不好意思地说道：“我的画工不是很好，这画，大概只有六七分像他。不过，你只需要记住，文昊最大的特征，便是后背正中有一块佛陀的文身。那佛陀的模样，跟我之前被封印的那块佛牌上的佛陀一模一样，都是眼目流血的造型！”

　　“多谢！”

　　接过画像看了眼，上面的那个男人，的确是英俊挺拔，难怪会被塔塔娜当做白马王子。

　　他在未来几年里，暂时不可能去东南亚。但是却可以委托父亲林文志，派人去查找此人。

　　不过林阳也很清楚，如果那个邪恶的降头师真的懂改型换貌之法，林文志派去的人，只怕是不会查出什么结果。但同时，林阳也相信，不管那个邪恶的降头师如何改变外貌，他身上的那块纹身，一定不会变！

　　因为那块纹身，很有可能跟他那一身的邪法有密切关联。

　　而这，也将是找出他的关键！

　　同时，林阳也很清楚，在找到邪恶降头师之前，必须得加紧修炼才行。不然，以他现在的修为，对上了那个邪恶降头师，只怕是讨不了好。

　　收好画像后，林阳问道：“塔塔娜小姐，接下来，你跟你的孩子，有什么打算吗？”

　　“打算？”塔塔娜愣住了，她是真没有考虑过这个问题。

　　以前的她，因为杀气和怨气的影响，魂识是一片浑浑噩噩的状态，只知道杀戮，根本就不可能考虑未来的事情。

　　片刻的沉思后，她低头看了眼搂在怀中的孩子，做出了决定：“如果可以的话，我想踏入轮回，转世重生。我的孩子在腹中死去，没能够活着看这世界一眼，是我今生最大的遗憾。我多么希望，他能够像普通的小孩子那样，快快乐乐、健健康康的成长，读书、工作、结婚、生子……”

　　两行清泪，从塔塔娜的眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑下。

　　“我也知道，我们在成为阴煞后，犯了很多错、造了很多孽。如果非要下地狱赎罪的话，我希望能够将孩子的罪过一力承担下来！只要他能够轮回转世重新做人，我就算是在地狱里面受尽严刑，也是甘之如饴……”

　　林阳本来以为，塔塔娜会提出报仇等要求。却没有想到，她只是想要让自己的孩子能够转世为人。

　　想来，她会有这样的念头，一方面是因为母爱，另一方面则是因为她很清楚，报仇，并不是一件容易的事情。如果他们再回到那个邪恶降头师身边，非但不可能报的了仇，还会被邪恶降头师再度收服炼化，继续为虎作伥。

　　轻叹了一口气后，林阳也没有劝塔塔娜放弃轮回做他的魂使。因为他看得出来，塔塔娜已经拿定了注意。

　　这一世的种种经历，对于塔塔娜来说，实在是万分的恶心恐怖，不堪回首。所以，她才会想到要抛弃所有的回忆重新做人……哪怕不能做人，沦为畜生，她也觉得是比现在要好。

　　“既然你们想要轮回转世，那我就送你们出玉山吧。”

　　在盘膝而坐，休息了一会儿，恢复了些许的精力和魂力后，林阳站起身来，将塔塔娜和她的孩子，送出了玉山。

　　虽然林阳很想要将塔塔娜和她的孩子收为魂使，但冥渊一脉关于魂使的要求中，明确指出，必须要征得鬼魂同意，双方都心甘情愿才行。

　　强迫鬼魂效劳的事情，别的魂修宗派或许会做，但冥渊弟子绝对不会做。因为那样做后患无穷，收服的魂使，随时都可能会出现背叛弑主的事情！可谓是得不偿失。

　　林阳也跟着出了玉山，回到了医院里的那间厕所内。

　　就在他离开后，陆熙影突然转过身来，对陈诗文说：“陈老，能不能够教我针灸术？”

　　“你想要学针灸术？”陈诗文不禁一愣。

　　“嗯。”陆熙影用力地点了点头：“刚才我一点儿忙也帮不上，只能够在旁边看着干着急。如果我也会针灸的话，以后再遇到类似的事情，就能够帮上你们忙了。”

　　她回想起了林阳力竭倒地的模样，不知为何，心头突然一痛。

　　如果可以的话，我希望能够为他分忧……

　　陆熙影在心里面对自己说。


第116章 浩瀚如海的善愿之力

　　当林阳的神识回到了身体后，他发现，在这个医院的厕所里面，凭空出现了一道圣洁的白光。

　　那白光就在塔塔娜和她孩子的身边，透着温润柔和的气息，让人和鬼魂，都不由得生出了一种难以用言语来形容的舒适感。

　　这种感觉，就好像是胎儿身处在母亲的肚子里一般，既安全又温暖。

　　在白光的映照下，塔塔娜就像是天使一般的美丽。

　　她仰头望着白光，眼神迷离，就像是找到了归宿一般。

　　几分钟后，她方才转过身来，轻声问道：“能够告诉我你的名字吗？”

　　“林阳。”

　　“林阳……”塔塔娜小声地念叨着这个名字，似乎想要将它牢记于心。

　　“林仙长，你对我和我的孩子恩同再造。不管我是否能够轮回转世，也不管我轮回后还能不能够做人，你的这份恩情，都在永远铭记在我灵魂深处！”她低下头，轻轻抚摸着怀中婴孩稚嫩的脸庞，柔声道：“孩子，你也要记住这个人。是他，给了我们新生，让我们不至于在错误、邪恶地道路上走到底，永远也得不到解脱……”

　　也不知道是听没听懂她说的话，反正那个孩子在这一刻，是瞪大了眼睛看着林阳，乐的咯咯直笑。

　　林阳微笑着摆了摆手，随后一指她身旁的那道白光，说道：“多余的话就不要说了，快进去吧。要是错过时辰，你可就没有办法踏入轮回道，只能留在人间做那孤魂野鬼了。有句话，我想对你说。如果你还有来生、还能再做人的话，我希望你能够多留一份心。别再像今生这样，被人轻而易举的欺骗利用。”

　　“嗯！”塔塔娜用力地点了点头。她又一次跪在地上，郑重的向林阳磕了一记响头，然后抱起孩子，走进到了那道圣洁的白光里。

　　悠远的天籁之音从白光中传出，那音乐，美得让人沉醉。

　　无论是人还是鬼，在听了那音乐后，心都不由自主的宁静了下来。

　　天籁般的音乐声中，塔塔娜和她孩子的身影逐渐变淡。最终消失不再，就此进入到了轮回道。

　　至于能不能转世，还能不能再做人，就要看他们自己的功德造化了。

　　塔塔娜和她的孩子一走，圣洁白光与天籁之音也随之消失。

　　这间医院厕所，又恢复到了它本来的面貌。

　　“呼……”

　　林阳吐出一口浊气，揉了揉微微有些发懵发疼的太阳穴，迈步走到了洗手池前，拧开凉水洗了一把脸，借此恢复了些许的精神。

　　擦干脸后，他迈步朝着厕所外走去，就要前往手术室外的等候区，等待他爷爷的手术结果。

　　然而，就在他的手刚刚摸到紧拴着的厕所门时，身形却是猛地一晃，脸上瞬间布满了震惊的神情。

　　“好强大的善愿之力！”

　　林阳清楚地感应到，一股汹涌澎湃的善愿之力，如潮水般向他涌来，瞬间将他淹没在了其中。

　　这股善愿之力，竟是比他以前收获的善愿之力总量，都要大出了不知道多少倍！

　　在这一瞬间里，林阳甚至是生出了一种身处在大海中的错觉来。

　　“这善愿之力是从哪里来的？难道，是来源于塔塔娜和她的孩子？没错，一定是来源于他们！”短暂的惊讶过后，林阳很快得出了结论。

　　在他用魂针治疗之前，塔塔娜和她的孩子，可是穷凶极恶的子母阴煞。林阳用冥渊一脉治鬼的法门将他们超度，让他们洗脱怨气、杀气、戾气，得偿所愿踏入轮回道。这份功劳，可谓极大。因此，他收获到的善愿之力，也绝对不会低！

　　可以说，塔塔娜和她的孩子之前有多强的杀气和怨气，林阳此刻，就能够收获多少的善愿之力。

　　善愿之力疯狂地涌进林阳灵魂，甚至是让他生出了一种灵魂随时都有可能会被撑爆的感觉。不敢怠慢的他，赶忙盘膝而坐，运转起了《东岳黄泉经》，将涌入灵魂的善愿之力吸收炼化，使之真正成为自己的力量。

　　然而，从塔塔娜和她孩子那里得到的善愿之力，实在是太多、太强了。就算林阳竭尽全力运转《东岳黄泉经》，吸收炼化的速度，也远远跟不上。

　　善愿之力不可能在世间留存太久，如果不能够及时将它们吸收炼化，他们就将自行消散——或是化为灵气飘荡于天地间，或是直接消弭于无形。

　　而此刻，林阳就已经发现，有部分善愿之力因为他的吸收炼化不及时，开始出现消散的迹象了。

　　“不行，这样的话，损失可就太大了，得想点儿办法才成！”林阳对此心疼不已。

　　现如今可是末法时代，灵气极为稀薄，能够取代灵气用作修炼的魂力、善愿之力，同样也是弥足珍贵。林阳可不希望，如此珍贵的善愿之力，就这般白白的被浪费掉。

　　可是他已经将《东岳黄泉经》运转到极致了，还能有什么办法，能够加快善愿之力的吸收呢？

　　“如果没有办法加快吸收速度的话，那么，有没有办法，能够将它们暂时储存起来呢？比如说……储存在玉山里面？”

　　既然物品都能够存放进玉山，那么这善愿之力，是否也能够存到玉山里面去呢？

　　这个念头一起，就再也没有办法遏制下去。

　　不管能不能行，总要试一试才知道。

　　林阳赶紧将挂在脖子上的雄伯印章取了下来，放入口中含在舌下，再度全力运转起了《东岳黄泉经》。但这一次，他不是在吸收炼化善愿之力，而是引导着涌在他身边的这些善愿之力，进入到雄伯印章。

　　“真的有效果！”

　　一试之下，林阳发现，雄伯印章还真的能够吸收善愿之力。而且它吸收的速度，远比自己要快出许多。

　　同时林阳还发现，这雄伯印章在吸收了第一缕善愿之力后，竟是生出了一股强劲的吸力，如黑洞一般，开始疯狂地吞噬起了周遭的善愿之力，根本就不需要他再去引导。

　　这个发现让林阳很高兴，他也可以再度静下心来，全力的吸收炼化善愿之力。

　　整个吸收善愿之力的过程，足足持续了有半个钟头的时间。

　　当林阳将最后一缕善愿之力吸收炼化后，他发现，自己不久前才提升到心斋境中期的修为，竟然隐隐约约，又有了要突破的迹象！

　　要知道，他吸收炼化的善愿之力，才仅仅是三分之一而已。另外的三分之二，都被雄伯印章给吞吸了去。就这，已经让他的修为，达到了即将突破的界限。由此不难看出，塔塔娜和她孩子产生的善愿之力，是多么的强大！

　　站起身后，林阳第一时间让神识进入到了玉山内。

　　他想要看看，那些善愿之力，是否被存放妥当了。

　　一进入玉山，林阳就发现，这里面的环境虽然跟先前相比，没有什么变化。但那空气中弥漫着的灵气，却是要浓郁了许多。

　　看来，被雄伯印章吸收的善愿之力，全都在这玉山里面，被转换成为了灵气。

　　只是，玉山内部的空间实在太大，善愿之力转换的灵气一分散，量可就不是那么充足，变得略显稀薄了。而这，也让林阳越发的想要布下一个聚阴汇灵阵，将玉山里面的灵气全都汇聚到这片活动区域里来，供他和陈诗文、陆熙影吸收修炼之用。

　　不管怎么说，善愿之力可以存进玉山转化为灵气一事，还是让林阳很满意。

　　至少，他以后不用再担心会出现浪费的情况了。

　　就在他准备要离开玉山的时候，却意外地看到，陆熙影正捧着一本书，在陈诗文的教导下，摇头晃脑的研读着。

　　“陆学姐，你这是在跟陈老学什么呢？”林阳好奇的凑上前去，说道：“看你这模样，学得好像不是鬼修功法吧？”

　　陆熙影急忙将她捧着的书藏了起来，似乎害怕被林阳瞧见。没好气的白了林阳一眼后，哼哼道：“你管我学什么，跟你又没有关系！赶紧滚蛋，该干啥干啥去，别在我面前晃来晃去招人烦！”

　　林阳闻言一愣，向陈诗文投去一道疑惑的目光，小声询问道：“陈老，陆学姐这是怎么了？脾气怎么突然变得这般暴戾？”

　　陈诗文只是笑笑，却没有回答他提出的这个问题。

　　“神神秘秘的。”林阳也没有将这件事情太放在心上，就此让神识离开玉山回到了身体里。只是在心头，免不了要嘀咕一句：“难道陆学姐生理期来了？唔，奇怪，这女鬼，也会来生理期吗？那要不要给她送一包卫生棉进去？”

　　摇摇头，他打开了紧拴着的厕所门，正要走出去，却意外地发现，这门外面，居然还站着一个手捂肚子、表情痛苦的中年男子。

　　“哎哟喂，你可算是出来了。”见林阳打开了厕所门，中年男子急忙朝里面冲去：“我在外面敲了这么久的门，你怎么也不知应一声？好家伙，你这厕所也上的太久了吧？我半个钟头前，就在这门外等着了。你要是再不出来，我可就真要憋死在这厕所门前了！”

　　“至于么。”林阳一头黑线，苦笑着说道：“这医院里面，厕所又不止一个。你何必苦苦守在这间厕所外面傻等？就不能够去别的地方看看吗？”

　　中年男子头也不回地答道：“你以为我没有去别的厕所啊？也不知道是我运气太差还是怎么回事，每到一个厕所，里面都正好有人。我都在怀疑，自己是不是得罪厕神了！”

　　“呃……你还真是可怜。”除了同情外，林阳真不知道该对这人说什么才好了。

　　离开这里后，林阳很快便来到了手术室门外。

　　而此刻，他爷爷的手术还没有结束。

　　看到林阳，赵敏芝招了招手，示意他坐到自己的身边来，小声问道：“怎么样，事情都处理好了吧？”

　　林阳回答道：“嗯，都处理好了。”

　　“那就好。”赵敏芝满意地点点头，长松了一口气。

　　那块邪佛牌实在诡异，她可不希望留下什么后顾之忧。


第117章 高血压昏厥

　　林阳陪在赵敏芝身边，等了大约有半个多钟头，手术室的门总算开了，穿着一身绿色手术服的黄博，从里面走了出来。

　　林文志急忙迎上前去，心情紧张的询问道：“怎么样，黄院长，我爸的手术还顺利吗？”林阳也急忙起身，跟在自己父亲身边。

　　黄博笑着点点头，回答道：“林先生，你就放心吧，林老爷子的手术很成功！我相信，再经过一段时间的术后疗养，他就能够恢复健康，像往日那样龙精虎猛了。”

　　“太好了！”

　　周围等待消息的林家人，顿时爆发出了一阵喜悦的欢呼。

　　林老爷子的身体健康与否，对他们这些林家人来说，意义可是完全不一样的。

　　虽然现在当家做主的人是林文志，可林老爷子，就等于是他们林家的战略核武器。要是没了，对他们林家来说，可谓是一重大损失。

　　好在这些林家人在欣喜之余，都还保持着一丝理智，知道这里是医院，也知道林培仙在手术后需要休息静养，刻意压制住了欢呼声的音量。不然的话，肯定会惹来医生或病人的投诉。

　　“黄院长，谢谢你们，实在是感激不尽。”林文志这会儿也很激动，紧紧握住了黄博的手，说道：“为了表示我们林家的谢意，我决定，向贵院捐赠一批世界上最先进的医疗设备！同时，再向贵院捐赠一笔款项……”

　　一听到这话，黄博也急忙握紧了林文志的手，笑的更欢了，嘴巴里面更是不住地说着：“谢谢，谢谢。”

　　这可是揽上了一尊乐善好施的财神爷，黄博又怎能不高兴呢？

　　“奶奶，奶奶你是怎么了？”

　　就在林家人一片欢欣鼓舞的时候，林茵却突然惊慌的尖叫了起来。

　　这声尖叫，为欢欣的气氛罩上了一层阴霾。

　　林阳急忙回头一看，意外地发现，奶奶赵敏芝居然是倒在了地上，双眼紧闭，显然是陷入了昏迷。

　　“怎么回事？”林阳大吃一惊，急忙快步走到赵敏芝身旁，右手放在寸关尺三脉上诊脉，左手则检查起了她的脑部情况。

　　“我也不知道是怎么一回事。”林茵被这突如其来的一幕吓坏了，声音里面都带上了哭腔：“刚才听到黄院长说，爷爷的手术很成功，奶奶便激动地站了起来。可是，她刚一站起来，身体便朝着旁边栽倒。我慌忙想要扶，却没能够来得及……”

　　“还好没有磕伤头。”

　　在确定赵敏芝头部没有碰撞过后，林阳稍微松了一口气。旋即，他从裤兜里面，将刚才用剩下的银针拿了出来，从中抽出了几枚夹在手指间，就要为赵敏芝施以针灸治疗。

　　“这位……唔……年轻人。”黄博也在这个时候走了过来，一时间不知道该怎么称呼林阳，干脆用上了‘年轻人’这个大众化的称谓。“我知道，你很担心你奶奶的伤势，但是你千万不能给她乱扎针。这种急救的事情，还是交给我们这些专业医生来做吧。”

　　林阳头也不抬地说道：“我奶奶本身有高血压，之前有遇到了很多事情，可以说是经历了大悲、大惊和大喜，情绪波动太过剧烈。所以才会在这个时候，因为听到了爷爷手术成功的好消息而昏厥倒地。”

　　说话之间，他飞快地将一枚枚银针，刺进了赵敏芝的百会、水沟、内关和合谷四穴。快速的捻转银针刺激穴位，以达到醒脑开窍的效果。

　　见林阳不听自己的话，执意要给赵敏芝扎针，黄博心头生出的第一反应就是呵斥阻止。可是，当他看到了林阳的施针手法后，却将已经到了嘴边的话，给硬生生的咽了回去。

　　俗话说‘行家一出手便知有没有’，黄博一看到林阳的施针手法，就知道这个年轻人的医术绝对不会低。

　　“这施针手法，看上去，很像是华西天针陈诗文的灵蛇化龙针法……难道说，他是陈诗文的徒孙？”黄博也是识货的人，一眼就瞧出了林阳施针手法的渊源，忍不住在心头猜测道。

　　只可惜，他大方向虽然猜对了，却是在林阳的辈分上面出了错。

　　就在他打算询问林阳，是跟的陈诗文那位弟子学习医术的时候，几个医生和护士闻讯赶了过来，一边将血压器戴在赵敏芝手腕上以测量血压，一边想要阻止林阳的‘荒唐’举动。

　　“不要妨碍他！”黄博急忙开口喝止。

　　在他看来，既然林阳是陈诗文的徒孙，用的又是灵蛇化龙变针法，说不定，还真能够将昏厥的赵敏芝给唤醒呢。

　　华西天针的名头，可是享誉国内外的。

　　医生和护士面面相觑，不知道自家院长为什么要放任林阳‘胡闹’。

　　可就在这个时候，昏厥的赵敏芝，却是在林阳的针灸治疗下睁开了眼睛。

　　“醒了，醒了，奶奶醒了。”

　　瞧见这一幕，林茵顿时激动地欢呼了起来。泛红的眼眶里面，泪水在不停地打转。

　　那几个医生和护士则是惊讶地张大了嘴巴，似乎不敢相信眼前看到的这一幕。他们都是西医，对中医不是很了解。所以，也就对林阳用几枚银针一扎，便唤醒了昏厥病人一事，感觉很是惊讶神奇。

　　“我这是怎么了？”赵敏芝看着聚在自己身边的这些人，有些纳闷地问道。她刚刚才苏醒，脑袋还有些懵。对自己昏厥前发生的事情，也记得不是很清楚。

　　“奶奶，你高血压犯了。不过没事儿，有我在这里，很快就能够给你降下去。”林阳在柔声安慰了赵敏芝几句后，扭头向测量血压的护士问道：“血压多少？”

　　“啊？喔，我看看……”这护士被问的一愣，急忙低头看血压器上面显示的数字，并飞快的报给了林阳：“高压超过了200，低压超过了140，大大高过了正常范围！”

　　林阳点了点头，没有再说什么。

　　他先是将百会、内关等四个穴位里的银针给起了出来，然后又取出了一枚三棱针，以左手捏住赵敏芝的耳朵，右手持三棱针在耳尖上面点刺了几下，挤出了一滴滴暗红色的血液。

　　赵敏芝左右两边的耳尖，都被三棱针给扎了好几下。

　　“这样做……有什么用？”一个年轻的医生按捺不住心中好奇，出言询问道。

　　或许是从陈诗文那里学到了‘好为人师’的毛病，林阳对此倒也不藏私，一边点刺放血，一边讲解道：“按照中医理论来讲，高血压的病机就是肝阳上犯。点刺耳尖放血，就是要将那上犯的肝阳邪火泄掉，以达到平肝潜阳的效果……”

　　就在他点刺放血后没几分钟，那个负责观察血压的护士，便惊讶的嚷嚷了起来：“哎哎哎……居然真的有效！病人的血液，真的开始下降了！”

　　短短几分钟的功夫，赵敏芝的血压就降到了正常范围。

　　血压恢复正常后，她的头昏、头痛等由高血压引起的毛病，也都随之缓解消失了。

　　“好小子，真厉害呀，居然这么快就将高血压昏厥患者给救醒，并将血压降到了正常范围。在这一点上，我们可是不及你哟。”先前那个开口询问的年轻医生，在这一刻向林阳竖起了大拇指，脸上尽是钦佩。

　　“没想到，中医治病也能够这么快就见效……哎，不是说，中医是调养，起效很慢的吗？看来，那种不靠谱的话，都是不懂中医的人、或是半吊子传出来的。”那个观察血压的护士，也在啧啧称奇。

　　林阳小心翼翼的将赵敏芝扶了起来，让她坐在凳子上休息。一边为她揉捏着肩膀上面的肩井穴，一边说道：“奶奶，你这高血压可是很严重呢。以后可得悠着点，控制好自己的情绪。可千万不能再像今天这样，又是大悲、又是大惊、大喜了。不过，你也不用太担心。待会儿，我给你配一副中药。只要你按时按量服用，坚持喝上一段时间，这血压，就能够基本控制下来。”

　　不需要林阳吩咐，就在他说话的时候，陈诗文已经到了玉山里面，为赵敏芝采配起了中药材。

　　天麻，钩藤，川牛膝，杜仲……

　　陈诗文这是以《天麻钩藤饮》为基础方，根据赵敏芝的实际情况在加减配伍呢。

　　玉山里面培育出来的药材，都蕴含有一缕淡淡的灵气，比世面上流通的药材，不知道是好了有多少倍。

　　林阳相信，只要赵敏芝按时按量服药，要不了多久，她的身体就能够恢复正常。

　　“好，好，好，奶奶都听你的。你怎么说，奶奶就这么做……”赵敏芝眼睛微眯，享受着林阳的按摩，笑盈盈地说道：“没想到，我的孙儿才到医学院没几天，居然就学到了这样一身精湛的医术。看来，我们林家，怕是要出一个享誉全国的大名医喽。”

　　听到这话，林文志的脸上闪过了一抹苦涩的笑容。而其余一些心怀念想的林家族人，则是眼睛一亮，暗自兴奋了起来。

　　片刻之后，赵敏芝的情况完全恢复，而林培仙也被医护人员推出了手术室。

　　赵敏芝走了过去，握紧了林培仙的手，两人就这么面带微笑地看着对方，却都不说话。

　　对于这对携手走过了数十年光阴的夫妻来说，当真是此时无声胜有声。

　　黄博在这个时候凑到了林阳跟前，笑呵呵地说道：“你叫林阳是吧？可是陈诗文的徒孙？你的老师是哪位？”

　　“我不是陈老的徒孙。”林阳摇了摇头。

　　正好，赵敏芝在这个时候叫他过去。于是，他向黄博致歉后，然后快步走到了病床旁，紧紧握住了爷爷另外的一只手。

　　“不是陈诗文的徒孙？”黄博愕然一愣，心中很是惊讶：“怎么会不是呢？他刚才施展的，明明就是灵蛇九变针法啊，我不可能看错的……”

　　黄博怎么也不会想到，林阳的确不是陈诗文的徒孙。因为，他根本就是陈诗文亲传的关门弟子！他更加不会知道，陈诗文这会儿就站在他面前，正笑吟吟的盯着他看……


第118章 这药是谁拿来熬的？！

　　既然林培仙的手术很成功，也就没有必要再回到重症监护室里去了。为此，黄博特意给他安排了一个特护病房。

　　这个特护病房位于医院后方的小花园里面，周遭鸟语花香、幽暗宁静，环境是相当的不错。而且面积也不小，两室一厅还带着一个厨房和两个卫生间。装修的风格温润典雅，家具家电甚至就连生活用品都是样样齐全，给人一种宾至如归的感觉，一点儿也不像是医院里、散发着淡淡消毒水味道的病房。

　　可让黄博万万没有想到的是，林培仙对他精心安排的这个特护病房并不满意。

　　“我不要住这种病房。”一看到特护病房里的情况，躺在病床上面，暂时还不能够动弹的林培仙，就开始嚷嚷了起来：“这个地方，太幽静了，我不习惯。我这个人好热闹，你要让我在这种淡出鸟的地方养病，简直是比杀了我还要令我难受！我要住普通的病房，那里可比这儿有人气多了。我还可以跟左邻右舍的病友们，唠唠嗑聊聊天。哪像在这里，连个聊天的人都找不着。”

　　“这……”黄博迟疑着不敢做决定，只能是将询问的目光投向赵敏芝和林文志。

　　他可不敢做主让林家的老爷子去住普通病房，就算林家家人不找他麻烦，京城卫生局里的那些局长、副局长们，知道后也会将他给骂个狗血淋头。

　　看出了他的为难，赵敏芝笑着说道：“黄院长，不用为难，我家老头子这辈子，就不是一个享福的命。你呀，还是照他的要求，给安排一个普通病房吧。放心吧，这事情是我们主动要求的。不管是谁，都不能拿这件事情找你麻烦。”

　　见赵敏芝都这样说了，黄博也没有办法再拒绝，点头应了一声后，赶忙去为林培仙安排新的病房了。

　　不一会儿的功夫，林培仙就被转到了脑内科的一个普通病房里。

　　不同于摆着七八张床的大病房，这是一个只摆着有三张床的小病房。

　　相比起大病房里的人多嘈杂，这里要稍微安静一些。

　　更何况，在这个小病房里面，虽然摆着三张床，可是除了林培仙外，就只住着一个病人。从那病人和他陪床家属的模样来看，都是文质彬彬、有着较高素养的。

　　看得出来，黄博为了安顿好林培仙，还是费了不小的心思。

　　这一次，林培仙总算是满意了。

　　虽然这间病房里面只有一个病友，可附近的病房有很多，病友也有很多。等他稍微恢复一些，能够下床行走后，照样可以四处串门去认识新朋友。

　　要说林培仙还真是喜欢结交朋友，这不，刚被推进病房，他就朝着同病房那位白发苍苍、戴着老花眼镜的患者说道：“老哥，咱俩以后就是一个屋了。缘分啊。等我们的病都好了后，就整一桌酒菜，好好地喝一顿。”

　　这位老先生，倒也是一个妙人，闻言呵呵一笑，回答道：“行啊，咱们俩到时候不醉不归。谁要先喝趴下，谁就是老王八！”

　　两位老人哈哈大笑了起来，竟是十分的投缘。

　　不过，那位老先生的女儿可就不满意了。她不好意思指责林培仙，只能向老先生埋怨道：“爸，你还要喝呢？这一次发病住院，可不就是因为你喝酒引起的吗？吃过一次亏，怎么也不知道收敛一点啊？”

　　“你不懂！”老先生冲他女儿一摆手，满不在乎地说道：“人生得一知己，就算是喝死也无妨。新来的老弟，你说对吧？”

　　“对，对，老哥你说的太对了。”林培仙笑的格外开心，因为他知道，住院这段期间，看来是不会无聊寂寞了。

　　等到将林培仙安顿好后，黄博便告辞离开了。一方面，是因为他还有很多工作要处理。另外一方面，则是因为他不希望自己一直在这儿晃悠招人烦。

　　歇息了几分钟后，林培仙扫了眼挤进到病房里来的林家人，哼哼着说道：“好了，你们都散了吧，该干嘛干嘛去。我这把老骨头，没到入土的时候，还能够再折腾几年……文妙，将我说的这番话，同样传给站在外面的那些人。”

　　看来，他也很清楚，除了站在病房里面的这些人外，在病房外面，还待着有不少的林家人。

　　既然老爷子都开口了，大伙儿也不好再在这里久留，纷纷告辞离开。

　　转眼间的功夫，病房里面的林家人，除了赵敏芝外，就只剩下了林文志、林文妙两兄妹，以及林阳、林茵这对堂兄妹。马晓霖这会儿已经赶回家去，亲自下厨为老爷子煲汤了。

　　“哎，文远和林晨呢？”林培仙扫了剩余的人一眼，意外地发现，二儿子林文远和大孙子林晨，居然没有在这里。

　　早在林培仙被送往手术室接受手术的时候，林文远就让院方赶紧给他儿子林晨安排了一间高级别的重症病房。一边让医院想办法，看看能否用现代医学的手段，化解林晨右臂上的毒素。一边打电话四处找人，让他们帮忙弄齐林阳开出的那些药材。

　　赵敏芝没有隐瞒，凑到林培仙耳边，将先前发生的事情，小声的向他讲述了一遍。

　　听完了整件事情的经过，林培仙脸上的表情丝毫未见变化。似乎这种事情，对他来说并不新鲜。他只是向林阳投去了一道好奇的目光：“阳儿，你说你是从我的那些朋友中，了解到有关佛牌和蛊虫、降头术知识的？”

　　“是……”林阳明显有些底气不足。他知道，自己先前撒的谎，骗骗赵敏芝、林文志还行，可是骗不住林培仙的。

　　“能告诉我，是谁教你这些知识的吗？”林培仙又问道。

　　“这……”事到如今，林阳只能硬着头皮说道：“我答应过他不说的。爷爷，你以前可是一直教导我，说做人要有诚信。我想，你也不会希望我，做那没有诚信、违背诺言的人吧？”

　　“哼，少拿这些话来糊弄我。你以为你不说，我就不知道是谁了吗？肯定，是张成道那个牛鼻子！也只有他这个一天到晚四处给人看风水骗钱的假道士，才会教你这些东西。”林培仙哼哼着说道：“等我病好了后，一定要去找他的麻烦。什么不好教，居然教我孙子这些东西。他什么意思？想要让我孙子跟着他作假道士吗？”

　　好歹是糊弄过去了……

　　林阳暗松了一口气，心里面，则是为张成道默哀了一秒钟。

　　骂了张成道几句后，林培仙将目光投向了林文志，说道：“老大，这次的事情就不要怪罪林晨了，他这也是好心办错事。另外，你给安排一下，看看能否协助老二，找齐那些解毒的药材。”

　　林文志赶紧回答道：“放心吧，爸，我早就已经吩咐下去了。不管怎么说，林晨都是我们林家的嫡亲子弟，该救一下，还是要救的。”

　　“嗯。”林培仙这才满意的点了点头。

　　从术后苏醒到现在，他说的话虽然不算多，却消耗了他很多的精神。毕竟，刚刚才进行了手术的他，身体还很虚弱。

　　林阳看出了这一点，轻轻为他揉按着两侧太阳穴，柔声道：“爷爷，你刚刚才做完手术，还是闭上眼睛休息一会儿吧。”

　　从两侧太阳穴上传来的感觉，让林培仙感觉很舒服，他依言闭上了眼睛，不一会儿的功夫，便陷入了熟睡，喉间传出了阵阵轻微的鼾声。

　　等到林培仙睡着后，林阳轻轻地松开了手，对一旁的父亲和奶奶说道：“我出去配几服药，很快回来。”得到同意后，他转身走出了病房。

　　林阳刚走，他的小姨林文妙就用手轻轻地捅了捅林文志，说道：“大哥，阳儿这孩子真的很不错。你呀，就不要再生他的气了。他也大了，有自己的选择很正常。与其让他按照你给规划出来的路线走，还不如让他自个儿出去闯以闯。这雄鹰，如果是待在动物园里面，只会被废掉。只有在广袤无边的草原上面，才能够展翅翱翔，尽显风采！人，也是一样。”

　　因为不能生育的原因，林文妙一直对林阳喜爱有加，俨然是将他当成了自己的孩子。为了林阳的事情，她也曾跟林文志有过数次激烈的争吵。

　　不过这一次，林文志却没有反驳她，只是哼了一声，没有说话。

　　大约十来分钟后，林阳提着六包用黄纸包好的中药，回到了病房里。

　　这六包药中，不仅有给赵敏芝的药，还有给林培仙的。

　　林培仙的手术虽然很成功，但还是需要调养。不然的话，很容易就会落下肢体发麻、活动不利等后遗症。而林阳为他制定的这道方子，就是以补阳还五汤为基础加减而已，专门用来行气活血通络祛瘀的。

　　对于林阳选用补阳还五汤，陈诗文很是赞同。只是建议他，再多加一味药进去。

　　这味药，就是五百年野人参王！

　　当然，并不是将整株五百年野人参王加进去，仅仅只是从中切了那么薄薄的一小片而已。

　　但就这一小片的效果，已经是相当厉害了。

　　用陈诗文的话来说，那就是：“五百年野人参王，本来就具有极大的益气固本功效，甚至还可以回阳救逆，为濒死的人吊回一口气来。更何况，这株五百年野人参王，还在玉山里面吸收了充足的灵气。别看现在只是切下一小片来入药，其药效，却是大得惊人！我相信，你爷爷在服下了这副药后，不仅可以恢复健康避免留下后遗症，还能够延年益寿……”

　　看到林阳回来，林文妙一边起身相迎，一边眉头微皱的嘟囔道：“药都抓回来了？还挺快的嘛。不过，这熬药倒是一个麻烦事……”

　　“一点儿也不麻烦。”说这话的人，却是同病房里那位老先生的女儿。“这家医院的中药房，有帮病人熬药的服务。你们只需要将这六包药拿过去，交点儿钱，你们就能够帮你熬好分装成数袋。”

　　林文妙的眉头顿时舒展开来，笑着说道：“这样啊？那倒是挺方便的，谢谢你告诉我这件事情。来，林阳，把药给我，我这就拿到中药房去找人熬。早点儿熬好，也好早点儿让你爷爷奶奶喝。”

　　林阳将六包药交给了她，不忘叮嘱道：“这六包药，爷爷和奶奶各三包……算了，我还是用笔在上面写下名字吧，免得熬好送过来时，搞混淆了。”他找来笔，在六包药上面分别写下了林培仙和赵敏芝的名字。

　　林文妙拿着药下楼，不一会儿的功夫就回来了，却是空着双手。

　　见众人投来询问的目光，她笑着回答道：“药我已经交给中药房的医生了，他们说，等熬好后，会让护士直接送到病房里来的……”

　　她的话还没有说完，一阵急促的脚步声就从病房外的走廊中传了过来。

　　紧接着，一个年近六旬的老医生，气喘吁吁的跑进了病房，张口就问道：“刚才是谁拿了六包药来中药房熬？”


第119章 超高品质的药材

　　“啊？”

　　林文妙闻言一愣，没反应过来这位老医生到底是什么意思。

　　“我说，这六包药，是谁拿来中药房让我们熬的？”老医生手一抬，拿出了六包药来。看那黄纸，以及上面写着的林培仙和赵敏芝的名字，可不正是刚才林阳拿回来的药嘛。

　　林文妙依旧是满头雾水不明所以：“这六包药，是我送到中药房去请你们帮忙熬的。怎么了，有什么问题吗？”

　　“有问题吗？太有问题了！”老医生情绪很是激动，两步走到病房里面那张空着的病床旁，将六包药放在了上面，打开其中一包，指着里面的中药材，说道：“这些药材，全都有问题！”

　　不知为何，他的声音竟是微微有些颤抖。

　　“啊？”林文妙大吃一惊，忙伸手拉了拉林阳，担心地问道：“阳儿，怎么回事？难道是你弄错了药？”

　　弄错药？怎么可能！

　　这两服药，虽然都是林阳开的，可却是经过了陈诗文的把关。他林阳的医术，或许还算不得一流，甚至连二流都够呛。但陈诗文的医术，却是享誉国内外的。由他来把关并亲自采摘配伍出来的药，怎么可能会出错？

　　“放心吧，小姨，我抓回来的这些药，绝对不会有问题……”林阳刚开口说了没两句话，那位老医生便双眼冒光的冲了上来，一把抓住了他的手，急匆匆地问道：“这两服药，是你抓回来的？能够告诉我，你是从哪里抓的这些药吗？”

　　林阳抽回了手，苦笑着说道：“老先生，你能不能先告诉我，到底是什么事情，让你如此激动？据我所知，这些药的品质，都是没有问题的。”

　　“没有问题？怎么可能没有问题！明明就是有问题！有大问题！”

　　老医生的这番话，让林阳忍不住是皱起了眉头。就在他准备开口反驳的时候，这位老医生却返身回到了那张空病床旁，将其中一包药打开了，从里面拣出了几块黄芪、川芎等药材来。

　　“你看看，你们都来看看，这块黄芪的色泽是多么漂亮，气味是多么芳香……还有这块川芎，隔大老远就能够闻到它散发出来的那股辛味！以我曹毅从事中药行业数十年的经验来看，这黄芪、这川芎，还有这纸包里面其它的中药材，品质全都是第一流的……不，不对，应该说，它们的品质，已经超出了现今药材市场中，能够买到的同类药材的最高品质！它们，都是超一流的！”

　　“你说的有问题，就是这个问题啊？”林文妙总算是搞明白了，敢情这个老医生不是认为药材弄错了，而是觉得药材品质太好了啊……

　　老医生点点头，一副理所当然的表情：“没错，就是这个问题，不然你们以为是什么问题？”

　　林文妙被这个问题给哽住了，一时之间，竟不知道该怎么来回答他。

　　老医生放下了手中捏着的那两块黄芪和川芎，又从药材堆里，翻出了另外一个药材来：“当然，最让我震惊的，还是这块参片。”

　　他翻找出来的，正是陈诗文从五百年野人参王上面切下来的参片。

　　老医生小心翼翼地将参片捧在手中，如同是捧着一件稀世珍宝。在深吸了一口从参片中散发出来的沁人香味后，他说道：“这参味，根本不需要用其它的方法检测，我鼻子一闻就能够闻的出来，至少是千年以上参龄！药包里面的黄芪、川芎等药材，品质虽然是超一流的，但只要有钱有关系，还是能够买到一些效果跟它们差不多的野生品种。只有这千年人参，不是有钱有关系便能够搞到的。别看这一服药里面，就只有这么薄薄的一小片，可它的作用和价值，却是大的令人难以想象！别的不说，吃下这么一小片的千年人参片后，多活个两三年，还是没问题的……”

　　千年人参？

　　林阳闻言一愣。

　　那株人参，不是五百年的吗？怎么到了这个老医生的口中，却变成了千年的参龄？

　　“他会估计错误很正常。”陈诗文从玉山里面飘了出来，看到了林阳脸上的疑惑，笑着解释道：“要知道，这五百年野人参王自从移栽到了玉山里后，日日夜夜都在吸收灵气。现如今，它已经不再是一株普通的药材，而是一件货真价实的灵物！所以曹毅会看走眼估错参龄，也就不足为奇了。”

　　林阳听他的口气，似乎对这个叫做曹毅的人很熟悉，忍不住问道：“怎么，你认识这位老医生？”

　　“当然认识。”陈诗文回答道：“曹毅曹药痴，这可是咱们国家，赫赫有名的中药材专家！他这个人，对中药材的痴迷，已经到了如疯似癫的地步。”

　　“这点倒是看得出来。”林阳苦笑着说道。

　　正常点的人，又有谁，会拿着别人要熬的药材，跑到病房里面来询问呢？

　　“那个……老先生，你来这里，不会只是想要告诉我们，这些药材的品质很高吧？”林文志开口问道。

　　他虽然很想知道，林阳到底是从什么地方弄来了千年人参。但在那之前，得先弄明白这位老医生跑到病房里来，到底是想要做什么。

　　“不，当然不是。我来这里，是想要问问这位小友，这些超一流的药材，你都是从什么地方买来的？尤其是这个千年人参片。”曹毅说这番话的时候，双眼紧紧盯着林阳，目光中满是期待。

　　他没有办法不期待。

　　要知道，现在市面上流通的中药材，虽然数量比以前多了很多。但品质，却比以前降低了不止一两个档次。而这也就是为什么同样剂量的中药方子，在十几二十年前能够起到很好的作用，可在现今却很难起效，必须要加重剂量，才能够达到该有的疗效。

　　药材品质下降的原因有很多，除了水土气候之外，还有培养的年份问题。

　　说白了，都是利益驱使的结果。

　　“如果我说，这些药材，是我在医院对面的药房里面买来的，你信吗？”林阳反问道。

　　曹毅倒也干脆，直接说道：“这些药材，你要真是在医院对面的药房中买来的，我就将头拧下来给你当凳子坐！就医院对面的那家药房，连川贝母都敢用的薏苡仁冒充，怎么可能有这些超一流的药材？怎么可能有这个千年人参片？他就算能够弄得到，又怎会舍得卖给你？”

　　说这番话的时候，他语气中充满了不屑。看得出，他对医院对面那家药房的做法，很是不满。

　　看了眼林阳，曹毅又说道：“小友，你就给我说实话吧。这些药材的品质，实在是太好了。如果我们医院可以购进一批类似的药材。我相信，有很多病人的病情，都将会治愈的更快、更好。”

　　林阳总算是明白了，敢情这位药痴，是想要购进一批高品质的药材啊。

　　其实，他也很想要将玉山里面的药材拿出来，供给天下的患者使用。可是，玉山里面培育栽种的药材毕竟有限，时间也比较短，满足他一个人的用量还行，根本就不够一个医院的用量。更不消说，是让全天下的患者，全都用上这种高品质、近乎是灵物的中药材了。

　　考虑了一番后，林阳最终还是决定，给曹毅一个联系方式。

　　现在，他玉山里面培育的药材虽然不够多。但是，随着药田的开垦和时间的增多，培育的中药材也将逐渐增多。说不定，还真有那么一天，能够提供一批给曹毅用呢。

　　“好吧，我说实话。我这些药材，都是托朋友弄来的。至于他是从哪里弄来的，我就不清楚了。不过，我可以将他的电话号码给你，你可以直接跟他联系。”

　　“太好了，谢谢你，真是太感谢你了。”曹毅大喜，急忙拿出了自己的手机，记下了林阳念出的号码。

　　林阳给出的，是他另外一张手机号卡，也就是以姬阴身份使用的号卡。

　　记下号码后，曹毅迫不及待的拨了过去，但是响了很久，都没人接听。

　　当然不可能有人接听，因为那个电话号码的主人，就在他的面前。

　　林阳这会儿也很庆幸。还好他为了照顾爷爷休息，将手机调成了静音。要不然，曹毅这会儿一打，可不就露馅了吗？

　　这家伙还真是心急，不愧是有着药痴的绰号。

　　连着打了几次都没人接听，曹毅忍不住问道：“怎么没人接？”

　　林阳一摊手：“我怎么知道，或许他这会儿有事情要忙吧。反正电话号码你也有了，何必急于这一时半会？过段时间再联系他呗。”

　　“你说得对，我待会儿再联系他。”点点头，曹毅收起了手机，然后将那包打开的药重新包好，连同另外五包药一起拿在了手中，转身朝着病房外走去。“我去给你们熬药。这药，用机器熬煮的话太浪费了，还是由我亲自来熬吧！”

　　“麻烦你了。”林阳将他送出了病房。

　　一个电话号码，换来一个中药界的泰斗亲自熬药……

　　这买卖，似乎也是挺划算的嘛。

　　等林阳重新回到病房后，林文妙笑着打趣他道：“能耐啊，居然还认识能够弄来千年人参的朋友。啥时候，也给你小姨我弄点儿来？我倒是不希望能够延年益寿，只要能够青春永驻就行了。”

　　她这番话，明显是在开玩笑。

　　但是，林阳却将她的话当了真，并记在了心里。

　　“没想到，你现在居然是跟你爷爷一样，交游广阔了啊。”很难得的，林文志居然也打趣起了他来。

　　不过，林文志并没有追问林阳的那位神秘朋友是谁。

　　因为他知道，每个人身上都有一些秘密。哪怕对方是他的儿子，只要不愿意说，他也不会去勉强。


第120章 符箓改良方案

　　本来林阳是打算在假期结束前两天回到学校，以便能够调整状态迎接即将开始的大学课程。但是现在，爷爷刚做了手术，他无论如何，也不能够这么快走，得留在医院里面照顾几天，看看爷爷术后恢复的情况再说。

　　于是，他抽空给周良打了个电话，想要让小娘子帮他向学校请个假。

　　可让他没有想到的是，周良的电话，却是怎么打也打不通。

　　不仅是周良，刘湘丞和马万文这两个人的电话，打过去同样也是‘对不起，您所拨打的用户不在服务区’这样的回答。

　　“这三个家伙，还在九龙沟里面玩呢？也太嗨了吧。”林阳皱着眉头嘀咕了一句，倒也没有太在意。

　　他虽然没有去过九龙沟，却听说过这地方的名字。在他看来，九龙沟处在群山里面，手机信号差，也是很正常的。

　　想来，小娘子他们三个，这会儿应该正和奚梦瑶宿舍里的女生们一起，玩的很嗨皮吧？只是不知道，他们打的那些如意算盘，是否已经成功了？

　　“算了，我也不打扰他们了，还是给李哥打电话请假吧。”林阳摇了摇头，打消了继续骚扰周良三人的念头，转而从手机通讯录里，找出了李文斌的电话号码打了过去。

　　这一次，电话很快被接通，李文斌的声音从手机传了出来：“林阳？你回来了？”

　　“还没有呢。”林阳将自己爷爷生病动手术的事情，拣可以说的，向李文斌讲了一遍，然后道：“我估计还得在家里面待几天，请李哥帮我给任课老师们请个假。”

　　李文斌毫不犹豫的答应道：“既然你爷爷生病了，那你就多陪陪他，多照顾照顾他吧。学校这边，我会帮你搞定的。”

　　“谢了李哥，回来后请你吃饭。”笑呵呵的聊了几句后，林阳挂断了电话。

　　在此后的两天里，林阳大部分时间都待在了病房里面，陪伴爷爷林培仙。

　　看得出来，林培仙这两天的心情很不错。毕竟，林阳是他最喜爱的孙子，有他相陪，心情又怎能不好？

　　在林阳中药的调理下，林培仙身体恢复的很快。术后第二天，便能够下床行走了。这一幕，让脑内科的医生们很是惊讶。也让同病房的那位病友，十分羡慕——他已经在床上躺了快一周了，还是不能够下床行走。

　　为此，林阳还专门给他看了看，留下了一服中药。

　　在能够下床行走后，林培仙便开始赶人了。

　　“林阳，林茵，你们两个从明天开始，就不要再到医院里面来陪我了，回各自的学校去吧。林阳，你刚进大学，可不能够第一学期就大面积旷课。至于林茵你，已经读高三了，明年就该参加高考了。我可不希望，你因为老头子落下了学业。”

　　赵敏芝和林文妙也在一旁帮腔：“是呀，你们两个还是回学校去吧。有我们在这里照顾你爷爷，就足够了。”

　　在为林培仙做了一次详细的身体检查，确定他术后恢复情况极佳后，林阳最终是答应了他的要求：“好吧，我明天就回学校。”

　　而林茵，也只能答应明天就会学校读书。

　　不过，第二天，林茵却并没有回学校。因为，她跟着林文志和马晓霖一起，将林阳送到了首都国际机场。

　　“爸、妈，我走了，你们两位可要保重身体。等下次放假的时候，儿子再回来看望你们。”在向父母告别后，林阳伸手在林茵的脑袋上面揉了揉，将她的发型彻底揉乱：“丫头，好好学，明年考个好大学，给你老哥我争口气！”

　　林茵点了点头，问了句：“哥，你说，我明年考到华西大学去找你怎么样？”

　　林阳先是一愣，随后笑了起来，开玩笑的说：“你要来华西大学？那也不错。有老哥我在那儿罩着你，保管没人敢招惹你。”

　　显然，他并没有将林茵的话当真。

　　一番依依惜别后，林阳拖着行李箱，过了安检，进入到了候机厅。

　　此时距离登机，还有一小段的时间，林阳在登机口附近找了个位置坐下，从行李箱里面取出了一本皇甫谧的《针灸甲乙经》翻看了起来。

　　他刚看了没几页，陈诗文突然从玉山里面飘了出来，一脸兴奋地冲他嚷道：“林阳，我研究出了一个改良清风符的方案！虽然我还没有进行试验，但是根据我的推算，用这种改善过的方法画出的清风符，威力会比以前提升一点五到两倍！”

　　“什么？！”林阳也兴奋了起来，腾地一下从座位上站起。

　　这个动作，吓了周围候机的旅客一大跳。

　　林阳也知道自己的表现有些过激，赶忙坐下，强行控制住心头的喜悦和激动，用神识问道：“陈老，这改良的方案是怎么样的？快说说，快。”

　　陈诗文回答道：“这方案，说起来也不算新鲜，此前我在改良祝由科符箓的时候，曾经用到过——就是从画符的材料入手，进行改良！”

　　“材料？”

　　“没错，就是材料，包括画符的笔、纸、墨。”陈诗文解释道：“相信你也很清楚，冥渊一脉传下来的这些符箓，几乎都是有着成百上千年的历史。在漫长的岁月中，不知有多少修者、魂使，动过念头改良它们。因此，它们无一不是千锤百炼后的作品。我们想要从符文画法上面进行改良，根本就不可能。于是，我决定另辟蹊径，从材料的角度入手进行改良研究。在这段时间里，我翻阅了很多跟符箓有关的书籍。发现，在《冥渊志》这本记录冥渊弟子生活起居修炼的书籍中，有着好几篇关于用材料改良符箓的记载。”

　　他手一挥，林阳手中捧着的那本《针灸甲乙经》的内容，突然发生了变化，变成了《冥渊志》里的文字。

　　“你看这一段。”陈诗文伸手指着书上其中一段文字，说道：“这上面说，在明成化年间，有一个叫做石川的冥渊弟子，想要将鸡血石研磨成粉，加入到朱砂里面，用来画风煞符。可惜，他最终没能够成功。按《冥渊志》里的记载，他在画上了符箓最后一笔的时候，狂风大作烈焰忽生。结果，他被符箓试验失败带来的反噬效果搞成重伤……在这个石川的前后，还有着几个类似的失败例子。也正是因为这些人试验失败后，都受到了或重或轻的伤，所以从那之后，人们便认为，从材料入手改良符箓这条路行不通。于是，再也没有人考虑过，从这个方向来改良符箓了。”

　　说到最后，陈诗文摇了摇头，表情中闪过一丝遗憾。

　　见此情景，林阳心中一动，试探着问道：“难道是这些人选用的材料出问题了？”

　　“没错！”陈诗文点了点头，分析了起来：“我们还是拿那个叫做石川的家伙来分析吧，他明明是要画风煞符，却弄了个鸡血石来。或许，在他弄来的那块鸡血石里面，的确是蕴含着有很强的灵气。可问题是，这风煞符和鸡血石，根本就不是同一属性的，胡乱搭配在一起，不出问题才怪！据我所知，风煞符，五行属木。而鸡血石，五行属火，刚好跟风煞符相克，这要能成功那才是怪事情呢！”

　　林阳有些懂了：“照你的意思，选用的材料必须要和符箓同属性、或者是相生属性才行了？”

　　“对！”陈诗文点点头：“拿我们现在要改良的清风符来说，首先，画符的笔里面，得加入鹰毛。其次，画符用的黄纸，也要放入用青皮、木香、佛手、天仙藤等中药材熬煮出来的药汁里面浸泡，待其吸收了药性后，再取出来晾干使用。另外，画符用的墨，也不能够单纯只用朱砂，还得在里面，加入碾碎的翡翠粉末才行……”

　　陈诗文扳着手指，罗列出了一大堆需要用到的材料来。

　　林阳也没有犹豫，当即拍板道：“行，回去后，我就照你的要求，将这些材料弄齐。”

　　画符的笔好说，虽然市面上的毛笔，没有加入鹰毛的，但是只要肯出钱，就可以定做一支。而中药材，则更加方便了，玉山里面就有，品质还远远高出中药材市场里面能够买到的。唯一可能稍微贵点儿的，就是翡翠了。不过，只要能够让清风符的威力提升，花再多的钱也值得！

　　更何况，清风符一旦改良成功，就等于是找到了一条改良符箓的正确道路。此后，像雷霆符、迷魂符之类的符箓，也都能够照此方法来改良了。不同的，大概就是各自选用的材料。

　　因此，就算花销再大，林阳也不会皱一下眉头。

　　上次卖掉续命回魂汤的方子后，林阳还剩了一大笔钱没有用。就算这笔钱用光了，他也可以靠着贩卖玉山里面栽种的药材赚钱……当然，相比起出售原材料，如果他能够配制出一些效果拔群的保健类药物，得到的利润无疑会更高！

　　随着人们生活水平的提升，健康问题越来越受到重视。这其中，男人保肾、女人养颜的药品，无疑是最有市场的。而林阳也在琢磨着，是不是请陈诗文帮忙，研制出一批保肾、养颜的药品来赚钱……

　　就在林阳和陈诗文讨论着符箓改良方案的时候，坐车离开机场的马晓霖，突然一拍额头说道：“坏了，忘记告诉阳儿，方婧雨在下个月就要回国了。”

　　听到方婧雨这个名字，坐在马晓霖旁边的李文志脸上，闪过了一抹古怪的表情。许久后，他方才幽幽的轻叹了一声，说道：“儿孙自有儿孙福，这件事情，还是让他们自己去处理吧！不管最后的结果怎样，我都支持阳儿。大不了，咱们不跟方家结盟！他方家，虽然是国内有数的大家族，可我们林家没有了他这个盟友，一样不会弱了谁！”

　　马晓霖瞄了他一眼，忍不住是笑了起来：“老林，你还说自己不关心阳儿？你这态度，可是比我护犊子多了啊！”

　　“胡说八道！我哪里有护犊子了？”林文志不肯承认，干脆是闭上了眼睛假寐。

　　看到他居然耍赖，就连坐在副驾驶座上的林茵，也忍不住是‘噗嗤’一声笑了起来。


第121章 凡是你选的，都是非卖品！

　　林阳好不容易等到了登机的时间，却被告知航班延误。至于延误多久，机场方面没有明确的答复，只是让该趟航班的乘客们耐心等待后续通知。

　　这事儿，让一些乘客不满，围在机场工作人员身边讨要说法。

　　林阳没有上前去凑热闹，既然暂时登不了机，他干脆拖着行李箱，在机场的商店里面逛了起来。

　　机场里面，倒也有好几家出售金银玉器的珠宝店。然而，林阳在这几家店里面逛了一圈后，却没能够找到合用的翡翠。

　　要知道，不是什么样的翡翠，都可以研磨成粉跟朱砂调和成汁，用来画清风符的。

　　清风符，五行属木。虽然说，大部分翡翠同样也都是木属性的。但是因为矿物质含量的不同，所以它们的木属性程度也各不一样。像是黄色或黄褐色的黄棕翠，便是木中带土；而鲜红或橙红的红翠，则是木中带火……

　　改良清风符，最好是选用纯木属性的纯绿色翡翠。当然，木中带水的黑翠同样也可以。因为从五行理论来讲，水能生木。其效果，虽然没有纯绿色的好，却也不会产生相克相害的副作用。

　　除了这两种属性的翡翠外，其它几种属性的翡翠可就不行了。非但没办法让清风符改良，甚至还可能会步那位石川前辈的后尘，落得一个画符失败受伤的悲惨下场。尤其是木中带金的翡翠，因为五行相克，最不能用。

　　机场的这几家珠宝店里，翡翠的数量本来就不多，想要选到纯木属性或者木中带水属性的翡翠，的确不是一件容易的事情。

　　没能够在机场的珠宝店里面，买到想要的翡翠，林阳只能等到回锦官城后，到古玩街那边去看看。

　　最终，他在机场的特产商店里面，买了些京城的小吃，像是酥糖、茯苓夹饼之类的东西。

　　这些东西，是拿回去送给宿舍里的三个兄弟和奚梦瑶等朋友吃的。也不求味道有多么好吃，只是图个新鲜罢了。

　　随后，林阳又回到了登机口，找了个空位坐下，继续拿起《针灸甲乙经》研读了起来。

　　在延误了半个多小时后，飞往锦官城的这趟航班，终于开始登机了。

　　上了飞机后，林阳便闭上了眼睛，看着似乎睡着了。实际上，却是让神识进入到了玉山里修炼。

　　在飞机航行的这段时间里，闲着也是闲着，还不如把这段时间好好的利用起来。

　　经过了两个多小时的航行后，飞机顺利抵达了锦官城国际机场上空。不过，顺利也就到此为止了。因为西蜀省、包括锦官城在内，普降大雨的缘故，机场方面进行了流量控制。林阳所乘坐的这架飞机，不得不在锦官城上空多盘旋了四十来分钟，才被获准降落。

　　在听到降落的消息后，飞机上的乘客都松了一口气。他们还以为，飞机得原路返回京城，或者是降落到渝城等地的机场去呢。

　　拖着行李箱走出机舱的时候，林阳看了眼外面瓢泼的大雨，忍不住感叹道：“这雨下的，也太大了点吧？”

　　站在机舱门口，向每一位离开乘客微笑致意的空姐，顺口接了句：“今天这雨，都算是下的小了。前两天，锦官城这边的雨下的才叫一个大，就连机场的跑道都被淹没了，飞机根本没法降落，导致大量的航班延误或取消……”

　　“嘶……”林阳倒吸了一口凉气，被空姐说的情况给吓了一跳：“不是吧，这么可怕？”

　　空姐点头道：“可不是吗？最近这四五天连续不断的大雨，好多地方都被淹了呢。”

　　出了机场后，林阳拦下了一辆出租车，却没有急着返回学校，而是前往了武侯祠附近的那条古玩街。

　　他已经迫不及待的想要集齐改良清风符所需的材料，让陈诗文能够尽快的进行试验。

　　下车后，林阳在路边买了一把伞，没有急着走进古玩街，而是到了街口处的一家书画用品店。

　　“在笔头里面加入鹰毛？”

　　听到了林阳的要求后，这家书画用品店的老板很是惊讶。

　　他听说过拿兔毛、狼毫、羊毛等动物毛来制作毛笔笔头。可就是没有听说过，会有谁用鹰毛来制作毛笔笔头。

　　这样的要求，实在有些古怪。

　　林阳没有解释为什么要这样做，只是说：“没错，就是加入鹰毛。怎么样，你们这里能做这样的笔吗？”

　　送上门来的生意，不可能往外面推。更何况，他们这里，本来就有按照客人要求制作毛笔的业务。

　　虽然这一次，顾客的要求比较奇怪，但也不是不能做。

　　老板说道：“笔毛中加入了鹰毛后，使用起来，可就没有兔毛、狼毫之类的笔，来的柔顺舒适了。不过，既然客人你执意要这样的笔，我们也可以为你单独定做。只是那价钱嘛，会稍微贵一点儿……”

　　林阳对此毫不在乎：“只要你们能够按照我的要求，制出一支加入了鹰毛的笔来，价钱不是问题。”

　　交付了订金后，林阳收下了老板开出的收据，约好了在半个月后，来这里取笔。

　　搞定了鹰毛笔的事情，林阳打着伞、拖着行李箱走进了古玩街。找了家规模相对较大的珠宝古玩店，也没看店名，直接走了进去。

　　今天的天气不怎么样，雨一直下个不停，林阳可不想在这大雨中，拖着行李箱逛街。最好是能够在一家店里面，就找到合用的翡翠。

　　“先生，想要看点什么？”一个穿着珠宝店工作制服的女销售人员立刻迎了上来，面带微笑的询问道。帮着林阳收起了雨伞，放在门旁的伞架上面。

　　“我想选一块翡翠。”林阳说道。

　　女销售人员立刻说道：“翡翠是吗？我们这里的翡翠，可是全古玩街里面，品质最好、价钱最低的。先生，请随我来，这边走。”

　　在她的引领下，林阳来到了翡翠柜台，坐在了柜台前的高脚凳上，选起了翡翠来。

　　“先生，请喝水。”女销售人员倒了杯热茶给林阳。“这是我们店里面秘制的药茶，喝了可以祛祛湿气。这几天，大雨不断，湿气容易伤人。”

　　“谢谢。”林阳接过热茶抿了一口，味道还不错。

　　“咦……这不是林阳林小友吗？”

　　就在林阳挑选着翡翠的时候，一个有些耳熟的声音在旁边响起。

　　林阳回头一看，一个有些面熟的老先生，正面带微笑的冲他点头致意。

　　“你是……王叔？”

　　微微一愣后，林阳想起了这位老先生的身份。他不就是上次奚梦瑶请来帮着自己，解出了雄伯印章的那位王叔嘛。

　　“你怎么会在这里？”

　　“瞧你这话说的。”王叔哑然失笑道：“这里是百石堂，我不在这里，又该在哪儿？”

　　百石堂？

　　林阳进门的时候，并没有看店铺的名字，没想到，居然是到了奚梦瑶家里面开的珠宝古玩店。

　　这还真是缘分呢。

　　“林小友，你这是想要买翡翠？不知道，你看上了那一块。”王叔走到了林阳跟前，笑呵呵地问道。

　　只是他的神情，怎么看，怎么古怪。

　　林阳不疑有他，抬手指着柜子里摆放着的一块翡翠，说道：“王叔，你们这块翡翠怎么卖？咱们可是熟人了，给个折扣价吧。”

　　“打折当然没问题！”王叔瞄了眼林阳指着的那块翡翠，依旧是笑呵呵地说：“不过很抱歉，这块翡翠不卖。因为，它是我们店里的非卖品！”

　　“非卖品？”林阳愕然一愣。

　　站在柜台后面的那位女销售人员，脸上也闪过了一抹惊讶的表情。

　　不过，在犹豫了一下后，她最终还是没有开口质疑。

　　她虽然没有质疑，可林阳却提出了问题：“这要是非卖品的话，你们把它摆在这销售柜台里面做啥？好吧……就当它是非卖品吧。那么这块呢？这块也是非卖品吗？”

　　“没错，这块也是。”王叔居然真的点了点头。

　　在这之后，林阳又指了另外几块翡翠，无一例外，都被王叔给划拨到了‘非卖品’的行列里。

　　刚开始的时候，林阳还以为，王叔这是故意在针对自己。可是转念一想，自己跟他无冤无仇，他根本就没有针对自己的必要。更何况，自己跟奚梦瑶的关系还挺不错。

　　到最后，林阳总算是搞明白了。敢情这位王叔先生，是把他给当成了明灯啊。

　　看来，王叔还没有忘记，林阳从一块被所有人视为废物的石头里面，解出了雄伯印章的事情……

　　王叔不知道林阳已经猜出了他的意图，还在一个劲地追问道：“林小友，还有什么东西是你看上的吗？”

　　林阳苦笑着一摊手：“就算你们这里，有我看上的东西又能如何？如果我没有猜错的话，只要是我看上的，王叔你都会把它们划到非卖品的行列里去吧？”

　　“呃……这个嘛……呵呵呵……”王叔有些不好意思了，尴尬的笑了笑后，说道：“没办法呀，林小友你的眼睛实在是太毒了。凡是你选的东西，其价值，都有可能超出我们先前的预估。所以，我只能厚着脸皮出此下策了……”

　　“至于么，我根本就不会相石鉴宝好吧？为什么你们都不肯相信呢？”林阳很是无奈：“再说了，我今天来，也不是来寻宝的，就是想要买一块普通的翡翠。你若不信，大可把我选出的这几块翡翠拿去做检测，保管它们的品质都很一般。”

　　一听这话，王叔更加的尴尬了。

　　就在他不知道该怎么接话才好的时候，一个百石堂的经理快步走了过来，凑到王叔耳边小声嘀咕了几句。

　　王叔的眉头顿时皱了起来。

　　不过，当他的目光落到了林阳身上时，眼睛却是骤然一亮，眉头也紧跟着舒展开来。他赔着讨好的笑容，说道：“林小友，刚才的事情，是我做得不对，我在这里向你道歉。那啥，你挑选出来的这几块翡翠，我做主，都送给你了！谁让咱们是朋友呢……”

　　他话还没有说完，就被林阳打断拒绝：“别，我还是给钱买吧。”

　　林阳知道一个道理：无事献殷勤，非奸即盗。

　　王叔这会儿，可不就是那‘奸盗’吗。

　　“好吧，我跟你说实话。”王叔在尴尬之余，也不再卖关子了：“是这样的，有人上门来卖翡翠原石。看那石头的模样，我们琢磨着里面多半有料，而且还是好料。但是对方要价实在太高，我们还是有些吃不准，所以就想要请你这位鉴宝达人去帮忙瞧瞧。这几块翡翠，权当是给你的谢礼了。”

　　他的算盘倒是打的极精，林阳挑选的这几块翡翠价值都不高，全部加在一起，也不过才两千多块钱。

　　用两千块钱，请一位身怀相石奇术的鉴宝达人帮忙，可是相当划算的！


第122章 人肉透视仪

　　林阳并不知道帮人相石到底该收多少钱，他也不在乎这个。

　　因为在他看来，自己根本就不懂什么相石术、鉴宝术，只不过是让陈诗文钻进到石头里面，去一窥究竟罢了。这种事情，分明就是举手之来，再简单不过。

　　所以，在听到了王叔的提议后，他并没有拒绝，当即便答应了下来。

　　在他看来，这就是一桩小事。

　　百石堂怎么说，也是奚梦瑶家里面的产业，权当是在帮这个活泼可爱的小妮子了。

　　王叔愣了一下，他没有想到，林阳居然真的肯答应，而且还是答应的这般爽快。

　　其实，他提出用这几块翡翠来充当相石的报酬，更多的还是在开玩笑。他心里面，早已经做好了林阳拒绝并开出要价的准备。

　　所以，在林阳点头答应后，王叔的脸上闪过了一抹惊诧。但很快，他就又恢复了冷静。

　　仗义！

　　林小友真是仗义啊！

　　王叔虽然没有将这话说出口，却在心里面，向林阳竖起了大拇指。

　　在他看来，像林阳这样的相石、鉴宝达人，肯答应用区区几块普通翡翠来充当相石报酬，简直就是一个友情价！

　　跟林阳的仗义相比，自己先前的所作所为，显得是那么的不上台面、那么的丢人……

　　想到这里，王叔的脸上又开始发烫了。

　　深吸一口气，调整了一下心绪后，他拍着胸脯说道：“林小友，多余的话我也不说了。这一次，是我承你的人情！以后，如果有什么用得着老头子我的地方，只管开口！”

　　“这是个什么情况？”

　　这下子轮到林阳傻眼了，他想不明白，王叔的态度，怎么会突然间变得这般大。

　　自己不过是帮了一个举手之劳的小忙而已啊，用得着摆出一副两肋插刀在所不辞的姿态来吗……

　　还好王叔不知道林阳的心里面是怎么想的，不然他肯定会跳着脚、情绪激动地嚷嚷道：“小忙？帮忙相石怎么能够是小忙呢？这可是关系到几百上千万资金的大事啊！”

　　“小刘，赶紧的，把林小友选的翡翠全都给包起来。”在向女销售人员吩咐了一声后，王叔向林阳做了个‘请’的手势：“林小友，请跟我来吧。”

　　林阳点点头，跟在王叔身后，沿着大厅旁的楼梯，上到了百石堂的第三层。

　　这里，是百石堂的贵宾室所在。

　　就在林阳离开了大厅后，几个闲着无聊的销售人员，纷纷凑到了那位刘姓女销售人员的身边，一边帮着她从柜台里面取出翡翠包好，一边好奇地问道：“刘姐，那个年轻人是谁啊？怎么会让王叔那么尊敬？还免费送了他这么多的翡翠？”

　　刘姓女销售人员苦笑着回答道：“你们问我，我问谁去？我只知道，那人应该懂得相石术。这不，王叔都邀请他上楼去帮忙相石了么。”

　　“不是吧？他还懂相石鉴宝术？看上去很年轻啊……”

　　“年轻怎么了？年轻不代表没有本事好吧！”

　　几个销售人员叽叽喳喳议论不休，话题一直都围绕在林阳身上。

　　这几天大雨不停，百石堂也没什么生意，不找点儿话题打发时间的话，他们还真会无聊死。

　　上到三楼后，王叔领着林阳走进了其中一间贵宾室。

　　在这个贵宾室里，除了陪着有一个百石堂的经理外，还坐着两个中年男子。在他们身前那张价值不菲的红木茶几上面，摆着一块有人头大的玉石原石。

　　这块原石的上方，已经被解开了一部分，露出了一抹醉人的翠绿。

　　仅从这一抹醉人的、没有半点杂质的翠绿来看，绝对是极品玻璃种翡翠无疑！

　　现在的问题就是，在这块原石里面，类似的翡翠到底有多少？如果说，能有一半都是这种品质的翡翠，那么它的价值，足以连城！但是，如果仅仅只有露出来的这么一部分是翡翠，其余的地方什么都没有的话，那可就太亏了。

　　毕竟，这两个人的要价可是不低。

　　如果只是几万或几十万的话，或许还可以买下来碰碰运气。但是现在，对方要的价钱实在太高，王叔也不得不求稳，请来林阳帮忙看看。

　　“王老。”

　　见到王叔进来，贵宾室里的经理急忙起身相迎，态度十分恭敬。随后，他又向坐在沙发上的那两位中年男子介绍道：“这位，是我们百石堂的负责人王老。”

　　“总算是来了个能够负责的人。”坐在左侧的光头男子哼哼着说道。

　　他身边的同伴，一个肤色黝黑、老农模样的男子则说道：“你们百石堂到底要不要这块宝贝，赶紧给个准话。我们可没有闲工夫，一直耗在这里陪你们玩！”

　　这两个人，将自己的态度摆的很高，语气多少有些不客气。

　　王叔对此置若罔闻，仿佛没有察觉他们话里的语气一般，笑呵呵的冲这两人拱了拱手，说道：“两位，稍安勿躁，等我们看过了这块原石的情况后，立刻就会给出答复。”随后，他向林阳做了个‘请’的手势：“林小友，麻烦你了。”

　　这句话一出，让贵宾室里面的人都愣住了。

　　在林阳跟着王叔走进贵宾室的时候，他们并没有将林阳放在眼中，只以为林阳是王叔的徒弟或者跟班一类的人物。但是现在看来，情况似乎并不是那样。

　　作为这家百石堂的负责人，王叔对这个年轻人的态度，竟是尊敬有加。

　　这年轻人……到底是什么来头？

　　无论是卖原石的那两个中年男子，还是陪在贵宾室里的那位经理，都向林阳投去了好奇的目光，暗中猜测着他的身份。

　　林阳对此并不在意，反正他不是古玩玉器这行里的人。

　　“陈老，麻烦你了。”

　　走进贵宾室，林阳立马就将陈诗文从玉山里面唤了出来。

　　“小事一桩。”陈诗文回答道，一头扎进到了那块原石里去。

　　虽然他一直待在玉山里，可是对外面发生的事情还是有所了解的，知道林阳是为了什么将他给唤出来。

　　而林阳，也在这个时候走到了红木茶几前，开始装模作样的打量起了这块原石。

　　既然是相石，就得把模样儿摆出来。不然的话，别人要么是把你当成神经病，要么是把你当成妖魔鬼怪……

　　只是，他的这番动作，落在贵宾室里的这几个人眼中，简直是毫无专业性可言。

　　那两位中年男子嘴角处，甚至是涌现出了一抹嘲讽的冷笑。

　　只有王叔，仍旧是对林阳的能耐深信不疑。

　　毕竟，他是见识过林阳‘点石成金’的神奇本领的。

　　几秒钟后，陈诗文从原石里面钻了出来，向林阳说道：“石头里面没有玉，就只有表面上的这一片。”

　　林阳点点头表示明白。

　　将陈诗文送回到了玉山后，林阳后退一步，冲王叔说了句：“里面没玉。”

　　王叔对他很是信任，一听这话，立刻就对仍旧端坐在沙发上的那两位中年男子说道：“抱歉，这块石头，我们百石堂不收，你们还是另寻买家吧。”

　　两个中年男子的脸上，顿时闪过了一抹惊诧的表情。他们怎么也没有想到，王叔居然会毫不犹豫相信林阳说的话。

　　“你就真相信这小子说的话？他年纪轻轻嘴上无毛，懂什么相石？再说了，他只是围着原石看了几眼，便给出了意见。你就不觉得儿戏吗？”光头男子站了起来，不满的抗议道。

　　“年轻？不懂相石术？这可真是笑话！”王叔冷笑着说道：“你们可知道，蜀中奚家家主的女儿奚梦瑶，一直想要拜林小友为师，学习相石术的吗？他可是让奚家人都倍感佩服的，会不懂相石术？”

　　即便这两个中年男子不是蜀人，但他们还是听说过蜀中奚家的名头，也知道奚梦瑶这个相石界里的后起之秀。只是他们没有想到，眼前这个看上去一点儿也不专业的年轻人，居然会被奚梦瑶追着拜师……

　　这世界，未免也太疯狂了吧？

　　虽然心中很不满，但王叔坚持不肯收这块石头，他们也没有办法强卖。最终，他们只能是抱着这块石头离开百石堂，到别家玉器古玩店去推销。

　　临走之际，他们俩狠狠地瞪了林阳一眼。似乎想要将这个坏了他们买卖的家伙，记在心中。

　　最后，他们俩还真是在这条古玩街里面，将那块原石卖出去了。

　　接手的，是一家名为‘千年缘’的古玩店，据说是花了近千万的价钱。

　　在这条古玩街里面，千年缘是唯一能够和百石堂相竞争的。

　　自以为是捡到了宝贝，私底下，千年缘的老板可没有少嘲笑过王叔和百石堂，说他们没有眼力，白白错过了一件稀世珍宝。

　　半个月后，千年缘请来了最好的解石师傅，来解这块高价买来的原石。

　　王叔和几位百石堂的经理，前去看了热闹。除开他们外，还有很多锦官城里的古玩爱好者，也都跑了过去，想要亲眼目睹稀世珍宝的诞生。

　　可最终的结果，却是让所有人大失所望。

　　近千万的原石被解开后，除了表面上的那一片外，其它地方，竟是半点玉料都没有！

　　这个结果，让千年缘不仅折了一大笔钱，还在业内同行们的面前丢尽了脸。

　　前几天还风光无限的千年缘老板，在原石解开后，顿时变得颓废不已，整个人，仿佛是在瞬间苍老了许多。

　　看到这一幕，百石堂的几位经理在同情千年缘老板的同时，也很是惊讶：“没想到这块石头里面，竟然真的没有料……”

　　王叔冷笑一声道：“这是当然的。对于林小友的判断，我根本就不会怀疑。他可是能够准确判断出，玉料具体是在哪个位置的绝世奇人啊！这一次，千年缘可真的是赔了夫人又折兵，沦为了个大笑话啊……”

　　也是在这件事情过后，林阳的名字，开始在古玩街里面渐渐传开了。

　　虽然没有达到家喻户晓的地步，却也差不了多少。

　　古玩街里的人都在说，有这么一位林姓的相石高手，眼睛如同是有透视的能力，可以准确无误的判断出石头里面有没有玉，有多少玉，以及玉料的具体位置……他们还依此，给林阳取了一个‘人肉透视仪’的绰号。

　　还好林阳不知道后面发生的这些事情，不然他肯定会对‘人肉透视仪’这个绰号嗤之以鼻。

　　人肉透视仪？这名字也太邪恶了吧？到底是哪个恶趣味的人取的啊？

　　在帮着王叔相石后，林阳拿着包好的那几块翡翠，离开了古玩街。

　　在街口，他拦下了一辆出租车，返回了华西大学医学院。


第123章 我用我的灵魂发誓！

　　林阳回到华西大学医学院的时候，已经是下午的六点多了。

　　当他撑着伞，拖着行李箱走进宿舍区的时候，沿途中有不少认识他的人，都微笑着和他打招呼。

　　自从那场前所未有过的迎新晚会后，林阳在华西大学医学院里面，已经成了当之无愧的名人。

　　走到407宿舍门口的时候，林阳意外地发现，宿舍门居然紧关着。

　　除非是睡觉，男生宿舍的门在大多数情况下都是敞开着的。一方面，是为了保持良好的通风效果，避免某些臭味缭绕熏蒸。另外一方面，则是方便其它宿舍的同学好友串门。

　　在没有睡觉的时候关门，只有一种情况。

　　那就是发现了某些新鲜出炉的好片子，在集体观摩，学习技术和姿势……

　　“这几个家伙，怕是又躲在宿舍里面，看少儿不宜的电影了吧？”

　　林阳嘿嘿一笑，掏出钥匙，轻手轻脚的打开了门锁。

　　他抽出钥匙后，猛地抬脚一踹，将宿舍门重重踹开，沉声喝道：“学生会查寝！凡是藏在宿舍里面看毛片的人，全都记大过处分一次……咦？”

　　他的话还没有说完，人却是愕然一愣。

　　哪里有人藏在宿舍里面看毛片啊！

　　这屋子里面，根本就是空空荡荡，一个人也没有。

　　人呢？都跑哪里去了？

　　短暂的惊讶过后，林阳从裤兜里面掏出手机，看了眼时间。

　　六点四十七分。

　　“难道他们出去吃饭了？”他皱着眉头猜测道。

　　如果刘湘丞他们三个，是跟刁妮娜等人出去吃饭的话，从时间上来看，倒也差不多……情侣间的吃饭，不吃上一两个钟头，能叫做吃饭？

　　“看来，老大他们三个就算还没有得手，也差不了多少了。不然，也不可能约上妹纸一起出去吃饭。”笑着摇了摇头，林阳也没有多想，更没有打电话过去骚扰他们。

　　走进了宿舍，林阳打开行李箱，将存放在里面的东西一一拿出来放好。

　　就在他忙着收拾东西的时候，一阵脚步声从宿舍外的走廊中传了进来，由远及近。

　　林阳回过头来一看，走进的人，正是辅导老师李文斌。他放下手中的东西，笑着招呼道：“李哥，好久不见。”

　　李文斌问道：“哟，林阳，你回来了啊？怎么样，你爷爷的病好些了没有？”

　　“好多了，谢谢关心。”林阳点了点头，旋即从带回来的那袋特产中，取了一份交给李文斌。“这是我带回来的手信，东西不多，聊表心意。”

　　“谢谢。”收下了林阳的礼物后，李文斌扫了407宿舍一眼，皱着眉头问道：“刘湘丞他们三个，还是没有回来吗？”

　　林阳以为他问的是这三个人吃饭回来没，摇摇头道：“还没有呢。怎么，你找他们三个有事儿？”

　　李文斌幽幽叹了口气：“这三个家伙，也不知道是跑哪里去过假期了。现在，假期都已经过去三天了，他们居然还没有回来。而且，一个个的不知道怎么回事，电话全都打不通……”

　　“你说什么？他们三个还没回学校？”林阳一听这话，心中顿时涌起了一股不太妙的感觉来：“不应该啊……他们去九龙沟玩，怎么也不可能玩这么多天，连假期结束重新开学都不管。”

　　“你说他们去了九龙沟玩？”李文斌的表情，瞬间变得难看了起来。

　　“没错。在放假之前，他们就给我说过，打算和艺术学院的那几个女生一起，到九龙沟去游玩顺道避暑……”说到这里，林阳的眉头一挑，问道：“李哥，你的表情怎么这样难看？九龙沟那边，莫非是出了什么问题？”

　　李文斌神色严峻地说道：“你这些天，一直忙着照顾你爷爷，或许不知道，西蜀省已经连续下了三四天的大暴雨。在这场大暴雨下，很多地方，都形成了洪涝灾害！九龙沟那边的情况，也不容乐观。我昨天看电视新闻里面还说，九龙沟里面，多处地方，都出现了泥石流和塌方的险情。很多游客，都被困在了其中。现在看来，刘湘丞他们，只怕也是被困住的游客之一……”

　　“什么？！”林阳闻言大吃一惊。

　　这些天，他除了照顾爷爷，就是修炼《东岳黄泉经》，以及在陈诗文的教导下学习医学知识，还真没有看过电视，也就不知道发生在西蜀省里的这场百年不遇的大雨。

　　以前跟着爷爷在名山大川四处跑的时候，林阳曾经遇到过泥石流和山体塌方，所以他很清楚这种地质灾害的可怕性。更何况，在这不断地大雨下，地质灾害只会越来越严重，像山洪、堰塞湖塌方之类的事情，都有可能会被引发！

　　如果刘湘丞、奚梦瑶他们，真的是被困在了九龙沟里面，那情况，可就是相当危急了！随时都有可能会出现生命危险！

　　“不行，我得去九龙沟，我得去把他们救出来！”林阳在瞬间做出决定。

　　他本来就是一个重情义的汉子，要不然，也不会在明知唤醒孙晓筠希望很渺茫的情况下，还毅然决然的来到华西大学医学院就读中医专业。要知道，他的这个决定，等于就是放弃了继承林家家主的位置。

　　而现在，当他听说，同宿舍里的三个好兄弟，以及奚梦瑶等好朋友，被大雨和洪水困在了九龙沟里面音讯全无，怎么可能还坐得住？

　　留在安全位置等候消息，从来就不是他林阳的作风！

　　有困难一起扛，有危险一起迈，这才是好兄弟好朋友，这才是林阳的性格！

　　“站住！”

　　见林阳甩开大步就要朝着宿舍外跑去，李文斌急忙伸手一把抓住了他。

　　“你疯了吗？你要去九龙沟？你知道那里面现在是有多危险的吗？你去了，随时都有可能会受伤甚至丧命的好不好！”

　　林阳回过头来说：“我知道现在的九龙沟里面很危险。但是，我的兄弟、我的好友都在那里面，我没办法留在这里被动地等候消息。我要去找他们，我要把他们全都给救出来！放心吧，李哥，泥石流、山体塌方之类的事情，我遇到过很多，有经验的。”

　　李文斌死死拽着他，苦笑连连：“拜托，现在根本就不是逞能的时候好吧。就算你真的有经验，九龙沟那么大，你知道刘湘丞他们在什么位置吗？你总不能够一个人漫山遍野的搜寻吧？那得搜寻到什么时候？更何况，还是在这种恶劣的天气情况下……”

　　林阳知道李文斌这席话说的有道理，但他也实在没办法坐在宿舍里面傻等消息。

　　就在这个时候，李文斌的手机响了起来。

　　他艰难的腾出一只手来掏出电话，看了眼来电显示后，精神猛地一振，说道：“林阳，你别着急，说不定，刘湘丞他们有消息了。”

　　他急忙摁下了接听键，将手机放到了耳边。

　　林阳也停下了脚步，用期待的目光望着他的手机。

　　“怎么样，有消息了是吧？嗯……嗯……好，我知道了……”李文斌一个劲地嗯嗯啊啊，也不知道电话那头到底是给他说了些什么。

　　一等他打完电话，林阳便急忙问道：“是不是有消息了？怎么说的？”

　　李文斌也没有瞒他，将自己刚才那通电话的内容讲了出来：“两个消息，一个好的一个坏的。好消息是，确定了刘湘丞他们的大概位置，就在树正寨附近。而坏消息嘛……则是树正寨通完外界的道路，已经被山洪和泥石流给阻断。刘湘丞他们，被困在了里面没办法出来！”

　　总算是有了刘湘丞和奚梦瑶他们的消息。

　　林阳闻言先是一喜，随后脸上闪过了些许疑惑的神情：“李哥，你这消息是从哪里得来的？靠谱吗？”

　　“当然靠谱！”被怀疑让李文斌有些不爽，他解释道：“这一次，不仅是刘湘丞他们三人逾期未归。其它院系里面，也有部分学生没能够及时归校。为了能够达到一个资源共享、消息交流的目的，我跟另外那几个院系的辅导老师取得了联系，约好一有消息，就及时的通知对方。刚才那个电话，就是考古系的一个辅导老师打来的……”

　　李文斌将刚才那通电话的具体内容，向林阳娓娓道出。

　　原来，在刘湘丞三人约上奚梦瑶宿舍里的四个妹纸，前往九龙沟游玩的时候。部分考古系和艺术学院的男生，也厚着脸皮跟了过去。

　　这些人，都是冲着奚梦瑶宿舍里的四个妹纸去的。尤其是考古系的那几个男生，更是铁了心，想要捍卫考古系男生的尊严，将奚梦瑶这位考古系里难得一见的真女神，给留在考古系里，不让她被其它院系的男生给抢走。

　　对于这些人，刘湘丞他们自然是很不爽。但脚毕竟是长在人家的身上，你也不可能不让别人跟着去。

　　也幸亏是有这些人跟了去，不然的话，刘湘丞和奚梦瑶等人现在的行踪，还是一个谜呢。

　　按照刚才那通电话的说法，有两个跟着一块儿去了九龙沟的考古系男生，在今天跑回了锦官城，回到了华西大学。

　　根据这两个考古系男生的讲述，在暴雨降临的时候，刘湘丞和奚梦瑶等人正在九龙沟里的树正寨里面玩。而他们俩，因为脚力不行的原因，在路上歇息了一阵，所以落后了刘湘丞和奚梦瑶等人一段距离。

　　也就是他们快要走进树正寨的时候，暴雨突然降临，雨势急骤的可怕。他们俩本来想要跑进树正寨去避雨，可没有料到的是，附近的山体因为这场突然出现的大雨，竟是发生了泥石流和山体滑坡。瞬间，就将通往树正寨的道路完全淹没阻断！

　　他们俩也是运气好，躲闪及时，没有被这场恐怖的地质灾害给伤到。

　　大雨中，寨子旁边的河水和湖水暴涨。在两个考古系男生惊慌失措离开树正寨的时候，已经形成了洪水漫寨之势……

　　听完了李文斌的讲述，林阳脸上的喜色已经荡然无存，取而代之的，是浓浓的担忧。

　　九龙沟里面的情况不容乐观，树正寨里的情况更是相当危急！刘湘丞和奚梦瑶他们，随时都有生命危险！

　　必须赶到九龙沟！赶到树正寨！必须去将刘湘丞和奚梦瑶他们给救出来！

　　林阳猛地一转身，朝着宿舍楼下跑去。

　　这一次，李文斌反应慢了点，没能够将他抓住，只能一边追一边问：“站住，你这是去哪儿？”

　　“九龙沟，树正寨！”林阳的回答，言简意赅。

　　“疯了！你真是疯了！”虽然嘴巴上面是这么说的，但李文斌对林阳做出的这个选择，却是相当敬佩的。

　　他停止了追赶，在深吸了一口气后，冲着林阳的背影吼道：“你打算怎么去九龙沟？怎么去树正寨？现在，前往九龙沟的道路，已经进行了出入管制，除了救援车辆外，其余社会车辆一律限制通行。没有车可搭，你难道想要一路走着过去吗？”

　　林阳的脚步，因为李文斌的这句话而缓了缓。

　　锦官城距离九龙沟，可是有着四百多公里的。真要一路走着过去，不知道得什么时候才能到。说不定，等他走到，黄花菜都彻底凉了。

　　要不……

　　借助家里面的力量？

　　就在林阳琢磨着到底该如何赶往九龙沟的时候，身后的李文斌，却是趁机追了上来，看着他，长叹了一口气道：“走吧，跟我到院长办公室去！”

　　“去院长办公室做什么？”林阳愣了一下，问道。

　　李文斌回答道：“锦官城医学界，准备要组织一支医疗队派往九龙沟，帮忙救灾治疗伤员。那支医疗队，明天一大早就会出发。而我们医学院，也有人在那支医疗队里。如果现在赶到院长办公室去，找到丁国华丁院长，说不定，还真能够求到他帮忙，把你安排到医疗队里去。这样，你就能够跟着医疗队进到九龙沟里，去搜救刘湘丞他们了。”

　　说到这里，他喟然长叹了一声道：“要不是我有职务工作在身，还真想跟着你一起去疯狂一回……林阳，答应我，无论如何，也要将被困住的学生全都救出来！等你回来后，我请你喝酒！至于刘湘丞、马万文和周亮这三个惹祸精……哼，就让他们在一旁看着干流口水！”

　　林阳点点头，郑重的承诺道：“放心吧，李哥，我一定会将他们全都给带出来！”

　　李文斌咧嘴一笑：“走吧，咱们得抓紧时间。要是去晚了的话，丁院长可就要下班回家了。”

　　两个人在大雨磅礴的校园里面一路狂奔，等到了院长办公室所在的那栋政务楼时，都成了当之无愧的落汤鸡。浑身上下，不住的滴水，就没有一处干爽的地方。

　　不过，他们俩的心情却是很不错。因为，正准备要下班离开的丁国华，被他们俩给堵在了政务楼的大厅里。

　　将两人叫进了自己的办公室，又找出两条干毛巾给他们擦水，丁国华这才问道：“林同学，还有李老师，你们两冒雨来找我，有什么事？”

　　因为有外人在，丁国华没法管林阳叫小师叔，只能以‘林同学’这个称呼来代替。至于李文斌这个小小的辅导老师，他之所以认识，也都是因为林阳。

　　在知晓了林阳是陈诗文的关门弟子后，丁国华就对林阳宿舍的舍友以及辅导老师进行了暗中调查。他可不希望自己的小师叔会遇人不淑。还好，调查的结果让他很满意。林阳身边的这些人，虽然或多或少有些小毛病，但人品都不算差。

　　他也就放心了。

　　如果让小师叔在他管辖的大学里面学坏，他师傅非把他的筋给抽出来不可！

　　“丁院长，是这样的，我们班上那三个没有及时归校的学生，已经有了消息……”李文斌将刚刚收到的消息，简明扼要的向丁国华讲述了一遍。

　　“那三个学生，和兄弟院系里的另外几个学生一起，都被困在了九龙沟里面？”丁国华倒吸了一口凉气，他没少看新闻，当然知道，九龙沟里面现在是个什么情况。这些娇生惯养的学生，被困在了那种险地里，情况那是相当的不妙！

　　“我这就把事情汇报给总校长方和平，让他出面和政府部门沟通一下，看看能不能够想点儿办法，把那几个被困在九龙沟里面的学生给救出来。”丁国华立刻拿起办公桌上放着的电话拨打了出去。

　　片刻后，打完电话的他，看着仍旧待在办公室里面没有走的林阳和李文斌，说道：“总校长这就跟抢险指挥部联系，相信很快，就会有人去把被困学生救出来。林同学，李老师，你们还有别的什么事吗？”

　　“有！”林阳点了点头，直说道：“我们想要参加明天出发的那支医疗队！”

　　听到这话，丁国华先是一愣，随后腾地一下站了起来，拍着桌子喝道：“胡闹！”

　　他突然又想起了林阳的身份，觉得自己这样冲他吼不太合适，有违尊卑之分，忙控制住了自己的脾气，温言细语的劝说道：“林同学，你要知道，现在的九龙沟，可不是美丽的人间天堂，而是相当危险的地方……”

　　他将九龙沟里面的危险一一历数了出来，然后说：“林同学，你现在知道九龙沟里面的情况有多可怕了吧？所以喽，你还是老老实实的待在学校里面上课吧。搜救这种事情，自然有救援队的人去做！”

　　谁知道，林阳却摇了摇头，道：“被困在九龙沟里的学生中，有我的兄弟和好友，我实在没有办法置身事外！”

　　丁国华刚才历数出的那些危险，并没能够将他吓到。

　　他说这句话的时候，语气很平淡。可就是这平平淡淡的一句话，在丁国华的心中掀起了波澜，让他很是感动。

　　他盯着林阳的眼睛，许久后，方才问道：“你……考虑清楚了吗？”

　　“考虑清楚了！”

　　“不怕危险？”

　　“危险？呵呵……我只怕救不出兄弟和好友！”

　　丁国华又一次陷入了沉默，几分钟后，方才开口道：“我要先打一个电话，才能够给你答复。”随后，他站起身，大步地走出了办公室。

　　林阳的身份摆在那里，身为师侄的他，可不敢擅作决定，只能给自己的师傅打去电话，让他老人家拿主意。

　　“哎，林阳，你说丁院长他是去给谁打电话啊？”李文斌用胳膊肘捅了捅林阳，好奇地问道。

　　“我怎么可能会知道。”林阳摇了摇头，撒了个谎。

　　大约十分钟后，丁国华才重新回到办公室里。

　　“答应我，不仅要活着回来，还要完好无损的回来！”看着林阳，丁国华沉声说道。

　　林阳点点头，咧嘴笑了起来。

　　因为他知道，自己可以去九龙沟了。

　　老大，二哥，小娘子还有梦瑶……你们再坚持两天。

　　我林阳，一定会把你们全都给救出来的！

　　我用我的灵魂发誓！


第124章 来镀金的关系户？

　　离开院长办公室所在的政务楼时，大雨仍旧在哗啦啦的下着，没有丝毫要减弱的迹象。

　　于是，林阳和李文斌这两个没有打伞的人，又一次成了落汤鸡。

　　走在半路上的时候，李文斌突然问道：“我看你的模样，应该是刚刚才回锦官城的吧？吃晚饭了吗？”

　　“还没。”林阳老实回答道。

　　“走，我请你喝酒，不醉不归！”李文斌伸手抹了一把脸上的水，瓮声瓮气地说道。

　　也不知道，他抹下来的，到底是雨水呢，还是泪水……

　　“好！”林阳点头应道，咧嘴一笑。

　　两个人就这么淋着雨出了学院大门，走进了附近一家小火锅店。

　　蜀中的雨天，湿气很重，吃点儿小火锅去去湿，是一件再好不过的事情。尤其是，一天吃着滚烫热辣的火锅，一边喝着冰凉爽口的啤酒，简直就是这该死的鬼天气里面，最好的享受。

　　就着火锅，林阳和李文斌一共干掉了两件啤酒。这其中，大部分还是林阳干掉的。不过，到了最后，倒下的人却是李文斌。

　　对于踏入了心斋境中期的林阳来说，只要他不想醉，就算是喝再多的酒，也不可能会醉。

　　结账后，林阳架起满嘴酒话的李文斌出了这家小火锅店，将他送回到了研究生宿舍，然后回到了407室，冲澡后换上了身干爽的衣服，就这么躺倒床上，让神识进入到玉山里，抓紧时间画起了符箓来。

　　他有预料，这一次的九龙沟行，符箓和魂力，将成为他保命以及救出刘湘丞、奚梦瑶等人的关键！

　　第二天一早，林阳便按照丁国华昨天的交待，到了华西大学附属医院。

　　五辆救护车，就停放在华西大学附属医院的大门口。在救护车旁边，一群穿着救援服的医生、护士正在整理自己的装备，做着最后的检查、准备工作。

　　看到林阳走来，一个年龄在五十岁左右，身体健硕精神抖擞的老者迎了过来，上下打量了他一番后，问道：“你就是林阳吧？”

　　林阳点点头：“我是林阳，你是哪位？”

　　“孙立。”老者自我介绍道。

　　林阳第一反应是这名字很熟，然后方才想起，陈诗文之前曾向他介绍过自己的几个弟子，这其中，排行第二的那位，就叫孙立。想必，应该就是眼前这个老者。

　　“啊……二师兄你好。”林阳在打过了招呼后，方才觉得，‘二师兄’这个称呼，似乎有些不太雅……

　　孙立显然没有这样想，他也不知道，林阳是把他给西游记里那位肥头大耳的二师兄联系上了。微微一笑后，他说道：“老幺，你的事情，我都听老大说了，我很佩服你的勇气和义气。年轻人，就是要有股子冲劲才好。”

　　他口中的老幺，自然是林阳无疑。而老大，指的则是丁国华的老师石永锋。

　　林阳急忙摆手道：“我值不得你钦佩。说实话，我还应该钦佩你们这些人呢。”

　　他说的是实话，像孙立等医疗队的人员，以及那些救援队的人员，明知道有危险，却还是义无反顾的冲进灾区救人。这种舍己为人的精神，才是最值得称道、最值得钦佩敬仰的。

　　孙立笑了起来：“行了，你我之间，就不要相互拍马屁了。我得先提醒你，九龙沟那边地形复杂，大雨后出现的地质灾害比较严重。去了之后，你要听从我的吩咐，千万不能盲目冲动。在救人之前，先要保护好自己。”

　　“我明白！”林阳点头答应。

　　孙立又说道：“还有，在医疗队里面，你可以叫我孙教授，也可以叫我孙老或者孙队长。私底下没人的时候，才能够叫我二师兄。此外，我还希望你清楚一件事情。我绝对不会因为你是老师的关门弟子，就对你另有照顾。”

　　林阳咧嘴一笑：“这也正是我所希望的。”

　　孙立盯着他看了好一会儿，这才转过身来，朝着十余米外，正在急救车旁整理着装逼的那群医疗队成员吼道：“黄丫头，给咱们这个新来的队员弄套装备来！还有药箱，也让他背上几个！反正他的身体看着蛮壮实，不发挥发挥作用，实在是太可惜了！”

　　被孙立叫做黄丫头的，是锦官城第三医院里面抽调来的急救科医生黄小雅。雅丫谐音，叫着叫着，就被人叫成黄丫头了。别看她年纪轻轻，也就二十四五岁左右，却是三医院急救科里面的骨干。论医术、论业务水平，在三医院急救科里面也是排在前列的。不然的话，孙立也不会将她抽调到医疗队里来。

　　“好叻。”黄小雅应了一声，开始给林阳分配装备，还不忘悄声向身边的同伴问了句：“怎么又来了一个新队员啊？而且这人看着好年轻、好陌生……你认识吗？”

　　他身边的人扭头朝着林阳和孙立的方向望了眼，摇头道：“不认识。”

　　“你们肯定不会认识。”旁边一个三十来岁的医生撇了撇嘴，不懈地说道：“依我看呀，这个年轻人多半大学才毕业，甚至都还没有毕业，根本就是某个达官显贵的儿子，想要跟着我们去灾区逛一圈，镀层金回来，好为以后的发展打下一个基础。”

　　类似的事情没有少发生过，这个多次参加抢险救灾的医生，也是见得多了，一点儿也不觉得惊讶奇怪。

　　“我最鄙视的，就是这种不要脸的人！说不定，到了灾区后，他非但帮不上忙，还得拖我们后腿，让我们去救他。”黄小雅哼哼着说道，对林阳没有半点好感。

　　“黄丫头，看开点吧，这次只有一个托关系进来镀金的，已经很不错了。”旁边的几个医生、护士虽然在小声劝慰，可是看得出来，他们对林阳，同样很不满。

　　在他们的眼里，林阳赫然就是一个想要借着天灾给自己镀金的蠹虫！

　　对于这种人，他们又怎么可能会有好脸色呢？

　　等到林阳走过来后，黄小雅指着放在地上的东西，哼哼道：“喏，这一堆都是你的装备，自个儿收拾吧。还有，这是你的救援服，找个地儿换上吧。合身不合身都没办法，就只剩下这一套了。”

　　交代完毕，她转身就走，留下林阳一个人呆站在原地发愣。

　　“这女人是怎么回事？我好像没有得罪过她吧？”

　　摇摇头，林阳也没有多想，开始收拾起了地上的装备。然后拿着那套救援服，到医院的厕所里面更换。还好，这衣裤鞋子还算合适。尤其是鞋子，刚刚好，让林阳不至于穿着双不合脚的鞋子四处跑。那样的话，非把脚磨烂不可。

　　等到林阳换好救援服出来时，五辆救护车已经启动准备要出发了。

　　医疗队的人员，全都上了这五辆救护车。林阳刚刚整理好放在地上，准备换好衣服后再来背的装备和药箱，也都被放进了救护车里。

　　见此情景，林阳有些愕然，不知道该上哪一辆救护车才好。

　　就在他犹豫的时候，黄小雅从第三辆救护车敞开着的后车门里面探出头来，向他吼道：“新来的，你发什么呆呢？赶紧上车，别磨磨蹭蹭的，你难道不知道时间就是生命吗？”

　　她的心情很不爽，因为孙立居然将林阳分到了她所在的这一组。

　　“也不知道孙老是怎么想的，这不是在给我加包袱嘛。”

　　看着登上救护车的林阳，黄小雅冷哼了一声，神色不怎么好看。

　　上了救护车后，林阳找了个位置坐下，然后自我介绍道：“你好，我叫林阳，不知道各位怎么称呼？”

　　黄小雅别过头去，望着窗外，似乎没有听见林阳的问题。

　　同救护车里坐着的另外几个人，也都是一副眼观鼻鼻观心的模样，把林阳当成了一团无形无色的空气。

　　这都是怎么了？

　　林阳愣住了，脑袋里面写满了问号。

　　还是陈诗文的经验丰富，从玉山里面飘了出来，向他答疑解惑：“还用得着问吗？这几个人，一定是把你当成了那种托关系走后门，跟着医疗队去灾区镀金的关系户了。这种关系户，不仅帮不上忙，还要拖后腿分功劳。对上这样的关系户，他们怎么可能会有好脸色给你看？”

　　“关系户？”林阳忍不住苦笑了起来。

　　从严格意义上来说，自己还真是一个托关系进到医疗队里的关系户。

　　只是，自己这个关系户，跟以前的那些来镀金的关系户，完全不一样。

　　不过，林阳并没有解释什么。

　　因为他清楚，与其用言语解释，还不如做出一些实际行动给他们看。

　　林阳不再说话，闭上了眼睛，看似靠着车窗在小憩，事实上，却是让神识进入到了玉山里面，抓紧每一分每一秒修炼《东岳黄泉经》，绘制符箓。

　　五辆救护车出了锦官城，上高速路朝着九龙沟的方向疾驰而去。

　　然而，高速路只走了一半，就遇到了状况。

　　在这条高速路前方的一栋桥梁，因为河中洪水暴涨的缘故出现了险情，车辆开上去，很可能会遇到危险。所以，交警部门对这一段路，暂时进行了封锁管制，不再允许车辆经过。

　　不得已，五辆救护车只能被迫在最近的出口拐下了高速路，绕到一条路况不怎么好的国道，继续朝着九龙沟行进。

　　车窗外，雨势丝毫未减，如倾盆般瓢泼……


第125章 体能强人

　　随着时间的推移，车窗外渐渐出现了一些高低起伏的山脉。

　　在昏暗阴沉的雨幕下，这些山脉看着是那样的狰狞。如同一条条盘在地上，随时准备夺人而噬的恶龙。让人的心，不由自主的沉重了起来。

　　“咦？”

　　一直望着车窗外发呆的黄小雅，突然发出了一声惊呼。

　　坐在她旁边那位三十来岁的赵姓医生，闻声睁开了眼睛，一脸诧异地问道：“黄丫头，怎么了？”

　　“这条河……”黄小雅指着道路旁十余米外，那条水流湍急、声势惊人的大河，神情很是震惊，张大了嘴巴，竟是半天也说不出话来。

　　“这条河怎么了？”赵姓医生皱了皱眉头，不解地问道。

　　除了水流湍急了点儿外，他是真没有看出这条河有什么不对劲的地方。

　　黄小雅急忙解释道：“今年春天的时候，我曾到这里来玩过。如果我没有记错的话，当时这条河，只有十米来宽……”

　　十米来宽？

　　听到她的这番话，不仅是赵姓医生，在这辆救护车里其他的医生、护士，也全都张大了嘴巴，感觉难以置信。

　　因为，此时此刻，出现在他们眼前的这条河，足足是有五六十米宽！

　　如果不是黄小雅记错或认错了的话，那么这条河，就在这场大雨中，竟是暴涨了五六倍的宽度！

　　这情况，实在是令人震惊！让人感到难以置信！

　　片刻后，回过神来的赵姓医生倒吸了口凉气，说道：“黄丫头，你……会不会是记错了？”

　　他的这个猜测刚刚出口，就被推翻了。

　　因为，人们在那滚滚的河水中，看到了几个房顶。

　　没错，就是房顶。

　　湍急的河水已经将房屋整个儿淹没，就只剩下了房顶还露在水面，如同是一个又一个的孤岛，在滚滚的浊流中，是那样的无助。

　　看来，这条河还真是因为大雨导致宽度暴涨，将河岸两旁的房屋都给淹没了。幸运的是，这条通往九龙沟的道路，离着暴涨的河流较远，再加上地势也要稍微高些，才免于受难。不然，道路一旦被冲毁，医疗队再想要走这条路到九龙沟去，根本不可能！

　　“也不知道，那些屋子里面的人，有没有及时逃出来……”一个护士满脸忧色的呢喃道。

　　既然房顶上面没有站着人，那就说明，屋里面的人，要么是及时逃走了，要么就是被这突然出现的滚滚洪水给冲走了……

　　想到这里，众人的心情顿时沉重了起来。

　　虽然说，在出发之前，他们就已经清楚地了解到了九龙沟这边的险情有多危急。但是直到此刻，在亲眼瞧见了这一切后，他们才知道，这里的情况，远比想象中的险急！

　　救护车里面，没有人再说话，气氛一时间变得有些沉重。

　　黄小雅眼角余光瞄了眼坐在对面的林阳，见他依旧闭着眼睛，忍不住冷哼了一声，小声嘀咕道：“人没什么本事，瞌睡倒是挺多的，从上车睡到现在，居然就没有醒过……这也算是一种能耐了啊。”

　　她自然不会知道，林阳根本没有睡，而是在玉山里面，抓紧每一分每一秒可用的时间，在做着最后的准备。

　　车队又行进了一个多小时，然后停了下来。

　　“怎么回事？怎么停下来了？”救护车里面，几个第一次参加这种救援任务的医生和护士，看着窗外停下来的景物，很是纳闷，忍不住向经验最为丰富的赵姓医生和黄小雅问道。

　　“恐怕是前面没路了吧。”赵姓医生皱着眉头说道。

　　“没路？”几个医生和护士面面相觑，不明白赵姓医生这句话到底是个什么意思。

　　就在这个时候，一个穿着救援服的人，从排头的那辆急救车里跳了下来，挨个拍打后方的这四辆救护车，大声吼道：“带上装备和药箱，下车！所有人都下车！”

　　一直闭目‘睡觉’的林阳，猛地睁开眼睛，一把推开了救护车的车门，抓起由自己负责背的那些装备和药箱，第一个跳下了急救车。

　　车外，大雨如注，瞬间让他变成了一个落汤鸡。

　　林阳的反应之快，让黄小雅大吃一惊。

　　她没想到，林阳会醒的这么快，更加没有想到，林阳会毫不犹豫地跳下救护车。

　　原本她还以为，这个托关系走后门来镀金的家伙，会一直赖在车上，不肯下车去吃苦受罪呢。

　　“看上去，他好像也不是那么废嘛。”

　　黄小雅对林阳的看法，有了一丝丝的改观，但也只是那么一丝丝而已。

　　医疗队的成员，很快就背着各自的装备和药箱，从五辆急救车中跳了下来，在大雨中，聚集到了一起。

　　孙立站在众人对面，反手指着前方那条被泥泞和石块覆盖的、完全看不出本来面貌的道路，大声说道：“前方的道路，已经被山坡上面冲下来的泥石流给破坏了。车辆，没有办法继续前行了。剩下的路，我们只有靠双脚走进去了。怎么样，大家伙有没有信心？”

　　“有！”

　　众人齐声应道，声音震天响。

　　车不能走、徒步行军的情况，早就在医疗队的预料之中。所以，在场的这些医疗队成员，并不感觉意外。

　　“很好！”孙立满意的点了点头，叮嘱了一句：“注意安全”后，便大手一挥，冲在了最前方：“出发！”

　　“出发！”

　　众人跟随在孙立的身后，踏着积深的雨水和泥泞难行的道路，朝着九龙沟里面进军。

　　在这种恶劣的天气以及泥泞的道路中徒步行军，最是耗费体力。更何况，在众人的身上，还都背着有沉重的装备与药品箱。

　　走了一段路程后，渐渐有人开始支撑不住了。他们感觉背在背上的装备和药品箱，就像是山岳一般沉重，压得他们踹不过起来。而脚下的积雨和泥泞，则让他们的双脚如同是绑缚上了千斤的负担，每迈出一步，都是那么的艰难。

　　黄小雅此刻就是如此。

　　她感觉自己的肺，就像是坏掉了的风箱一般，虽然在呼哧呼哧作响，可就是吸不了几口气进去。背上背着的东西是越来越重，脚下迈出的步伐也是越来越艰难。

　　走着走着，黄小雅脚下突然一阵踉跄，人朝着旁边一歪，便要摔倒。

　　就在这个时候，一只坚实有力的手，在后面托住了她，让她避免了摔倒在地，成为一个泥人的下场。

　　虽然她此刻这落汤鸡的模样，比泥人也好不了多少。

　　“把你背的东西都给我吧。”

　　一个声音，从黄小雅的身后传来。

　　没等她回过神来，她背着的那些装备和药箱，便被这个托住了她的人给取了下来。

　　“怎么是你？”

　　直到这一刻，黄小雅方才看清楚，这个托住了她的人，居然是她一直不屑的林阳。

　　林阳笑了笑，没有答话，只是将她背着的装备和药箱，取下来扛在了自己的肩上。

　　黄小雅这才发现，在他的肩上，已经扛上了好几件本该属于别人的装备和药箱了。

　　就在黄小雅发呆的时候，林阳开口问了句：“怎么样，你还能走吗？”

　　黄小雅用力地点了点头。

　　“那就继续前进吧！”林阳微笑着说道，抬手抹了把脸上的雨水后，扛着至少四人份的装备和药箱，大步地走在了队伍前列。

　　“这小子的体能，还真是好得惊人啊。”

　　赵姓医生从后面赶了上来，因为多次参加过类似的抢险救灾，他的经验很丰富，懂得合理分配体能，所以这会儿的情况要比黄小雅等人好很多。至少，他还能够背着装备和药箱继续前进。

　　黄小雅还没有回过劲来，没力气说话的她，只能是点了点头表示同意。

　　对于林阳强悍的体能，不仅是赵姓医生和黄小雅感到惊讶。医疗队里面所有的人，都很震惊。

　　要知道，在这种恶劣的环境下，就算是什么东西都不带，也会走的相当困难费力。更何况，林阳还扛上了四人份的装备和药箱……那可是足足上百斤的重量啊！

　　那些本来对林阳很不满，认为他是托关系走后门来镀金的人，此时此刻，态度也纷纷出现了改变。

　　“这个人虽然是托关系来镀金的，却也不是全无用处。至少，他体能强悍，比我们这些人，却是好出了不止一点半点！”

　　“要不是他帮我背了装备和药箱，只怕我已经累倒在了这泥水里。”

　　“这家伙至少是背了四人份的装备和药箱吧？居然还能够健步如飞，一点儿累的迹象都没有。他的体能，也强的太可怕了吧？难道说，他还是体育专业出身的运动员？”

　　听着身边同行们的窃窃私语，望着林阳那坚实有力的背影，黄小雅感觉自己心中的一根弦，突然是被某种不明的力量给撩动了一下。

　　“没想到，这个叫做林阳的家伙，非但没有拖我们后腿，反而还帮了我们一把。”

　　连她自己都没有发现，她对林阳的感官，竟是在不知不觉间，变得越来越好了……


第126章 牺牲了？

　　医疗队就这样跌跌撞撞，在瓢泼的大雨中，在泥泞的山路上，咬牙坚持着向前方行进。

　　这山路的状况也很奇怪，一段路破烂难行，一段路却又平整的很，仿佛是刚刚修葺过一般。

　　心怀疑惑走了大约有四十多分钟，众人看到了几辆推土机和挖掘机，正在前方道路上紧张施工。

　　几块硕大的山石，落在了道路中间，将这条本就狭窄难行的道路给彻底阻断。

　　其中一块山石上面，站着几个穿军装的汉子，正在商量着，该用什么办法，将拦在路中央的这几块大石头给弄走。

　　见到医疗队走来，他们不由的一愣，随后便有一个披着少校军衔的汉子，以矫捷的身姿从山石上面跳了下来，快步走到医疗队跟前，皱着眉头询问道：“你们是去九龙沟救援的医疗队？怎么是徒步走过来的？”

　　孙立停下脚步，一边喘着气，一边回答道：“路上不是泥石流就是落石，救护车没办法开进来。”

　　他身上的那些装备和药箱，全都被林阳给拿走了。这会儿，在林阳双肩上面扛着的装备和药箱，已经超过了六人份！这还是黄小雅等人在恢复了力气后，从他肩上抢回了装备和药箱重新背上所致。不然的话，他肩上扛着的装备和药箱，至少得有八九人份！

　　总是如此，他的体能，也让医疗队里这些人相当佩服了。

　　“什么？道路又被泥石流和落石给破坏了？这鬼天气，真他妈的要命！”少校的脸色顿时难看了起来，忍不住跳脚直骂娘。

　　原来，他们是武警水电部队的。接到了上级命令，要抢通这条通往九龙沟的道路。

　　道路不通，物质和伤员就只能通过人力徒步运送。这样做，不仅费时费力，效果也不好。只有在抢修好了通往九龙沟的道路，让车辆能够把救援物质送进去，将伤员转移出来，才是根本之策。

　　可是现在，暴雨不断，泥石流和山体滑坡等地质灾害，也不时发生，使得这支武警水电部队，前脚刚刚抢修好了道路，转眼就又被破坏了。

　　“这样下去可不行，必须得想点儿其它的办法才行。不然，我们的抢修工作就等于是白做了！”少校眉头紧锁，苦思起了应对之策。

　　孙立没有去打扰他，而是向留在那块大石头上面的军人，问询起了后面道路的情况，以及此处到九龙沟里的距离。

　　在孙立问情况的这段时间里，医疗队的成员们纷纷坐到了地上休息，也不管这地上尽是雨水与泥泞。反正他们现在的模样，都跟水人和泥人没什么区别了。

　　几分钟后，问清楚了情况的孙立，向身后坐在地上休息的医疗队成员们一招手，道：“这里距离九龙沟内的安置点已经不远了，大伙儿咬咬牙，再坚持一下。”

　　医疗队的成员们没有吭声，只是默默地站了起来，重新背上装备和药箱，准备继续进军。

　　这里面，林阳背背肩扛着的东西，是最多的。甚至是让那些抢修道路的武警官兵们，都看的瞠目结舌，连声惊呼这小子的体能真不错，就算是放在军队里面，也能够排在前列。

　　“你们要继续进山？”见到这一幕，那位正在苦思解决办法的少校说道：“前方这段道路，是落石多发区，相当的危险啊！”

　　“再危险，我们也要进去，山里面那些伤员的病情可不等人！”孙立说道：“我们是医生，救死扶伤是我们的职责，区区飞石，还拦不住我们！”

　　医疗队的其他成员，纷纷附和道：“孙老说得对！前方就是再危险，我们也要一路闯过去！”

　　见此情景，少校也就没有再多劝，只是转身到了停放在道路旁的一辆工程车上，拿了一瓶白酒出来。

　　他拧开瓶塞，把酒递给了孙立，说道：“这酒，本来是我带来，准备在乏了的时候，喝一口祛祛湿气和寒气的。但是现在，我觉得，我应该拿出来为你们践行！在你们身上，我看到了医者仁心！来，不要嫌弃，都喝一口，权当是暖暖身子……我也借这瓶酒，预祝你们能够顺利到达九龙沟，救活治好所有的伤员患者！”

　　孙立没有矫情，接过酒瓶喝了一口，然后将酒传给了下一个人。

　　医疗队的每个人，或多或少都喝了一小口酒。在这瓢泼的大雨中，喝下一口劲辣的酒，的确是有着醒神和驱寒祛湿的效果。

　　最后，酒瓶又传回到了少校手中，他仰头将瓶子里面剩余的酒一口饮尽，然后将瓶子猛地向着地上一摔，说道：“你们通过这段危险路径的时候，我会让观察哨帮忙看着山坡上情况的。一旦出现危险，观察哨就会吹响哨音。你们听到哨音赶紧躲闪避让，免得被落石伤到……好了，我也不耽误你们太多的时间。你们，出发吧！”

　　“再见！”孙立伸手和少校握了握，然后领着医疗队成员，绕过了那几块拦在路中央的大石，快步的通过这段危险路径。

　　就在医疗队走出了两百多米的路程后，一道尖锐的哨声突然响起，划破了哗啦啦的雨声，也让人心中一惊。

　　是泥石流？

　　还是落石？

　　医疗队的成员们，下意识抬头朝着山坡上望去。

　　只见，一块如小车般大的石头，挟裹着滚滚泥浆，从山坡上面一路滚落了下来。

　　这声势，大得惊人，就如同是一条出渊觅食的黑龙！

　　在当前这种情况下，就算是一块拳头大小的石头落下来，都有可能会把人砸伤、砸死。更何况，落下的，还是一块足足有小车般大的石头！

　　一旦被这大石头给砸中，就算是铜皮铁骨也会瞬间变成肉泥，尸骨无存。

　　“快躲开！”

　　林阳是最先反应过来的人，他扯着嗓门咆哮了一声，同时侧身一把扛起了旁边的孙立，以闪电般的速度，冲到了相对安全的位置。

　　在吼出这一声的时候，他悄悄用魂火燃起了一张迷魂符。所以，在听到了他的吼声后，医疗队的成员们就算暂时还没能够回过神来，身体也下意识地按照林阳的话做出了反应。跟着他，朝向安全区域跑去。

　　“好大的石头……”

　　这是黄小雅在看到了落石后，脑袋里面第一时间涌出的念头。紧接着，在她还没有反应过来的时候，她的身体就已经开始朝着安全区域飞奔了。

　　然而，谁也没有想到的意外，却在这个时候发生了。

　　奔跑中的黄小雅，脚下突然踩空，整个人立刻就向前扑倒在了泥水中。

　　这段道路，本来就因为泥石流和落石的缘故而坑洼不平，又积了很深的雨水，让人根本无法看清楚路面的具体情况。

　　黄小雅此刻，就是因为一脚踏进坑洼里，才摔倒了下去。

　　“黄丫头——”

　　这个突发情况，让所有人的心都揪紧了起来。

　　因为，那块从山坡上高速滚落的巨石，就是奔着黄小雅摔倒的位置去的。

　　“完了！”

　　好几个人，甚至是绝望地闭上了眼睛，不想看到黄小雅被巨石压死的一幕。

　　这一刻，所有人都认为黄小雅是没救了，要牺牲在这条通往九龙沟的山路中。

　　只有一个人不是这样想的。

　　那就是林阳！

　　在发现黄小雅摔倒后，他立刻转身，朝着黄小雅奔去。一边疾驰，他一边扔下了肩上扛着的装备和药箱，以便能够减轻负担，让自己的速度能够更快一些。

　　同时，在他的双手中，两团幽蓝色的魂火，正在熊熊燃烧。

　　好几道清风符和驭水符，在这一刻被引燃。

　　数缕无形的劲风立刻出现，涌向了滚落下来的巨石，不求能够将它挡住，只希望能够稍微延缓一下它下落的速度。

　　同时，巨石周遭的水流，也在驭水符的作用下，出现了逆流而上这种违背物理规律的反常现象，以便能够和清风符引来的那些劲风一起，延缓巨石的下落速度！

　　除此之外，林阳的身上，也缠绕上了一缕劲风。

　　这劲风，让他身体重量减轻，奔跑的速度瞬间提升了许多。

　　巨石下落的速度虽然受到延缓，却依旧很快。

　　眨眼间的功夫，林阳就冲到了黄小雅身前，猛地纵身一跃，朝着黄小雅扑去。

　　而那块巨石，也在这一刻冲出了山坡，朝着林阳和黄小雅重重砸下！

　　大雨在这一刻，似乎变得急骤了起来。

　　轰——

　　巨石重重地砸在了地面上。

　　强大的冲击波，震得整个地面都在摇晃，就像是地震了一般。

　　路上面的积水，瞬间被荡了起来，如同是喷泉一般，遮天蔽日，挡住了众人的视线。

　　等到积水落下来后，道路中，只有一块巨石矗立，哪里还有林阳和黄小雅的身影。

　　两行热泪，从孙立的眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑落。

　　不仅是他，医疗队里所有的人，都在这一刻泪流满面，甚至还有人在失声痛哭。

　　在他们看来，林阳和黄小雅已然是牺牲了……


第127章 这种安全的感觉，好棒

　　“哭什么哭？我们又没有死……你们不觉得这样很丧气吗？”

　　一个声音突然从巨石后面传了出来，压过了雨声和哭声，显得格外突兀。

　　“这声音……”正在抹眼泪的赵姓医生，闻言猛地抬起头来，望着道路中央那块吓人的巨石，不敢相信地说道：“这个声音，怎么听起来那么像是林阳的呢？不会是我出现幻听了吧。”

　　他身边站着的那位护士，同样是一脸震惊的表情，点点头道：“我也听见了，的确是林阳的声音。可他……不是已经死了吗？”

　　这一刻，相同的疑惑，出现在了医疗队里每一个人的心中。

　　最先反应过来的人是孙立，他脸上的悲哀表情瞬间变作狂喜，哈哈大笑道：“没有死，没有死！林阳和黄丫头都没有死！好，好，好……这可是今天到目前为止，我听到的最好的消息了！”他迈开大步，就朝着矗立在路中央的那块巨石奔去。

　　医疗队里其他的人，也在这一刻回过了神来，纷纷欢呼着追了上去。

　　“奇迹，这真的是奇迹啊……”赵姓医生一边跑，一边呢喃自语着。

　　巨石从山坡上面滚落下来的情景，实在是太震撼、太恐怖了。即便是现在，赵姓医生都还觉得双脚有些发软。可林阳，却是在那种危急的时刻站了出来，不顾自身的安危冲向黄小雅，并成功地将她从巨石下解救了出来……

　　这不是奇迹，又是什么？

　　和自然界的奇迹相比，这个人为创造出来的奇迹，更加不易！更加震撼人心！

　　众人绕到巨石后面一看，果然，林阳和黄小雅都在这里，并没有被巨石压在下面。

　　原来，就在巨石即将落到地面，把林阳和黄小雅两人给压成肉泥时，林阳又一次施放了数道清风符和驭水符。

　　清风符，让他已经达到了临界点的速度，在那一刻突破了极致，又快了几分。

　　而驭水符，则是让地上的积水翻滚涌起，形成了一个类似喷泉的浪涛，托住了落下的巨石。

　　虽然说，在巨石千斤的重量面前，积水形成的浪涛瞬间就崩溃了。但是，它跟着先前那几道清风符、驭水符产生的效果一起，生生将巨石下坠的速度，给延缓了那么一丁点！

　　就是这一丁点的延缓，让林阳冲进了水洼，一把抱住几近绝望的黄小雅，以一个相当不雅观的姿势，飞快滚出了巨石的坠落范围。

　　当时的情况，完全可以用千钧一发这个成语来形容。

　　可以说，巨石下坠的速度稍微快点，或林阳的动作稍微慢点，结局就可能会完全不一样！

　　即便是林阳，在鬼门关上走了一遭，心里面也难免有些紧张。

　　喘了两口粗气后，他总算是让自己那颗砰砰狂跳的心，稍微平复了一些。双手在满是积水的泥地上用力一撑，爬了起来。

　　这一刻的他，看着就像是一个泥人，不仅是身上，就连脸上，也全都是污泥。

　　黄小雅的情况，只比他差不比他好。

　　此刻的黄小雅，依旧躺在积水中，大口大口地喘息着，还没能够从刚才的恐惧中恢复过来。

　　无论是谁，遭遇到了刚才那种几乎必死的场面，只怕精神状况，都不会比黄小雅好多少吧？

　　林阳伸手将她从积水中拽了起来，询问道：“怎么样，没受伤吧？”

　　黄小雅摇了摇头。

　　事实上，她都不知道自己有没有受伤。这会儿的她，正处在劫后余生的害怕阶段，全身不住颤抖，就算是有伤，暂时也不可能感觉得到。

　　孙立在这个时候跑到了两人跟前，抬手在林阳的胸膛上面用力一锤，哈哈大笑道：“好小子！你刚才可真是差点儿吓死我了！不过我必须要说，你做得很好！我以你为荣！说罢，他和林阳来了一个拥抱，用力地拍打着林阳后背，喜悦之情溢于言表。”

　　医疗队里其他的医生，也在此时陆续赶到了这里。

　　如果说，在此之前，林阳帮着他们背装备和药箱，让他们对林阳的看法产生了一些变化。那么现在，他们对林阳的看法，可就是彻底改变了！

　　在他们的心中，林阳不再是托关系走后门来镀金的‘混球’，而是真真正正的同伴队友。是可以信赖，值得托付生命的好兄弟！

　　看到好兄弟没事，他们的激动和喜悦，也是发自内心的。不知道该怎么来表达的他们，干脆是学着孙立的做法，纷纷上前和林阳拥抱。以这样的行为，来表达自己对林阳的尊敬和钦佩。

　　赵姓医生在和林阳拥抱后，开玩笑地说道：“好你个林阳，真是能逞英雄，那块巨石落下来的时候，你难道就不害怕吗？居然硬着巨石就冲了上去……别说，你刚才的表现，还真是帅爆了！可惜，事发突然，我们也没能够拿手机、相机、DV机把你的英勇表现给记录下来。不然的话，传到网络上面去，肯定会让你在一夜之间爆红的。到那个时候，真不知道有多少小女生，会把你当成她们的梦中情人！”

　　后面的那位医生立刻接过话题，笑着说道：“赵哥，虽然林阳刚才那英勇的表现没能够记录下来，也无法上传到网络中去，但是，并不代表着，就没有人把他当成梦中情人了。你瞧，咱们医疗队里的这几位护士妹妹，看着林阳的眼神，可都有些不大对劲呢……嗯，就好像是，一群饿狼看到了美味可口的小白兔一样。”

　　“你才是饿狼！”护士们顿时不乐意了，围着这个医生就是一顿暴捶。

　　刚才巨石坠落的一幕，实在是太恐怖了。所以，医疗队这些人此刻的嬉笑怒骂，多多少少，有点儿宣泄心中恐惧的意思。

　　孙立拍拍手，示意众人停止打闹：“好了好了，都别闹了，咱们还是赶紧离开这条危险路段吧！”

　　“怕什么？要是再来一次大的落石，咱们就再让林阳救一回呗。”有人这么说道，还得到了其他人的响应。

　　不过，这也只是一个玩笑话。但是，从这个玩笑话里面不难看出，众人对林阳，已经有了很深的信任感。

　　玩笑归玩笑，医疗队的这些人，还是立刻行动了起来，将落在积水、泥地里面的装备和药箱重新背了起来，埋头继续向前冲。

　　黄小雅背的装备和药箱，散落在了一旁的泥水中。她走过去，想要将这些东西重新背起。然而，走了没两步，却感觉右脚脚踝处传来一阵火辣辣的刺痛，痛的她身子一歪，差点就又跌倒在了泥地水洼里。

　　林阳这会儿已经将自己先前丢掉的那些装备和药箱给捡了回来，重新背挂在了身上。见到黄小雅的异常反应，忙走过去问道：“怎么了？”

　　“脚好像崴了。”黄小雅咬着牙关说道：“不过没关系，我还能够坚持走下去。”她抓起装备和药箱，就要强忍着右脚脚踝处传来的剧烈刺痛，硬挺着赶路。

　　不过，她走了没两步，就被林阳一把给抱了起来。

　　“你干什么？放下我！”黄小雅被吓了一大跳，急忙挣扎着叫喊道。

　　“别乱动。”林阳非但没有松手，反而是抱的更紧了。一边大踏步的朝着前方奔跑，一边说道：“你的脚崴了，得走到什么时候才能够走出这截危险路段啊？我先抱着你冲出去，然后再找个安全点的地方，看看你脚的情况到底是怎么一回事……”

　　也不知道是因为林阳抱太紧的原因呢，还是他说的这番话起到了作用。黄小雅不再挣扎，老老实实被林阳抱在怀中。

　　她的耳朵，紧贴着林阳的胸膛。虽然隔着满是泥水的救援服，可依旧能够听见衣服下面那强劲有力的心跳声。

　　一种异样的、前所未有过的安全感，涌上了黄小雅的心头。

　　“只要是在这个人的怀抱中，只要是在这个人的保护下，就算是再危险的地方，也会变得很安全吧？这种安全的感觉……真的好棒，好棒……”

　　抬起头，望着满脸泥水、目光直视前方的林阳，黄小雅感觉自己的心，开始砰砰的狂跳了起来。

　　她生怕自己会做出什么过激的行为，忙低下头不敢再看林阳。

　　然而，她心中那股异样的悸动感，却并没有因此减弱多少。

　　经过了十来分钟的奔跑后，医疗队总算是通过了身后的这截危险路段。

　　林阳寻了处较为安全的地方，将黄小雅放了下来。

　　看到了黄小雅当前的模样后，他微微一愣，问道：“咦，你的脸怎么这样红？该不会是发烧了吧？”

　　“发……发骚？你才发骚了！”黄小雅明显是听错了他的话。

　　林阳倒也没有多想，伸手摸了下她的额头：“额头上面的体温倒是蛮正常的，应该没有大问题。来，让我看看你脚踝上的情况。”

　　说话之间，林阳脱下了黄小雅右脚上穿着的靴子。

　　医疗队里其他的人，也在这个时候凑了过来。

　　“嘶……怎么肿成这样了？”

　　当众人看清楚了黄小雅右脚脚踝的伤情后，忍不住是惊呼了起来。

　　黄小雅的右脚脚踝，这会儿已经彻底的肿了起来。

　　其肿大的程度，让这些见多识广的医生、护士们，也不禁倒吸了一口凉气。


第128章 青蛇吐信针法

　　“居然肿的这么厉害。”孙立的眉头顿时皱了起来，他当即作出决定：“看来，黄丫头你是没办法跟我们进山了。这样吧，小马，你辛苦一趟。将黄丫头送到先前那队武警水电官兵那里，请他们帮忙，将黄丫头送出去接受治疗。”

　　被称作小马的，是一个年龄在二十七八岁左右的男医生。他也是这支医疗队里面，除了林阳之外体能最好的人。

　　“好，我这就送她回去！”小马点头应道，三两下解下了自己身上的装备和药箱，蹲下身来对黄小雅说：“来吧，黄丫头，我背你回去。”

　　“不！我不要回去！我要跟你们一起进山！”黄小雅摇头拒绝，态度很是坚定。

　　孙立劝道：“黄丫头，别固执。以你脚踝现在的情况，根本就连走路都没办法走，还怎么跟我们进山去？”

　　黄小雅知道孙立说的在理，可她仍旧不想放弃：“我可以打封闭。只要止住了疼痛，我就能够走进到山里面去！孙老，请让我继续前进吧，我绝对不会成为医疗队的累赘！山里面的伤者在等待治疗，你们在冒着生命危险行进，我可不想因为一点小伤就临阵脱逃！真要那样做了的话，我会后悔懊恼一辈子的！”

　　“胡闹！”孙立眉头一挑，呵斥道：“打封闭的确能够暂时止住疼痛没错，但是黄丫头，你的脚踝已经肿成了这样，如果在打了封闭后，不是休息接受治疗，而是跟着我们继续朝山里面走，只怕这只脚，最终会落得一个残废的下场！我知道，你心忧被困在山里面的伤者。但是，你也要对自己的健康负责啊！行了，事情就这么定了，小马立刻送你回去！”

　　两行清泪，顺着黄小雅的脸颊滑落。

　　她很不甘心，却又没有办法，只能是死死的咬紧了嘴唇，不让自己哭出声来。

　　此前一直没有吭声，只是在摸着黄小雅右脚脚踝的林阳，突然抬起头来说道：“或许，黄医生可以不用回去……”

　　“你这话是什么意思？”孙立闻言一愣。

　　黄小雅原本已经绝望了的心，瞬间又‘活’了过来，她望着林阳，目光中充满了期待：“林阳，你是不是有什么办法？”

　　林阳点了点头，指着黄小雅红肿的脚踝道：“我刚才已经检查过了，黄医生的脚踝，虽然肿的很厉害，但是并没有伤到骨头，只是普通的扭挫伤后充血肿胀而已。我可以先用针灸，为她舒经活络，化瘀消肿。等到肿消后，再用麻醉药进行穴位注射，以达到封闭止痛的效果。如此一来，黄医生就能够恢复行走能力，可以跟着我们进到山里面去，不用被送回了。”

　　对于这个治疗方案，赵姓医生提出了一点质疑：“可是，黄丫头的脚踝已经肿成了这幅模样，别说是针灸消肿了，就算是打针输液，也不可能在短时间内好的了啊。我们的时间相当紧迫，必须得尽快到达山里面的安置点去救治伤员。没办法，也不能够在这路上多作耽误……”

　　黄小雅知道赵姓医生说的在理。他们现在就是在跟时间赛跑，越早进到山里面，就能让伤员越早接受治疗摆脱疾病和死亡的威胁。

　　于是，她刚刚才亮起来的眼睛，在这一刻又黯淡了下去。

　　对她来说，好不容易看到了一个希望，却没想到，失望就紧贴在那希望之后……

　　她虽然是又一次失望了，可林阳却并没有失望。

　　“如果让我来给她针灸的话，大概半个小时就能够消肿！”

　　“你说什么？半个小时就能够消肿？这……这怎么可能！”赵姓医生失声惊呼了起来。

　　他虽然是急诊科的医生，却也学过一些中医知识，对针灸相当了解。也正是如此，他才会对林阳‘半个小时内消肿’的说法，感到不可思议。

　　林阳倒也没有多做解释，只是说：“可不可能，试试看就知道了。”他盯着黄小雅的眼睛，沉声问道：“黄医生，你……愿意相信我吗？”

　　“我……”林阳的眼神，让黄小雅心头，又一次涌起了异样的悸动感来。她用力地点了点头，回答道：“我相信你！”

　　“很好，那我们现在就开始吧。”林阳笑了笑，将手伸进了救援服的裤兜，看似在掏着什么东西，实际上，却是悄悄地从玉山里面，取出了一盒银针来。

　　打开针盒，林阳从中取出了五枚银针。他右手下针如飞，转眼间的功夫，就将其中三枚银针分别刺入了黄小雅右脚脚踝附近的阳陵泉穴、丘墟穴以及阿是穴。

　　针灸上面讲的阿是穴，是一个没有固定位置的穴位。通俗点讲，就是哪里痛、哪里不舒服，哪里便是阿是穴。

　　阳陵泉、丘墟再加上阿是穴，这三个穴位，在针灸临床上面被称作‘踝三针’，能够快速的消炎消肿，对脚踝部的扭伤，有着极佳的治疗效果。

　　因为黄小雅脚踝肿的程度比较大，所以除了踝三针外，林阳还加入了悬钟、昆仑两穴，并以灵蛇九变针法里面的‘青蛇吐信’手法为她行针。

　　在林阳扎针的时候，医疗队里的所有人都没有说话，包括孙立也是如此。

　　事实上，孙立心里面，是很期待林阳能够用针灸治好黄小雅的。

　　虽然是陈诗文的二弟子，但孙立在针灸上面的造诣并不深，远远比不上其他几位师兄弟。他更多的成就，还是在外科领域里。

　　要知道，陈诗文虽然被称作华西天针，但这并不代表，他就仅仅只是在针灸一道有着超凡造诣。事实上，他在医学领域里面，可谓是全才。中西医、内外妇儿样样精通。而孙立从他身上学到的，便是中西医结合的外科医术。

　　正因为孙立是锦官城里，外科领域中数一数二的名医。所以这一次前往九龙沟的医疗队，才会由他来带队。

　　孙立很好奇，自己的这位小师弟，究竟是从恩师那里，学到了多少针灸上的本事。

　　林阳的‘青蛇吐信’行针手法一亮出来，顿时引起了周围人的阵阵惊呼。

　　这支医疗队里，懂中医的人不少，会针灸的人也有好几个。

　　但是，除了孙立外，竟然没有一个人，认识这种堪称神奇的行针手法。

　　扎在黄小雅脚踝附近穴位里的五枚银针，在林阳手指的撩动下，就像是具备生命，活过来了一般。

　　它们在穴位中摇晃跃动，如同是在翩翩起舞，让人看的心旷神怡，为之迷醉。

　　“行针……居然还能够这样行？”一个懂针灸的医生，看的如痴如醉，恨不得能够立刻拜林阳为师，学习这手精妙绝伦、让人惊叹的行针手法。

　　“那五枚银针，就像是五条银色的小蛇……它们，该不会是活过来了吧？”几个不懂针灸的护士，凑在一起叽叽喳喳小声议论着。神情中，充满了对未知的好奇和对林阳的敬佩。

　　赵姓医生同样被这一幕给震惊了，他目瞪口呆，许久后才惊呼道：“银针如拥有了生命一般，在施针者的手中翩翩起舞……这样的描述，我虽然在一些针灸古籍中看到过，但却一直没有把它当真，只以为它是古人夸张的描述。今天，看到林阳的施针手法，我才知道，这种描述并没有夸张，竟然是真的！只是不知道，林阳用的，是什么行针手法？为什么，我以前从来没有见到过呢？”

　　孙立用眼角余光瞄了赵姓医生一眼，虽然没有说话，却在心里面得意地笑着：“你当然不会见过，这可是灵蛇九变针法里的青蛇吐信！没想到，小师弟居然还会这一招。虽然从火候上面来说，还欠缺了一点。但手法，却已经是相当的娴熟了……看来，小师弟在针灸一道上，是很有天赋的。只是不知道，他和老四，谁在针灸上面的天赋更高一些呢？”

　　孙立的几个师兄弟里，除了林阳外，便是四师弟赵星龙，在针灸领域里的造诣最高。

　　不过在孙立看来，赵星龙在针灸上面的天赋，恐怕是比不上林阳。

　　至少赵星龙在林阳这个年龄的时候，可是不会青蛇吐信针法的……

　　对周围人的惊呼和议论，林阳毫不在意，他只是全神贯注的为黄小雅行针。

　　一刻钟后，他停止了行针，将五枚银针从黄小雅脚踝附近的穴位中起了出来。

　　针是起出来了，可黄小雅脚踝肿大的情况，却是一点儿也没有消减。

　　“治疗失败了？”

　　赵姓医生眉头紧皱，问出了众人心里面的疑惑。

　　“急什么，治疗还没结束呢。”林阳微微一笑，语气平淡的回答道。随后，他从银针盒里面，取出了一枚专门用来放血的三棱针，点在了黄小雅脚踝肿大的最高点。

　　暗红色的乌血，从点刺部位源源不断地涌出。

　　让人惊讶的一幕出现了。

　　随着乌血的流出，黄小雅的脚踝，竟是以肉眼可及的速度在消肿！

　　收起了银针和三棱针后，林阳蹲下身，示意黄小雅爬到他的背上来：“最多半个钟头，你脚踝就会彻底消肿。到那个时候，才能给你打封闭。所以，在那之前，你就趴在我的背上，由我背你前进吧！”


第129章 求你们救救我的女儿！

　　短暂的犹豫过后，黄小雅最终还是爬上了林阳的后背。

　　“他的体能，是医疗队里最顶尖的，他背我不会累，也不会拖慢行军速度。”黄小雅在心里面这样对自己说。

　　只是这个借口，连她自己都不怎么相信……

　　或许，她爬到林阳的背上，更大的原因，还是那种让她感觉很棒的安全感，以及心中那股异样的悸动吧……

　　背上黄小雅后，林阳又将几个装备和药箱挂在了身上。要不是赵姓医生和小马等人竭力阻拦，只怕他在背上了黄小雅后，还得再捎带上五六人份的装备和药箱。

　　对此，小马在震惊之余，无比佩服地说道：“林阳，我真怀疑，你小子到底是不是人。你这身体、这体能，简直是强到了恐怖啊！哎，我说，你到底是怎么练出这样一身变态体能来的？传授点经验给我吧。”

　　林阳自然不可能告诉他真实原因，笑了笑后，随口胡编了一个说辞：“这个真没什么经验，就是平日里多锻炼，下苦功锻炼。”

　　小马当真了，点点头，自言自语地说：“看来，还是我锻炼的强度不够啊。等回去后，得加点儿量才行！”

　　赵姓医生小跑几步，总算是追上了林阳的步伐。

　　别看林阳背着黄小雅，身上还挂着好几样装备和药箱，可他奔走的速度，比医疗队里其他人只快不慢。医疗队的成员们已经见怪不怪了，在他们看来，林阳根本就是一个人肉货车……

　　赵姓医生跑的呼哧呼哧直喘气，边跑边问：“林阳，你刚才用的是什么针灸手法？我怎么从来没有见过。”

　　趴在林阳背上的黄小雅，也说道：“是呀，林阳，你那针灸手法也太神奇了吧？当时我感觉，那些针就像是活过来了一样。在我脚踝附近被针扎到的穴位中，更是传出了强烈的酸麻感，甚至一度让我感觉不到了疼痛。最神奇的是，那酸麻感还会动。我清楚地感觉到，它在我的脚踝上来回流动，难受中带着几分舒服。”

　　林阳也不隐瞒，笑着回答道：“那一招，叫做青蛇吐信。”

　　“青蛇吐信？”黄小雅和赵姓医生面面相觑，都没有听说过这个名字。

　　这也难怪，青蛇吐信只是灵蛇九变针法里的一种行针手法，并不怎么为世人所知。如果林阳说，他施展的是灵蛇九变针法或灵蛇化龙针法，在场的这些医生护士，倒是有大半都曾听说过！

　　“看来，我还是孤陋寡闻了啊。等回去后，一定要多看些医书才行。”赵姓医生在心里面暗自嘀咕。随后，他又向林阳问道：“你先前扎‘踝三针’和昆仑、悬钟五个穴位，我还能够理解。可是后面你用三棱针点刺放血，又是个什么原理？”

　　从陈诗文那里继承了‘好为人师’毛病的林阳，将自己这个方案的原理娓娓道出：“脚扭伤后，局部毛细血管出现破裂，导致淤血水肿产生。我先用针扎‘踝三针’和昆仑、悬钟，除了活血化瘀、疏经通络外，就是调动经脉穴位里的气机，让淤血和渗到组织间隙里的体液，都涌动汇聚到肿大部位的最高点。然后，用三棱针刺破皮肉，将这些淤血和体液释放出来，以达到消炎消肿的效果。当然了，仅仅只是如此的话，还不足以完全奏效。等到半个钟头后，我还要给黄医生灸上一壮，并配合按摩术，以便能够获得最佳的治疗效果。”

　　不仅是赵姓医生，很多听到了林阳这番话的医生，都在连连点头，直呼“受教了”。

　　孙立回过头来看了林阳一眼，目光中尽是满意和自豪。

　　半个钟头后，林阳找了个地方，将黄小雅放了下来，又一次脱去了她脚上的鞋袜。

　　“真的消肿了！”

　　“恢复的好快！”

　　“不可思议……真是不可思议！没想到，针灸居然还有如此好的消炎消肿功效！”

　　看到此刻黄小雅右脚脚踝的情况后，医疗队里的医生和护士们虽然早有心理准备，却还是忍不住发出了阵阵惊呼。

　　黄小雅原本肿的如口口脆小西瓜一般大的右脚脚踝，这会儿红肿程度已经消减的差不多了。

　　她的右脚，又恢复到了正常时，那种芊芊玉足的漂亮模样。

　　众人之中，也就只有林阳的反应最为平静，因为他早就料到了这一幕。

　　“恢复的还不错。”林阳轻轻摸了摸黄小雅的右脚脚踝，满意的点了点头，随后扭头冲身边的这些医疗队成员们说道：“帮个忙，遮下风挡下雨，我要给黄小雅灸上一壮。”

　　赵姓医生闻言一愣：“你要进行艾灸？可是我们这一次携带的药品里面，并没有艾绒啊。”

　　“我自己带的有。”说着，林阳又一次将手伸进裤兜，借着这个掩护，从玉山里面取出了一小截的艾绒来。

　　“你这裤兜里面，怎么什么东西都有啊？”赵姓医生嘟囔道，脸上满是惊讶的神情。他是真觉得，林阳的裤兜，就跟哆啦a梦的次元口袋一样神奇。

　　在孙立的安排下，几个医疗队成员将雨衣撑了起来，在黄小雅的脚踝上方，形成了一个类似小帐篷的存在，勉强能够挡住点儿风雨。

　　林阳没有浪费时间，他飞快地从裤兜里面取出了艾绒，将其揉搓成了团柱状，黏在了黄小雅脚踝上的阳陵泉穴上。随后掏出打火机，折腾了好一会儿，才将艾绒给点燃。

　　在狂风骤雨中，即便是有撑起的雨衣帮忙遮挡，想要打着火，也不是一件容易的事情。

　　冉冉青烟从艾绒中升腾了起来，黄小雅感觉一股热流涌进了阳陵泉穴，并以这个穴位为中心，向着脚踝四周扩散。

　　这种温热的感觉，让黄小雅很舒服，忍不住是哼哼了起来。

　　就在艾绒燃烧的时候，林阳双手也没有闲着，在黄小雅右脚脚踝上轻轻地按摩了起来。

　　黄小雅的右脚刚刚消肿，破裂的毛细血管也才愈合，按摩时不能用力太大，否则很容易就会让脆弱的毛细血管再度破裂，使得脚踝再度充血水肿。

　　艾灸加按摩了大约一刻钟，林阳侧头向身边的人吩咐道：“可以给黄小雅打封闭了，请帮我配一支盐酸普鲁卡因，强的松龙就没有必要加了。”

　　所谓的打封闭，是将一定量的强的松龙注射液和盐酸普鲁卡因混合，注射到病变区域，以达到消炎止痛、解除痉挛等作用。这会儿，黄小雅右脚脚踝，已经消肿的差不多了，再加上强的松龙虽然效果不错可副作用也很大，所以被林阳给取消了，只用盐酸普鲁卡因，以达到局部麻醉止痛的效果。

　　立刻有护士按照林阳的吩咐，配好了一支盐酸普鲁卡因。

　　接过针管后，林阳将其扎入了黄小雅脚踝处的昆仑穴，用力推动针尾，将盐酸普鲁卡因溶液，全部注射了进去。

　　取出针后，林阳又用手在昆仑穴四周轻轻揉按，以便让盐酸普鲁卡因的效果，能够尽快发挥效果并扩散至整个脚踝。

　　过了大约有五分钟，林阳收回了按摩的手，用鼓励的语气对黄小雅说道：“来，站起来，走两步试试。”

　　黄小雅顾不得穿上鞋袜，立刻就站了起来，试探着迈出了一步。

　　不疼了！

　　大喜之下，她又赶紧走了好几步。

　　“不疼了，不疼了，真的是一点儿也不疼了！”欣喜之下的黄小雅，站在瓢泼大雨中，笑的很是开心。

　　不仅是她，所有医疗队的成员，都很开心。

　　他们也不希望黄小雅离开。

　　“黄丫头，赶紧穿上鞋袜，别又崴了脚。”

　　在孙立的喊声中，黄小雅跑了回来，飞快地穿上了自己的鞋袜。

　　等她穿戴整齐后，孙立的脸上这才露出了笑容：“黄丫头，欢迎你归队！现在，跟上我们的队伍，一起进山吧！”

　　“好！”黄小雅用力地点了点头。随后，她转过身来，大步走到了林阳的跟前，盯着林阳看了许久，方才吐出了两个字：“谢谢！”

　　林阳笑了起来，说道：“我们是同伴，我们是队友，我们是兄弟……相互帮忙，相互扶持，不是理所应带的吗？”

　　“兄弟？不，我们可不是兄弟。”黄小雅摇了摇头，在看到了林阳脸上出现的呆愕表情后，突然莞尔一笑，说道：“我们是姐妹！”

　　“姐妹？”林阳的脑门上面顿时涌现出了数道黑线：“我可不是女人。”

　　“我也不是男人啊！”黄小雅回答道。

　　两人互相看着对方，十来秒钟后，‘噗嗤’一声，都笑了起来。

　　“年轻就是好啊……”几米外，看到这一幕的赵姓医生，忍不住发出了一声感慨。

　　短暂的整顿过后，医疗队再度顶着风雨，冒着泥石流、落石的威胁，朝着九龙沟里面进军。

　　大约两个小时后，他们抵达了漳扎镇。

　　这个小镇，是九龙沟的所在地。同样，也是九龙沟里面最大的一处受灾民众安置点。

　　一走进九龙沟，林阳他们便看到了很多的伤者。

　　在他们到来之前，这里缺医少药，很多伤者只是简单地包扎处理，得不到有效治疗。

　　看到医疗队的出现，这些伤者们的眼睛顿时亮了起来。

　　因为，他们看到了希望。

　　“求求你们，救救我的女儿吧，她就要不行了……”一个少妇突然从人群里面冲了出来，跪倒在了医疗队面前，嚎啕大哭，情绪十分激动。


第130章 淡淡的尸臭

　　“女士，快起来。”走在医疗队最前方的孙立，赶紧上前一步，将跪在地上的少妇给搀扶了起来。“我们到这里来，就是为了给病人看病。不知道，你女儿在什么地方？”

　　“她被安顿在镇上的医院里。”少妇急忙回答道，随后又补充了一句：“所有受伤、发病的人，都被安顿在了镇医院里面。只是那镇医院的规模较小，医务人员和药品也较少。很多病人，都只能得到最简单的治疗。你们来的，实在是太及时了。”

　　少妇一边说，一边领着医疗队的人，朝镇医院走去。

　　林阳看到她的手中还拿着两只饭盒，想来，她应该是到这个临时安置点来领取食物。却没曾料到，竟是遇见了医疗队。于是，她也顾不上领取食物了，只想要赶紧领着医疗队里的医生们，去给自己的女儿瞧病……

　　此刻，少妇脸上的表情，是激动中却透着一丝慌乱和绝望。

　　也正是这颇有些古怪的表情，让林阳对她女儿患的病，产生了好奇。

　　镇医院距离少妇领取食物的这个临时安置点并不远，走了大概有七八分钟便到了。

　　正如少妇所说，镇医院的规模并不大，仅有一栋三层式的小楼，楼前还有一个空坝。

　　平日里，楼前的这个空坝，是用来停放车辆的。从它的面积来看，停下六七辆车是没有问题的。但是现在，空坝里面停放着的车，却是被挪到了其它地方。几顶大帐篷，被搭建在了这个空坝里面，为住在其中的病人遮风挡雨。

　　镇医院的面积太小，受伤、发病的患者数量又比较多，三层式小楼里面的房间、甚至连同走廊都已经住满了病人。不得已，只能是将空坝给利用起来。可即便是这样，空间依旧不够用。一些轻伤、小病的患者，只能是住在附近的临时安置点里，每天过来接受治疗。

　　看到医疗队的出现，这所镇医院的院长，一个三十五六岁的中年汉子，大步流星的走了上来。一番简单的寒暄过后，他紧紧抓住孙立的手，满怀希望地问道：“带药了吗？带了多少？”

　　作为一个乡镇级别的医院，储备的药品本来就不多，应付平时小镇上居民和游客们的看病需要还行。可是一旦遇到这种突发的自然灾害，一旦受伤、发病的人数在瞬间飙升。那药品，可就不够用了。尤其是治疗感冒发烧，以及抗菌消炎类的药物，更是奇缺。

　　巧妇难为无米之炊。

　　这医生没有药，同样也只能望病兴叹。

　　还好，托卫生部下发的‘乡镇医院必须要将中医事业开展起来’这一规定的福，在镇医院里面，也有那么几位懂中医、懂针灸的医生。于是，镇医院的院长胡强调整了策略。将抗菌消炎类的药物，留给病情最重、最需要的人。病情不是那么危重的，则采用针灸、中药治疗。

　　只是，镇医院里面储备的中药数量也有限。不得已，胡强只能派人到附近的山上去采草药。可是在这种大雨磅礴的恶劣天气下，想要采到草药，根本就不是一件容易的事情。

　　所以，当他看见医疗队到来后，才会是这般的激动。以至于别的什么都没问，上来第一句话问的，就是有没有带药，带了多少。

　　没办法，现在这镇医院里面，实在是有太多的病人，在等着药治疗。

　　孙立拍了拍胡强的手，回答道：“进山的路被泥石流和山体滑坡给毁了，车辆开不进来，我们只能徒步涉险走进来。所以带的药品和设备，也就没有那么多。但是应对几天，应该没有问题。我们来的时候，看到武警水电部队的人，正在抢修进山的路。相信要不了多久，这路就能够重新恢复通车。到时候，药品和其它需要的东西，就能够源源不断的运送进来了。”

　　胡强脸上的疲惫之色顿时减轻不少，连连点头道：“好，好，好，太好了！这可是几天来，我听到的，最好的消息了！”随后，他领着医疗队的这些人，走进了人满为患的镇医院。

　　一边走，胡强一边说道：“你们来了就好了，要知道，我们镇医院的规模实在太小，医生加护士，包括药房里面称药、拿药的人，总共也就才九个。这几天，真是让我们忙的团团转，连个阖眼打瞌睡的时间都没有……”他打了个哈欠，脸上写满了‘疲倦’二字。然而，当他遇到了病人的时候，却是将疲态给藏了起来，换上了一副精神抖擞的模样。

　　之所以这样做，是为了让病人镇定，给他们以希望。

　　如果说，医生们一个个都是哈欠连天的模样，病人能放心才怪！所以，镇医院里面的这十个医生和护士，纵然是几天没有合眼睡觉，纵然是身心疲惫，可在面对着病人的时候，仍旧努力地将自己最为精神的一面给展现了出来。

　　这些乡镇医生，或许不是什么名牌大学毕业，或许医术也是平平。但是在灾难来临后，他们展现出来的医德医风，却是让医疗队里的人，相当佩服！

　　看到胡强等人的状态，孙立说道：“胡院长，让你们的医生护士，将这些病人的情况给我们说说，然后就下去好好地睡一会儿吧。只有休息好了，调整好状态，才能够更好地给病人们看病。未来需要你们的地方还很多呢，可不能够累坏了身体。”

　　胡强也没有矫情，点了点头，将医院里面的医生和护士叫了过来，帮着医疗队里的人，将药品送到药房里去。然后就开始了交接班，将医院内外这些病人们的情况，一一向医疗队的人作了说明。

　　那位少妇一直站在旁边，等到医疗队的人将药品送到了药房里后，这才开口说道：“那个……能麻烦你们，先去给我女儿看看吗？”

　　直到这一刻，胡强方才注意到少妇。他的表情，瞬间变得古怪了起来。

　　“孙老，你们打算给她女儿看病？”

　　“怎么，有问题吗？”孙立愣了一下，不明白胡强为什么会这样问。

　　“我没问题，只是这位方女士女儿的病，很有问题……”胡强瞄了眼少妇，短暂的犹豫过后，拉着孙立到了一边，小声说道：“医院里面的病人都在传，说这位方女士的女儿，并不是患病，而是……撞上了不干净的东西，中了邪！”

　　“中邪？！”孙立皱了皱眉，摇头道：“胡院长，撞鬼中邪之说，实在不科学。别人那样说也就罢了，怎么你们医务人员，也信了这样的混话？”

　　胡强苦笑着说道：“我本来也不相信的，可她女儿的情况实在是古怪得紧……哎，我也不知道该怎么说，你们去看过，自然就知道了。我们医院里面的人，是什么办法都想过、都试过了，但却一点儿效果都没有。希望你们，能够想出点儿有效的办法来吧。”

　　胡院长的这一番话，不仅是让孙立皱起了眉头，也让林阳等听到了他俩说话的人，对方女士女儿的病情，充满了好奇。

　　到底是什么病这般古怪，竟然让胡强等医务人员，都认为是撞鬼中邪了呢？

　　正是因为这强烈的好奇心，让林阳和黄小雅，以及那位赵姓医生，都跟在了孙立身后，随着方女士到楼上病房，去看她女儿的情况。

　　在方女士的带领下，四个人很快到了三楼，朝着走廊最深处走去。

　　让人奇怪的一幕，出现在了这条走廊中。

　　走廊的前半部分，席地躺着很多的病人以及病人家属，显得很是拥挤不堪。然而，走廊的后半部分却是空旷的很，愣是一个人都没有……

　　仿佛，有那么一条无形的线，画在了走廊中央，让人不敢逾越。

　　黄小雅感觉很奇怪，忍不住问道：“这是怎么回事？为什么大伙儿都宁愿挤在走廊前面，却不肯朝后面挪挪呢？这后面的空间，可是相当多的啊……”

　　方女士回过头来，幽幽地叹了一声：“因为他们认为，我女儿是中了邪。所以不愿意离我女儿太近，生怕会从我女儿身上沾染到邪气或邪物……”说到这里，两行清泪从她的眼眶中涌了出来。

　　孙立和赵姓医生先后安慰了她几句。

　　而林阳，却是在这个时候吸了吸鼻子。

　　他闻到了一股淡淡的臭味，从走廊最里面的那间病房中传了出来。

　　“这是什么臭味？腐臭？可又有点儿不大像。”林阳皱着眉头，仔细辨认了一下臭味后，用神识向玉山里面的陈诗文和陆熙影问道。

　　陈诗文和陆熙影立刻从玉山里面飘了出来，眯着眼睛感受了一下后，由陆熙影率先说道：“这不是普通的腐臭，这是……”她眼睛猛地睁开：“尸臭！”

　　“没错，就是尸臭！”陈诗文点了点头，认同了她的猜测。神情，也随之严肃了起来。

　　尸臭？

　　林阳闻言愕然一愣。

　　病房里面，为什么会有尸臭气味传出来？

　　难道说，方女士的女儿，已经死了不成？

　　林阳的心中，满是疑问。


第131章 邪魅的笑容

　　“你在闻什么呢？”

　　见林阳突然停下脚步吸鼻子，黄小雅不禁有些好奇。

　　那股尸臭的气味极淡，除了林阳这种各项感官能力都超卓的人，普通人根本不可能闻到。

　　更何况，在这个人满为患的医院里面，还弥漫着药物、食物以及痰血等等东西的气味，就更加不容易分辨出这淡淡的尸臭味来了。

　　“没什么。”

　　林阳摇了摇头，没有将自己发现的这个异常情况讲出来。

　　一方面，是这个事情太古怪、太耸人听闻；而另外一方面，则是他不想引起周围人的恐慌。

　　很快，四个人就在方女士的带领下，来到了走廊最里面的那间病房。

　　推开门，林阳他们就看到，在这间狭小的病房里面，待着有两个人。

　　那位三十来岁、面容憔悴的中年男士，应该是方女士的丈夫。当林阳等人走进病房时，他正坐在窗户旁边，望着窗外的大雨发呆。神情中，竟是充满了绝望。

　　而方女士的女儿，一个三岁左右的小女孩，正盘腿坐在病床上面，一声不吭的望着摆放在墙角下的电视台。虽然那台电视机里面根本就没有画面，只有一片白色的雪花，可她仍旧是看的津津有味……

　　这个小女孩明明就没有死，那她身上又为什么会有尸臭气味散发出来呢？

　　林阳的眼中闪过一道精芒。

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　就在这个时候，一道奇怪的叫声，突然在这间病房里面响起。

　　“咦，这好像是猴子的叫声吧？奇怪，你们这病房里面，还养着猴子？”赵姓医生很纳闷，环顾四周，想要找出那只发出叫声的猴子，到底是藏在了什么地方。

　　坐在窗户旁边的中年男士，在这个时候回过了头来，苦着一张脸说道：“别找了，这里根本就没有什么猴子。刚才那道叫声，是我女儿发出来的……唔，你们是什么人？”

　　方女士赶紧上前一步，介绍道：“老卢，这几位是从锦官城赶来救灾的医生，我特地请他们过来，帮月儿看看病。”

　　一听这话，卢姓男士原本暗淡无光的眼睛，立刻就亮了起来。他急忙起身，快走几步到了林阳四人身前，挨个握了握手，不住地说道：“拜托你们，请一定要治好我女儿的怪病！”

　　这一刻的他，就像是找到了救命稻草的溺水者，情绪万分激动。

　　“放心吧，我们肯定会竭尽全力！”

　　孙立在安慰了卢姓男士几句后，走到了盘腿坐在病床上的卢月身前。

　　“嘶……”

　　即便孙立见多识广，可是当他看见了卢月的模样后，却是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“孙老，怎么了？难道孩子的病情很严重吗？”黄小雅关切的问道，跟着林阳和赵姓医生一起，快步走到了卢月面前。

　　当他们看清楚了卢月的模样后，都忍不住从心底里面，涌起了一团寒气来。

　　这寒气瞬间彻骨，让他们不约而同的打了个冷战。

　　说起来，卢月这个小萝莉的容貌，其实是很可爱的。虽然她的脸色略显苍白，但却并不可怕。

　　可怕的，是她的面部表情。

　　乍一看，她似乎板着脸，一副阴沉的模样，并没有什么表情。

　　可仔细一瞧，却会发现，在她的嘴角处竟是勾起了一抹笑容。

　　这笑容，僵硬中透着一股邪魅，让人看了很不舒服。

　　苍白阴沉的脸庞，加上一抹古怪邪魅的笑容……

　　这样的搭配，真是怎么看怎么诡异，怎么看怎么让人毛骨悚然。

　　似乎察觉到有人走近自己，卢月将目光从那台只有雪花画面的电视机上收了回来，在林阳四人的身上一一扫过。

　　她的目光，空洞无神，没有半点生机……

　　看上去，就像是一个已死之人！

　　突然，她一咧嘴，那抹诡异的笑容瞬间绽放，越发的阴沉邪性，让人毛骨悚然。

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　类似猴子般的叫声，立刻从她的口中传了出来。

　　“这个小女孩……不会是真的中邪了吧？”黄小雅张大了嘴巴，惊讶不已。

　　看到眼前这种种诡异的情景，她禁不住开始相信这所医院里面的传闻了。

　　孙立眉头一挑，呵斥道：“胡说八道！中邪之类的说法，不过是普通人的以讹传讹罢了。作为一个医务工作者，你怎么能够相信这种毫无根据，没有半点科学道理的话呢？”

　　要说他的胆子还真大，虽然小女孩表现得很邪性，可他依旧将手放到了小女孩的脸上，又是掀眼皮，又是翘嘴巴的，给小女孩做起了体格检查。

　　更让人没有想到的是，小女孩不仅没有哭闹，也没有躲闪格挡，任由孙立在自己的脸上随便折腾。

　　这番模样给人的感觉，就好像那张脸，根本不是她的一般。

　　“黄丫头，去，拿支体温计过来。”简单的检查过后，孙立一边为小女孩诊脉，一边回过头来吩咐道。

　　“是。”黄小雅应了一声，赶紧转身下楼。片刻后，她拿着一支体温计，回到了病房里。

　　将体温计夹在小女孩腋窝下，五分钟后取出来一看，那上面标注出来的体温，高的让黄小雅以为是量错了。

　　“四十五度？体温竟然烧的这么高？不会是量错了吧？”

　　甩了甩体温计，等到里面的水银回落后，她又一次将体温计夹在了小女孩的腋下。

　　可是，又一个五分钟过后，当她再度将体温计取出来时，那上面的温度，依然是在四十五度。

　　“行了，不用再测了。”孙立说道，他对卢月这个小女孩的病情，已经有了判断：“小姑娘根本就不是什么中邪，而是生病了……她面部表情死板呆滞，嘴角处挂着一抹奇怪的笑容，是因为她感染风寒，风邪入络，致使面部表情肌肉群僵硬。说通俗点，就是面瘫。只是她这个面瘫的临床表现比较古怪，所以才会让人产生误会……至于她这浑浑噩噩的状态，以及发出类似猴叫的‘叽叽’声等情况，则是因为高热所致！高热，让她的神智出现了问题，出现了神昏谵语等病情……”

　　孙立将小女孩卢月的病情，一桩桩一件件剖开来分析，倒是十分贴合小女孩的情况。

　　如果林阳没有事先闻到那缕淡淡的尸臭气味，只怕他做出的判断分析，也不会比孙立更好了。

　　听到孙立的分析，卢先生和方女士顿时激动了起来。

　　这两天，他们听到了不少人的议论，心里面承受的压力相当大。

　　现在，总算是有一个人站了出来，说他们女儿不是中邪，并且还从医学的角度，对他们女儿的表现做了分析判断。这让他们感觉，是看到了希望……

　　如果不是怕打扰到孙立给女儿治病，只怕他们立刻就要冲上前去，又一次恳请孙立救救他们女儿了。

　　“她的体温实在是太高了，如果不赶紧将这体温降下来的话，只怕会出大问题……”分析完了病情后，孙立马上给出了治疗方案：“黄丫头，你再跑一趟，去配一支安痛定退烧针，再拿点儿扑热息痛过来。另外，卢先生、方女士，你们想办法看看能不能弄点儿冰块来。如果不能弄到冰块的话，找些凉水来，用毛巾蘸水，敷在她的面部、大腿根和腋下，以进行物理降温。”

　　“我们这就去。”卢先生和方女士点头应道，好不容易看到自己女儿有救了，他们俩又怎么敢耽误？一个端起病床下面放着的盆子跑出去接凉水，另一个则跑到医院附近的超市、商铺，看看能不能够搞到点儿冰块之类的东西。

　　黄小雅也在第一时间，下楼去给小女孩配药了。

　　孙立又向赵姓医生吩咐道：“小赵，你用银针，针刺小女孩的外关、大椎、曲池、合谷四个穴位。行针以提插泻法为主，务必要让她出汗！只要毛孔一开，汗一出，闭塞在毛孔里面的风寒就能够被排出来。她的体温，也就能够回归正常了。”

　　“好！”赵姓医生立刻取来银针，用酒精棉球消毒后，刺入了外关、大椎、曲池、合谷这四个退烧要穴，并按照孙立的要求行针。

　　与此同时，孙立也没有闲着，将一枚枚银针，刺入了小女孩面部的四白、承浆、迎香、地仓、颊车等穴位，并施以强烈的行针刺激，以期能够达到治疗面瘫的效果，恢复面部表情肌肉的正常功能。

　　倒是林阳，仅仅站在旁边皱眉注视着小女孩，仿佛无事可做一般。

　　事实上，他正在运用五行观气术，查看卢月体内的气机变化……

　　很快，黄小雅便拿着针筒和药跑了回来，给卢月打了一针退烧药后，又将扑热息痛掰下一小半喂到了她的口中。

　　奇怪的是，在这一过程中，不管是扎银针还是打退烧针，卢月都是不哭不闹，任由孙立、黄小雅他们折腾。只是时不时，嘴巴里面会发出一道道渗人的‘叽叽’声。

　　又过了一会儿，卢先生和方女士也前后脚回到了病房里，一个用湿毛巾敷在卢月的大腿根和腋下，另一个则用冻成了冰块的矿泉水，轻轻放在卢月的额头，期望能够用物理降温的方法，将她的体温给降下来。

　　时间，就在这个治疗过程中，飞速的流逝。

　　很快，半个多钟头便过去了。

　　可是卢月的病，却没有任何的好转。

　　她的体温依旧居高不下，面瘫的情况也没有半点好转。

　　“怎么会一点儿效果也没有呢？”

　　孙立忍不住皱紧了眉头。

　　见三个锦官城里来的医生，围在自己女儿身边忙活了许久，却是一点儿收效也没有。卢先生和方女士刚刚才升腾起来的希望，又一次破碎了。他们相互看了看对方，嘴唇哆嗦着，说出了一句不愿意接受的话来：“难道，月儿她……真的是……中邪了？”

　　“孙老，你们休息一下，让我来试试吧。”一直旁观不语的林阳，突然开口说道。


第132章 山魈犯人！

　　“怎么，你有办法？”孙立回过头来，一脸惊讶地问道。

　　对于林阳的医术，尤其是针灸术，孙立还是有几分信心的。但是卢月这个小女孩的病情，委实有些古怪。他和黄小雅、赵姓医生三人可以说是什么办法都用过了，却一点儿收效也没有。因此，他对林阳是否真的有办法、办法是否真的能够奏效，心里面是一点儿底也没有。

　　孙立都没底，卢先生和方女士两人，对林阳就更加没有信心了。他们在这个时候，纯粹是抱着一种死马当成活马医的心态。

　　他们虽然还没有彻底绝望，却也差不了多少。

　　对众人的怀疑表情，林阳视若无睹，淡淡地回答道：“我的确是想到了一个办法，但是能不能够起到效果，还要试过才知道。”说话间，他迈步走到了卢月身前，两手一挥，便将扎在卢月身上的银针，全部都给起了出来。

　　孙立和黄小雅以及赵姓医生，在接过了林阳递回的银针后，自觉后退，让出了地方给林阳施展。

　　他们都期待着，林阳能够再现神奇，治好这个可怜的小女孩。

　　上下打量了卢月一番后，林阳并没有急着展开治疗，而是将手放在了她的眼睛上，打算掀起眼皮，看看她眼球的情况。

　　让人意想不到的一幕，却在这个时候发生了！

　　先前一直表现得很文静，任由孙立他们怎么扎针、怎么折腾也不反抗吭声的卢月，却在林阳手指刚刚触碰到了她眼皮的那一刻，神情骤变。

　　“嗷嗷嗷——”

　　卢月猛地张口，发出了一声震耳欲聋的嘶吼。

　　这嘶吼声，一点儿也不像是人类发出来的，倒像是野兽在极度恐惧、极度愤怒状况下的咆哮。

　　而卢月那张除了诡异笑容外，没有任何表情的呆滞面庞，也在这个时候出现了变化。

　　条条青筋，在她的眼睛四周虬起，就像是一条条就要夺人而噬的毒蛇，令她看上去格外的狰狞恐怖，如索命的冤魂恶灵一般。

　　同时，她嘴角扬起的幅度也更大，使那本来就诡异的笑容，越发邪魅瘆人！

　　“啊……”

　　病房里面的人，被这突如其来的变故给吓了一跳，不约而同向后退。

　　只有林阳没有退，因为这个变故，在他的预料之中。

　　但是，接下来的事情，却是出乎他所料。

　　卢月突然张大了嘴巴，朝着他的右手就咬了上去，速度快得惊人！

　　狠狠一口，咬在了林阳的手腕上。

　　鲜血立刻从手腕上的伤口中涌出，顺着卢月的嘴角淌下。

　　苍白的脸庞，殷红的鲜血，邪魅的笑容……

　　这一刻的小女孩卢月，显得是那么的诡异、那么的阴森、那么的邪气凛然！

　　然而，让人纳闷的是，被咬伤的林阳没有什么反应，反倒是咬人的卢月，却尖叫着松开了嘴巴，向后连退数步，面露惊恐的蜷缩在了病房角落里，仿佛是遇见了什么可怕的东西一般。

　　她凄厉的叫声中透着一分痛楚，仿佛受伤的人不是林阳，而是她……

　　如果有人眼力好，必然会在这个时候发现，卢月的嘴唇上面，竟然是出现了一圈细细的水泡。

　　这水泡，就好像是被什么东西给烫出来的一般。

　　可问题是，在卢月的嘴唇上面，除了沾染有林阳的鲜血之外，别无它物。

　　也就是说，这些细细的水泡，全都是被林阳鲜血给烫出来的！

　　看见这一幕，林阳也越发坚定了自己的判断。

　　这个叫做卢月的小女孩，并不是普通的生病那么简单！她是遇到了不干净的东西，中了邪！

　　林阳虽然不知道自己的鲜血里面蕴含有阳火，但却知道，在自己的鲜血里面，藏有邪魅惧怕的东西。

　　卢月既然会被自己的鲜血伤到，那就说明她身上肯定有问题。孙立等人的治疗方案不能奏效，也就很正常了。

　　只是这些话，他没有办法、也不可能说出来。

　　“月儿，你怎么了？”见到女儿的情况突然大变，方女士顿时慌了神，下意识地就想要冲上前去，将女儿搂在怀中好好安慰。

　　卢先生则是在一个劲地向林阳道歉：“这位医生，你的伤怎么样？赶紧去包扎一下吧。我代女儿向你道歉，实在对不起。她发病后，表现一直都挺安静的，今天真是不知道为什么，会突然暴起咬人……”

　　“别过去！”林阳赶紧一声喝，制止了方女士靠近卢月，然后才说道：“不用担心，她这一口咬的并不严重。黄医生，麻烦你替我弄点儿纱布过来包扎一下。”

　　“好。”黄小雅立刻转身，跑出了病房。

　　扫了卢先生和方女士一眼后，林阳语气平淡地说道：“你们也不用紧张。我想，我已经找到了治好你们女儿病情的方法。”

　　这话一出口，卢先生和方女士的心，顿时就又揪紧了起来。

　　他们是多么希望，自己女儿能够摆脱怪病的袭扰，能够像以前那样活蹦乱跳，欢声不断……

　　林阳没有急着上前去给卢月进行治疗，因为他受伤的手还在滴血。

　　不过，在等着黄小雅拿纱布来的这段时间里，他也没有闲着，转而向身边这对神情紧张地夫妇问道：“卢先生，方女士，能够告诉我，你们女儿是在什么时候，什么地点发的病吗？在她发病前，有没有出现什么征兆，或者是遇到某件奇怪的事情？”

　　在和丈夫对视了一眼后，方女士望着自己的女儿，一边回忆，一边讲述道：“如果我没有记错的话，月儿的怪病，是在这场大雨刚开始下的时候发作的。至于发病的地点嘛……好像是在树正寨？”

　　卢先生接过话题，点头说道：“没错，月儿就是在树正寨里发的病。当时，寨子里面的藏医还帮忙看过，但却束手无策。于是，我们只能冒着大雨离开了树正寨。本来是想要去锦官城里的大医院给女儿求医，谁知道，刚一回到镇上，就听说大雨引发了山体滑坡和泥石流，使得九龙沟跟外界隔离。没办法，我们就只能滞留在这里了。”

　　树正寨？

　　听到这个地名，林阳的神情顿时严肃了起来，心怀担忧的暗道：“刘湘丞和奚梦瑶他们，可不就是被困在了树正寨里面的吗？如果树正寨附近有邪魅之物，那他们岂不是危险了？”

　　方女士并没有注意到林阳脸上神情的变化，还在回忆着事件的经过：“月儿好像是突然发病的，没有出现过什么征兆。至于奇怪的事情嘛，好像也没有……啊，不对，倒是有那么一件事情，但不知道算不算——就在我们刚刚走进树正寨的时候，月儿突然指着寨口右侧的那片树林，说里面有一个小哥哥在玩捉迷藏。但是当我们顺着她手指的方向看去，却什么也没有看到。等我们回过头来的时候，才发现刚刚还活蹦乱跳的月儿，精神突然变得有些萎靡不振……”

　　说到这里，她禁不住打了个冷战，用颤抖着的声音问道：“难道说，月儿真是招惹上了什么不干净的东西？医生，你说，我们要不要去请个法师来给月儿做场法事，驱驱邪、冲冲喜啊？”

　　“胡说八道！”林阳还没有开口呢，孙立就忍不住哼哼道：“中邪撞鬼这种迷信的说法，一点儿科学依据都没有，你们怎么能够相信呢？还请法师？那些家伙，可都是江湖骗子。你要真将他们请来，非但不会对你女儿的病情有帮助，还会延误了她病情的治疗！近几年来，因为相信这些江湖骗子而耽误了病情治疗，最终落得个小病变大病、大病变绝症的事情，电视新闻里面难道还报的少了吗？看你们两位，都是经过了高等教育的，怎么能够相信这些不靠谱的事情呢……”

　　方女士被教训的有些不好意思了，神情讪讪，不知道该说些什么才好。倒是卢先生，急忙替她辩解道：“我夫人也是关心则乱啊……”

　　在孙立跟这对夫妇说话的时候，林阳一直没有开口搀和。他只是眯着眼睛，在心里面嘀咕道：“小孩模样的鬼魂，又是出现在山林里面……难道说，竟是魈鬼不成？”

　　魈鬼，又被称为魈、山魈。在葛洪所著的那本道家经典之作《抱朴子》里面，就有关于它的描述，书中这样写道：‘山精形如小儿，夜喜犯人’。

　　虽然说，方女士他们走进树正寨的时候是白天。但那会儿，大雨即将来临，相信天色应该是很阴沉灰暗的。

　　太阳被乌云遮蔽，就算不是夜晚，却也跟夜晚没有太大区别了。

　　在这样的情况下，魈鬼冒出来犯人，倒也不是不可能。

　　只是，九龙沟虽然地处山区，却是一个旅游胜地。而作为热门景点之一的树正寨，更是常年都有游客往来。尤其是在炎热的夏日，更是旅游的旺季。往来树正寨的游客，就算称不上人山人海，却也差不了多少。

　　按理说，这样一个人气极旺，阳气极盛的地方，是不可能产生山魈之类邪物的！那么，树正寨附近的魈鬼又是怎么回事呢？难道这其中，竟藏着有什么不为人知的秘密？

　　想来想去，林阳也想不明白。

　　看来，只有在抵达了树正寨，遇见了那只魈鬼后，才能够将心里面的这个谜团给解开……

　　在这个时候，林阳更希望是自己判断错误。

　　否则，本就处在险地的刘湘丞和奚梦瑶他们，将更加危险！

　　深吸了一口气，林阳捏紧了拳头，暗暗说道：“必须要尽快赶到树正寨去！”

　　不过，在赶往树正寨之前，他必须要先将卢月的怪病给治好才行……


第133章 烧山火

　　两分钟后，黄小雅拿着一卷纱布回到了病房里。

　　在娴熟的帮着林阳将被咬伤的手腕用碘酒消过毒后，她拿着纱布开始给林阳包扎伤口。

　　还好，林阳被咬伤的部位是手腕而不是手指。否则，他的施治多少会受到一些影响。

　　“好了。”

　　三两下的功夫，黄小雅就包扎完毕。

　　对于急诊科的骨干医生来说，这样的事情，当真是简单的不能够再简单了。

　　“谢谢。”林阳向她点了点头，然后大步走向了蜷缩在病房角落里的卢月。

　　见林阳走来，卢月似乎很害怕，因为蜷缩在了墙角处没办法再躲闪，她只能够不停地挥舞双臂，想要借此来阻挡林阳的靠近。

　　这一幕，让病房里面的人很是惊讶。

　　黄小雅纳闷的嘀咕道：“这个小女孩，刚才不是挺文静挺配合的吗？不管我们是打针也好，扎针也罢，她都不哭不闹。怎么现在，她见到了林阳，却是这般的害怕，表现的如此激烈呢？”

　　“搞不懂啊。”孙立和赵姓医生齐齐摇头，他们也不明白这到底是怎么一回事。

　　卢月挥舞的双臂，并没能够阻挡住林阳。很快，林阳便走到了她的面前。

　　左手一伸，一只针盒便出现在了林阳的掌心。

　　从中取出了几枚银针后，他并没有选择大椎、合谷等退烧泻热的穴位，而是一扬手，将这几枚银针扎入了小女孩头面部的几个穴位里。

　　卢月虽然挥舞着双手阻挡，可林阳扎针的速度实在太快，快的她根本就挡不住。

　　短短两三分钟的时间里，她的头面部，就被扎上了十来枚银针。

　　“四神聪、内迎香、承浆……”赵姓医生一边念叨着林阳扎的这几个穴位，一边皱着眉头，很是不解的嘀咕道：“奇怪，林阳选择的这些，全都是醒脑开窍的穴位。难道，他是想要先治疗卢月的神昏谵语？可这神昏谵语的症状，都是由高烧引起的。烧没退，一切都是白搭……林阳他到底是怎么想的？”

　　想不通的人不止他一个，孙立和黄小雅同样也是面露疑惑。

　　他们想不明白，林阳为什么要这样做，这不是舍本逐末吗？

　　要不是先前林阳曾经展露过一手精妙绝伦的针灸术，只怕赵姓医生就要怀疑他的医术水平并上前阻止了。现在，他虽然心存疑惑，却还是保持了一分冷静，没有着急上前，而是静观其变。

　　至于卢先生和方女士这对夫妇，根本就不懂针灸，更不通医术。自然也就不会知道，林阳这样做是对还是不对。他们俩，只是紧张地注视着自己的女儿。不停在心里面，向满天的神佛祈祷。希望折磨着自己女儿的怪病，能够就此康复。

　　在将最后一枚银针扎入了卢月嘴唇上方的水沟穴后，林阳开始为她行针。

　　行针进行的并不是很顺利，因为卢月根本不配合，用手死死遮住了面部不说，还企图将扎在了她头面部的银针，全都给拔出来。

　　没办法，林阳只能向身边人求助：“赵哥，卢先生，麻烦你们过来帮个忙，把她的手给我拉住。”

　　“没问题。”

　　赵姓医生和卢先生立刻走上前来，一左一右拉住了卢月的手。

　　“咦？”

　　直到这个时候，他们方才发现，卢月双手上的力量竟是相当大。他们两个成年男子，愣是使尽了全身的力气，才将卢月的双手给背到了身后。

　　赵姓医生一边喘着粗气，一边好奇地问道：“我说卢先生，你们都给女儿喂了些什么东西啊？怎么她的力气这样大，一点儿都不像是三岁女童应该拥有的力气啊……”

　　卢先生也是一脸的迷茫：“我也不知道这是怎么回事，月儿以前，可没有这样大的力气啊，难道生病后力气还会变大？”

　　有了这两个人帮忙拉住卢月的手，林阳总算是可以给她行针了。

　　虽然在行针的过程中，卢月不停地嘶吼挣扎、摇晃脑袋，可是这根本难不住林阳。

　　林阳行针的手，就像是跗骨之疽一般，紧随着卢月脑袋的晃动而晃动，任凭她怎么做，都无法摆脱的掉。

　　最后，也不知道卢月是认命了呢，还是针扎的这些穴位起到了镇静的效果，她放弃了挣扎，也不再疯狂地摆动脑袋，只是嘴巴里面，时不时的还会发出一两声让人毛骨悚然的嘶吼。

　　在卢月静下来后，林阳的行针手法，也被众人瞧在了眼里。

　　卢先生和方女士不懂针灸，所以没什么感觉。但孙立和赵姓医生，以及黄小雅三人，都是对针灸有所了解的。此刻，当他们看清楚了林阳的行针手法后，不禁是都愣住了。

　　“这手法是……烧山火？”

　　赵姓医生张大了嘴巴，一脸的不敢相信。

　　他惊讶的，不是林阳施展出来的这套烧山火的针法有多高明、有多精妙。而是因为这套手法，实在不适合在这个时候使用。

　　烧山火，是一种针灸临床上面比较常用的复式手法，由徐疾、提插、九六、捻转、呼吸、开阖等法组成，为纯补综合手法，有着回阳救逆之效，一般是用来治疗虚寒性的疾病。

　　可问题是，卢月高烧不退，分明就是阳盛热炽之兆，哪里有半点的虚寒症状在里面啊？

　　如果林阳用的是透天凉这种泄热的针灸手法，都还算是切合病情。可他用的，却偏偏是回阳救逆的烧山火！这样的行针手法，非但不可能让卢月的体温降下去，甚至还可能会让她高达四十五度的体温，继续上升！

　　“为什么要用烧山火这种回阳救逆的针法？这跟火上浇油有什么区别？”赵姓医生看的是一头雾水。

　　还好，出于谨慎考虑，他并没有阻挠林阳给卢月的治疗。

　　孙立在看到了林阳采用烧山火而不是透天凉的针灸手法时，眼睛里面也是闪过了一抹讶色。不过，他并没有像赵姓医生那样茫然不解，而是在思索了片刻后，猜出了一些端倪来。

　　他迈步走到了卢月身前，将手搭在了寸关尺三脉上，眯起眼睛，开始仔细辨别起了卢月的脉象。

　　几分钟后，他睁开眼睛，脸上的惊讶之色非但没有化解，反而是越发的浓烈了。嘴巴里面，更是不住地念叨着：“奇怪，真是奇怪……”

　　“怎么了？”赵姓医生和黄小雅急忙问道。

　　孙立将自己的发现讲了出来：“这个小女孩虽然有着高烧不退、神昏谵语等阳亢症状，可她的脉象里面，却是有着一分寒象。这寒象潜藏的极深，以至于我刚才给她诊脉的时候，都没能够发现。”说到这里，他摇了摇头，叹道：“高烧不退的体温，阴寒的脉象……格格不入的两个情况，却出现在了同一个人的身上。你们说，这不是奇怪，又是什么？”

　　赵姓医生皱着眉头，思索着说道：“难道，这小女孩患的，是外热内寒之证？”

　　外热内寒，见于《伤寒论》一书，指的是外假热内真寒，又或者是表热与里寒同时并见的症状。和孙立描述的情况，倒也有着几分相似。

　　但是，孙立却摇头否认了这个推测：“应该不是外热内寒之证，因为这个小女孩的情况，跟外热内寒之证，还是有着很多不一样的地方。”

　　当然不一样！

　　因为卢月的这个外热内寒之证，并不是由普通的寒邪引起，而是撞到了魈鬼，由魈鬼鬼气引起的！

　　在银针一扎入卢月的穴位后，林阳就释放出了一缕魂力，让其附着在银针上面，进入到了卢月体内。

　　通过这缕魂力反馈回来的消息，林阳清楚地掌握到了卢月体内情况。

　　此刻，卢月的心脏，被一团至寒至阴的鬼气所笼罩。孙立刚才脉诊时察觉出的寒象，就是源自于这团鬼气。

　　鬼气盘踞在了心脏上面，将活人的阳气向外逼散，由此便造成了高烧不退的症状。

　　在这样的情况下，用泄热的手法治疗，无疑是在帮助那团鬼气逼散阳气。烧要是没有退下来还好，一旦烧退下来，那体温就不是回归到正常水平，而是直接降至冰冷。因为，活人的阳气已经被彻底的逼散了出去！当然，到了那个时候，人也就不再是活人了！

　　至于神昏谵语之类的症状，根本就不是高烧引起的，而是被鬼气惑乱了心神所致。

　　正是因为清楚这些事情，林阳才会采用驱寒回阳的针灸手法。同时，他选择醒脑开窍的穴位，也是为了能够驱散鬼气对卢月神识的迷惑，让她能够恢复自我意识，从而好进行下一步、也是最为关键的治疗！

　　在林阳行针了十来分钟后，卢月那双空洞无神的眼睛，开始逐渐恢复了神采。

　　“妈妈……”

　　从她嘴巴里面冒出来的声音，终于不再是野兽般的嘶鸣，而是开始呼唤起了自己的母亲。

　　“我要妈妈，妈妈……”

　　“月儿。”听见女儿在叫自己，方女士眼眶里面的泪水立刻涌了出来。自从卢月发病以来，她就再也没有听到过女儿叫自己妈妈了。

　　此刻，她下意识地，就要上前去将卢月给揽入怀中好好安慰。

　　林阳及时喝止道：“不要过来！黄医生，快拦住她！”

　　黄小雅急忙伸手拉住了情绪激动的方女士。

　　孙立也出言劝道：“治疗还没结束，你们不要轻举妄动！”

　　听到这句话，方女士总算冷静了下来。她一边流着眼泪，一边对卢月说道：“月儿，你乖乖接受医生叔叔的治疗，要听话。等医生叔叔治好了你的病后，妈妈给你买好多好吃的东西，还要带你去游乐园玩……”

　　她原本已经绝望了的心，在这一刻，又充满了希望！


第134章 针刺心脏

　　看到卢月恢复自我意识，林阳也暗松了一口气。因为这说明，他的治疗方案是正确的。喝退了企图靠近的方女士后，他从放在病床上的那只针盒里面，又取出了一枚长达六寸的银针来。

　　当黄小雅和赵姓医生猜测着，林阳会将这枚长针扎到什么穴位里时，他持针的手腕猛地一抖，竟是将这枚长针，笔直扎进了小女孩的心窝！

　　六寸长的针身，瞬间没入了卢月的身体！

　　她的心脏，立刻就被这枚长针给穿透！

　　病房里面所有的人，全都被这突如其来的一幕给惊呆了。

　　人们猜想过很多穴位，却独独没有想到，林阳竟然会将这枚长针扎入心脏。

　　心脏的重要性，无需多言。即便是不懂医学的卢先生和方女士，也知道心脏被针扎穿意味着什么。更何况，他们还看到刚才已经恢复了自我意识的卢月，在这枚长针扎入了她的心脏后，立刻双眼翻白，四肢抽搐，就此昏死了过去。

　　卢先生又惊又怒，感觉自己脑袋‘嗡’的一下就炸开了。他放开了拉着卢月的手，一把抓住了林阳的衣领，挥拳就要揍人：“你这是在做什么？你到底是在治病，还是在杀人？”

　　林阳对此似乎早有预料，一点儿也不慌乱，只是在那拳头即将落下来的时候，语气平淡地说了句：“想要你女儿死的话，就随便折腾吧。不然，就给我退到一边老实待着。”

　　“你……你这话是什么意思？”卢先生愕然一愣，举在半空中的拳头也停顿了下来。

　　他也不是蠢人，自然听出了林阳话里的意思。

　　林阳这样做，竟然是在给卢月治病？！

　　可是，还从来没有听说过，有谁治病，会将一枚长达六寸的银针，直接扎到人的心脏里面去啊……

　　林阳这样做，真的是在治病吗？

　　卢先生很怀疑，也很犹豫，但最终，他开始放开了手。

　　不过，在放手之际，他瞪着林阳，扔下了一句硬邦邦的话：“如果你能够治好我女儿，我会就刚才的举动向你道歉。可她要是出了什么问题的话，我也绝对不会放过你！”

　　林阳淡淡一笑，似乎对他说的这些话毫不在意。

　　在众人的瞩目下，他又从针盒里面，取出了七枚三寸长的银针，将其分别扎入了心窝周围的华盖、神藏、膻中等七处穴位。

　　七枚三寸长的银针，和一枚六寸长的银针，相互之间，竟然是暗合了一种天象之理。

　　林阳吐出一口浊气，眯起了眼睛，用双手在八枚银针的针尾上，做出了提插捻转、拨撩挑弹等一系列行针的动作。

　　他双手的动作极快，快的让人甚至是产生了一种错觉。感觉就好像，他是有好几条手臂，在同时给卢月行针一般！

　　“这针法……是灵蛇九变针法里面的群蛇乱舞？！”

　　孙立眼睛里面爆出一团精芒，他认出了林阳此刻施展的针法，是一种比青蛇吐信更加复杂、更加困难的针法。这一招，甚至就连他的四师弟，在针灸上面有着极高天赋和造诣的赵星龙都不会！

　　“自从恩师去世后，‘群蛇乱舞’便宣告失传了。没想到，竟然是在今天，在林阳的身上，看到了这招针法重现人间！”这个发现，让孙立很激动。“太好了，太好了，恩师的针法总算没有失传。要不然，我们这些做徒弟的，死后也没有颜面去见恩师了。”

　　同时，他也忍不住暗叹道：“没想到，小师弟在针灸上面的天赋，竟然是如此之高！看来，于国华说他会灵蛇化龙针法一事，恐怕是真的！老四那个针痴要是见到了他，不知道会激动成什么样……”

　　在医生们的眼中，林阳此刻是在用一种精妙的针法行针。

　　可这一幕，要是落在了精通符箓的人眼里，便会认定，林阳其实是在用一种特殊的、神奇的方式画符！

　　没错，他就是在画符！

　　以八枚银针为笔，调动经脉穴位里的气机作墨，在卢月的体内，画着一道不同寻常的符！

　　随着一长七短八枚银针的调动，卢月经脉穴位里的气机，渐渐融合到了一起，形成了一幅璀璨的星图。

　　这是一幅北斗七星拱卫着北极星的星图。

　　而这，也正是林阳画出的符。

　　林阳在跨入了心斋境中期后，从解禁的《太乙祝由符箓经》一书中，学到了好几个新的祝由科符箓画法。这其中，就有他当前画出的这一道斗姥回阳符！

　　斗姥，又称斗姆，乃北斗众星之母，道家称之为‘东化慈救皇君天医大圣’，是道家的一尊大女神！甚至就连西王母和土皇地袛这两尊位高权重的女神，都只能分坐在她的左右两侧下首。至于北斗和南斗众星，更是只能随伺在两旁。

　　从这一点不难看出，斗姥在众仙里的地位和法力，是有多么的强势！

　　斗姥回阳符，虽然无法跟斗姥本尊相提并论，却也有着极强的驱煞回阳、破邪救命的功效！用来驱散笼罩在卢月心脏上面的那团鬼气，最是适合不过！

　　在斗姥回阳符画成后，一缕肉眼看不见的璀璨星力，穿透了滚滚乌云和瓢泼大雨，落在了扎在卢月心脏以及心脏附近的那八枚银针上。

　　这缕星力，来源于北极星。

　　斗姥回阳符，正是一种可以借助星力来祛邪回阳的祝由科符箓！

　　在星力的作用下，八枚银针开始剧烈地颤动了起来。不过，病房里面的人，并没有因此产生怀疑。他们都以为，这是林阳行针的效果。

　　很快，借来的星力就全部附着在了银针上。林阳右手暗中掐出了一个法诀，口中用极低的声音喝道：“北极星力，为我所用，破煞祛邪，回阳救逆——敕！”

　　扎在卢月心脏上面的长针针身，顿时爆发出一团美妙玄奇的星光。

　　还好，这针身全部都扎在了卢月的身体里面，所以病房里面的人，虽然是紧盯着林阳和卢月，但却没有发现这一幕。

　　从长针中涌出的星力，化作了一条威武圣洁的银龙，从里向外，朝着笼罩在卢月心脏上面的鬼气扑去。它用爪撕，用嘴咬，用身体撞，愣是将这团鬼气搅的翻天覆地。

　　与此同时，扎在心脏附近华盖、神藏、膻中等穴位里的七枚短针，也开始与长针相呼应。附着在它们针身上面的星力，化作了七条银蛟，气势汹汹的从外面冲向鬼气，竟是要和银龙来一个里应外合。

　　在银龙和银蛟的双重攻势下，笼罩在卢月心脏上面的那团鬼气左支右绌，岌岌可危。

　　“啊——”

　　突然间，昏死的卢月猛地张开了嘴巴，发出一声凄厉的嚎叫。

　　这嚎叫声极为高亢，甚至就连病房的玻璃窗，都被惊出了几道裂纹来。

　　众人下意识地捂住了耳朵，可即便如此，他们的耳朵依旧是被这尖利高亢的声音，给刺得生痛。那‘嗡嗡’作响的杂音，让他们忍不住怀疑，自己的耳膜是不是已经被这声凄厉的嚎叫给刺破了……

　　更让人感觉诧异的，是病房里面的温度，竟然也在这一刻骤降！

　　众人忍不住打了个寒战，感觉就像是坠入了冰窟一般，哪里还有半分秋老虎的闷热感存在？

　　没有人注意到，就在他们捂耳朵的时候，一团黑气飞快地从卢月嘴巴里面冒了出来。

　　这团黑气，正是盘踞在卢月心脏上面的鬼气。因为扛不住斗姥回阳符的征伐，它选择了逃离。

　　可惜，它想要逃，林阳却并不打算给它这个机会。

　　就在它刚刚从卢月的口中冒出来时，林阳右手一探，挡在了它逃离的方向。同时，那枚雄伯印章，也出现在了林阳右手的掌心里。

　　“收！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，那团鬼气，竟是直接被吸纳进了玉山里。

　　用玉山来收纳鬼气，这还是林阳在用玉山收纳了善愿之力后，得出的一个推论。没想到今日一试，还真的有效果。

　　鬼气进入玉山后，也没法再作乱了。它将会被玉山吸收，成为玉山灵气的一部分。

　　收起了玉山后，林阳用手揉了揉微微有些发痛太阳穴。

　　施展群蛇乱舞针法、画斗姥回阳符……这一系列的动作，虽然没有将他的精气神耗尽，却也消耗的差不多了。

　　等到精神稍微恢复了一些后，林阳挥手将扎在卢月心脏上面及周边的八枚银针全都给起了出来，然后抬起右手在她的脑袋上面轻轻一拍，喝道：“醒来！”

　　没有人注意到，在他的右手里面，其实藏了一道正在燃烧的迷魂符。

　　不过这一次，他用迷魂符，倒不是想要催眠蛊惑卢月，而是要助其恢复心智。

　　卢月又一次睁开了眼睛。

　　这一次，她的眼睛清澈灵动，炯炯有神，再也不像先前那样，是一片灰暗无神的状态。

　　“妈妈……”睁开眼睛，恢复了意识的卢月，立刻向着不远处的方女士张开了双臂，哭喊着道：“我要妈妈……”

　　“女儿啊！”方女士再也控制不住自己的情绪，上前几步就将卢月给抱在了怀中，一边摸着她的脑袋，一边喜极而泣。

　　“没事了就好，没事了就好啊……”卢先生也走了过去，将母女揽入怀中，虽然强忍着没有哭出声来，但还是有两行清泪从他的眼角滑落。

　　这一次，林阳没有阻拦他们，只是面含微笑地站在旁边看着。

　　因为卢月的治疗，已经结束。


第135章 随时会决堤的堰塞湖

　　“竟然真的治好了？”

　　赵姓医生惊讶地张大了嘴巴，脸上尽是难以置信。

　　这算怎么一回事啊？

　　如果说，针扎四神聪、水沟、内迎香等穴位，都还可以理解为醒脑开窍以恢复小女孩的意识。那么后面用长针扎入心脏，并辅以七枚短针刺进心脏附近的穴位，又是个什么原理？

　　这几个穴位，可是跟降低体温、醒脑开窍没有半点关系啊！

　　尤其是心脏，在正常情况下挨了一针，后果可是相当严重的。但卢月这个小女孩非但没事，反而还恢复了自我意识，活蹦乱跳的喊爹喊妈……

　　赵姓医生突然觉得，自己行医多年累积起来的临床经验，在这个时候轰然崩溃了。

　　这一刻，他的脑海里面，写满了问号。

　　孙立的情况比赵姓医生稍微要好些，虽然也是满心困惑，但至少还保持了几分冷静。他上前几步来到了卢月身边，开始给卢月做起了全面细致的检查。

　　见此情景，赵姓医生也急忙跟了过去，给孙立帮忙打下手，也好看看卢月是否真的痊愈。

　　激动过后的卢先生和方女士，则来到了林阳身前。

　　“林医生，刚才是我误会了你，多有冒犯。在这里，我郑重的向你道歉！”卢先生满脸愧疚，朝着林阳深深一鞠躬。在道歉的同时，他多少也有些后怕。如果刚才他真在冲动之下揍了林阳，那他女儿的病，可就真不知道能不能好、什么时候才能好了……

　　“不知者无罪。”林阳摆了摆手，面带微笑地说道：“再说了，你也是心忧自己女儿的情况，才一时冲动的，我能够理解。设身处地的想想，要换成是我，肯定也会那样做。”

　　见林阳原谅了自己，卢先生顿时长松了一口气。方女士则在这个时候悄悄地拉了拉他衣角，用眼神示意了一下。

　　读懂了妻子眼神意思的卢先生，急忙拿出钱包，从里面抽了一叠钱就要交给林阳：“林医生，小小意思不成敬意，还望你收下……”

　　“这钱我不能收。”林阳断然拒绝道。

　　方女士急忙开口帮腔：“林医生，你就收下吧。你治好了月儿的怪病，是我们家的大恩人。这点钱，既是谢礼，也是我们的一片心意。要不是被大雨给困在了这个山镇里面，没处取钱，我们也不会只给你这么点。”

　　“这不是钱多钱少的问题，我真不能够收你们这钱。”林阳的态度很坚决。

　　一边非要给钱，一边无论如何也不肯收……两方就这样僵持了起来，倒是让一旁的黄小雅看得失笑不已。

　　最后，在林阳的坚持下，卢先生只能是将钱给收了回去。而这也让他和方女士，越发的敬佩林阳了。

　　在他们看来，林阳不仅有着高超的医术，这医德医风也是一流的！

　　“林医生，不知道你是在哪家医院里面供职的？等回到了锦官城后，我们一定要带着月儿去拜访你，给你送上一面锦旗以表谢意！”卢先生说道。既然林阳不要钱，那就从别的地方着手，来表达自己一家人的谢意吧。

　　林阳挠了挠头，实话实说：“呃……其实，我是华西大学医学院的学生。”

　　“学……学生？”

　　卢先生和方女士惊讶地张大了嘴巴，他们怎么也没有想到，治好了自己女儿怪病的林阳，居然还是一个没有毕业的医学生。还好，林阳在介绍自己身份的时候，有意无意隐瞒了大一学生这个身份。不然的话，卢先生和方女士心中的震惊，只怕还会更强几分才是！

　　足足愣了有两三分钟，卢先生这才感叹道：“看来，这就是所谓的有才不在年高吧？”

　　方女士也附和道：“林医生大学还没有毕业，就已经拥有了这么高的医术，以后肯定能够成为享誉一方的名医！”

　　“两位过奖了。”林阳微微一笑，表情很是淡然，没有半点骄傲之色。

　　就在三人说话的这会儿功夫里，孙立和赵姓医生也给卢月检查完毕了。

　　“体温已经回落到了三十七度，神志也恢复了清晰，先前洪大中藏着寒象的脉象，这会儿也不缓不急，呈现出一派阴阳调和之相……”孙立将卢月此刻的情况讲了出来，然后望着林阳，眉头微皱地问道：“你……到底是怎么做到的？”

　　趁着这个机会，赵姓医生急忙将自己心中的疑问，也给说了出来：“是呀，是呀，你扎在心脏及其附近的那几针，究竟是什么原理？我想了很久，都想不明白。”

　　“这个嘛……”林阳顿时感觉头疼，因为他不知道该怎么来解释这件事情才好。

　　以孙立在医道上面的水准，编造的理由，显然是说服不了他。可是，又不能够据实相告。毕竟，中邪撞鬼之说实在有些荒诞，画符治病更加难以让人相信。这真话一旦讲了出来，非但不会让人信服，反而还会让人误以为自己是在撒谎，而且撒的还是一个极其没有水准的谎……

　　所有人的目光，都在这个时候集中到了林阳身上。

　　这让林阳突然有了一种压力山大的感觉。

　　“陈老，赶紧的，帮我想一个理由糊弄过去……”林阳用神识向陈诗文求计，可惜，在这一时半会儿之间，以陈诗文的能耐，也没办法编出一个合情合理的理由来。

　　就在林阳焦头烂额的时候，一阵急促的脚步声突然从病房外传了进来。

　　这脚步声，解了他的燃眉之急。

　　病房里的人，不约而同的扭头朝着门口方向望去。

　　一个医疗队的医生，气喘吁吁地出现在了那里。

　　“马荃？”孙立眉头一挑，急忙问道：“你不是在一楼给外伤病人缝合包扎的吗？怎么跑到这里来了？难道是出什么事了？”

　　被称作马荃的医生赶紧回答道：“孙老，楼下来了一支特警队，他们想要请你帮个忙。”

　　孙立不禁一愣：“特警队？找我帮忙？我能帮他们什么忙？”

　　林阳则说道：“下去看看不就知道了吗？走吧，我们都下去看看到底是怎么回事。”他好不容易找到了一件可以转移众人注意力的事情，又怎么能够不好好的利用起来呢？

　　孙立点了点头，拔腿出了病房，朝着楼下走去。

　　林阳紧随其后。

　　赵姓医生有些不甘心，上赶两步到了林阳身边，一边走一边问道：“林阳，说说，你扎在卢月心脏上面的那一针，到底是个什么原理？起到了什么作用？”

　　好不容易才糊弄过关，林阳又怎么可能栽回到同一个坑里？在打了个哈哈后，他含糊其辞地说道：“赵医生，这原理嘛，一时半会儿也说不清楚，等以后有机会，我再说给你听。”

　　赵姓医生虽然心有不甘，却也只能听他说的办了。

　　见林阳等人朝着楼下走去，挤在三楼走廊里面的病人及病人家属，忍不住开始窃窃私语了起来。

　　“那个小女孩的病被治好了？这么说来，她并不是中邪撞鬼了？”一个中年妇女向身边的人说道，神情似乎有些不太相信。

　　一个戴着黑框眼镜的男子则说道：“我早就说过，这个世界上不可能有什么鬼怪魍魉，可你们就是不肯信。怎么样，现在你们应该知道，我说的话并不假了吧？”

　　他旁边的人，立刻冷笑着反驳道：“行了吧，你还不是跟我们一样挤在走廊前段？你要是真不信有鬼怪魍魉的话，怎么不到走廊里面去待着？那儿，可比这里要宽敞许多。”

　　或许是因为这句话的提醒，挤在三楼走廊前段的人们，开始起身朝走廊后段挪，以期能够找到一个稍微宽敞点的好位置……

　　既然卢月是患病不是中邪，那他们也没什么好害怕的了。

　　看到走廊里这些人的反应，林阳忍不住在心里面嘀咕道：“要是让这些人知道了真实情况，不知道会被吓成什么样？”

　　随着孙立下到了一楼，林阳看到了一队身穿帅气制服的特警。只不过，此刻在这些特警的身上，背着的，却不是枪械一类的装备，而是绳索、铁锹等救援用的工具。

　　看来，这支特警队，应该是奉命来救灾的。

　　远远看见孙立，一个四十来岁、国字脸的中年警察便急忙迎了上来，隔着老远就开口说道：“孙医生，还真是你啊。没想到，咱们竟然会在这个地方见面。”

　　“你是……特警二支队的萧显萧队长？”孙立也认出了这位中年男子来。

　　说起来，孙立和萧显的关系挺不错。当初，还没有升任支队长的萧显，在一次执行任务的时候，被匪徒用枪击中胸腔。正是孙立，替他做了开胸手术，将那枚弹头取出，救了他的性命。从那之后，萧显就把孙立当成了救命恩人，每当逢年过节的时候，就会提着水果礼物上门，骗一顿酒喝。

　　一来二去，两人的关系便熟络了起来。只是没有想到，他们竟然会在离着锦官城数百里的一个山镇里面碰面。

　　简单的寒暄过后，萧显直入正题道：“孙医生，我们特警二支队奉命从锦官城赶到九龙沟来抢险救灾。刚刚收到消息，说是在树正寨那边形成了一个堰塞湖，随时都有可能会决堤。堰塞湖一旦决堤，处在下方的树正寨，将不可避免的被淹没！所以，我们准备冒险进入树正寨，将困在那里的人给救出来。只是我们特警二支队的人，有胆量有力气，可就是没有医术。所以，只能来你这里寻个外援。万一树正寨那边有重伤者，也好在第一时间给予处理……”


第136章 难以逾越的洪流

　　堰塞湖随时会决堤，树正寨可能被淹没……

　　萧显的这一番话，让林阳心中的忧虑顿时又加深了几分。

　　一等萧显将话说完，他便迫不及待的毛遂自荐道：“孙老，让我去吧。”

　　从内心来讲，孙立是不愿意自己这个小师弟涉险的。但当着这么多人的面，他又不好明劝，只能旁敲侧击的劝道：“从这里到树正寨，路途虽然不算远，但却崎岖难行。尤其是在大雨、泥石流过后，更是危险重重，稍有不慎，就有可能会受伤甚至丧命……你可要考虑清楚啊！”

　　“我考虑的很清楚。”林阳似乎没有听懂他话里面隐含的劝解意思，沉声说道：“其实，就算没有萧队长过来借人，我也会前往树正寨的。因为，我的几个好友同学被困在了那里面。”

　　听林阳这么说，孙立也不好再多劝，只能叮嘱道：“那你这一路上可要小心，千万不能逞能。你要是出了什么问题，我可是交不了差的啊！”

　　旁边几个医疗队里的人很是惊讶，因为他们从孙立这番话里面，听出了浓浓的关怀之意。按理说，孙立对林阳这个托关系走后门安插进来的人，是不可能这样关怀才对的啊……难不成，这两人之间，竟是有什么不为人知的秘密？

　　他们忍不住在心里面八卦了起来。

　　林阳虽然自告奋勇，可特警二分队的这群特警里，却有人对他的能力不太信任。

　　“这人真的能行吗？看着也太年轻了吧？别到时候没能够处理好病人，反而还拖了我们的后腿……”一个特警小声嘀咕道，听这声音，居然还是个女的。

　　萧显回头冲说话的这人呵斥道：“杨岚，闭嘴！你不说话，没人会把你当哑巴！”

　　“我说的是实话嘛。”虽然被呵斥，但这位警花并没有就此闭嘴，反而还回嘴顶了一句。

　　对此，萧显很是头疼，却又无可奈何。

　　在特警队这种比较特殊的单位，女生的数量，可以说是相当稀少的，就像是国宝大熊猫一样。而这个杨岚的长相，也的确不错，更有着一股其他女人没有的英姿飒爽之气。所以平日里，她基本上就是被特警队里这些大老爷们给当成是女神在供着。慢慢的，也就养出了一股子骄横的脾气来。以至于，连他这个支队长，都有些管不住了。

　　不过，萧显虽然恼怒杨岚，可心里面，却还是有些赞同她提出的那个质疑。

　　俗话说的好，少裁缝老医生。医生的年纪越大，医术也就越高。可是这个自告奋勇的年轻医生，怎么看，都像是稚气未脱的学生……他的医术，真能够独当一面？

　　萧显很怀疑。

　　就在他琢磨着，到底该怎么开口，才能让孙立答应换一个年纪大点的医生，跟着自己等人前往树正寨去的时候，孙立却已经瞧出了他心中所虑，笑着说道：“怎么，你们是在怀疑他的医术？实话告诉你们吧，要不是他自告奋勇，我还真不愿意让他跟着你们去呢。要知道，他的医术，在我们这队人里面，就算不是数一数二，也能排在前三之列！”

　　赵姓医生和黄小雅齐齐点头，在见识了林阳治疗卢月的过程后，他们对林阳的医术很是叹服！

　　萧显的眼睛里面闪过一抹讶色，他很清楚孙立的性格，知道他绝对是有一说一，不会夸大事实。尤其是，在这种关系到树正寨里病人伤者身体情况的大是大非面前，更是不会有丝毫的怠慢。现在，孙立既然说了林阳的医术在这支医疗队里面排列前三，那林阳的医术，就一定是在前三之列！

　　“看这人的年纪，也就是二十来岁刚从学校里面毕业的样子，居然就有了如此高的医术……这还真是英雄出少年啊！”萧显忍不住在心里面嘀咕道。不过，他显然是猜错了林阳的年龄。如果让他知道，林阳今年才刚刚读大一，相信那表情，只怕会是相当的精彩好看吧？

　　有孙立出面作保，林阳也就顺理成章的加入到了这支前往树正寨的救援队里。

　　临行之际，黄小雅走到了林阳身前，叮嘱道：“路上注意安全。”

　　林阳点了点头：“我知道。”

　　看得出来，黄小雅还想要跟他说点儿什么，但是在一番欲言又止的犹豫过后，她最终还是没有开口。只是站在医院大门口，一直目送着林阳的离开。

　　即便林阳的身影，已经消失在了雨帘中，她还在医院门口站着遥望。

　　看到她这副模样，赵姓医生在心里面暗叹了一声，随后开口喊道：“行了，黄丫头，人都已经走远了，你就别看了，赶紧过来帮忙！”作为过来人的他很清楚，只有让黄小雅忙起来，才不会胡思乱想。

　　“这就来。”黄小雅并不知道赵姓医生已经看出了她的少女心思，答应了一声后，转身回到了医院里面，就此开始忙碌了起来。

　　九龙沟里面的山，本来就是以奇骏著称。在平日里，纵然路途稍微有些难行，可沿途的美丽风景，却足以弥补这些缺陷。可是现在，在瓢泼的大雨，以及泥石流、山体滑坡等自然灾害下，美丽的风景暂时看不到了，崎岖的路途却是越发险峻难行。

　　离开漳扎镇大约一个多小时后，救援队不得不停了下来。因为一条足足有五十余米宽、水势端急的河流，横在前方，拦住了他们的去路。

　　“这条河……难道是姆巴河？我的天，它居然变成这样了！”杨岚惊讶地张大了嘴巴。

　　她以前曾经来过九龙沟，也曾走过这条旅游线路。她还记得，以前的姆巴河远没有现在这么宽，也就是十几米左右。河水清澈见底不说，两旁的风景还非常秀丽。更有一道石桥架设在河流上面，供游人往来行走。

　　可是现在，这条河不止暴涨了一倍，水势还十分的端急。最为关键的是，原本架设在河面上的那道石桥，也被这暴涨的河水给冲塌了！看到矗立在河中央的那只孤零零的桥墩，众人的脸色都难看了起来。

　　没有了桥，再想要过这条河，无疑是相当困难的！

　　但是再怎么困难也要想办法过河。

　　毕竟那个堰塞湖，随时都有决堤的可能，他们必须得尽快赶到树正寨，将困在里面的人，全都给转移出来才行。

　　萧显皱着眉头说道：“没办法，只能强行泅渡过河了……唐鹏。”

　　“到！”一个身材魁梧、肤色黝黑的特警队员站了出来。

　　“你是咱们二支队里面水性最好的，你下去探探深度还有水流速度，看看能不能够游过这条河。”下达完了命令后，萧显又补充了一句：“注意安全。”

　　“放心吧，萧队，我从小就是在水里面游大的。”唐鹏的话虽然是这么说，可从他严肃的神情可以看出，他在面对这端急的河水时，心里面还是没什么底气。

　　解下背着的装备后，唐鹏下了水。

　　虽然他已经很小心了，可是那端急的水流还是一下子就卷了过来，将他直接冲向下流。任凭他的水性再怎么好，游泳技术再怎么高超，在这一刻都发挥不出作用来。

　　这个变故来得太快，以至于岸边的特警队员们都没能够及时反应过来。

　　林阳是第一个冲上去的。

　　“抓着我的手！”

　　他两步冲到岸边，向被水冲走的唐鹏伸出了右手。

　　还好，身为特警队员的唐鹏，在这个危急的时刻仍旧保持了一份冷静，没有胡乱挣扎，而是赶紧抓住了林阳伸来的右手，借力爬上了岸。

　　这也多亏了他刚刚才下水，距离岸边很近。要不然，林阳就算反应再怎么快，也救不了他了。

　　“兄弟，多谢了，我欠你一条命。”坐在岸边，喘了两口粗气后，唐鹏向林阳竖起了大拇指。这看似简单的一句话，却包含了他至真至诚的谢意。随后，他从地上爬了起来，向萧显汇报道：“萧队，这河里面有暗流，而且比河面上的水流还要端急数倍。咱们想要游过去，只怕不太可能。”

　　唐鹏差点儿被河水冲走丧命的一幕，让萧显这会儿都还有些后怕呢。

　　“林医生，刚才真是多亏你援手。咱们特警二支队，欠你一个人情。”萧显先是向林阳道谢，然后又盯着端急的河水看了好一会儿，这才转过身来，对唐鹏说道：“那你看看，有没有办法，带两条绳子游过去？咱们这一次，可是带的有索轮。如果能够拉起两道绳桥，就可以通过索轮，从水面上方直接滑过去了。”

　　试过一次厉害的唐鹏，很清楚游过这条河是相当危险的事情。但是在这个时候，他并没有犹豫，立刻回答道：“我没法打包票，但会尽全力一试！”

　　很快，有人拿来了两条绳子，一截拴在了唐鹏身上，另外一截则拽在了几个特警的手中。这样一来，就算唐鹏再出现刚才那种被河水冲走的情况，他们也能够在第一时间将唐鹏给拉回来。

　　深吸了一口气后，唐鹏再次跳进了冰冷端急的河水中。

　　这一次，他比先前好了很多，没有立刻就被河水冲走，而是咬紧了牙关，一边跟水里面的暗流作斗争，一边努力朝着对岸游去。

　　可惜的是，这河水实在太急，暗流实在太多，还没游到一半，唐鹏的体力就被耗尽。无奈之下，只能让队友把他给拉回到了岸上。

　　“不行，这水流实在太急了，根本没办法游过去……”脸色苍白的唐鹏，一边打着哆嗦，一边汇报着河水里的情况。

　　“萧队，要不，咱们重新找一条路走？”旁边一个特警说道。

　　萧显还没有开口呢，杨岚就替他否决了这个提议：“这里是通往树正寨的唯一道路，根本就没有别的路可走！”

　　“那怎么办？”被反驳的特警皱着眉头，低声自语道。

　　他念叨的这个问题，也是包括萧显、杨岚在内，所有特警二支队队员们，正在头疼的问题。

　　到底要怎么做，才能够渡过这条河？


第137章 永不放弃！

　　就在萧显、杨岚和唐鹏等人头疼着该怎么样来渡河的时候，林阳没有上前去凑热闹，而是蹲在了姆巴河边，将右手伸进到冰冷端急的河水中，好像是在试探着什么。

　　特警们的注意力没有放在林阳身上，自然也就不会看见，有一缕冉冉的青烟，从他左手指缝中渗透了出来。那幽蓝色的魂火，如精灵般在他掌心跳动，将一道驭水符瞬间烧成了灰烬。

　　林阳这是在尝试，看能不能用驭水符来操控洪流。

　　可惜，经过一番尝试过后，得出的结果却让他很失望。

　　姆巴河里的滚滚洪流，势头实在太猛，就算施放再多的驭水符，也不可能操控的了。毕竟，驭水符只是凡阶二品的符箓，威力有限。而且，以林阳心斋境中期的修为，魂力根本就达不到操控一条五十米宽的河流所需！

　　失望归失望，但林阳并没有就此放弃。

　　他换了一种方式，继续进行试验。

　　既然没有办法控制姆巴河的洪流，那么，就试试看能否控制身边小范围内的水流速度和方向吧。这难度，可是比控制一整条河要小很多。而且，如果真能够成功的话，搭配上自己这副壮如牛犊般的身躯，应该能够强行泅渡过河吧？

　　林阳在一次次的失败中汲取经验，努力地朝着成功迈进。

　　十来分钟的时间，一转眼便过去了。

　　特警队的队员们，依然没能够讨论出一个切实有效的办法来。

　　就在他们望着姆巴河兴叹的时候，一直蹲在河边，都快被他们给遗忘掉的林阳突然站了起来，开口说道：“让我来试试吧。”

　　“你要试什么？”萧显愕然一愣。

　　“试试能否带着这两条绳子，游到对岸去。”林阳一边回答，一边将背在身上的药品箱给解了下来，然后从地上捡起绳子，就要捆在自己身上。

　　听到这话，特警队的众人全都愣住了。

　　游到对岸去？

　　要真能够有到对岸去，我们又何必在这里浪费时间？

　　杨岚更是一挑眉，没好气的教训道：“你疯了吗？现在可不是逞能的时候！连唐鹏这个精通水性的傻大壮，都没办法游到对岸去，你这细胳膊细腿儿的还能行？姆巴河里，不仅有暗流，还有从上方冲下来的石头、树木。要是运气不好遇见一个，你在水里面能躲得过去？就算我们在岸上拼命抓着绳子朝回拉，你也得没命！”

　　虽然她语气比较冲，可毕竟是为了自己好。所以林阳只是笑了笑，没有回嘴。

　　萧显也附和道：“是呀，林医生，杨岚说得对，这涨水后的姆巴河十分危险！再说了，我请你来，可不是让你去以身涉险的。咱们还是再合计合计，想想办法吧……”

　　“你们都合计这么久了，想出什么办法来了吗？”林阳打断了他的话，反问道。

　　“这……”萧显说不出话了。

　　林阳趁胜追击道：“既然你们没能够想出渡河的办法，那为什么不让我去试试呢？树正寨上方的堰塞湖随时都可能会决堤，我们在这里多耗一分钟，被困在树正寨里那些人面临的危险，就要加多一分！这时间，可是浪费不起的啊！”

　　这下子，连杨岚都无话可说了。

　　“要不，我再下水去试试？”唐鹏咬牙说道，伸手就要去夺绳子。他可不希望自己的救命恩人去冒险。

　　林阳侧身避开了他的手，说道：“你刚才的情况，我们都看在眼里。你的水性的确很不错，体力也相当棒。可即便如此，你最多也只能够游过江心，没办法游到对岸。现在的你，体能还没有恢复，再下水，恐怕连江心都游不到了。”

　　“这……”唐鹏也无话可说了。

　　自家人清楚自家事，他的体能在消耗后还没有完全恢复，的确没办法再游到江心，更不要说是游到对岸了。

　　杨岚在这个时候，总算是找到了一个反驳的机会，说道：“唐鹏不能游到对岸，你就能了？虽然你的水性如何我们不知道，但体力肯定是不如唐鹏的！”

　　林阳笑了笑，也不跟她争论，只是说：“能与不能，试过才知道！”随后，他又对萧显说：“萧队长，现在这情势，可不是犹豫不决的时候。咱们已经在这里，浪费了太多的时间。要是再不赶紧过河的话，等到了晚上，可就更不好过河了！”

　　萧显闻言一惊，抬起手腕看了眼表上的时间。

　　这会儿，已经是下午的四点多了。虽然说，在这大雨滂沱的鬼天气下，天色很是灰暗，但至少还能够看清楚周围的情况。要是再耽误一两个小时，等到天色彻底暗下来后，不管是渡河还是赶路，危险系数都将会暴增数倍！

　　深吸了一口气后，萧显做出了决定，他盯着林阳，沉声说道：“既然林医生主动请缨，那就试试吧！林医生，要是你体力不支，或者遇到了什么险情，及时通知我们，可千万不能给逞能！”

　　林阳点了点头：“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　萧显接过绳索，亲自给林阳捆在了身上，力求能够捆的紧，又不会影响到林阳的活动。

　　做完这一切后，萧显从自己的背包里面拿出了一瓶酒来，拧开盖子递给林阳：“来，喝一口暖暖身子。这姆巴河里的洪流，可是冻人的很。”

　　林阳也不扭捏，笑着道了声谢，接过酒瓶咕噜噜灌下一大口。

　　火辣辣的烈酒，刺激着他的喉咙，也让他冰冷的身体火热了起来。

　　在将剩下的半瓶酒递还给萧显后，林阳一句多余的话也没有说，纵身跳进了洪流滚滚的姆巴河里。

　　没有人注意到，在他紧握的双手中，正有两团幽蓝色的魂火，在分别燃烧着一道驭水符和清风符。

　　用驭水符，是为了控制、改变身边的洪流速度与方向。而用清风符，则是引来一道逆流的强风。林阳并不奢望这风能够将洪流吹来停住，他只希望，能够稍微减缓一下洪流速度便成。

　　除了身处在端急洪流里的林阳，没有人注意到，从他身边流过的河水，速度要比周围慢了几分。更没有人注意到，那河水流动的方向，也是呈现着一种斜下的趋势，将林阳朝着对岸推去。

　　看着林阳在端急的洪流中，缓慢的向着对岸游去，特警队这群人的心，全都揪紧了。

　　杨岚本来以为，林阳只是想要逞能，下水后游不了几米，便会支撑不住。可是现在，林阳已经顶着滚滚洪流，游出了十来米的距离。这也让她在对林阳刮目相看的同时，心存了一份期待：“萧队，你说，这小子能够成功游到对岸去嘛？”

　　萧显没有答话，因为他心里面，也有同样的问题。

　　渐渐地，林阳游过了河中央。

　　到这一刻，他已经用掉了五道驭水符和三道清风符。

　　姆巴河的水势实在太急，要不是有驭水符和清风符相助，他就算能够游到河中央来，体能也将消耗的七七八八。最终，只能唐鹏那样，因为力竭被人给拉回去。

　　时间一分一秒的过去，林阳游出的距离也是越来越远。

　　二十多分钟后，他已经游出了三十多米，距离对岸，只剩下了十来米的距离。

　　可是他的精神和体能，也在这个时候，达到了一个临界点。

　　林阳将头高高扬出水面，深吸了一口气。他感觉自己的胸膛在这个时候，就像是一架坏了的风箱，正在发出刺耳嘈杂的呼呼声。同时，他两侧的太阳穴，也开始随着心脏跳动了起来，伴随着阵阵剧烈的、如针扎般的痛楚。

　　他知道，自己的精神和体能即将耗尽。

　　但是，他并不甘心就这样放弃！

　　三分之二的路程都已经过来了，又怎么能够在离对岸不到三分之一的距离上放弃呢？

　　更何况，在河对岸的树正寨里，还有着他的兄弟，他的朋友，在等待着他去救援！

　　他不能放弃！

　　他必须坚持！

　　林阳咬紧了牙关，强忍着精神和体能耗尽带来的强烈不适感，拼命朝着对岸游去。

　　他的表情，在这一刻显得格外狰狞。

　　但是这狰狞的表情，非但不会让人感觉害怕，反而还让人生出了一种信赖感来。

　　十米……九米……八米……

　　林阳的速度明显慢了下来，每向前挪一米，都是那样的困难。他感觉自己的身体，就像是坠了千斤重担一般，随时都有可能会沉入水底，被洪流冲走。

　　“加油！加油啊！”

　　“只剩七八米了，马上就要到对岸了！坚持住，一定要坚持住啊！”

　　“稳住身形，千万不要被洪流给冲翻！”

　　岸边，特警队的队员们，正在高声为林阳加油鼓劲。

　　在这个时候，他们恨不得能够将自己的力气借给林阳，助他一臂之力，让他能够尽快游过这七八米的距离，抵达对岸。

　　可就在他们期待的目光中，林阳的身体突然一歪，竟是没有抗住那汹涌的洪流，被冲翻并卷入了浪花中。

　　“啊——危险！”

　　“赶紧拉绳子，赶紧把他拉回来！”

　　岸上的特警队员们顿时乱作一团，就要拉绳子把林阳给拽回来。

　　萧显却在这个时候阻止了他们：“等等……不要拉绳子，不要拉！”

　　杨岚不明原因，质问道：“萧队，要是不赶紧将林医生给拉回来的话，他可是会被这汹涌洪水给淹死的啊！”

　　萧显抬手朝着林阳被河水冲翻的方向一指，说道：“你们看，林阳在给我们挥手，他这是让我们别着急拉绳子！”

　　众人急忙顺着他手指的方向望去，果然，他们看到林阳已经重新稳住了身形，正背着他们高举双手，不停挥舞。

　　杨岚停止了拉绳子的举动，但心里面还是有些担心：“他……还能行吗？”

　　他还能行吗？

　　这个问题，同样存在于所有特警队员的心中。

　　滚滚洪流中，林阳并不壮硕的身躯，就像是一尊礁石，倔强的矗立着，任凭水流怎么冲击，就是不肯随波逐流！

　　点点晶莹的泪花，在杨岚、萧显等特警队队员们眼眶里面打转。

　　他们被感动了。

　　因为林阳舍身涉险的义举，也因为他永不放弃的精神……


第138章 敬礼！

　　林阳的体力已经全部耗尽了，他这个时候，纯粹就是靠着一口气在硬撑！

　　而他的精神，也因为使用驭水符和清风符操控河水与强风，被消耗的差不多了。这会儿，他整个人都变得浑浑噩噩，脑袋的反应也要比平时慢了许多。

　　“不行，这样下去，我是没法坚持到游达对岸的……”林阳感觉一道强烈的疲倦感涌上心头，让他很想要合上眼睛好好睡上一场。四肢更是重若千斤，每挪动一下，都是那么的困难。

　　他距离对岸，只剩下了七八米的距离。

　　平日里几步就能够跨过的距离，在这一刻，却是如天堑一般难以逾越。

　　可即便真的是天堑，他也要想办法越过去！

　　林阳想到了一个缓解疲倦的方法，他猛地一张口，狠狠咬在了自己的舌头上。

　　舌尖上传来的剧烈疼痛感，就像是一股电流，瞬间蔓延扩散到全身，让他疲惫不堪的精神，顿时清醒了许多。而同时，在舌尖鲜血的阳气刺激下，他体内已经被消耗得差不多了的魂力，又开始高速运转了起来。

　　又是两道驭水符和清风符，在这个时候被燃放。

　　与此同时，林阳使出了吃奶的劲，鼓动着身体里面最后的几分力气向前游！

　　向前！向前！再向前！

　　虽然速度很慢，但林阳的身体，却是切切实实的在向前游！

　　岸边上，特警队的人们没有像先前那样给林阳高声加油鼓劲。他们全都在这一刻保持了缄默，生怕会惊扰到林阳。他们的拳头，在不知不觉间握紧了，仿佛是在跟着林阳一道使劲。

　　七米……六米……五米……

　　在距离对岸三米左右的位置时，林阳突然感觉脚下一实。

　　这个发现，让他万分欣喜。因为这代表着，他的脚下已经踩到了实地！

　　看来，他的坏运气已经过去，现在是苦尽甘来的时候了。

　　原本已经精疲力竭的他，顿时感觉自己就跟是复活了一般。身体里面，猛地又恢复了几分力量。

　　林阳知道，这是一个人在身处绝境突然看到希望时，生出的最后一份潜力！如果不能够借着这潜力冲上岸，等到兴奋劲头过去后，他就再也没有可能冲上岸了！

　　于是，他不再多想，赶紧是手脚并用的朝着岸上冲去。

　　因为脚下踩着有东西，能够借力，最后这三米的路程，也就要比先前容易许多。噔噔几步，林阳就冲上了岸。

　　“上岸了！他真的上岸了！”

　　“成功了！太棒了！”

　　特警队这边，顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　而林阳在上了岸后，则是一头栽倒在了满是泥泞的岸边，大口大口地喘着粗气。

　　当一直紧绷的精神松懈下来后，疲倦感便如潮水般涌向了林阳，让他别说是站起来走两步，就是张口呼吸，都显得那么困难。

　　萧显他们也知道林阳此刻的状态，都没有着急催促，耐心地等待着他缓过劲来。

　　望着趴在对岸喘息的林阳，杨岚感叹道：“没想到，这小子竟然真的游到了对岸……看走眼了啊。”她对林阳，并不是真的有什么恶感。只是觉得林阳年轻，怕帮不上什么忙。但是，在经过了渡河这件事情后，她对林阳的看法，可谓是有了彻底的转变。

　　特警队里，佩服的就是强者，她杨岚也不例外。

　　就在这个时候，跟死狗一样趴在地上的林阳，突然听见陆熙影的声音在耳边响起：“张嘴！”

　　虽然不明所以，但他还是下意识地张开了嘴巴。

　　三片叶子，凭空出现在了他面前，落进了他张开的嘴巴里。

　　这三片叶子，正是陆熙影从玉山里面传送出来的。

　　作为上级鬼士，陆熙影即便是在现实世界里，也能够通过魂力，操控一些体积小、重量轻的东西。所以，将三片叶子送进林阳口中，并不算什么难事。

　　三片叶子一入口，林阳顿时感觉一股芬芳充满了整个口腔，他也借此分辨出了这三片叶子的身份：“这是……参叶？”

　　陆熙影回答道：“没错，这是那株五百年野人参王的参叶，它不仅有着极强的益气功效，更蕴含有灵气，对你精神体力以及灵气的恢复，有着很大的助力。”

　　“谢谢。”林阳赶紧将这三片参叶吞了下去。

　　陆熙影笑着道：“不用谢我，这参叶是陈老为你选的，我只是把它从玉山里面传送出来而已。”

　　“陈老要谢，你也一样要谢。”林阳也笑了起来。

　　对于他的这番回答，陆熙影似乎很满意……

　　有了三片参叶相助，林阳体力的恢复速度大大提升，并没有在地上趴太久，他便挣扎着爬了起来。

　　看到这一幕，对岸的那群特警们很是惊讶。

　　“不是吧，这么快就恢复体能了？我还以为，他至少要在泥地里面趴上十来分钟呢。”

　　“这才短短两分钟不到，他就能够站起来了。这体能的恢复速度，也太强悍了吧？他刚才，真的是有将体能完全耗尽吗？”

　　特警们议论不休，很是好奇。

　　林阳已经成功的泅渡到了对岸，索桥很快就将建起，他们的态度，自然也就没有先前那般紧张了。

　　在岸边寻觅了一阵后，林阳最终是挑中了一株离着姆巴河有七八米远，并且处在一个较高位置上的大树。

　　这株大树，树干粗壮、枝叶茂盛，看样子，怕是有着百年以上的树龄。

　　解下捆在身上的那两条绳索，林阳将一条系在了大树的底部。随后抓着另外一条绳索，爬到了大树上面，将其紧紧地拴在了高处。

　　林阳怎么说，也是一个经过了锻身塑魂、跨入了心斋境中期的修者，身体素质远超常人。就算体力刚刚才恢复了没多少，爬上这么一株大树，也并非是什么难事。

　　就在林阳固定绳索的时候，对岸的特警队队员们，也找到了一株合适的大树，将两条绳索分别固定了起来。然后，他们从背包里面取出了四只滑轮，安放在了其中一条绳索上。

　　这次出任务，他们只带了四个滑轮，虽然数量不多，但也没什么关系，多跑几个来回就行了。

　　最先用滑轮度过姆巴河的，是特警二分队的队长萧显。紧跟在他后面的，是杨岚、唐鹏以及另外一个队员。等到他们顺利抵达了对岸后，又赶紧取下滑轮，安放在另外一根绳索上，让其滑回到对岸，供剩下的队员们使用。

　　这般往返了几次后，特警队的成员，全都顺利抵达了对岸。

　　“林医生，这次真是多亏有你。等回去后，我一定会将你今天的所作所为汇报上去！”萧显大步走到林阳身前，抬手敬了一个警礼。

　　“敬礼！”在杨岚的这一声轻喝下，所有特警队的队员，都抬手朝着林阳敬礼。

　　林阳冒险强渡姆巴河的壮举，赢得了特警二支队所有人，发自内心的尊重！

　　稍作休整后，队伍继续前行。那两条绳索，则被留了下来。毕竟，他们在返回的时候，很有可能，还要借助这两条绳桥才行。

　　渡过了汹涌的姆巴河，剩下的山路，就要好走得多。虽然说，这些山路因为大雨和泥石流、山体滑坡等缘故，早已经变的是面目全非，但不管是用走还是用爬，总归是能够过得去。不像先前被姆巴河困住时，束手无策，一点儿办法也没有。

　　一个小时后，在天色转暗之际，林阳和特警二支队的人，总算是抵达了树正寨。

　　还好，树正寨曾经是一个藏族村寨，房屋很多，被困在这里的游客，都能够有一个栖身避雨之所。同时，在经过旅游开发后，树正寨这边也有供游客用餐的餐馆，以及一些小超市。所以吃住方面，都不用发愁。以至于，被困在这里面的人，都想要等到大雨停了后，再想办法朝外面走。

　　但当他们听说上方已经形成了一个堰塞湖，随时都有决堤的危险后，立刻改变了主意，纷纷表示愿意跟着特警二支队一起，离开树正寨，尽快的返回漳扎镇。

　　林阳给这些人检查了一下，发现他们的身体状况大多不错，只有少数几个人，因为淋雨受了风寒有些感冒。

　　不过，林阳的心情，却并没有放松，反而是越发的沉重了。

　　因为，被困在树正寨里的这群人里，竟然没有刘湘丞和奚梦瑶等人的身影！

　　怎么回事？他们跑到哪里去了？为什么没有在这里？

　　林阳的心中，充满了焦急和问号。

　　“大叔，你有见过一群学生吗？男的女的都有，其中有一个小胖子男生，长的挺招喜……”

　　“阿姨，你有见过几个年轻人吗……”

　　林阳赶紧想被困在树正寨里的这些人，打听起了消息。

　　在连续得到了好几个让人失望的答案后，林阳终于是从一位中年女士口中，得到了刘湘丞和奚梦瑶等人的行踪。

　　这位年近四十，身材富态的中年女士，一边回忆，一边说：“我有见到过你说的这群学生，刚开始的时候，他们的确和我们一样，都被困在了树正寨里。但是过了不久，他们便离开了树正寨，说是要去寻找下山的路。我还劝过他们，说雨天危险，山路又难行，让他们留在树正寨里面等待救援，可惜他们不肯听。尤其是那两个高高瘦瘦的男生，非要别人跟着他们一去走，还说什么，他们身为考古系的学生，野外生存能力一流，跟着他们走，绝对不会有错……”


第139章 不抛弃，不放弃！

　　两个考古系的男生？这是从哪里冒出来的？

　　林阳先是一愣，随后便反应了过来，这两个考古系的男生，多半是厚着脸皮，追着奚梦瑶等女生来的。

　　本来嘛，林阳对这两个考古系的男生，谈不上有什么好感、恶感。但是现在，当他听说，这两个考古系男生居然鼓动众人离开树正寨，跟他们去冒险寻找出山的路，顿时就恼了。

　　这两个考古系的男生，实在是太可恶了！自己不要命也就罢了，居然还要拉上刘湘丞和奚梦瑶他们一起，真是是可忍孰不可忍啊！

　　不用想也知道，这两个所谓‘野外求生经验丰富’的考古系男生，最多就是带足了食物和装备，拿着GPS跟着向导在山里面当驴友玩踏青，根本就是半桶水。真要让他们啥也不带进入山林，不死也得脱层皮。

　　在这个狂风暴雨不断的恶劣天气下，在这个山林密布、随时都可能会出现泥石流和山体滑坡的危险环境中，由两个自以为很厉害其实是半桶水的考古系男生带队，去寻找出山的路……这简直是跟找死，没什么区别！

　　林阳摇头暗叹：“老大他们也是，怎么能够听任这两个考古系男生的左右呢？留在寨子里，可是要比四处乱窜，安全很多啊！”他知道现在不是生气的时候，忙又问道：“阿姨，你知道，他们是朝着哪个方向走的吗？”

　　“朝着哪个方向走的？这我就不清楚了。”富态的中年女士摇了摇头。就在林阳感觉失望的时候，她又补充道：“不过，我好像依稀听他们说过，要朝着西南方向走……当然，我也不是太确定。当时的雨太大了，他们一走出寨子，就看不到身影了。”

　　“谢谢你，阿姨，谢谢。”

　　不管怎么说，总算是有了刘湘丞和奚梦瑶等人的消息。

　　林阳在向富态的中年女士道谢后，找到了特警二支队的队长萧显：“萧队长，我恐怕是不能够跟你们一起回去了。这些人，就拜托给你们特警二支队了，请一定要将他们安全的转移出去！”

　　萧显闻言一愣，忙问道：“你不跟我们一起回去？你想做什么？”

　　林阳将刚刚打听到的情况，简明扼要的讲述了一遍，然后说：“我不能放着他们不管，我必须要去找到他们，将他们带离这里！”

　　这一路走来，萧显已经跟林阳建立起了友谊。此刻，他不愿意林阳就这样去冒险，忙劝道：“你可要考虑清楚啊！山上面的那个堰塞湖，随时都有可能会决堤。一旦决堤，那洪水夹杂着泥石流一块儿涌下来，就算你水性再好也扛不住！再说了，这周围全都是山林，即便是在天气状况良好的情况下，想要找到几个走迷路的人，都不是一件容易的事情。更何况，还是在这种恶劣的、能见度极低的鬼天气下？”

　　“萧队长，我知道这里的情况很危险。正是因为如此，我才不能够放弃！那群人里面，有我的好兄弟、好朋友，我不能够看着他们在这里送命！我必须要将他们全都给救出来！不管付出多大的代价，都在所不惜！”

　　林阳说这一番话的语气很平静，没有半点儿慷慨激昂的煽情。但是，萧显却从他平淡的语气下面，读出了他的深深决心，也为此深受感动。

　　盯着林阳足足看了有好几分钟，直到将林阳看的有些不好意思了，萧显这才摇头感叹道：“谁要是能够有你这样一个朋友，简直就是几世修来的福气！”

　　林阳被夸的有些不好意思了，摸着鼻子苦笑道：“萧队长这话，不会是在暗喻我傻吧？”

　　“没错，你就是傻！但是，你傻的还真他妈可爱！”萧显也笑了起来，说道：“我突然有些羡慕你的那些同学了……他们能有你这样一个傻瓜做朋友，真是好福气啊！”

　　林阳摇了摇头：“萧队长这话我可就不爱听了，难道我们不是朋友吗？还是说，你看不上我？”

　　萧显先是一愣，随后咧嘴笑了起来，笑的很是高兴：“怎么可能看不上？我还怕你，不愿意认我这样的朋友呢。”说笑一番后，他又叹了口气，道：“既然你已经下了决定，我也没办法再劝你了。我知道，就算让人把你绑着带走，估计你也会记恨我一辈子……”

　　林阳摸了摸鼻子，没有说话，只是嘿嘿一笑。

　　萧显瞪了他一眼，没好气地说道：“既然没办法让你跟我们走，那我只能尽可能多的帮你一些忙……这样，你也先别急着走，我让人拿些食物和饮水给你，再弄套装备。这天马上就要黑了，山林里面，夜晚可是远比白天要危险的！”

　　“谢谢萧队长！”林阳也不客气。

　　萧显不乐意了：“都是朋友了，还叫我萧队长？我年纪比你大，要是你愿意呢，就叫我一声萧哥。当然，你要叫萧叔的话，我也不会反对。”

　　林阳倒也是从善如流，当即点头道：“那我叫你萧哥吧，叫你叔的话，可就乱了辈分。”

　　自己的二师兄孙立，跟这个萧显是好朋友。如果自己管萧显叫叔的话，让孙立晓得了，还不知道会气成什么样呢……

　　很快，杨岚就在萧显的吩咐下，给林阳弄来了一些矿泉水和干粮。省着点，这些食物和饮水，足以供他吃喝五六天。

　　除了食物和饮水外，还给林阳弄了一套装备来。这些装备里面，除了防水手电筒和铁锹之外，还有一只指南针，和一份防水地图。

　　虽然没有GPS可用，但是有指南针和防水地图在，林阳也不怕会在山林里面转迷了方向。他可是从小就跟着爷爷林培仙，走遍了全国不知多少的山川大岳，这指南者和地图的用法，可是必学的技巧！

　　“千万小心，注意安全……”犹豫了一下后，萧显最终还是补充了一句：“要是找寻不到你那几个兄弟、朋友的踪影，就赶紧回来。别把自己的性命，也给搭了进去。”

　　林阳没有答应他的请求，而是说：“我一定会将他们带回来的！”语气中，竟是信心十足。

　　“那好，等你回来后，我请你喝酒！”杨岚说道。

　　“捎带上我，我一定要将林医生给灌趴下！”唐鹏在这个时候凑了过来，抬手在林阳的胸膛轻轻锤了一下：“记住了，在我没有把你灌趴下之前，一定不能够在这该死的山里面出事！否则，就算你救过我性命，我也跟你没完！”

　　林阳笑了起来：“放心吧，我一定会回来跟你喝酒的。不过，到时候，被灌趴下的人，只怕是你而不是我。”

　　特警队的队员们，在这个时候挨个上前，或是向林阳说上几句叮嘱、祝福的话，或是在他的胸膛上面轻轻锤一下。

　　虽然他们和林阳认识的时间并不长，但是这一路上的经历，已经让他们将林阳，当成了好兄弟！

　　如果不是要将困在树正寨里的这些人给转移出去，只怕他们会义无反顾的，跟着林阳一起，去寻找刘湘丞和奚梦瑶等人的下落。

　　现在，他们没办法跟林阳同行，就只能在心里面，暗暗为林阳祈祷了……

　　依依惜别后，林阳转身就要走。

　　萧显在这个时候，突然想起一件事来，忙叫住了他：“等等，把这把刀带上。九龙沟这边，虽然开发成了旅游区。但很多山林，都还是人迹罕至的原始丛林，难免会有一些野兽盘踞其中。你带着刀，路上也好防身！”

　　说着，他解下了一把放在鞘里的开山刀，递给了林阳。

　　这把刀，他一路上用来披荆斩棘，开辟道路。现在，却是送给了林阳防身。

　　“谢了！”林阳接过开山刀，向萧显和特警队队员们挥了挥手，转身朝着西南方向走去。很快，便消失在了滂沱的大雨中。

　　出了寨门后，林阳立刻就将陈诗文和陆熙影这两个鬼士，从玉山里面给唤了出来。

　　此刻是下午五点多，虽然天还没有完全黑，但是因为大雨滂沱、乌云密布的原因，天空中没有太阳，光线也比较暗。陈诗文和陆熙影就算离开玉山，在现实中待着，也没有什么大问题。

　　“陈老，你向左边进行搜寻。陆学姐，右边就拜托给你了。一有消息，请立刻通知我！”林阳很快就布置好了搜寻路线。

　　“明白！”陈诗文和陆熙影齐声应道，立刻飘向各自负责的方向，搜寻起了刘湘丞和奚梦瑶等人的行踪。

　　在林阳的修为突破到了心斋境中期后，陈诗文和陆熙影能够离开玉山的范围，也从之前的五里，增加到了现在的十里。而且，他们两位身为鬼魂，还可以无视环境的恶劣和道路的崎岖，一路飘飞穿行。在搜山寻人一事上面，能够给予林阳极大地帮助。

　　等到陈诗文和陆熙影两人飘飞了出去后，林阳也拧开了手电筒，借助昏黄的光线照亮前方道路，朝着西南方向行进，一路仔细搜寻，任何的风吹草动，都会让他赶过去看个究竟。

　　他期望着，能够尽早寻到刘湘丞和奚梦瑶等人的行踪！


第140章 诡异的黑蛇

　　半个多钟头后，林阳走进了一片郁郁葱葱、茂密旺盛的丛林。

　　刚开始的时候，他还没有察觉出什么不对劲。但是随着在这片丛林里面越走越深，他渐渐地发现了一些异样。

　　首先是雨势，丛林里面虽然时不时也会有雨水落下，但跟外面那大雨滂沱的情况相比，简直就是小巫见大巫。要不是林阳的耳朵尖，还能够听见外面那倾盆大雨带来的哗哗声，他甚至会怀疑，这雨是不是已经停了，又或者是下小了。

　　林阳举起手电筒，朝着上方照了照。入眼处，尽是树木的枝叶，密密麻麻如同房顶一般，将整个天空都给遮蔽了。想来，丛林里的雨势比外面小，跟这片遮天蔽日的茂盛枝叶，有着极大的关系。

　　而让人纳闷的是，丛林里面的雨势虽然小，可湿气却是一点儿也不比外面弱。更有那么一片水雾，笼罩在这丛林里面。让人身处在其中，不一会儿的功夫，就会全身上下彻底湿透，很是难受。

　　林阳不是学地理环境的，所以他不清楚这片水雾的生成原理。但想来，应该是跟外面那场滂沱的大雨有关。

　　如果这丛林里面，只是雨势减小和雾气笼罩的话，林阳就算有些奇怪，倒也不会太过在意。

　　真正让他感觉异样的，是这片丛林里面，居然还弥漫着一股淡淡的腐臭气味！

　　虽然说，在丛林里面，有腐臭的气味很正常。但是那种腐臭，是落叶、是植物糜烂后散发出的腐臭。可现在，林阳闻到的这股腐臭，却是动物尸体腐烂后的臭味！而且，在这淡淡的尸腐臭味中，还夹杂着一股刺鼻的血腥味！

　　“这片丛林里面，绝对有问题！”林阳立刻就得出了这样一个结论来。

　　如果是在平日里，遇到这么一片诡异的丛林，他很可能选择避而不入。虽然他是一个修者，可修为并不算高，在没有把握的情况下，让自己身处险境，无疑是很不明智的。

　　可是现在，林阳却不得不朝着丛林深处走去。

　　因为刘湘丞和奚梦瑶等人，很有可能就在这片丛林里面！

　　这片丛林，是如此的诡异阴森。如果林阳不能够尽快找到刘湘丞和奚梦瑶等人，并将他们给带出去的话，后果不堪设想！

　　考虑了一下后，林阳将手电筒交到左手，右手则拔出了萧显送给他的那把开山刀。一方面，是为了防身；另一方面，则是用开山刀在沿途经过的那些树木上面，留下记号。

　　这丛林里面见不到天色，几乎就是一个暗无天日的情景。周围的环境，又大多相似。不留下记号，很容易就会迷路。

　　林阳就这样一边做着记号，一边朝向丛林深处走去。

　　渐渐地，丛林里面没有了别的声音，只剩下他踩到潮湿泥土和腐叶时，发出的‘吧唧’声。

　　在一片漆黑阴冷的环境里，这‘吧唧’、‘吧唧’的声音，是那样的诡异，就好像是惨死的冤魂，在发表着不满的抗诉一般。

　　走着走着，林阳突然感觉身后有响动，急忙回身，用手电筒朝着后方照去，同时口中质问道：“谁？谁在那里？！”

　　灯光照过，却是什么东西都没有。

　　“奇怪，我明明感觉到了响动的，为什么会没有东西？”林阳满心疑惑，用手电筒照了好几遍，依旧是什么东西都没有看到。无奈之下，他只能摇摇头，嘀咕一声：“难道是我精神绷得太紧，出了错觉？”然后回转过身，继续朝着前方走去。

　　可是走了没几步，他又感觉到了响动。这一次，响动却不是在他的身后，而是出现在右侧三点钟的方向。

　　林阳飞快地将手电筒朝着这个方向照去。

　　“蛇？”

　　这一次，他总算是有了收获。

　　在那响动传来的地方，他看见了一条两米来长，全身布满了枯黑鳞甲，脑袋呈现出诡异三角形状的黑蛇。

　　这黑蛇，似乎是被手电筒散发出来的光芒给吓到了。细长的身子，猛地扎进地面上那层厚厚的枯枝落叶里，瞬间消失不再。

　　“原来是蛇，吓我一跳。”

　　对于丛林里面有蛇一事，林阳并不感觉惊讶。从小到大，他可是跟随着爷爷，走过不少名山大川。在他看来，这山林里面，有蛇是正常的，没有蛇才古怪呢。而且他也不怕蛇，因为他知道，只要不去主动招惹蛇，一般来说，蛇是不会伤害人的。

　　所以，在搞清楚了异常响动是由蛇折腾出来的后，他紧绷着的心弦便放松了一些。转过身，继续朝着前方，搜寻起了刘湘丞和奚梦瑶等人的行踪。

　　他没有注意到的是，那条藏进了枯枝落叶里面的黑蛇，其实并没有走远。

　　就在他转身离开后，黑蛇从枯枝落叶中探出了头来，睁着一双猩红色的眼睛，远远紧紧盯着他的背影。口中那条暗红色的蛇信，不停地吞吐着。进进出出之间，发出了一声声轻微的、人类几乎听不见的‘丝丝’声。

　　似乎是在响应它，四周的丛林中，也接连响起了一道道的‘丝丝’声来。

　　黑暗中，出现了一双双猩红色的诡异蛇眼，都在盯着林阳！

　　粗略一数，就在林阳的四周，竟是藏着有不下百余条蛇！

　　这些蛇，或是伪装成树枝，或是藏身在地上的枯枝落叶中。就算林阳眼力过人，在这漆黑阴森的丛林里面，也很难发现它们的踪迹！

　　这些蛇到底是怎么回事？它们为什么要藏在暗处监视林阳？它们的目的是什么？

　　没有人知道……

　　林阳并不知道，在他的身边藏着有百余条蛇。他只是感觉，自己好像是被什么东西给盯上了。然而，当他用手电筒朝着四周照去时，却什么也没有发现。

　　这片丛林，就像是一座死域。除了监视着林阳的这些黑蛇外，别的动物，竟是一个也没有！只是不知道，其它的动物是因为这鬼天气而躲起来了呢，还是早已经被这些蛇给吃光了……

　　“到底是什么东西藏在暗处盯着我？”

　　被监视的感觉是这样清晰，以至于林阳根本不相信是自己产生了错觉。

　　“难道是那只魈鬼？”

　　林阳虽然没有发现藏在周围的这些蛇，但是却想起了那只让小女孩卢月中邪生病的魈鬼，这让他的眉头忍不住皱了起来。

　　于是，除了手电筒和开山刀之外，林阳又从玉山里面，取出了几道雷霆符和清风符来扣在手中。一旦有异常情况发生，他便会及时的施放这几道符箓以防身。

　　不过，他的警惕并没能够派上用场。藏在他周围的那些蛇，虽然会跟着他缓缓移动，但是却并没有向他发起进攻。仿佛，这些蛇的目的，仅仅只是要监视他而已……

　　又这样走了十来分钟，陆熙影突然飘到了他的面前，将他吓了一大跳，差点就要将手里面的那几道雷霆符和清风符给施放。还好，他及时看清楚了飘来的人是陆熙影而不是魈鬼，赶忙收了手，这才没有造成误伤。

　　“你这是怎么了？怎么这样紧张？”陆熙影被他的举动给吓了一大跳。

　　林阳收起符箓，苦笑着回答道：“没办法，我总觉得有东西盯着我。刚才你飘过来，我还以为是盯着我的东西按捺不住，要动手了呢。”

　　“有东西盯着你？”

　　陆熙影闻言一愣，旋即飞快的念诵起了咒语，阴森森的鬼气立刻从她魂魄中涌出，如潮水般涌向四周。

　　“这周围，既没有活物也没有妖鬼，是不是你太疲倦，产生了错觉啊？”

　　令人惊讶的是，动用鬼气进行侦测的陆熙影，竟然也没有发现那些藏在四周的黑蛇。

　　这些黑蛇，不仅有着较高的智慧，居然还懂得收敛自己的气机。

　　它们在陆熙影出现的那一刻，就将自己给隐藏成了一个个没有生命的死物，也就顺利躲过了陆熙影的侦测……当然，更让人震惊的，是它们竟然能够感知到鬼魂的存在！

　　民间常说，蛇是最阴性、最邪性的动物。现在看来，只怕是所言非虚。

　　“或许是吧。”林阳摇了摇头，事情到了这个地步，他也弄不准是不是自己出了错觉。“哎，陆学姐，你怎么突然回来了？难道说，你找到了刘湘丞和奚梦瑶等人的行踪？”

　　“没错！”陆熙影点头说起了正事：“我在右前方，发现了一片比较新鲜的脚印。很有可能，就是刘湘丞和奚梦瑶等人留下来的！”

　　林阳精神一振，急忙催促道：“那还等什么？赶紧领我过去！”当然，他也没有忘记，用神识向陈诗文传去一个‘有发现，赶紧回来’的讯息。

　　在陆熙影的带领下，林阳朝着两点钟的方向一路奔驰。很快，他就在手电筒的帮助下，看到了一片脚印。

　　“跟着这些脚印走，一定能够找到刘湘丞和奚梦瑶等人！”林阳大喜过望，同时也感觉很庆幸，还好这丛林里面，因为枝繁叶茂的缘故，雨势并不滂沱，要不然，这些脚印早就已经被大雨给冲毁了，他也没办法顺着脚印寻人。

　　追着这些断断续续的脚印，走了大概有一个钟头，林阳看见了一个山洞。

　　而那片脚印，正是延伸进入到了这个山洞里。

　　林阳大步走到了山洞洞口，一边用手电筒朝着洞里面照射，一边大声喊道：“有人在里面吗？老大，小娘子，梦瑶，你们是不是窝在这山洞里面？是的话，就应个声！”

　　很快，洞里面就传来了回应。

　　“这声音……是老三！真是老三的声音！”

　　“三哥？真的是你吗？你来救我们了？我靠，这真是太不可思议了！”

　　这是刘湘丞和周亮的声音，语气透着难以置信的欣喜。然而，马万文的声音，却是显得很焦急：“老三，你来了就好！梦瑶她……她就快要不行了！”


第141章 致命蛇毒

　　奚梦瑶就快要不行了？！

　　林阳被这句话给吓了一大跳，赶紧两步并作一步冲进山洞。

　　这个山洞的高度不到两米，显得很低矮，给人一种很不舒服的压迫感。宽度也一般，只有两三米的样子。不过，深度却是极深。至少，林阳的手电筒朝着深处照去时，根本就看不到底。

　　刘湘丞等人待的位置，距离洞口大约七八米。

　　十来个人，也不知道是从哪里弄来的柴火，居然在洞里面点了一堆篝火照明取暖。

　　在林阳出现之前，他们这群人，就围坐在篝火旁边，满心都是无助与绝望。

　　当他们看到林阳后，顿时就像是找到了主心骨一般，颓废的神情一扫而光，取而代之的，是振奋和希望……当然，那两个考古系的男生，以及另外三个艺术学院的男生除外。

　　他们跟林阳不熟，自然也就不会有这种感觉。

　　借助篝火散发出来的光芒，林阳第一眼就看到了躺在火堆旁，脸色惨白中透着一丝青黑的奚梦瑶。

　　此刻的奚梦瑶，竟然是陷入了昏迷状态，完全不省人事！

　　“梦瑶怎么了？看面相，好像是中毒了？”林阳赶紧走了过去，同时向马万文问道。

　　在这群人里面，马万文的医术最高。问他，更能够弄清楚是怎么一回事。

　　“的确是中毒了。”马万文点头回答道：“是蛇毒，梦瑶妹子被蛇给咬了！”他伸手撩起奚梦瑶的裤筒，一道牙印清晰可见。伤口虽然已经结疤，但却肿得很大，而且透着一股让人毛骨悚然的青紫色。

　　“怎么会被蛇给咬到？知道是什么蛇吗？”林阳的眉头顿时皱紧了。

　　他一边问，一边检查起了奚梦瑶的身体状况。

　　“没看清楚是什么蛇咬的。”马万文摇了摇头，回答道：“当时，我们刚刚走进树正寨，正准备找一个饭馆吃东西，梦瑶妹子突然就惨叫了起来。等我们回头一看时，她已经被蛇咬伤了。而那蛇，在咬伤她后，立刻就溜走了。我们想追，也没能够追上。”

　　马万文一边回忆着当时的情况，一边向林阳讲述道：“刚开始，我们还祈祷着，咬伤她的是一条无毒蛇。可是，梦瑶妹子被咬伤的部位，很快就肿大了起来，流出乌血和脓液。同时，她的体温也渐渐升高，神智变得不清，胡言乱语不断。我虽然想要给她驱毒疗伤，可身边带的，都是治感冒和防蚊虫的药，根本就没有解蛇毒的药，就更不消说是血清了……”

　　“本来，我们是想要在树正寨里面等待救援的，可是梦瑶妹子的情况很严重，我们怕她扛不到救援队的到来，干脆就自行出来找路下山。可是没想到，在走进了这片丛林后，竟是迷了路，转了一天多的时间，都没能够转出去。而梦瑶妹子的情况，也渐渐变得危重了起来。相信你都看见了，她现在已经基本丧失了意识。体温也从最开始的高烧不断，变成了现在的过低。要是再找不到办法化解蛇毒，我怕她是……扛不过今晚了！”马万文的脸上，全是忧色。

　　听完了马万文的讲述，林阳终于搞清楚了，他们为什么不待在树正寨里，而是选择冒险下山。

　　原来，他们并不是一时冲动，都是为了要救奚梦瑶啊！

　　只可惜，九龙沟里面的丛林太过原始，再加上又下着大雨，能见度差，他们最终没能够走到漳扎镇，而是在这片丛林中迷了路。眼见奚梦瑶的体温越来越低，他们不得已，才停止前进，找了这么一个山洞，点起篝火，想要借助火焰的温度，让奚梦瑶的体温能够恢复正常。

　　不过，仅靠这样的方法，是完全没用的。

　　因为，奚梦瑶的体温降低，是中了蛇毒后，生命垂危之际的亡阳之象！

　　此外，通过林阳的检查发现，奚梦瑶这会儿不仅神志不清陷入昏迷，她的呼吸，也明显受到了抑制，断断续续，似乎随时都有可能会停止一般。而她的身体，也会时不时抽搐两下，这赫然就是蛇毒损害神经系统后出现的症状！

　　奚梦瑶的病情，已经到了最最危重的时刻！

　　如果不能够赶紧化解蛇毒，她的性命将会不保！

　　可是，想要化解蛇毒，也不是一件容易的事情。

　　林阳的身上，虽然带着有一些药品，但大多都是治疗外伤和感冒的，根本就没有化解蛇毒的药品，更不用说血清之类不容易携带保存的东西了。

　　该怎么办才好？！

　　林阳在这一刻，也是没了主意。

　　幸运的是，在林阳身边，还有着一个享誉国内外的名医在！虽然这个名医，已经没办法再给人治病，但他渊博的知识和丰富的经验，却可以给到林阳很大的帮助。

　　就在林阳一筹莫展的时候，陈诗文从洞外飘了进来。

　　一看到奚梦瑶的情况，他甚至不用问就全明白了，赶紧说道：“奚梦瑶的情况很严重，必须马上给她进行治疗才行。我们手中，没有化解蛇毒的药品和血清，只有用中医治疗蛇毒的方法来试一试了。”

　　林阳顿时感觉看到了希望，急忙用神识问道：“陈老，你说罢，要怎么做？”

　　陈诗文吩咐道：“先把银针和火罐拿出来，我怎么说，你就怎么做！”

　　“没问题！”林阳赶紧将背包解了下来，从里面取出了一盒银针和一套火罐。

　　这套火罐，其实是放在玉山里面的，他只是借助背包遮挡视线取出来而已。要不然，凭空多出一套火罐，不把刘湘丞他们给吓坏才怪。

　　对于林阳居然还随身带着一套火罐，好些人都感觉奇怪。不过在这个时候，他们的注意力大部分都放在了奚梦瑶身上。虽然对火罐一事感觉奇怪，却也没有开口询问，倒是让林阳省了许多的麻烦。

　　等到林阳将针盒打开后，陈诗文便说道：“奚梦瑶身中蛇毒，我们的治法，必须以熄风活血解毒为主，搭配以固本回阳之法！你现在，先用银针扎在奚梦瑶被蛇咬伤的阿是穴上，然后再针扎百会、阴陵泉和太冲等穴位，以灵蛇化龙针法里面的青蛇吐信手法，为她行针。这手法，最具活血通络、缓急止痛之效！”

　　林阳没有吭声，只是按照他的吩咐，将银针扎入了对应的穴位，然后以青蛇吐信的手法开始行针。

　　在他的全力施为下，那一枚枚扎在穴位里面的银针，就像是一条条青蛇的蛇信，不断地摇晃伸缩，让围聚在四周的人，看的很是惊讶。

　　俗话说的好，外行看热闹内行看门道。

　　对于刘湘丞、周良等人来说，林阳的行针手法上下翻飞，看着让人眼花缭乱，跟普通的行针手法不大一样。而在马万文这个从小就接受医学熏陶的人眼中，林阳的这套行针手法，则是那样的高深！

　　“这是什么行针手法？”马万文惊讶地张大了嘴巴。这一刻，他对林阳治好奚梦瑶，又增添了几分信心。

　　行针一刻钟后，林阳不再搭理百会、阴陵泉里的银针，任由它们留在穴位里。他拿起了火罐，在用火将罐子里面烧烫后，将这一个个火罐，都按在了奚梦瑶被蛇咬伤的肿胀部位上。

　　每一个火罐下面，都有一枚银针，扎在了阿是穴里。

　　乌红腥臭的毒血，从这一枚枚银针下，源源不断地流了出来。

　　林阳这是要用火罐针灸，为奚梦瑶拔除蛇毒！

　　虽然此刻距离被蛇咬，已经过去了很长的一段时间。但是在伤口附近，还是残留了很多的蛇毒。为了避免它们融入血液，通过循环系统损伤到大脑、脏腑等器官，就必须要将它们给逼出体外。

　　逼出伤口部位的残余蛇毒容易，但想要祛除已经进入到了奚梦瑶体内的蛇毒，却不是一件容易的事情。

　　所以，在拔完火罐后，林阳立刻按照陈诗文的吩咐下，进行起了下一轮的治疗。

　　他借着背包的遮掩，从玉山里面取出了一些蒜瓣和艾绒来。

　　“老三，你这背包里面，怎么什么东西都有啊？都快比上哆啦a梦的次元袋了。”刘湘丞朝着背包里面探头探脑，目光中尽是惊讶和好奇。

　　林阳这会儿可没工夫搭理刘湘丞，他操起开山刀，飞快地将大蒜切片，把它们放到了奚梦瑶的神门、八邪、水泉、太冲等穴位上。然后又从针盒里面，取出了一枚枚的银针，从蒜片上面，直接扎进到了穴位里。

　　在用灵蛇化龙针法，进行了大约七八分钟的行针后，林阳将艾绒搓成团状，放在了蒜片上面，将银针整根包裹在了其中，然后点燃。

　　缕缕青烟，从艾绒中冒了出来。

　　淡淡的艾香，朝着四周弥漫扩散。让洞穴里面这些身心疲惫的人闻了后，精神为之一振。

　　马万文在看到了这一幕后，猛地抬手一拍脑门，颇为懊恼的自责道：“《外科理例》中，明明有‘蛇伤，独头大蒜切片置患处，以艾于蒜上灸之，每三壮换蒜，效’的记载，我怎么当时就昏了头，没有想到这个法子呢？哎……要是我能够早点儿想到这个法子，说不定，梦瑶妹子也不用遭这么多的罪！”

　　“这也不能怪你。”林阳一边忙着给奚梦瑶治疗，一边头也不回地说：“你书虽然看的多，但是临床经验相对较少。遇到普通的病情或许还能从容应对，可一旦遇到危重急症，难免会乱了方寸，想不起自己曾经看过、学过的东西……”

　　这句老气横秋的话，并不是他说的，而是转述陈诗文的话。

　　通过这么多天的观察，陈诗文早就发现，马万文在医学上面有着不错的天赋，而且又肯吃苦钻研。所以在这个时候，就借林阳的口，提点了马万文一下。免得他只知道看书，不重视临床，最终变成个空有丰富的理论知识，却不知道该如何运用的书呆子。

　　马万文没有答话，只是用力地点了点头。

　　神情中，似乎有了一丝明悟……


第142章 有鬼啊！

　　一个多小时后，林阳的治疗基本结束。

　　在将火罐、银针和艾绒、蒜片这些东西，相继从奚梦瑶的身上取下来后，他又借着背包的遮掩，从玉山里面取出了几根五百年野人参王的参须，搭配以普通的上品人参，用一只铁饭盒装着，倒入了矿泉水，悬挂在篝火上方熬煮。

　　这剂看似简单的汤药，唤作独参汤。最有回阳救逆、益气固本之效。在现代医学中，多用于治疗休克和心力衰竭等危重之症。而此刻，林阳要用它来挽救奚梦瑶已经亡脱的阳气！

　　熬煮独参汤的工作，交给了刁妮娜和陶琳等几个女生来负责。除了她们心细之外，更重要的，是林阳还有别的事情要做，实在没有办法，一直守在这堆篝火旁边。

　　趁着没人注意，林阳悄悄地从玉山里面，取出了一道归属于祝由科的甘霖符来。

　　这甘霖符和独参汤一样，都有着固本培元之功。不过，相比起独参汤回阳的功效，甘霖符则偏重滋阴。

　　阴阳同根，亡阳必然会导致阴消，所以在补阳的时候，必须要搭配滋阴的手段，以便能够达到阴阳同补，互生互用的目的！

　　甘霖符刚被唤出，就被林阳藏在手心里的那团魂火给点燃。

　　一团充满了生机的灵气，随着缕缕青烟一起，从甘霖符里面释放了出来。在林阳魂力的指引下，进入到了奚梦瑶体内，开始滋润、修复她被蛇毒损伤的脏腑。

　　做完了这一切后，林阳总算是能够松一口气了。

　　因为他知道，奚梦瑶的性命被保住了。虽然蛇毒还没有被完全化解，但在短时间内，却不会再发作。

　　回过头来，扫了眼精神萎顿的众人一眼，林阳问道：“你们这两天吃东西了吗？”

　　刘湘丞等人在相视了一眼后，苦笑着摇头道：“昨天有吃，但今天一天都还没吃呢。我们高估了自己，又走的匆忙，食物带的并不多……”

　　这一点，到也在林阳的预料之中。

　　他抬手一指背包，说道：“我背包里面带着有一些吃的，如果你们饿了的话，可以拿些出来吃，但千万不能吃多。一方面，是你们饿了一天，如果突然大吃大喝，很容易就会伤到脾胃。另外一方面，则是因为我带的食物也不多，你们这里足足有十几个人，我们必须要省着点吃。毕竟，我们还需要一些时间，才能够返回漳扎镇！”

　　刘湘丞点点头表示明白，然后跟着周良一起，打开背包，将食物和饮水取了出来，挨个分发给了众人。

　　一边啃着干粮喝着矿泉水，蔡秋雅一边关切地问道：“林阳，梦瑶体内的蛇毒，是不是已经被清除干净了？”

　　这个问题不仅是她，所有人都很关注。

　　一时间，人们的目光全都集中在了林阳身上。期望着，他能够给出一个皆大欢喜的答案。

　　林阳也想要一个皆大欢喜的结果，可惜事实并非那样。

　　幽幽地叹了一声后，他摇头答道：“梦瑶体内的蛇毒相当猛烈，再加上耽误的时间又比较长，蛇毒已经通过血液循环进入到了脏腑器官。我竭尽全力，也仅仅只是稳住了她的病情，吊住了她的性命。想要彻底化解涉毒，就必须得尽快将她送回到锦官城里，接受对应的抗蛇毒血清治疗才行！”

　　一听到这话，众人好不容易才放松下来的心情，顿时又紧绷了起来。

　　马万文眉头紧锁，问了个关键问题：“老三，你用的这些治疗方法，能够延续梦瑶妹子多久的性命？”

　　“最多三天！”林阳竖起手指比了个‘三’，说道：“三天之后，如果梦瑶还没有得到抗蛇毒血清治疗，她的性命，很可能会保不住！”

　　刘湘丞三两口将干粮吃尽咽下，又咕噜噜的喝了一大口水，抹嘴催促道：“那还等什么？大伙儿赶紧吃完东西，然后抬着梦瑶妹子上路！我们必须要尽快走出这片该死的、跟迷宫一样的丛林，赶在三天之内，将梦瑶妹子送回锦官城！”

　　林阳摆了摆手：“不着急，你们慢慢吃。等独参汤熬好，给梦瑶喝了后，我们再启程也不迟。我来找你们的时候，沿途都有留下记号。只要顺着那些记号走，相信很快就能够走出这片丛林。”

　　“太好了！”

　　听到林阳这番话，原本情绪不佳的众人，顿时激动亢奋了起来。

　　他们在这片丛林里面已经绕了两天，一直没能够找到出去的路。在林阳出现之前，他们甚至是一度生出了绝望的悲观情绪，认为自己将被困死在这片阴森可怖的丛林里面……

　　而现在，当他们听说，能够走出这片阴森可怖的丛林，又怎能不激动、不亢奋呢？

　　不一会儿的功夫，铁饭盒里面的独参汤便熬好了。

　　林阳忍着烫，将铁饭盒从篝火上面取了下来，放在一旁地上等它被风吹凉。

　　就在众人等着独参汤冷下来的这段时间里，一个叫做袁刚的考古系男生，突然神色一变，紧张兮兮的朝着洞穴深处吼道：“谁？谁在那里面？”

　　“怎么了？”旁边的人不明所以，急忙拉着他问。

　　袁刚指着洞穴深处，神情紧张地说道：“我刚才借着篝火的光芒，看见那里面好像是有一个人影在晃动……”

　　洞穴深处有人影晃动？

　　众人的后背上面，不由自主的泛起了一股寒意来。

　　夜晚时分，人迹罕至、漆黑阴森的丛林里，一个不知道有多深的山洞中，突然出现了不应该有的人影晃动……

　　这样的事情，当真是让人头皮发麻，想不觉得恐怖都难！

　　刘湘丞虽然心里面也有些害怕，但他还是保留了一份冷静，质疑道：“你的意思是洞穴深处有人？这不可能吧？我们在这个山洞里面待了好半天，虽然没有进到深处去查看过，可要是真有人藏在洞穴深处的话，我们不可能这么久都没有听到动静啊！”

　　袁刚突然打了个寒战，磕磕巴巴的说：“如果……如果不是人呢？”

　　刘湘丞眉头一挑，顺口问道：“不是人？那是什么？”

　　“鬼……”

　　袁刚的话一出口，洞穴里面的温度，就像是突然下降了一般。即便是站在篝火旁边，可众人却依旧是感觉不到一丝暖意。反而，还有那么丝丝的冷气，再从心底里面往外冒……

　　刘湘丞也被吓得一哆嗦，但他很清楚，这个时候一旦人心散了，事情将会变得很麻烦。所以他硬着头皮，沉声喝道：“别胡说！袁刚，你先前一定是看错了！一定把篝火跃动产生的影子，给看成了人影在晃动。”

　　“这……”听刘湘丞这么一说，袁刚也有些犹豫了，迟疑着说道：“或许……真是我看错了吧？”

　　就在众人心存恐慌议论、猜测不休的时候，林阳则多了分心，赶紧向陆熙影吩咐道：“陆学姐，麻烦你进去看看，到底是什么东西在这洞穴里面。”

　　先前袁刚失声惊呼的时候，林阳也感觉到了洞穴深处有一声轻微的异响传来。所以他并不认为是袁刚看走了眼，在这洞穴深处，肯定是藏着有什么东西。

　　就是不知道，藏在洞穴深处的，是人，是兽，还是……鬼？！

　　陆熙影的身影，很快便消失在了阴霾中。

　　林阳则趁着这个时间，端起放冷了的参汤，左手搂起昏迷的奚梦瑶，用拇指撬开了她的嘴巴，然后将参汤缓缓的喂了进去。

　　昏迷状态下的奚梦瑶，是不知道吞咽的。不过这事儿也难不倒林阳，他一边喂参汤，一边用手指在奚梦瑶的食管两侧穴位中轻弹。

　　在手指的刺激下，奚梦瑶开始了无意识但却有规律的吞咽。很快，就将铁饭盒里面的独参汤，全都给喝光了。随后，林阳又将那几根五百年野人参王的参须挑了出来，喂到了她的嘴巴里。

　　这五百年野人参王的参须，虽然是经过了熬煮，可依旧是残留了很多的药性在里面。如果就这样扔掉的话，实在太可惜。让奚梦瑶将其服下，还能够再起到一些回阳救逆、大补元气的功效。

　　就在这个时候，陆熙影飞快地从洞穴深处飘了回来，着急的催促道：“小林子，快，快带着你的同学们离开这个洞穴。这洞穴，是一个蛇窟！在洞穴深处，除了人类和动物的骸骨外，便是密密麻麻的黑蛇！我大致的数了数，那些黑蛇就算没有一千，也有好几百条！”

　　“什么？！”林阳闻言大吃一惊。

　　似乎是要证明陆熙影所言非虚，就在她的话音刚刚落下之际，一片窸窸窣窣夹杂着咔咔咔的声响，从洞穴深处传了出来。

　　这两种异样的声响，密密麻麻接连不断，就好像是有什么东西，正在从洞穴深处爬出来一般，让人瞬间脊背生寒头皮发麻。

　　“这是什……什么声音？”刚刚还能够勉强保持一分冷静的刘湘丞，这会儿也是满脸的慌乱。他急忙从篝火堆里面操起了一截燃烧着的枯枝，用力扔向了洞穴深处。

　　枯枝火把划过一道弧线，照亮了沿途的情况。

　　“鬼……鬼啊！”

　　借助这并不算明亮的火光，众人看到了几具衣衫褴褛的人类骸骨，正以一种奇怪的姿势，从洞穴深处朝着他们缓缓走来。

　　那片渗人的咔咔咔声响，正是从这几具骸骨中传出来的！

　　除了残破的骸骨外，还有那么几个不知道是什么动物死后留下的骷髅头，漂浮在半空中，一会儿低一会儿高的朝着他们飞来。

　　行走的骸骨……飘飞的骷髅头……

　　这一幕，是如此的诡异，如此的恐怖。

　　以至于，除了林阳在外的所有人，全都被当场吓傻了。

　　他们呆呆愣愣地望着骸骨和骷髅头，竟是不知道该怎么做才好。

　　时间在这一刻，似乎凝滞了……

　　‘吧嗒’一声，枯枝火把掉落在了地上，很快便熄灭。

　　光亮消失后，那诡异的骸骨和骷髅头，也随之隐入了黑霾。

　　众人到了这个时候，方才从失神状态回过神来，惊声尖叫道：

　　“鬼！这洞穴里面真的有鬼！”

　　“跑，快跑，这地方他妈的在闹鬼啊！观自在菩萨，行深般若波罗密多时……啊啊啊，谁知道这经文后面的该怎么念啊？！”

　　“妈妈呀，我不想死，更不想被这些冤死鬼抓去做替身啊！佛主，三清，真主，上帝……你们谁他妈能够来救救我啊？”

　　所有人，都在这一刻乱作了一团。

　　除了林阳！


第143章 蛇海

　　“别乱，都别乱！冷静下来！那些不是什么妖鬼，只是一群蛇而已！”林阳沉声喝道，声音中蕴含着几分蛊惑人心的魔力，让人不由自主的，就听从了他的话。

　　虽然心头依旧害怕，可众人的情况相比几秒钟之前，却是要镇定了许多。

　　没有人注意到，在林阳的指缝间，有点点灰烬落下。

　　原来，他刚才那句充满了魔力的话，是借助迷魂符吼出来的。

　　“蛇？”那几个艺术系的男生虽然恢复了几分镇定，却没有完全相信林阳讲的话，质疑道：“怎么可能是蛇呢？我们刚才明明看见了几具骸骨在行走，还有几颗骷髅头在飞的啊……哪里有蛇，会长成这副模样？”

　　他们说这番话的时候，脚下速度却是一点儿也不慢，连爬带滚的朝着洞口处跑去。

　　前几天还在对刁妮娜、陶琳和蔡秋雅大献殷勤的他们，这一刻却是没有了要照顾女生的绅士风度，满脑子里面所想的，都是快点儿离开这里，离开这个闹鬼的洞穴！

　　至于别人的死活……谁在乎？只要自己能够活着逃出去就行了！

　　林阳没有阻拦他们，只是冷笑着说道：“你们光看到骸骨在动，骷髅头在飞，却没有瞧见，在那些骸骨和骷髅头下面，藏着有一条条的黑蛇！这些‘闹鬼’的场景，都是它们搞出来的！”

　　他的眼力，可是远远超出常人很多倍的。刚才，在枯枝火把微弱的光亮下，众人只看到了骸骨在动、骷髅头在飞。唯有他，看到了藏在骸骨和骷髅头下面，装神弄鬼的那一条条黑蛇！

　　虽然藏在这洞穴里面的，是蛇不是鬼。但林阳的警惕性，却是一点儿也没有减弱。

　　一方面，是因为陆熙影告诉他，这洞穴是一个蛇窟，盘踞在里面的黑蛇，就算是没有一千，恐怕也有好几百条之多！

　　另外一方面，则是他发现，这些黑蛇跟普通的蛇不一样，似乎具备了一定的智商！

　　要不然，它们也不可能懂得协作，由数条蛇一起，操控着骸骨出来吓人！

　　当然，更为重要的是，他从这些黑蛇的身上，察觉到了一股淡淡的死气！

　　出现死气，说明这些黑蛇，要么经常跟死尸打交道，长年累月之下，体内积聚出了死气。要么就是这些黑蛇，接触过恶鬼凶灵一类的邪物！

　　不管是哪一个原因让它们拥有了死气，都不是一件好事！

　　所以，他立刻就将昏迷不醒的奚梦瑶给背到了背上，然后向身旁的刘湘丞等人吩咐道：“老大，老二，小娘子，你们带着女生，赶紧离开这个洞穴！千万要照顾好她们，别让人掉队！”

　　“我们呢？”袁刚和另外一个考古系的男生急忙问道。

　　林阳扫了他们俩一眼，没好气的说：“你们两个大男生，难道还要人照顾？跟着他们一起出山洞！快，都别愣着了！”

　　自从听说洞穴里面的东西是蛇而不是鬼后，周良就镇定了下来，不再害怕。

　　人最害怕的，都是未知的、神秘的东西。当这个东西，不再神秘后，对它的恐惧感，也就会降低很多。

　　更何况，蛇这玩意儿，周良从小到大，可是没少捉来玩过，没少杀来吃过。

　　他伸手抓起了放在篝火旁的那把开山刀，跃跃欲试地说道：“三哥，不就是几条蛇吗，没什么好害怕的吧？咱们这不是还有刀吗，几刀下去，就能够把它们全都给宰了！咱们也可以弄点儿考蛇肉吃，也算是打打牙祭。”

　　女生们一听这话，顿时涌起了一股恶心想吐的感觉来，忙不迭地摇头拒绝道：“不，不，不，我们可不要吃蛇肉！要吃的话，你们自个儿吃去。”

　　周良嘿嘿一笑道：“怕什么？蛇肉可是很滑嫩的，比鸡肉还好吃。尤其是这种野生的蛇，最是好吃不过。等你们吃过后，就会爱上蛇肉的味道。”

　　“闭嘴！信不信我抽你？”蔡秋雅急忙喝令他闭嘴。

　　嘿嘿一笑后，周良听话地闭上了嘴巴……这小子，看来很有妻管严的潜质。

　　和周亮一脸轻松不同，林阳这会儿却是满脸的凝重。因为他知道，洞穴里面的这些黑蛇很不简单。

　　借助手电筒的灯光照射，林阳看到，一片密密麻麻的黑蛇，正在从洞穴深处爬出来。

　　最近的那几条黑蛇，距离他们，不过是七八米的距离。

　　而这一幕，不仅是林阳看到了，他身边的刘湘丞和周亮等人，也都看得很清楚。

　　刚才还叫嚣着，要用开山刀将蛇宰杀拿来做烧烤的周良，这一刻却是没有了上前杀蛇的勇气，咽了口唾沫后，低声自语道：“我的妈呀……这么多的蛇？！”声音中，透着一股清晰可辨的颤抖。

　　刘湘丞等人更是被这恐怖的一幕，给吓得连连后退。惊魂未定的他们，忍不住尖叫道：“密密麻麻全都是蛇……这……这都成蛇海了啊？得有多少条啊！简直是比《狂蟒之灾》还要可怕！”

　　“都他妈还愣着做什么？赶紧走！走啊！这些蛇全都是有毒的，你们难道想要沦为蛇群的口粮不成？”林阳回头冲这些被吓傻了的人吼了一嗓子，然后前冲两步到了篝火旁，伸手操起一截熊熊燃烧的枯枝，用力扔出了十几米，掉进到了密密麻麻的蛇群中。

　　‘轰’的一声响，那截枯枝上面的火焰，竟然一下子爆炸开来，朝着两旁飞快蔓延，瞬间就形成了一堵火墙，将连绵不断的蛇海从中隔断。

　　火墙后面的黑蛇，因为惧怕火焰的天性，犹豫着不敢上前。

　　被火墙点燃的黑蛇，则在火焰中痛苦的挣扎、翻滚着。一股股烧焦的臭味，从它们身上弥漫了出来，呛的人呼吸不畅，很是难受。

　　而火墙前面的黑蛇，却像是被激怒了一般，猛地加快了爬行速度，呲牙咧嘴的朝着人群发起了冲锋。

　　林阳赶紧从篝火中，又拿起了两截燃烧着的枯枝扔出去。

　　两道火墙，又出现在了这个狭窄低矮的洞穴里面，一前一后，挡住了大部分蛇群前进的路线。

　　虽然是身处在险境，虽然正忙着搀扶女生们一块儿逃出洞穴，但刘湘丞等人，还是按捺不住心中的好奇，一边跑，一边回过头来问道：“老三，你这是怎么做到的？你……难道还随身带了汽油？”

　　“汽油没带，火药倒是带了点。”林阳随口敷衍道。

　　事实上，他哪里有什么火药。枯枝上面的火焰，之所以会突然爆炸并延伸成火墙，都是因为他施放的那一道道控火符所致！

　　在有火焰的环境中，这些控火符，也就能够发挥出它们应有的作用了。

　　连着扔出了三截燃烧的枯枝后，林阳也跟着刘湘丞他们一起，朝着洞穴外退去。不过，他一边退，一边还不忘回头观察蛇群的动向。

　　等到冲在最前方的几条蛇，爬到了篝火附近时，林阳猛地运用魂火，将扣在手心里面的那道控火符引燃。

　　轰！

　　在控火符的作用下，那堆熊熊燃烧的篝火，就像是一个炸药桶，瞬间被引燃爆炸！

　　汹汹的火焰，不仅将那几条黑蛇给吞噬，还将周围数米的范围，全都变成了火海。

　　在控火符灵气耗尽之前，这些火海、火墙就算是没有助燃物，也不会熄灭。

　　林阳在心中默算了下时间，控火符灵气耗尽，至少需要四五分钟，足够他们逃出洞穴，跑得远远的。

　　出了洞穴后，林阳看到刘湘丞等人正一脸惶惶，不知道该朝哪个方向跑才好。他还记得自己来时的大致方向，忙向众人招呼了一声：“跟我来！”便背着奚梦瑶，大步跑了出去。

　　刘湘丞等人没有犹豫，立刻跟了上去。

　　在这个时候，除了相信林阳之外，他们也没有别的选择了。

　　而那几个抛弃同学不顾，最先冲出洞穴的艺术学院男生们，也厚着脸皮跟在了林阳的身后。对他们来说，只要能够活着走出这片该死的、闹鬼的丛林，就算是丢脸损面子，又有什么关系呢？

　　四五分钟的时间很快就过去了，而林阳等人在这个时候，已经跑出了千米的距离。

　　林阳背着奚梦瑶一边跑，一边回头朝着洞穴的方向望去。

　　洞穴里的火光尚未完全消退，林阳也就能够看清楚那边的情况。

　　让他纳闷的是，洞穴里面的那些黑蛇，在控火符失效后，并没有着急追出来。也不知道，它们是被火墙、火海给吓破了胆呢，还是另有什么阴谋诡计在悄悄实施……

　　又跑了十来分钟，几个女生终于是扛不住了。

　　“不行了，我跑不动了，歇会儿吧，真跑不动了……”女生们大口大口地喘着粗气，这种紧张状态下的高速奔跑，极其耗费体力。不仅是她们扛不住了，就连男生们，同样也都是气喘吁吁，步伐减慢。

　　短暂的考虑过后，林阳点头道：“行，那就歇会儿吧，反正蛇也没有追上来。”

　　一听见这话，所有人都一屁股坐到了地上，大口大口地喘息了起来。

　　周良四仰八叉的躺在了地上，一边喘息，一边哼哼道：“要是能够活着走出这片该死的丛林，回到锦官城，我一定要加强身体的锻炼！这样的话，等以后再遇到危险，才能够跑得快、跑得远……”

　　刘湘丞等人虽然没有吱声，却心有戚戚的点了点头。

　　在众人休息的时候，林阳却没有闲着。他先是让陆熙影和陈诗文这两位鬼士，帮忙警戒四周。而他自己，则查看起了周遭树木上面留下的记号，以便确定方向。


第144章 会笑的蛇

　　原地休息了十来分钟，洞穴里面的黑蛇也没有追上来。即便如此，林阳依然不敢有丝毫的松懈。对于这种拥有了一定智商，又透着丝丝死气的诡异黑蛇，林阳当真是半点轻敌的心思都不敢有。

　　他可不希望被这些黑蛇拖进蛇窟，沦为口粮。

　　掏出没有信号的手机看了眼时间，林阳挨个将或躺、或坐在地上休息的人给拉了起来，说道：“起来吧，咱们该赶路了。一刻没有走出这片丛林，我们一刻都不安全！等到走出丛林，回到了锦官城后，你们想怎么休息，哪怕是一觉睡个两三天，都不会有人管。”

　　虽然身心都还很疲惫，但众人并没有提出异议。

　　在见识过了刚才那波密密麻麻、让人毛骨悚然的蛇海后，他们已经明白，这片丛林并不是想象中的那般安全。别看现在四周都很安静，可谁也不知道，在那些黑霾中，到底是藏着有什么样的危险……

　　尽快的离开这里，离开这片诡异的丛林，是他们当前唯一的愿望。

　　刘湘丞和马万文、周良一起，帮着将几个女生搀扶了起来，然后问道：“老三，我们该朝什么方向走？”

　　“我来的时候，在沿途的树木上面留的有记号。你们看……”

　　林阳用手电筒照亮了身前的一棵树，在那树干上面，果然是刻着有一个箭头符号。

　　“这些记号，是我来的时候留下的。箭头所指的方向，是刚才我们所在的那个洞穴。而它的反方向，就是我来的路线。只要照着箭头的反方向走，最多两三个小时，我们就能够走出这片丛林。”

　　“太好了！”

　　一听到这话，不仅是刘湘丞，所有人的脸上都出现了一丝亢奋神情。

　　“那还等什么？我们赶紧出发吧！两三个小时，忍一忍就过去了。我现在，是真不想在这个该死的鬼地方待久哪怕一秒钟！”

　　众人不再迟疑，纷纷收拾起了各自的东西就要出发。

　　这会儿已经是晚上，丛林里面光线又暗，虽然没到伸手不见五指的地步，可也差不了多少。刚刚跑出山洞的时候，众人又比较急迫，居然没有一个人记得拿上一两支火把。所以此刻，除了林阳的那支手电筒外，一行人居然是没有别的照明工具。

　　还好这里是丛林，最不缺的就是枯枝落叶。虽然说，地面上的这些枯枝，早已经被雾水给打湿透了，轻易间不可能点得燃。但是，这都难不倒林阳。

　　他先从地上捡起了几支最适合用来做火把的枯枝，然后从马万文帮忙照看的背包里面，取出了酒精和纱布来。

　　这些酒精和纱布，本来是用作清洗、包扎伤口用的。但是现在，除了奚梦瑶身中蛇毒外，其余的人，都没有什么伤势在身。酒精和纱布，也就派不上什么用场了，林阳干脆将它们拿来制作火把。

　　用纱布包裹起落叶，紧紧地缠绕在了枯枝上后，林阳将酒精瓶拧开，把酒精淋在了上面。

　　很快，几支简陋的火把便制作完成。

　　“老大，把打火机给我。”林阳拿起一支火把，向刘湘丞伸出了手。

　　“这些枯枝落叶全都湿透了，能点的着吗？”刘湘丞虽然将打火机交给了林阳，可还是忍不住质疑道。

　　林阳回答道：“试试再说，总不能够摸黑走吧？这丛林里面危险得很，摸黑走，很容易就会出问题。”说话的时候，他悄悄从玉山里面取出了一道控火符来。

　　在控火符的帮助下，这几支火把虽然很潮湿，但最终还是在数次努力过后，被一一点燃了。

　　不断跃动的火焰，驱散了周遭的黑霾，也让原本心神不宁的众人，稍微心安了一些。

　　在险境中，光芒不仅可以驱散黑霾，也可以照亮人们心中的希望和勇气。

　　“来，老大，你们几个男生，每人拿支火把。”

　　在将这几支火把分发给了男生们后，林阳又安排道：“我拿着手电筒，走在最前方带路。小娘子，你提着开山刀走在队尾负责殿后。老大、老二，还有你们几个男生，分散在队伍前中后各部，不仅要负责照顾女生，还得警醒点，注意观察四周的情况。一旦发现有什么不对劲的地方，立刻出言示警！”

　　“没问题！”刘湘丞、周良和马万文立刻点头答应。

　　另外几个男生，在犹豫了一下后，也都接受了林阳的安排。

　　为了能够有一件防身的武器，也为了能够给自己壮壮胆，刘湘丞和马万文等男生，又纷纷从地上捡起了一支支粗壮结实的枯枝，握在手中以防万一。

　　做完了相应的准备工作后，队伍在林阳的引领下，沿着树干上面留下的记号，朝着丛林外走去。

　　黑霾的丛林中，几支火把连成一条线，徐徐前进，如同是一条游动的火龙。

　　然而，偌大的丛林中，除了这么几支火把和手电筒外，就再也没有了其它的光亮……那阴森的气息，非但没有因为这光亮减弱几分，反而还越发的浓烈了。

　　同时，除了林阳他们这些人赶路时发出的脚步声和低沉喘息声外，丛林里面也没有了别的声音。寂静的，就像是一个没有生命存在的死域……

　　这种阴森、寂静的压抑感，让人十分难受，甚至就连呼吸，也变得困难了起来！

　　就这样闷头走了大约有一个钟头，林阳突然停下了脚步，神情变得有些难看。

　　“怎么了，老三，出什么事情了吗？为什么不继续往前走？”排在第三位的刘湘丞，急忙探头问道。

　　他的心里面，突然涌起了一丝不安，感觉这事情，恐怕是有些不大对劲。

　　犹豫了一下后，林阳最终决定实话实说：“我们恐怕是迷路了……”

　　“迷路了？”众人闻言顿时一惊。

　　排在第五位的考古系男生袁刚，在惊讶之余，急忙出言质问道：“你不是在沿途的树木上面，都做的有记号吗？跟着记号走，怎么也会迷路？”

　　“是啊，不是有记号的吗？”众人七嘴八舌，都跟着发问道。

　　林阳的脸上，闪过一抹苦涩：“我是跟着留下的记号在走没错，可是这些记号，被人给篡改了！”

　　“怎……怎么可能？”众人被他的这句话给吓了一大跳。

　　“不信？那你们自己来看吧。”林阳举起手电筒，照亮了身前那棵树。

　　借助手电筒的光亮，众人在这棵树的树干上面，看到了一个箭头图案。

　　这个箭头所指的方向，竟然是他们此刻前进的方向！

　　如果真要按照这个箭头的指示，就必须得调头往回走。而这，显然是错误的！

　　“不仅是这棵树上面有错误的箭头图案，在别的树上，同样也有！”林阳说着，又用手电筒照亮了旁边另外几棵树。

　　果然，在这几棵树上面，都有着一个箭头图案。这些箭头所指的方向，也是各自不同，东南西北都有。甚至还有那么两三个箭头，分别指向了天空和地面……

　　这些指向杂乱无章的箭头图案，显然不可能是林阳留下来的。

　　那么，又是谁，画出了这些箭头图案呢？

　　难道在这片阴森诡异的丛林里面，除了他们这队人外，还有别的人存在？

　　可就算是有别的人存在，也不可能在这些树干上面，都画下记号吧？而且这些记号，还是东南西北、上下左右全都有，显然是不符合指路需要的啊！

　　除非他们留下这些记号的目的不是要指路，而是要……扰乱林阳他们！

　　“鬼……是鬼……这些箭头图案，全都是鬼留下来的！这丛林里面有鬼，它想要将我们留下，让我们做它的替身！”一个艺术学院的男生，突然失声叫了起来。显然，他是被阴森诡异的气氛，给压的有些精神失常了。

　　鬼？

　　所有人的心头，都涌起了一股寒意来。

　　难道这些箭头图案，真是鬼画出来的不成？

　　恐惧和绝望的情绪，迅速在队伍中弥漫开来。即便是大胆如刘湘丞、周良这样的人，也免不了是脸色发白，两股瑟瑟。

　　林阳的眉头顿时皱了起来，因为他知道，一旦让绝望和恐惧的情绪累积到了一定度，众人就算不吓死吓疯，也会被吓崩溃。到那个时候，带着他们走出丛林，只怕会成为一种不切实际的奢望……

　　然而，就在他头疼着，该怎么来驱逐众人心头这绝望和恐惧的情绪时，却突然听见左前方七八米外，一株树干上面，传来了一阵异样的‘嚓嚓’声。

　　这声响，就像是尖利的牙齿刮过头盖骨一般，让人毛骨悚然。

　　一直都很寂静的丛林中，突然响起了这种诡异的声响，就算是见过了许多魍魉鬼怪的林阳，也免不了有些头皮发麻。

　　他立刻用手电筒，朝着异响声传来的方向照去，同时厉声喝问道：“是谁？谁在那边？”

　　灯光照耀下，一条鳞甲分明的黑蛇，正缠绕在前方七八米外的一棵大树上，用它锐利如刀的蛇尾，在树干上面雕刻着。

　　这条黑蛇雕刻的图案，赫然是一个箭头符号！

　　杂乱无章的箭头记号，竟然是这些黑蛇留下来的！

　　就在林阳大感惊愕的时候，缠绕在树干上面的黑蛇，突然扬起了头来，冲他露齿一笑。

　　没错，这条蛇，居然是像人一样在笑……


第145章 迷路，绕圈

　　蛇……居然会笑？

　　众人顿时感觉一阵头皮发麻，多年积累下来的常识，竟是在这一刻被彻底摧毁！

　　黑蛇虽然暴露了，可是它并没有着急逃走。而是一边示威似的冲着林阳他们露出阴森可怖的‘笑容’，一边继续用它那尖利的蛇尾，在树干上面刻着箭头符号。

　　‘嚓嚓嚓’的摩擦声，在这个漆黑寂静的环境里面，是如此的清晰，如此的诡异。仿佛并不是刻在树干上面，而是刻在众人的心头。每响起一声，就会让人忍不住打一个哆嗦。

　　众人的心头，突然是涌起了一个错觉来。他们感觉，这条黑蛇在树干上面刻的，并不是什么箭头符号，而是他们这些人的墓志铭……

　　气氛在这一瞬间里，变得是相当压抑。

　　就在人们因为这条会笑的黑蛇，而感觉到恐惧的时候，周良却突然向前跨出了一大步，扬手就将开山刀扔向了缠绕在树干上面的黑蛇。

　　“敢在老子面前嚣张？老子杀过的蛇，可是不下百条的！”

　　这一声咆哮，不仅将笼罩在众人身上的压抑气氛给打破，还将众人心中的恐惧，给驱逐了不少。

　　‘当’的一声响，开山刀钉在了黑蛇缠绕的那棵树干上。要不是黑蛇反应得快，及时低下了那颗示威的脑袋，只怕它的蛇头，就要被这一刀给斩下来了！

　　受到惊吓的黑蛇，没有继续留在树干上面挑衅众人，‘嗖’的一声蹿下了树，钻进到了地面上那层厚厚的枯枝落叶中，瞬间便没了踪影。

　　林阳一手扣着清风符，一手握着手电筒，快步走到了黑蛇先前缠绕的那棵树旁，仔细观察起了黑蛇画下的那个箭头记号。

　　果然，这个箭头图案，与另外几棵树上的箭头图案，除了方向外，别的完全是一模一样！

　　这些扰乱他们判断，让他们分不清正确路线在哪儿的箭头图案，竟然是由黑蛇画下来的……要不是亲眼目睹，恐怕没有人会相信这个事情是真的！

　　看着树干上面这个新鲜出炉的箭头符号，刁妮娜神情震惊，半晌后才憋出这么一句话来：“这些黑蛇，居然懂得画箭头符号……我的天啦，它们还是蛇吗？该不会是已经成精了吧？”

　　袁刚则说道：“这些黑蛇，为什么要用箭头符号扰乱我们的判断呢？啊……我知道了，它们是想要用这种方法，将我们困在丛林里面给活活饿死！那样，它们就可以不费吹灰之力的，把我们拖回到刚才那个洞穴里，当作食物慢慢吃掉了……”

　　自从看到了刚才那诡异离奇的一幕后，袁刚就觉得周围这些树干上面的箭头符号，全都像是一个个要夺人而噬的蛇脸，狰狞恐怖到了极点，吓得他向后连退了好几步，双脚发软，就此一屁股坐到了地上。

　　“妖怪……那些黑蛇肯定是妖怪……我们死定了，死定了啊……”

　　恐惧和绝望的情绪，再度在队伍里面弥漫了起来。

　　林阳可不希望众人的心气就这么被毁了，可在这急切间，也想不出别的什么办法来，只能撒谎道：“慌什么慌？亏你们还是大学生，怎么遇到一点儿事情就嚷嚷着是蛇精妖怪啊？这要传出去，不被人给笑掉大牙才怪！拜托你们，平时就算不看动物类的科普书籍，也看看动物世界或者国家地理频道之类的电视节目啊。难道你们就不知道，这个世界上，有一种蛇，是最擅长用陷阱来捕食的吗？如果我没有猜错的话，我们遇到的这种黑蛇，应该就是那种擅长布置陷阱的蛇……”

　　让林阳没有想到的是，他的话音刚落，刘湘丞便附和道：“老三说得没错，我在国家地理频道里面，还真看到过有关这种蛇的纪录片。我想想，这蛇叫什么名字来着？啊……好像是叫做法比奥斯纳蛇。之所以取这么一个古怪的名字，是因为第一个发现这种蛇的人，是一个叫做法比奥斯纳的法国人。这种蛇，不仅擅长设置陷阱，还有一定的学习模仿能力。所以，它们能够模仿老三在树干上面画出这些箭头符号来，我是一点儿也不惊讶的。”

　　不是吧，这个世界上真有擅长布置陷阱的蛇？

　　林阳愕然一愣，因为他很清楚，自己刚才那番话根本就是在胡编。为的，只是要缓解众人心头那股恐惧和绝望的情绪。

　　然而，当他看向刘湘丞的时候，却发现刘湘丞在冲他悄悄地眨眼睛。

　　于是，他全明白了。

　　敢情刘湘丞是在跟他捧哏，帮他圆谎，让这谎言更像是真的、更容易让人相信啊。

　　看来，刘湘丞跟他一样，都不希望队伍的人心散了。

　　林阳在这个时候，突然想起一件事来，好像刘湘丞从一开始，就在努力地维护队伍人心，激励众人心头的希望和求生欲望……虽然效果不是很好，但他的的确确是一直在这样做。

　　按理说，这种事情，普通人是不可能想到的。这刘湘丞的背景，只怕是不怎么简单啊……

　　不过，林阳对刘湘丞的背景并不感兴趣。他只知道，刘湘丞是他宿舍的老大，是他的好兄弟。

　　这，就足够了！

　　在林阳和刘湘丞的一唱一和下，众人不由自主相信了他们现编出来的这番话。

　　弄明白了这些黑蛇并不是妖怪，只是一种比较特殊的蛇后，弥漫在队伍间的恐惧和绝望气氛，也就稍微缓解了一些。

　　相比起妖魔鬼怪……蛇，似乎已经不怎么可怕了。

　　不过，人们心头的忧虑并没有消失，因为还有一个更加严重的问题，在困扰着他们：“不管那些黑蛇，是什么法比奥斯纳蛇，还是妖魔鬼怪，都不重要。重要的是，走出丛林的记号被这些黑蛇给破坏了，我们又要怎么做，才能够走出这片该死的丛林呢？”

　　“别着急，虽然我在沿途留下的记号，被这些黑蛇给破坏了。但是，在我的背包里面，还带着有地图和指南针。用这两个工具，一样能够走出这片丛林，只是没有沿着记号走来的方便，会多耽误一些时间罢了。”说着，林阳朝负责照顾背包的马万文招了招手，示意他将背包拿过来，然后从里面取出了那份防水地图和指南针。

　　“大家先原地休息一下，我看看指南针和地图，等确定了方向后再出发。男生们在休息的时候，也不要放松警惕，注意观察四周的情况。”头也不抬的吩咐了一声后，林阳将防水地图铺在了地上，然后拿起了指南针辨别方位。

　　众人则依言坐在了地上休息，先前的那些诡异经历，早已经折磨的他们身心疲惫了。

　　不过，休息归休息，他们却并没有放松警惕，眼睛不时瞄向四周，借助火把的光亮，监视着四周的情况。

　　也正是因为如此，他们没有注意到，林阳在看到了指南针后，表情瞬间变得凝重了起来。

　　刘湘丞是个例外，因为他就站在林阳身边，而且当林阳拿出了地图后，他也凑了上来查看。

　　所以，他在第一时间就发现了林阳表情的不对劲。

　　不过，他没有声张，而是凑近了，压低声音问道：“老三，出什么事了？”

　　林阳也没有瞒他，将指南针递到了他面前，一脸苦涩地说道：“你自己看吧。”

　　刘湘丞低头一看，差点儿没有惊的叫出声来。

　　原本应该指向南方的指南针，这会儿却是跟失控发疯了一般。那指针不停地乱转，根本就没有指向一个固定的方位！

　　“这……这是怎么回事？”刘湘丞好不容易才将已经到了喉咙口的惊呼声给压了下去，抬起头来望着林阳，小声询问道。目光中，尽是骇然。

　　林阳摇了摇头：“我也不知道这是怎么一回事，不过我估计，应该是跟这周围的磁场有关……”

　　说这话的时候，他心里面其实还藏了另外一个想法没敢说出来——这件事情，会不会跟那些具有了一定智商的诡异黑蛇，有什么关系呢？

　　“磁场吗？这还真有可能呢！我记得，以前曾经从一本书上看到过，如果周遭的磁场有问题，那么指南针有可能会失效……”略作沉吟后，刘湘丞给出了一个建议：“要不，我们先寻一个方向走着。等走出了磁场紊乱的范围，指南针恢复了正常后，再来辨认正确的道路以走出丛林？”

　　林阳点了点头：“目前看来，也只能这样做了。”随后又叮嘱道：“指南针失控一事，暂时先保密。大伙儿的情绪还不稳定，我怕这件事情一旦让他们知道，会有人因为承受不住精神上的压力而出问题”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”看得出来，刘湘丞对林阳采取的保密措施，很是赞同。

　　短暂的停歇过后，林阳收起了指南针和防水地图，拍着手，示意众人起身上路：“方向已经确定了，大伙儿跟着我走吧。老规矩，小娘子断后，男生们在队伍中照顾女生。”

　　众人纷纷起身，跟随着林阳朝右前方走去。

　　林阳一边走，一边盯着握在手心里的指南针，祈求着它能够尽快恢复正常。

　　可令人失望的是，指南针的指针一直在乱转，就是不肯停下来……

　　林阳的眉头，也越皱越紧了，他忍不住在心里面腹诽道：“这个磁场出了问题的区域，范围到底是有多大啊？不会是整片丛林都在这异常的磁场范围里吧？”

　　走着走着，原本在队伍最尾殿后的周良，突然是快步跑到了林阳身旁，拉着他小声说道：“三哥，不对劲啊。”

　　“怎么了？”

　　“我们好像，又绕回到了先前撞见黑蛇画箭头符号的那个地方……”

　　“什么？！”


第146章 风水迷阵

　　林阳没有办法不震惊。

　　他清楚地记得，自己是一路笔直的在往前走，途中根本就没有转过弯。按理说，这样的行进路线，是绝对不可能绕回来的啊！

　　眉头一挑，林阳小声质问道：“小娘子，你确定我们是绕回来了？这丛林里面的树木，可都长得差不多。而且隔三差五，就会出现黑蛇画下的箭头图案。你可不能因为四周的环境相似，就怀疑我们是转回到了刚才那个地方啊……”

　　“我确定一定以及肯定！”周良脸上的震惊并不比林阳少，他侧身指了指后方的一棵树，小声说道：“三哥，我在那棵树上，看到了我先前扔刀砍黑蛇时，留下的那记刀印。就算那些黑蛇，真的逆天到连刀印都能够模仿出来。可在刀印下面，还有我拔刀时留下的脚印……黑蛇再怎么厉害，再怎么聪明，可也没有脚，不可能将我的脚印，都给模仿的惟妙惟肖吧？”

　　“难道……我们真的是绕回来了？”见周良说的信誓旦旦，林阳的心里面也禁不住是起了一丝怀疑。

　　他决定，亲自过去看看那棵树上的情况再说。

　　想到这里，林阳立刻朝后方的刘湘丞招了招手，吩咐道：“老大，麻烦你过来替我领队朝前走。小娘子这家伙，想要撒尿却又害怕一个人去，非要拉上我给他壮胆……等下我们尿完，就来追赶你们。”

　　刘湘丞的神情一凝，他从林阳这番话里面，听出了事情有些不大对劲。

　　但在这个时候，他也没有多问，而是点头答应道：“好，我来顶替你的位置，你们两个快去快回。真是的，撒尿都要一起，要是让那些腐女看到了，还不得怀疑你们两个人之间有基情啊？”

　　他的这个玩笑，引得队伍中众人一笑。

　　刁妮娜更是打趣道：“你们两个搞基搞快点，我们可不会停下来等你们喔。”

　　笑声顿时又响亮了几分。

　　在这个阴森压抑的环境下，一个笑话，还真是能够缓解不小的压力。

　　将仍旧处在昏迷中的奚梦瑶交给了刘湘丞后，林阳跟着周良，快步走到了后方的那棵树前。

　　果然，在这棵树上，不仅是有刀印，还有一个脚印——看那脚印的模样大小，以及鞋底的花纹，还真是跟周良脚上穿着的登山鞋一模一样。

　　队伍在走了半个多小时后，竟然真的又绕了回来！

　　“怎么会这样……小娘子，难道我先前领路的时候，曾经有转过弯吗？”看见这一幕，林阳忍不住开始怀疑起了自己刚才到底是不是走的直线。

　　“我也记不太清楚了。”周良摇了摇头，说道：“不过，在这片漆黑的，周围环境又都差不多的丛林里面赶路，就算走岔了方向，在不知不觉间拐了个弯，也不奇怪吧？”

　　林阳没有说话，他心里面对周良给出的这个解释，并不怎么认同。

　　短暂的沉思过后，林阳说道：“我们继续向前走，这一次，你除了在队伍最尾殿后外，还要注意观察我前进的路线。一旦我走了岔路或拐了弯，你就在第一时间通知我。我相信，走在队伍最尾处的你，只要留心，肯定能够将队伍的行进路线尽收眼底！”

　　“没问题。”周良没有丝毫的犹豫，立刻点头答应。

　　在这个时候，他们也只能采用这种不是方法的方法了。

　　回到了队伍里后，周良自然是走在了最尾处。而林阳则从刘湘丞的手中，接过了奚梦瑶和手电筒。

　　趁着这个机会，刘湘丞小声问道：“发生什么事了？”

　　林阳也没有瞒他，将周亮的发现，飞快地向他讲了一遍，最后叮嘱道：“你在队伍中，也注意观察一下我前进的路线。只要是觉得有问题、有异常，就立刻通知我！”

　　“我知道了。”刘湘丞点点头。他也想不明白，一直向前走的队伍，为什么会绕回到曾经经过的地方？

　　林阳重新走在了领头的位置，每一步，都走的很小心。

　　队伍中的刘湘丞，和队伍最尾处的周良，注意力也高度集中，不仅观察着队伍的行进方向，也在观察队伍有没有变形……排着一字长蛇阵前进的队伍，只要出现了弯曲的迹象，就足以说明排头的林阳走偏了。

　　队伍在林阳、刘湘丞和周亮三人注意力高度集中的情况下，又走了将近半个小时。

　　这一次，不需要周亮的提醒，林阳就通过手电筒发出的光亮，看到了前方一棵树的树干上面，留下的那个刀印和脚印……

　　他们竟然又回到了这个地方！

　　林阳没有说话，只是回头看了眼刘湘丞和周亮。

　　这两个人，显然也都看到了那棵树上的情况。他们俩的表情，在这一刻十分难看。见林阳投来询问的目光，两人齐齐摇头。

　　意思很明显，他们没有看见林阳有任何偏离路线的迹象！

　　可就是在没有偏离路线的情况下，队伍却一而再的回到了同一个地方……

　　这件事情，实在是诡异的让人毛骨悚然。

　　林阳知道，如果不能够找出原因，只怕他们会一直这样原地转圈。到最后，别说是走出这片丛林了，十有八九，所有人得活活累死、饿死、甚至是吓死在这不断原地转圈的过程中！

　　不过，林阳也没有立刻就让队伍停下来休息。而是领着队伍继续向前，在走出了七八百米的距离后，这才停下脚步，对身后那些不明真相的人说道：“走了这么久，大伙儿想必也都累了吧？咱们停下来歇会儿，喘口气再走。”

　　在这个地方歇息，也就不怕众人会发现他们一直是在原地转圈。

　　这个时候，只有保密，才能够维持队伍的稳定性。

　　众人还真是走累了，就没有提出异议，纷纷席地而坐，休息了起来。

　　坐在地上，脱了鞋子捏着脚的陶琳，询问道：“林阳，我们都已经走了一个多快两个小时了吧？到底还要多久，才能够走出这片丛林啊？”

　　这个问题，不仅是她，所有人都想知道。

　　林阳自然不可能告诉他们，这一个多小时其实是在原地转圈，只能撒了个善意的谎言：“我也不知道还要多久。毕竟，我们现在走的这条路，跟我来时走的并不是同一条路。但是我相信，最多也就是几个小时，便能够走的出去。”

　　众人齐齐点头，多少是看到了一点儿希望。

　　刘湘丞和周亮，则在这个时候凑到了林阳身旁。

　　确定没有人偷听后，周亮小声说道：“三哥，我可以确定，你从头到尾走的都是直线，没有拐过一个弯！”

　　“我也没有看到你拐弯。”刘湘丞皱着眉头，一脸迷茫：“奇怪了，既然没有拐过弯，那我们为什么会连续两次，都回到了这个地方来呢？”

　　“我们……该不会是撞上了鬼打墙吧？”周良突然打了个哆嗦。

　　所谓鬼打墙，指的就是在夜晚或者郊外行走时，分不清方向，自我感知模糊，浑浑噩噩不知道要往何处走，老是在原地转圈的一种状态……然而，林阳却很清楚，他们遭遇到的这个经历，并不是什么鬼打墙！

　　没错，鬼打墙的确是可以将人困在原地转圈，但它困不住鬼魂。可在刚才，陈诗文和陆熙影这两个鬼魂，却是一直跟随在他在这附近转圈……

　　虽然不是鬼打墙，但周良的这个猜测，却是给他提了一个醒。

　　早在发现那条缠绕在树干上面、用尾巴画着箭头图案的黑蛇时，林阳便察觉到了周遭树林中，弥漫着一片淡淡的死气。

　　之前，他一直以为，这片死气是源自于藏在周遭黑暗里的黑蛇。

　　但是现在看来，事情恐怕并不是他想的那么简单！

　　“林阳，这片树林不简单，恐怕是一个风水迷阵！”

　　陈诗文在四周仔细的探查了一番后，回到了林阳身边，给出了自己的判断。

　　“不知道你有没有注意到一件事情，周围的这些树木，跟我们刚刚进入丛林时，遇到的那些杉树完全不同。这些树木，并不是九龙沟里常见的红松、云杉和连香树，而是……槐树，清一色全都是槐树，除此之外，别的植物，哪怕是一根杂草都没有！”

　　“槐树？”林阳眉头一挑，快步走到了最近几棵树前，仔细的观察了起来。

　　没错，这几棵树，的确都是槐树！

　　因为光线阴霾的原因，他之前竟然一直没有发现，这里的树，跟刚进入丛林时遇到的树，完全不同。

　　槐，木字旁边一个鬼。从字的构造上面就可以看出，这槐树是一种阴气很重，极容易招惹鬼魅邪物的树！

　　按理说，在九龙沟里面，是不应该有槐树才对的。更何况，还是在一片丛林中，单独出来的这么一个槐树林。

　　毫无疑问，这片槐树林，肯定是人为栽种出来的。只是不知道，它的范围有多大。更不知道，栽种这片槐树林的人，到底是抱着怎样的一个目的……

　　唯一可以肯定的，是这片槐树林具有迷宫般的效果。

　　他们这些人不断在槐树林里转圈的经历，就是此事最有力的证据！

　　刘湘丞和周亮虽然看不见飘浮在林阳身旁的两个鬼魂，但他们却从林阳这一系列古怪的举动中，察觉出了异样来，急忙拉着他，小声问道：“老三（三哥），你是不是有什么发现？”

　　林阳点了点头，据实相告道：“我们……只怕是陷入了一个风水迷阵！”


第147章 魈鬼现身

　　“风水迷阵？”

　　刘湘丞和周亮不约而同的愣了一下，旋即齐声问道：“那是什么？”

　　林阳没有着急解释，反问道：“风水，你们都听说过吧？”

　　刘湘丞和周亮齐齐点头，作为一个中国人，又怎么可能会没有听说过风水二字呢？

　　日常生活中有很多的事情，都是跟风水有关的。甚至可以说，中国人从出生的那一刻开始，就已经和风水结上了不解之缘……

　　那么，什么又是风水呢？

　　晋代的郭璞，曾在《葬经》一书中，这样写道：“葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　从郭璞这番话不难看出，风水，就是相地之术。通过对周围环境进行选择和处理，达到一种风水师想要的效果。在大多数情况下，这种效果，都是趋吉避凶。但是，也有一些风水是反其道而行之。目地，就是要招邪致祸！

　　而风水迷阵，就是一种通过风水手段建立起来的迷阵。

　　人或动物，一旦陷在了其中，就会因为受到周围风水的影响而迷失方向。无论怎么走，都只会是在迷阵里面转圈。要是找不到破阵之法，就永远也别想走出迷阵，最终只能被困死在里面！

　　在现代，有些建筑学家认为，风水就是通过对周围环境磁场的改变，从而取得一个影响人或物的效果。这个论点，虽然暂时还没有取得什么科学依据，但是从林阳手中那枚乱转个不停的指南针来看，似乎真有着几分道理的……

　　听完了林阳对风水迷阵的解释后，刘湘丞和周亮的脸色，越发难看了起来。

　　“老三，你确定我们是陷在了一个风水迷阵里吗？”刘湘丞问道，他心里面多少还抱着一丝侥幸心理。

　　林阳点了点头，抬手一指周围这些槐树：“九龙沟里面的树，以杉树为主。可是在这里，除了槐树外，别的植物，哪怕是一根杂草都没有！这种违背了自然常理的反常事件，只可能会出现在风水迷阵里面……另外，要不是被风水迷阵所困，我们又怎么可能一直在这周围转圈，就是走不出去呢？”

　　听到这话，刘湘丞不再说话了，神情略显绝望。

　　周良的脸色并不比他好多少，喟然长叹了一声后，问道：“三哥，我们要怎么做，才能够走出这个该死的风水迷阵？难不成，真要被困死在这个鬼地方？”

　　林阳回答道：“既然是人为布置的风水迷阵，就一定有破解之法！最为简单粗暴的，就是找出阵眼将其毁掉。如此一来，风水迷阵自然就会失效！”

　　周亮的眼睛不禁一亮，急忙催问道：“三哥，这风水迷阵的阵眼到底是个什么东西？我们又该去哪里寻找？”

　　林阳扫了四周一眼，说道：“既然这个风水迷阵，是用的槐树林构筑出来的。那么它的阵眼，肯定也是一株槐树。而作为阵眼的槐树，与周围的槐树将会有很大不同。只要我们仔细观察，认真搜寻，就一定能够找出它来！不过，在阵眼附近，肯定藏着有很多的陷阱。所以，在发现了阵眼后，千万不可轻举妄动，务必要小心谨慎才行！”

　　“明白了。”刘湘丞和周亮齐齐点头。

　　不管怎么说，他们总算是又看到了一个希望。

　　人在逆境中，最害怕的不是将会遇到什么样的危险，而是没有了希望。

　　想了想，林阳又安排道：“待会儿，我会让队伍继续前行。你们在行走的过程中，记得观察四周。一旦发现某棵树，跟周围的树不大一样，就立刻通知我。”

　　“没问题。”刘湘丞和周亮再度点头答应。

　　不过，周亮在答应过后，又忍不住问道：“三哥，既然我们已经陷在了风水迷阵里，那何必还要让队伍继续向前走呢？让他们在这里休息，我们几个结队出去寻找阵眼，岂不是更省事吗？”

　　“这样做不妥。”林阳先是否定了他的提议，然后解释道：“首先，在这片危机四伏的丛林里面，结队一起行动，无疑是最安全的选择。如果将其他人留在这里，由我们几个去搜寻阵眼。不管是对他们，还是对我们，都是件很危险的事情。另外，一旦我们那样做了，其余人必然会产生怀疑。到时候，不管是据实相告还是隐瞒事实，都会引发恐慌。你们也都看见了，大家伙的情绪可不怎么稳定。要真发生了恐慌，后果，将会不堪设想！”

　　周亮这才明白了林阳的苦心，点头道：“原来如此，我明白了，那我们就照你安排的行事。哎，对了，三哥，我有个问题，你怎么对风水这么了解啊？”

　　刘湘丞也好奇的附和道：“是呀，是呀，老三，我也很纳闷这事。你该不会是学过风水术吧？”

　　“没错，我是学过。”林阳点了点头，说道：“小娘子，你还记得前段时间，我问你哪里的道士比较擅长画符算命，你给我介绍了青羊宫周围道士的事情吗？”

　　“记得啊……”周良一脸惊愕：“三哥，你该不会是想说，你的风水术，是从青羊宫那边的道士身上学来的吧？”

　　“没错！”林阳表情很是认真，让人根本看不出他是在撒谎。

　　周良感叹道：“不是吧？青羊宫那边的道士居然还有这能耐？等回去后，我也找他们学学！”

　　刘湘丞也是一脸期待的神情，显然和周亮一样，动了要去拜师的念头。

　　林阳却在这个时候摇了摇头：“小娘子，你想要拜师？恐怕是不行。”

　　“为什么？”周良很纳闷。

　　“因为你长得太猥琐了，一点儿也不正气！”说完这话，林阳再也憋不住了，‘噗嗤’一声笑了起来。

　　“干！三哥，不带这么埋汰人的好吧……”周良不满的抗议道。

　　就在林阳和刘湘丞、周亮三人苦中作乐，互相开着玩笑的时候，一阵喧哗声突然从后方休息的人群中传了过来。

　　“别去追！快回来！”

　　“邓凯，你疯了吗？快回来，那个小孩子肯定有问题！”

　　“冯琼，你他妈不要命了？快回来，万一遇到蛇群，你就是有再多的命也敌不过啊！”

　　该死……又发生了什么意外？

　　林阳三人对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊愕。

　　不敢怠慢的他们，急忙转身，朝着后方那群情绪激动的人快步奔去。

　　几个箭步，林阳就冲回到了人群中，向留守在这里的马万文问道：“二哥，发生了什么事？”

　　马万文的表情很复杂，六分担忧中夹杂着四分惊恐，他抬手一指旁边的树林，说道：“刚才，就在那边的树林中，突然出现了一个小孩子的身影。邓凯说，那小孩子多半是附近山民的子孙，肯定知道走出这片丛林的路线，便和冯琼一起追了出去……”

　　他口中的邓凯和冯琼，是两个跟随着刁妮娜、蔡秋雅等女生而来的艺术系男生。先前抛下女生不顾，率先跑出蛇窟的人里面就有他们俩。或许正是因为先前的表现太过不堪，这会儿，他们才会想着要表现一下自己……

　　可惜，他们俩逞能，明显是选错了时间地点。

　　周良也在这个时候跑了过来，听到马万文的话，他惊讶地张大了嘴巴：“树林里面有小孩子出现？这怎么可能！你们不会是看错了吧？”

　　马万文苦笑着说道：“我也觉得不可思议。但是，我们这么多人，不可能集体看错了吧？”犹豫了一下后，他又压低声音说道：“我总觉得，这事儿透着古怪。这片丛林里面危机四伏，一个小孩子怎么可能独自在其中穿行呢……你们说，那个小孩子，会不会是鬼？”

　　阴森的树林……诡异的黑蛇……可怕的风水迷阵……以及突然出现的小孩子……

　　众人感觉四周仿佛吹起了阵阵阴风，温度在瞬间下降，让他们禁不住打了个寒战。

　　林阳的眼神也在这个时候为之一变，倒不是因为害怕，而是想起了漳扎镇里那个叫做卢月的小女孩。

　　“难道是魈鬼？！”

　　林阳越想，越觉得有这个可能。

　　正如马万文所说，一个正常的小孩子，是绝对不可能独自出现在丛林里的！而在这个风水迷阵中，又弥散着一片死气，魈鬼会在这里出现，也就不奇怪了！

　　甚至还有一个可能……这片风水迷阵，就是那魈鬼的孕育之所！

　　这些猜测，林阳是绝对不可能说出口的。

　　就现在这状况，众人已经被吓得够呛了。要是再让他们知道，有可怕的魈鬼在身边出现，还不真得吓出什么毛病来啊？

　　为了维持众人的情绪，林阳只能现编出一个谎言来：“这个世界上哪有什么鬼魂？依我看，你们瞧见的，多半不是什么小孩子，而是猿猴之类的动物。九龙沟里面，猿猴之类的动物很多。光线阴暗下，把它们错看成小孩子也不奇怪。”

　　“猿猴吗？”

　　林阳的这番分析解释，不仅是让马万文，也让其他人产生了动摇。

　　正如林阳所说的那样，因为光线阴暗的原因，他们根本就没有看清楚出现在树林里面那个小孩子的模样。只是觉得，从大致的体形和外貌来看，应该是一个小孩子。但是现在，听了林阳的话后，他们突然觉得，是猿猴的可能性也很大……

　　相比起小孩子，他们内心更愿意相信，刚刚出现在树林里面的是猿猴。

　　树林里面出现猿猴，是很正常的事情，可要换成了小孩子……

　　那就只可能是鬼了！

　　林阳又问道：“二哥，邓凯和冯琼，是朝着哪个方向追出去的？”

　　“那边。”马万文抬手指了个方向。

　　林阳点了点头，立刻安排道：“这样吧，老大、小娘子，你们跟着二哥一起留在这里，保护好大伙儿，我去将邓凯和冯琼给追回来……安全起见，你们在我走了后，最好是想办法点起一堆篝火来。有篝火在，不仅可以震慑住黑暗里的野兽蛇虫，也能让我在追到了邓凯、冯琼后，找得到回来的方向。”

　　“还是让我跟你一起去吧。”周良毛遂自荐道。

　　林阳摇头道：“只是两个人而已，没必要兴师动众，你留在这里保护女生。”随后，他将手伸进裤兜，借着遮掩，从玉山里面取出了一堆矿石类的药物来。

　　这其中，有雄黄，也有硝石和硫磺。

　　林阳将这些药物，全都交到了马万文的手中。又将昏迷的奚梦瑶，交给了刁妮娜等女生帮忙照顾。

　　“二哥，将雄黄洒在四周，防备蛇虫的侵袭。硝石和硫磺，则是给你们用来当作助燃物，点起篝火用的。”叮嘱了几句后，林阳拿着手电筒，朝邓凯和冯琼消失的方向追了出去。

　　周良在这个时候突然想起，那把开山刀还在自己手中呢，忙举着刀冲林阳的背影喊道：“刀！三哥，把刀带上！”

　　“刀你留着，我有别的东西防身。”奔跑中的林阳，头也不回地说。


第148章 所有人都消失了

　　在林阳追了出去后，刘湘丞和马万文、周良三人也开始忙碌了起来。

　　刘湘丞拿着雄黄，洒在众人四周，以防备蛇虫的靠近。而马万文则和周亮，以及另外几个人一起，从附近的地上、树上寻找了一些较为干燥的枯枝落叶，将其堆放在一起，洒上硝石和硫磺粉后，尝试着点燃。

　　多次失败过后，篝火总算是燃了起来。

　　因为枯枝落叶中蕴含着的水分较重，燃烧后，散发出了一股呛鼻的烟气。但在这个时候，众人也都顾不上这个了，纷纷围坐在篝火四周。

　　似乎只有在火光的照耀范围里，他们心中的恐慌和畏惧，才能够被驱散一些。

　　蔡秋雅依偎在周良身边，一脸惊魂未定地问道：“你们说，林阳他能够将邓凯和冯琼给追回来吗？”

　　“放心吧，三哥出马，一定能行！”周良这话，既是在安慰蔡秋雅，也是在安慰自己。

　　他扭头望着林阳消失的方向，那边，是一片的漆黑寂寥。

　　“三哥，不管能不能够追到邓凯和冯琼，你都一定要平安无事的归来啊！”周良在心里面祈祷着。

　　就在这个时候，一道颇有些古怪的声音，突然从另外一个方向的阴霾中，幽幽地传了过来：“邓凯……这里……危险……”

　　这声音，忽远忽近，给人一种飘忽不定的感觉。

　　“谁？谁在哪里说话？”

　　不仅是蔡秋雅等女生，包括周良、刘湘丞在内的男生，同样也被这道突然出现的声音，给吓了一大跳。

　　气氛在瞬间压抑、邪诡到了极点！

　　然而，对于自己走后发生的事，林阳并不知情。

　　此刻的他，已经朝着邓凯和冯琼消失的方向，追出了数百米。

　　他的速度，不可谓不快。但即便如此，却依旧是连邓凯和冯琼的身影都没有看到。

　　这两个家伙，就像是彻底消失了一般。

　　“他们俩，不会是遭遇了什么不测吧？”林阳的心头突然冒起了一丝不安来，急忙让陈诗文和陆熙影朝着两个不同的方向，帮忙搜寻邓凯和冯琼的踪迹。

　　转眼间，便又过去了十来分钟。

　　林阳依旧没能够找到邓凯和冯琼。

　　在这片漆黑的、如迷宫一般的丛林中找人，的确不是一件容易的事情。

　　突然间，手电筒的光亮照到了前方一棵槐树下，蹲着有一个人。

　　这人背对着林阳，看不清楚容貌。但是从他穿着的衣服来看，应该就是邓凯和冯琼中的某一个。

　　林阳大喜，急忙朝着这个人走去。

　　不过，他也没有掉以轻心放松警惕，左手一扬，一道清风符和一道雷霆符，便同时出现在了他的指间，以防不测。

　　这次九龙沟之行，将林阳多日以来储备的符箓，消耗了大半。如果不能够尽快走出这片诡异的丛林，再多遇到几次意外的话，他储备在玉山里面的符箓，真有可能会不够用。

　　林阳一边朝着这人走去，一边问道：“你是邓凯还是冯琼？怎么只有你一个人在这里？另外那个人呢？”

　　“追出去了……危险……回来……”

　　蹲在槐树下的这个人，嘴巴里面断断续续念叨着一些不成句的词语，让人实在听不明白他到底是说了些什么。同时，他说话的语气腔调也有些不大对劲。看来，他刚才应该是遭遇了什么可怕的事情，以至于这会儿，都被吓得有些语无伦次了。

　　“别害怕，你已经安全了，我这就把你带回去，然后再找剩下的那个人。放心，你们都不会有事的……”说话之间，林阳走到了这个人的背后，伸手就去抓住了他的胳膊。

　　“咦，这触觉……不对劲！”

　　林阳猛地发现，虽然隔着一层衣服，可被他抓在手中的这条胳膊，却滑溜异常，完全不像是一个男人……不，应该说，完全就不像是一条人类的手臂！更不要说，这条手臂还是异常的冰冷，连半点温度都没有！

　　林阳没有半点犹豫，立刻松手朝后退。

　　可蹲在地上的那个人，也在这个时候猛地转过身来！

　　借着手电筒的光芒，林阳发现，蹲在他身前的根本就不是一个人！

　　这是一具人类的骸骨，被套上了也不知道是邓凯还是冯琼的衣服。在骸骨上面，缠绕着好几条黑蛇。正是这些黑蛇，将衣服给撑了起来，让这具套上了衣服的骸骨，看着就像是活人一般饱满充实。

　　同样，也正是这几条黑蛇，让没有生命的骸骨动了起来。

　　骸骨，黑蛇……

　　那么刚才词不达意的话语，又是从哪里冒出来的呢？

　　就在林阳心生疑惑的时候，一条缠绕在骸骨脖子上的黑蛇，突然是高高的扬起了脑袋。脖子下方那一片片跟别处不大一样的蛇鳞，在这个时候飞快的摩擦抖动，竟是发出了一道道让林阳毛骨悚然、头皮发麻的声音。

　　“危险……别追……”

　　这些诡异的黑蛇，竟然能够通过蛇鳞的摩擦，模仿出人类说话的声音！

　　这他妈还是蛇吗？不会真的是成精了吧？！

　　就在林阳大惊失色的时候，缠绕在骸骨上面的黑蛇，猛地开始行动了起来。

　　在它们的合作操控下，骸骨一下子就站了起来，直扑向林阳。

　　那条缠绕在骸骨脖子上的黑蛇，更是冲着林阳张开了血盆大口，尖利的蛇牙，就要朝着林阳的脖子咬去！

　　黑蛇来得快，林阳的反应也不慢。

　　他飞快地抬脚，狠狠踹在了黑蛇操控的那具骸骨上，直接就将骸骨给踹飞了出去。同时侧身避过了冲他脖子咬来的黑蛇，右手一挥，将手电筒砸在了蛇身上，并立刻按下了电击开关。

　　这是一支带有电击功效的防身用手电筒，在林阳按下了电击开关后，顿时爆发出一片耀眼的火花和‘噼里啪啦’的电流声。

　　这条来势汹汹的黑蛇，在剧烈的颤抖了几下过后，‘啪嗒’一声掉落在了地上，不再动弹，生死未卜。

　　就在使用手电筒电击效果的同时，林阳左手一挥，一团魂火立刻出现在了他的手指上，将夹在指间的那两道清风符和雷霆符瞬间点燃。

　　清风符引来的数道劲风，化作了无形的风刃，劈砍在了那具套着衣服的骸骨上面，瞬间就将衣服和骸骨给绞碎。然而，这些锐利的风刃，对黑蛇似乎没有什么太大的效果。劈砍在黑蛇的鳞甲上面，发出一片‘叮叮当当’的声响，就像是劈砍在了铁甲钢盾上面一般。

　　这些黑蛇的鳞甲，竟是坚固如斯！

　　还好，清风符虽然没用，但雷霆符却发挥出了极佳的效果。

　　由雷霆符引来的数道雷电，轰在了那几条黑蛇的身上，立刻就让它们的身体开始剧烈颤抖，短短的几秒钟后，便软趴在了地上，生死不明。

　　看来，这些黑蛇再怎么厉害也是蛇，也会惧怕雷电的伤害。

　　察觉林阳遇到危险，陈诗文和陆熙影都在第一时间赶了回来。

　　瞧见这几条被电死、电晕的黑蛇，陆熙影眼珠一转，突然说道：“小林子，捉一两条活着的黑蛇扔到玉山里去！”

　　林阳不禁一愣：“你要这些黑蛇做什么？”

　　陆熙影回答道：“这种具备了一定智商的蛇，十分少见。我打算弄一两条到玉山里面，试试看能不能够驯养调教出来。要真能够将它们驯化，说不定，以后还能够派上一些用场。”

　　林阳更加惊讶了：“不是吧，陆学姐，你还懂得驯蛇？”

　　“别忘了，我不是一般的鬼，我可是魅。”陆熙影说这话的时候，一脸骄傲：“魅拥有的蛊惑迷魂能力，不仅是对人类有效果，对动物，同样有效！”

　　林阳点点头：“原来如此，那行，我就给你弄几条进玉山。反正，在玉山里面，有雄伯镇着。不管这些黑蛇有多古怪、多诡异，也掀不起什么风浪来。”说着，他便俯身选了三条只是被电晕而不是被电死的黑蛇，传送进了玉山里。

　　做完这一切后，林阳继续前进，寻找邓凯和冯琼的踪迹。

　　这些黑蛇，既然将两人的衣服套在了骸骨上面，也就说明，他们多半是落入了黑蛇的手中。如果不尽快找到他们，只怕是凶多吉少。

　　“不好！”走了没几步，林阳心中突然闪过了一个不安的念头来。“这些黑蛇，既然懂得通过乔装和模仿人类说话的声音偷袭我。那它们，会不会也用这样的手段，去偷袭老大他们？不行，我得赶紧回去看看老大他们的情况！”

　　在林阳看来，刘湘丞、周良那边人虽然多，可大部分都已经被吓坏了。如果遇到黑蛇用这种意想不到的方法偷袭，十有八九会出事！

　　林阳没办法再继续保持冷静，他急忙转身，朝着来时的方向狂奔而去。

　　几分钟后，林阳回到了临时休息地。

　　可是这个地方，除了一堆熊熊燃烧着的篝火外，竟是一个人也没有！

　　还真是怕什么就来什么啊。

　　林阳着急的朝向四周大喊道：“人呢？人都去哪里了？老大，二哥，小娘子……你们在哪里？听到了赶紧回一声！”

　　槐树林中一片寂静，除了他的高声喊叫外，再也没有了别的声音。

　　在跃动火焰的映照下，四周的槐树林，显得是那样阴森、那样诡异……


第149章 蛇群的祭祀

　　虽然对临时休息地发生的变故很震惊，但林阳并没有失去希望。

　　在喊了几声没有人回应后，他闭上了嘴巴，开始在熊熊燃烧的篝火附近，仔细寻找起了有用的线索。

　　结果，还真没有让他失望。

　　一番搜索过后，林阳在地面上堆积的那层枯枝落叶中，看到了一片凌乱的脚印。

　　这些脚印，朝着黑暗中一路延伸。

　　林阳没有迟疑，立刻从火堆里面操起了一根燃烧正旺的枯枝。

　　这枯枝，不仅能够充当照明的火把。关键时刻还能够配合控火符，发挥出极强的攻击效果！

　　林阳就这么左手持着火把，右手握着手电筒，沿着脚印痕迹一路追了出去。

　　十来分钟后，他停下了脚步，眉头紧紧锁到了一起。

　　那片脚印到了这里，便戛然而止。仿佛刘湘丞和奚梦瑶等人，在抵达了这个地方后，便凭空消失了一般！

　　“怎么回事？脚印为什么会在这个地方突然没了？难道说，他们在这里遭遇到了黑蛇偷袭？”林阳心中暗道不妙，赶紧在四周寻找起了有用的信息。

　　最终，他在一棵槐树下面，找到了本该在周良手里面的那把开山刀，以及几根熄灭了的火把。

　　那把原本锋利的开山刀，这会儿已经彻底卷了刃，根本就没有办法再使用。

　　刘湘丞和周亮等人，肯定是在这里跟黑蛇爆发出了一场激烈的厮杀。最终，他们没能够敌过数量庞大偏又诡异古怪的黑蛇——掉落在地上的开山刀和火把，便是最为直接的证据！

　　难怪众人的脚印，到了这里便戛然而止。

　　肯定是黑蛇在袭击了刘湘丞和周良等人后，便组成了蛇海，协同将众人给驮到了背上运走……以这些黑蛇具备的智商水平，要做到这一点，并不困难。

　　现在，让林阳担忧的，是不知道有没有人在黑蛇的袭击过程中受伤……甚至是死亡！

　　“该死，该死，该死！”

　　林阳连着骂了好几声该死，不知道该朝哪个方向追去才好。这些狡猾的黑蛇，在离去时，竟然是一点儿痕迹都没有留下。

　　人在布满了枯枝落叶的地面上行走，难免会留下脚印，可是蛇在上面爬过，却是很难留下什么痕迹的。

　　就在林阳感觉焦头烂额的时候，飘浮在他身边的陈诗文，神色突然一凛：“林阳，你有没有发现，弥漫在这片槐树林里的死气，正在产生变化！”

　　“死气？”

　　林阳眉头一挑，急忙宁心静气，分辨起了四周气机的变化。

　　他很快就发现，这片槐树林里的死气，的确是在产生着变化，它们就像是被煮沸了的开水一般，不停地在翻滚着。除此之外，死气的浓度，也比之前有了很大的提升。

　　死气的变化，是如此明显、如此强烈。要不是林阳刚才将心神都放在了刘湘丞和奚梦瑶等人的安危上，肯定会在第一时间就察觉发现。

　　死气的变化，让林阳先是一惊，随后面露喜色：“虽然不知道这死气是怎么回事，但只要我们沿着死气变化的方向寻去，就一定能够找到失踪的刘湘丞和奚梦瑶等人！”

　　他可以肯定，死气的变化，跟刘湘丞、奚梦瑶等人的失踪，有着必然的联系！

　　“这边走！”陆熙影在略作辨认后，立刻朝着一个方向飞去。

　　作为上级鬼士，她对死气的感知力，要比林阳和陈诗文更强。因此，她当仁不让的飞在了前方带路。

　　林阳没有犹豫，立刻追着陆熙影跑去。

　　一边在槐树林中快速疾驰，他一边在心里面暗暗祷告：“老大，梦瑶，小娘子……你们可千万别有事啊！”

　　经过二十多分钟的狂奔，林阳眼前豁然开朗，竟是来到了一个方圆在四五百米左右的开阔地。

　　在这片茂盛的槐树林里面，居然还存在着这样一个大范围的开阔地，实在是有些诡异。

　　不过，林阳很快就在开阔地的中心处，看到了一株参天大树！

　　这株大树，同样也是槐树，但它的大小，却比周围的这些槐树，要大出了数倍不止。那树干，足足有三四米宽，恐怕要十几个人，才能够将它合围抱住。

　　槐树能够长成这样，实在是令人震惊！

　　阵眼！

　　看到这株参天槐树，林阳的脑海中，立刻闪现出了这样一个词来。

　　这株和周围同类迥然不同的槐树，定然是这片风水迷阵的阵眼所在！

　　只是不知道，刘湘丞和奚梦瑶他们，是否被黑蛇给驮到了这里来。

　　林阳现在所处的位置，在槐树林的边缘，离着开阔地中央处的那株参天槐树，有着两百多米的距离。在这种漆黑的情况下，即便他的视觉远超常人，也看不清楚参天槐树上面的情况。

　　就在他准备走出槐树林，悄悄摸到参天槐树附近看个清楚时，一道闪电夹杂着隆隆的雷鸣声，突然在头顶上方的天空中出现。

　　林阳这才发现，因为开阔地的面积实在太大，参天槐树的枝叶即便生长的很茂盛，也无法像在槐树林里那样，将整个天空都给遮蔽住。

　　在这里，在枝叶遮蔽不到的地方，能够很清楚地看见夜空！

　　夜空中没有月亮星辰，因为大雨依旧磅礴，而且还出现了雷霆闪电。

　　借着闪电的光芒，林阳总算是看清楚了参天槐树上面的情况。

　　在这株参天槐树的枝干上面，似乎还挂着一些东西。林阳仔细一瞧，挂着的那些东西，可不正是刘湘丞和奚梦瑶他们吗？甚至，就连刚才追着魈鬼出去的邓凯、冯琼两人，也在其中。

　　所有的人，都被挂在了树干上面，既不动弹也不吭声，难辨生死。

　　粗一看，刘湘丞和奚梦瑶等人，像是被杂乱无章的挂在树枝上。可林阳仔细一琢磨，这种挂法里面，却又似乎透着一种异样的玄妙气息，让人脊背生寒。

　　就在林阳准备冲向参天槐树，将刘湘丞和奚梦瑶等人解救下来的时候，又一道闪电划过，驱散了四周的黑霾。

　　林阳这才看到，在那株参天槐树四周，竟是汇聚了千百条黑蛇！密密麻麻一大片，完全就是一个蛇的海洋！

　　这些黑蛇，全都匍匐在地，脑袋低垂，如同是在膜拜王者，又像是在进行着某种诡异的祭祀仪式，让人看的毛骨悚然不寒而栗。

　　还好林阳没有冒然冲过去，不然，他此刻已经深陷在了蛇海中。

　　那时候，不仅救不出刘湘丞和奚梦瑶等人，就连他自己的性命，也得搭进去！

　　“我该怎么做才好？”

　　为了防止暴露，林阳赶紧侧身躲在了一株槐树后面，飞快地在心里面思索着对策。

　　还没等他想出办法，汇聚在参天槐树四周的蛇群，突然有了新的举动！

　　一片震耳欲聋的‘哗哗’声从蛇群中传了出来，就像是金属铠甲碰撞摩擦发出的声响。

　　林阳急忙探头一看，却发现刚刚还匍匐在地，低垂着脑袋的黑蛇们，这会儿已经将三角形的头颅高高扬了起来。它们脖颈下方的蛇鳞，更是在不断的摩擦，那片‘哗哗’的金属声，就是从这些蛇鳞中发出来的。

　　又是一道闪电，在这个时候划破了夜幕。

　　“咦？”

　　借着闪电的光芒，林阳看清楚了那株参天槐树的模样，它竟然是从中被分成了两半的——一半是枝繁叶茂，生机蓬勃的模样；而另外一半，则是焦黑如炭，彻底没有了生气！

　　在这株参天槐树上面，居然同时呈现出了生与死两种截然相反的模样！

　　“啊……我知道这是怎么回事了！”林阳的脑袋中突然闪过一道灵光：“这株参天槐树，一定是遭到了雷击！那雷，将它一半轰的焦黑。另外一半，则不知道是因为什么原因存活了下来。也正是因为这道雷，改变了这个风水阵的效果，让它成为了一个迷阵！”

　　林阳猜测的没错，这个由槐树构造出的风水阵，本来是用作禁锢亡魂，以达到某种不可告人的效果。可在阵眼这棵槐树遭受了雷击后，阵里面的风水也就发生了翻天覆地的改变。其功效，自然也就和以前截然不同了！

　　现在看来，这个风水阵不仅禁锢不住亡魂，甚至还将四面八方的阴气、鬼气、死气全都给吸引了过来。以至于，形成了一个让人和鬼，都无法走出去的迷宫！

　　又是一道闪电出现。

　　林阳猛地看到，一个状如小孩子的身影，突兀的出现在了参天槐树的树巅处。

　　“这是……魈鬼？！”

　　林阳立刻判断出了这个‘小孩子’的身份。

　　树巅处的魈鬼，双手猛地一抬，口中爆发出了一阵让人耳朵生疼的高亢嘶鸣。

　　嘶鸣声中，汇聚在参天槐树四周的黑蛇，立刻行动了起来——它们主动朝着两旁退散，让出了两条足足有碗口粗的黑蛇。

　　这两条黑蛇，一左一右，缓缓地爬上了参天槐树。

　　“这是要做什么？”林阳眉头微皱，暗自猜测道。

　　两条黑蛇很快就爬到了悬挂在最下方的袁刚身旁，在用蛇信从上到下将袁刚给舔了一遍后，它们猛地挥起那条锋锐如刀的蛇尾，在袁刚左右两只脚的脚踝上面，各划出了一道伤口来。

　　袁刚也不知道是死是活，居然任由这两条黑蛇伤害，既不动弹，也不吭声。

　　鲜血从两只脚踝上的伤口中涌出，滴落在了地上，顿时引得下方蛇群一阵争夺。所有的黑蛇，都扬起了脑袋，张大了嘴巴，等着喝新鲜人血。

　　两条黑蛇给袁刚放血后，没有作任何的停留，继续向上爬。很快就又爬到了那个叫做邓凯的艺术学院男生身旁，蛇尾又一次挥起，在这人的两只脚踝上面，也划出了两道伤口来。

　　“天……这些黑蛇，居然是在进行祭祀仪式！而它们祭祀的目标，就是那个站在树巅处的魈鬼！”

　　搞清楚了这些黑蛇的目的后，林阳大惊失色。


第150章 毒蜂

　　虽然不知道这场诡异祭祀的目的是什么，但林阳可以肯定，等到祭祀完成后，站在树巅处的魈鬼，实力必然会暴涨！因为在这场祭祀的影响下，正有无穷无尽的鬼气、死气和怨气，从四面八方源源不断地涌来，被魈鬼吸入到了自己的体内！

　　“不能再等下去了！”

　　林阳脸上的表情越来越凝重，因为他知道，在这样的情况下，每多耽误一秒钟，魈鬼的实力就会增强一分，解救奚梦瑶和刘湘丞等人的希望，也就会随之降低一分！

　　深吸了一口气后，林阳猛地从槐树后面探出身来，将左手握着的火把，用力扔向了围聚在参天槐树四周的黑蛇蛇群。

　　同时，他右手掌心中闪现出一团妖异的蓝色魂火，将一道清风符点燃！

　　数道无形的劲风骤然出现，不仅让火把能够飞的更远，准确落到了黑蛇蛇群的上空。同时还将林阳随后扔出的硫磺粉、硝石粉等助燃物，也给吹了过去。

　　瞅准机会，林阳又用魂火，点燃了一道控火符。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，火把上面燃烧着的火焰，顿时化作了无数个小火球，向着四面八方飞溅，笼罩在了黑蛇蛇群的上空，如同是一场微缩版的流星雨，看着煞是漂亮动人。

　　火把上面的火焰毕竟有限，即便是在控火符的加成下，形成的小火球也仅仅只有拇指盖般大。不过，清风符风力送来的硫磺、硝石等助燃物，恰好在这个时候赶到。

　　风助火势，再加上有硫磺粉、硝石粉之类的助燃物，使得那些原本仅有拇指盖大的小火球，竟是在瞬间暴涨了数倍不止！

　　远远看去，蛇群的上空，就像是飘浮着一片火海，是那样的美丽，那样的妖艳！

　　在此之前，林阳已经跟这些黑蛇打过了好几次交道。他知道，在一个狭小如山洞般的空间里面，熊熊燃烧的火焰，对这些充满了邪性的黑蛇，或许能够起到不错效果。但是在现在这个广袤的平坦地带，火焰的杀伤力无疑会下降很多。更何况，这天空中，还在下着滂沱大雨！

　　所以从一开始，林阳就没有打算用火焰直接对付黑蛇。

　　他在这个时候，用魂火将手中的第三道符箓——驭水符点燃。

　　在驭水符和清风符的双重作用下，从天而降的雨水，仿佛是摆脱了万有引力定律，就这么悬浮在了半空中，被熊熊燃烧的火海瞬间淹没。

　　一时间，漆黑的夜空中，尽是燃烧着的雨水！

　　这种难得一见、甚至可以说是违背了自然常理的景色，是那样的美丽、那样的迷人、那样的不可思议！要是有人能够在这个时候，用摄像机记录下这一幕，必然能够成为转世经典，斩获无数的摄影大奖！

　　不过，对于黑蛇蛇群来说，它们可不觉得，头顶上方的这片异样景色，有什么美丽迷人的地方。它们只知道，这些被火焰淹没了的雨水很危险！相当危险！必须要尽快远离这里，离得越远越好！

　　围聚在参天槐树四周的黑蛇，顿时骚动了起来。可是，它们还没来得及逃跑，原本悬浮在半空中，燃烧着的雨水，突然是以超出正常状况十几倍的速度落了下来，打在了它们身上。

　　一片‘叮叮当当’的撞击声骤然出现，连绵不绝，响彻不休。

　　黑蛇身上的蛇鳞，坚硬如铁，可雨水跟它们撞击后，竟然能够发出这种金石交击的声响。由此可见，在清风符和驭水符的双重作用下，这些速度暴涨的雨水，全都爆发出了不弱于箭矢的威力来！

　　可惜，黑蛇身上的蛇鳞太过坚硬，如同是披上了一套全身铠。雨水就算是爆发出了箭矢般的威力，也无法伤到它们。不过林阳也没有期望过，这些雨水能够达到直接伤敌的效果。

　　雨水虽然射不穿黑蛇的蛇鳞，但是它们却可以透过蛇鳞间那些细不可见的缝隙，渗透到蛇鳞下面的肉体上去！

　　如果是在平时，黑蛇就算淋了雨也无所谓。但是现在，情况却是截然不同的！

　　这些雨水，全都是经过了火海加热的。此刻，它们的温度，早超过了百摄氏度，都已经是沸水了！

　　滚烫的沸水，渗过蛇鳞后，立刻在黑蛇的肉体上面，烫出了一片‘呲呲呲’的声响来！一片烤肉的香味，也从这些黑蛇体内散发了出来，让人闻了过后，禁不住是食指大动！

　　一片水蒸气，在这个时候翻滚涌起，被清风符给牢牢控制在了黑蛇四周，让这些充满邪性的黑蛇，体会了一把蒸桑拿的感觉！

　　水蒸气里面的温度极高，就算是一个身体壮硕的成年人处在其中，都会受不了扛不住，更何况是蛇？即便这些黑蛇身上，拥有着种种古怪离奇的能耐，可它们依旧是蛇，并不是什么妖魔精怪！怕热，是它们的天性。

　　短短一两分钟的时间里，便有数以千百条的黑蛇，在‘蒸汽桑拿’的熏蒸下，热的昏了过去，生死不明。

　　由三道符箓相互配合产生的‘蒸汽桑拿’，在当前这个局面下，产生的效果，可是比单纯的风刃、雨箭、火焰来得厉害！

　　在扔出火把并点燃了三道符箓的同时，林阳也从藏身的那棵槐树后面冲了出来，大步流星的奔向参天槐树。

　　在清风符和驭水符的作用下，那些煮沸了的雨水，并没有落在他身上。同时，那片高温闷人的蒸汽桑拿，也纷纷避开了他，让他得以在最快的时间里，冲到参天槐树下。

　　此刻，除了缠绕在参天槐树上面的那两条巨型黑蛇外，就只剩下了站在树巅处接受鬼气、死气和怨气的魈鬼。

　　看得出来，魈鬼正处在祭祀的关键时刻。一时半会儿之间，是没空搭理林阳的。

　　“必须要抓紧时间，赶在魈鬼从祭祀状态中恢复过来之前，将梦瑶和老大他们给救走！”林阳知道，要不了多久，魈鬼就会从祭祀状态中恢复。到那个时候，救人的难度无疑会提升许多。所以，他必须要抓紧时间，尽快救出奚梦瑶和刘湘丞等人！

　　缠绕在参天槐树上面的那两条巨型黑蛇，完全没有理会林阳这个不速之客。它们只是在不停地朝着槐树高处爬，用锋利的蛇尾，将挂在树枝上面的人，一一划破脚踝。看得出来，这两条黑蛇，是想要将这场诡异的祭祀继续进行下去！

　　只要能够完成祭祀，族群的生死存亡，它们已经不在意了。

　　林阳速度很快，数百米的距离，短短几秒钟便冲到了。

　　从小到大，他没有少爬过树，上树摘果子、偷鸟蛋之类的事情，更是不知道做过有多少。这株参天槐树，虽然树干粗大让人无法合抱，可他的身体素质，也今非昔比。所以这株参天槐树，还是难不倒他。

　　然而，就在林阳准备抓着树干上的树皮纹络向上爬时，这些漆黑的树皮纹络，竟是突然动了起来！

　　“嗡嗡嗡——”

　　一片让人毛骨悚然头皮发麻的声响，随之出现！

　　“飞虫？！”

　　直到这一刻，林阳方才发现，他刚才准备要抓的那些，并不是什么树皮纹络，而是一只只古怪的黑色飞虫。这些黑色飞虫，紧挨着栖息在树干上面，乍一看，就像是树皮一般。

　　黑色飞虫体型浑圆，背上生着一对半透明的翅膀。漆黑的肚子上面，不时有一抹妖异的绿光闪过，让人禁不住怀疑它是萤火虫之类的虫子。然而在它的尾巴上面，却是长着一根细长的黑针。针尖处，散发着点点墨绿色的幽光，显然是蕴含了剧毒的！

　　“这是什么飞虫？毒蜂吗？”

　　林阳对昆虫还真不是太了解，在他的印象中，似乎只有蜂类，屁股上面才会长着一根刺。

　　从这些黑色毒蜂身上，林阳感觉到了一股浓郁的尸气。也就是说，这些黑色毒蜂，吃的不是花蜜，而是动物的尸体！它们屁股上面的蜂刺中，蕴含着的也只能是尸毒。这种毒，远比普通的毒液更为厉害！

　　从树干上飞出，蜂拥着扑向林阳的黑色毒蜂，足足有成千上万之多！密密麻麻一大片，如同是一团翻滚着的黑雾，飞速涌向了林阳。

　　纵然林阳是心斋境中期的修者，这一刻也禁不住是变了脸色，急忙抽身后退。

　　他后退的速度虽然很快，可黑色毒蜂飞行的速度更快！

　　这些黑色毒蜂，就像是一枚枚射出膛的子弹，瞬间就到了林阳面前！

　　“该死！”

　　林阳摁开了手电筒上面的电击开关，挥舞着想要阻挡蜂群靠近。

　　一阵剧烈的疼痛感，突然从右臂上传来。林阳低头一看，有三只黑色的毒蜂，已经绕过手电筒扑到了他的手臂上，将蕴含着尸毒的尾刺，扎进到了他的右臂里。

　　被黑色毒蜂尾刺扎了的部分，立刻泛起了一片瘆人的青黑色，并且在瞬间肿大溃破，流出了缕缕恶臭的脓液！

　　黑色毒蜂的毒性之列，可见一斑！

　　剧烈的疼痛感并没有持续太久，短短两三秒钟后，便被一种强烈的酸麻感取代。

　　这种酸麻感，不仅是局限在右臂上，还以极快的速度，从右臂蔓延向全身！

　　“这些毒蜂的蜂毒，除了极强的腐蚀作用外，竟然还有着麻痹效果？”林阳大惊失色。

　　他发现自己右臂在酸麻感的作用下，竟是变得迟缓了起来！

　　三只黑色毒蜂的毒性，就已经是如此厉害了。如果被成千上万的毒蜂都给扎一遍，他的身体就算再怎么强悍，也必死无疑！

　　看着席卷而来、黑压压一大片的毒蜂，林阳不再犹豫，举起尚未被麻痹的左手，将手指伸入口中咬破，然后在右手手掌中，飞快的画出了一道鲜血符文。

　　林阳用左手托起右掌，冲着蜂拥而来的毒蜂，厉声吼道：“森然鬼气！”


第151章 驱蜂克蛇

　　森然鬼气！

　　这是林阳在踏入了心斋境中期后，学到的一个二级术法。

　　这个术法，能够将林阳体内的魂力，转化成为类似于剑气一般的攻击性能量释放出去，以达到杀敌伤敌的效果。虽然威力强大，但这个术法极其耗费魂力。以林阳现在的修为，最多施展两次，体内的魂力就会被榨干。

　　可是现在，密密麻麻的黑色毒蜂，来得实在是太多太猛，林阳根本就来不及用符箓布下符阵。而单纯的符箓，面对数量如此庞大的毒蜂群，起到的效果很有限。

　　在这样的情况下，林阳也只能启用森然鬼气这个保命的术法了！

　　术法刚一启动，林阳立刻就感觉到了自己体内的魂力，被抽空了足足一半。

　　三朵如蓝莲花般妖艳的魂火，立刻出现在了他的头顶和双肩上，徐徐旋转个不休。

　　一片片花瓣，从蓝莲花状的魂火中飞射而出，迎向了铺天盖地的毒蜂群。

　　这些蓝色的花瓣，一旦离开了魂火，立刻就会变成九条指头粗细，如森森白骨般惨然，散发着森然寒气的骨剑！

　　骨剑和毒蜂的速度都是极快，眨眼间的功夫，便碰撞撞到了一起，爆发出一片连绵不绝的‘噗噗’闷响。

　　刚开始的时候，林阳还有些担心，以自己现在的修为，施展出来的森然鬼气，能否将这片数以千万计的黑色毒蜂给全歼？这种毒性极强的毒蜂相当危险，哪怕仅有一只漏网，后果都会不堪设想。

　　但是很快，林阳就不再担心这个问题了。

　　因为他发现，三朵魂火不仅是将他体内的魂力给抽用了一半，还将从四面八方涌向这里的死气、鬼气和怨气，也给调用了。

　　被诡异祭祀吸引来的死气、鬼气和怨气，是如此的澎湃浩瀚，以至于三朵如蓝莲花般妖艳的魂火，能够毫不间断的释放出一片片的花瓣来，如同是在天空中，下了一场妖艳美丽的蓝色花雨。

　　到最后，由花瓣化作的骨剑数量，居然是比数以千万计的黑色毒蜂都还要多！形成了一张密不透风的骨剑网，将所有的黑色毒蜂，全都给网罗在了其中，绞杀成了碎片！

　　“森然鬼气这个术法，能够将魂力和鬼气，转换成为类似于剑气一般的攻击手段……我在这个充满了鬼气、死气和怨气的地方，施展这个术法，还真是误打误撞搞对了呢。”林阳喘着粗气，在心里面嘀咕着。

　　森然鬼气这个术法，瞬间耗费了他体内近半的魂力，让他生出了一种类似于脱力的疲惫感来。不过他也知道，现在还不到休息的时候，他必须得抓紧时间，救下奚梦瑶和刘湘丞等人才行！

　　陆熙影的声音，突然在林阳的耳畔响了起来：“小林子，接着，这是陈老在玉山里面，替你调配出来的化解蜂毒的草药！一半外敷，一半内服。”

　　话音刚落，一团已经被压磨成了药泥的中草药，便凭空出现在了林阳的面前。

　　林阳伸手接住了这团药泥，赶紧将它分成了两半。一半扔进口中吞服，另外一般则敷在了右臂上被毒蜂尾刺扎伤的部位。

　　一股冰凉清爽的感觉，立刻取代了先前那种酸麻感，让林阳顿时感觉舒服了很多。

　　在陈诗文配制的草药作用下，林阳的右臂虽然还有些活动不灵，但是比起先前的那种麻痹僵直感，却是要好了许多。至少能够活动了，不像先前那样，连抬都抬不起来。

　　仰头望了眼树巅处的魈鬼，以及那两条正在向上爬的巨型黑蛇，林阳不敢多耽误时间，深吸一口气后，前冲几步到了参天槐树跟前，然后纵身一跃，手脚并用，飞快地朝着这株参天槐树上方爬去。

　　林阳爬树的动作极为灵活矫健，就像是一只猿猴。蹭蹭几下，便爬到了挂在最下方的袁刚身前。

　　他伸手在袁刚的鼻下一探，紧绷着的心弦顿时放松了一些：“还好，还有气。”旋即，他从玉山里面，拿出了一把白芨草，放在口中飞快的嚼烂，敷在了袁刚双脚脚踝的伤口处，以达到止血的效果。

　　白芨草含有胶状成分，它能够在伤口创面形成一种保护膜，从而起到止血的功效。要是没有白芨草，像是草木灰一类更为常见的东西，同样也能够达到止血的功效。

　　在给袁刚止血后，林阳没有做多停留，继续向上爬。又分别用同样的方法，给另外几个人进行了止血。幸运的是，这些人虽然很虚弱、虽然昏迷不醒，但却都还保留着一口气，并没有丧命。

　　可以肯定，给刘湘丞、奚梦瑶等人放血，是这场诡异祭祀中，一个比较重要的过程。而在这个放血的过程中，要求祭品必须保持活性……也就是说，祭品必须得是活的！在鲜血流光之前，都不能丧命！

　　此刻，见林阳居然给一个个‘祭品’止了血，那两条已经爬到了周良身前，正准备挥舞蛇尾给周良放血的巨型黑蛇，顿时勃然大怒。它们立刻放下了周良暂时不管，调转过足足有碗口粗、十几二十来米长的身躯，直接就从上方的树枝中蹿了下来，飞扑向了林阳。

　　砰砰砰……

　　沿途中，不知有多少树枝，被这两条巨型黑蛇给蛮横的撞断！

　　幸运的是，这两条拥有了智慧的巨型黑蛇，在祭祀完成之前，不愿意伤害到祭品。所以，挂在树枝上面的人，才免于罹难。不然，这些人一旦被巨型黑蛇给撞到，或者是被撞下树枝，就算不死，也得身受重伤！

　　“该死！”

　　林阳正在给陶琳止血，见两条巨型黑蛇俯冲了下来，神色顿时为之一变。

　　为了避免误伤到陶琳，他不敢待在这根树枝上，急忙手脚并用，飞快地爬到了上方另外一根没有挂人的树枝上。还没等他站稳脚步，那两条巨型黑蛇，已经一左一右，俯冲到了距离他仅有七八米的地方。

　　两条巨型黑蛇，全都张开了腥气熏人的血盆大口，朝着林阳的脑袋咬来。

　　一旦被这两条巨型黑蛇咬中，林阳的脑袋就算是坚硬如铁，也会被瞬间咬碎。

　　林阳不敢跟这两条巨型黑蛇硬碰硬，他左手一抬，两道清风符立刻出现在了他的手指间，被幽蓝色的魂火瞬间点燃。

　　十余道无形的劲风立刻出现，席卷向了从右边俯冲而来的那条巨型黑蛇。

　　当当当当当……

　　连绵不绝的金属撞击声，在这一刻响彻了起来。

　　那些劲风化作的风刃，全都被巨型黑蛇的蛇鳞给挡了下来，别说是伤到巨型黑蛇，甚至连蛇鳞上面，也没能够留下什么痕迹。

　　不过，林阳也并不期望清风符能够伤到这条巨型黑蛇，他的目的，是用风力来延缓这条巨型黑蛇俯冲的速度！同时对付两条巨型黑蛇，林阳没有什么把握。只有先将它们分化开来，再想办法逐一击破。

　　这个目的，很完美的达到了。

　　右边这条巨型黑蛇，在清风符的作用下，足足落后了左边那条巨型黑蛇半个身位。

　　而左边那条巨型黑蛇，却在这个时候，俯冲到了林阳跟前！

　　巨型黑蛇来得快，林阳的速度也不慢，他急忙一侧身，险险避开了腥气熏人的血盆大口，同时扬起右手，摁下了手电筒上面的电击开关，并将手电筒狠狠地杵到了巨型黑蛇身上。

　　一阵‘噼里啪啦’的电击声骤然响起，巨型黑蛇在手电筒的电击下，显得很是痛苦。

　　不过，也仅仅只是痛苦而已。

　　它这具近乎妖孽般的身躯极为强悍，手电筒上面爆发出来的电击，根本就无法将它电晕。

　　电击带来的痛苦，将这条巨型黑蛇彻底激怒，它口中猛地发出一阵让人毛骨悚然的‘嘶嘶’声，碗口粗的身躯用力一扭，那蛇尾立刻带着一股劲风，朝向林阳横扫了过来。

　　这一招来得太快，快的林阳反应不及，‘砰’的一声巨响，直接就被蛇尾给扫的飞了出去，重重跌落下了这株参天槐树。

　　躺在树下地面上的林阳，感觉到胸口传来阵阵剧烈的刺痛。他知道，自己的肋骨多半是被蛇尾给扫断了几根。但在这个时候，他也没有办法去处理自己的伤势。因为那两条巨型黑蛇不依不饶，正朝着他俯冲下来！

　　“这两条巨型黑蛇，不仅身强力壮，还披着一层刀枪不入的蛇鳞，简直就跟是坦克一样……到底该怎么做，才能够干掉他们？”

　　瞧着俯冲下来的两条巨型黑蛇，林阳在心里面飞快地思索着对策。他的目光，突然瞄到了落在地上的那些毒蜂尾刺。

　　这些毒蜂尾刺，是林阳刚才用森然鬼气干掉了毒蜂蜂群后遗留下来的。

　　它们不仅锋利，还蕴含有剧毒！

　　只是不知道，是它们更为锋利呢，还是巨型黑蛇的蛇鳞更为坚固？

　　林阳心念一动，突然想到了一个办法。

　　他立刻从玉山里面唤出了一道清风符，握在手中。

　　而两条巨型黑蛇，也在这个时候俯冲到了他的面前，张着血盆大口，就要将他吞噬。

　　“清风符——启！”

　　一团蓝色的魂火，立刻出现在了林阳手中，将清风符瞬间点燃。

　　七道劲风立刻出现，却不是直接卷向那两条巨型黑蛇，而是将掉落在地上的那些毒蜂尾刺给卷了起来，形成了一片黑压压的刺雨，飞射进了两条巨型黑蛇的嘴巴。

　　巨型黑蛇的身上，虽然披着一层刀枪不入的蛇鳞，可是它们的嘴巴里面，却柔软的很！

　　这些毒蜂尾刺，立刻扎进到了它们的口腔、食道甚至是胃肠里。蕴含在尾刺里的尸毒，随之发作！

　　两条巨型黑蛇的身躯猛然一僵，凶神恶煞的眼神瞬间涣散，竟是就此丧失了性命。

　　所以说，在这个世界上，不仅话不能够乱说。这饭，同样也是不能够乱吃的……

　　食品安全害死蛇啊！

　　在施放了清风符后，林阳赶紧用双手在地上用力一撑，让自己的身体得以向后滑出数米，险险避开了重重落到地上的两条巨型黑蛇。也多亏他反应够快，不然被这两条黑蛇重达数吨的身躯一砸，就算是铜皮铁骨也吃不消！


第152章 引动天雷

　　林阳挣扎着想要从地上爬起来，可他受的伤实在太重，稍微动一下，就会牵扯到断裂的肋骨，疼得他呲牙咧嘴不说，还会让他的胸口生出一种憋闷、呼吸不畅的难受感来。

　　林阳没能够从地上爬起来，站在树巅处的魈鬼，却是从祭祀状态中恢复了过来。

　　两条巨型黑蛇一死，就再也没有助手帮着它给‘祭品’放血，从四面八方涌来的鬼气、死气和怨气，势头顿时为之一缓。

　　在这样的情况下，祭祀已经没有办法再继续进行下去了！

　　魈鬼低头盯着林阳，血色眼瞳中蕴含着的是无边恨意。它猛地一张嘴，那满是獠牙的嘴巴，竟是张的比它脑袋还要大！

　　这一幕，完全是违背了生理常识！

　　“破坏……祭祀……死！”

　　一想到自己好不容易才筹备出来的祭祀，居然在最为关键的时刻，被林阳给破坏了。这头魈鬼心中的怒火，就再也遏制不下。

　　咆哮声中，它纵身就从树巅处跃下，直扑向了林阳！

　　魈鬼来势汹汹，林阳不敢怠慢，急忙咬紧牙关，强忍着肋骨断裂带来的痛楚，从地上飞快地爬了起来准备迎敌。

　　就在这个时候，一道白色的身影，突然从他佩戴在胸口的那枚雄伯印章中飞射而出，迎向了魈鬼。

　　“你的对手是我！别想伤害到小林子！”

　　这道白色的身影，正是陆熙影！

　　见林阳有危险，陆熙影赶紧从玉山里面飞了出来，想要替林阳挡下魈鬼。

　　身处在半空中的魈鬼，发出阵阵类似野兽般的咆哮，挥起双爪，就朝着陆熙影抓去。

　　陆熙影也不甘示弱，轻喝一声，缕缕鬼气立刻从她身体中激射而出，在身前融合汇聚，化作了一只巨大的、足足有五米宽十米长的白骨爪子，迎向了魈鬼的双爪！

　　一白两黑、一大两小的三只爪子，对比是如此的明显。

　　轰！

　　眨眼间的功夫，三只爪子就碰撞到了一起，爆发出一团强劲的能量冲击波。将旁边这株参天槐树上面的枝桠，不知道是撞断了多少根！

　　让人意外的是，陆熙影鬼气所化的巨大骨爪，竟然没能够挡住魈鬼挥出的两只爪子，瞬间就被抓的支离破碎！

　　“吃了你！”

　　击溃了巨大骨爪后，魈鬼瞬间就俯冲到了陆熙影身前，张开满是獠牙的血盆大口，就要将陆熙影一口吞噬。

　　对于这头魈鬼来说，一个拥有着上级鬼士修为的魅，无疑是极佳的补品。吃掉陆熙影，不仅是干掉了一个敌人，更能够提升它自己的实力！

　　“雷霆符——震！”

　　林阳自然不可能坐视陆熙影被吞噬而不管，他急忙从玉山里面取出一道雷霆符，用魂火将其点燃。

　　四道手臂般粗细的电蛇，立刻出现在了陆熙影和魈鬼之间，以迅雷不及掩耳之势，轰击在了魈鬼的身上！

　　轰轰轰轰……

　　四道爆炸声瞬间响起，一片银蛇狂舞的绚丽景象在魈鬼四周出现。

　　对于妖鬼邪魅来说，雷电无疑是最具可知效果的！

　　不过，林阳也很清楚，这头魈鬼的实力，只怕是远在自己之上。从它轻轻松松就将陆熙影的巨大骨爪给毁掉，就知道它的实力只怕是在陆熙影之上！很有可能，已经达到了鬼爵的级别！

　　所以，林阳并不奢望这道雷霆符能够伤到魈鬼，他只想要拖延点时间，以便自己能够用符箓，构筑出一个威力强劲的符阵来——对付自己比自己强大的妖鬼邪魅，符阵，是以弱胜强最有效的办法！

　　在施放了雷霆符的同时，林阳就从玉山里面，取出了布置符阵需要用到的符箓。然而，等当他准备布阵的时候，却猛地听见了陆熙影惊慌失措的声音，从头顶上方传来：“小林子，快闪开！”

　　虽然不知道发生了什么事情，但是本着对陆熙影的信任，林阳急忙朝着一旁闪避。

　　轰！

　　就在他刚刚离开先前站立的位置，魈鬼便挟着一股劲风从天而降，重重砸在了他刚才所站的位置！

　　尘土四起，那地面，竟是直接被砸出了一个深达两三米的坑来！

　　毫无疑问，如果林阳没有听从陆熙影的吩咐，及时闪避的话，这一刻，只怕已经被魈鬼给压死了！

　　“这魈鬼，竟然不怕雷电？”

　　林阳大骇，不敢站在原地，急忙朝着远处遁走。

　　一边飞奔，他一边打量着从坑里面跳出来的魈鬼。这才发现，魈鬼不是不怕雷电，而是因为雷霆符的威力，对于魈鬼来说太弱，仅仅只是在它的灵魂表面，形成了一道道烧灼的痕迹，并没能够造成太大的实质性伤害。

　　“雷霆符居然仅仅只能在它的灵魂表面留下烧灼痕迹，这头魈鬼，肯定是达到了鬼爵级别！这么说来，就算是布下符阵，也不见得能够将它重伤或击毙……”林阳看的一阵心惊，他知道，当前唯一的选择，就是赶紧逃离这里！

　　魈鬼的祭祀刚刚被打断，它的灵魂尚未能够完全恢复，不能够离开参天槐树这个祭台太远。同时，祭祀被打断，也使得这片槐树林里的风水阵出现了变化。在这个时候逃跑，是有机会能够逃出这片诡异如迷宫般的槐树林的！

　　但是，林阳却不肯就这样逃走。

　　因为奚梦瑶和刘湘丞等人，都还挂在参天槐树上面呢。如果他就这样逃走，奚梦瑶和刘湘丞等人，肯定会性命不保！被魈鬼吃掉，都还算是幸运的。很有可能，他们的灵魂会被魈鬼奴役，永世而不得超生！

　　林阳来这里的目的，就是要救走奚梦瑶和刘湘丞等人！他又怎么能够舍弃自己的兄弟朋友，独自逃命呢？

　　“一定要想办法救走梦瑶和老大他们！”林阳的眼睛里面，闪过了一抹决然的光芒。

　　魈鬼从坑里面跳出来后，睁着血色的眼睛四下扫了一圈，确定了林阳的位置后，立刻大踏步追了上来。

　　它连蹦带跳，速度竟是比林阳快出了好几倍！

　　林阳急忙给自己用了一道清风符，让自己在风力的加持下，能够提升奔跑速度。同时，他又向追来的魈鬼，扔出了几道雷霆符，想要延缓一下它追赶的速度。

　　“这头魈鬼，实力太强大了。到底要怎么做，才能够制服它？”林阳一边跑，一边在心里面思索着对策。

　　轰隆隆——

　　一道惊雷突然炸响，声音竟是比先前的那些雷响亮数倍，不仅将林阳给吓了一大跳，同样也震得追赶他的魈鬼，步伐缓了一缓。

　　正是这一幕，给了林阳提示。

　　“既然雷霆符召唤来的雷电威力，不足以制服魈鬼。那么……天雷的威力，又能不能够起到效果呢？”林阳抬头望向夜空，一道如蛟龙般粗大的闪电，正好在这个时候划破夜空雨幕，让天地间突然一亮！

　　对于已经没有办法了的林阳来说，借助天雷的法子，值得一试。

　　可是，该怎么来引动天雷呢？

　　林阳心思飞快转动，猛地想到了一个法子。他急忙冲飘浮在半空中，不时骚扰下魈鬼的陆熙影喊道：“陆学姐，想办法帮我缠住这头魈鬼几分钟！”

　　以陆熙影的实力，想要缠住这头魈鬼几分钟，实在是有些困难。但林阳想要引动天雷，必须得要一定时间来准备。而现在，他也只能将希望寄托在陆熙影身上了。

　　“交给我吧！”虽然明知不敌，但陆熙影没有犹豫，立刻冲向了魈鬼。

　　“我也去帮忙！”陈诗文也从玉山里面飞了出来，前去助阵。

　　而林阳则一边奔跑，一边从玉山里面取出了几道清风符和雷霆符来。随后他猛地一挥手，将握在右手里的那只手电筒扔向了夜空，同时用魂火将一道清风符引燃。

　　七道劲风立刻出现，围绕在手电筒的四周，托着它不断向上飞。

　　1952年的时候，美国科学家富兰克林，曾经用挂有铜钥匙的风筝，引来了天上的雷电。而今天，林阳就要用相同的原理，将雷电给引下来！

　　只不过，富兰克林的风筝，到了他这里，就换成了手电筒！

　　这只手电筒上面，不缺乏金属。怎么说，也比富兰克林当初用的那只挂着铜钥匙的风筝强。更何况，林阳还有后招呢……

　　在清风符的作用下，手电筒很快升上了半空。

　　林阳在这个时候，将捏在手中的那几道雷霆符，同时引燃！

　　一条条电蛇立刻出现，它们的身子被拉长到了极致，首尾相交，一条连着一条，从林阳身前，一直连接到了悬浮在夜空中的那只手电筒上。远远看去，就像是一条闪光的绳索。

　　噼里啪啦的电流声，在手电筒上响了起来。

　　这是雷霆符唤来的雷电，在手电筒上流动产生的效果。

　　万事俱备，现在，就等着新一轮的天雷出现了！

　　可是，天雷还没有等来，陆熙影和陈诗文却相继被魈鬼给打翻在地。要不是魈鬼感觉到林阳这里的危险系数，远比陆熙影和陈诗文要高。只怕他们俩，已经被魈鬼给吞噬了！

　　放翻了陆熙影和陈诗文后，再也没有阻碍的魈鬼，一个箭步便冲到了林阳跟前，张大满是獠牙的血盆大口，就要将林阳一口吞噬！

　　功亏一篑？！

　　林阳很是不甘心。

　　轰隆隆——

　　就在这个时候，又是一道震耳欲聋的雷鸣响起！

　　一道巨大骇人的闪电，划破了漆黑的夜幕，准确的落在了悬浮在夜空中的那只手电筒上！

　　强劲无匹的天雷，立刻沿着雷霆符唤出的那一条条首尾相连的电蛇传了下来！

　　林阳见状大喜，顾不得闪避魈鬼，猛地一口咬破了舌尖，喷出了一道鲜血。

　　“五雷印！”

　　在林阳飞快念出的咒语声中，这道鲜血在半空中凝成了一道玄妙的符文，迎向了魈鬼咬来的血盆大口！

　　轰！

　　强劲无匹的天雷，立刻传到了鲜血绘成的五雷印上面，一并轰向了魈鬼！


第153章 神秘的古装女子

　　轰轰轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声，接连不断地响起，将整个地面都给震得晃动了起来。

　　无数的电蛇，从魈鬼身上闪现了出来，如同是过年时节集体放的大烟火，场面绚丽而又震撼人心。

　　天雷带来的力量太过强大，直接就将林阳给击的飞了出去。‘砰’的一声，撞在了后方十余米处的一株槐树上。张嘴喷出了一口腥血后，整个人就软倒跌落在了地上。

　　“不愧是天雷，好霸道的力量！”林阳咳嗽了两声，感慨地说道。

　　他仅仅是被天雷给‘擦’了一下，就已经成这样了。若是直接被天雷击中，那还不得当场毙命啊？

　　“这天雷如此霸道，魈鬼肯定是扛不住了吧？”陆熙影飘到了林阳面前，气喘吁吁地询问道。

　　刚才她和陈诗文为了能够缠住魈鬼，不仅是耗尽了全力，灵魂也受了伤。此刻，她和陈诗文的灵体，看着比之前更加透明，正是受伤了的表现。

　　陈诗文心有余悸地说道：“还好我刚才离得远，还是被这天雷给波及到，肯定瞬间灰飞烟灭！”

　　“陈老，陆学姐，辛苦你们了。”林阳挣扎着从地上爬了起来，说道：“你们先回玉山去休息调养吧，剩下的事情，我会处理。”

　　一向服从林阳指示的陆熙影，在这个时候却违背了他的意愿：“不！我要亲眼目睹这头魈鬼被诛灭或制服，才能放心的进入玉山。”

　　陈诗文也说：“不亲眼看到这头魈鬼被诛灭或制服，我实在放不下心回玉山。我们留在这里，万一遇到什么突发情况，还能够及时的帮到你忙。”

　　林阳没有拒绝他们的好意，点点头道：“既然如此，那你们两位就留在这里吧。”

　　就在一人二鬼说话之间，轰在魈鬼身上的天雷威力，突然减弱了几分，却是因为这一道闪电的威能减弱所致。

　　身处在雷龙电蛇环绕中的魈鬼，虽然正承受着前所未有的剧烈痛楚，但却硬扛着没有倒下。不仅如此，它还仰头发出了一声凄厉至极的嘶鸣，迈步朝着林阳走来。

　　“不是吧……连天雷都收拾不了这头魈鬼？！”

　　看见这一幕，一人两鬼全都震惊了。

　　引动天雷，是他们最后的招数。如果连这一招也没有用的话，他们也没有别的办法了。

　　“怎么办？现在该怎么办？”陆熙影的声音在颤抖，虽然魈鬼走向他们的速度很慢，可是带给她的那种压迫感，却是相当强烈。

　　“怎么办？”林阳也在心里面质问自己。不过，他并没有困惑太久，很快就又镇定了下来，沉声喝道：“既然一道天雷治不了你，那就多来几道吧！”双手一挥，两道雷霆符立刻燃烧了起来，操控着从手电筒上一路连接下来的雷蛇，让它们牢牢附着在魈鬼身上，寸步不离。

　　轰隆隆——

　　又是一道闪电划过夜空，在手电筒和雷霆符的引导下，轰在了魈鬼的身上！

　　第三道……第四道……第五道……

　　通过雷霆符，林阳操控着一道道天雷，轰击在了魈鬼的身上！

　　他拼命地压榨着体内仅存的那点儿魂力，就是为了让更多的天雷，能够轰击到魈鬼身上。

　　终于，当第七道天雷被引下来时，那头彪悍至极的魈鬼，总算是被轰到在了地上！

　　“成功了！”陆熙影大喜过望，欢叫了起来。

　　林阳没有吭声，只是睁大了眼睛，望着雷龙电蛇缠绕中的魈鬼。

　　在没有确定魈鬼丧失了战斗力之前，林阳实在不敢掉以轻心。

　　毕竟，魈鬼先前的种种表现，实在是太让人震惊，太让人难以忘怀了！

　　电闪雷鸣中，林阳突然看到九个小孩子模样的灵魂，从魈鬼的身上被剥离了出来，飞射向了周遭的九株槐树。

　　而在这九个小孩子模样的灵魂被剥离后，魈鬼的模样也出现了变化。不再是以前那种独脚的古怪模样，而是变成了一个身材婀娜的女子。

　　只可惜，笼罩在四周的雷龙电蛇尚未完全褪去，所以林阳也看不清楚这个女子究竟是个什么模样。只知道，她穿着一袭完全不同于当前这个时代的古装！

　　“这是怎么回事？为什么魈鬼会突然变成十个不同的鬼魂呢？那九个小孩子的灵魂是怎么回事？最后的古装女子又是怎么回事？”

　　古怪离奇的一幕，让林阳脑海里面充满了问号。

　　十来秒钟过后，笼罩在四周的雷龙电蛇彻底消散。

　　林阳也在这个时候，因为耗尽了体内的魂力，无力地跌坐在了地上。

　　他脸色无比苍白，没有半点血色，就像是刚刚才生过了一场大病。

　　而刚才那九个被剥离了的小孩子灵魂，又在这一刻，回到了古装女子的身上。

　　一团鬼气、怨气和死气的翻滚过后，小孩子和古装女子都不复存在，又变回到了先前那个独脚魈鬼的丑陋模样。

　　这一幕，将林阳和陆熙影、陈诗文都被吓了一跳。

　　他们还以为，这头魈鬼又要恢复战斗力，从地上重新爬起来了。

　　不过，事实证明，他们这纯粹是紧张过头。十个不同的鬼魂虽然又重新合在一起变成了魈鬼，但却并没有从地上爬起来。

　　要知道，这头魈鬼毕竟是被七道天雷给轰趴下的！没有个数年、甚至是数十年的调养，根本就不可能恢复的了！

　　不过，从这诡异的一幕，林阳也得出了一个结论。

　　这头魈鬼，并不是由山林间的死气、鬼气和怨气孕育而成，而是由九个小孩子的怨灵，附着在一个古装女子的灵魂上面，经过后天的一些变化形成的——这后天的变化，十有八九，就是跟这片由槐树林构筑出来的风水阵有关！

　　在确定魈鬼是真的丧失了战斗力后，林阳快步走到了它的跟前，审视打量了一番后，将它传送进了玉山。

　　既然这头魈鬼没有被天雷直接轰杀，那么林阳就有着将它超度的职责。至于超度过后，组成这头魈鬼的十个鬼魂，无论是选择往生轮回呢，还是留在他身边做魂使，对他的修行，都是大有裨益的。

　　抬头望了眼挂在参天槐树上面的众人，林阳并没有急着上去将他们救下。并不是他不愿意，而是因为他现在的体力、魂力都已经耗尽。实在没有办法再爬上这棵参天大树，将十几个人给救下来。

　　还好，现在魈鬼已经被收进了玉山，那些诡异的黑蛇也被高温蒸晕，一时半会儿间不可能苏醒，林阳有充分的时间来恢复体力和魂力。

　　林阳盘膝而坐，通过魂火吸收弥漫在四周的死气、鬼气和怨气，将它们转化成为魂力。

　　为了不浪费，林阳不仅自己吸收这些尚未来得及散去的死气、鬼气和怨气，还让玉山也加入了进来。

　　半个钟头后，林阳体力恢复的差不多了，魂力也多多少少恢复了一分。

　　他这才站起身来，蹭蹭蹭的爬上树，将奚梦瑶和刘湘丞等人，一一给解救了下来。

　　林阳本想要将他们给唤醒，可是看这周围的情况，要真在这里将他们给唤醒的话，说不定还会吓到他们。

　　思来想去，林阳将那些折断掉落在地的树枝给收拢了起来，用储存在玉山里面的绳索捆上，做成了一个简易的木筏。

　　这也是一个无奈之举。

　　毕竟，玉山里面虽然能够容纳物品和鬼魂，以及一些拥有生命的动物。但是却不能够容纳其他人，也就是说，除了林阳之外，别的人，就算修为在他之上，也进不了他的玉山。

　　在将奚梦瑶和刘湘丞等人，都给搬上了木筏后，他就要拖着这块木筏，离开此地。

　　他刚拖着木筏走了没两步，陈诗文突然叫了起来：“林阳，快，想办法劈开这株参天槐树！这树干里面，藏着有东西！”

　　“什么东西？”林阳好奇地问道。

　　陈诗文回答道：“看着好像是一尊玉像，我从中感觉到了灵气波动。想必，这尊玉像，应该就是那个古装女人的鬼魂寄体！”

　　“喔？还有这样的事情呢？”林阳顿时来了兴趣。

　　这个世界上，拥有着灵气的东西，可是少之又少！

　　只可惜，林阳的手中没有刀斧。

　　无奈之下，他只能是将一条巨型黑蛇的尾巴给举了起来凑合着用。在费了好大一番周折过后，总算是用这条锋利似刀的蛇尾，将参天槐树的树干给劈开了。

　　而这，也多亏了参天槐树里面是中空的。否则，想要将它劈开，还得耗费更多的力气不可！

　　“这巨型黑蛇的蛇尾，倒是挺有用的……”想了想，林阳将这两条巨型黑蛇的尸体，都给传送进了玉山。

　　虽然巨型黑蛇已经死了，可是它们身上的蛇鳞却还能够派上用场。林阳相信，拿它们来制作法器的话，应该会很不错。除了蛇鳞外，蛇胆、蛇牙、甚至是蛇毒，都是一些不错的材料。更何况，在它们的体内，还有着很多的毒蜂尾刺。

　　手电筒已经被天雷给毁了，林阳只能借助控火符和硫磺、硝石等助燃物，点起了一根火把。举着它，照亮了参天槐树树干内部的情况。

　　果然，在这株中空的参天槐树内部，摆放着一块由汉白玉雕刻而成的仕女玉像。它大约有四十厘米高，看着美艳动人，栩栩如生。

　　这些日子，林阳对玉石，也算是做过了一些了解。此刻，他一眼辨认出了，这块仕女玉像，是由汉白玉里最上品的羊脂白玉雕刻而成！

　　这么大的一尊羊脂白玉像，就算没有历史价值，也是价值千金的稀世珍宝了！

　　更何况，由它雕刻出来的这个仕女像，还惟妙惟肖，栩栩如生。要不是体形稍小，林阳真有可能会怀疑，这是一个活人站在自己面前！

　　这尊仕女像雕刻的是谁？为什么会被摆放在这里？它跟先前看到的那个古装女鬼，又有什么关系？

　　林阳脑袋里面的问号，越发的增多了。

　　就在他苦思不得解的时候，陆熙影的声音，又响了起来：“小林子，快来这边……这九棵树下，竟然全是骸骨！”


第154章 九具骸骨

　　“骸骨？”

　　林阳的脑海里面，立刻浮现出了刚刚魈鬼变成一个古装女鬼和九个小孩鬼魂的诡异情景来。

　　“陆学姐发现的这些骸骨，难不成是跟那九个小孩的鬼魂有关？”

　　作为冥渊一脉的鬼修，超度亡魂，也是修炼的一种形式。而且从林阳此前的经历来看，这种修炼方式，似乎要比普通的打坐养气，更有助于提升修为！所以，遇见了这样的事情，他自然不会坐视不管。

　　林阳立刻放下了正拖着的木筏，从玉山里面取出了一些雄黄粉洒在奚梦瑶和刘湘丞等人的身上，既可以防蚊虫叮咬，也能够防黑蛇苏醒后会对他们不利。同时，他还让陈诗文留在这里，帮忙照看众人，然后才跟在陆熙影的身后，快步走向了三点钟方向的一棵槐树。

　　陆熙影指着槐树下方的一处泥地，说道：“就在这里，埋着有一具骸骨。”

　　林阳从附近捡来一根树枝，立刻在陆熙影手指的地方挖了起来。

　　在挖了大概有半米多深后，果然是见到了一具骸骨。

　　这具骸骨被埋葬在这里，已经有些年头了，上面的血肉，早已经被蛆虫吃光，只剩下了森森白骨。

　　从这具骸骨的体形特征来看，应该是一个年龄在七八岁左右的小女孩。而从骨头氧化的程度来分析，她死亡的时间，大概是在五六年前。此外，在她的身上，还穿着一套五六年前比较流行的童装。只是，因为埋葬在这里的时间太久，这套童装很多地方，都已经被虫蛀烂了，显得褴褛不堪。基本上不太可能从这套童装上面，推断出她的身份来。

　　为什么一个七八岁的女童会被埋葬在这里？

　　林阳的心中，又多了一个新的疑问。

　　在将这具女童骸骨摆放好了后，林阳又在陆熙影的指引下，将埋葬在附近槐树下的其它八具骸骨，一一给挖了出来。

　　看着摆放在一起的九具骸骨，林阳的眉头紧锁在了一起，心情很是震惊。

　　从这九具骸骨的骨龄分析，她们清一色，全都是七八岁左右的女童。死亡的时间，也全都集中在五六年前。

　　林阳眉头紧皱，在心里面琢磨道：“这九具女童的骸骨，为什么会被埋葬在这里？正常情况下，没有那个父母会将自己孩子的尸骨，埋葬在这样一个堪比原始丛林般的荒郊野外！更何况，这九具女童的骸骨，还都是在五六年前死的。事情，未免也太巧了些吧？这里面，难不成是藏着什么不为人知的故事？”

　　思索了片刻得不到答案，林阳干脆让神识进入到了玉山，想要看看能不能够从那头魈鬼的口中，问出些情况来。

　　然而，当他的神识进入到了玉山世界里后，方才发现，魈鬼虽然已经苏醒，但无论他怎么询问，魈鬼嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都只是‘杀’、‘吃掉你’之类没什么意义的咆哮和诅咒，根本就不回答他提出的这些问题。

　　“怨气好重啊……”

　　林阳现在，也算是小有经验了。他知道，魈鬼的这种表现，是被怨气、杀气和怒气影响所致。在没有将魈鬼身上的怨气、杀气和怒气化解之前，它的神智里面，就只有一个‘杀’字！

　　“只有等离开这里回到了锦官城，想办法帮助这头魈鬼化解掉体内的怨气、杀气和怒气，让它的神智恢复了正常后，再来询问这里的情况了……”在摇头轻叹了一口气后，林阳只能放弃继续盘问的念头。因为他知道，在魈鬼的神智没有恢复之前，无论自己怎么问、问什么，魈鬼都不可能会给出答案。

　　将魈鬼留在玉山里后，林阳将神识收回到了体内。

　　有雄伯在玉山里面坐镇，魈鬼就算再怎么悍勇，也不可能掀出什么风浪来。

　　要知道，雄伯可是能够吞噬鬼魅的异兽。魈鬼怎么说，也是鬼魅的一种。雄伯，正好是它无匹强大的天敌！在雄伯的面前，魈鬼再怎么嚣张，也只有簌簌发抖的份。

　　这一点，从刚才林阳在玉山里面，见到魈鬼那副战战兢兢、畏惧惊恐的表现，就可以知道端倪。所以，林阳才会放心地将它留在玉山里，不怕它在里面瞎折腾捣乱。

　　让神识离开玉山回到了体内后，林阳意外地发现，陈诗文不知道在什么时候跑了过来，正蹲在那九具女童骸骨面前，神色凝重地进行着检查。

　　“陈老，你怎么过来了？”

　　“熙影让我过来看看这些女童骸骨的情况。”陈诗文头也不回地答道：“放心，熙影这会儿在照看你的兄弟和朋友，出不了什么事情的。”

　　林阳这才放下心来。

　　等了大约十来分钟，陈诗文终于停止了针对这九具女童骸骨的检查。

　　林阳见状，急忙询问道：“怎么样，陈老，我看你神色严峻，难道是发现了什么问题？”

　　陈诗文点点头，咬牙切齿地说道：“这九个女童，全都是非正常死亡！”

　　“你的意思是……这九个女童，是被人给谋杀了的？”虽然早已经有了这方面的猜测，但在听到了陈诗文给出的这个发现后，林阳的心情，还是相当的震惊！

　　“没错，这九个女童，都是被旁人给杀害了的！”陈诗文继续讲述自己的发现：“而且，这九个女童在临死之前，还曾有过被性侵的经历！你看，这九具骸骨的盆骨，或多或少，都有着一些异常的改变。而这，正是曾经遭受过暴力性侵的症状！”

　　“暴力性侵？”林阳越发的震惊了。

　　到底是什么人这般残忍狠心，竟然一口气奸杀了九个女童？他到底是想要做什么？仅仅只是为了满足自己变态的兽念？还是有别的什么企图？他为什么要将九个女童的骸骨埋葬在这里？看周围这些槐树的情况，应该是在这里生长了数十、上百年的。也就是说，在这个禽兽不如的人，将女童骸骨埋葬在此地之前，由槐树构筑出来的风水阵就已经成型了……

　　想到这里，林阳的脑海中猛地闪过一道精光。

　　他急忙闭上眼睛，感受起了周围鬼气、死气和怨气的波动变化。随后，又分别走到了埋葬着九具女童骸骨的槐树旁，细细打量并掐指计划了起来。

　　“果然是这样！”片刻过后，林阳有了发现：“这九具女童骸骨埋葬的地点，都是经过了精心挑选的。这九株槐树，是这片槐树林构筑出的风水阵里的九个死门和残门！尸骨一旦埋葬在其中，灵魂将永远被禁锢在这里，无法轮回往生！同时，这九个地点，在埋葬了女童骸骨后，竟然是形成了一个具有‘损人利己’效果的小型风水阵！如果我没有猜错的话，这个小型风水阵，能够将周围槐树林中弥漫的死气、鬼气和怨气，转化成一种特殊的能量，提供给那个杀害了九个女童的禽兽，以便他达到某种目地！看来，这片槐树林构筑出来的风水阵，以前并不是什么风水迷阵。都是因为这个怨气十足、邪意盎然的小型风水阵的加入，才会变成现在这个模样……”

　　这些日子，林阳没有少在符阵上面下工夫。因为他知道，以自己现在的修为，符阵，无疑是最具威力的攻防手段！

　　而符阵和风水阵，有着很多相同的理念。在研究符阵的时候，免不了会学习一些风水阵方面的知识。所以，他才能够从这九具女童骸骨的埋葬点上，看出些问题来。

　　“既然这个禽兽摆下了损人利己的风水阵，那么他就一定会在这个风水阵里面，留下一个信物来汲取风水阵转化的特殊能量！陈老，赶紧跟我一起四下找找。”说着，林阳立刻在这附近，找寻了起来。

　　陈诗文也依言投入到了寻找的行列中来。

　　相比起林阳，鬼魂状态能够钻地进树的陈诗文，找寻起东西来，无疑是要厉害很多。

　　片刻的搜寻后，陈诗文从地底下钻了出来，冲林阳喊道：“这底下埋了一个东西，你来看看，是不是你所说的那个信物。”

　　林阳赶紧走了过去，用树枝在地上刨了一会儿，果然是刨出了一个玉佩。

　　这块玉佩，呈现出一条鱼的形状，上面还有着一个明显的断痕。显然，它应该是被从一块完整的玉佩上面，给强行掰断下来的。

　　“看来，这应该是一个双鱼玉佩，被人施了秘法后，掰成了两截。一条鱼埋葬在了这里作为信物接收特殊能量，另外一条鱼，应该是佩戴在那个禽兽不如的家伙身上！”林阳将这半截双鱼玉佩握在了手中，神色肃穆地说道：“我一定要将这件事情，调查个水落石出！我要看看，到底是怎样一个禽兽不如的家伙，做出了这等天怒人怨的事情来！”

　　在将半截双鱼玉佩送进了玉山里后，林阳犹豫了一下，又将这九具女童的骸骨放入了玉山，只等事情查个水落石出后，就将它们归还给各自的父母，以便能够选个风水宝地重新下葬。

　　做完这些事情后，林阳重新拖起了木筏，拉着昏迷不醒的众人离开了这里，回到了先前临时休息的那个地点。

　　早在来到这里之前，陈诗文就已经给众人检查过了。

　　这些人的身体，并没有什么大碍，只是吸入了一种有着催眠效果的特殊气体，才导致了昏迷不醒。

　　在回到了这个临时休息地后，林阳立刻取出银针，在这些人的内关、水沟、四神聪等穴位上面分别扎了几下，又等了大约十来分钟，这些人便相继从沉睡状态中，苏醒了过来……


第155章 雨后的彩虹

　　“头好痛……我这是在哪儿？”

　　“唔……脑袋好昏沉，我怎么就突然睡着了呢？”

　　“哎哟，脚踝好痛……啊，怎么回事？我的脚踝上面怎么会有一道伤口？”

　　随着众人纷纷苏醒，原本寂静的槐树林，顿时变得喧嚣嘈杂了起来。

　　不知道为什么，人们居然记不住了昏迷前发生的事情。而这，倒也是给了林阳很多的方便。至少，他不用再想方设法的去找借口了……

　　从沉睡中苏醒过来的刘湘丞，一边揉着微微有些发痛的太阳穴，一边从地上爬了起来。看到林阳后，他立刻询问道：“老三，你回来了？怎么样，有没有追到邓凯和冯琼？”

　　“当然追回来了。瞧，他们两个人，不就在那里吗？”林阳抬手指了指不远处的邓凯和冯琼两人。

　　这两个人，此刻也刚刚才从沉睡中苏醒，和其他人一样，神智有些昏沉，都没有搞清楚状况。

　　“人追回来了就好。”刘湘丞松了口气，随后皱着眉头，满心疑惑的嘀咕道：“奇怪，我刚才怎么会突然就睡着了呢？老三，你知不知道是怎么回事？”

　　“不知道。”林阳摇了摇头，将事实隐瞒了下来。毕竟，那事实太过匪夷所思，让人难以置信，还不如不说的好。“我回来的时候，你们已经横七竖八的躺在地上睡着了……或许，是因为你们这几天身心太过疲惫的缘故吧。”

　　“是吗？”刘湘丞虽然觉得林阳给出的这个解释，似乎不怎么靠谱。但在这个时候，这也是最为合理的解释了。

　　见刘湘丞还在琢磨这件事情，林阳急忙岔开话题，说道：“好了，只要大家伙没事就行。老大，你也别多想了，赶紧和小娘子一起，去招呼众人准备启程！我刚刚发现，指南针已经恢复了正常。相信要不了多久，我们就能够走出这片丛林了。”

　　“什么？指南针恢复正常了？这可是一个令人振奋的好消息啊！”刘湘丞大喜过望，急忙跟着周良一起，招呼众人赶紧起身，做好启程的准备。

　　林阳则在这个时候，将指南针和地图给拿了出来。

　　自从魈鬼被制服，抓进到了玉山里后，笼罩在这片槐树林里的鬼气、死气和怨气，也顿时消散了不少。原本紊乱失控的指南针，也在这个时候恢复了正常。

　　对照着指南针和地图确定了方向后，林阳站起身来，领着众人朝着树林外走去。

　　因为手电筒已经在雷电中毁了，林阳只能举着火把走在前方带路。而这，也让众人感到很纳闷。周良就忍不住问道：“三哥，你怎么举火把？你的手电筒呢？”

　　“在追邓凯和冯琼的时候弄丢了。”林阳找了个借口，含糊的回答道。

　　周良撇了撇嘴，不满的嘀咕道：“这两个家伙还真是扫把星啊……”

　　刘湘丞抬手在他的脑袋上面一敲，小声呵斥道：“哪有这么多废话？只要人没事，就是最好不过的了。”

　　对于宿舍老大，周良还是很信服的。他吐了吐舌头，不再吭声。

　　因为风水迷阵已经失去了作用，林阳等人也就没有再受困阻，借助着指南针的帮助，人群在两个钟头后，终于是走出了这片阴森诡异、让人感觉万分压抑的丛林。

　　“终于走出丛林了！”

　　“还是丛林外的空气好啊……没有什么腐败的臭味。嗯，闻着就舒服！”

　　“太好了，总算是不用被困死在丛林里了。”

　　回想着先前在丛林里面遭遇的种种诡异离奇的事情，众人的心里面，不约而同的升腾起了一股劫后余生的感觉来。

　　在丛林里面，因为雨水都被茂盛的树枝遮蔽住了的原因，众人手中举着的火把，能够维持燃烧不会被浇熄。但是在走出了丛林后，没有了枝叶的遮挡，雨水直接淋在了众人身上，不仅让众人瞬间变成了落汤鸡，也让他们手中照明的火把立刻被浇熄。

　　没有了火把的照明，四周顿时陷入一片漆黑。

　　刘湘丞在这个时候凑到了林阳身边，小声地说道：“老三，既然我们都已经走出了丛林，危险也解除了许多。要不，我们在这附近寻个可以避雨的地方躲躲。等到天明后，再继续上路？这黑灯瞎火的，要是继续赶路，一个不小心就有可能会出问题！”

　　林阳摇头轻叹了一声，说道：“我也想要找个避雨的地方，让大家进去躲到天明后再赶路。但是据我所知，在这上方的山体中，因为大雨的缘故，已经形成了一个随时都有可能会坍塌的堰塞湖！我们在这里每多耽误一分钟，危险就会增强一分！我们必须得抓紧时间离开这里，回到漳扎镇！只有回到了漳扎镇，才算是真正的安全！”

　　“堰塞湖？”

　　众人的神色，顿时变得严峻了起来。

　　刘湘丞也不再要求休息，立刻安排道：“既然上方的山体中存在着堰塞湖，那我们还真是不能够再浪费时间了！行，我们继续赶路！体力好的男生们，多留一份心，帮忙照顾下女生和体力不好的人！”

　　这两天里，刘湘丞的领导力得到了很好的体现。所以，他的话一出口，立刻得到了众人的赞同。

　　没有了火把照明，只能够靠着夜幕中时不时出现的闪电来确认方向。

　　唯一幸运的是，林阳的视力，经过了锻身塑魂后，有了极大的提升。就算是身处在这种漆黑的环境里，也能够勉强看清楚周遭的情况，找出应走的方向路线。更何况，还有时不时划过黑幕的闪电相助呢。

　　在林阳的带领下，一群人相互扶持，艰难的走过了一个个出现了塌方、泥石流等自然灾害的区域，来到了之前那条水势汹涌的河流旁。

　　让林阳惊讶的是，这条河流，比起昨天，不仅水势急骤了许多，宽度似乎也增大了一些。

　　河流的情况都如此，山体上方那个堰塞湖的情况，肯定更加严峻！

　　看着汹涌的河水，刘湘丞的脸上尽是忧色：“老三，这条河上的桥，已经被冲塌了。咱们现在想要过河，就只能游过去。但是以大家伙的情况，想要游过这条河，怕是不大容易啊……”

　　林阳笑了起来：“谁说咱们要游过去了？”

　　刘湘丞皱着眉头，不解地问道：“难道咱们不过河？可是这条河，是通往漳扎镇的必经之路啊！不渡过它，又怎么到漳扎镇呢？”

　　林阳解释道：“河是要过的，但不是游过去。之前我跟随着特警队的人，曾经在这条河上面，搭建了一个简易的滑索桥。相信，那两条滑索应该还在。咱们通过滑索，就可以直接从河面上飞渡过去了。”旋即，他迈步朝着先前那株拴着滑索的大树走去。

　　还好，这条河的宽度虽然增大了一些，但是并没有淹过栓有滑索的大树。而在那两条滑索上面，林阳也见到了特警队留下的三只滑轮。

　　“老大，你和小娘子先过去，好在对岸接应后面飞渡的人。我和二哥留在岸这边，等到大家伙都飞渡过河后，再过去。”做出了一个妥善的安排后，林阳问道：“怎么样，大家伙没问题吧？”

　　“没问题！”众人齐声应道。

　　“既然都没问题，那就抓紧时间，开始飞渡过河吧！”

　　在林阳的帮助下，刘湘丞和周亮很快将滑轮套在了自己的身上。因为滑轮一共有三个，所以袁刚也跟着他们一同飞渡过河，到河对岸去帮忙。

　　三个人很快便飞渡过了河，然后将滑轮取下，上到了另外一条滑索上，借助高度差和惯性，将它们送回到了对岸。

　　第二批过河的人，是刁妮娜、陶琳和蔡秋雅三个女生。

　　相比起男生，这三个女生对于飞渡过河一事，显得有些害怕。还好，她们也都是知道事情轻重缓急的人，虽然害怕，却也知道这个时候不能多耽误时间，在套上了滑轮后，便闭上了眼睛咬紧了牙关，让林阳他们推着滑了出去。

　　这一路上，除了刁妮娜的性格比较大胆一点，睁开了眼睛看了眼外，其余两个人，全都闭紧了眼睛，连睁都不敢睁一下。

　　不管怎样，三个女生，总算是有惊无险的飞渡过了河。相信这次的惊险经历，也会给她们留下一个难以磨灭的回忆。

　　紧接着，邓凯和冯琼等人，也相继通过滑索，飞渡过了河。

　　等到所有人都飞渡过了河后，林阳这才将滑索套在自己身上，抱起了奚梦瑶，跟着马万文一起，最后一批飞渡过了河。

　　过了河，离着堰塞湖也就更远了一些，众人多少是可以松一口气了。

　　但是，他们仍旧不敢浪费时间休息。虽然都是相当的疲惫，却还是咬紧牙关，强撑着继续朝漳扎镇的方向赶去。

　　这一路上，因为体力消耗过度的原因，众人都是走的跌跌撞撞，甚至包括了林阳也是如此。

　　在和魈鬼的搏斗中，他耗光了魂力和体力，甚至还受了伤。虽然此后恢复了一些，但因为一路背着奚梦瑶，还要负责辨别方向寻找道路，他的身体，早已经是疲惫不堪，全凭过人的意志力在硬撑！

　　终于，众人在天色蒙蒙发亮的时候，顺利回到了漳扎镇！

　　让人意外的是，就在他们走进了漳扎镇的时候，下了很多天的滂湃大雨，居然停了下来。

　　一道美丽迷人的彩虹，出现在了漳扎镇的上空，让人疲惫不堪的精神，顿时为之一振。

　　大雨停顿，彩虹出现。

　　这一切，似乎都在预示着，众人将会迎来一个苦尽甘来的美好结局……


第156章 有兴趣当特警吗？

　　“林阳？！”

　　刚拖着疲惫不堪的身躯走进漳扎镇，林阳便听见了一声惊喜的呼喊。

　　他向着呼喊声传来的方向望去，立刻就看到了穿着一身特警制服，正在漳扎镇里面巡逻维护秩序的女警杨岚。

　　在杨岚的身边，还跟着另外几个特警，全都是昨天下午，跟他一起冒险进入树正寨转移受困游客的老熟人。

　　杨岚等人快步走到林阳面前，一脸发自内心的欣喜表情，说道：“你回来了？真是太好了！我们刚刚收到消息，说是树正寨上方的那个堰塞湖，已经出现了溃坝的迹象！最多再有两三个小时，堰塞湖里面积蓄的雨水便会一涌而下，将树正寨等区域给淹没！我们正担心你的安危呢，及时回来了就好，回来了就好啊……你身后的这几位，就是你不惜豁出性命也要去救出来的兄弟和朋友吧？”

　　在向林阳身后的刘湘丞、周良等人点头致意后，杨岚又说道：“看你们这样子，应该是一直在赶路，既没有休息过，也没有吃过一口热饭吧？马荃，快，领着林阳他们到安置点去休息，顺道再看看早饭好了没，给他们弄些热饭热菜吃！”

　　说到这里，她突然看到了趴在林阳背上昏迷不醒的奚梦瑶，顿时眉头一皱，赶紧又问道：“林阳，这个姑娘是怎么回事？受伤了吗？伤得很重？”

　　林阳据实相告：“她被蛇咬了，中了烈性蛇毒！虽然我用中药草和针灸的方法，替她暂时稳住了毒性，但是蛇毒并没有完全化解。我们必须得赶紧将她送回到锦官城，联系到相关的血清，才能够拯救到她的性命！”

　　听林阳这么说，杨岚的表情也变得严峻了起来，她当即说道：“现在，漳扎镇通往外面的道路，基本上已经被打通了。每天都有车辆往返漳扎镇和锦官城，将物质运过来，把滞留的游客带出去……这样，你们先到安置点去休息吃早饭，我这就把事情汇报给萧队长，让他想办法给你们安排一辆车，将这位被剧毒毒蛇给咬了的女孩，送回到锦官城去接受治疗！”

　　事关奚梦瑶的生命安危，林阳自然不会扭捏客套，点头同意了杨岚的安排：“麻烦你了！”

　　在特警马荃的引领下，众人很快便来到了距离这里最近的一处安置点。

　　在把人们安顿下来后，马荃又跑前跑后，为林阳他们打来了刚刚才出锅的稀饭和馒头包子之类的早餐。

　　喝着热粥，吃着新鲜出炉的包子馒头，众人突然有了一种生命竟是这般美好的感觉来……

　　听说林阳回来的消息，孙立和黄小雅等医疗队的成员，也急匆匆的赶了过来。

　　他们一到安置点，便开始给林阳等人进行身体检查。

　　当孙立看到了林阳身上的伤势后，整个人顿时震惊了：“你这只手是怎么回事？竟然肿成这样了？好像是中毒了啊，你这是被什么毒虫给咬伤过？嘶……你的肋骨怎么也断了好几根？我的天啦，你到底是遇到了什么事情？不会是从悬崖上面掉下来了吧？”

　　听到孙立说的这番话，众人方才知道，林阳这一路上居然是有伤在身，而且伤得还不轻！

　　可是，林阳就是拖着这么一具重伤的身躯，背着奚梦瑶，领着众人从危机四伏的丛林中走了出来，又飞渡过了那条水势汹涌的河流，回到了安全的漳扎镇！

　　途中，林阳不仅走在最前方领路，一旦有人因为疲惫或别的原因掉了队，他还会上前去帮忙搀扶。在这一路上，他忙前忙后，出了很多的力气。但却没有人知道，他竟然是拖着一具重伤之躯，在做着这些事情！

　　也正是因为这个缘故，使得他们在听孙立说，林阳是有重伤在身的时候，才会是如此的震惊！如此的感动！

　　“老三，你居然身负重伤？怎么不早点儿告诉我们啊！”

　　“要早知道你有重伤在身，我又怎么会让你搀扶着赶路……哎，我真是没用，你受伤了，居然都还要拖累你。”

　　“三哥，你什么时候受的伤？我们怎么都不知道啊？”

　　众人立刻围了上来，七嘴八舌的询问道。

　　同时，他们还向孙立等人打探起了林阳的伤情。

　　“林阳的伤情不容乐观！”孙立神色严峻地说道：“他手臂上被毒虫咬伤的部位，因为经过了紧急处理，使得毒素没有扩散，情况还算乐观。但是他左右两侧的肋骨，足足断了有四五根之多！内脏器官，也因此受到了一些损伤……这些病情，要是得不到及时的治疗，必然会留下严重后果！而就算是进行治疗，没有个两三月的功夫，也难痊愈！”

　　林阳笑着摇了摇头：“哪有那么严重？我的身体我自己清楚，这些伤势，也就看着吓人，要不了几天便能够痊愈！”

　　他说的也是实话，以他这具经过了塑身锻魂的身体，只要不是致命伤，那么恢复痊愈的速度，都将会比普通人快出很多倍。

　　“胡说八道！”孙立并不知道林阳身体异于常人，只道他是不爱惜自己的身体，顿时就恼了，呵斥道：“俗话说的好，伤筋动骨一百天！何况你身上的这些伤势，远比伤筋动骨来的更为严重！两三个月的恢复期，已经是最最乐观的了！行了，你也别废话，赶紧给我躺下！可惜，漳扎镇这边，虽然道路已经打通，但是医疗器材和药品还是有限。不然的话，我立刻就可以给你动手治疗。现在，只有等运送药品和医疗队员的车到了后，用这车，把你给送回到锦官城去接受治疗了！”

　　虽然林阳很想要留在漳扎镇里面帮忙，可是孙立的态度相当坚决。最后，拗不过他的林阳，也只能是无奈地接受了他的安排。

　　“回锦官城也好，至少，我可以帮着给梦瑶联系治疗蛇毒的血清……”林阳在心里面，这般安慰自己道。

　　在给林阳等人进行了简单的治疗过后，孙立便领着黄小雅等医疗队成员离开了这个安置点。现在，漳扎镇通往外面的道路刚刚才抢通。镇里面的医疗人员，暂时还是只有他们这一拨人，工作比较繁重，实在没有办法在这里多待。

　　“等我回到锦官城后，请你吃饭！”黄小雅临走的时候，从衣兜里面掏出了一张写有电话号码的小纸条，塞到了林阳的手中。“给，这是我的电话号码，回锦官城后，记得联系我。”

　　等到黄小雅走后，刘湘丞、马万文和周亮三人，立刻围到了林阳身边，脸上全都是钦佩的表情。

　　刘湘丞竖起了大拇指，挤眉弄眼地说道：“老三，厉害啊！这么快的功夫，居然就又把到了一个医生妹纸！真不愧是咱们医学院里的超级情人！”

　　周良的脸上，则是荡漾着猥琐的笑容，嘿嘿说道：“是呀，三哥，你跟这医生姐姐认识应该没两天吧？居然就让对方主动约你吃饭了，这都是怎么做到的啊？教我几招好不好？另外，我们刚进镇子时，遇到的那个英姿飒爽的女特警，好像也对你有点儿意思吧？三哥呀三哥，在把妹这方面，你当真是太厉害了！真不愧是有着把妹小王子的称号啊！”

　　马万文虽然没有说话，但是却一个劲地在点头，显然是很赞同两位兄弟的看法。

　　这三个家伙，在危机解除过后，心情顿时放松了下来。原本的那种猥琐气质，也在这不经意间流传了出来。

　　林阳的脑门上面，布满了黑线和冷汗：“什么玩意儿？超级情人？把妹小王子？我什么时候有这种恶俗的绰号了？拜托，我这个人，是很纯情的好吧！”

　　“切！”刘湘丞、马万文和周亮三人，不约而同的冲着林阳竖起了中指。

　　经过这么多的事情，众人的身心都已经累坏了。这会儿，在坐下来后，困意顿时就涌上了心头。于是，吃着吃着、聊着聊着，他们竟是相继睡了过去……甚至那些稀饭、那些包子馒头，都还被他们给拿在手中、叼在嘴里面呢……

　　他们真的是累坏了。

　　林阳同样也很疲惫，不过他并没有就此睡去，而是让神识进入到了玉山里，盘膝修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　时间在这个过程中，飞快流逝。

　　很快，两个钟头便过去了，天色也变得透亮。

　　雨后的天空格外湛蓝，让人的身心，也随之舒畅了起来。

　　一辆急救车在这个时候驶了过来，特警二分队的队长萧显，跟着孙立一起，从车上面跳了下来，冲林阳等人喊道：“上车，都上车。这辆车，将会把你们送回到锦官城去！”

　　林阳立刻起身，叫醒了身边还在熟睡的兄弟朋友和同学，让他们赶紧上车。

　　走过萧显身边时，林阳也没有忘记对萧显致谢：“萧队长，谢谢你！”

　　萧显摆了摆手：“要说谢，也应该是我对你说！好了，咱们就别客套吧，赶紧上车，回锦官城去治疗伤势！你这小子，倒是硬气的很。受了这么重的伤，居然还能够硬挺到现在……可惜呀，你居然跑去学了医。要是你当警察，一定是个相当不错的特警苗子。哎，我说林阳，有没有兴趣来我们特警队？你要有兴趣，我回去后，就找局里面去要个特招指标，他们要敢不给，我就坐在局里面不走了……”

　　站在一旁的孙立顿时急了，自己的小师弟如果被人拉去改行做了特警，那他可真没办法面对恩师的在天之灵了。于是，他忙说道：“姓萧的，不带这么挖我们墙角啊！林阳他注定是要成为名医的，可不能被你拉去当警察！”

　　说笑声中，人们相继登上了急救车，林阳也在向萧显和孙立告辞后，坐进到了急救车里。

　　车门‘砰’的关上后，急救车驶出了漳扎镇。在朝阳的映照下，朝着锦官城的方向，一路疾驰而去……


第157章 谦虚你妹啊！

　　众人实在太疲惫，以至于坐在急救车上没一会儿功夫，便都又睡着了。一时间，急救车里面鼾声如雷，每个人都睡的很是香甜。即便这道路不时颠簸，也没有将他们折腾醒。

　　行驶了五个多小时后，急救车驶入了锦官城，停靠在了华西大学附属医院的门诊大楼前。

　　接到电话通知的医生们，早已经在这里等候着了。急救车刚一停稳，他们便涌了上来，将林阳等人或是搀扶下车，或是抬下了车。

　　像奚梦瑶这种伤情比较严重的人，立刻就被送到了重症监护室里观察治疗。而林阳，因为断裂了好几根肋骨，也被送到了骨伤科的病房里面接受治疗。至于其他的人，在一番仔细的检查过后，也都依照各自的身体情况和伤情，得到了相应的治疗。

　　在骨伤科的病房里面，接受了管床医生的病情询问后，林阳就要起身离开这里，前往奚梦瑶所在的重症监护室，去看看她的情况。

　　在化解黑蛇蛇毒的血清，没有注射进奚梦瑶的身体中之前，林阳实在是放不下心来。

　　不过，他刚从病床上起身，还没走出两步，就被过来给他抽血化验的小护士给堵了回去：“你要去哪儿？赶紧给我躺回到病床上面去！真是的，你一个肋骨断了好几根的人，不老老实实躺在病床上面休息，怎么就想着东跑西跑的？你就不怕自己的伤情会加重么？这可是你自个儿的身体啊，怎么一点儿也不爱惜？还愣着干什么？赶紧的，回到病床上面去！难道还要我帮你不成？”

　　在小护士的雌威下，林阳只能乖乖地躺回到了病床上。

　　抽了一管血后，小护士又拿出一支温度计交给林阳：“放在腋窝下面夹好，五分钟后，我会过来读体温的。”说罢，她掏出一支油性笔，在装着血的试管上面，写下了林阳的名字，然后端着一盘器皿，离开了这间病房。

　　刘湘丞和马万文、周良三人，都在这间病房里面陪着林阳。等小护士走了后，他们立刻围在了林阳身边开始起哄。

　　“老三，你不是很会把妹的吗？怎么不施展你的把妹大法，将这个小护士收拾的服服帖帖？”刘湘丞挤眉弄眼地说道。

　　周良也附和道：“是呀，三哥，这可不像是你走到哪里就把妹到哪里的作风啊！”

　　马万文则是故作明白地说道：“你们两个不懂了吧？老三这样做，是兔子不吃窝边草！要知道，这医院，怎么说也是咱们学校的附属医院。在这里把妹，要是惹出点儿什么事情来，可是不好交代的……”

　　“原来如此！”刘湘丞和周良都是一副恍然大悟的表情，齐齐点头，显得很是赞同。

　　“滚！”林阳实在忍不住了，冲这三个没有节操的家伙竖起了中指。“我什么时候走到哪里就把妹到哪里了？你们简直是在胡说八道嘛！哎……我怎么这样倒霉，遇到了你们三个损友？我的名声，看来早晚会被你们三个混蛋给败光！”

　　周良对他竖起的中指视若无睹，依旧笑嘻嘻地说道：“三哥，做人可不能够太谦虚。这太谦虚了的话，就变成虚伪了喔！”

　　“谦虚你妹啊……”林阳彻底无语了。

　　说笑了几句后，马万文开始讲起了正事：“老三，我知道，你是在担心梦瑶妹子。放心吧，她现在已经被安排进了重症监护室。同时，我也给我爷爷，讲明了她的情况。相信要不了多久，就能够找到合适她用的血清，化解掉她体内的蛇毒！”

　　“怎么，老二你的爷爷是这个医院里的医生？”刘湘丞很好奇。

　　马万文点了点头：“是的，我爷爷，是中医科的副主任马文博！”

　　马文博？

　　听到这个名字，林阳愕然一愣。

　　难怪他在第一次见到马文博的时候，就感觉马老医生很是眼熟。原来，他居然是马万文的爷爷。想想这事情，还真是有缘啊……

　　作为土生土长的锦官城人，周良自然听说过马文博的名字，当即就震惊了：“马文博？不是吧，二哥，你爷爷居然是咱们锦官城里的中医名家马文博？难怪你在中医方面，有着不错的造诣，原来都是家学渊源的缘故啊！佩服，佩服……哎，二哥，你能不能让老爷子给我瞧瞧？我最近，总感觉尿尿有点不得劲……”

　　马万文斜眼瞄了周良一眼，撇嘴说道：“你那是撸管撸多，导致肾亏了！只要你肯把撸管给戒掉，保管你能够迎风尿三丈！”

　　本着407宿舍落井下石的优良传统，刘湘丞立刻补了一刀：“老二说得没错，小娘子，你喜欢撸管的毛病，的确是应该戒掉了。而且，你的撸点也太低了！别人看着‘老干妈’的封面开撸，就已经是很没有底线了。可是你，居然对着黑人牙膏的封面也能够撸的很嗨……简直就是无底线到极点了嘛！”

　　看着宿舍里面的三个兄弟，互相斗嘴打趣，躺在病床上面的林阳，嘴角处忍不住泛起了淡淡笑容。

　　有马文博出面，林阳也就放心了。

　　事实上，在此之前，林阳也曾打算过，用一叶障目符变身成为姬阴，去找马文博或者王士祯帮忙。现在，有了马万文这样一层关系，倒是省了很多事。

　　刘湘丞和马万文、周良三人，并没有在林阳的病房里面待太久。一方面，是因为他们想要让林阳多多休息。另外一方面，则是因为他们接到了一个电话。

　　电话是李文斌打来的，让他们三个赶紧回学校挨训！

　　这次十来个学生被大雨困在了九龙沟里，可以说是让华西大学上上下下都揪紧了心。因为一旦这些学生出了问题，学校方面或多或少都要承担一些责任。而现在，这些学生虽然都好好的赶回来了，可是一顿训斥教育，还是免不了的。

　　“哎，看来这顿骂，是逃不掉的了。”刘湘丞和马万文、周良三人，垂头丧气的向林阳告辞，离开了医院返回学校。

　　在接下来的这几天里，刘湘丞和马万文、周良三人，每天都会轮班来照顾林阳。而华西大学方面，也有校方的高层前来看望林阳。毕竟，十多个学生能够走出险境回到锦官城，林阳的功劳最大。在情在理，校长都要给林阳一些奖励。

　　更不要说，这医学院的院长丁国华，还是他林阳的师侄……

　　不过，相比起校方给的这些奖励，林阳最为关心的，还是奚梦瑶的病情。

　　幸运的是，黑蛇的蛇毒虽然剧烈，最终还是找到了化解蛇毒的血清。而在接受了血清治疗后，奚梦瑶的病情，也一天天的好转。两天之后，她总算是睁开了眼睛，从沉睡中苏醒了过来。

　　守护在她身边的陶琳、蔡秋雅等女生，自然是大喜过望。而林阳等人，也在收到了消息后，赶到了这间重症监护室。

　　“师傅，这一次，全靠你救了我的性命。”躺在病床上面望着林阳，奚梦瑶的目光中，似乎多了一些别样的情愫在其中。

　　林阳并没有察觉到这一点，他只是说：“人没事就好。”

　　周围的刘湘丞、周良等损友，则开始起哄道：“梦瑶妹子，你是不是觉得救命之恩无以为报啊？干脆以身相许得了！”

　　“要么闭嘴，要么给我滚出去！”林阳毫不犹豫的冲这几个惹是生非的损友竖起了中指，一点也不客气。

　　奚梦瑶俏嫩的脸蛋儿上面，却是闪过了一抹淡淡的红晕。

　　奚梦瑶的苏醒，是这两天里，林阳听到的最好的消息，他终于能够放下心来调养身体了。

　　第四天傍晚，当周良去给林阳买晚饭，病房里面没有其他人在的时候，一头银发但却精神抖擞的钱伯，出现在了林阳身旁。

　　“少爷，你的身体好些了吗？这几天，我一直想来探望你。只是你的朋友一直守候在你身边，我实在不好露面……”钱伯很清楚，以林阳的聪明劲，肯定早就猜出了自己在锦官城里负责暗中照顾他。

　　“没关系的钱伯，你做得很好！”林阳微笑着说道。

　　对于自己母亲家的这个老人，林阳还是很了解的。这是一个很有能力，同时对母亲忠心耿耿的老仆，是值得信赖的人。

　　在仔细询问了林阳的身体情况，得知他恢复状况良好后，钱伯总算是能够松一口气了。不过，他也没有忘记叮嘱两句：“少爷，你以后做事，可不能够再像这次这样冲动了。万一有个什么三长两短，我可真没办法向夫人和老爷交待。”

　　林阳笑着点了点头，心里面却在暗自嘀咕道：“如果再来一次，我估计，还是会做出相同的选择吧。我不可能，眼睁睁瞧着自己的兄弟和朋友涉险却不帮忙……”

　　钱伯在病房里面待了一会儿后，就待告辞离开。

　　“等等。”林阳突然想起一件事来，急忙叫住了他。

　　“少爷，有什么事情吩咐吗？”钱伯转过身来问道。

　　林阳点了点头，将那块半截双鱼玉佩拿了出来，交给钱伯：“替我查查，这半截双鱼玉佩，到底是何人所有。另外，再给我查一下，五六年前发生的九起女童失踪案。那些失踪的女童，年龄基本上都在七八岁左右……”

　　林阳没有告诉钱伯为什么要调查这些事情，钱伯也没有问。

　　接过了半截双鱼玉佩后，钱伯点头说道：“我会尽最大努力，调查少爷你交待下来的这些事情。一旦有了消息，就会在第一时间通知你！”

　　“你办法，我放心。”林阳满意的点了点头。对钱伯的能耐，对林、马两家在锦官城、在西蜀省里的能量，他还是很有自信的。


第158章 一代名妓陈圆圆

　　钱伯离开医院后，立刻按照林阳的吩咐，去调查双鱼玉佩的来历，以及发生在五六年前的那九个女童失踪案。

　　虽然说，这些事情没有什么头绪，时间上又隔得比较久，但钱伯并不认为有多棘手。因为就像林阳所想的那样，以林、马两家在西蜀省里的能量，想要查出这些事情并不难，只是需要一些时间罢了。

　　钱伯刚离开病房没几分钟，周良便端着打来的晚饭回来了。

　　吃过了晚饭后，林阳将周良打发回了学校。他的身体虽然还没有完全恢复，但也没有必要让人随时都守候在身边照顾。

　　等到周良走了后，林阳便躺在了病床上面，装出一副睡觉休息的模样，实际却是让神识进入到了玉山里。

　　玉山世界中，魈鬼还是像往常那样，蹲在那条潺潺的溪水边，一动也不动，只有口中时不时会发出阵阵低沉的咆哮。

　　魈鬼不是不想动，而是因为翱翔在乌云里的雄伯威势太盛，压的它根本无法动弹。

　　在林阳看来，这样倒也好，省了他很多麻烦。

　　“怎么样，陈老，有没有找到治疗它的方法？”

　　一进到玉山里，林阳便向陈诗文询问了起来。

　　在回到了锦官城的第一天，林阳便尝试治疗魈鬼，为它驱逐身上的怨气和恨意。然而，有过数次治鬼经验的他，在治疗这头魈鬼的时候，用尽了一切办法，却总是以失败而告终……原因嘛，倒也简单。这头魈鬼身上的怨气和恨意实在太强，以他现在的修为，根本就超度不了。

　　为了能够尽快找到一个治疗魈鬼的方法，林阳干脆将陈诗文也给拉了进来，一起研究起了治鬼的方法。只可惜，这么几天功夫下来，却依旧是没什么头绪。

　　“我这段时间，在书海里面查阅了很多跟治鬼有关的书籍，最终是找出了两个办法……”

　　陈诗文口中所说的‘书海’，就是林阳手中那块收录了很多冥渊一脉藏书的玉简。因为那块玉简里面，存储的书籍浩瀚如海，所以给它取了这么一个颇为应景的名字。

　　林阳精神顿时一振，急忙催问道：“快说说，是什么办法？”

　　陈诗文也没有卖关子，立刻说道：“这两个办法，说起来很简单，但要做起来，却并不容易……第一个方法，是提升你的修为。只要你的修为上去了，这魈鬼身上的怨气和恨意，也就能够被化解了。”

　　林阳摇头说道：“提升修为，虽然是一个可以从根本上解决此事的办法，但却耗时太久。至少在短期内，我没办法将修为提升到能够化解这头魈鬼身上怨气和恨意的境界……还是说说第二个方法吧。”

　　陈诗文点点头，继续说道：“这第二个办法嘛，就是替那九个小女孩报仇！只要血仇得报，她们的怨气和恨意，自然会大幅度下降。到那个时候，以你现在的修为，应该足以驱逐剩余的怨气和恨意。让这头魈鬼，又重新变回到之前我们在槐树林中，看到过的一个古装女鬼和九个小鬼的模样！”

　　“帮九个小女孩报仇么……”林阳眯起眼睛，缓缓地点了点头：“这倒不失为一个好办法！”

　　冥渊一脉中，有除恶既是扬善的说法。铲除一恶，与救人一命的功德几乎相等。所以，林阳并不排斥替九个惨死小女孩报仇的提议！更何况，在他看来，做出了奸杀九个小女孩，并且还要将她们灵魂奴役的人，实在是残忍、没有人性，比禽兽都不如！遇到这样的畜生，杀了，也是在为名除害！

　　只是，想要替这九个惨死的小女孩报仇，并不是一件容易的事情！那个人既然做出了这等邪恶之事，就算本身没有术法，身边肯定也有精通术法的人相助，又或者是有着那么一两件法器傍身！

　　“这件事情，只有等钱伯那边，将情报调查清楚后，再来慢慢计划了。”林阳想了想，只能暂时放下这件事情，转而盘膝坐下，开始修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　就在他修炼的时候，陆熙影则在一旁的空地处，训练着从槐树林里捉来的那几条黑蛇。

　　身为魅，陆熙影不仅是对人，对动物同样是有着蛊惑力。

　　几条黑蛇，经过她这些日子的训练，已经变得听话许多。能够按照她的吩咐，做出很多的事情来。而接下来，陆熙影还要将这几条黑蛇进一步训练，让它们能够乖乖听从林阳的吩咐。

　　玉山的世界里，灵气充沛，相信这几条黑蛇生活在其中，实力或多或少，都会出现一定的提升。而它们繁殖出来的后代，也肯定会更具灵性！

　　时间，就这么一天天过去。

　　回到锦官城的第五天，奚梦瑶总算是能够下地走路了。而她在能下地的第一时间，就来到了林阳所住的病房。

　　和她一同来到这里的，还有那位百石堂的负责人王叔。

　　他是专程来向林阳表达谢意的。

　　一番寒暄过后，林阳将那尊从参天槐树树干里面得来的古装仕女玉像拿了出来，说道：“王叔，你是古玩这一行里的老前辈。麻烦你帮我看看，这尊仕女玉像，是什么年代的东西？当然了，你要是能够认出这尊仕女玉像雕刻的是谁，就更好不过。”

　　“羊脂白玉的玉像？好东西啊！这羊脂白玉，入手温润，隐隐透明，一看就知道是上好的佳品！我说林小友，你怎么总是能够遇到宝贝？这运气，也好的太逆天了吧！”接过仕女玉像，王叔拿在手中稍微打量了一下，便啧啧赞叹了起来。

　　随后，他将随身携带的提包拿了出来，从里面取出了一套鉴定用的工具，戴上了老花眼镜，开始仔仔细细的审看起了这尊仕女玉像。

　　“唔……”片刻过后，王叔表情变得凝重严肃了起来。一边翻来覆去的验看，一边嘀咕道：“这难道是……不可能啊，那玉像早就在战乱中被毁掉了啊！怎么会出现在这里？可是，看它的年代，的的确确应该是明末清初时候的东西！而且它的造型，跟古书上面说的一模一样……难道说，那玉像并没有毁于战乱，而是流传了下来？可为什么在之前的数百年间，都没有过它的消息呢？奇怪，真是奇怪……”

　　奚梦瑶的好奇心在这个时候被吊了起来，急忙催问道：“王叔，你是不是看出什么来了？别在那里一个人嘀咕呀，赶紧给我们说说，这尊仕女玉像到底是什么来头？有些什么典故？”

　　王叔伸手扶了下架在鼻梁上的眼镜，说道：“我虽然有了些猜测，但还不能够完全确定。”

　　一听这话，林阳就知道多半有戏，忙说道：“王叔，先把你的看法，说出来给我们听听吧。”

　　王叔点了点头，开始讲解起了这尊仕女玉像的典故来：“我刚才仔细的验看了一番，这尊仕女玉像，应该是明末清初的产物！在那个改朝换代的时节，有一个女人，很是出名……”

　　“女人？很出名？那是谁？”奚梦瑶满心好奇。

　　林阳的心里面，则是闪过了一个名字来：“王叔，你说的那个女人，该不会是……陈圆圆吧？”

　　王叔笑着点了点头：“没错，就是陈圆圆！这个先后被崇祯、吴三桂和李自成收入后宫的南曲名妓！让吴三桂冲冠一怒为红颜，将清兵引入关的红颜祸水！”

　　“这尊仕女玉像，难道就是陈圆圆像？”林阳的脑海里面，不禁又浮现出了几天之前，在九龙沟里那个槐树林中，曾经见到过的古装女鬼……

　　难道说，那个古装女鬼，就是一代名妓陈圆圆？

　　可要真是陈圆圆的话，她的灵魂又怎么会出现在九龙沟里的那片槐树林中呢？

　　那片由槐树林构建而成的风水阵，又是何人所设？为什么要设呢？

　　林阳的脑海中，冒出了许许多多的问号来。

　　王叔并不知道林阳在想些什么，他将自己所知道的事情一一道出。

　　“在一些记录明清时代古玩的书籍中，曾经有过关于这尊仕女玉像的记载。据说，当吴三桂被清廷封王后，将陈圆圆也给接到了云南。当时，因为吴三桂极为宠爱陈圆圆。有一个海外客商便投其所好，不知道是从什么地方弄来了一块纯白如雪的上品羊脂白玉，又请来一流的工匠，按照陈圆圆的容貌，雕琢出了一尊玉像，进献给了吴三桂。”

　　“据说，那玉像栩栩如生，让吴三桂一见过后，便大喜过望，将这个海外客商好生的赏赐了一番。后来，吴三桂起兵反清，兵败被杀。这尊被誉为稀世珍宝的陈圆圆玉像，也就随之消失，再也没有出现过了。咱们古玩界的人一直认为，这尊玉像是毁在了战乱兵祸之中。却没想到，会在今天，在这个地方，见到古书中记载的这件稀世珍宝……当然，我暂时还不能够确定，这尊玉像就是历史上的陈圆圆像。得找来更多的权威人士，一起鉴定，才能够得出最终的、最正确的结论！”

　　林阳摇了摇头，婉拒道：“鉴定就免了，我并不打算将这尊玉像出售，只是想要知道它是什么时候的东西，雕刻着的是谁就行了。”

　　王叔对此很是遗憾，可林阳已经决定，他也不好再说什么。

　　“居然是陈圆圆……”林阳接过了陈圆圆像，心情是震惊中又带着一丝激动，忍不住暗道：“没想到，我居然能够见到历史上的名人……啊，不对，她已经不再是名人，而是名鬼了！”

　　既然陈圆圆都出现了，那么吴三桂和李闯王……是不是也会出现呢？

　　刘伯温……岳飞……苏东坡……

　　这些历史上的名人名将，是不是也还有魂魄游荡在人间呢？

　　林阳的心中，不禁是多了一份期待。


第159章 笔仙灵异事件

　　因为林阳不肯让专业人士来鉴定这尊陈圆圆玉像的真伪，王叔只能掏出手机，给这尊玉像拍了好几张照，准备拿回去找自己行业内要好的朋友，好好研究一下。

　　当然，他在做这件事情之前，也向林阳拍着胸脯做了保证。在没有征得林阳同意的情况下，是绝对不会将陈圆圆玉像在林阳手里的事情给泄露出去，免得给林阳惹来一些不必要的麻烦。

　　虽然跟王叔接触的次数不是很多，但林阳对他的人品还是很相信的，也就没有制止他给陈圆圆玉像拍照。

　　而且在林阳的心里面，其实也期待着王叔能够挖掘出更多关于陈圆圆玉像的故事。

　　这对他超度陈圆圆，将会很有帮助。

　　说起来，林阳还是蛮期待能够将陈圆圆收为魂使的。

　　怎么说，陈圆圆也是在历史的长河中，留下了名头的女人！

　　虽然林阳没有什么名人收集癖，但要是能够收一个名人做自己的魂使，不管怎么看，都是一件很拉风的事情……

　　拍完照后，王叔和奚梦瑶在病房里面又待了一会儿，便告辞离开。

　　奚梦瑶体内的蛇毒虽然已经被化解，但她的身体还未完全恢复，很是虚弱，要更多的时间休息才行。

　　等到王叔和奚梦瑶走后，林阳又躺回到了病床上，让神识回到了玉山世界里，继续修炼起了《东岳黄泉经》。

　　不过，他也打定了主意，等到出院后，就到图书馆里面去找一些明末清初的史料，尤其是跟陈圆圆有关的历史文献记载。不管是正史还是野史，都要好好的研究一番。只有掌握了陈圆圆的详细资料，才有希望将她收为魂使。

　　一个多星期过后，林阳的伤势好的差不多了。

　　几根断裂的肋骨，都已经愈合。虽然还需要一段时间的调养，但是比起普通人，这断骨愈合的速度，却已经是快的让人难以置信了。

　　负责治疗林阳的那几位医生，这几天更是时刻都在围着他转，想要搞清楚他的身体，为什么恢复的这般快。

　　可惜，这些医生研究来研究去，也没能够得出什么结果来……

　　在确定林阳的身体已经没有了大碍后，主治医生批准了他出院的要求。这一次住院，费用全都是由学校方面承担，倒是让他省下了一大笔钱。

　　离开医院回到了学校后，刘湘丞他们立刻约上了奚梦瑶宿舍里的妹子，在校外的小火锅店张罗了一顿热闹的晚餐，为林阳接风洗尘。

　　这些日子，林阳在医院里面吃的都是食堂饭，嘴巴里面早已经淡出鸟来了。这顿小火锅，鲜香辛辣正合他的胃口，一顿饭吃的是不亦乐乎。

　　吃饭的时候，大伙儿免不了会聊聊天。而作为学生，聊得最多的话题，除了刚刚开始的大学生涯外，便是最近发生在学校里面的一些怪事了……

　　蔡秋雅叼着吸管喝了一口凉茶，润了润辣疼了的舌头后，说道：“小娘子，你们医学院那边，有没有讨论过发生在文学院那边的怪事？我听一个文学院的老乡说，这些怪事，都是因为一些人玩笔仙引起的！”

　　笔仙这种占卜游戏，倒是渊源已久。据说最早可以追溯到唐朝时期，也不知道是真是假。因为玩法简单，所需要的物品也仅仅只是笔和纸，所以在民间、尤其是在学校里面流传甚广。很多人在自己的学生生涯里面，都有过玩笔仙的经历。而关于笔仙的种种传说，也是相当之多。当然，这些传说，究竟是真是假，除了当事人之外，别的人，都无法知晓。

　　别说，凡是只要是跟笔仙等比较灵异的事情拉上关系，就会让人很好奇。

　　这不，407宿舍里的男生们，立刻被蔡秋雅的这番话给勾起了兴致来，急忙催问道：“发生在文学院那边的怪事？还跟笔仙有关？我们倒是没有听说过呢……秋雅，赶紧说说，都是些什么怪事？”

　　蔡秋雅放下了手中的凉茶，讲述道：“对于这件事情，我知道的也不是很详细。只是听我那位老乡说，前段时间，文学院那边，有人闲极无聊，经常在半夜里面玩笔仙。结果，就惹来了一些不干净的东西……据说，当时玩笔仙的那几个女生，都没有得到什么好下场。轻者生病，重者精神紊乱住了院……当然，具体是怎么回事，我也不是太清楚。还以为你们知道些内幕，想要让你们来八八这件事情呢。”

　　“要我说呀，什么笔仙不笔仙的，纯属胡编，根本就是一些没影的事情！要不然，你那朋友，怎么会说的语焉不详呢？”看得出来，虽然是有了九龙沟里的那番惊险经历，可是刘湘丞对笔仙这一类灵异事件，还是不怎么相信。

　　马万文也是这么看的，他点头附和道：“老大说得没错，笔仙之类的事情，根本就是无聊人士杜撰出来，吓唬你们这些漂亮妹子的。秋雅，告诉你这件事情的那个老乡，肯定是个男生吧？”

　　“哎，你怎么知道？”蔡秋雅很是惊讶。

　　马万文夹了一片牛肉放到油碟里，回答道：“这种事情，我见得多了。那个家伙，根本就是想要接近你，所以才编造出了这么一个发生在文学院里的灵异故事。想要借此吸引你的注意，再趁机跟你拉近关系……”

　　“不会吧？”蔡秋雅有些不大相信：“文学院里面的笔仙事件，现在可是闹得沸沸扬扬，很多人都在讨论呀。这不大可能是他编造出来的吧？”

　　“就算这个笔仙的故事，不是他编造出来的，他也肯定没有按什么好心！”周良斩钉截铁地说道。有人居然敢来撬他的墙角，这让他感觉相当不爽。

　　蔡秋雅瞪了他一眼，没好气的说：“你怎么知道人家没安好心？别把所有人都当成是坏蛋好吧！”

　　眼瞅着餐桌上面的气氛变得有些尴尬，林阳急忙举起手中的酒杯，冲着众人说道：“好了，好了，这文学院里发生的笔仙事件，跟咱们也没有什么关系，何必为了它斗气？来，来，来，都举起手中的酒和饮料，为我顺利出院干一杯！”

　　林阳出面，众人也不能不给面子，纷纷举起了手中的酒杯和饮料。而话题，也因此被岔到了一边。

　　“笔仙？呵……应该是某个无聊人士编造出来的灵异故事吧。”林阳在心里面冷笑着摇了摇头。

　　对于发生在文学院里面的笔仙事件，他和刘湘丞、马万文等人的看法一致，并不认为这事情是真的。

　　因为从小到大，有关笔仙、碟仙的故事，实在是听了太多太多。而这些故事，大多都是虚假的。这也就让林阳，对笔仙和碟仙的真实性，产生了很大的怀疑。即便他现在已经是一名魂修了，却依旧不相信笔仙和碟仙的传说。

　　吃过晚饭后，林阳他们将奚梦瑶宿舍里的四个妹子，送回到了艺术学院的女生宿舍。

　　临别之际，奚梦瑶对林阳说：“师傅，王叔已经拿着他拍的那几张照片，去找业内对玉器有研究的朋友进行咨询过了。据他说，那尊陈圆圆玉像，有极大的可能是真品！他让你一定要好生保存，如果要出售的话，第一时间联系他，给的价钱绝对能够让你满意。”

　　“行，我知道了。”林阳点了点头。

　　陈圆圆玉像是真品。

　　这还真是一个好消息呢！

　　可惜，钱伯那边，一直没有反馈给他信息。也不知道，关于那半截双鱼玉佩和九个受害女童的事情，到底是调查的怎么样了……

　　在林阳回到了学校后，生活，也就随之恢复了正常。

　　第二天，林阳起了个大早，锻炼了一下身体后，便跟着宿舍里面的三个兄弟一起，前往教室去上课。

　　在他住院的这段时间里面，中医药系已经开课了。好在因为是大一上半学期，他们的课程并不多，除了计算机和英语这些非专业类的科目外，就只有中医理论基础学和临床解剖学这两门专业课程了。

　　虽然林阳他们读的是中医专业，可依然要学解剖学。因为这门学科，在医学里面，属于最最基础的学科。不管中医还是西医，想要在医道里面有所发展，都必须要将它学透、学精才行！

　　即便是耽误了几天课程，但林阳并不担心。因为在他身边，有着陈诗文在。这位老先生，可是比医学院里大部分的老师、教授，都还要知识渊博会教学生呢！

　　“老三，你的运气挺不错喔。”在教室里面上了一节中医基础理论知识的课程后，刘湘丞看了眼夹在书本里面的课程表，冲着林阳诡异一笑。

　　“你这话什么意思？”林阳不解的问。

　　刘湘丞没有直说，而是买了个关子：“想知道是什么意思？跟着哥几个走吧！等到了地点后，你就知道是什么意思了。”

　　林阳有些纳闷：“走？走去哪里？咱们下一节课，不在教室里面上吗？”

　　“当然在教室里上，只不过，不是这边的教室。”刘湘丞嘿嘿一笑。

　　“喔？”

　　林阳瞄了眼课程表，下一节课是解剖学，他顿时就明白了。

　　“怎么，下一节课，是在解剖室里上？”

　　刘湘丞竖起了大拇指：“厉害，这都被你给猜到了！怎么样，这就要去解剖室了，心里面害不害怕？”

　　“害怕？这有什么好害怕的？”林阳笑了起来，神情很是轻松。

　　他说的是实话，连恶鬼都已经见识过了，还会怕没有生命的尸体吗？

　　开玩笑呢！


第160章 人体解剖课

　　林阳和刘湘丞他们有说有笑，很快就来到了解剖实验室所在的那栋三层式小楼。

　　这栋三层式小楼，始建于上个世纪五六十年代，是当时比较流行的苏式建筑风格。本来这栋三层式小楼，就处在医学院里一个比较僻远的位置，偏偏四周还有一片长势茂盛、枝繁叶茂的竹林，更是平添了好几分的阴森感。让人看了过后，感觉心头发毛很不舒服。

　　现在虽然进入到了秋季，可今天却是一个艳阳高照的日子，温度也不低，有着二十五六度，当真不愧秋老虎的赫赫威名。可是，当人走进了解剖实验室所在的这栋三层式小楼后，非但感受不到秋老虎带来的闷热，反而还觉得很是阴冷。

　　四周的竹林，虽然没有将光线给彻底遮挡，却也挡下了一大半。即便是白天，走在这栋三层式小楼的走廊里，依旧让人感觉很是阴暗。仿佛这时间，已经快进到了傍晚时分……

　　竹林中，时不时有一阵风吹过，将一株株翠竹刮得摇摆不定。

　　翠竹摇动的身影，投射在三层式小楼的走廊中，形成了一片如魑魅魍魉般骇人的影像。

　　还好现在是白天，如果换成是晚上看到这一幕，真不知道会吓坏多少人。

　　“这地方也太阴森了吧？真不知道，解剖实验室为什么会选在这种地方。难道是哪位校方高层的恶趣味？”走在三层式小楼的走廊里，刘湘丞忍不住打了个寒战，皱着眉头小声嘟囔道。

　　马万文因为爷爷的缘故，对于这个解剖实验比较了解，当即解释道：“解剖学，本来就是一门比较考验胆量的学科。将解剖实验室建在这种地方，多少也是存了些锤炼学生胆量的念头在里面。当然了，最重要的原因，还是解剖实验室里面，福尔马林等药液的气味比较重，如果建在人比较多的地方，不太合适。所以就建在了这么一个偏远的地方，还在四周种上了翠竹，以过滤福尔马林等药液的刺鼻气味。”

　　“原来是这样啊。”周良一脸恍然大悟的表情：“我还以为，这解剖实验室得不到学校重视，经费不够多，所以只能建在这种偏远的老式小楼里。”

　　“怎么可能不受重视？”马万文忍不住笑了起来：“要知道，解剖学作为基础医学，可是医学院里面最为看重的几大学科之一！而且，咱们医学院的解剖学，就算是在全国范围内，也是赫赫有名的！每年砸在解剖学上面的研究金费，也是名列前茅……”

　　说话之间，407宿舍的四个人，走到了位于三层式小楼一楼最里处的那间解剖实验室。

　　此刻，这间解剖实验室的门还没有开。但是跟林阳他们同班的学生，已经来了不少。

　　大伙儿聚集在这间解剖实验室所在的走廊里，一边叽叽喳喳地讨论着即将迎来的这堂前所未有过的课程，一边隔着玻璃窗，好奇的朝着解剖实验室里面张望。

　　在场大部分的学生，连死人都没有见过。此刻，当他们隔着玻璃窗，看到了摆放在解剖实验室里的那一具具骷髅架子，以及那一罐罐装着人体器官、新生婴儿的标本瓶，顿时就震惊了，七嘴八舌地说道：

　　“快看，对面的墙边上摆放着一具骷髅呢……你们说，那是真的人体骷髅呢，还是用塑胶之类玩意儿做的假货啊？”

　　“哇，快看那里！在那罐玻璃瓶里面装着的，好像是一个刚出生的婴儿吧？连脐带都还在他肚子上呢……”

　　“咦，那只玻璃瓶里面装着的长条状物体是什么？难不成是人鞭？”

　　“人鞭你妹啊……你丫见过谁的鞭能有这么长？那分明是肠子好吧！”

　　从这些学生们说话的语气中不难看出，他们这会儿，是紧张、激动和好奇等等情绪混杂在了一起。当然，这也全亏了附近人多。如果只有那么一两个人在这里的话，他们的心情，恐怕就是以害怕居多了。

　　大一的生活，虽然已经开始了好些天，解剖课此前也曾上了好几堂，但那几堂解剖课，都是在教室里面对着书本上的。哪像现在这样，能够直接看着一具具骨架、一个个存放着人体器官和初生婴儿的玻璃瓶，来的更直观，更刺激？

　　这样的课程，可是以前的学生生涯里，从来没有过的！

　　就算是以前的化学实验课，也没有这个来的刺激。

　　当然了，在刺激和好奇之下，人们的心中，还是有那么点儿害怕的。只是因为这里人多，让他们壮起了胆子。同样也是因为这里人多，使得他们不好意思，将自己心中的害怕表现出来。尤其是男生们，纵然心里面发毛，也要强装镇定，摆出一副云淡风轻，这种场面对哥们来说简直就是小CASE的架势来。

　　刘湘丞挤到了人群中，隔着玻璃向解剖实验室里面张望了几眼，然后回到了同宿舍兄弟们的身边，满怀期待的向马万文问道：“老二，你对咱们学校比较了解。你说，咱们上这解剖课，真的能够解剖到尸体吗？”

　　“估计悬。”马万文摇了摇头，说道：“据我所知，现在尸源比较紧张。咱们医学院里面，好像也没有几具尸体。我估计，能让咱们旁观老师解剖尸体就算不错了。想要亲自动手解剖……难，真的很难！”

　　“这也太可惜了吧？我还以为，会给我们一具尸体练练手呢。”刘湘丞满脸遗憾地说道。

　　马万文一摊手，苦笑着说道：“现在可是太平盛世，哪有那么多的尸体啊？你以为是战乱时节吗？不过，尸体虽然咱们分不到。但是，像兔子呀、老鼠呀之类的小动物，咱们应该是能够解剖一两个的。虽然比不上人类的尸体，但也好过没有吧……哎，小娘子，你干嘛用这样一幅古怪的表情看着我？”

　　就像是马万文说的那样，周良这会儿，正瞪大了眼睛盯着他和刘湘丞。那表情，当真是怎么看怎么古怪……

　　周良幽幽地叹了一口气，摇头苦笑道：“别人总说咱们医学院的人是变态，以前我还不怎么相信，但是现在，在听了你和老大的对话后，我才知道，这医学院里面的学生，还真的是变态！你们两个家伙，啥不好讨论，居然在这里讨论解剖尸体的事情……”

　　“怎么，小娘子你是害怕了吗？”刘湘丞嘿嘿一笑，笑容很是阴森。

　　周良立刻挺起了胸膛：“怕毛啊！我可是出了名的大胆！”

　　“嗯……你是出了名的傻大胆！”一直没有吭声的林阳，在这个时候开口，颇有一针见血的架势。

　　“滚！”周良顿时恼了，冲同宿舍的三位哥哥竖起了中指。

　　学生们一直在走廊上面，等到了上课铃声响起，这间解剖实验室的门方才打开。

　　他们的解剖学老师白洁，是一位三十来岁，身材婀娜脸蛋标致的漂亮少妇，穿着一袭洁白如雪的白大褂，从解剖实验室里面走了出来。

　　抚了抚架在鼻梁上面的眼镜，扫了众人一眼后，她的目光，最终是落在了林阳的身上：“你是这个班上的学生？怎么我在前面几堂课的时候，从来都没有见到过你？这才大一第一学期，你该不会就开始逃课了吧？”

　　林阳可不愿意莫名其妙背上一个坏学生的名号，急忙解释道：“老师，你误会了，我前几天都在医院里面，所以才没有来上课。”

　　刘湘丞和马万文、周良三人，虽然都是损友，但是在这件事情上面，还是很为林阳着想的。他们立刻出面，帮着林阳解释起了他前面几堂课没有来上的原因。

　　“原来，你就是那个舍身救同学的学生啊。你的事迹，我听说过。只是没有想到，你居然还是我教导的学生。”白洁点了点头，总算是没有追究林阳旷课的事情。

　　在搞清楚了林阳的身份后，白洁没有再浪费时间，让等候在走廊里的学生，按秩序进入到了这间解剖实验室。

　　一走进解剖实验室，众人顿时感觉，这里面的温度，居然比外面还要低上几度。

　　几个穿着短袖子的学生，忍不住打了个哆嗦。

　　等到所有人都走进了解剖实验室后，白洁才板着脸，语气冰冷地说道：“下一次来解剖实验室，都给我把医学院发的白大褂穿上！这一次就算了，是我忘记通知你们。以后谁要是没有穿白大褂，就给我待在解剖实验室外，别想进来上课！”

　　别说，就她这副冰冰冷冷的模样，还真是和这间阴森的解剖实验室很搭呢。

　　大伙儿自然不敢违背她的意愿，齐声应是。

　　白洁满意的点了点头，这才继续说道：“今天让你们到解剖实验室来，只是让你们开阔一下眼界，见见即将要学的东西……”旋即，她开始向着学生们，挨个介绍起了摆放在这间解剖实验室里的‘藏品’。

　　“这只玻璃瓶里面放着的，是一个因为吸烟患上了肺癌的死者的肺。你们看，因为常年吸烟的缘故，这只肺上面，已经出现了很多黑色的斑点……”

　　“这是一个已经成型了的死婴，你们可以看到，这个死婴的面部已经生长的很细致了……”

　　“这些是肠子，喏，看这里，在这截肠子上面，还有着一个溃疡穿孔……”

　　随着白洁的仔细介绍，学生们的脸色，开始变得越来越难看了。


第161章 解剖助手

　　不仅是普通的学生们变了脸色，就连马万文这种出生于医学世家的人，也禁不住有些脸色泛白，小声嘀咕道：“这些人体器官和婴儿，光是隔着玻璃瓶看，还不觉得有什么问题。可是经过白老师嘴巴这么一讲，怎么我就觉得它们是那样的惊悚，那样的让人慎得慌呢？”

　　刘湘丞和周良齐齐点头，一副心有戚戚然的表情。

　　众人之中，大概也就只有林阳，在这个时候还能够保持一种面不改色心不跳的淡定态度。甚至他对白洁的这一番讲解，还听的是津津有味。

　　怎么说，他也是见过了不少鬼魂的人。这其中，不乏一些惨死冤死、模样儿极为恐怖的鬼魂，胆量早就已经被锤炼出来了，又怎么可能被这些人体器官和白洁的讲解给吓到呢？

　　讲解完了装在玻璃瓶里面的人体器官和婴儿后，白洁又开始讲解起了那几具骷髅架：“那位男同学，麻烦你离墙角处的骨架稍微远点。那具骨架，是我最满意的作品。为了能够得到这样一具骨架，我在解剖尸体的时候，相当小心，尤其是在剔去骨头上面的肌肉时，更是每一刀，都下的小心翼翼，生怕刮花了骨头……要是你一个不小心，将它给碰到摔坏了，我可不会轻饶过你！”

　　被他店名的那个学生，吓得急忙朝旁边走了两步，以便能够离那具骨架稍微远点。同时，他按捺不住心头好奇，问道：“白老师，这骨架，是真的人体骨架？”

　　白洁轻哼了一声，说道：“你这话说的可真是有趣，要不是真的人体骨架，我把它放在这里做什么？咱们解剖实验室里面的骨架，全都是真的人体骨架，并不是糊弄人的塑胶玩意儿……所以，你们最好是给我小心着点，弄坏了的话，赔偿的价钱，可是很昂贵的！”

　　离着那几具骨架比较近的学生，急忙是朝着远处挪步，生怕自己离得近了，一个不小心，就会破坏到这些人体骨架。

　　“虽然这些骨架，你们不能够轻易触碰。但我这里还有些东西，是你们能够拿在手里面看看的。”白洁说着，转身走到了一个储物柜前。打开柜门后，他从里面拿出了一只箩筐，将里面装着的东西，倾倒在了旁边的一张长桌上。

　　哗啦啦的一通响后，几十块椎骨、胫骨和桡骨等骨头，从箩筐里面掉落了出来，在长桌上面铺了满满一层。

　　最后，白洁还伸手在这只箩筐的底部，取出了两只头盖骨来放在上面。

　　冲着周围这些傻眼了的学生们招了招手，白洁说道：“来，都看看吧，这些骨头的特征和作用，你们很快就会在我的课程上面学到。噢……对了，这些骨头，只能在这里看，不能带走！要是让我发现，有谁偷偷将这些骨头给带出了解剖实验室，可别怪我会让他这一科过不了！另外，我还会将这事儿上报给学院，让院方给他处分！”

　　满满一桌的骨头，看着多多少少有些让人头皮发麻。

　　毕竟，这些骨头，可不是猪骨牛骨，而是货真价实的人骨！

　　学生们你看看我，我看看你，居然没几个人敢上前去拿起这些骨头仔细打量。

　　林阳对这些人骨，倒是没有什么特殊的感觉。他鬼都见过了不少，又怎么可能会怕这些人骨？

　　见众人都不敢上前，他干脆是带头站了出来。

　　马万文几乎是跟着他一起迈步走出人群的，两人不禁是相视一笑。

　　见两个兄弟都站出来了，刘湘丞和周良自然不甘落后，急忙跟了上去。他们俩，可不愿意给407宿舍拖后腿。

　　林阳走到了长桌前，顺手拿起了一根胫骨，打量了一下后，指着上面一道不易被察觉的痕迹，说道：“这根胫骨的主人，生前只怕是受到过外伤。从这根胫骨上面残留的痕迹来看，应该是曾经断裂过。只是受到了比较好的治疗，恢复的不错，这才没有留下什么后遗症。”

　　白洁闻言一愣，满意的点了点头，不露声色的暗道：“眼光不错嘛。看来，这一届新生里面，还是有几个值得期许的人啊。”

　　有了林阳等人的带头作用，越来越多的学生，开始围到了长桌附近，拿起放在桌面上的骨头，或是好奇、或是认真地打量查看了起来。

　　其实这人骨，并没有什么好怕的，拿在手里面，跟猪骨、牛骨相比，也没有什么特殊之处。只是众人之前从来没有接触过人骨，心里面多少有些发憷，这才感觉害怕。现在，当他们拿着人骨打量了一会儿后，心里面的那点儿惧怕，顿时就荡然无存。取而代之的，是强烈的好奇心。

　　看到这一幕，白洁满意的点了点头。

　　等到学生们拿着人骨看了十来分钟后，白洁拍了拍手，说道：“好了，你们先把手中的人骨放下。这些人骨，等到以后，你们有很多的时间能够拿在手中看。现在，我们差不多该进行下一个阶段了……”

　　虽然有些不舍，但学生们还是依言放下了手中的人骨。

　　白洁抬手一指林阳：“那个……你叫林阳是吧？帮个忙，将这些人骨收起来，放回到箩筐里装好。”

　　“没问题。”林阳点了点头，将堆放在长桌上面的人骨，一一收了起来，放进到了箩筐里。他放这些人骨的时候，动作非常轻柔，一点儿也不粗暴。而这，也让白洁看的暗暗点头。

　　等到林阳将人骨收好，放进到了橱柜里后，白洁这才迈步走到解剖实验室里的一扇门前，掏出钥匙将门打开。

　　看到这里，众人才知道，原来这个解剖实验室里面，是别有洞天。

　　“都跟我来。气味稍微有点刺鼻，要是觉得难受，就用手捂着鼻子。下一次过来，记得带上医学院放下的口罩。”白洁回过头来，向学生们招呼了一声，便率先越过了这道门。

　　这扇门后面有什么？

　　学生们的心中，禁不住是涌出了这样一个疑问，急忙都跟在了白洁身后，走了进去。

　　这个房间里面，除了摆着一张手术床外，就没有了别的东西。

　　正当学生们都感觉奇怪的时候，白洁伸手在门旁的墙壁上面，按下了一个开关。

　　一阵‘嗡嗡’的闷响声，立刻从地面上传来。学生们顿时感觉到，这地面居然是在微微的震动。

　　嗡鸣声中，房间中央的地板，缓缓地朝着一旁移开，露出了建造在地底下面的一个池子。

　　一股刺鼻的福尔马林药水气味，立刻从池子里面弥漫扩散了出来，呛的人一阵头疼。不少人都赶紧用手掩住了口鼻，有些受不了这气味。

　　“这个池子里面装着的，全都是福尔马林药水，所以味道才是这么冲。”白洁向学生们解释道。

　　她看上去，对这气味似乎没有什么感觉。或许，这都是因为她在解剖实验室里面，待太久了的缘故。

　　就在学生们掩鼻的时候，白洁从旁边的地面上，拿起了一根有着钩子的长杆，将长杆放进福尔马林药水池里，一番寻找过后，便从中勾出了一具尸体来。

　　这具尸体，也不知道是浸泡在福尔马林药水池里面多久了，皮肤都已经变硬发黑。整张面孔，也因为长时间浸泡在福尔马林药水里面，显得有些发胀变形，看上去格外的恐怖吓人！

　　在场的学生们，虽然都曾看过一些跟鬼怪、丧尸有关的恐怖片。但是当他们亲眼瞧见了尸体，尤其是在福尔马林药水里面浸泡了许久的尸体后，这恐惧的情绪，还是从内心深处腾地一下就冒了出来。

　　不管是男生还是女生，在瞧见了这具尸体后，都不约而同的后退了一步。他们的脸色，瞬间惨白到了极点。

　　“妈呀，太吓人了……”

　　突然间，一个女生因为瞧见了这具尸体的脸孔正面，被那比丧尸还要恐怖的面庞给吓得花容失色，惨叫一声后，转身就冲出了解剖实验室，到教室外面去呕吐了。

　　看到这一幕，白洁哼了一声，说道：“你们这些学生的胆子，真是一届不如一届啊，还需要再练练才行！看到这么一具尸体，居然就能够被吓得哇哇大叫。等到以后，你们上了临床后，看到那些出了车祸，血肉模糊、断手断脚、胃肠器官都裸露在了体外的重伤患者，岂不是要被吓昏？那还怎么给病人治疗？”

　　扫了众人一眼后，她又说道：“来个人，穿上放在那里的隔离服和手套，帮着我一起，将这具尸体从福尔马林药水池里拖出来，放到这张解剖床上！”

　　学生们看着这具尸体，都已经被吓得够呛了，还怎么敢上前去帮忙？

　　最后，只有林阳和马万文两人站了出来，患上衣服戴上手套后，帮着白洁，将这具尸体摆放在了解剖床上。

　　而白洁，也因此对林阳和马万文很满意，点头说道：“你们两的胆量不错，当我解剖这具尸体的时候，我允许你们两个作我的助手。回去后，你们好生看下解剖学的相关书籍。到时候，可别给我添麻烦帮倒忙。”

　　“是。”林阳和马万文齐声应道。

　　对于他们俩得到的待遇，周围这些学生，难得是一点儿也不羡慕……


第162章 谁比谁更变态

　　两堂解剖课下来，除了林阳和马万文还能够保持原本的面色外，其余的人，在踏着铃声走出解剖实验室的时候，脸色或多或少都有些发白。甚至有的人，惨白的脸色中还透着一份青灰。就连走路的双脚，都轻飘飘的，一直犯哆嗦……

　　更多的人，在走出了解剖实验所在的三层式小楼后，都在大口大口地呼吸着新鲜空气。对于他们来说，这外面的空气，比解剖实验室里面充满了福尔马林刺鼻气味的空气，要好出了不知道多少倍！

　　刘湘丞和周良，甚至包括马万文都是如此。

　　他们大口大口地呼吸着新鲜空气，感觉被福尔马林气味熏的发懵发疼的脑袋，在这一刻，总算是恢复了一些。

　　周良一边深呼吸，一边感慨地说道：“啊……我现在才知道，新鲜空气是如此的好闻！解剖实验室里那福尔马林药水的气味，实在是太刺鼻，太熏人了！下一次，到解剖实验室去上课，我一定要多戴几条口罩！不止是如此，在那口罩里面，我还要喷上香水之类的玩意儿！”

　　刘湘丞用手揉着泛红的眼睛，喘着粗气说道：“别说是洒上香水的口罩，如果白老师允许，我甚至想戴个防毒面具来上课！那福尔马林的气味，不仅刺鼻，还熏眼睛，稍微在那气味里面待一会儿，就感觉浑身上下不舒服，真是太难受了！”

　　马万文的反应，并不比周良和刘湘丞好多少，只是他比较能忍，所以显得似乎没有太大的影响：“难受是正常的。长时间吸入福尔马林药水的气味，还有很强的致癌可能性呢。”

　　“还会致癌？这么可怕？那白老师还敢长期在解剖实验室里面待着？她就不怕得癌症吗？”刘湘丞和周良很是震惊。

　　马万文回答道：“怕也没办法啊，她是咱们的解剖学老师，肯定要经常待在解剖实验室里面做实验的。”

　　听他这么说，刘湘丞和周良两人，对那位总是板着一张脸，表情冰冷的白洁白老师，看法顿时产生了很大的转变。至少他们已经开始佩服起了这位为了医学教育工作，献出了自己身体健康的老师。

　　三个人说笑之间，突然注意到了一旁的林阳。

　　林阳从始至终，表情都很淡然。

　　正是这份淡然，让他显得有些格格不入。

　　刘湘丞好奇地问道：“哎，老三，你的脸色怎么一点儿也没有变啊？你对福尔马林药水的气味，就一点儿也不感觉难受吗？”

　　福尔马林药水的气味，虽然很刺鼻熏人。但林阳现在，已经不再是一个普通人。那气味，刚一接触到他的身体，就被流淌在他体内的魂力给阻挡、过滤了。所以，他即便是在解剖实验室里面待了两堂课，还近距离解除了被福尔马林泡胀的尸体，却是一点儿也不觉得难受。

　　林阳自然不可能将真实的原因讲出来，他只能找个借口敷衍过去：“说起来，我还是蛮幸运的。昨天晚上不小心感冒了，今天这鼻子都还塞得很，一点儿气味也闻不到。所以，对于福尔马林刺鼻的气味，我是一点儿也没感觉……”

　　“我靠，你还真是很幸运啊！”

　　“这也行？我怎么没有恰好在这个时候感冒？真是羡慕嫉妒恨啊！”

　　“这倒是一个法子，下次再来解剖实验室上课，可以考虑先把自己给折腾感冒。只要鼻塞不通气，自然就闻不到福尔马林的气味了……”

　　三个家伙七嘴八舌的说道，居然都对用感冒来应对福尔马林刺鼻气味一事很有兴趣。而这，也让林阳有些哭笑不得。

　　因为解剖课，是今天上午最后的两堂课。所以下课后，一群人直接就回了宿舍，拿上自己的饭盒赶往了学校食堂。

　　虽然他们的速度，已经算是很快的了。可是当他们走进了食堂后，这里面却早已经是一派人山人海的热闹场面了。

　　看到这一幕，周良忍不住摇头晃脑的叹了口气：“每次来食堂吃饭的时候，我都有一种千军万马抢食吃的感觉……这竞争，太他妈惨烈了！”

　　他话刚一说完，脑袋就被刘湘丞用饭盒给轻轻敲了一下：“你又不是文艺青年，哪来的这么多感慨？那边队伍排的比较短，赶紧过去！要是去晚了，铁定会在瞬间变得很长！”

　　别说，刘湘丞对于食堂里面瞬息万变的局势，倒是判断的相当准确。

　　就在407宿舍的四个人，刚刚排到了那个稍微有些短的队伍后面时，在他们身后，立刻就涌来了一大堆人。毫无疑问，只要他们的速度稍微慢点，就真不知道得排到多后面去了……

　　今天中午，学校食堂里面的饭菜倒是蛮丰盛的。肉菜不少，除了常见的回锅肉、木须肉片之外，还有土豆烧牛肉和黄豆烧肥肠等菜肴。

　　在学校食堂里面，能够见到这些肉菜，实在是不容易。以至于，许多学生都在小声的讨论，说食堂里的掌勺大师傅，是不是遇到了什么好事情，要让大家伙也跟着一起沾沾喜气？

　　不过，食堂今天的饭菜虽然很丰盛，可是刚刚才从解剖实验室里出来的学生们，却是一点儿享用的心情都没有。

　　刘湘丞、马万文和周良还好，虽然看到肉菜后，脸色都有些不大好，但没有什么过激的反应，只是打了几个素菜改改口味而已。但是有几个林阳他们同班的女生，在看到了这些肉菜，尤其是那道黄豆烧肥肠后，脑海里面顿时回想起了摆放在解剖实验室里面的那罐肠子标本，顿时忍不住，连饭盒都没顾上拿，转身就跑出了食堂，蹲在外面呕吐了起来。

　　对这一幕，食堂里面打饭打菜的大叔大妈们，似乎早已经见怪不怪了，只是向排在后面的学生们问了句：“怎么，你们今天上解剖课了？是大一的新生吧？”在得到了肯定的答复后，他们又摇头晃脑的感叹了起来：“这一届吐的人，比上一届似乎要多了两个……哎，真是一届不如一届啊！”

　　很快，407宿舍的四个人便打好了饭菜，在食堂里面寻了个位置坐下。

　　瞄了眼刘湘丞和马万文、周良的饭盒，林阳打趣道：“你们三个，平日里不是无肉不欢的吗？怎么今天都改吃素了？想要出家做尼姑啊？”

　　“尼姑你妹啊！你见过哪个男人出家是做尼姑的？就算是割了下面，那也是太监好吧……”刘湘丞忍不住翻了个白眼，没好气地说道。而当他看到了林阳饭盒里面盛着的菜后，不仅愕然一愣：“不是吧，老三，你……你居然还吃黄豆烧肥肠？”

　　“黄豆烧肥肠很好吃啊，今天既然有，我为什么不吃。”林阳用筷子夹起一截肥肠，放进口中咀嚼了起来，故意恶心自己同宿舍的三个兄弟：“嗯，味道不错，滑滑嫩嫩的，比解剖实验室里，泡在福尔马林药水里面的大肠好多了！”

　　“闭嘴！”

　　“太恶心了！”

　　“我突然没胃口了……好想吐！”

　　果不其然，407宿舍里的另外三人，脸色顿时大变。

　　“哈哈哈……”看到他们吃瘪的模样，林阳笑的很是开心。

　　等到将恶心感按下去后，刘湘丞和马万文、周良不再搭理林阳，只是埋头扒拉着自己饭盒里面的青菜。

　　就在他们吃饭的时候，却听见旁边那桌人，居然是在讨论着文学院里面的笔仙灵异事件。

　　“这虚假故事，还真传到咱们医学院里来了？”刘湘丞很是纳闷。

　　听了几句，却发现旁边那桌人，对于这件事情，也了解的不是很详细。许多情节，不是语焉不详，就是给人一种明显的牵强附会感。

　　周良哼哼着说道：“大家伙都闲的没事做，在看毛片玩游戏谈恋爱之余，总要弄点儿别的事情来打发吧？这灵异故事，可不就是最好的题材么。哪个学校，没有几个灵异故事？可惜呀，这么多年了，这灵异故事居然一点儿创新也没有，还是玩的厕所里的幽灵，操场上面的孤魂之类，喔，对了，还有着笔仙、碟仙这一套老掉牙的东西！耳朵里面，早就已经听出茧子来了……”

　　马万文将饭盒里面的炝炒白菜扒拉进口中，嚼了几下吞进肚子里后，突然抬起头来说道：“说起这笔仙……你们谁有玩过？”

　　周良立刻回答道：“我玩过，怎么，二哥你有兴趣？”

　　“是有点儿兴趣……我还从来没有玩过呢。”马万文有些不好意思的说。

　　“想玩？那咱们今天晚上就玩玩呗。不过，在我看来，这东西纯属是骗人的把戏。但是你学会它倒也没有坏处，至少，当你跟陶琳相处的时候，可以拿这游戏出来玩……说不定，吓唬一下，她就会扑进到你怀里来了。”

　　周良和马万文相视一笑，两个人都嘿嘿的笑了起来。

　　那笑容，相当的淫荡！以至于，林阳和刘湘丞，都不好意思跟他们俩坐在一起，不约而同的端起了饭盒，挪到旁边没人的餐桌上去坐着了……


第163章 准备好了吗？

　　吃过午饭后，林阳四人回宿舍休息了一会儿。下午两点钟的时候，他们准时踏着上课铃声，拿着课本前往教室。

　　作为大一新生，林阳他们还没有将地皮踩热，自然也就不可能养成逃课之类的坏毛病。甚至每一堂课，他们都会提早到教室外面等着。完全是将高三时候的勤学劲头，带到了大学里面来。而这，也让那些大二、大三的‘老油条’们，忍不住是感叹年轻人就是老实啊……

　　下午只有两堂课，一堂非专业类的英语，另一堂则是医古文基础。

　　严格算起来，这医古文基础，也应该算作是专业类的课程。因为只有学好了这门课，才能够看得懂、理会得了中医古籍里面记载的内容。

　　这两堂课虽然没有中医理论基础学和基础解剖学来的重要，但林阳依旧是听得很专心。因为在他看来，这两堂课的重要性，并不比中医基础理论和基础解剖学差多少！

　　医古文就不必说了，想要读懂古代医学典籍，就必须得将这门课学通学精才行。要不然，那些掺杂着易经玄学的古代医学典籍，就等于是天书一般，能够让人看的一头雾水不通其意。

　　虽然在林阳身边，有着陈诗文这样一个精通医古文，医术精湛的老鬼在。就算医古文学得不好，也有人……啊，不对，是也有鬼帮着他翻译。但是别人翻译来的知识，永远都没有自己理解、领悟出来的知识，印象深刻，记得牢靠。

　　所以，不管医古文怎么晦涩枯燥，林阳还是下足了功夫去学习。更何况，将医古文学好了，对于魂修的修炼，也是大有裨益的。至少，他不用再为书海里面那些用词晦涩的典籍感到头疼了。

　　而英语，同样也是林阳要好好学的。

　　如果说，学好医古文，能够让林阳看懂古籍的话。那么学好英语，就能够让他及时的了解到当今世界医学的发展情况，可以在第一时间看到新鲜出炉的研究报告、学术论文，而不用去苦苦等待翻译文本的出现……

　　要知道，因为专业词汇的原因，使得一些翻译过来的研究报告、学术论文并不怎么准确。所以，想要掌握第一手的、准确的世界医学发展情况，英语，尤其是医用英语，是必须要好好学习的！

　　医古文，还有陈诗文可以帮他开小灶补补课，而英语就只有靠他自己努力了。还好，林阳的英语基础本来就不错。要不然他老爹林文志，也不可能想要将他送到美国哈佛大学的GSB金融管理学院去留学。

　　下午的两堂课过后，刘湘丞和周良两人打着哈欠，显得有些昏昏欲睡。

　　不仅是他们俩，对于大部分的学生来说，英语和医古文这两门课，都是很枯燥的。至少，跟能够见到人体器官、骨骼和尸体的解剖学比起来，是完全不如的！

　　因此，不乏有人在课堂上面打瞌睡开小差。

　　打着哈欠走出教室，周良瞄了眼马万文和林阳，感慨地说道：“二哥，三哥，我真佩服你们俩，这么枯燥乏味的课程，居然也能够听得聚精会神。我总算明白，你们两个为什么有这样高的医术水平了。就凭这份专心，什么事情办不成啊？我和老大就不行了，跟你们两个人一比，简直就是废柴……”

　　“小娘子，我们两个以后可得努力了，千万不能够拖了407宿舍的后腿啊！”刘湘丞一脸严肃地说道。

　　“嗯！”周良用力地点了点头。

　　可惜，下一秒，这两个家伙说的话，就将好不容易才建立起来的严肃气氛，给彻底打消了。

　　“小娘子今天晚上回去，我们就认真看书，争取能够迎头赶上老二和老三怎么样？啊哟，等等……我突然想起来了，今天晚上不行。我今天晚上，还约了人玩英雄联盟呢！算了，等明天再说吧！”

　　“嗯，嗯，我也觉得改天再说比较好！今天SOD公司可是有一批新片上架，我得赶紧回去下载来看……”

　　“SOD的片子不错呀，有什么好货介绍吗？”

　　刘湘丞和周良立刻从认真学习，歪楼到了探讨日本爱情动作片上面去……这让林阳和马万文两人，很是无奈，摇头苦笑不已。

　　吃过晚饭，到篮球场上面去运动了一番，出了一身热汗后，林阳四人回到了宿舍。

　　一番洗漱过后，刘湘丞便坐到了笔记本电脑旁，开始了日复一日的玩游戏时间。而马万文，则是迫不及待的找到了周良，就要让他教自己玩笔仙。

　　周良这会儿，正忙着上网下载SOD公司的新片，又不能直接拒绝马万文的要求，只能找借口敷衍道：“二哥，你看看现在的时间，才八点多。这么早，怎么玩笔仙？人家笔仙，根本就不敢来的好吧？我给你说，这个玩笔仙，也是有时间限制的。怎么着，也得要等到晚上十点半过后，才能够开始玩。虽然咱们都知道笔仙这玩意儿是假的，可是应有的规矩也得遵循呀。你还是待床上看会儿书，等到熄灯过后，我再来教你玩笔仙。”

　　马万文不疑有他，信了周良的话，回坐到了自己的床上，捧着精装版的《伤寒杂病论》研读了起来。

　　看到这一幕，林阳忍不住是摇头失笑。

　　就在这个时候，他的手机铃声突然响了起来。掏出手机一瞧，却是2号SIM卡来了电话。

　　这2号SIM卡，就是林阳给马文博、王士祯等人留的号码。此刻打来电话的人，正是许久不曾见面的王士祯。

　　这个电话，林阳没办法当着刘湘丞、马万文和周良三人的面接，忙拿着手机走出了宿舍。

　　周良眼尖，瞧见了这一幕，忍不住取笑道：“三哥，这是哪个妹子给你打来的电话啊？居然还不肯当着咱们兄弟的面接，难不成是想要说些什么少儿不宜的情话？”

　　“肯定是在漳扎镇里面遇到过的那个医生姐姐打来的！”马万文立刻放下了手中的那本《伤寒杂病论》，眼冒精光，一脸兴奋地说道。

　　正在玩游戏的刘湘丞，居然也在这个时候抬起头来搀和了一把：“你怎么就肯定是医生姐姐打来的？要我说，一定是那位特警姐姐打来的！那特警姐姐，多么的英姿飒爽啊？再加上那一身帅气的制服……哦买糕的，简直就是纯天然的制服诱惑！真是羡慕死人了！”

　　“你们三个，真是越来越淫荡，越来越没底线了！二哥，你就跟着老大和小娘子这两个家伙学吧！”回身冲三个兄弟竖起了中指，没好气的哼哼道。

　　刘湘丞和马万文、周良三人，非但没有生气或害羞，反而还哄笑了起来。

　　这笑声，甚是得意……

　　走出宿舍，林阳来到了楼梯口。

　　八九点过的时候，这地方没什么人，比较方便接电话。

　　林阳轻咳了一声，摁下了接听键，用姬阴的语气说道：“王老，有什么事吗？”

　　王士祯的声音，很快就从手机听筒里面传了出来：“呵呵，也没什么事，就是想要问问姬先生你最近在忙些什么，需不需要老头子我帮忙？”

　　林阳不是笨蛋，当然听懂了他这句话里面的意思，淡淡一笑道：“抱歉，王老，最近的确是遇到了一些事情，所以没有到你的百草堂和马老的中医科坐诊。不过你们放心，事情已经处理完了。从这个周末起，我又会恢复到以前那样，分别到你的百草堂和马老的中医科坐诊。以后如果再遇到类似的事情，我也会在第一时间通知你们。这一次，的确是我没有做好……”

　　王士祯急忙说道：“姬先生不用自责，我们并没有要怪你的意思，就是问问，问问而已……呵呵，你这个周末，就会来百草堂坐诊了是吧？好叻，到时候，我就在百草堂里面，恭候你的大驾了！”

　　两人又聊了几句，便挂断了电话。

　　百草堂里，王士祯刚结束通话，守在他身边的马文博，便立刻凑了上来，关切的询问道：“怎么样，老王，姬先生他怎么说？”

　　王士祯没好气的瞪了他一眼，说道：“姬先生说，他前段时间因为有事耽误了一下，从本周起，就会恢复坐诊……我说老马，这种得罪人的事情，以后可别找我做了！”

　　马文博嘿嘿一笑：“这事情怎么能够怪我呢？明明就是你自己下棋输了，才摊上的这一桩事情。愿赌服输，你可不能没有棋品埋怨上我啊！”

　　“嗨呀，你居然还敢说我没有棋品？要不是你中途毁了两步棋，我会输给你？”王士祯勃然大怒。

　　马文博摸着嘴唇上的白胡须，挑衅道：“明明就是你棋力不如我，别找这些借口！怎么，不服气啊？不服气那就再来杀一盘啊！”

　　“杀就杀，谁怕你啊！”王士祯立刻接战，两人又坐到了棋坛旁，开始捉子厮杀了起来。

　　在两位老先生雅兴十足开始挑灯下棋的时候，林阳则回到了宿舍里。

　　刘湘丞和马万文、周良他们，免不了又是一通调笑。

　　林阳没有理他们，回到自己的床上，捧起了一本书。

　　看上去，他似乎是在读书。可实际上，却是让神识进入到了玉山里，开始接受陈诗文的小灶授业。

　　时间，很快便到了晚上十点半。

　　宿舍的灯，准点熄灭。

　　刚一熄灯，周良便找到了马万文。

　　这家伙为了营造气氛，居然还打开了手机里面的手电筒功能，将灯光照射在自己的脸上。

　　灯光映照下，周良的脸色一片惨白，就像是色中饿鬼一般吓人……

　　“二哥，准备好了吗？我们要开始玩笔仙了哦！”

　　他嘿嘿的笑着，笑声颇有些瘆人。


第164章 笔仙

　　马万文被他这副造型给吓到了，抬手就在他的脑袋上面敲了一下：“玩笔仙就玩笔仙，用不用搞得这么惊悚啊？还好我有心理准备，否则还不得被你给吓出心脏病来啊？”

　　周良摸着被敲痛的脑袋，苦着一张脸说：“这还不是为了增添点儿气氛？二哥，就算你不喜欢，也用不着打人呀……我这脑袋瓜子，可是顶顶聪明的！要是被你给敲傻了怎么办？”

　　关掉了电脑躺在床上的刘湘丞，忍不住笑了起来，插话道：“小娘子，就你那脑袋，根本不用老二敲，就已经很傻了好吧？”

　　“老大说得对！”马万文哈哈大笑道。

　　周良不乐意了，哼哼了几声后，说道：“二哥，你到底还想不想玩笔仙了？”

　　马万文也是能屈能伸，当即改口道：“好，好，好，都是我的错，我向小娘子你道歉总行了吧？别废话了，赶紧教我玩笔仙吧！”

　　“别着急，在玩笔仙之前，咱们得先把这气氛，搞得像模像样一点儿……”周良说着，从一旁的书桌抽屉里面，翻出了半截蜡烛来点燃。

　　豆大的昏黄烛光，立刻出现在了漆黑的407宿舍里面，并且随着微风的拂过，摇摆不休。在一旁的墙壁上面，留下了一片让人有些头皮发麻的影子。

　　别说，在点燃了这么一根蜡烛后，宿舍里面的气氛，还真是在瞬间变得阴森了不少。

　　突然间，一道悠远空灵的竹笛声，毫无征兆的响了起来。在这个漆黑阴森的环境中，显得是那样的诡异，那样的骇人！

　　周良和马万文，顿时被吓了一大跳。

　　但很快，他们俩就反应了过来，异口同声的冲着刘湘丞吼道：“老大，你能不能把手机音乐关掉？想吓死人还是怎么的？”

　　“刚才不是你们说，想要来点儿气氛的吗？我这也是在配合你们啊！”刘湘丞抬起头来，嘿嘿笑道。

　　刚才那道突兀吓人的竹笛声，正是从他手机里面传出来的。

　　在听到周良说想要搞点儿气氛，刘湘丞立刻拿手机上网，下了这么一首悠远空灵的竹笛声来播放，为的就是吓唬马万文和周良。显然，他这个目的，以一种近乎完美的状态达成了！

　　在刘湘丞关掉了手机音乐后，407宿舍顿时又恢复到了宁静状态。

　　确定没有人捣乱后，周良将玩笔仙需要用到的纸和笔取了出来，开始教起了马万文玩法。

　　笔仙的玩法相当简单，就是将一张白纸平铺在桌面上，然后两人手背交错，两手中间夹起一支笔，口中默念‘笔仙快来’之类的话语，直到笔杆开始自己动起来为止。

　　周良将规则讲了一遍，马万文便懂了，两人立刻就玩了起来。

　　虽然神识在玉山里面，可林阳对于外面现实世界中发生的事情，依然是很关注的。

　　见周良和马万文玩起了笔仙，他忍不住是苦笑着摇了摇头：“这两个家伙，居然真的开始玩起了请笔仙的游戏，还真是有够无聊的呢！”

　　喜欢恶作剧的陆熙影，笑着提出了一个建议：“这样的小把戏，哪里可能招得来阴鬼啊。要不，让我去陪他们玩一会儿。让他们知道，真正请动了笔仙，是个什么样的情况？”

　　林阳没好气的说：“得了吧，你要真去陪他们玩，还不得把他们给吓死啊？还是老老实实待在玉山里面，看你的言情剧吧！”

　　“真可惜。”陆熙影无奈的轻叹了一声，对于不能够调戏周良和马万文，感觉很遗憾。

　　无论是请笔仙还是请碟仙，说白了，就是在请阴鬼进行占卜。所以陆熙影如果去陪着周良和马万文玩的话，还真可以说是顺利请来了笔仙呢。

　　只是，真正想要请来阴鬼进行占卜，是一件工序很繁杂的事情，远远不是请笔仙、碟仙这般简单。所以，在很多真正懂得问鬼占卜的人眼里，请笔仙、碟仙，纯粹就是一种小游戏罢了。虽然说，这样的小游戏，偶尔也会真的请来阴鬼。但那大多都是因为阴鬼就在那附近，并且时间、地点都恰逢其缘！而且，就算真的由笔仙、碟仙请来了阴鬼，也不是什么好事。因为想要送走它们，很不容易……

　　在很多跟笔仙、碟仙有关的传闻、故事里面，都有着请来了笔仙、碟仙，却没办法送走，最终引来了惨剧祸事的说法。

　　俗话说的好，请神容易送神难。这阴鬼，同样也不容易送走！

　　一旦请来了阴鬼，却没能够及时送走的话。那么参与到请阴鬼一事里的人，都将难有好下场。

　　不过，对于周良和马万文这两个家伙，林阳倒是一点儿也不担心。因为他并不觉得，这两个人能够请来阴鬼！

　　别看那支笔在两人的手中，似乎具备了生命，正在白纸上面游来划去。可是林阳知道，那根本就是周良在施手段，故意牵引笔在动，想要以此来捉弄、吓唬马万文。

　　转眼间的功夫，周良和马万文便玩了半个钟头。

　　当最开始的新鲜感过去后，两人便都感觉到了无聊。

　　周良打着哈欠说道：“二哥，这笔仙的玩法，你应该都学会了吧？咱们就到此结束，各自回床休息吧？”

　　“好！”马万文点了点头，他这会儿也有些困了，感觉眼皮不住的往下拉。

　　然而，两三分钟过后，周良和马万文却依旧站在桌子旁，保持着手握笔的姿态。

　　“小娘子，你不是说不玩了吗？怎么还不松手？”马万文忍不住了，开口质疑道。

　　没想到，周良却皱着眉头回应道：“二哥，明明是你没有松手好吧！我的手被你给握着，你要不松手，我怎么送啊？”

　　马万文愣了一下，说道：“我握你的手？别开玩笑了！明明就是你握着我的手好吧！”他的声音中，微微带着些颤抖。

　　周良的情况比他好不了多少，脸色一片惨白：“二哥，别在这个时候开这种玩笑！一点儿也不好笑……”

　　“嗯？！”

　　在玉山里面盘膝修炼《东岳黄泉经》的林阳，突然感觉到了407宿舍里面，出现了一股夹杂着血腥味在内的鬼气。

　　他猛地收回神识，睁开了眼睛。

　　一截半透明的手臂，凭空浮现在周良和马万文共同握着的那支笔上。将他们两人的手，紧紧握住！

　　在这截半透明的手臂上面，暗红色的污血正在不住的往下滴。甚至有些污血，还滴落在了周良和马万文的手臂上面。只是他们俩，对此既看不见，也没有什么感觉。

　　407宿舍里面，只有林阳这样的魂修，或者是陆熙影、陈诗文这样的鬼魂，才看到了这截诡异而又恐怖的血手臂！

　　“哪里来的阴魂，居然敢在我面前撒野？！”不用林阳吩咐，陆熙影立刻就从玉山里面飞了出来，直扑向那截血手臂。

　　陆熙影的速度极快，眨眼间的功夫，就冲到了周良和马万文的身前，一把抓住了血手臂，将它从周良和马万文的手下，强行扯了下来。

　　周良和马万文既看不见血手臂，也不知道有陆熙影的存在。他们只是感觉，握着笔的手顿时一松，那支一直扔不掉的笔，‘啪嗒’一声掉落在了书桌上。

　　两人不约而同的退后了几步，脸色发白，心里面都有些余悸后怕。

　　“二哥呀，以后可别再做这种吓人的事情了！这人吓人，可是会吓死人的！”周良喘着粗气说道。

　　“吓人的明明是你好吧。别以为我不知道，你在那支笔上动了手脚。”马万文的表现，并不比周良好多少。刚才的事情，实在是有些吓人。

　　不管是周良还是马万文，都以为刚才的事情，是对方在故意吓唬自己。却没有想到，真有那么一截鲜血淋漓的手臂，在紧紧握着他们的手……

　　在陆熙影扯下了那截血手臂后，没等她有什么后续的动作，这截血手臂上面，便腾地一下，爆发出了一团火焰来！

　　那火焰，如鲜血般殷红！

　　血色火焰不仅在烧毁手臂，甚至还蔓延到了陆熙影的手上。竟是要将陆熙影，也给一并烧没！

　　这一幕，让陆熙影骇然大惊，也让林阳为之一愣。

　　他急忙用神识向陆熙影吩咐道：“这是地狱里的怨火，由鬼魂的怨气所化，怨气越强，这怨火的威力就越厉害！陆学姐，你赶紧回玉山，看看能不能用灵溪的溪水浇灭这团怨火！不然的话，你的灵魂就算不会被这团怨火给烧没，也会被烧成重伤的！”

　　一听这话，陆熙影不敢怠慢，急忙回到了玉山里。

　　而林阳，也在她近身的时候，猛地咬破舌尖，喷了一口滚烫的鲜血到那只燃烧着的血手臂上面。同时还用魂火燃烧了一道雷霆符，让数道雷电，轰在了这只血手臂上面。想要借此，来减轻这只血手臂的威力，并攻击到操控这只血手臂的阴鬼！

　　做完这一切后，林阳翻身下床，大步朝着宿舍外走去。

　　“三哥，你去哪儿？”周良好奇地问道。他和马万文，刚才都被林阳翻身下床弄出的动静给吓了一跳。待到看清楚是林阳下床后，这才齐齐松了一口气。

　　“上厕所。”林阳随口答道，走出宿舍后，‘砰’的一声将门给关上了。

　　站在宿舍外的走廊上，林阳眯着眼睛，望向了文学院的方向。

　　他清楚地感觉到，一股阴森的鬼气，正在文学院上空翻腾！

　　刚才那只鬼臂，肯定是从文学院那边过来的！

　　难道说，文学院里面的笔仙灵异事件，并不是编造出来的故事，而是真实发生的事情？

　　“管你是什么笔仙碟仙，敢惹到我兄弟的头上，我就不会让你好过！”林阳的眼睛里面，充满了怒火。

　　与此同时，在文学院一栋十八层的宿舍楼顶处，三个没有表情，面部如同是僵固瘫痪了的女生，正凝视着林阳所在的医学院方向。

　　两行殷红的鲜血，从她们没有眼珠的眼睛里面流淌了出来，模样十分恐怖吓人！

　　无数的白纸，在她们身边翻飞，如同是冬日里的雪花一般凄美。

　　那一张张白纸上面，都用殷红的鲜血，写着同一个字——死！

　　漫天飞舞的死字中，三个女生的身影，渐渐消失……


第165章 武术社的运动系美女

　　虽然下定了决心要解决文学院里的笔仙，但是林阳并没有着急动手。

　　因为他知道，在没有搞清楚笔仙的实力之前，就贸然动手的话，很有可能会栽跟头！

　　别的不说，光是从刚才那只恐怖的血手臂，以及其燃烧后产生的熊熊怨火，就不难看出，这个笔仙的怨气相当强。而对于阴鬼来说，怨气强，也就意味着实力强！

　　这个笔仙的实力，很有可能还在陆熙影之上！

　　在九寨沟里遇到的魈鬼，让林阳见识到了鬼爵级别的恶鬼，是多么的恐怖难缠！要不是他当机立断，引来了天雷的话。只怕他和奚梦瑶、刘湘丞这些人，早已经成为了魈鬼和黑蛇们的腹中物！

　　正是因为有了这段经历，使得林阳再次遭遇到了恶鬼冤魂的时候，不得不小心小心再小心。毕竟，不是每一次，都有运气遇到天雷，都能够顺利的引来天雷！

　　在和文学院的笔仙开战之前，林阳一方面要收集有关对方的情报，另一方面，则要在符箓、法器方面做足准备！

　　不久前的九寨沟行，将林阳多日积攒下来的符箓，都给消耗的差不多了。如果没有符箓，仅靠林阳的肉体，是没有办法跟如此强悍的阴鬼作斗的。

　　接下来的日子里，他需要画出更多的符箓来备用才行。

　　除了符箓之外，还得做几件趁手的法器！不然，符箓一用光，他也就没法了。

　　“一个星期。”望着文学院的方向，林阳在心里面暗道：“我刚才用雷霆符和舌尖鲜血，轰在了那只血手臂上面。虽然血手臂在第一时间自焚，但雷霆符和我舌尖鲜血的阳气，应该还是伤到了对方。不过，以对方的实力，受的伤应会太重。大概只需要一个星期，就能够化解掉侵入灵魂里的雷霆之力和鲜血阳气！所以，我还有一个星期的时间，可以用来作准备！希望到时候，我能够给对方一个大大的惊喜！”

　　林阳收回了目光，不再凝视文学院方向，转身回到了407宿舍。

　　而此刻，周良和马万文两人已经躺在了各自的床上。只是他们俩都还没有睡着，还在那里讨论着，刚才到底是谁在捣乱、在吓唬对方。

　　“行了，别讨论了，依我看，你们两个都没按什么好心，都在搞小把戏吓唬对方！赶紧睡觉吧，明天还要上课呢！”向两人吩咐了一句后，林阳躺回到了自己的床上，闭上眼睛，看似在睡觉，其实却是让神识进入到了玉山里。

　　进到玉山，林阳第一时间来到了溪水旁边，对泡在溪水里面的陆熙影关切询问道：“陆学姐，怎么样，伤的重不重？”

　　陆熙影从水下浮了起来，吐出一口浊气，心有余悸地说道：“这怨火好生厉害，我已经用最快的速度冲回到了玉山里，可还是被它给烧伤了一部分灵魂。还好，玉山里面的这条溪水，不仅能够浇灭怨火，还能够治疗它的烧伤。我估计，再在这溪水里面泡上个一两天，受损的灵魂就能够彻底恢复了！”

　　“没有大碍就好。”林阳松了一口气，顿时放心不少。“陆学姐，你继续在这溪水里面疗伤吧。”

　　这条灵溪里面的溪水，真的能够浇灭怨火，这对林阳来说，是一个大好的消息。等到和充当笔仙的阴鬼战斗时，可以带上一些灵溪的溪水，以防不测。

　　转身离开了灵溪后，林阳又找到了陈诗文：“陈老，我明天就去将订做的符笔取回来。如果试验证明，你对清风符的改善，的确有效果的话。还希望你能够再接再厉，完成对雷霆符、控火符等符箓的改良！时间上，当然是越快越好！”

　　“我明白！”陈诗文点了点头。他知道，在修为没有上去之前，想要提升实力，就只能够改良符箓！如果他想出的法子真能有效，那么这些符箓的威力，至少能够提升一到两成。有了这些改良的符箓傍身，对上那诡异的笔仙，必然能够提升一些胜率！

　　“陈老，你对清风符比较有研究，就麻烦你替我画几道清风符了。”吩咐完毕后，林阳则走进了自己的茅草屋，拿出画符所需要的毛笔、朱砂和黄纸，开始画起了雷霆符。

　　而陈诗文，也依言画起了清风符。

　　虽然陈诗文有可能改良符箓，可在没有真正完成改良之前，普通的符箓，还是要多多储备一些才行！

　　这一夜，就在画符和修炼的过程中度过了。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，林阳便从床上坐了起来。洗了把冷水脸后，他下楼到学校操场里面开始跑圈。

　　林阳的身体素质，比起普通人强悍了许多。但是和魈鬼的那场搏杀，却让他认识到了，自己的身体素质在面对着妖魔鬼怪的时候，并不算很强！所以，他非但不能够骄傲自满，还得下更大的苦功，来锤炼自己的身体才行！而且，林阳还从冥渊一脉传承下来的书籍中，了解到这魂修，不仅要修炼自己的灵魂，还要锤炼自己的肉体！

　　灵魂是根，肉体是本！缺一不可！

　　要不然，踏入魂修的第一步，只需要塑魂，不用锻身了！

　　只可惜，他现在的修为，还停留在心斋境中期。而冥渊一脉的体术，要在突破了心斋境后，才能够学习修炼。所以他只能够用这些常规的方法，来锻炼自己的身体。

　　“或许，我应该参加武术社之类的社团？”林阳一边晨跑，一边在心里面琢磨着，有没有必要去参加这样一个社团，以便能够学点儿锻身搏击的技艺。

　　因为心里面在琢磨事情，林阳也就没有注意到，自己的速度是越跑越快，圈数也是约炮越多。

　　这一幕，不可避免的，被周围一些早起晨跑的学生们瞧见了。

　　一时间，很多人都被震惊了，甚至有些不大敢相信自己的眼睛。

　　“这哥们真是咱们医学院的人？不会是体育学院长袍专业的尖子生吧？”

　　“他已经跑了十来圈了，居然还保持着最开始那种高速奔跑的速度……这体能也太厉害了吧？”

　　周围人的诧异目光和窃窃私语，总算是让林阳回过了神来。

　　“不好，一不小心表现得太过了。”林阳暗道一声不妙，急忙加快速度，跑出了操场。

　　林阳不知道的是，就在他的身后，一个身材高挑，容貌靓丽的运动装少女，正在追赶着他。只可惜，他的速度太快，少女竭尽全力也没能够追上。

　　无奈之下，少女只能放弃了追赶，双手叉腰气喘吁吁：“这人的身体素质真是太强了！如果能够将他招进我们武术社，再经过一番专业的培养训练，在日后校内的比赛中，一定能够斩获不错的名次！只是不知道，他是哪个系、哪个班的学生？不管了，等会儿我就去找学生会的朋友，让他们帮我把这个人给找出来。一定要说服他，加入到我们武术社里来！”

　　当林阳‘逃’回到了宿舍后，刘湘丞和马万文、周良三人也都已经睡醒。一番洗漱后，四人到学校食堂吃过早饭，便捧着书本到了教室上课。

　　上午的课上完后，林阳没有留在学校里面吃午饭，而是直接到了古玩街附近的那家书画用品店。

　　书画用品店的老板，还记得林阳这个要求古怪的顾客。见到他走进店里，立刻从柜台下面取出了一只盒子：“客人，你总算来了。你定做的那支笔，早已经做好了。瞧瞧吧，相当漂亮。”

　　林阳打开盒子，取出了那支特别定做的毛笔，轻轻抚摸着笔尖。

　　“不错，的确是用鹰毛制成的！”

　　在确定了笔尖的成分后，林阳满意的点了点头，爽快支付了余额。

　　临走之际，林阳不忘回过头来，对书画用品店老板说道：“或许，过几天我还会来你这里，定做另外几支不同寻常的毛笔。当然，价钱好说！”

　　虽然不明白林阳要这些材质古怪的毛笔做什么，但书画用品店老板没有质疑，只是笑着说道：“不管客人你想要做什么样的毛笔，我们都能够让你满意。”

　　在书画用品店老板看来，现在这世道，有钱的怪人越来越多。所以，他对林阳定做特殊毛笔的事情，并不感觉奇怪。

　　离开书画用品店后，林阳立刻将这支特别定做的鹰毛毛笔送进到了玉山里，让陈诗文能够在第一时间，用它来尝试改良清风符。而他自己，则迈步走进了古玩街。

　　他想要看看，能否买到一些制作法器的好材料。

　　“林小友，你今天怎么有空来古玩街？又想要来淘什么好宝贝？”

　　林阳刚一走进古玩街，便听到了一个熟悉的声音，从路边传来。

　　顺着声音望去，叫住他的不是别人，正是百石堂里的王叔。

　　“王叔，怎么我每次到古玩街来，都会碰到你啊？”林阳走到了王叔身边，开了句玩笑。

　　“这说明咱们两个有缘呗？哎，林小友，你今天是想要买些什么东西？老头子我或许能够给你出些主意！要知道，这条古玩街里面，就没有老头子我不知道的东西！”王叔说这话的时候，信心很足。

　　林阳却摇了摇头，婉拒了对方的好意：“我今天来这里，只是想要买点儿玉籽和铜钱玩玩。不是什么值钱贵重的宝贝，没必要麻烦王叔你了，我还是自己逛逛看吧。”


第166章 王叔的邀请

　　“铜钱和玉籽？”王叔忍不住笑了起来：“我还以为你今天到古玩街来，是要买什么宝贝呢，原来就是想要买点儿铜钱和玉籽玩啊？既然如此，你也别浪费时间四处转了。这条古玩街里面，最好的铜钱和玉籽，可都在我们百石堂里！走吧，我这就领你去挑选喜欢的。”

　　犹豫了一下后，林阳最终还是跟着王叔走了。他的时间毕竟有限，得赶在下午两点之前返回学校。现在有熟人帮忙，能够省时省事，又何乐而不为呢？

　　不过，王叔并没有领着林阳到古玩街那间装饰的富丽堂皇、充满了古典风味的百石堂。而是带着他穿堂过巷，到了两人第一次见面时的那个不起眼的作坊里。

　　不等林阳询问，王叔就笑着解释道：“百石堂里面，卖的都是制作好的成品。所以玉籽，大多都是放在这间作坊里面。至于铜钱嘛……虽然也是古玩藏品之一，但相对于其它的玉器、瓷器甚至青铜器来说，稍显有些上不了台面。所以也都放在了这间作坊里面，而不是百石堂里。当有人需要的时候，一般都会领着他们来这作坊里挑选。”

　　林阳这才搞明白，为什么要到作坊里来。

　　走进作坊，放眼望去，尽是一片忙碌的景象。

　　玉石切割的声音、打磨的声音以及雕琢的声音……各种声音汇聚在一起，却不显得嘈杂，反而像是一场音乐盛宴。

　　专心致意的工匠们，将手中一件件原料加工雕琢，让其焕发出新的魅力，变成一件件迷人的精美艺术品。

　　“外面比较吵，走，跟我到里面去吧。”王叔侧头冲林阳说了一句，迈步朝着作坊内院走去。

　　这个作坊，是一个仿古式的三合院。外面的那部分，是工匠们工作的地方。而里面，则是像王叔这种地位比较崇高的管理层人士，休息办公的地方。

　　在王叔的引领下，林阳穿过前厅，走过侧廊，最终是来到了后院。

　　跟前面那热火朝天的景象相比，后院这里就要安静得多。正中央，是一个面积在十平方米左右的室内花园，花园中还有座椅板凳供人休息之用。而花园四周，则是一片两层小楼。

　　沿着侧廊的木质楼梯，林阳跟着王叔来到了二楼的一间房屋。隔着这房屋雕花的木窗，可以直接看到中央花园里的景色，位置相当不错。

　　两人入座后，立刻有人奉上了茶水，而王叔也向这个人吩咐道：“小黄，去，将作坊里面的玉籽和铜钱都拿过来，给林先生瞧瞧。”

　　“是，我这就去。”被称作小黄的人点头应道，立刻退出了这间房屋。大约十来分钟后，他领着两个人，各自捧着一大盘的玉籽和铜钱，回到了林阳和王叔的面前。

　　王叔放下了手中端着的青花茶碗，抬手一指放在了茶几上面的这两盘玉籽和铜钱，笑眯眯地说道：“林小友，看看吧，这些玉籽和铜钱，在整条古玩街里面，都可以算得上是最好的货色了！不过你的眼界一向很高，这些东西，也不知道你能不能看得上眼。”

　　看得出来，他是真的将林阳当成了一个鉴宝高人……也是，相继得到了雄伯印章和陈圆圆玉像的人，要不是个鉴宝高人，那运气，可就好的太逆天了！

　　林阳只是在心头苦笑了一下，没有出言解释。因为他知道，王叔对自己的看法早已经定型了，再怎么解释，都不会有用，所以他只能够默认了鉴宝高人的身份……虽然说，他实际上，对鉴宝是一窍不通！

　　林阳眯着眼睛打量茶几上面的这两盘玉籽和铜钱，看着似乎是在辨宝，可实际上，他却是在催动魂力，检查这些玉籽和铜钱的情况。

　　他买玉籽和铜钱，可不是为了赏玩，而是要用来制作法器的。所以他必须要挑选蕴含着灵气的玉籽，以及沾染了足够多阳气的铜钱。普通的玉籽和铜钱就算买了回去，也只能够当作一件玩物拿在手中把玩，是制不成法器的！

　　不过在王叔拿出来的这些玉籽和铜钱里面，还真是让林阳找到了那么几个适合用来制作法器的。

　　“这四枚玉籽，还有这六枚铜钱，我都要了。王叔，多少钱？”林阳将自己挑选出来的玉籽和铜钱从盘子里面拿了出来，问起了价钱。

　　四枚玉籽中，都蕴含有一抹淡淡的灵气。林阳打算先将它们放入玉山灵溪中，浸泡七七四十九个小时。等灵溪的溪水，洗去了玉籽里面的杂质，使它的灵气更加精纯后，再搭配上黑蛇的蛇皮，制成一件防身用的护甲法器。

　　黑蛇的蛇鳞虽然坚硬如铁，可它的蛇皮却是柔韧的很。同时防御力也不弱，这两天里，林阳曾经做过实验，用锋利如刀的蛇鳞边缘去割蛇皮，也是费了好大一番力气，才将蛇皮给割开剥下来。

　　相信用蛇皮制成法器护甲，就算比不上武侠小说里面的软猬甲、金蚕丝宝衣，也应该差不了多少吧？

　　而那六枚铜钱，是这一盘铜钱里面，阳气最强的六枚。它们上面沾染的阳气强度，已经达到了制作法器的标准。林阳打算，用这六枚铜钱和之前得到的那枚洪武通宝一起，制成一柄七星金钱剑！

　　金钱剑，就是用铜钱制作而成的法剑，这是一种传统的辟邪驱煞法器，在很多跟鬼魂、僵尸有关的影视作品中，都曾有过它的身影出现。

　　林阳相信，用那枚有着滔天杀气的洪武通宝作为七星金钱剑的核心，必然能够将这金钱法剑的威力，更上一个台阶！

　　如果顺利的制成了这么一攻一防两件法器，林阳在面对笔仙的时候，无疑又能够提升许多胜率！

　　见林阳就挑了这么点儿东西，王叔不由的一愣，旋即劝说道：“就这么点儿？你不再多挑几样吗？瞧瞧这枚玉籽，成色品相也都不错啊……”

　　林阳摇头婉拒道：“我就是买来玩玩，没必要弄太多。这么几个，已经足够了。”

　　“那行吧。”王叔点点头，让人将这两盘玉籽和铜钱收了下去。随后笑着对林阳说：“你既是梦瑶的师傅，又是梦瑶的救命恩人，这么点儿玉籽和铜钱，我们百石堂要是还收钱的话，岂不是惹人笑话？钱就别再提了，这些玉籽和铜钱，你只管拿回去玩吧！要是觉得不够，再来找我！”

　　要是换成别人，肯定就笑着点头答应了，有便宜不占那是笨蛋！

　　可惜，林阳就是这么一个笨蛋。面对王叔的好意，他摇头婉拒道：“这怎么能行？你们百石堂开门做生意，怎么能够不收钱？不行，这钱我一定要给！”

　　“我说了不要钱就不要钱，送你了！”

　　“我说了要给钱就要给钱！该多少？我立刻付款！”

　　好嘛……这卖东西的，好说歹说就是不肯收钱。而那买东西的，也固执的不肯占对方便宜非要给钱。

　　如此怪异的买卖双方，还真是少见呐！

　　别人瞧见了这怪异的一幕，不知道会怎样。但是被称作小黄的百石堂工作人员，和另外两个正在收拾玉籽、铜钱，准备端走的百石堂工作人员，却都在这一刻看傻了眼。

　　这……这都是什么世道啊？

　　卖东西的不肯收钱，买东西的却非要给钱……

　　我们的国民素质，什么时候已经上升到了这种事事都要舍己为人的高度了？

　　见林阳无论如何也要给钱，王叔眼珠一转，想出了一个办法来：“要不这样吧，再过两天，在锦官城里面将会有一场古玩玉石拍卖会。到时候，林小友你来替我们掌眼把关，免得我们花冤枉钱买到了赔钱货。至于这些玉籽和铜钱，就算是预付的佣金了。等拍卖会结束后，我们还会奉上剩余的佣金。数额上面，保证让你满意……”不知道是为了增加点儿吸引力呢，还是有别的什么想法，他在这句话末尾，又加上了一句：“这场拍卖会，梦瑶也会参加，你们两个正好可以结伴来。”

　　林阳苦笑着说道：“王叔，不是我不想帮忙，而是我实在不懂什么鉴宝术啊。”

　　王叔却不肯信：“林小友，你要这么说的话，可就太虚伪了！你要是不懂鉴宝术，能够接连弄到两件稀世珍宝？你要不懂鉴宝术，又怎么看出上次那块玉石是金玉其外败絮其中呢？”说这话的时候，我知道你其实很厉害，千万别想蒙我的表情。

　　在这个时候，林阳除了苦笑之外，真不知道该说些什么才好了。

　　就在林阳琢磨着，到底该怎么来拒绝这件事情的时候，陈诗文却突然从玉山里面，传音给了他：“林阳，答应这人的要求吧。正好我们也可以到这拍卖会上，看看能不能淘到什么有用的材料。”

　　“鉴宝怎么办？”林阳用神识问道。

　　陈诗文大包大揽：“简单呀，不是还有我和熙影在吗？你就放一百二十个心吧！”

　　考虑了一下后，林阳最终同意了陈诗文的提议。

　　古玩街这边，他已经逛了多次，很难再买到什么有用的材料了。那拍卖会，倒是一个不错的去处。

　　想到这里，林阳说道：“既然王叔你这么相信我，那我也没什么好说的了。到时候，就陪王叔你走一遭吧！”

　　“太好了！”王叔闻言大喜。


第167章 腐女很可怕

　　离开百石堂在杜甫草堂附近的玉石作坊后，林阳看着时间比较早，干脆打车到了附近的电脑城，买了一台笔记本电脑。

　　虽然宿舍里面的三个兄弟都有笔记本电脑，可刘湘丞大部分时间都在玩游戏，马万文和周良用笔记本电脑的时间相对较少，但自己老借用他们的，也不是一个长久之计。

　　更何况，自己有时候登陆的网站、查询的资料，还真不能够被他们给发现——比如说今天，他就想要登入校内网论坛，查查有关文学院笔仙的事情。这要是被瞧见了，免不了得费一番口舌解释。

　　所以，买台笔记本电脑也就成了当务之急，这是与人方便自己方便的事情。

　　以前他不买笔记本电脑，是因为他兜里面没什么钱。连伙食费都成问题呢，哪里还买得起什么笔记本电脑？可现在不同了，即便不提《续命回魂汤》这道方剂带来的收益，光是他每个月在华西大学附属医院和百草堂的坐诊费用，买台笔记本电脑也是绰绰有余。

　　今儿不是周末，可电脑城里面依旧人多。

　　林阳也没怎么逛，直接就在一家专卖店里，买了一台超薄带触屏功能的上网本。虽然这本子，比起游戏本来说功能略弱，可林阳也不玩游戏，就图了它轻便的特点。

　　买了笔记本电脑后，林阳直接打车回了学校。

　　因为在古玩街里面遇见王叔，大大缩短了挑选玉籽和铜钱的时间。即便后来又去了一趟电脑城，却也没有费多少事，所以当林阳回到了医学院时，距离下午上课的时间，居然都还有四十来分钟。

　　推开407宿舍的房门，林阳看到刘湘丞和马万文、周良三人都躺在各自的床上呼呼酣睡。他眼珠一转，心中起了一个捉弄三人的念头。

　　将新买的笔记本电脑放到了自己床下的书桌上，林阳咳嗽两声润了润嗓子，然后便扯着高音吼道：“我靠，怎么都三点了？完了完了，睡过头了！兄弟们赶紧起床！我们迟到了啊！”

　　宿舍里面顿时一阵慌乱。

　　无论是睡觉磨牙的刘湘丞，还是爱嘟囔几句梦话的马万文，又或者是嘴角处淌着哈喇子的周良，全都在第一时间清醒了过来，也顾不上看手机时间确认林阳说的是真是假，急急忙忙套上衣裤就从床上跳了下来。三两下穿上鞋子后，拿起下午要上的课本就冲出了宿舍。

　　这也是因为他们刚进大学没多久，还保留着高中时候的习惯。等到他们在大学里面熬上一两年，成为老油条后，估计林阳这声吼就起不了什么作用了。

　　顶多是从被窝里面伸出一根高高竖起的中指，然后睡眼惺忪的哼哼一句：“既然都睡过头了，那就继续睡呗，下午的课也别去了，随便发短信通知一个人帮忙把老师点名给应付过去，不就行了吗？吵什么吵？春梦都被你给吵没了！”

　　看着刘湘丞、马万文和周良三人，如风一般飞奔出宿舍，林阳忍不住笑了起来，感叹道：“这三个家伙的速度蛮快嘛，以前怎么没有看出来呢？”他掏出手机看了眼时间，准备计算一下这三个人会用多长的时间，才能够反应过来自己是被骗了。

　　随即，他将新买的笔记本电脑从电脑包里面拿了出来，插上电源连上网线，开机后登录进了校内论坛，在搜索那一栏里面，输入了‘笔仙’二字。

　　敲下了回车键后，一大片跟‘笔仙’有关联的帖子，便出现在了电脑屏幕上面。还没等林阳从中查找有用的帖子信息呢，便听见一阵急促的脚步声和喘息声，从门外的走廊中传了进来。他回过头，正好瞧见刘湘丞和马万文、周良三人一脸怒容的走进宿舍。

　　“老三（三哥），玩我们玩的很爽是吧？”

　　回到宿舍的三个人，瞪大了眼睛盯着林阳，咬牙切齿的哼哼道。

　　“瞧你们这话说的，我什么时候玩你们了？这话太有歧义了好吧！要是让腐女们听见了，恐怕会误以为我们宿舍天天都在捡肥皂呢！”林阳开玩笑的说道，眼角余光瞄了瞄电脑桌面右下角的时间。

　　此刻，距离这三个家伙冲出宿舍不过五六分钟。

　　看来他们应该是在急匆匆跑下了宿舍楼后，突然发现自己没有跟上，这才反应过来的吧？

　　别说，林阳这一次还真是猜对了。

　　刘湘丞和马万文、周良三人，急急忙忙的下了宿舍楼，正准备朝下午上课的教室跑去，却猛地发现林阳没有跟上来。

　　刘湘丞当即一拍脑袋，说了声‘上当了’，而周良也在第一时间掏出手机，证明了刘湘丞所言非虚。于是，三个感觉上当受骗了的家伙，立刻是一脸杀气的冲了回来。

　　“哥几个别跟他废话！上！收拾他！今天一定要让他知道，花儿为什么这样红！”

　　刘湘丞招呼了一声，领着嗷嗷怪叫的马万文和周良，如狼似虎一般的扑向了林阳，将他摁倒在书桌上面好一阵蹂躏。

　　就在三个人正嗨的时候，他们突然听见身后传来一声惊呼：“你们……你们这是在做什么？”

　　三个人回头一看，宿舍门外不知道什么时候来了一男两女三个人，胸口上面，都别着学生会的标牌。想来应该是学生会的卫生突击检查小组，前来这栋学生宿舍检查卫生，因为听见了407宿舍的动静，所以过来看看发生了什么事。却没想到，竟是看到了三个男生将一个男生摁倒在书桌上面的‘惊艳’一幕。

　　别说，刘湘丞和马万文、周良三人，这会儿将林阳摁倒在书桌上面的姿势，的确不是那么雅观，让人产生误解，也不奇怪。

　　卫生突击检查小组里面的那个男生还好，这种打闹嬉戏的场面，男生宿舍里面经常可以见到，没什么好稀奇的。但是那两个女生就不同了，眼冒精光不说，脸蛋儿上面还红扑扑的，一副娇羞并兴奋着的神情……

　　还没等林阳他们回过神来，左边那个长头发的女生便激动地叫了起来：“聚众淫乱……啊，不对，是聚众捡肥皂！通报全校！一定要将这件事情通报全校！我去……真是太让人热血沸腾了！”

　　她身边的那个短发女生虽然没有吭声，但却在用力地点着头，神情同样是激动的很。

　　聚众捡肥皂？！

　　林阳四人一头黑线。

　　捡你妹的肥皂啊……我们这是在嬉戏打闹，是在增进男人之间的情谊，完全不是你想象中的那种事情好吧！

　　另外……热血沸腾又是怎么一回事啊？！你们太腐了好不好！

　　“不是的，事情不是你们想象的那样，听我们解释……”

　　不管心里面有多不待见这两位想象力丰富的腐女，林阳四人都只能赶紧陪着笑解释。没办法，万一这两个女生，真的按照她们的说法，将这件事情报上去并通报全校，那他们四个人的名声，可就全毁了！尤其是林阳，他可是被三个男生给压在了身下的……

　　好说歹说，总算是让那两位看多了耽美文的女生，相信了他们是在嬉戏打闹而不是聚众捡肥皂。

　　不过，林阳他们宿舍还是得到了一次警告。理由嘛，是在中午休息时间制造噪音，扰乱了周围宿舍的休息……

　　相比起聚众捡肥皂来说，这个警告，简直是小的不能够再小了。

　　至于卫生突击检查小组的人，为什么会突然管起噪音污染来……这事儿，倒是没有人去追究。

　　送走了学生会的这一男两女三个人后，周良心情不爽的哼哼道：“不就是学生会的吗，神气什么啊？赶明儿，我也去申请加入学生会！哼，等我坐到了学生会主席一职后，有的是法子收拾你们！”

　　刘湘丞吐槽道：“等你坐到学生会主席的位置，只怕我们的儿孙都在这学校里面读研了吧？”

　　“老大，不带这么膈应人的好吧？”周良苦着一张脸道。

　　林阳则在这个时候，坐回到了自己的书桌前，继续浏览起了之前搜索出来的，关于‘笔仙’的帖子。

　　到这个时候，周良方才发现林阳买了个新笔记本，立刻凑了上来，一脸你懂我懂大家懂的猥琐笑容：“咦，三哥，你买了台笔记本电脑啊？要不要我给你共享几个好网址？你懂得哟……”

　　林阳头也不回：“不需要，谢谢。”

　　刘湘丞也凑了过来：“老三，我给你装几个游戏怎么样？有我带你，就算你再怎么菜、再怎么坑，要不了几天也能够出师，达到超神的境界！”

　　林阳还是头也不回：“没兴趣。”

　　“又不玩游戏，又不看毛片，你买这台笔记本电脑还有什么意义？”刘湘丞和周良没有继续烦他，只是摇了摇头，一脸惋惜的表情：“这不是瞎浪费钱嘛。”

　　林阳差点没有喷出一口老血在笔记本电脑上，苦笑着道：“你们那才是瞎浪费钱好吧！”

　　一番搜索浏览过后，林阳还真找到了不少关于文学院笔仙事件的帖子。只可惜，这些帖子，要么语焉不详，要么就是根据一点儿传闻编造出来的荒诞故事，根本不可信。唯一得到的有用信息，便是这起笔仙事件，发生在文学院里，一栋名为‘养性楼’的女生宿舍楼里。

　　“养性楼是么……”林阳眯起眼睛，思索道：“明天下午有一堂体育课，到时候我找个借口请假，到文学院的养性楼去走一遭！看看能不能在案发地，找到一些有用的线索！”

　　孙子曰：知己知彼，百战不殆。

　　林阳对此坚信不疑。


第168章 太阳精火

　　下午的这堂课，既不是专业类的课程，也不是非专业类里如英语等必修课，而是一堂基本上没什么存在感的计算机课。

　　说它没有存在感，是因为它的成绩好坏与否，根本就没有人会在意。

　　拿着计算机课本，407宿舍的四个人，来到了医学院教学楼九楼的计算机教室。

　　宽敞明亮的计算机教室里面，摆着数十台电脑。乍一看，颇有点儿网吧里的感觉，只是少了一分网吧里的热闹，多了一分宁静。

　　上课铃声响起，聚在计算机教室外的学生们，准备走进教室，寻找一台电脑坐下。可就在这个时候，计算机课的老师，一个戴着眼镜身材消瘦，年龄在二十七八岁左右的青年男子，突然出现在教室门口拦住了众人。

　　他抬手一指走廊旁边放着的箱子，说道：“看到那箱子了吗？在里面取一双鞋套，套在你们的鞋子上！没有戴鞋套的人，都不许进计算机教室！要知道，你们的鞋子上面带着有灰尘。要是将灰尘带进了计算机教室，可是会损坏电脑设备的！”

　　没办法，众人只有依言到走廊旁放着的那只箱子里，取出鞋套来，套在自己的鞋子上。

　　周良一边套着鞋套，一边没好气的小声嘟囔道：“至于吗？不就是几台破电脑吗？我不用开机都知道，这些电脑的配置，百分之百是几年前的大众货！就这，还当成宝？还得换鞋套才能够进去，免得有灰尘损坏电脑设备？真把这里当成了科学实验室啊？要是给你换几台最新配置的电脑，你还不得让我们都先消毒再进去上课啊？”

　　“哪来的这么多废话？”刘湘丞抬手在他的脑袋上面锤了一下：“这事儿也不能怪计算机课的老师，本来就是学院里面的规定。咱们还是按照规定，老老实实上课吧。”

　　换好鞋套后，众人总算是被允许进入计算机教室，各自选择喜欢的位置坐下。

　　林阳他们四个，选了个角落处不容易被人注意到的座位。

　　今天的计算机课，讲的是幻灯片的制作。说实话，这样的计算机课，对于现在这些玩电脑玩了很多年的学生们来说，简直就是无趣之极。

　　这不，刘湘丞和周良两个家伙，在百无聊赖之下，干脆是打开了电脑上自带的扫雷和蜘蛛牌游戏玩了起来……他们这也是无奈之举，谁让计算机课讲的是幻灯片制作这种早就会了的东西？谁让这计算机教室里面的电脑，居然没办法上网，甚至是连登入校内网泡泡论坛都不可能！

　　马万文也听得很无聊，不过他并没有玩电脑上面自带的游戏，而是从随身携带的挎包里面，取出了一本朱震亨的《丹溪心法》来看。这本书，可是朱丹溪一生医术的结晶，包含了内外妇儿等数个科别，是中医里面滋阴学派的代表名作之一。

　　马万文这家伙，一个月前都还在研读《黄帝内经》，今天就看起了《丹溪心法》，林阳真有点儿担心，他到底能不能够理解。不过转念一想，人家的爷爷马文博，虽然在医道上面的造诣不如陈诗文，可怎么说也是锦官城里赫赫有名的名医。在他的调教下，马万文也不可能差到哪里去。

　　想到这里，林阳也就释然了。

　　无聊的计算机课上，林阳也开起了小差。不过他既没有玩游戏，也没有看医学方面的著作。而是摆出了一副认真听见的模样，却让神识进入到了玉山里。

　　刚一进入到玉山，林阳便看到了被雄伯威压死死压在灵溪旁边的魈鬼。

　　魈鬼也看到了他，呲牙咧嘴，发出阵阵让人毛骨悚然的啸叫。然而，就是没办法改变自己趴在地上的憋屈姿势。没办法，在这玉山的世界里，雄伯的威压，实在是太强大了！魈鬼在它的面前，就像是孙行者在如来佛祖的面前一样，只有被打压的份。

　　林阳没有理会魈鬼的咆哮。在钱伯的调查结果出来之前，他都不会再尝试超度魈鬼。因为他知道，那样做根本没用。

　　“陆学姐，感觉怎么样？”林阳径直走到了灵溪旁，一边询问泡在溪水里治疗烧伤的陆熙影情况，一边将今天中午刚刚得来的那四枚蕴含有丝丝灵气的玉籽，扔进到了灵溪里面。

　　在用这四枚玉籽制作法器之前，得先将它们放在灵溪里面，借助溪水中的灵气，冲刷掉玉籽灵气中的杂气，从而增加制作发起的成功率。

　　“好多了。相信明天，我的伤势就能够痊愈。”陆熙影从溪水里面冒了出来，甩了甩湿漉漉的秀发，纯白的连衣裙紧紧贴在凹凸有致的身躯上面，显得是那样的性感迷人，一派出水芙蓉的曼妙景致。

　　即便是林阳，在这一刻也看的有些微微失神。

　　不过，他很快又恢复了冷静，暗道：“不愧是魅……诱惑人心的力量就是强。”

　　而陆熙影，在看到林阳失神的表情时，勾人魂魄的眼睛里面，忍不住是闪过了一抹得意。

　　林阳倒是没有注意到这一点，冷静下来的他说道：“陆学姐，趁着这两天你泡在灵溪里面疗伤，我有件事情，也想要请你帮忙。”

　　“有事儿你只管吩咐，说什么帮忙呀？再怎么说，我也是你的人……喔，不对，是你的魂使嘛。”陆熙影的声音甜糯糯的，很是好听。再加上那风情万种的眉目神色，要是换成其他那个定力不够强的人，只怕立刻就会被她给勾了魂去。

　　林阳也不敢在这个时候，直视她的眼神，望向一边道：“陆学姐，不带这么调戏我的好吧？”在陆熙影得意的娇笑声中，他将其中一条巨型黑蛇的尸体，拖进了灵溪：“麻烦陆学姐，帮我剪裁出一块大小合适的蛇皮，我打算用来制作皮甲，穿在衣服里面防身。”

　　“没问题。”陆熙影答应的很爽快。

　　现在，她和陈诗文，跟林阳的性命可谓是绑在了一起。在修为没有达到凝练灵体之前，林阳一旦死了，她和陈诗文，也将魂飞魄散不复存在。所以，在帮忙制作防身法器的事情上面，她是相当积极的。

　　转身要离开灵溪的时候，陆熙影豢养调教的那几条黑蛇，蜿蜒着爬了过来。

　　这些日子的相处下来，它们和林阳也算是熟悉了。虽然还没有像听从陆熙影那样，听从林阳的指示。可是在瞧见了他后，还是会停下来，微微点头以打招呼。

　　对这些黑蛇，林阳蛮期待的。不过他现在还有更加重要的事情要做，也就没有在这些黑蛇的身上浪费时间。

　　径直走进了自己的茅草屋后，林阳将中午得到的六枚铜钱取了出来，随后又将之前淘到的那枚有着滔天杀气的洪武通宝也给拿了出来，与六枚铜钱并排放在一起。

　　“自从中午取回了鹰毛笔后，陈老就一直窝在他的茅草房里面做符箓改良试验，也不知道现在进展如何了？”瞄了眼附近陈诗文所在的茅草屋，林阳在心里面嘀咕了一句。随后闭目静心，运转起了《东岳黄泉经》。

　　随着《东岳黄泉经》的运转，林阳的心境，很快便进入到了一种玄之又玄的境界。

　　他这是在进行着制作法器前的准备工作，将自己各方面的状态，通过《东岳黄泉经》调整到最佳。

　　制作七星金钱剑，是林阳在一番深思熟虑后作出的选择。因为这种法器的成功率比较高，同时它失败后带来的副作用也在能够接受的范围内。

　　七星金钱剑制作失败，六枚沾染了人气、阳气的铜钱，毫无意外会被损坏。但是价值最高、有着滔天杀气的洪武通宝，却不会有什么太大的损坏。而这，正是林阳敢冒险用洪武通宝来制作法器的原因。

　　等到身体诸多状态，都调整到了最佳后，林阳猛地睁开了眼睛。

　　三团幽蓝色的魂火，浮现在了他的头顶和双肩上方，缓缓地旋转着，挥洒出点点晶莹的蓝色光焰。

　　这一幕，美丽的令人心醉！

　　林阳双手掐出一个法诀，遥指着摆放在桌上的七枚铜钱，轻声念诵道：“以魂为炎，以灵做炉——燃！”

　　一道幽蓝色的火焰，凭空出现在了七枚铜钱上，将它们紧紧地包裹在了焰火中，不断地煅烧着。同时，这焰火，居然还托着七枚铜钱，从桌子上面缓缓地升腾了起来，就这么悬浮在半空中。

　　这一刻，原本应该是冰冷的魂火，却爆发出了令人难以想象的高温！

　　滚滚热浪，从魂火中传出！让茅草屋……不，是让整个玉山，都变成了一座炙热的火炉！

　　魂火，是人的魂魄力量。而对于活人来说，魂火不仅是阴属性，同样也有着阳属性在其中！

　　魂修在制作法器时，用到的，就是魂火里面至刚至阳的一面。

　　而林阳的魂火，和普通的魂修，也有些与众不同！

　　要知道，在踏入心斋境的时候，他可是引来了凤凰和鸣的！他的血液和魂火中，自然而然，也就有了一丝至阳至刚的太阳精火！因为林阳的修为尚弱，这太阳精火在现实世界中，难有太大的作为。但是在这玉山里面，它却是爆发出了令人和鬼，都没有想到的巨大威力来！

　　甚至，就连翱翔在天空乌云里的雄伯，也向林阳所在的方向，投来了一道惊讶的目光！

　　在太阳精火爆发出的恐怖高温下，七枚铜钱瞬间就从斑驳的绿铜色，变成了跟魂火一样的幽蓝！

　　它们的形态，也在顷刻之间变成了液态！

　　太阳精火的威力，可见一斑！


第169章 北斗七星剑

　　幽蓝色的铜液在空中不停翻滚，时而汇聚到一起，时而又分成了七团单独的个体。这分分合合之间，居然暗合了某种天地至理，让原本普通的铜液隐隐透出了几分玄妙的气息。

　　等到七枚铜钱被至刚至阳的魂火煅烧了四十九分钟后，林阳猛地张口咬破舌尖，喷出一道鲜血。

　　殷红的鲜血如同是一道急雨，拍打在了幽蓝色的铜液上面。

　　‘嗤嗤’的声响，此起彼伏不绝于耳。

　　虽然魂火的温度高的可怕，但铜液竟然是在这一口鲜血的作用下，瞬间凝固成了先前那种外圆内方的铜钱模样。

　　只是这一次，铜钱上面再也没有了斑驳的铜绿。那光滑发亮的模样，就像是刚刚才制作出来的新钱一般。而原本在铜钱上面刻着的诸如洪武通宝、正德通宝等等字样，也在这一刻集体消失，让人再也看不出它们是哪朝哪代的产物。

　　林阳在这个时候，伸手抓起了放在桌上的黑蛇筋。

　　这黑蛇筋，是先前他在扒巨型黑蛇的鳞和皮时得到的，坚韧无比，水火不侵！

　　黑蛇不愧一身都是宝！

　　蛇鳞、蛇皮和蛇牙这些东西就不用说了，就连蛇筋也是相当有用。只是不知道，它的蛇肉，会不会也有什么特殊的功效呢？

　　林阳平稳了一下心神，将杂念抛诸脑外，专心炼制法器。

　　右手一扬，黑蛇筋立刻飞了起来，如同是一条腾云驾雾的小龙，灵活钻过了七枚铜钱中央的方孔，将它们紧紧地系在了一起，呈现出一柄小剑的造型。

　　在魂火的煅烧下，黑蛇筋非但没有被烧毁，反而是被剔除了体内的杂质，变得越来越强硬、越来越坚韧。而那七枚铜钱，也是被系的越来越紧。真真正正的，成为了一个整体！

　　林阳的双手在这个时候掐出了一个法印，口中念诵起了道家的《北斗咒》来：“北斗七星，中天大圣，上朝金阙下覆昆仑，调理纲纪，统制乾坤……”

　　他吟咒的声音不缓不急，透着一股特殊的魔力。

　　咒语声中，林阳头顶与双肩上悬浮着的魂火中，冒出了一个又一个幽蓝色的字符，正是《北斗咒》的咒文！

　　这些咒文，在林阳身边盘旋环绕了一周后，飞向了悬浮在半空中的金钱剑，融入到了七枚铜钱之中。

　　一道道璀璨的星光，在七枚铜钱中绽放！

　　随着这些星光的出现，七枚铜钱上面，分别浮现出了：破军、贪狼、武曲、文曲等等北斗七星的名字来！

　　七枚铜钱上面的字，或是苍劲有力，或是锋芒毕露，或是古朴大气，各自间的风格迥然不同，但却都和自己所代表的星宿，相当契合贴切！

　　短短几分钟的功夫，《北斗咒》便念诵完毕。

　　林阳双手一变，左手继续掐着法印，右手则伸到了金钱剑上，飞快地在七枚铜钱上舞动了起来。

　　他这是在以手为笔，沾魂作墨，于七枚铜钱身上画符！

　　眨眼间的功夫，一道北斗破邪符便出现在了金钱剑上！

　　“符毕，器成！”

　　在北斗破邪符画成的一刻，林阳将画符的右手伸入口中，咬破了食指指尖，用鲜血在金钱剑的剑身上，画出了北斗七星的星图来！

　　金钱剑在这一刻就像是突然活了，剑光陡然大盛，剑身也在不停地抖动，发出‘嗡嗡嗡’的声响！

　　‘铮’！

　　响亮的剑鸣声中，金钱剑突然冲天而起，将林阳所在的茅草屋屋顶捅出了一个窟窿来。

　　金钱剑飞行的速度极快，眨眼间便飞到了滚滚的乌云之中！

　　七道星光，从金钱剑中激射出来，打破了玉山里面灰蒙蒙阴沉沉的景象，让天空为之一亮！

　　这七道星光排列出的图案，正是北斗七星的星图！

　　北斗七星的阳气之盛，杀气之烈，不仅让周围的乌云退散避让，也让遨游在乌云里的雄伯被吓了一跳。

　　毫无疑问，林阳炼制出来的这把金钱剑，已经超越了普通金钱剑的范畴！

　　对于修者来说，金钱剑算是最最低级的法器之一。这样的法器，就算在器成之时有异象出现，也仅仅只是剑气缭绕、剑光激射罢了。像此刻林阳炼制出的这把金钱剑在器成之时，直冲云霄化作北斗七星的浩大场景，简直就是不可想象的！

　　这样的场景，出现在高级别的法器身上并不奇怪，但是出现在金钱剑这样的低级法器上面，即便不是前所未有，至少也在近五百年的时间里面，是从来没有过的事情！

　　这事儿，别说是普通的修真了，就算是将林阳领进魂修门槛的冥渊掌教吕文起，估计也是听都没听过。要不是林阳的魂火和鲜血中有太阳精火，要不是那枚杀气凛然的洪武通宝，只怕这异象也不可能会出现。

　　幸亏林阳是在玉山里面炼器，要是在外面现实世界中炼器，金钱剑引动的这番异象，想不起来其他修者的注意都难！

　　只是林阳并不知道他这把金钱剑和普通的金钱剑有什么不同。到目前为止，他还以为所有的金钱剑在器成之时，都是这幅模样呢。

　　仰头望着滚滚乌云中那璀璨的北斗七星，林阳在松了一口气的同时，心情也是相当的激动。

　　“成功了！”

　　这次制器，他的精神从头到尾一直紧绷着。

　　虽然制器失败不会让洪武通宝损坏，但是新买的那六枚铜钱肯定保不住。而在对付笔仙之前，再想要弄到一批合适的铜钱并不容易。所以他必须得小心再小心，谨慎再谨慎。

　　还好，这一次幸运之神眷顾了他，整个制器过程都进展的相当顺利，没有出现任何的岔子。

　　“回来！”

　　林阳将右手一伸，冲着天际中的北斗七星遥遥一招。

　　七道璀璨的星光从天而降，落到了林阳的手中，变回到了一把仅有巴掌大的金钱剑。

　　“看你刚才在天际中的模样，不如就叫你北斗七星剑好了！”林阳翻来覆去地把玩着金钱剑，干脆还给取了一个新名字。看得出来，他这会儿的心情相当不错。

　　可就在这个时候，他感觉自己的身体被人给推了几下，赶忙是让神识离开玉山回到了身体里，正好听见刘湘丞等人在叫他：“老三，你干嘛呢？不会是睡着了吧？醒醒，下课了，咱们该走了！”

　　林阳瞄了眼面前这台电脑右下角的时间，已经到了下课时分，难怪刘湘丞他们会催自己。

　　“走吧。”林阳收起了电脑桌上的书本，起身跟着刘湘丞三人走出了计算机教室。

　　周良一边走，一边佩服地说：“三哥，你刚才不会真的睡着了吧？居然睁着眼睛睡觉，好厉害啊！我要是有你这本事，读中学那会儿，就不会经常被老师点名批评，说我在上课的时候打瞌睡了。”

　　林阳自然不可能将真实情况道出，装模作样的说：“咳……这都是哥哥我多年苦修才练就出来的本事，羡慕不来的。”

　　“这本事也能练？”周良一脸惊讶，心里面却是动了要学这门‘奇技’的想法。

　　下午的课程结束后，林阳打了晚饭回到宿舍，捧着饭盒一边吃，一边登入校内网论坛，浏览着有关文学院笔仙的事情，想要看看能否再找到一点儿有用的信息。

　　可惜，一番浏览下来，依旧是没有什么收获。

　　夜幕降临，很快就到了晚上。

　　刘湘丞和马万文、周良三人，早早就离开了宿舍，到教学楼去上自习了。倒不是说他们有多认真刻苦，因为他们去上自习的教室，并不在医学院，而是在隔壁的艺术学院——他们根本就是借着上自习的机会，跟蔡秋雅、陶琳和刁妮娜三个女生聚聚。怎么说，他们现在也是处在热恋中，正可谓是‘一日不见如隔三秋’。

　　本来他们是打算约上林阳一起去的，却被林阳给拒绝了。

　　对林阳来说，待在宿舍里，跟去教室上自习没什么区别。再说了，刘湘丞和马万文、周良三人，根本就是打着上自习的幌子泡妞。他去了，岂不是做电灯泡吗？这点儿自知之明，他还是有的。

　　等到407宿舍里的人都走了后，林阳关上房门，坐到了书桌前，看着好像是在读书，实际上神识却已经是进入到了玉山里。

　　林阳径直走进自己的茅草屋，盘膝而坐，开始修炼起了《东岳黄泉经》。

　　大约一个钟头后，正在专心修炼的林阳，突然听到了一阵激动的笑声响起：“成功了！哈哈，真的成功了！”

　　这笑声，正是来自于忙着改良清风符的陈诗文。

　　林阳急忙停止了修炼《东岳黄泉经》，起身朝着陈诗文所在的茅草屋走去。

　　还没走近茅草屋，陈诗文便一脸亢奋的冲了出来，手中还握着一道绿幽幽的符箓。

　　“林阳，成功了，我想到的那个改良方法，的确可行！”陈诗文瞧见林阳，急忙将手中这道绿色的符箓交给了他：“你看，这就是通过改善原材料后，绘制来的新版清风符！”

　　林阳将新版的风符握在手中，清晰地感觉到了上面散发出来的淡淡灵气。

　　这种感觉，在以前的清风符上面，可是从来没有过的。

　　“快试试它的威力吧！”陈诗文一脸期盼的催促道。

　　虽然成功的改良了清风符，但是对这新版清风符到底会有多大的威力，他心里面多少还是有些没底。

　　“好，我这就试。”林阳按下心中的激动，将一缕魂力灌进了这道绿色的符箓中。


第170章 解剖实验室助理

　　一缕魂火立刻出现在了这道墨绿色的符箓上面，瞬间将它烧成灰烬。

　　蕴含在符箓中的灵力马上启动，唤来了九道无形劲风。

　　“好强的风力！”

　　虽然这九道劲风无形无色，可林阳还是感觉到了它们的力量，要比普通清风符唤来的风强出不少。更不用说，这劲风的数量，也要比以前多出了三道来！

　　林阳的心情很是激动。

　　因为他知道，陈诗文改良符箓的试验，是真的成功了！

　　清风符已经改良成功，那么雷霆符等符箓的改良，还会远吗？

　　林阳想要试试改良后的清风符威力究竟如何，他环顾四周在，最后朝着远处的矿山遥遥一指，轻喝道：“去！”

　　九道劲风就像是九条无形的风龙，咆哮着、嘶吼着冲向了矿山！

　　眨眼间的功夫，它们就撞击在了矿山的山体上面，爆发出阵阵震耳欲聋的炸响声！

　　一片尘土碎石立刻升腾而起，挡住了众人的视线。

　　几秒钟过后，爆炸声停歇，玉山里面又恢复到了之前的宁静。

　　而那片升腾的尘土碎石，也很快消落了下去。

　　林阳走近一看，在矿山的山体上面，出现了九道如刀劈斧砍般的痕迹！

　　摸着这九道痕迹，林阳很是兴奋，不住的称赞道：“不错，真的很不错，比起以前的清风符，这改良后的符箓，威力至少是强出了两倍有余……嗯，依我看，这符箓已经不能够再被称为清风符了，我们应该叫它狂风符才对！能够在铁矿山上，硬生生凿出九道深痕的风，怎么可能还是清风？分明是狂风才对嘛！”

　　陈诗文这会儿也是乐不可支，眼前这一幕让他确信，自己对符箓的改良，是正确的！

　　此刻，听到林阳的称赞，他也不谦虚了，笑呵呵的点头道：“没错，这符箓要是再叫清风符的话，的确有些委屈它。狂风符这个名字，相当不错！来，林阳，我现在就教你这狂风符的绘制方法！虽然符箓的图文都是一样的，但因为材料的不同，绘制的时候，也有一些不同以往的技巧和方法，需要重新掌握练练才行……”

　　“好！”林阳点头答应，跟着陈诗文走进到他的茅草屋里，学习起了狂风符的绘制方法。

　　正如陈诗文所说，这狂风符因为用料的不同，虽然符箓图文没有什么变化，可是绘制起来，却跟以前画清风符时不大一样。

　　在经过了数十次的失败后，林阳总算是渐渐摸到了绘制狂风符的技巧。可即便如此，在一番练习过后，他绘制狂风符的成功率，却还是一直停留在百分之二十左右。

　　百分之二十的成功率，比起清风符来说，可是要低出了不少。

　　但是狂风符的威力，远不是清风符所能够比的。所以就算成功率不高，林阳还是打算全面换装。从今往后，只用这狂风符而不再用清风符。

　　“陈老，还请你多费点儿心，看看能不能尽快将其它符箓的改良方法也给制定出来。尤其是雷霆符！”放下了手中的鹰毛笔，林阳一边活动着微微有些发酸的手腕，一边吩咐道。

　　相比起清风符，雷霆符在对付妖鬼邪魅的时候，作用更大！

　　因此，雷霆符的改良，也就成了当务之急。

　　陈诗文也是清楚这一点的，他立刻点头答应：“放心吧，我从今天起，就开始研究雷霆符的改良方法！争取尽快将它给弄出来！”

　　林阳点点头，没有再多说什么，拿起鹰毛笔和绘制狂风符需要用到的特殊符纸、墨汁，回到了自己的茅草屋里，开始专心致志的绘制起了狂风符来。

　　而陈诗文，也开始埋首在一堆与符箓有关的古籍中，研究起了改良雷霆符的方法。

　　这一晚，就在林阳疯狂的画符中度过。

　　第二天清早，当阳光照进了407宿舍后，林阳的神识也从玉山回到了身体中。

　　经过一晚上的努力，他手中已经有了七道清风符。多多少少，算是弥补了在九龙沟里的消耗。

　　这天上午的解剖课，没有继续在解剖实验室里上。用白洁的话来说，上一次让学生们到解剖实验室去，更多的，是想要让他们有点儿心理准备，见识见识自己在解剖课上将要学到的东西。按照正常的程序，学生们先得在课堂上面，学到足够多的理论知识，然后才能够到解剖室里面去，继续后面的学习。

　　在普通教室里面上课，让学生们在失望之余，也是忍不住松了一口气。

　　解剖实验室里的氛围，实在是太阴森了，他们暂时还没有做好去那里上课的心理准备。

　　两堂解剖课下来后，林阳拿起《基础解剖学》的课本，就要跟着宿舍里的三个兄弟一起，离开这间教室，去楼上的5-1教室，继续上接下来的中医基础理论课。

　　“林阳，你等一下。”

　　就在四个人说说笑笑走到了教室门口的时候，收拾讲义资料的白洁，突然叫住了林阳。

　　“白老师，有事儿要吩咐？”林阳停下脚步，回过头来问道。

　　“接着。”白洁手一挥，一个东西从她的手中飞了出来。

　　林阳伸手接住了飞来的这个东西，摊开一看，却是一串钥匙。

　　给我钥匙？这是什么情况？

　　林阳愕然一愣。

　　不仅是他很纳闷，他身边的人同样也很纳闷。

　　看了眼林阳手中的钥匙，又看了眼漂亮的少妇白洁，周良忍不住在心里面嘀咕了起来：“白老师居然给三哥钥匙，什么情况？难道是在暗示三哥，让他晚上到自己的房里去做点儿欢快的事情吗？我靠，三哥这也太厉害了，真不愧是有着医学院情圣头衔的男人啊！不仅是女学生，居然连女老师都主动送上了门来，真是让人羡慕嫉妒恨啊……”

　　这个思想很不纯洁的家伙，脑袋里面顿时冒出了许多少儿不宜的情节来。

　　不过，他的幻想没有持续太久，白洁接下来的这句话，让他这‘欢快’的幻想彻底破灭。

　　“这是解剖实验室的钥匙，我已经给系里面打过招呼了，从今天起，你就是我在解剖实验室的助手。你的工作，是帮着我做好解剖实验室里的卫生，以及一些解剖课程的准备工作。”白洁解释道，语气一如既往的冷淡。她这性格，也不知道是与生俱来的呢，还是因为跟尸体打交道久了，渐渐养成的。

　　此前，白洁也有一个解剖实验室助理，只是那人今年去医院实习了，所以她迫切需要一个新的助手，来帮着自己打扫解剖实验室的卫生、做好一些解剖课的准备工作。本来她是打算在大二、大三的学生里面找的，可是前几天在解剖实验室里的那堂课，让她改变了主意，最终是选择林阳做了自己的解剖实验室助理。

　　“承蒙白老师看得起，我一定会做好这份助理工作的。”林阳没有拒绝，收下了这串钥匙。因为他知道，做白洁的助理，对自己只有好处没有坏处。至少在解剖学上，可以让他收益颇丰。

　　白洁点点头，吩咐道：“今天晚上，你就去把解剖实验室给打扫一下吧。”随后，她拿起收拾好的讲义资料，走出了这间教室。

　　白洁前脚一走，407宿舍的人便幸灾乐祸了起来。

　　刘湘丞拍着林阳的肩膀，一脸同情地说道：“老三，哥哥我对你深表同情！做这个灭绝师太的助手也就罢了，还被安排晚上去打扫解剖实验室。那地方，白天去我都觉得阴森吓人，更不用说是晚上去了！噢，对了，我那儿还有条红内裤。要不今晚上借给你穿？也好避避邪什么的。”

　　周良连连点头，显然很赞同刘湘丞的说法。甚至就连马万文，也在这一刻对林阳深表同情。

　　白洁因为一直冰冰凉凉不苟言笑的缘故，被学生们送了一个灭绝师太的绰号……别说，这绰号跟她的性格，还真有几分贴切呢。

　　“我一身正气，行的正坐的端，有什么好怕的？”林阳笑着说道，神情淡然的很。

　　本来嘛，他鬼都见过不少，还会怕什么解剖实验室？

　　说说笑笑间，众人来到了楼上的5-1教室，找了个不前不后的位置坐下。

　　一阵急促的铃声过后，中医基础理论课的老师，一位年龄在二十五六岁的女老师，踩着高跟鞋‘噔噔噔’的走进了教室。

　　“哇哦。”看到这个女老师，教室里面不少男生的眼睛都是一亮。“职业套装外加黑丝高跟鞋，孙师看上去真是好有魅力，不愧是咱们中医系里，最漂亮的几个女老师之一！”

　　中医基础理论课的老师姓孙，叫做孙佳文，中医学博士毕业后，拒绝了好几家医院的聘书，选择留在了学校里面任教。

　　因为她人本来就长的比较漂亮，身材又好，穿着打扮也比较时髦，所以不仅是单身男老师们的追求对象，同样也是很多男生的梦中情人。只是她的眼光比较高，对很多追求者都不假辞色，因此到现在都还是过着单身生活，似乎一点儿也不担心会成为‘剩女’一族。

　　不过，孙佳文再怎么漂亮，林阳也没有兴趣，他早已经心有所属了。

　　他甚至连打量孙佳文的兴趣都没有，翻开了《中医基础理论学》的课本，研读了起来。

　　虽然在陈诗文的教导下，他已经将《中医基础理论学》给读完了。可是作为中医的基础学科，中医基础理论学不管看多少次，都是有收获的。

　　孙佳文也在这个时候，开始讲解起了《中医基础理论学》里的阴阳五行学说。她讲解的方式，并不是照本宣科，而是加入了很多自己的看法。

　　只是，阴阳五行学说对于很多初次接触到它的人来说，显得玄妙生涩难懂。孙佳文的讲解，虽然比一些普通的老师讲得好，却没有做到深入浅出，使得很多初次接触到阴阳五行学说的学生，都听的是云里雾里不解其意。

　　刘湘丞和周良就是如此，他俩苦着一张脸，小声嘀咕道：“这阴阳五行学说也太晦涩了吧？感觉绕来绕去的，都快把我给绕晕了！”

　　作为同宿舍的好兄弟，林阳自然是要在学习上面帮这两人一把。

　　将课本翻到了阴阳五行学说那一块后，他说道：“来，我给你们讲讲。”


第171章 讲课讲的比老师还好

　　林阳给刘湘丞、周良讲解的阴阳五行学说，完全是在照搬陈诗文给他讲课的内容。

　　作为享誉国内外的中医名家，陈诗文对于阴阳五行学说这一中医基础理论中最为重要的内容，不仅是烂熟于胸，更有了许多自己的理解和感悟。其精妙程度，早已经超越了课本中编纂出来的这些内容。

　　除了对阴阳五行学说有着深刻独到的理解，陈诗文在传道授业上面，也是颇有心得的。

　　这个跟玄学有关的阴阳五行学说，在他的讲解下，深入浅出，不仅不会让人觉得枯燥晦涩难解其意，反而还让人越听越有兴趣。这不，随着林阳的讲解，刘湘丞和周良早已经听得入神了。甚至就连曾经学过阴阳五行学说的马万文，也产生了兴趣，不再听孙佳文的课，而是将注意力全都放在了林阳讲解的阴阳五行学说上面。

　　越听，马万文心中的惊讶就越强。

　　因为他发现，林阳不仅将阴阳五行学说讲的浅易易懂，还讲出了许多课本上没有、明显就是自己的理解和感悟。

　　这些理解和感悟，是那么的发人省醒，让人惊叹！

　　“老三居然将阴阳五行学说理解的这么透彻！他……他到底是怎么做到的？总不至于，是从娘胎里面就开始研究中医理论了吧？”马万文张大了嘴巴，很是震惊。

　　林阳讲的这些内容，如果是换成一个像马文博那样浸淫了中医数十年的名医，或许马万文并不会太惊讶，因为那是人家经过了数十年的理论研究和临床摸索才得出来的感悟。但是现在，讲出了这些内容、这些道理的人，却是一个十九、二十岁的年轻人……

　　对于这样的一幕，马万文又怎能不感觉震惊，不感觉难以置信呢？

　　甚至在他心里面，隐隐约约还冒起了一个自己都不肯承认、不敢相信的念头来：“似乎……老三对阴阳五行学说的这番讲解，比我家老爷子还要讲解的透彻易懂啊！”

　　马万文的爷爷马文博，可是锦官城里面赫赫有名的名中医，也是华西大学医学院的教授，不知有多少的博士生、硕士生想要做他的学生。可是现在，在马万文看来，自家爷爷对阴阳五行学说的理解，似乎还没有林阳理解的透彻……

　　这事儿，也难怪他不肯承认，不敢相信了！

　　就算是马文博在这儿，估计也会如此吧？

　　和马万文不同，其他的人并没有这样的想法，他们只是觉得，林阳讲解的阴阳五行学说，比孙佳文讲得好。

　　至少，林阳讲的这些内容，他们能够听得懂，不像孙佳文讲的课，让他们听得云里雾里不解其意，简直是比高数还要难以理解！

　　渐渐地，不仅是407宿舍里的这三个人，坐在附近其他的同学，也开始将注意力放在了林阳的讲课内容上。

　　不听还好，一听，他们就入了神。再也不愿听讲台上面，孙佳文那枯燥晦涩的讲课内容，都竖起了耳朵，想要记住林阳讲的每一个字。

　　林阳不想影响到孙佳文的课，所以他讲解阴阳五行学说的声音很轻。而这也就让一些座位离他较远的学生，根本听不清楚他是在说些什么。不得已，这些学生只能是朝着他的座位凑近。

　　因为听得入神，这些学生都没有注意到，自己竟然是在不知不觉间，朝着林阳的座位靠近。而这，也就让5-1教室里面，出现了一个让人莫名其妙的奇怪景象——在林阳座位的四周，围聚了足足十几个人，并且这十几个人还是紧紧挨着，甚至都快要坐到别人的身上去了……

　　这一幕，实在是太过奇怪。

　　讲台上面的孙佳文，就算是想不注意都难啊。

　　孙佳文眉头微皱，抬手一指林阳等人所在的方向，质问道：“那边的同学，你们在做什么？”心里面，则是有些愠怒的暗道：“这些学生也太不像话了，才大一刚进校，居然就敢公然在课堂上面聚众聊天！这要是等到大二、大三，还不翻天了啊？不行，我今天得给他们一些教训！要不然，以后我这课还怎么上啊？”

　　孙佳文的话一出口，教室里面所有人的目光，都投到了林阳等人身上。

　　林阳讲课的声音很小，也就只有这凑近了的十来个人方才听得见。其余的人，根本不知道这里发生了什么事。一时之间，都忍不住开始小声的猜测、议论了起来。

　　一个在林阳前方座位上的学生，正侧着身子认真倾听林阳讲解的阴阳五行学说，听到孙佳文的质问，也没回头看这话究竟是谁说的，随口答道：“当然是在听课了，不然还能做什么？”

　　“听课？”孙佳文怎么也没有想到，这些家伙在课堂上面公然聚众聊天也就罢了，居然还敢厚着脸皮说自己是在听课。这已经不是在挑战她的权威了，分明就是在把她当猴耍嘛！

　　孙佳文怒极反笑：“你也好意思说自己是在听课？有你这样侧身背对着讲台听课的样子嘛？好，既然你说自己是在听课，那么我问问你，什么是阴阳？你要是答不上来的话，以后我的课，就别来上了！期末成绩，也甭想及格！”

　　孙佳文这是铁了心要杀鸡儆猴。而她也坚信，这个一直将脑袋背对着讲台，跑去聊天的家伙，肯定答不上来自己提出的这个问题。虽然这个问题，自己刚刚才讲过。但是这家伙一直在聊天就没有听讲，怎么可能知道自己讲过的内容呢？

　　然而，让孙佳文万万没有想到的是，这个一直在‘聊天’没有听讲的学生，居然头也不回的解答起了自己提出的这个问题：“阴阳者，两两对应、相反相成的对立统一也，既《老子》所谓‘万物负阴而抱阳’，《易经》中‘一阴一阳之谓道’，它代表了一切事物最基本的对立面……”

　　这个学生洋洋洒洒讲了一大段，不仅是讲出了阴阳的涵义，还旁征博引了大量历史文献。

　　这些历史文献，有许多，都是教科书上面没有的，甚至也是她刚才讲课时没有提到过的。

　　“难道说，这个学生在上课之前，做足了预习？可是，这么多的历史文献，没有几年的研读，是不可能信手拈来的。关键，他似乎还理解得很清楚明白……”孙佳文愣住了，她想不明白，这个学生究竟是从哪里学到了这些知识。

　　与此同时，林阳则苦笑着对聚在周围的这十几个人说：“今天就到这里吧，影响到孙老师上课就不好了。瞧，孙老师都已经生气了。”

　　经过林阳的提醒，这些听他讲解阴阳五行学说的学生们总算是回过了神来，也是直到这个时候，他们方才发现孙佳文已经停止了讲课，正用一脸古怪的表情在望着他们。

　　大伙儿毕竟是大一的新生，对老师还是有些惧怕的。尤其是老师现在的表情古怪，更让他们感觉忐忑不安，急忙调整好了坐姿，摆出了一副正襟危坐认真听讲的模样。

　　孙佳文这会儿对他们的反应已经不怎么在意了，她只想要知道，刚才那个回答她问题的家伙，究竟是从哪里学到的阴阳学说……虽然有些不甘心，但她不得不承认，刚才那个学生对于‘阴阳’的阐述，要比她讲解的更好、更深入。

　　“这位同学，你以前有学过阴阳五行学说？”孙佳文问道。

　　“没……没有。”刚才那个回答问题的学生，到了这会儿方才知道，他居然是在回答孙老师的问题。想到自己先前的态度似乎有些不大好，他心里面多多少少有些害怕。

　　孙佳文眉头一挑，对他说的话不怎么相信：“没有？那你怎么对阴阳的涵义那么理解？还旁征博引了那么多的历史文献资料。这要不是曾经下苦功学过、研究过阴阳五行学说，根本不可能做到嘛！”

　　“那个……我只是照本宣科，把他刚才讲解的内容直接复述了一遍而已。”这个学生毫不犹豫的，就将林阳给出卖了。随后，他还补充了一句：“而且，我有些内容还没听太清楚……他讲解的声音实在太小了！”

　　孙佳文的目光，立刻盯在了林阳身上，惊讶的无以复加：“你……刚才是在跟他们讲解阴阳五行学说？”

　　她怎么也没有想到，这十几个学生挤在一起，并不是在聊天，而是在听这个长相颇为清秀的学生讲课。

　　这到底是什么情况？

　　难道这个学生讲的课，比自己讲的课还要好吗？

　　回想起刚刚那个学生阐述阴阳的概念，孙佳文突然觉得，这个可能不是没有。

　　至少，上过她课的学生，就算是再怎么认真听讲，也不可能在听过之后，就能够将阴阳的概念阐述的那般清楚明白……更不用说，还旁征博引，用上了很多历史文献佐证呢。

　　“是的，我刚才是在给他们讲课。不过，我并不是故意想要扰乱孙老师你的课堂纪律，只是因为……”林阳正想要替自己解释一下，却被孙佳文的话直接给打断了：“来，你上台来，把你刚才讲的内容，在讲台上面，再给讲一次！”

　　“啊？”

　　这一次，却是轮到林阳愣住了。


第172章 老师向学生请教

　　“啊什么啊？让你上台来讲，你就赶紧上来，别浪费大家的时间。”孙佳文用手敲着桌子，催促道。

　　她让林阳上台来讲课，并不是心血来潮。

　　事实上，在听了先前那个学生关于阴阳的阐述后，她就感觉到了，林阳对于阴阳五行学说的理解，恐怕是在自己之上！关于阴阳五行学说里别的内容，她暂时还不知道。但是，仅仅就对阴阳涵义的那番阐述，已经让她感觉很惊艳。她心里面，甚至是生出了一丝让她自己也觉得不可思议的想法来：这个刚刚进校的大一学生，说不定，能够让自己在阴阳五行学说里，获得一些新的感悟和理解！

　　而这，也正是她让林阳上台讲解阴阳五行学说的真实原因。

　　在孙佳文的催促声中，林阳只能苦笑着走上讲台。

　　一时之间，5-1教室里所有人的目光，都汇聚在了他的身上。

　　刚才听到了他讲解内容的，毕竟只有一少部分人。5-1教室里大多数的学生，都对他能否讲解阴阳五行学说持怀疑态度。更有那么一小撮人，是存了看笑话的心思。他们虽然表面上没有什么，但心里面却在冷笑着嘀咕道：“明明就是在课堂上面聊天，居然还好意思说自己是在讲解阴阳五行学说，真是撒谎也不打草稿啊！现在让你上讲台，傻眼了吧？哼，我倒是要看看，你是怎么来丢人现眼的！”

　　林阳这些日子，很是出了些风头。自然而然的，也就引来了一些人嫉妒的目光。这些嫉妒他的人，可是巴不得他能够出糗丢脸呢！

　　等到林阳走上讲台，站到了自己身边后，孙佳文才问道：“这位同学，你叫什么名字？”

　　“林阳。”

　　“林阳？”孙佳文微微一挑眉头，她觉得自己好像是在哪里听到过这名字，但又有些记不太清楚了。不过，她对这事儿也没有太在意，只是侧身让出了讲台，冲林阳做了个‘请’的手势：“从现在开始，讲台就交给林同学你了。来吧，将你刚才讲解的内容，在这里，再讲一次吧！”

　　我处处想要低调，可这事情，为什么老会找上我呢？

　　林阳忍不住叹了一口气，暗道：“也罢，既然躲不过，那就只有硬着头皮上了。还好，在学习方面，我就算是表现的高调了些，也只会引起医学界人士的注意，不会惹来修者们怀疑的目光。”

　　“孙老师，那我就献丑了。”向孙佳文点点头后，林阳开始讲解起了阴阳五行学说来。

　　他从阴阳的定义讲起，把阴阳究竟是什么，跟这个世界、跟中医学有什么关系，全都娓娓道出。

　　这些原本枯燥晦涩的内容，经过他深入浅出的讲解，居然变的是浅显易懂，生动有趣，让人不知不觉就听入了神。而阴阳五行学说的相关知识，也在这个过程中，深深地印刻在了他们脑海中。

　　和这些从来没有接触过中医基础理论知识的大一新生不同，孙佳文能够出任中医基础理论课的老师，就说明了她在中医基础理论方面，有着较为深入的研究。所以，她从林阳的这番讲解中，得到的收益，也是最大的！

　　甚至她感觉，一些困扰了她多时的问题，竟然是在林阳的这番讲解中，得到了答案。

　　而这，也让她越发的震惊了。

　　“这个叫做林阳的学生，到底是什么来头？明明就是大一新生，可是对阴阳五行学说的理解认识，却是如此之高……这样的水准，别说是我了，就算是我爸，恐怕也比不上吧？难不成，他竟然是某个医学世家，从小培育出来的接班人？”

　　孙佳文忍不住在心里面猜测起了林阳的身份，只是她猜来猜去，都认定了林阳是某个医学世家培育出来的接班人。却没有想到，在林阳的身边，跟随着那么一个享誉国内外的中医名家的鬼魂。

　　阴阳五行学说的内容庞大深奥，远不是几堂课就能够讲明白的。虽然林阳也没讲那么细，仅仅只是大略的讲解了一下，可这两堂课下来，他也就是刚刚才讲到阴阳之间的关系而已。

　　当下课的铃声响起时，林阳也停止了讲解。

　　第一次，不管是学生还是老师，都觉得这下课铃声来得太早了些……他们发自内心的希望，这两堂课能够一直讲下去。他们从来没有想过，原本枯燥乏味、晦涩难懂的课，居然还能够讲解的这般清晰明白，通俗易懂并且让人着迷……

　　“孙老师，下课了，再见。今天真的是失礼了，还望你不要介意才好。”向孙佳文鞠了一躬后，林阳转身朝着自己先前的座位走去——他的课本，还放在座位上呢。

　　看到这一幕，孙佳文猛地惊醒，这个叫做林阳的学生，刚刚在讲台上面讲课，可是连课本都没带，完全的自由发挥啊！这样的事情，如果不是已经将阴阳五行学说彻底理解透彻，根本就不可能做得到！

　　“这个小子，还真是一个天才……不，他已经超出了天才的范畴，他根本就是一个怪物！”望着林阳的背影，孙佳文小声的嘀咕道。

　　如果吕文起在这里的话，肯定会心有戚戚的点头回上一句：“没错，这小子就是一个怪物！”

　　只是这两个人，对于林阳‘怪物’的理解不一样。孙佳文是指的医学方面，而吕文起是指的则是修行。

　　在5-1教室里所有人的瞩目下，林阳回到了自己的座位，拿起《中医理论基础学》的课本，冲刘湘丞、马万文和周良三人说道：“都愣着做什么？赶紧起身走人啊！再不抓紧时间，等到去食堂打饭的时候，可就没有什么好菜了。”

　　刘湘丞、马万文和周良，跟5-1教室里其他的学生们一样，都还处在震惊失神的状态。这会儿听到林阳的话，他们也只是下意识的应了几声。随后拿起课本，便跟着林阳朝教室外走去。

　　“林同学，等等。”

　　眼瞧着林阳就要走出教室，孙佳文急忙叫住了他。

　　“孙老师，还有什么事情吗？”林阳回过身来问道。

　　“把你的联系方式给我一个。”孙佳文解释道：“你讲解的阴阳五行学说十分出色，我打算下来后好好的研究研究。有了你的联系方式，我才好在遇到问题的时候，向你讨教。”

　　老师居然要向学生讨教问题？

　　听到这话，5-1教室里的学生们，又一次震惊了。

　　不过转念一想，林阳能够将阴阳五行学说讲解的这般出色，孙佳文会放下老师的架子，向他这个大一新生讨教问题，也就不足为奇了。

　　孙佳文的态度放得极低，林阳也不好意思拒绝，只能跟她交换了手机号码。离开5-1教室，返回宿舍拿饭盒的途中，周良忍不住摇头晃脑地说道：“三哥，你还真厉害！能够在课堂上面，让专业类科目的老师俯首称臣，放眼整个华西大学医学院……甚至是整个华西大学，恐怕都只有你这独一号了吧？”

　　“别这么说。”林阳轻笑着摇了摇头：“这都是孙老师肚量高，没有怪我胡言乱语扰乱课堂。要是换成了一个小肚鸡肠的老师，恐怕我们几个就算不被记过，也得挨一通训吧？”

　　马万文犹豫了一下，试探着说道：“老三，你以后可不可以在闲暇时间，多给我们讲讲专业课的知识？”

　　林阳回答道：“二哥，咱们可是兄弟。兄弟之间，还用得着这样客气？以后你们要是有什么不懂的地方，都可以来问我。保证是知无不言言无不尽。”

　　听到这话，马万文才算是放下心来，笑着点了点头：“嗯，老三说得没错，是我见外了！作为惩罚，中午这顿饭我请了！”

　　“太好了！终于有人自愿被宰了！”周良第一个振臂欢呼，刘湘丞也是眉开眼笑，一副要狠宰马万文的模样，吓得马万文赶紧又补充了一句：“仅限学校食堂！快到月底了，地主家也没有余粮啊！哥几个总不想见到我在这个月的最后几天里面，靠着泡面度日吧？”

　　“抠门！”刘湘丞和周良没有给他面子，齐齐竖起了中指。

　　话虽然是这样说，但刘湘丞和周良最后也没有为难马万文，只是在学校食堂二楼吃了顿小炒。

　　下午只有两堂课，还都是体育课，林阳早已经做出了安排，要趁着下午上课的时间，去文学院那边看看情况。所以，等到了上课的时间后，他并没有跟刘湘丞、马万文和周良三人前往学校操场，而是说道：“帮我向体育老师请个假，就说我身体不舒服。”

　　“三哥，人家女孩子说身体不舒服，倒是情有可原。你说身体不舒服，谁信呀？再说了，就你现在这龙精虎猛的样子，哪里像是身体不舒服？啊，我知道了，你一定是想要趁着白天的时候，去打扫解剖实验室吧？没问题，这假我帮你请了。”周良话唠的毛病又犯了，嘟嘟囔囔说了一大堆，倒也是替林阳圆了个谎。

　　等到三个兄弟都走了后，林阳也离开了宿舍，来到校门外一个制作名片的地儿，取了昨天下午来这里订做的一个道具，就待前往文学院。


第173章 阴魂，血变

　　文学院和医学院虽然都属于华西大学，但是两个校区离得比较远。

　　学校四周虽然有出租车，但更多的，还是摩托车和电瓶车在载客。

　　这些摩托车和电瓶车，虽然属于非法经营，但因为价钱便宜又比较方便，所以挺受大学生们的欢迎。渐渐地，也就发展成为了一个灰色产业，除非是严打期间，否则警察也不太搭理这件事。

　　出了名片制作商店后，林阳拦下了一辆电瓶车，坐到了后座上：“文学院。”

　　“去文学院看女朋友？”骑电瓶车的，是一位四十来岁的中年男人，回头看了林阳一眼，笑着起了个话题。

　　不管是出租车司机，还是这些摩托车、电瓶车师傅，似乎都喜欢跟搭载的客人聊天。或许，是因为他们每天接触的人比较多，又或许，是他们等待客人的时候，等的太无聊。

　　不过，这些人往往也是消息灵通之辈，市井里的很多事情，他们都或多或少知道一些。

　　于是，在前往文学院的这一路上，林阳也就借着话题，向这位电瓶车师傅打听起了发生在文学院里的笔仙事件。想要看看，能否从他这个消息灵通之人的口中，问到些有用的信息。

　　可惜，这位电瓶车师傅所知道的文学院笔仙事件，全都是经过了别人加油添醋后的‘故事’，可信度堪忧，也就自然不会有什么可用的信息了。

　　十来分钟后，电瓶车停在了文学院大门口。

　　虽然这会儿正是上课的时间，可文学院大门口却有着不少年轻男女进进出出。毕竟，大学的课程跟中学时代不同。除了大一新生的课程比较满外，大二、大三的学生，可是不见得每天都有课的。

　　付过车费，林阳走进文学院，在找了个人问路后，他径直朝着养性楼的方向走去。

　　说起来，文学院就是文学院，连宿舍楼的名字，也取得充满了涵义，跟医学院那边，直接用几栋几栋来称呼截然不同，这边的宿舍楼，不是养性，就是修心，还有叫明鉴、求知等等，透着一股子文艺气息。

　　在文学院里面走了七八分钟，林阳来到了养性楼下。

　　这栋名为养性的女生宿舍楼，有十八层楼高，周围栽种了一些桃树。没到桃花盛开的日子，放眼望去，殷红一片煞是好看。不过这会儿，已经到了深秋，桃花可是看不见了，只有茂盛的枝叶。

　　“这里居然没有麻雀，倒是幽静的很。”看着养性楼附近的桃树林，林阳有些惊讶。

　　在医学院宿舍楼周围，也栽种着一片树林。不过那片树林中，住满了麻雀，从早到晚叽叽喳喳叫个不停，吵人的很，可是远不及养性楼楼下的这片桃林幽静。

　　林阳今天过来，可不是看风景的，所以他也没有多想，找了处没人的僻静场所，用一叶障目符改变了自己的模样后，迈步走向了养性楼。

　　刚走进养性楼一楼的大厅，林阳就被宿管阿姨给拦了下来：“站住，这里可是女生宿舍，你一个大老爷们，怎么能够朝里面闯呢？”

　　这位宿管阿姨年龄在五十岁左右，戴着黑框眼镜，用一副审视犯人的目光，打量着林阳。

　　“阿姨你好，我是锦官城都市报的记者。”

　　林阳停下了脚步，将刚刚才从名片制作商店里面拿到的东西，展示给了这位宿管阿姨看。

　　这个东西，赫然是一个假冒的记者证。

　　这就是他打算用来进入养性楼调查情况的道具。

　　说起来，这也是林阳的无奈之举。要是能够随意进出女生宿舍，他又何必去做这么一个假货呢？

　　“记者？”

　　宿管阿姨怎么可能辨认的出记者证的真伪？她看了看证件，又看了看林阳此刻的模样，直觉这个中年男子应该不是什么坏人，心中的警惕性顿时消退了几分，纳闷地问道：“你来这里做什么？”

　　林阳面带微笑地说道：“是这样的，阿姨，我听说咱们养性楼里，发生了一起跟笔仙有关的灵异事件，想要来采访采访。啊，对了，阿姨你作为这里的管理者，一定对这个灵异事件很了解吧？我能不能就此事采访一下你呢？”

　　“你……你要采访我？”宿管阿姨吃了一惊，长这么大，她还没有被记者采访过呢。一时间，显得有些紧张。

　　“是呀，阿姨，你就给我说说，这件事情是怎么回事吧。”林阳倒是将戏做了全套，从兜里面掏出了笔和纸来，就要记录宿管阿姨接下来讲的话。

　　第一次接受采访的宿管阿姨很激动，完全没有了往日里面对男同学时的凶横模样，磕磕巴巴的向林阳讲解起了整件事情的经过。她的讲述，显然要比外面的传闻靠谱一些。

　　“说起来，这件事情还真有些邪门。前几天的一个晚上，熄灯后，1818宿舍里的四个女生闲着无聊又睡不着，干脆是点起蜡烛，在宿舍里面玩起了笔仙的游戏。当时具体发生了什么事情，我不知道，相信除了1818宿舍里的四个女生外，也没有外人知道。反正，在第二天凌晨两三点，1818宿舍里面突然传出了一阵喧闹声，吵得人睡不着，我就上楼去看看情况，你猜怎么的？那宿舍里面的四个女生，三个昏迷不醒，一个神智失常。我赶紧拨打了学校保卫处的电话，又给医院打了电话，将她们四个全都送到了医学院里，一直折腾到了第二天清晨才忙完……”

　　林阳又问道：“那三个昏迷的女生醒了吗？你们就没有问问她们，那天晚上发生了什么事情？那个神智失常的女生，现在情况怎么样？”

　　宿管阿姨回答道：“那三个女生说，她们当时在玩笔仙，后来不知道怎么回事就昏倒了。对于她们的这番说辞，我们也不知道是真是假。反正，她们就一口咬定了是这样。至于那个神智失常的女生，现在虽然稳定了些，可还没有彻底好转，留在华西大学附属医院的精神科接受治疗呢。”

　　林阳又问了一些相关的问题，然后提出了一个要求：“阿姨，你能带我到事发的1818宿舍去看看吗？我想实地拍摄几张照片，好在刊登这则新闻的时候，做个配图什么的……啊，要是你不介意，我给你也拍一张，到时候一起登报！”

　　“我还能够登报呢？”宿管阿姨喜笑颜开，忙点头答应道：“行，反正现在大部分学生都去上课了，宿舍楼里面也没待多少人，我就领你上去看看。不过，这里毕竟是女生宿舍楼，你可不能够乱跑啊！”

　　“放心吧，阿姨。”林阳笑着保证。

　　在宿管阿姨的带领下，林阳很快来到了养性楼的十八层。

　　走出电梯的时候，宿管阿姨开了个玩笑，说道：“咱们养性楼，可是文学院里面唯一的十八层宿舍楼。住在这里的学生们，经常会开玩笑的说，这是十八层地狱呢……哎，记者先生，你说，发生在这里的邪门笔仙事件，会不会跟这有关？”

　　“怎么可能？”林阳笑着说道：“十八这个数字，在很多人看来，可是相当吉利的，要发嘛……所以说呀，数字这玩意儿做不得准，就看你自己是怎么看了。你要觉得它吉利，它就吉利，可你要觉得它邪门，那它就会变得邪门。”

　　这番话，乍一听，似乎有些唯心主义的色彩在里面。但是，从心理学的角度来讲，却也是符合道理的。因为，当人对一件事情产生了成见后，他就会在不知不觉间自我催眠，从而对事件产生影响。

　　很快，林阳便来到了1818宿舍。还没走进门，他便感觉到了一股阴气，从这宿舍里面散发了出来，让人禁不住打了个寒战。

　　这阴气，普通的人感觉不到，只有林阳这种修者，方才会有最为直观的感觉。

　　“这个房间里面，还真是有些古怪啊。”林阳眯着眼睛暗道。

　　宿管阿姨掏出钥匙，打开了1818宿舍。

　　自从发生了笔仙事件后，原本住在这里的四个女生，就相继搬离了这里，由学校重新安排住处。而这个宿舍，也就暂时闲置了下来。

　　走进1818宿舍，林阳从兜里面拿出了一台数码相机，装模作样的拍摄了起来。

　　这数码相机，是他离开宿舍时，从周良的抽屉里面拿的，正好在这个时候用来装样子。

　　看上去，他好像是在拍新闻稿用的素材，实际上，他却是在打量这间宿舍，企图从中找到笔仙的踪迹。

　　可惜的是，除了这股浓郁的让人血液都快要冻结的阴气外，他并没能够找到其它任何有用的线索。

　　不过，这浓烈的阴气，已经足以让林阳肯定，藏在这栋养性楼里的笔仙，实力非同小可！

　　在1818宿舍里面转悠了十几分钟，林阳这才跟着宿管阿姨下了楼。

　　在向宿管阿姨保证，新闻一刊登就给她寄来报纸后，林阳转身离开了养性楼。

　　然而，他万万没有想到的是，就在他刚刚走出养性楼，四个面无表情的女生的阴魂，就出现在了1818宿舍里，隔着窗户，遥望着他的背影。

　　和之前的模样不同，她们的白裙上面，多了一分血红。而那血红，已经到了她们的腰际！

　　几只麻雀，在这个时候从窗户外飞过。

　　一道无形的力量，突然从1818宿舍里传出，瞬间将这几只麻雀抓进了宿舍。

　　四个女生阴魂猛地一张嘴，就将这几只无声挣扎的麻雀吞进了口中，‘吧唧吧唧’的咀嚼声立刻响起，让人毛骨悚然。

　　缕缕鲜血，从四个女生的嘴角处淌出。而随着这几只麻雀被她们吞吃，她们身上的那分血红，也变得更加浓烈了……


第174章 出事了！

　　在养性楼查看笔仙事件的情况时，林阳曾向宿管阿姨打听过那三个被吓昏的女生的情况，想要从她们口中了解一下那天晚上，到底是发生了些什么样的事情。然而，让林阳没有想到的是，这三个女生在昏迷苏醒后，竟然先后办理了休学、转学的手续。现在，她们三个都不在这学校里了。至于去了哪儿，宿管阿姨也不可能会知道。

　　不过，林阳还是从宿管阿姨那里要来了一个女生的手机号码。

　　离开养性楼，寻了个没人的偏僻角落，取下了贴在额头上面的一叶障目符后，林阳从兜里面掏出了那只双卡双待的山寨手机，拨通了刚刚拿到的这个手机号码。

　　短暂的彩铃声过后，电话被接通。

　　一个略显柔弱憔悴的女声，从手机听筒里面传了出来：“谁啊？”

　　“你好，请问是郑玲玲小姐吗？”林阳客气地问道。

　　电话那头的人愣了一下，随后才说道：“没错，我是郑玲玲，你是？”

　　林阳说道：“我是锦官城都市报的记者，我想要对你进行电话采访，了解一下前几天发生在你们宿舍里的笔仙事件……”让他万万没有想到的是，郑玲玲一听见‘笔仙’两个字，情绪顿时就变得激动了起来，万分惊恐地嚷嚷道：“我不知道！我什么都没有看见！不要找我，不要找我！”

　　“郑小姐，你先冷静一下。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　郑玲玲根本就不给林阳继续说话的机会，直接挂断了电话。而当林阳再度拨打她的手机号码时，却被提示对方已经关机了。

　　“郑玲玲那天晚上一定是瞧见了什么，说不定，就是瞧见了那笔仙。要不然，她的情绪不可能瞬间变得这么激动惊恐。”林阳眉头微皱，在心里面思索着。

　　可惜呀，这个郑玲玲不肯配合。要不然，他真能够从对方的口中，问到一些有用的情报。

　　林阳现在迫切想要了解养性楼里笔仙的情况，因为只有知彼，才能够提前做出一些有针对性的准备工作。

　　失望地摇摇头，林阳将手机揣回到了裤兜里。心里面则琢磨着，到医院里面去探望一下那个被吓的精神失常的女生，看看有没有什么能够帮得上忙的地方。

　　不过，在去医院之前，林阳打算先去见见奚梦瑶。

　　从文学院到华西大学附属医院，途中要经过奚梦瑶所读的考古系，正好顺道。

　　当林阳来到了考古系的教室时，下课铃声刚好响起，一群青春飞扬的男女学生，抱着课本从教室里面走了出来。

　　“林哥，你来找奚梦瑶？”

　　几个走出教室的考古系男生，在看到了林阳后先是一愣，短暂的犹豫过后，还是齐齐走了过来打招呼问好。只是，他们和林阳说话时的表情，多少有些不大自然。

　　对这几个考古系男生，林阳也都还记得。他们就是追着奚梦瑶宿舍里的女生，一起进到了九龙沟里的那伙人。

　　无怪他们看到林阳的表情，会有些不大自然。怎么说，林阳也都算是他们的救命恩人。但偏偏这个救命恩人，却是将他们考古系里，这么几年来最漂亮的女神给夺走了。他们的心情，想不复杂都难。

　　他们明显是误会了林阳和奚梦瑶之间的关系。实际上，不止是他们，很多人，甚至包括林阳和奚梦瑶宿舍里的人，也都有着类似的误会。

　　林阳并不知道他们的心里面在想些什么，笑着和他们点了点头，关怀的问了一句：“嗯，我来看看梦瑶。怎么样，你们都还好吧？”

　　虽然跟这几个考古系的男生不算太熟，但毕竟是一同走出了险境的，林阳对他们的态度，也就比较客气。

　　闲聊了几句后，奚梦瑶抱着厚厚的书本，跟着一个其貌不扬的女生，有说有笑的从教室里面走了出来。

　　在这一届的考古系新生里面，女生可是相当稀少的。而在奚梦瑶班上，也就只有这么两个女生。

　　见到林阳，奚梦瑶有些惊讶，但更多的还是开心。

　　“师父，你这是来看我？怎么也不提前打个电话啊。”奚梦瑶笑着说道，随后向林阳介绍起了身边的同伴：“这是徐阳。我们班上，就我跟她两个女生。老徐，这就是我经常给你说的鉴石高手林阳，也是我的师父！”

　　“林师傅，你好。”徐阳看上去很腼腆，似乎有些不大擅长跟陌生人打交道，在向林阳问号后，便对奚梦瑶说：“我先到下堂课的教室去了，会给你占好座位的。”

　　林师傅？

　　林阳摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

　　这称呼也太显老了吧？

　　徐阳走后，那几个考古系的男生也纷纷告辞。不过林阳发现，他们几个并没有走远，而是被跟在奚梦瑶身后走出教室的一个帅气男生给叫住了。几个人聚在走廊不远处的角落里，小声地议论着什么。看他们时不时将目光投向自己这边，林阳不用想也知道，他们谈论的话题，多半是跟自己有关。

　　奚梦瑶在考古系里面，还真是备受瞩目啊！

　　想想也正常，奚梦瑶这样漂亮的女生，不管是在哪个院系，都能够排的上号。更何况还是在男女比例异常失调的考古系？她不被当成女神供起来才怪！

　　林阳也没有将这件事情太放在心上，笑了笑后说道：“我今天有点儿事情去文学院，顺道就来考古系看看你了。怎么样，你身体恢复的还好吧？”

　　“放心吧师父，我身体已经彻底恢复了。”奚梦瑶笑着回答道，对林阳的关怀，她很是开心。

　　聊了一会儿后，林阳掏出手机看了眼时间：“你下面还有课吧？我就不耽误你了，免得待会儿你迟到被老师训。”

　　奚梦瑶点了点头：“那我上课去了，明天下午我开车过来接你，顺道请你吃晚饭。”

　　显然，她已经从王叔那里，获知了林阳要跟着他们一块儿去参加拍卖会的消息。

　　“好，明天下午我等你电话。”林阳笑着答应道。

　　目送着奚梦瑶上了楼，林阳转身就要走出考古系教学楼。可就在这个时候，一道身影突然出现在了他面前，挡住了他的去路。

　　这个拦路的人，正是刚才拉着那几个考古系男生低声耳语的帅气男生。他上下打量了林阳一番，笑着伸手道：“林阳是吧？认识一下，我是考古系的齐军。”

　　虽然这人是面带笑容，可林阳却从他的笑容中，感觉到了一分阴冷。

　　“你好。”

　　林阳也不在意，伸手和他握了一下。

　　“我这个人的性子比较直，不喜欢拐弯抹角。我就直说了吧，你以后，最好是离奚梦瑶远点！”微笑着扔下了这么一句带有威胁色彩的话后，齐军不再搭理林阳，转身朝着楼上的教室走去。

　　这态度，十分的桀骜，显然没有将林阳放在眼里。

　　“这个叫做齐军的家伙，应该是奚梦瑶的追求者之一吧？”望着齐军的背影，林阳哑然失笑。

　　虽然被误会了和奚梦瑶的关系，但林阳并不打算解释。这个齐军，还不够他开口解释的资格。至于威胁，他更没有放在心上。作为林家家主唯一的儿子，他又怎会害怕别人的威胁？

　　离开考古系后，林阳走出校园大门，拦下了一辆出租车，直奔华西大学附属医院。

　　到了医院后，他先在医院外的水果店里买了一只果篮，然后乘坐电梯径直上到了住院部十一楼。

　　精神科的病房，就在这个楼层里。

　　那个被笔仙给吓昏的女生叫做唐欣，林阳在护士站询问了她入住的病房后，提着果篮走了过去。

　　敲开病房门，一位面容憔悴的中年妇女，出现在了林阳面前。

　　不等这位中年妇女开口询问，林阳抢先一步说道：“阿姨你好，我是唐欣的同学，来看看她。”

　　“喔，那你进来坐吧。”中年妇女将林阳让进了病房，目光却在他的身上不住打量，显然是有些怀疑他的身份。倒不是觉得他是骗子，只是在怀疑他和自己女儿之间，究竟是普通的同学关系呢，还是有更深一层的男女朋友关系？

　　“阿姨，唐欣的情况怎么样了？”放下果篮后，林阳看着躺在病床上面，目光呆滞面无表情的靓丽女生，轻声询问道。

　　提起女儿的病情，中年妇女的脸上就多出了几分愁容，叹了口气后，说道：“还是那样，整个人都是一副木讷呆滞的模样，无论谁跟她说话都不理。哎，我这苦命的女儿，怎么就遇到了这样一档子事啊……”

　　林阳悄悄地用魂力检查了下唐欣体内的情况，可以确定，她体内并没有留下笔仙的鬼气、邪气，估计现在这幅模样，都是因为惊吓过度所致。虽然她现在还是一副木讷呆滞的模样，但林阳通过魂力的调查后发现，她的情况正在朝着好的方向转变。相信要不了多久，她就能够在精神科医生们的治疗下，恢复正常。

　　因为唐欣的情况尚好，林阳也就没有越俎代庖的帮她诊治。在安慰了中年妇女几句后，便告辞离开。

　　刚走到华西大学附属医院大门，一辆救护车便呼啸着驶了进来，林阳急忙侧身避让。

　　急救车飞驰到了急诊科门口停下，几个医护人员从车上跳了下来，将病人抬出。

　　“二哥？小娘子？”

　　让林阳万万没有想到的是，从这辆急救车上抬下来的，竟然是马万文和周良！

　　这两个人遇到了什么事？为什么会被急救车送到医院里来？

　　林阳心中很是焦急，连忙大步走了过去。


第175章 尸毒

　　就在林阳快步走向急救车的时候，刘湘丞也跟着从急救车里面跳了下来，远远瞧见林阳，不由得一愣：“老三？你怎么在这里？”

　　林阳没有回答他的问题，只是焦急的询问道：“老大，二哥和小娘子怎么了？”

　　对于刘湘丞的出现，林阳并不感觉奇怪。

　　407宿舍里面的四个人，感情相当深厚。马万文和周良出了事，刘湘丞要没有跟着一块儿过来的话，那才叫奇怪呢。

　　“我也不知道是怎么回事。”听林阳提及马万文和周良的病情，刘湘丞的眉头顿时皱紧了起来：“我们一群人本来是在打篮球，可是玩着玩着，老二和小娘子突然说胳膊痒的厉害，就开始挠。刚开始，我们也没太在意。可是他们俩越挠越用力，越挠越厉害。到最后，竟是将胳膊都给挠的皮开肉绽，把我们给吓坏了。当我们想要阻止他俩时，他俩就跟疯了似得拼命挣扎不肯配合。偏偏那力量，又不知道是因为什么原因，变得异常强大。还好我们人多，七八个一起上，这才将他们俩给摁住，赶紧拨了120急救电话……”

　　因为痒，就将胳膊挠的皮开肉绽？

　　那得是有多痒啊？

　　林阳眉头一挑，直觉告诉他，马万文和周良的病，恐怕并不那么简单。

　　就在刘湘丞说话的这会儿功夫里，林阳快步的追上了运送马万文和周良的担架车。

　　因为担心这两个家伙会继续挠自己的胳膊，担架车上面还特意绑上了带子，将这两个家伙紧紧捆住不让他们动弹。

　　林阳也在这个时候，看清楚了马万文和周良胳膊上的伤情。

　　“嘶……”

　　就算是见多识广的林阳，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　马万文和周良的右臂，早已经是被他们自己给硬生生挠的皮开肉绽。那一道道用指甲挠出来的伤痕，血肉模糊的让人头皮发麻。

　　很快，林阳就从这骇人的伤势下面，察觉出了一丝异样。

　　按理说，马万文和周良右臂上的伤痕，出现的时间并不算长。

　　可是在那血肉模糊的伤口四周，竟是出现了腐烂的情况！恶心的黄色脓液混杂着暗红色的血肉，散发出了一股熏人的腐尸臭味！

　　这一幕，明显不正常！

　　“尸毒？！”

　　林阳脸色微变，心中闪过了这样一个词来。

　　马万文和周良右臂上的这幅骇人模样，可不正是玉简里那些医学典籍中，记载的感染尸毒后出现的症状吗？

　　可是马万文和周良怎么会感染上尸毒？

　　难道他们俩，在什么时候竟是遇到了不干净的东西？

　　想到这里，林阳猛地回忆起了那天晚上，马万文和周良在407宿舍里面玩笔仙的事情！

　　当时，那只突然出现的鬼臂上面，好像曾经有淌下过几滴血液。似乎，正好是滴在了马万文和周良的右臂上面！难道说，马万文和周良就是在那个时候，感染了尸毒？

　　林阳又想起了一件事情，自从玩了笔仙过后，马万文和周良就时不时会嘟囔几句右臂痒痒的话题。可惜自己一直没有细想，也没有太在意，只是让这两人买点儿止痒的药膏涂涂。却没想到，这两人并不是普通的皮肤瘙痒，而是感染上了尸毒！

　　“都怪我！要是我早点儿给二哥和小娘子检查下身体，今天这件事情就不可能会发生，他俩也不可能会遭这份罪！”看到马万文和周良痛苦的模样，林阳忍不住自责道。

　　刘湘丞并不知道发生在背后的这些事情，只以为林阳这是兄弟情深才有感而发，忙安慰道：“老三，我知道你在为老二和小娘子担心。可是这件事情，又怎么能够怪你呢？放心吧，他们俩到了医院，也就没啥大事了！我们华西大学的附属医院，可是省内数一数二的，肯定能够治好老二和小娘子的！”

　　林阳没有说话。

　　如果马万文和周良患的是其他病，林阳自然会很放心。可是现在，他们俩感染的是尸毒！华西大学附属医院里面这些医生的医术再高明，也不见得会化解尸毒。

　　这尸毒，还得他亲自动手解决不可！

　　林阳和刘湘丞跟在担架车后面，一路到了急诊科。

　　马万文和周良右臂伤情实在太坏，不仅伤口周围的肌肉已经开始出现腐烂，毒血甚至还随着血液循环一起，流淌到了全身，危害到了脏腑器官，必须得马上进行手术，将腐烂的血肉剜掉才行。

　　虽然没有家长亲属陪同在旁，好在急诊科的医生认识马万文，知道这是医院中医专家马文博的孙子，急忙是在第一时间给安排了手术，同时打电话通知了马文博。

　　林阳和刘湘丞自然是没有资格进入手术室的，只能在外面的长椅上坐着等候。

　　“老大，你在这儿候着，我去缴纳手术费，顺便买点儿住院时需要用到的东西。”林阳自然不可能在手术室外面干等，他还想要进去帮着马万文和周良化解胳膊上的尸毒呢，于是就找了这么一个借口。

　　刘湘丞倒是一点儿也不怀疑，只是从自己的钱夹里面掏出了一张银行卡，塞到了林阳手中：“你虽然已经找到了兼职工作，可是赚点儿钱不容易。再说了，老二和小娘子手术的费用一定不低，还是刷我的卡吧。”

　　林阳此刻也没有心情在这件小事上面跟刘湘丞争抢，点点头，转身跑到了楼下收费窗口，在刷卡缴纳了一定的费用后，他快步跑到了医院的厕所，关上门后，将一叶障目符贴在了额头上面，变幻成了姬阴的身份。

　　离开厕所，林阳一边朝着手术室走去，一边掏出手机给马文博打了个电话。

　　电话很快被接通，马文博焦急的声音从手机听筒里面传了出来：“姬先生，我这儿有事，咱们稍后再聊。”他这会儿忧心自己孙子的病情，实在没有心思跟姬阴通电话。

　　林阳也没有废话，直说道：“我在你们医院，刚才看到了两个手臂腐烂的学生，想要给他们瞧瞧。”

　　马文博明显愣了一下，随后才反应过来林阳说的那两个学生，应该就是自己的孙子和他的室友。心中顿时一喜，忙道：“好，好，那你赶紧到三楼手术室来。我在手术室门口等你。”

　　挂断电话后，他长松了一口气。

　　他这会儿已经赶到了手术室，见到了马文博和周良胳膊上的伤情。通过一番检查和问诊后，他确定，这两个人患的病十分少见。即便是立刻采取手术剜掉手臂上的腐肉，也不见得能够治好这怪病。

　　就在他满心焦虑的时候，林阳打来的这通电话，却是让他看到了一丝曙光。

　　对于林阳化身的姬阴，马文博是相当钦佩的。在他看来，姬阴身上的精妙医术，只有去世的陈诗文能够比拟……不，甚至从某些方面来看，姬阴的医术，恐怕还在陈诗文之上！有他出面，马万文和周良的怪病，也就有了治愈的希望。

　　“你们先清理创口，别着急进行治疗，等我出去接个人进来。”向手术室里的医生护士吩咐了一声后，马文博快步离开了这间手术室，到了大门外等候林阳。

　　几分钟后，林阳变幻为姬阴的身影，出现在了他眼前。

　　“姬先生，麻烦你了。”马文博快步迎上前去，领着林阳朝手术室里走。一边走，他一边将自己通过望闻问切收集到的病情信息，低声地向林阳做着汇报。

　　对于尸毒，林阳的了解可是远比马文博更深。毕竟，在玉简中存放的医学类、祝由科符箓类书籍中，可是没少提到这种病毒。这玩意儿，在古代兵荒马乱、死尸遍地的时节很是常见，但是在和平时期，却是极其少见的。所以，像马文博这样的中医名家，没能够在第一时间认出马万文和周良感染的是尸毒，也就不奇怪了。

　　很快，林阳便在马文博的引领下，进到了马万文和周良所在的手术室。

　　“这位姬先生是我们医院特别聘请的医学专家，医术很是高明，特地来给你们两人诊治病情。”

　　在马文博介绍林阳身份的时候，马万文和周良则是在痛苦的哀嚎，不停向身边人恳求：“求求你们，帮我们挠挠右臂，痒死人了！”

　　痒这种病症，看起来似乎没什么大不了的，可要真的一直痒止不住，那感觉简直是要人命的。很多人，甚至是宁愿用疼痛来取代痒！

　　林阳走到手术床旁，也不嫌脏，直接将手放在了马万文右臂的创口上，轻轻地捻了捻已经腐烂的血肉，放在鼻下嗅了嗅。

　　这种诊病的方法，可是一点儿也不专业，手术室里那几个医生护士顿时皱起了眉头。如果林阳不是马文博带来的，只怕他们早已经出言喝止了。

　　马文博也被林阳的这番举动，搞得有些莫名其妙。不过他并没有出言询问，而是静静地站在一旁，看着林阳在马万文和周良两人的伤口上，摸来摸去。

　　片刻过后，林阳伸手抓起了几张纱布，擦去了手上沾染的脓血和烂肉。

　　“怎么样？他们俩患的是什么病？”马文博急忙问道。

　　林阳没有回答他的问题，而是反问道：“马老，你听说过尸毒吗？”

　　“尸毒？”

　　不仅是马文博，手术室里所有的人，在听到了这个名词后，都是愕然一愣。


第176章 如疯似癫

　　短暂的惊愕过后，马文博率先反应过来，上前两步到了手术台旁，再一次仔细的检查起了马万文和周良的右臂。

　　他甚至还学林阳刚才的举动，用手捻起了一些腐烂的血肉，放在鼻下嗅了嗅味道。

　　这一幕，让手术室里的医生和护士们，看的是目瞪口呆。

　　那个陌生的医生胡闹也就罢了，怎么连马主任也跟着一起胡闹了？

　　马文博没有理会周围人诧异的目光，一番检查过后，他皱着眉头神情凝重地说道：“两人伤口恶化腐烂的速度极快，血肉中散发着一股强烈刺鼻的尸腐气味。此外，创口部位异常瘙痒，让人拼命地想要去挠。再加上发黑的舌苔，紊乱的脉象以及充血散大的瞳孔……种种症状，还真是和《行军医录》里面记载的尸毒症很相近！”

　　《行军医录》是诞生于元末时期的一部医书，主要记录的是行军打仗时容易遇到的刀伤、箭伤、毒伤和水土不服等等病症的情况和治疗方法。

　　在中医领域里面，这部医书的价值，虽然比不上《千金方》、《针灸甲乙经》以及《温病论》等著名的医学典籍，却也有它的独到之处。

　　像林阳和马文博此刻所说的‘尸毒症’，在这部医书中，就有非常详细的记载！

　　元末时期，因为不满元廷的暴虐统治，各地义军纷纷揭竿而起，神州大地上战火不断、动荡四起。

　　在那个堪称乱世的时节，人命如草芥，每一次的战斗，都会有成百上千的人毙命。而一些规模较大的战役，死伤人数更是以万计！战后，各方势力往往也不会太重视卫生处理。己方战死的将领，或许会得到安葬。可大部分的尸体，都只能被抛诸荒野，任凭风吹日晒而不顾。

　　如果只是一两具尸体，还不会出什么问题。可是当千万具尸体聚在一起，又得不到及时有效的处理时，尸毒，自然也就随之诞生了。所以，在同时期诞生的《行军医录》里面，会有尸毒症的相关记载，也就不足为奇了！

　　只是，尸毒这玩意儿，大多只会出现在人命如草芥的乱世。现如今，却是和平年代。这尸毒，又是从何而来的呢？

　　马文博的心中充满了疑问。

　　“马主任，这个世界上真的有尸毒吗？”

　　手术室里，一个年轻的医生终于是按捺不住心中好奇，出言询问道。

　　在他看来，尸毒这种东西实在有些玄乎，简直就是小说里面才会出现的情节嘛。

　　“当然有！”马文博回答道：“有关尸毒的阐述和解释，不仅在中医典籍中可以查看到。同样，在许多西方的医书里面，也有相关的研究和记载。甚至就连《大英百科全书》里面，也有着关于尸毒的阐述解释！”

　　说到这里，他微微一顿，神情越发的凝重了起来：“只是，尸毒发作时的症状，虽然可以从很多医书中查阅到。但是到底该怎么来治疗它，却一直没有个切实有效的方法。”

　　马文博在这个时候，忍不住望向林阳。那目光中，除了期待之外，剩下的全是紧张。他说话的声音，也在这个时候变得结巴了起来：“姬先生，你……你能有什么办法吗？”

　　所谓关心则乱，他也不能免俗。

　　林阳没有打包票，只是说：“尽力而为！”

　　可不知道为什么，马文博在听到了他这句话后，原本紧张慌乱的心情，却是立刻就平复了下来。

　　他是见识过林阳医术的，所以他坚信，只要林阳肯动手，就算是再严重、再致命的疑难杂症，也一定会被治好！

　　他对林阳的信心，可是比林阳自己对自己，都还要大！

　　“需要我做什么？我来但当你的助手！”马文博询问道。

　　林阳跟他合作了好几次，当即也不客气，立刻吩咐道：“去弄点儿柳枝和糯米，先用水浸泡柳枝，急火熬煮二十分钟，然后将煮好的柳枝水分成两部分，一部分趁热端到手术室里来，我有用处。另外一部分，则用来蒸煮糯米。糯米一熟，马上就得送过来，不然就会耽误到尸毒症的治疗！”

　　这些事情，自然不需要马文博亲自动手，他指着手术室里的一个护士，交代道：“听清楚姬先生的要求了吗？赶紧去照办！”

　　“柳枝和糯米？这两样玩意儿还能够用来治病？”护士虽然满心疑惑，但却没有开口询问，点头应了一声后，便快步走出了这间手术室，赶着去办林阳吩咐的这些事情。

　　“手术刀！”

　　林阳手一伸，马文博赶紧拿起手术刀递了过去。

　　握着手术刀，林阳飞快地将马万文和周良右臂伤口附近的腐肉剜除。

　　“还没有打麻药呢。”一个医生突然想起，马万文和周良两人虽然被送进手术室里已经有一段时间了，但因为一直没有确定手术方案，所以也就没有进行麻醉。现在，林阳直接动刀，这两个人能够吃得消吗？

　　然而，让他感觉惊讶甚至毛骨悚然的是，在林阳给马万文和周良剜除右臂伤口附近腐肉时，这两个年轻人非但没有哭喊叫痛，反而还大呼着舒服。

　　“舒服！真是痛的好舒服啊！这痛觉一起，痒痒的感觉顿时消除了大半！真是太舒服了！”

　　从马万文和周良两人这番话里不难看出，他们俩已经被尸毒带来的痒症，折腾的快要疯掉了！甚至就连剜肉带来的剧烈疼痛，对他俩来说已经变成了一种享受！

　　看到这里，手术室里的医生护士们，心中禁不住是升腾起了一道恐惧感来。

　　他们甚至有些庆幸，庆幸这感染上了尸毒的人不是自己。

　　这尸毒症，实在是太可怕了！

　　林阳下手，当真称得上是‘快、准、稳’，短短七八分钟的时间，就将马万文和周良右臂伤口处的腐肉给剜除干净了。

　　“生理盐水！”

　　放下手术刀，林阳从马文博的手里接过了一瓶打开的生理盐水，用其冲洗着马万文和周良的伤口。而满头冷汗的两人，则是一边喘着粗气，一边说道：“舒服，真他妈痛，真他妈舒服！只要不痒，就是最舒服的感觉！”

　　手术室里的医生和护士们，看的是头皮发麻，不寒而栗。

　　冲洗完了伤口后，林阳又吩咐道：“给他们俩静脉滴注大剂量的抗生素！”

　　两人在进入手术室的时候，就已经进行过了青霉素皮试。此刻听到林阳的吩咐，护士赶紧上前来为两人打点滴。

　　一般情况下，输液针都是扎在手背的血管上。可是现在，马万文和周良右手手背已经被挠的皮开肉绽。左手也因为挠痒痒太过用力，变得肌肉坚硬绷紧，根本就没有办法扎的进针。最后，护士只能是在两人的脚背上面进针，这才顺利地将青霉素给他们俩输上。

　　在护士绞尽脑汁给马万文和周良输液的时候，林阳则放下了手中的那瓶生理盐水，问道：“马老，灵蛇针带来了吗？”

　　“带来了！”马文博赶紧将装着灵蛇针的针盒拿了出来。

　　在先前接到了林阳的电话后，他便赶紧让中医科的人，将灵蛇针针给送了过来。果然，他提早做准备是正确的。这会儿，灵蛇针可不就派上用场了吗？

　　打开檀木针盒，林阳从中取出了几枚由黄金制成的蛇形毫针。

　　这些在普通针灸师手里面，极难控制的灵蛇针，在林阳的食指和中指间，却是老实听话的很。纷纷是以一种特殊的弧线，扎进到了马万文和周良右臂上的几处穴位里。

　　伴随着行针，一缕缕魂力，通过灵蛇针进入到了马万文和周良的体内，并顺着血液循环瞬间到了他们俩周身各处，迫使那些扩散到了两人周身各处的尸毒，重新回到左臂上面去。

　　不肯就范的尸毒拼命挣扎，可是它们侵入到马万文和周良体内的量毕竟有限，在林阳近乎全力的施为下，只能是节节败退，很快就被逼回到了左臂之中。

　　就在这个时候，一个护士抱着只热气腾腾的盆子，从手术室外走了进来，喘着气说道：“柳枝水来了，刚刚才熬好，烫得很！”

　　“给我吧。”林阳转过身来，从她手中接过了这盆滚烫的柳枝水。就在人们猜测着他要这玩意儿做什么的时候，他却将这刚刚才熬煮开，滚烫的柳枝水，直接淋在了马万文和周良左臂的伤口上。

　　“啊——那可是刚刚才熬好的开水啊！”端着柳枝水进手术室的那个护士，当即被吓傻了眼。

　　一阵‘嗤嗤’的滚水烫肉声顿时响起，手术室里的众位医生和护士，甚至是闻到了一股熟肉的气味。

　　被绑在手术台上面的周良和马万文两人，依旧没有哭天喊地的叫痛，只是咧嘴惨笑着：“好烫！好痛！但是好舒服！继续，继续啊！”

　　他们俩的情绪如疯似癫，表情也因为多种痛苦的折磨而格外狰狞，吓得手术室里这些见多识广的医生和护士，也禁不住是泛起了一道毛骨悚然感来。

　　当然，他们心中更多的还是困惑。

　　“那可是滚烫的柳枝水啊，他就直接给淋在了患者的伤口上，难道就不怕这样做会对患者造成二度伤害吗？”

　　手术室里的这些医生和护士，实在想不明白林阳将滚烫的柳枝水淋在马万文和周良右臂伤口上，到底是个什么目的。

　　马文博虽然也很纳闷，但他并没有出言询问，而是在心中认真记下了林阳每一步的治疗措施。

　　虽然尸毒症在和平时代很少见，可要是能够将这种怪病的治疗方法掌握并传承发扬下去，无疑也是一种能够造福万千人的大好事！

　　很显然，马文博的内心深处已经认定，林阳能够治好马万文和周良患上的这种可怕尸毒症！


第177章 事情麻烦了！

　　由柳枝熬煮出来的水，具有防治尸毒的效果。

　　虽然这种效果，暂时还没有得到有力的科学论证，可是在很多跟尸毒有关的医书中，均有相关记载。

　　而林阳也在玉简里冥渊一脉收集的诸多医书中，见到过用柳枝水来治疗尸毒的病案分析。所以他才会将滚烫的柳枝水，直接淋在马万文和周良右臂的创口上。

　　放下了装着柳枝水的盆子，林阳头也不回地问道：“用柳枝水蒸煮的糯米，还要多久才熟？”

　　负责此事的护士，显然被刚才那一幕给吓坏了，愣是等到马文博出言催促，这才回过神来答道：“至少还要二三十分钟。”

　　林阳点点头，叮嘱道：“糯米煮好后，立刻端过来。”

　　“我知道。”护士应了一声，赶忙又离开了这间手术室，去盯着蒸煮的糯米了。

　　林阳不理众人惊诧迟疑的目光，将手又一次放在了那一枚枚扎在马万文和周良右臂上的灵蛇针，开始以精妙绝伦的灵蛇化龙针法，予以行针。

　　也不知道是因为滚烫的柳枝水将两人的手臂给烫麻木了呢，还是林阳精妙绝伦的行针手法起到了一定作用，马万文和周良渐渐停止了挣扎，没有再喊痒，原本激烈的情绪，也逐步恢复了平静。甚至在十来分钟后，这两个人竟是先后闭上眼睛，熟睡了起来。

　　轻微的鼾声在这间手术室里响起，所有人的心中，也随之升腾起了一丝希望来。

　　林阳抬头看了眼手术室里面挂着的那只时钟，向身旁担任助理工作的马文博吩咐道：“马老，麻烦你赶紧让人去抓一些蒲公英、黄芪、黄连和紫草、白芷等药物，将其碾碎成粉，用清油和蜂蜜调和成为糊状，送到手术室里面来备用。”

　　马文博点点头，没有询问为什么要这样做，而是将他念出的这些药物名和剂量记录在了一张处方签上，递给手术室里的一个年轻医生，吩咐道：“小陈，麻烦你跑一趟。”

　　“放心吧，马老，我一定会照吩咐办好的。”接过处方签，被称作小陈的医生转身走出了手术室，快步前往药房去准备林阳所需的这些药材。

　　在众人焦急和忐忑的等待中，十来分钟的时间很快过去，蒸煮好的糯米和用清油、蜂蜜调和起来的药糊，相继被送到了手术室里来。

　　林阳揭开电饭煲的盖子，也不管烫不烫，直接伸手进去，抓了一把散发着腾腾热气的糯米饭，将其糊在了马万文和周良右臂的伤口上。

　　马文博以及手术室里面的医生、护士，虽然离得很近，并且都注视着林阳的每一步动作。但他们毕竟都是普通人，并没有瞧见糯米饭糊在了马万文和周良伤口上时，出现的那一缕混杂有暗红色血光的黑烟。

　　这缕黑烟，不是别的东西，正式被逼出了体外的尸毒！

　　当然，更多的尸毒，还是被糯米饭给吸收。

　　林阳的动作很快，两三分钟过后，就将满满一锅糯米饭全都敷在了马万文和周良感染了尸毒的伤口上。

　　而他的这番举动，也让手术室里的这些医生和护士，看的是更加莫名其妙了。

　　因为有马文博在这里力挺林阳，所以他们也不好当面质疑，但免不了还是会在心里面嘟囔几句：

　　“怎么还敷上糯米了？这不会是僵尸片看多了吧？”

　　“先说患者感染的是尸毒，随后又用滚烫的柳枝水淋在伤口上，到现在又用上了糯米饭……这到底是在给人治病呢，还是在做法收僵尸啊？太乱来了吧！”

　　“这个姓姬的，该不会是骗子吧？马主人平日里挺精明的啊，怎么会任凭这人乱搞呢？”

　　虽然林阳是华西大学附属医院的特聘专家，可因为他只在中医科里出现，所以手术室里的这些医生和护士并不认识他，也没有见识过他的医术手段。这会儿，见他用的种种治疗方法，都是相当奇怪甚至匪夷所思的，这心中，难免就会生出一些怀疑来。

　　唯有马文博，即便是在这个时候，依然深信林阳能够治好马万文和周良。

　　在见到了林阳用柳枝水和糯米饭时，他非但没有像别的医生护士那样怀疑，反而还在心里面感叹道：“看来，那些鬼片、僵尸片里面用糯米、柳枝等物来解尸毒，倒也不是凭空胡乱猜想，而是做过研究，有着一定依据的！”

　　在林阳给马万文和周良的伤口上敷了糯米饭后大约十来分钟，一个护士突然惊讶的叫了起来：“看！你们快看！敷在患者伤口上面的糯米，竟然在变色！”

　　听到她的话，手术室里其他的医生和护士，急忙将目光投向了敷在马万文和周良伤口处的那些糯米上。

　　果然，这些原本呈现乳白色的糯米，在此刻，竟然是以肉眼可及的速度在变黑！

　　这……这是怎么回事？

　　难道这两个伤者，真的是感染了尸毒？而柳枝水熬煮出来的糯米，真的具有化解尸毒的功效？

　　此刻，手术室里这些医生和护士，脑海中充满了问号。

　　一时之间，他们也按捺不住，或是低声惊呼，或是窃窃私语的讨论。

　　马文博的呼吸，变得急促了起来。

　　一方面，是因为自己孙儿和他朋友的尸毒即将被化解，另外一方面，则是他亲眼见到了尸毒的治疗过程，学到了治疗尸毒的方法！

　　马文博暗下决心，一定要将今天所见的这一幕幕，写成一篇病例分析发布在国内知名的医学杂志里。当然，这件事情肯定要先征得林阳同意才行！

　　虽然手术室里变得不再安静，可这影响不到林阳。

　　等敷在马万文和周良伤口上的糯米，彻底转变成了漆黑如墨的模样后，林阳操起一把手术钳，小心翼翼地将这些变黑了的糯米，从马万文和周良的伤口上取下，清理的干干净净一粒不留。

　　清理下来的黑色糯米，被他放进到了一只不锈钢托盘里。

　　等到所有的糯米，全都被取了出来后，林阳将不锈钢托盘的盖子盖上，神情严肃地吩咐道：“将这些糯米连同不锈钢托盘一起，送去高温焚烧！千万要小心，在这些发黑的糯米里面，吸收了大量的尸毒。一旦沾染上了，很可能就会跟他们俩一样发病！”

　　听到这番话，原本还不太在乎的护士，顿时紧张了起来。小心翼翼的捧着不锈钢托盘，就像是捧着一枚定时炸弹，快步走出手术室，去按照林阳的吩咐处理这些糯米。

　　在这个护士走后，林阳拿起了按照他吩咐调和好的药糊，将它们敷在了用柳枝水和糯米饭清理干净的伤口处，然后用纱布将其紧紧包裹了起来。

　　做完这一切后，林阳又分了一缕魂力进入到马万文和周良的体内。

　　检查了一圈，确定两人体内没有尸毒残留后，林阳长长的松了一口气。

　　直到此刻，他悬着的心才终于放了下来。

　　“还好书海里面那些医书中，关于尸毒症的治疗方法切实有效。不然的话，二哥和小娘子的性命可就危险了！”林阳在心里面暗叹道。

　　按照书海里面收藏的那些医书中的记载，尸毒症患者如果得不到及时有效的记载，将会在剧烈难忍的痒症下彻底疯狂，自己将自己全身各处挠的皮开肉绽。到最后，甚至是自己将自己给硬生生的挠死！

　　这样的死法，不仅恐怖，更是耸人听闻！

　　还好，马万文和周良体内感染的尸毒，都在此刻被化解了。剩下的，就是抗菌消炎、活血生肌。这些事情，也不需要他亲自动手了，华西大学附属医院的这些医生，足以胜任。

　　向马文博交代了一番情况后，林阳说道：“马老，剩下的事情就交给你们了。”

　　马文博没有说话，只是用力地点了点头。

　　“我还有些事情要忙，就先走了。”林阳抬头看了眼悬挂在手术室里的时钟，距离一叶障目符失效，已经没几分钟时间了，他必须得尽快离开这里才行。

　　马文博赶紧说：“我送你。”

　　林阳拒绝道：“不用了，你留在这里吧。这两个病人体内的尸毒虽然已经化解，但伤口还需要进行一番处理才行。相比起送我，留在这里给他们治疗更重要。”

　　马文博也知道他说的在理，没有再多劝。不过，当林阳走到了手术室门口的时候，他突然想起一件事来，忙道：“姬先生，我想将你今天治疗这尸毒症的过程，写成一篇临床病案分析，送到医学杂志上去发表。不知道，你能否同意这件事情？当然，文章的作者署名肯定是你！”

　　“随你便。”林阳对这件事情并不怎么在意，快步走出了手术室。

　　马文博先是一愣，随后感叹道：“真不愧是姬先生，对名利竟是如此的看淡……和他相比，我的境界可就差了很多啊。”

　　用近乎飞奔般的速度冲出了手术室后，林阳钻进了最近的一间厕所，取下一叶障目符并换上了先前的衣裤后，他从厕所中走了出来，找到了守在手术室门口的刘湘丞。

　　“老大，你的银行卡。”

　　“怎么现在才回来？楼下的交费处很多人吗？”刘湘丞接过银行卡，一脸纳闷地问道。

　　“是呀，很多人。”林阳点点头，顺着他的话回答道。心里面，却在琢磨着一件事情。

　　马万文和周良感染尸毒也有好几天的时间了，为什么偏偏在今天突然发作呢？

　　难道说，文学院里的笔仙，竟是在这两天里实力大涨？

　　可它们不是被自己给伤到了吗？除非是大量吞噬鲜活血肉，否则不可能这么快恢复伤势并且激增实力啊！可是最近，文学院那边风平浪静，没听说有发生什么离奇事件，更没有听说有人受伤或死亡啊！

　　等等……

　　林阳突然一挑眉头。

　　鲜活血肉，并不一定要是人类！

　　别的动物，一样也是鲜活血肉，比如……鸟雀！

　　林阳突然想起，养性楼四周那片茂密的桃树林里，鲜有鸟雀的事情。

　　当时，自己还觉得那地方很安静。现在想想，只怕隐藏在那安静下面的，是一场血腥的吞噬！

　　桃树林里的鸟雀，很有可能，是被藏在养性楼里的笔仙给吞吃光了！

　　如果真是这样的话，那事情可就麻烦了！


第178章 血煞

　　林阳虽然很想要赶紧到养性楼去调查一下情况，但他也明白，现在还不是时候。

　　首先，马万文和周良体内的尸毒虽然已经被逼出化解，可他俩还没有完全脱离危险，要是后续的抗菌消炎、活血生肌的治疗跟不上，两人即便不会出现生命危险，右臂也有很大的可能性会保不住！

　　所以，在马万文和周良的伤情彻底平稳下来之前，他必须得守在这里寸步不离。

　　要是出现了不良变化，也能够在第一时间采取应对措施。

　　另外，现在要去养性楼里调查，也不是一件容易的事情。

　　在这个时间点上，住在养性楼里的女生们，多半已经回到了宿舍。就算自己再次动用记者的身份，宿管阿姨也不见得会放自己进去。更何况，冒充记者的事情可一不可二，只要对方稍微留点儿心，就能够看出自己的身份破绽。

　　思来想去，林阳虽然很着急，却也只能暂时留在华西大学附属医院里。等到马万文和周良的伤情稳定下来后，再想办法。

　　刘湘丞这会儿心情很紧张，实在是坐不住。不时站起身来朝着紧闭的手术室大门张望，并且还皱着眉头询问道：“老三，你说老二和小娘子会不会有什么大问题啊？这都进去一个多小时了，怎么还没出来啊！”

　　林阳安慰道：“放心吧老大，二哥和小娘子一定没事的！”虽然很想，可他实在没有办法告诉刘湘丞，马万文和周良体内的尸毒已经被化解，现在需要做的，只是抗菌消炎、活血生肌，问题应该不大。

　　两人在手术室外又等了大约半个多钟头，马万文和周良总算是被医生护士们给推了出来。

　　刘湘丞赶紧迎了上去，看了眼熟睡中的马万文和周良后，向马文博询问道：“马爷爷，我这两个兄弟的情况怎么样了？没什么大碍吧？”

　　马文博上下打量了刘湘丞一番后，面带微笑地回答道：“你是小文宿舍里的老大刘湘丞吧？我听小文提起过你。放心吧，小文和这位周同学的病情已经稳定，不会再有什么危险了。”

　　听到这话，不仅是刘湘丞，就连亲自治疗了马万文和周良的林阳，也禁不住是松了一口气。

　　“你想必，就是小文宿舍里的老三林阳了？我听小文说，你在医学上面很有天分……”马文博的目光在这个时候挪到了林阳身上，仔细地打量了一番后，神色却是微微一动：“咦，我是不是在什么地方见过你？为什么，你会给我一种有些熟悉的感觉呢？”

　　林阳闻言一愣，心说马老的第六感也太强了吧？当然，他并没有将自己心中所想表露出来，而是笑着说道：“马爷爷你忘记了吗？一个多月前，我们曾在这里见过面。当时，你突然从后面追上来拦住我，紧接着却说是认错了人……”

　　“好像是有这么一回事。”马文博早已经将这件事情忘了，此刻听到林阳提说，方才回忆了起来。他倒也没有多想，只是点点头道：“我说怎么看你有些眼熟，原来我们两之间，还曾发生过这样一起误会啊。”

　　林阳暗松了一口气，不管怎么说，总算是将这件事情给糊弄过去了。

　　在马文博的安排下，马万文和周良被安排进了中医科的住院病房。林阳和刘湘丞也跟进到了病房里面，以便能够照顾自己的两个兄弟。

　　不过，照顾马万文和周良的事情，倒也不需要他们来做。因为这两人的父母，在接到了医院的通知后，纷纷是在第一时间赶了过来。

　　“你们两位就是我家小良的室友吧？今天的事情，真是辛苦你们了。接下来，就让我们来照顾小良和他的这位室友吧。你们俩赶紧回去休息，明天还得上课呢。”周良的父亲周祥林，是一个脸上时刻都堆着笑容的中年胖子。在见到了林阳和刘湘丞后，他便感激地道了谢。

　　马万文的父亲马明成，是一个身材消瘦戴着眼镜，知识分子模样的中年男子，也跟着附和道：“周兄说得没错，你们两个当以学业为重，还是赶紧回学校去吧。小文和这位周同学，由我们这些做家长的照顾就行了。你们俩要是担心他们的情况，可以在课余时间过来探望。当然了，水果补品之类的东西就别买了！我相信，小文和周同学，也肯定不希望你们两花这些冤枉钱。”

　　见周祥林和马明成都这样说了，林阳和刘湘丞也就没有再坚持。更何况，他们俩也相信，有这些做家长的守护在这里，马万文和周良也不大可能会出什么意外。

　　“有周叔和马叔在这里，我们也就放心了。等明天下课后，再来探望他们俩吧。噢，对了，两位叔叔，这是我们的手机号码，如果有什么需要我们做的事情，只管打来电话吩咐就是！”

　　两人在留下了电话号码后，便告辞离开。

　　走出华西大学附属医院时，天色已经暗了下来。两人在医院附近的一家面馆里，随便吃了碗面，便回到了宿舍。

　　或许是下午发生的这些事情，让刘湘丞的身心都太过疲倦。回到宿舍后，他居然没有像往常那样玩英雄联盟之类的网络游戏，而是直接躺到了床上。不一会儿的功夫，便‘呼呼’睡着了。

　　对于林阳来说，这倒也是不失为一件好事。

　　等熄灯的时间到了后，林阳从玉山里面取出了一张沉睡符来点燃。

　　浓郁醉人的芳香气息，立刻在407宿舍里面弥漫开来。

　　闻到了这股香味的刘湘丞，睡的是更加香甜了。

　　而林阳，则是轻手轻脚的走出了宿舍。将房门关上后，快步奔下了宿舍楼，在一处不起眼并且没有监控摄像头的围墙处纵身一跃，手脚并用几下翻腾，便出了这堵高耸的围墙。

　　还好这一幕没有人看见，不然一定会把林阳当成是能够飞檐走壁的武术高手。

　　走出医学院的大门后，林阳径直朝着文学院的方向奔去。

　　当他抵达了文学院的养性楼时，这里也已经熄了灯，学生宿舍里都是漆黑一片，只有走廊上面还亮着昏黄的灯光照明。

　　此刻的养性楼里，唯一还有电的房间，便是宿管阿姨住的地方了。

　　这会儿，宿管阿姨正在看着电视里面播放的古装言情剧，全然没有注意到，有一个男生竟然爬上了宿舍楼旁边的一株桃树，并从这株桃树上面，跃过了宿舍楼四周的铁栏杆，进入到了养性楼内。

　　毫无疑问，这个身手堪比猿猴的男生，正是前来调查情况的林阳。

　　整个过程，林阳都是轻手轻脚，居然没有发出半点声响。

　　落地后，林阳没有急着上楼，而是藏在阴暗处等候时机。

　　毕竟这会儿刚刚才熄灯不久，还有很多的女生聚在走廊过道上面聊天。如果冒然上楼，很有可能会被发现。

　　等了将近半个钟头，走廊里面再也没有人聚着聊天了，林阳也在这个时候，飞快的蹿出了藏身的阴暗处，没有乘坐电梯，而是沿着楼梯一路奔上了十八楼。

　　虽然乘坐电梯会方便许多，可要是碰见了上下楼的女生，那是躲也躲不过。相比起来，还是走楼梯更为安全一些。

　　当林阳来到了十八楼的时候，住在这一层楼里面的女生，大多已经在各自的宿舍里面睡着了。

　　事实上，在发生了笔仙的事情后，住在十八层楼里面的女生，便有好些选择了离开宿舍到外面去租房居住。而留在宿舍里的女生，也基本不敢在晚上随意出入宿舍，都睡的很早，生怕会招惹上什么不干净的东西。

　　对林阳来说，这是一个再好不过的情况了！

　　他轻手轻脚的走过了一间间宿舍，很快便来到了1818号宿舍门外。

　　刚一走近这里，林阳便感觉到了一股强烈的阴气从1818宿舍里面弥漫了出来！这阴气的浓度和强度，竟是比白天来的时候，高出了数倍、甚至是十数倍不止！

　　更让林阳感到震惊的，是这股阴气里面，居然还夹杂着一股刺鼻的血腥气息！

　　这个情况，可是他白天没有发现的！

　　难道说，白天他来的时候，笔仙是在故意隐瞒实力？

　　林阳的眉头顿时皱紧了起来。

　　收敛起了自己的气息后，林阳轻手轻脚的走到了1818宿舍窗前，隔着窗户朝屋里面望去。

　　这一看，他的瞳孔顿时缩了起来。

　　在漆黑阴冷的1818宿舍里面，竟然站着一个身着红白相间长裙的女子！

　　“不对！这裙子上面的红，全是由鲜血染成的！这只笔仙身上的血印，已经到了胸口。再朝上蔓延一点儿，到了领口后，这只笔仙，就会进化成为一头凶残可怕的血煞！到那个时候，以养性楼为中心，方圆十里范围内的人畜，都会出现性命危险！”林阳心中顿时一惊：“不行，不能再等了，必须得抓紧时间，赶在笔仙真正变成笔仙之前将它收服或铲除！”

　　虽然知道情况紧急，可林阳同样也知道，现在不是动手的好时机。

　　最好是等到明天中午，悄悄潜入1818宿舍布下法阵，再引出笔仙来动手！

　　想到这里，林阳也不再浪费时间，免得被笔仙发现。

　　他悄悄转身，想要离开这里。

　　一张面无表情的死白色面孔，突然出现在了他的眼前。距离近的，都快要跟他面贴面了！

　　正是笔仙！

　　“想要去哪儿？”

　　笔仙嘴角微勾，露出了一抹阴邪的冷笑。原本没有表情的死白色面孔，瞬间变得狰狞可怖。满是獠牙的血盆大口张着，一口咬向林阳！


第179章 前有堵截，后有追兵

　　“糟糕，被发现了！”

　　林阳大惊之下来不及多想，急忙将上半身向后仰，以期能够避开笔仙咬来的血盆大口。

　　可是笔仙飞扑过来的速度实在太快，仓促之间根本就不可能避得开。

　　眼瞧着笔仙那张满是獠牙的血盆大口，就要咬在林阳的脸上了。在这千钧一发之际，林阳猛地咬破舌尖，张口一喷。

　　噗！

　　滚烫的鲜血，立刻在林阳身前化作了一片殷红的血雾。

　　人身上，舌尖处的鲜血是阳中之阳，有着除邪破煞的效果。

　　这也是为什么很多鬼片里面，降妖除魔的道士、和尚，动不动就会咬破舌尖来施法的原因。

　　不过，舌尖处的鲜血虽然是阳中之阳，却只有头三口才有效。三口过后，血液里面的阳气就会大损，再也没有了诛邪破煞的功效。普通人至少要休养一个多月，才能够恢复阳气。即便是修者，也要一周多时间的调养才行。想要像某些鬼片里面，靠着不停地喷吐舌尖处鲜血来对付邪魅魍魉，根本就是不可能的事情。

　　对于身怀太阳精火的林阳来说，舌尖处鲜血的阳气之盛，更是到了一种鬼神惊的境界！

　　扑向林阳的笔仙，就被这团血雾中蕴含着的阳气给吓了一跳，慌忙想要避让。

　　可是林阳喷出的这一口血雾，笼罩的面积足有两三米左右，笔仙仓促间想要躲闪避让，又哪里来得及？

　　血雾席卷而上，喷了它满满一身。

　　“啊——”

　　笔仙发出一声凄厉的惨叫，它那具半透明的灵体上面，顿时出现了一片沸腾的景象，就像是水被烧开了一般。

　　笔仙的灵体，竟然是被林阳喷出的这口至阳鲜血给烧开了！

　　紧接着，缕缕血色的雾气，从笔仙的灵体中冒起来。

　　这些血色雾气，都是笔仙体内的阴煞之力。被林阳这一口至阳鲜血，给直接打散了！

　　由此可见，林阳这一口舌尖鲜血的威力，有多么强悍！

　　在喷出鲜血的同时，林阳右手上面也闪现出了一道幽蓝色的火焰。

　　一直被他扣在手心里面以防万一的雷霆符，立刻被魂火引燃，化作了四道狰狞的电蛇，射向笔仙。

　　之所以选择雷霆符防身，而不是刚刚才改良过、威力更强的狂风符，林阳也是经过了一番认真考量的。

　　狂风符的威力的确很强，可是在对付邪魅魍魉的时候，雷霆符却是更有效果。

　　对于邪魅魍魉来说，雷电，是它们的克星，对它们有着天生的克制效果！所以，雷霆符的威力虽然比不上狂风符，但是在对付邪魅魍魉的时候，却是有着独特的优势！

　　笔仙尖啸着想要避让，可是它已经被林阳喷出的至阳鲜血伤过一次了，速度、反应都遭到了削弱，根本就没有办法避开这四道来势汹汹的电蛇！

　　眨眼间的功夫，四道电蛇便撞击在了笔仙的灵体上面，爆发出了一团夺目的电光，混杂着刺耳的‘噼里啪啦’声。

　　啪啪啪啪啪……

　　清脆的爆炸声接连响起，楼道里面的灯光，竟是受到影响，相继爆炸碎裂，玻璃渣散落了一地。

　　“啊——”

　　几道女生惊恐的尖叫声，从十八楼的这些宿舍中传了出来。

　　此刻距离宿舍熄灯，虽然已经过去了将近一个钟头的时间。但是养性楼里仍旧有很多女生，并没有睡着。她们在熄灯后，或是躺在床上跟舍友聊天，或是举着手电筒看书，又或者是玩笔记本电脑、烫电话粥等等……

　　十八楼这些宿舍里的女生，虽然瞧不见出现在走廊里面的笔仙，也听不见笔仙发出的那些让人毛骨悚然的尖啸、咆哮声。但光是这楼道里面的灯泡突然集体爆炸，就足以将她们给吓得半死了。

　　毕竟现在，距离1818宿舍里面闹腾出来的笔仙事件，才刚刚过去没几天呢！

　　“不会是真的闹鬼了吧？”

　　“妈妈呀，我还不想死，更不想被鬼吃掉！”

　　“我再也不要住在这个闹鬼的宿舍楼里了！等到天亮后，我就搬到外面去住！太上老君、佛主、上帝……不管你们是谁，请发发善心，保佑我能够活着度过今晚上吧！”

　　一时之间，十八楼里的这些尚未睡着的女生们，全都蜷缩在了床上，拿被盖将自己捂的严严实实。嘴巴里面，更是不停地念叨着自己所知晓的神佛名字。期望着这样做，能够保佑她们平安，不会被恶鬼给伤害到。

　　至于走出宿舍，到走廊上面去打探情况？

　　开玩笑！那种不要命的蠢事怎么能够做？

　　在这些女生被吓坏了的时候，林阳的心中却是充满了疑问。

　　“按照书海里面那些典籍的记载，即将进化为血煞的阴魂，应该具备有相当强悍的实力才对。可是为什么，出现在我面前的这个笔仙，实力并没有书海里那些典籍中记载的强悍呢？”

　　林阳虽然心里面很纳闷，但他也明白，现在不是研究这个问题的时候。

　　既然这个笔仙的实力，没有自己想象中的强悍，那也就没有必要再另选时机，干脆在今天将它给收拾了吧！

　　想到这里，林阳手一挥，小巧的北斗七星剑立刻出现在了他的手中。

　　可就在他准备挥剑刺向面前这个笔仙的时候，陆熙影的声音却突然在他耳畔响起：“小心身后！”

　　她的声音中，尽是紧张。

　　林阳对陆熙影自然是相当信任的，此刻听到她的提醒，赶紧是纵身向前一扑，同时将北斗七星剑向后一挥。

　　魂力注入到七枚铜钱中，绽放出了一片绚丽的湛蓝光华。

　　凌冽的杀气，立刻从北斗七星剑中激射而出，化作一道无形的剑气，向着身后劈斩了过去。

　　虽然没有什么声响发出，但是林阳在挥剑过后，便立刻察觉到了，由北斗七星剑激射出去的无形剑气，斩到了一个东西！

　　林阳飞快地从地上爬起来，同时回头张望。

　　一看过后，他不禁愣住了。

　　“这栋养性楼里，竟然有两个笔仙？”

　　林阳骇然一惊。

　　突然出现在他身后，企图偷袭他的，竟然也是一个笔仙！

　　而且，后出现的这个笔仙，无论是模样还是神态，都跟先前那个笔仙一模一样！

　　两个笔仙，简直就像是同一个模子里面造出来的孪生姐妹！

　　除了模样和神态一模一样，让人难以分辨外。林阳还发现，在后面那个笔仙出现后，先前这个笔仙身上散发出的阴气和血腥味，竟是在不断地增强！

　　两个笔仙站在一块儿，竟然有着相互提升对方实力的特殊能力！

　　这可是一件让人棘手的事情，如果不能够将这两个笔仙分开的话，想要收拾它们，根本就是痴心妄想！

　　可是在现在这个情况下，想要将这两个聚在了一起的笔仙分开，又谈何容易？

　　没等林阳想出什么办法来，两个笔仙已经同时朝着他冲了过来。

　　林阳赶紧扬起左手，夹在两指之间的狂风符和雷霆符瞬间被魂火点燃。

　　四道电蛇和九条风龙立刻出现，咆哮着迎向了两个来势汹汹的笔仙！

　　这一次，两个笔仙并没有闪避。

　　它们扑向林阳的势头没有减缓，可是那张血盆大口却是突然大张，张的比它们的身躯都还要庞大两三倍！

　　四道电蛇和九条风龙，就这样被两个笔仙给吞进了巨大的血口里！

　　它们俩的灵体上面出现了一阵波动，但很快就又恢复了正常。

　　除了灵体上面的血印稍微下降了一点点外，它们俩竟是没有半点影响。

　　这一幕，让林阳震惊不已。同时也让他明白了，当两个笔仙出现在一起时，它们的实力至少会激增两三倍不止！以自己现在心斋境中期的修为，想要同时对付两个待在一起的笔仙，根本就不可能！

　　“必须得赶紧离开这里。等到白天中午阳气最盛的时候，再来布下法阵，想办法将这两个笔仙分别引出来收拾掉！”林阳立刻做出决定。

　　他手一抬，又是两道雷霆符和一道狂风符被魂火引燃施放。

　　此刻，他已经不奢望符箓能够伤到这两个笔仙，只希望可以稍微阻碍一下它们，为自己离开这栋养心楼创造时间。

　　也正是因为存了这个想法，在施放了符箓的同时，林阳转身就朝着楼梯口狂奔而去。

　　林阳依旧没有搭乘电梯，因为他知道，在这个时候乘坐电梯，跟自杀没有区别。而且他从楼梯下楼的速度，比电梯还要快出许多。

　　几个箭步，林阳就冲进了楼梯间。

　　他没有一级阶梯一级阶梯的下去，而是纵身一跃，直接就跳下了半层楼。

　　几次跳跃过后，林阳已经下到了第十楼。

　　就在他准备继续向下跳的时候，一道血色的身影，却从下方飞快地扑了上来。

　　寒冷的阴气和刺鼻的血腥味，冲的林阳脑袋一沉。

　　拦住他去路的，赫然是第三个笔仙！

　　“又一个笔仙？这栋养性楼里，到底是藏着有几个笔仙啊？”

　　林阳只觉得全身毫毛都在这一刻炸立了起来。

　　与此同时，凌厉的阴风从后方传来。

　　后方穿墙追赶的两个笔仙，已经到了十一楼的位置，马上就要追上他了。

　　前有堵截，后有追兵！

　　林阳这一次，真的是陷入了凶险万分的困境！


第180章 柳暗花明？

　　“必须得赶在后面那两个笔仙追到之前，将拦路的这个笔仙给除掉才行！不然，我的性命就得交待在这里！”

　　先前两个笔仙靠近后实力大增的情况，让林阳清楚地认识到，如果让这三个笔仙聚到一起，它们的实力再在当前这个情况下提升数倍的话，那自己就真的不可能活着走出这栋养性楼了。

　　做出决定的林阳没有犹豫，立刻将陈诗文和陆熙影从玉山里面给唤了出来。

　　“陈老，陆学姐，帮我缠住后面追来的那两个笔仙！”

　　“好！”陈诗文和陆熙影高声应道，穿过上方的楼顶，迎向了追来的两个笔仙。

　　虽然陈诗文和陆熙影的实力，比不上这两个笔仙。但林阳相信，让他们缠住两个笔仙一段时间还是能够办到的。在修习了冥渊一脉传承下来的鬼修之法后，陈诗文和陆熙影不仅能够绘制符箓，同样也能够使用符箓！

　　一时间，数道雷霆符和狂风符，分别被陈诗文和陆熙影激发释放。

　　无数的电蛇和风龙，出现在了狭窄的楼梯间里，死死拖住了两个笔仙追赶的步伐。

　　暂时没有了后顾之忧的林阳，则是纵身一跃，如下山猛虎一般，扑向了面前的这个笔仙。

　　虽然林阳来势汹汹，可笔仙并没有被吓到。它猛地张开满是獠牙的血盆大口，却不是直接咬向林阳，而是喷吐出了一团团猩红色的血气来。

　　这些血气，飞快地在半空中凝结成形，化作了十八个惨红色的死字。

　　十八个死字聚在一起，轰向了林阳！

　　虽然不知道笔仙施展的是什么招数，可林阳却从那一个个由血气凝结而成的死字中，察觉出了强烈的怨气和恨意！

　　这些死字非比寻常，一旦被击中，后果将不堪设想！

　　林阳双目一凝，但却并没有被这些血红色的死字给吓到。

　　他举起右手，将魂力注入到了北斗七星剑里，同时口中飞快的念诵起了北斗咒。

　　凌冽的杀气，立刻从闪烁着‘破军’两字的那枚铜钱中激射而出，化作一道澎湃的剑气，斩向了笔仙以及它喷吐出来的这些惨红色死字。

　　砰砰砰砰砰……

　　清脆的爆炸声立刻响起，连绵不绝，就像是有人在这个楼道里面燃放了一串爆竹。

　　由怨气和恨意化作的血色死字，在北斗七星剑释放出的滔天杀气面前，瞬间被绞碎成了一堆无形的齑粉。

　　北斗七星剑的杀气之烈，可见一斑！

　　从下方扑向林阳的笔仙见状大惊，身形向后急退，想要避过北斗七星剑释放出来的这波滔天杀气。

　　林阳自然不可能让大好的时机就这样平白溜走。

　　他又一次咬破舌尖，将滚烫的鲜血用力喷出。

　　舌尖处的至阳鲜血，跟北斗七星剑释放出的凌冽杀气聚到了一起后，立刻产生了化学反应，‘轰’的一声燃烧了起来。

　　林阳喷出的鲜血，立刻化作了一片熊熊燃烧的火海，兜头盖脸的罩向笔仙。

　　火海中蕴含的阳气极盛，散发出的温度也是相当高，即便这个笔仙已经到了进化为血煞的边缘，也不敢跟它硬碰。

　　笔仙发出一声凄厉的啸叫，加快了后退的速度，想要赶在这片阳血火海烧到自己身上之前，脱离这片危险的区域。

　　林阳又怎么可能给它这个机会？

　　双手扬起，雷霆符和狂风符同时被魂火引燃。

　　四道电蛇和九条风龙，立刻出现在了笔仙的身后和两侧。

　　这下子，想要围堵林阳的笔仙，反而是陷入到了包围圈里。

　　笔仙勃然大怒，仰头发出一声凄厉至极的尖啸。还好这啸声，除了修行之人外，普通人根本听不见。否则，住在养性楼里面的女生，不知道会被吓坏多少人！

　　尖啸声中，缕缕阴冷的死气和怨气从笔仙身上激射出来，跟阻拦了它退路的电蛇风龙，猛地撞击到了一起！

　　在笔仙的全力施为下，电蛇和风龙没能够挡住它，很快就被它冲出了包围圈。

　　不过，一片燃烧着的至阳鲜血，也在这个时候，扑打在了笔仙的身上。

　　熊熊燃烧的火焰，立刻蔓延到了笔仙全身上下！

　　“啊——”

　　笔仙脸上的神情，终于是在这个时候出现了变化。

　　它万分痛苦的哀嚎着，拼命想要拍打掉自己身上的火焰。可是这火焰，却越燃越盛，越燃越强！

　　笔仙身上的血印，飞快的消退变淡。

　　林阳存心要赶在身后两个笔仙冲脱陈诗文和陆熙影纠缠之前，将面前这个笔仙给除掉。他将左手食指放入口中，用力咬破，以指尖处流淌出来的鲜血，在北斗七星剑上面，飞快的画出了一个咒文图案来。

　　正是五雷印的咒印。

　　将五雷印的咒印，画在北斗七星剑上面，可以让五雷印的雷霆之力，和北斗七星剑的凌冽杀气融合到一起，从而爆发出比单纯五雷印更加强横的威力来！

　　五雷印的咒文一成，林阳立刻念诵起了咒语，握着北斗七星剑飞扑向身前的笔仙。

　　可异状，却在这一刻突然出现。

　　处在林阳身前的那个笔仙，猛地化作了一道臭气熏天的黑血。在林阳还没有反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势绕过了他，穿过上方的预制板射到了楼上。

　　与此同时，被陈诗文和陆熙影死死纠缠在了楼上的那两个笔仙，也同样是化作了两道恶臭的黑血！

　　三道黑血，瞬间融合到了一起，不停地翻滚着。

　　无穷无尽的怨气、恨意，从这三道翻滚融合的黑血中施放了出来。

　　夜幕中，一团乌云不知道什么时候出现在了华西大学上空，遮挡住了那轮皎洁的明月。

　　天地间的阴气，陡然大盛！

　　三道黑血也在这一刻彻底融合，化作了一个三头六臂，全身滴血、狰狞可怖的怪物！

　　见到这一幕，就算林阳再怎么胆大，也忍不住是惊呼了起来：“该死，这三个笔仙竟然不是鬼魂，而是由怨恨、嫉妒等等负面情绪凝聚而成的阴灵！”

　　所谓阴灵，是一种由人类负面情绪孕育而生的恶灵！

　　在华西大学里，因为有着数万学生，每天难免会产生各种各样的矛盾纠纷。有矛盾，自然就有怨气和恨意。而这些负面情绪，一旦没有得到及时的疏通化解，汇聚到了一起后，经过日月的洗礼，渐渐就会孕育成为阴灵！

　　跟鬼魂不同，阴灵存在于世的目的只有一个，那就是杀戮！

　　杀光世间一切的人，杀光世间一切的生物！

　　大惊之余，林阳转身就跑。

　　因为他清楚地感觉到，这个三头六臂怪物身上散发出来的阴邪之气极为强盛，远不是自己所能够对付的！

　　如果不赶紧跑，自己的性命，将会赔在这里！

　　林阳跳跃下楼的速度虽然很快，可是阴灵的速度更快！

　　陈诗文和陆熙影虽然能够缠住笔仙，但却缠不住它们合体后化作的这头阴灵。一眨眼的功夫，阴灵就冲破了陈诗文和陆熙影的包围网，飞到了林阳身后。

　　“小心！”

　　陈诗文和陆熙影见状大惊，急忙大叫着提醒。

　　听到提醒的林阳，还没来得及采取应对措施，就感觉到一股难以抵挡的巨力，从身后撞到了自己！

　　林阳感觉自己就像是被一辆高速飞驰而来的汽车撞到，肉体和灵魂皆受到了重创，张口喷出了一团腥血后，整个人就像是短线的风筝一般，横飞出了楼梯口，被撞进到了九楼的走廊里面。

　　林阳清楚地听见了一阵‘啪啪啪’的声音从自己身体里传出，他知道，这是自己身上骨头被撞断后发出的声响。

　　剧烈的痛楚，瞬间传遍了他全身各处。

　　即便如此，林阳还是挣扎着站了起来。因为他明白，必须得赶紧离开养性楼。不然接下来他要遭遇的，可不是被撞断骨头这么简单，而是直接身魂俱灭了！

　　楼梯那边是不能走了，阴灵就在那个方向，过去只能是自寻死路。环顾四周，林阳立刻选定了另外一个逃生路线。

　　深吸一口气后，他快步翻出走廊栏杆，就要朝着楼下跳去。

　　他当然不是傻到要自杀！

　　有清风符和狂风符在，林阳有十足的把握，能够在身体即将落地之际，大幅度减缓自己下坠的速度，从而安全降落。

　　可是就在林阳的身体刚刚跃出了走廊栏杆的时候，阴灵也从楼道里面冲了出来。瞧见这一幕，它三颗脑袋上面的血盆大口齐齐张开，各自喷出了一团黑气！

　　三团黑气汇聚在一起，化作了一道无形的劲风，直接就将林阳给吹回到了走廊里。

　　砰！

　　林阳的身体撞开了走廊尽处的一道木门，滚了进去。

　　“这次死定了！”

　　看着飞驰而来的阴灵，林阳心中不禁闪过了一丝绝望。

　　可让他没有想到的是，阴灵在冲到了距离他三四米远的地方，却突然停了下来，没有继续向前迈进。

　　似乎在林阳的身边，有着什么东西让它惧怕，不敢靠近。

　　“怎么回事？”

　　林阳的脑海里面，顿时冒出了一个大大的问号来。


第181章 拿卫生巾拍你丫一脸血

　　“这头阴灵到底是在怕什么？为什么不敢追进来呢？”

　　林阳环顾四周，想要看看到底是什么东西让这头凶残的阴灵畏惧不前。结果却发现，自己此刻所处的地方，竟然是这一层宿舍楼的公共厕所。

　　养性楼是文学院里建成时间比较早的宿舍楼之一，当初修建这栋宿舍楼的时候，也不知道校方是怎么考虑的，虽然安装了电梯，却没有在宿舍里面修建单独的卫生间。而是像老式的宿舍楼那样，于每一层楼的走廊尽头，建着一个公共厕所。

　　刚才林阳撞破的那道木门，就是这层楼公共厕所的大门！

　　“难怪这头阴灵裹足不前，原来是怕厕所里的屎尿！”

　　屎尿一类的淤臭之物，对于邪魅魍魉来说，有着很大的杀伤力。这一点在很多稗官野史中，都有着相关的记载。甚至在一些正史里面，也收录着有屎尿粪水来破除邪妄的典故！

　　在林阳看来，阴灵于厕所门前裹足不前，很有可能是惧怕这里面的污秽之物。

　　可是转念一想，却又觉得不大对劲。

　　毕竟现在的厕所，跟以前的茅房不一样。这厕所里面，是有着冲水系统的。而在上完厕所后，人们也大多会习惯性的冲水，将污秽之物冲进下水道里。

　　也正是因为这个缘故，现代的厕所比起以前的茅房，要干净千万倍。即便有污秽之物残留在厕所里面，量也是极少的。不大可能会将这头即将进化成为血煞的阴灵，给吓得连靠近都不敢！

　　如果不是屎尿一类的污秽之物，那又是什么东西，能够将这头凶残的阴灵给吓住呢？

　　林阳一边琢磨着，一边手脚并用飞快地从地上爬了起来。

　　“谁在外面呢？发生什么事了？不会是滑倒在厕所里了吧？”一个女生的声音，突然在这个时候响起。

　　紧接着响起的，是一片哗啦啦的冲水声。紧接着林阳就看到，其中一个卫生间的门被推开。

　　一位刚上完厕所，正忙着提裤子拉拉链的女生，从卫生间里面走了出来。

　　“不是吧，这个点了，居然还有人在上厕所？”林阳愕然一愣。

　　而那个女生在看见了林阳后，同样也愣住了，面部表情瞬间呆滞。

　　想必她怎么也没有想到，居然有男生会在半夜三更里，偷偷溜进到女生宿舍的厕所里来吧。

　　这人不会是变态吧？他……他想要做什么？

　　短暂的震惊过后，女生总算是反应了过来，张口就要尖叫，喊人来捉拿这个半夜偷溜进女生厕所里的变态色魔！

　　看到她张嘴，林阳也回过了神来，急忙上前几步，用左手捂住了她的嘴巴，右手则是握成了手刀状，在她的后颈处用力一斩。

　　女生顿时感觉眼前一黑，就此昏睡了过去。

　　林阳暗松了一口气：“好悬。要是让她叫出声来，将住在这栋宿舍楼的女生全给惊醒，真不知道会惹出什么样的麻烦来。”

　　此时此刻，阴灵的注意力全都在林阳身上，也就没有搭理这栋宿舍楼里熟睡的女生。可是，一旦这些女生被惊醒，从宿舍里面跑了出来。天知道这头阴灵的注意力，会不会从林阳身上转移到这些女生们的身上！毕竟，这头阴灵距离进化成为血煞，只有一步之遥。而进化的关键，就在于能不能吞噬足够量的活物血肉！

　　林阳轻轻地将这个女生，平放在了厕所的地板上。

　　还好，女生厕所的地面比较干净。要不然，林阳还真会觉得有些对不起这位女生呢。

　　将女生放好后，林阳就打算在这间公共厕所里面，找寻一下究竟是什么东西让阴灵惧怕。说不定，那东西能够帮助自己脱离困境，甚至是降服这头阴灵。

　　不过，林阳刚刚站起身，还没来得及展开搜索计划，就看到了一件让他很尴尬的事情——女生穿着的那条牛仔裤，因为没来得及拉上拉链、扣上纽扣的原因，居然是向下落了一截，不仅露出了一双白花花的大腿，还将那条粉色蕾丝边的内裤，也暴露在了他的视野里。

　　“咦？”

　　短暂的尴尬过后，林阳精神猛地一震。瞪大了眼睛，朝向这位女生穿着的粉色蕾丝边内裤望去。

　　他这样做，并不是动了色心。

　　开玩笑！那头凶残恐怖的阴灵，还守在这间公共厕所外面呢。就算林阳真的是一个禽兽，真的很好色，也不可能分不清楚事态的轻重缓急，选在这个时间点上做坏事啊！

　　再说了，就林阳这性格，也不可能是一个好色之徒。

　　他之所以会有这种容易让人误解的反应，都是因为他看到了隐藏在这条粉色蕾丝边内裤下面的东西——卫生巾！

　　看到卫生巾，林阳顿时恍然大悟：“我总算是知道，这头阴灵到底是在怕什么了！它怕的，并不是这间厕所里面微弱到可以不计的污秽之物，而是女人的经血！”

　　从古至今，女性的经血，一直被认为是消除法术、破邪诛煞的利器！

　　甚至还有那么一种说法，认为就连仙佛都怕女性的经血！

　　这个说法到底是真是假，暂时没有办法证明。但是对于女性经血在破邪诛煞方面的作用，不仅在很多稗官野史甚至正史中可以看到，就连存放在书海里面的那些跟修行有关的典籍中，也都有着相关的记载。

　　像是在《太乙鬼录》一书中，就有着‘癸水，天地至秽，可祛邪破妖。如以妙法炮制，则可得长生’之类的记载。

　　这里的癸水，指的就是女性的经血。

　　经血这玩意儿，是不是天地至秽，能不能够用来炼药得长生，没有人能够证明。但是它的的确确，能够用来祛邪破妖！甚至就连修者的法术，也会在它的面前失效！所以才会诞生出仙佛也怕癸水的传说来。

　　“我怎么忘记了，我现在所处的这个地方，是女生宿舍楼里的公共厕所！这里面，只怕是有不少沾染了女性经血的卫生巾。难怪这头凶残的阴灵，会感到害怕裹足不前了！”

　　总算搞清楚了阴灵是在害怕什么，林阳长出了一口浊气。心里面则飞快的盘算起了，自己要怎么做，才能够利用此事脱身，甚至是降服蹲守在公共厕所外面的那头凶残阴灵。

　　他很快就有了主意。

　　飞快打开卫生间的门，林阳从各个卫生间里面放着的纸篓中，收罗出了四张用过的、带血的卫生巾来。

　　这事儿虽然有些恶心，可是在这个生死存亡的时候，林阳也顾不得许多了。

　　再说了，恶心能够跟丢掉性命相比吗？

　　“女生宿舍楼里的厕所卫生也搞得太好了吧？她们每天都要倾倒纸篓里的垃圾吗？怎么才四条卫生巾？”林阳有些失望，他原本还以为，能够从这个厕所里面，收罗出几十条来呢。

　　一层楼，才四张卫生巾。这厕所里面的卫生情况，也搞得太好了吧？

　　如果卫生巾数量足够多，哪怕是乱扔乱砸，也能够将守在外面蹲点的那只阴灵给砸灭了吧？

　　可惜呀……就只有四张。

　　林阳很快又调整好了心态。

　　有总比没有好。虽然只是四条卫生巾，可要是使用得当的话，也是有希望能够灭掉蹲守在厕所外的那头凶残阴灵。

　　可是，该怎么来运用这四条卫生巾呢？

　　当暗器使吗？

　　林阳心念一动，突然扬起手来，将其中一条卫生巾，用力的扔向了阴灵。

　　他没有使用狂风符或清风符作为辅助，而是纯粹靠着自己的手劲在扔这条卫生巾。不是他不愿意用符箓，而是因为卫生巾上面有经血在，清风符和狂风符等符箓，根本就发挥不出应有的作用。

　　卫生巾上面的经血，就像是一把双刃剑，不仅对阴灵有着效果，同样也对林阳有影响。只是它对阴灵的作用是致命的，而对林阳，则仅仅只是一些术法符箓上的限制罢了。

　　没有了清风符和狂风符的辅助，林阳手劲再大，扔出的这条卫生巾，飞行速度也是有限。

　　守在厕所外面的阴灵，连脚步都没有挪过，仅仅只是晃了晃上半身，便轻松地躲开了。

　　‘吧嗒’一声，卫生巾掉落在了阴灵身后的地面上。虽然溅出了几滴经血来，但却没能够伤到阴灵。

　　“看来当暗器使，是行不通的。这头阴灵的反应和速度，实在太快了。卫生巾还没砸到它，它就已经闪到一旁了……嗯，不能再这样浪费下去了。”

　　林阳眉头紧锁，看了看阴灵，又看了看剩余的三条卫生巾。

　　“如果能够让这阴灵，感觉不到卫生巾上面的经血气息，或许能够在出其不意的情况下伤到它……”

　　林阳心思飞快转动，又想出了一个新的主意来。

　　对他来说，别的事情或许不太好做，但要掩盖经血的气息，却不是什么难事。

　　只是将经血气息掩盖后，阴灵就真的察觉不到经血的存在了吗？

　　林阳不能确定，但却觉得可以试一试。

　　毕竟，在这个时候，也没有别的法子可用了。

　　拿起三条卫生巾，林阳躲到了阴灵瞧不见的地方。然后从玉山里面，取出了一堆气味较重的药材。飞快的这些药材研磨成粉，洒在了三条卫生巾上面。

　　很快，卫生巾上面的气味，就被浓烈的药味给掩盖了下去。

　　“历代祖师保佑，我这个法子一定要能够奏效才行啊！”

　　林阳在心里面向冥渊的祖师们祈祷了一句后，拿起三条卫生巾，大步冲出了藏身的地点。

　　“吼——”

　　瞧见林阳再度出现，守在厕所门口的阴灵，张开三张满是獠牙的血盆大口，发出了一声震耳欲聋的厉啸。

　　而林阳也在这个时候，挥手将一条用药材粉末处理过的卫生巾，用力扔向了阴灵！同时，他在心里面咆哮道：“吼你妹啊吼！看老子拿卫生巾拍你丫的一脸血！”


第182章 放下屠刀重获新生

　　林阳睁大了眼睛，紧紧盯着那条在半空中划出了一道弧线的卫生巾。

　　不知道是冥渊历代先师听到了他的祈祷，还是那些气味比较重的药材粉末起到了作用。面对着林阳再度扔出的卫生巾，阴灵这一次居然真的没有闪躲，站在原地一动不动。

　　“有希望！”

　　林阳心中狂喜。

　　卫生巾很快就飞到了阴灵面前。

　　或许是觉得遭到了挑衅，阴灵正对着林阳的那颗脑袋，突然是张口用力一吸，竟将林阳扔出来的这条卫生巾，给直接吞进了口中！

　　看来，它是真没有察觉到经血气息，把林阳扔出的这条卫生巾，当成了普通的暗器。

　　什么叫不做死就不会死？

　　这就是最典型的不做死就不会死！

　　“成功了！”

　　林阳见状大喜，如果不是因为身处在女生宿舍楼的公共厕所里，只怕他已经放声大笑了起来。

　　阴灵在吞下了卫生巾后，立刻就察觉到了不对劲，慌忙想要将卫生巾吐出，可惜已经来不及了。

　　卫生巾上面沾染着的经血，一进入到阴灵体内，立刻开始发挥起了作用。

　　阴灵那具血色的灵体，顿时如开水般沸腾了起来。无数暗红色的污血，从它的灵体中被逼迫了出来。在走廊的地面上，淌了满满一层！

　　走廊瞬间被污血给染成了一片暗红，如同是幽冥鬼蜮一般，再配合着天花板上那数盏昏黄的灯泡，环境阴森的要多恐怖就有多恐怖，要多吓人就有多吓人！

　　还好这个时候，大部分的女生都已经睡着，没有人看到这层楼走廊里的恐怖异状。要不然，肯定有人会被吓出心脏病来。

　　阴灵已经被经血给伤到，林阳自然不会坐视机会平白溜走。他手里面，可是还留着两条卫生巾没有用呢。

　　反击的时候到了！

　　林阳没有迟疑，更没有浪费时间，拔腿冲出了公共厕所，左右两只手同时扬起，就要将抓在手里面的那两条卫生巾，塞进到阴灵另外两颗脑袋的嘴巴里面去！

　　“想要吞噬鲜血是吧？我今天就让你吞个够！”林阳低声咆哮道。

　　他很清楚，这头阴灵，是由三个笔仙汇聚合体而成的。如果不抓住当前这个机会，将剩余的两条卫生巾，塞进到它另外两个脑袋的嘴巴里去，只怕它会做出壮士断腕的举动，将吞下了经血的那个笔仙逼出体外！

　　虽然那样做，会让它的实力大损。但是实力大损，总比彻底悲剧要好吧？

　　可惜，它的意图还没来得及实施，就被林阳给察觉到了。

　　因为林阳的手里面有卫生巾，阴灵就算再怎么恨意滔天，也不敢靠近他。只能是赶紧向后撤退闪避，想要拉开跟林阳的距离。等到将吞下了卫生巾的笔仙给逼出灵体后，再来找林阳报仇雪恨！

　　可在这慌乱之间，阴灵显然是忘记了一件事情。

　　林阳最开始的时候，曾经扔出了一条卫生巾。而那条当时被它给躲开了的卫生巾，就落在了它身后不远处，更有经血飞溅了出来。此刻它一后退，立刻就踩在了溅出来的那些经血上面。

　　“啊——”

　　阴灵的三颗脑袋，齐齐发出恐怖吓人的惨叫。而它那两只如牛蹄般的脚上，则是瞬间蹿起了一道红莲业火，熊熊燃烧了起来！

　　踩到经血，对于阴灵来说，就等于是踩到了足以将它焚身的烈焰！

　　此刻的阴灵，正遭受着灵体被焚烧的剧烈痛楚！

　　它向后急退的身形，也随之顿住了。

　　林阳把握住了机会，在这个时候追了上来。双手一扬，两条卫生巾立刻被他塞进到了阴灵左右两颗脑袋的嘴巴里。

　　“嗷——”

　　阴灵惨叫的声音更加强烈了！

　　一团团血色火焰，从它的灵体中燃烧了起来。由内到外，要将它彻底烧毁。

　　这一刻的阴灵，算是彻底完蛋了！

　　林阳完全可以不再搭理阴灵，退到一边，等它被经血给彻底烧没。可是在犹豫了一下后，他放弃了这个打算。

　　“虽然你是由人类的怨气、恨意等等负面情绪汇聚在一起孕育出来的阴灵，但毕竟也算是拥有了生命和意识。如果就这样眼睁睁见你彻底销毁掉的话，我也于心不忍。罢了，今天我就以直报怨，为你超度一回吧！”

　　轻叹了一声后，林阳向后退出两步，双手在身前掐出了一个法诀，神情肃穆的开始吟诵起了经文。

　　“……不审此辈穷魂，生有何咎，而受兹苦……”

　　林阳吟诵的经文，充满了悲天悯人之意，正是道家用来超度亡魂的慈悲经文——《太上道君说解冤拔罪妙经》。

　　一遍经文吟诵完毕后，林阳没有停止，而是继续起了第二遍、第三遍经文的吟诵。

　　在他吟诵经文之时，三团幽蓝色的魂火，出现在了他的头顶和双肩上，徐徐盘旋自转着。并随着他吟诵经文，分了一缕缕的魂火出来，在半空中凝聚成了他口中所吟诵的《太上道君说解冤拔罪妙经》里的文字。

　　这些仿佛繁星般凄美的幽蓝色文字，围绕在了全身被经血烧沸的阴灵四周，如同是夜幕下的璀璨星河，缓缓流淌并旋转着。

　　渐渐地，在林阳吟诵的经文声中，阴灵身上燃烧的火焰虽然没有熄灭，但它的神情，却由刚开始的狰狞可怖，变得柔和了起来。

　　同时，原本被经血折磨的痛苦不堪的它，在这一刻，似乎也不再痛苦了。

　　阴灵的脸上，见不到了痛苦之色，更见不到了凶戾杀气。取而代之的，是一片宁静祥和。甚至它的三颗脑袋，都开始跟着林阳一起，吟诵起了这篇《太上道君说解冤拔罪妙经》来。

　　当林阳将这篇经文，吟诵到了第九遍的时候，阴灵的三颗脑袋齐齐咧嘴一笑，向林阳点点头，说出了第一句有意义的话来：“谢谢！”

　　在此生的最后一刻，阴灵体内的怨气、恨意和煞气，全都被林阳用毕生修为念诵出来的这篇《太上道君说解冤拔罪妙经》给洗尽。

　　虽然因为它不是鬼魂，林阳无法将它收为魂使，但是在经过了林阳的这番超度后，它却可以进入轮回，获得了转世为人作畜的机会！

　　对于由人类负面情绪孕育出的阴灵来说，这简直是因祸得福，得到了一个意想不到的最佳结局。

　　正是因为这个缘故，它才会向林阳道谢。而它的致谢，也是发自灵魂，再真诚不过的。

　　林阳报以微笑，在将第九遍《太上道君说解冤拔罪妙经》吟诵完毕后，他左手掐出的法印也起了变化，右手则是遥遥一指：“去吧！”

　　遮蔽了华西大学夜空的那团巨大乌云，在这个时候四散消退。

　　一束皎洁的月光，从天而降，落在了阴灵的身后。

　　而此刻，阴灵身上燃烧着的经血，业已平静了下来。在月光的映照下，它不再狰狞，反而是给人一种圣洁的感觉。

　　所谓放下屠刀立地成佛。阴灵虽然没有成佛，但却获得了新生！

　　看了眼从天而降的这束月光，阴灵三颗脑袋的脸上，齐齐出现了狂喜的表情。

　　它那具血色褪尽，变成了半透明模样的灵体中，立刻起了一阵如水波般的荡漾。紧接着，阴灵一分为三，重新变回到了最开始林阳见到的那三个女生笔仙。

　　“来生，必报君恩。”

　　三个笔仙朝着林阳盈盈一拜，旋即转身走进到了月光中。

　　这束从天而降的月光，正是轮回之光！

　　三个笔仙走进其中后，月光立刻消退，而三个笔仙的身影和气息，也随之消失。

　　从此，在这个世界上，少了三个笔仙阴灵，多了三个真正的新生生命！

　　“呼……总算是完事了。”

　　直到此刻，林阳的心情才算是彻底放松下来。

　　而心情一放松，剧烈的疼痛感和疲倦感便立刻涌了上来，让林阳突然生出了想要一屁股坐到地上的乏力感来。

　　不过，这种感觉并没有持续太久。大约五六秒钟后，一股强大无匹的能量，就从四面八方涌了过来，根本不需要林阳运转《东岳黄泉经》去吸收，就硬闯进了他的身体、灵魂之中。

　　“这是……”林阳先是一愣，随后便反应了过来：“这是超度了文学院里的阴灵后，得到的善愿之力！”

　　林阳虽然对超度了阴灵获得善愿之力有心理准备，但却怎么也没有想到，获得的善愿之力竟是如此澎湃浩瀚，简直就像是汪洋大海，要将他彻底淹没！

　　对善愿之力也算是有过经验，林阳知道，如果不赶紧将这些善愿之力吸收，一旦过了时间，多余的善愿之力就会被浪费掉。所以，他也不顾地面上满是污血，直接就盘腿坐了下去。一边催动着《东岳黄泉经》吞噬涌来的善愿之力，一边将玉山拿了出来，让它也参与到吞噬善愿之力的行动中来。

　　不仅如此，陈诗文和陆熙影也赶了过来，跟着一起吸收善愿之力。

　　他们俩都是林阳的魂使，所以也能够吸收由林阳引来的这些善愿之力。

　　超度阴灵带来的善愿之力，虽然浩瀚如海，可是在林阳、陈诗文和陆熙影外加玉山的疯狂吸收下，短短几分钟的时间，便被一扫而光。这之中，以玉山吸收的量最多。而林阳在吸收了这些善愿之力后，修为已经开始要突破了，只是被他自己给强行压下去了。

　　原因很简单，从心斋境中期突破到后期，很是需要一些时间。在这个女生宿舍的走廊上面突破……实在不合适。

　　“接下来，就是收拾残局的时候了。”

　　站起身来，林阳就准备要将走廊地上淌着的这些污血给处理掉。

　　可就在这个时候，一道清脆的‘叮铃’声突然响起。紧接着，电梯门缓缓打开。一脸怒容的宿管阿姨从电梯里面走了出来，还没看清楚面前的情况，她就扯着嗓门吼了起来：“大半夜的不睡觉，在折腾些什么事儿呢？还搞得乒乒乓乓的！咦？怎么会有个男生出现在这里？啊——这地上，地上怎么全是血？”

　　不行，得赶紧溜！

　　见到宿管阿姨，林阳就知道自己没法善后了。而且经过宿管阿姨这一嗓子嚷嚷，自己要是再不走的话，恐怕就得坐定变态色魔的名号了！

　　这可不是他想要的结局！

　　林阳急忙转身，如猿猴般矫健的翻过了走廊栏杆，朝着楼下就跳了出去。

　　“快来人啊，有人跳楼自杀啦！”

　　大惊失色的宿管阿姨，又一次扯开大嗓门叫了起来。


第183章 变态色魔？

　　宿管阿姨的惊叫声中，林阳的身形飞快坠落。

　　就在快要落地的一瞬间，林阳捏在手心里面的清风符燃烧了起来。几缕无形的清风立刻出现，缠绕在了他的身上，不仅延缓了他下坠的速度，更推着他的身体横向飞出，从而化解了从高处下坠时带来的强大冲击力，让他得以安全降落。

　　回头望了眼养性楼，在宿管阿姨的惊叫声中，不少宿舍的门都已经打开。一群睡眼惺忪的女生们，穿着睡衣跑了出来，好奇的询问着发生了什么事。

　　“还好我反应快。”林阳暗自庆幸，双脚却没有停，一溜烟就冲到了宿舍楼四周的围栏处。只见他纵身跃起，双手抓着铁栏杆用力一撑，整个人如同是矫健的猿猴一般，轻轻松松就越过了这数米高的铁栏杆。

　　出了养性楼后，林阳一刻也没有停留，飞快地跑出了文学院，朝着医学院的方向狂奔而去。

　　而在同一时间，在养性楼里面，尖叫声已经响成了一片。

　　住在九楼的女生们，本来是被宿管阿姨的尖叫声给惊醒，想要走出宿舍，看看到底是发生了什么事。可是她们刚一推开宿舍门，便看到了一片暗红的鲜血，缓慢的流淌进了她们的宿舍里来。更有一股刺鼻的腥臭味扑面而来，熏得她们呼吸困难双眼刺痛。

　　如此恐怖的一幕，自然是将住在九楼的这些女生，吓得惊叫连连。而其它楼层里的一些女生，闻声赶到了九楼后，同样也被这污血淌满的走廊，给吓得花容失色。

　　这些女生们尖叫的声音之大、声调之尖，就连已经跑出了文学院的林阳，都能够清楚地听得见。

　　养性楼里出现的突发情况，很快就将文学院保卫科的保安给引了过来。

　　他们本以为养性楼里面是招贼了，来的时候，嘴巴里面还在小声地嘟囔着：“不就是几个偷东西的小蟊贼吗？居然整栋宿舍楼里的人都被吓得尖叫，至于吗？”然而，当他们看到了九楼走廊里面那一片污血的恐怖景象后，就再也发不出什么牢骚来了。因为，他们同样也被这前所未见过的一幕，给惊呆了！

　　这天晚上，住在养性楼里的女生们，注定是没有办法再入睡了。

　　还好，随着事情的发展，不仅是文学院保卫科的保安来了不少，就连辖区派出所的警察也赶了过来调查取证。

　　人一多，女生们也就不怎么害怕了。三三两两聚在一起，小声地议论着发生在今天晚上的这起离奇事件。

　　那位被林阳给打晕在了厕所里面的女生，也被调查取证的警察给发现并唤醒。

　　当警察们询问她，为什么会昏迷在厕所里面时。脑袋还有些昏沉，有些搞不清楚状态的她，皱眉回答道：“我半夜尿急，起来上厕所，突然听见外面传来‘砰’的一声响。本来我还以为，是哪位女生上厕所不小心跌倒了。结果出来一看，竟然是个男的。我正想要尖叫，他却突然从四五米外到了我身旁，速度快的让人难以想象。随后，我就感觉后颈一痛，便晕了过去……至于此后发生了什么事情，我就不知道了。”

　　听到这里，一旁的宿管阿姨也急忙说道：“我当时也有看到一个男生，就站在这条满是污血的走廊里面。在他身上，也有着很多的污血。就是不知道，这些污血是他从地上沾染到的呢，还是从他身体里面流淌出来的。他一看到我出现，就翻过了铁栏杆，直接跳下了楼……啊，对了，你们赶紧下楼去看看那人的情况吧！这么高跳下去，只怕是性命难保。”

　　“你确定之前有人从九楼上面跳了下去？”辖区派出所的警察和学院保卫科的保安，不约而同的皱起了眉头，神情变得有些不大自然。

　　“我确定。”宿管阿姨用力地点了点头。

　　“可是……”警察和保安们相互看了一眼，齐齐摇头道：“我们来的时候，并没有在楼下看到人啊。”

　　更有一个人补充道：“别说是人了，就连跳楼后应该有的血迹、压痕，也没有看到啊！”

　　“啊？”宿管阿姨惊呆了：“那……那是怎么回事呢？难道说，我先前看到的那个男生，并不是人？”

　　不是人是什么？

　　宿管阿姨没有说，但在场的这些人都懂。

　　一时之间，众人禁不住是打了个寒战。

　　虽然他们中，有很多人都不相信鬼神之说。但是今天晚上，发生在养性楼里的这些事情，实在是太过诡异离奇，让他们不得不产生这方面的怀疑。

　　短暂的沉默过后，一个警察又开口询问道：“这位同学，还有宿管阿姨，你们两个还记得，当时看到的那个男生，是什么模样吗？”

　　宿管阿姨愣了一下，随后将目光投向了那位刚刚苏醒的女生，却发现，对方也正在看着他。

　　“你……还记得那个男生的模样吗？”宿管阿姨问道。

　　女生摇了摇头，有些迟疑地说道：“我可以肯定，当时我是看清楚了那人容貌的。可不知道为什么，现在却怎么也想不起来，那人到底是长的什么模样了。”

　　“我也是这样。”宿管阿姨急忙说道。

　　“这到底是怎么回事呢？”两个人将询问的目光，投向了围在身前的这些警察和保安。

　　可这些警察和保安，同样也是面面相觑，搞不明白这到底是怎么一回事。

　　这些人自然不可能想象的到，在林阳纵身跳下楼时，有一个无形的魅影，从每一个见到了林阳模样的人身上穿过。正是这个魅影，将她们脑海中关于林阳模样的记忆给偷走了。让她们怎么也想不起，林阳究竟是长的什么样。

　　最后，宿管阿姨和这个女生，只能是将这一切，都归咎到了鬼神上面。

　　她们认为，自己先前看到的那个男生，并不是活人，而是一只鬼。

　　一只喜欢跑到女生厕所里面，偷窥女生上厕所的变态色鬼！

　　这个看法，虽然遭到了警察和保安们的否定，但却在养性楼里的女生们中流传开来。

　　还好林阳这会儿已经跑得远了，不知道这件事情。否则，真不知道他会憋屈成什么样呢！

　　哥这模样气质，就算不是伟光正的正面人物，也是翩翩君子好吧？怎么可能跟变态色鬼挂上钩？还跑到厕所里面去偷窥女生尿尿？那都是误会好不好！

　　不管林阳知道了这件事情会怎么想，反正养性楼里的女生们，都认定了这栋宿舍楼里面，藏着有一只色鬼。

　　于是，在接下来的一段时间里，仍旧住在养性楼里的女生们，开始自发的祭祀起了这只‘色鬼’。

　　她们跑到学校附近的一些影像店里，买了一些最新的日韩、欧美爱情动作片，又从网上买了好几个充气娃娃，在九楼的厕所里面，烧给了那只‘色鬼’，祈求‘色鬼’能够用这些东西来打发时间，千万不要再出来扰乱她们这些人了。

　　除此之外，在此后很长一段时间里，住在九楼里的女生们，都不敢在晚上去九楼的厕所。如果有需要，不是跑到八楼就是前往十楼。怕的，就是自己上厕所的时候，会突然冒出一只‘色鬼’来。到时候，失了身都还是小事，丢了命，可就太不值当了。

　　对于养性楼里发生的这些堪称闹剧的事情，林阳并不知情。

　　当天晚上，回到了407宿舍后，林阳便换了一套衣衫，随后盘膝坐在了床上，让神识进入到了玉山里。

　　玉山中，一片雾气缭绕。

　　这样的境况，可是前所未见的。

　　刚开始的时候，林阳还有些惊讶纳闷。但是很快，他就从那片缭绕的雾气中，感应到了缕缕精纯的灵气。

　　看来，这片雾气，应该是由玉山刚刚吞噬的善愿之力所化。因为暂时还没有被彻底吸收的缘故，善愿之力便化作了雾气，充斥在玉山里的这片天地间。

　　“林阳，来，将这碗药端出去喝掉。”

　　陈诗文从雾气中走了出来，手里面端着一碗刚刚才熬好的、热气腾腾的汤药。

　　“在和阴灵的搏斗中，你身上多处骨骼受伤。这碗汤药，有着强筋健骨，活血化瘀的功效，最适合你此刻的情况。”

　　在踏入了心斋境后，林阳身体的自愈能力远超常人。但是要能够搭配上药物的话，这自愈的速度，就能够再上一个台阶。

　　跟陈诗文，林阳没有必要矫情。接过汤药后，他便离开玉山回到了现实世界。

　　滚烫的汤药入口，带着一丝咸苦和涩味。

　　喝完药后，林阳再度让神识进入玉山。

　　这一次，他径直走进到了灵溪中，盘膝而坐，任凭溪水将自己淹没。

　　虽然溪水没过了头顶，可是林阳却没有感到不适。因为这溪水中，蕴含着一缕缕淡淡的灵气。这灵气，通过他周身的毛孔，进入到了他的体内，让他即便处在水下不能呼吸，也不会出现缺氧等情况。

　　林阳闭上眼睛，催动起了《东岳黄泉经》。

　　三团魂火出现在了他的头顶和双肩上，即便是处在溪水中，仍旧燃烧得很旺。

　　林阳在这一刻，开始朝着心斋境后期突破！


第184章 突破！心斋境后期！

　　在《东岳黄泉经》的催动下，林阳体内的魂力，开始在他周身经脉中飞快流动了起来。

　　当魂力在十二正经和奇经八脉中运转了三个周天后，悬浮在林阳头顶和双肩上的三团魂火，突然盘旋着融合为一体，爆发出了一团耀眼灼目的幽蓝色光华，化成了一朵神秘美艳的蓝莲花，旋即便飞到了林阳小腹下的丹田处，就这么融进到了他的身体之中。

　　林阳的丹田里面，立刻出现了一团强劲的漩涡，不仅是将他体内经脉中流淌着的魂力给吸扯了过去，就连他血管里面流动着的血液，同样也被这团漩涡给吸了进去！

　　一种前所未有的压榨性剧痛，开始折磨起了林阳。

　　伴随着剧痛一起出现的，还有一股强烈的窒息感。

　　有过锻身塑魂，以及冲破心斋境枷锁等经历，让林阳明白，此刻承受的这些痛楚，是境界突破的必然产物。正所谓‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳乏其身……’这修行，同样也是如此。没有吃过苦受过痛，又怎么可能会有接下来的甘甜呢？

　　修行，从来就不是享受！

　　林阳知道，自己在此刻承受的痛苦越强、时间越久，那么他在踏入了心斋境后期的修为，也就越坚实，越牢靠！所以，即便这压榨性的剧痛和强烈的窒息感，折磨得他几欲死去，可他依旧是咬紧了牙关死死支撑，没有轻言放弃！

　　时间，在这个痛苦的过程中，缓缓流逝！

　　越来越多的魂力、越来越多的血液，被吸入到了丹田里的那团漩涡中。

　　因为失去了血液，林阳的皮肤开始快速的干瘪了起来，看上去就像是瞬间苍老到了八九十岁一般。

　　对于普通人来说，身体里的血液一旦流失过量，就会出现各种贫血症状甚至丧失性命。但对于此刻的林阳来说，却不存在这些问题。别忘了，他可是盘膝坐在灵溪里面的。

　　灵溪里的溪水，虽然没有办法进入到林阳的体内。但是溪水中蕴含着的灵气，却是通过林阳周身的毛孔，进入到了他的身体之中。

　　这些外来的灵气，虽然同样遭到了丹田处漩涡的吞吸。但因为它不停地涌入林阳体内，所以不会被吸光，反而有了种流水般源源不断的感觉。

　　这些灵气，在进入到了林阳的体内后，第一时间便涌入到了血管中，代替鲜血，进行起了血液循环。

　　有了灵气的濡养，林阳的皮肤虽然出现了干瘪的情况，可是他体内的脏腑，以及他周身各处的肌肉组织，却是没有受到什么损害，甚至还出现了强化的迹象！

　　不知不觉间，九个钟头的时间便过去了。

　　这时间，是现实世界里的时间。对于玉山里的林阳来说，则已经过去了二十七个小时！

　　处在林阳丹田里面的那团漩涡，在这个时候，突然又起了新的变化——它开始反方向的旋转了起来！

　　之前那些被吸入了漩涡里面的魂力、血液，在这一刻，竟是被它一股脑儿的给释放了出来。

　　澎湃的魂力，瞬间淹没了林阳的灵魂。而奔腾的血液，也在顷刻之间充满了林阳周身的血脉。这些魂力和血液，在漩涡里面经过了一番淬炼，重新释放出来后，它们无论是精纯度还是浓度，都超出了先前许多倍！

　　有了鲜血，林阳干瘪的皮肤，开始飞快的恢复，并且变得比以前更加白净滑嫩。要是有女人见到这一幕，不知道会羡慕成什么样。

　　然而，林阳所承受的痛苦，却并没有随之消失。反而在这一刻，达到了最顶峰！

　　“啊——”

　　林阳仰头发出一声凄厉的咆哮。

　　无数的溪水，在他的咆哮声中冲天而起。随后汇聚到了一起，化作了一条水龙从天而降，兜头盖脸的冲刷在了他身上！

　　在溪水的冲刷下，在灵气的滋润下，林阳所承受的痛苦，开始逐渐减弱。而他的灵魂和经脉血管，则在不停地变强、变强、变强！

　　这个过程，足足持续了一个小时！

　　当丹田里面的漩涡停止转动后，痛楚也随之消失。

　　一朵美丽的蓝莲花，从林阳的丹田处浮现了出来，徐徐旋转着，升到了他的胸口。旋即一分为三，重新变作了三团魂火，回归到了林阳的头顶和双肩上。

　　跟先前相比，此时此刻，这三团魂火的大小虽然没有变化。但是它燃烧的火焰，却是越发的蔚蓝、越发的精纯，越发的晶莹剔透了！

　　三团魂火，就像是宇宙里面三颗最大最亮最璀璨的繁星，是那么的美妙，那么的神秘，充满了强大的力量！

　　“呼……”

　　随着林阳吐出一口浊气，三团魂火回归到了他的身体之中，而他也在这一刻站起身来，睁开了眼睛。

　　一丝熊熊燃烧的烈焰，出现在了他的眼瞳中，一闪即逝。

　　林阳的修为，顺利突破到了心斋境后期。

　　短短一两个月的时间里面，他就从一个刚刚入门的菜鸟，晋升到了心斋境后期……虽然说，这一过程中，有着不少的奇遇机缘在里面。但是跟他的天赋和悟性，也是脱不了干系的。

　　只可惜，吕文起没有看到这一幕。不然的话，他一定会惊喜万分，振臂大呼‘冥渊中兴有望’之类的话。

　　林阳环顾四周，发现在自己修为突破到了心斋境后期的这段时间里，玉山也将那片化为了迷雾的灵气彻底吸收，从而产生了一些新的变化。

　　首先是他所处的这条灵溪，宽度比之前足足扩张了两倍有余。而原本被雄伯压制在岸边的魈鬼，这会儿也被扩展的灵溪所淹没。狰狞可怖的身形，漂浮在溪水之中，随着溪水波涛的涌动而上下起伏。

　　其次，是阳光覆盖的面积，比之前又扩张了一些。

　　在铁矿山脉的对面，出现了一片郁郁葱葱的丛林。

　　这片丛林的绝大部分，都隐藏在了黑霾中，看上去，面积似乎无穷无尽，也不知道究竟是有多大。此刻暴露在林阳他们面前的丛林面积，大约有数里之多！

　　也不知道，在这片无边无际的原始丛林里面，到底有藏着些什么东西……

　　“林阳（小林子），恭喜你成功突破！”

　　陈诗文和陆熙影站在灵溪岸边，笑吟吟的向林阳恭贺道。

　　“同喜，同喜。”林阳笑着回答道，随着他修为的提升，境界的突破，陈诗文和陆熙影的实力也得到了增强！

　　现在，陈诗文的实力已经提升到了上级鬼士，而陆熙影，更是突破了鬼士的境界，成为了鬼爵！

　　林阳迈步朝着岸边走去。

　　可当他走到了魈鬼身边时，却忍不住停下了脚步。

　　因为此刻魈鬼的模样，跟先前相比，有着很大的不同。

　　魈鬼的手，不知什么时候抬了起来，居然没有被雄伯的威压给压下去，反而还遥遥指着正西方向。

　　“你在指什么？你想要告诉我什么？”林阳皱着眉头问道。

　　魈鬼没有说话，也没有别的什么动作，甚至连神情都没有变化，只是保持着手指西方的动作。

　　岸边上的陈诗文，却在这个时候发现了新的情况，忙提醒道：“林阳，快看，魈鬼身前的溪水再起变化！”

　　林阳低头一看。果然，魈鬼身前的一团溪水，居然是在这一刻悬浮了起来，翻滚着，化作了一个‘潘’字。

　　“西方？潘？”林阳心中猛然一动。“难道，你是在告诉我，那个害死了九个小女孩的禽兽的资料吗？”

　　林阳越想，越觉得有这个可能。

　　至于魈鬼为什么会在这个时候，做出这样的举动来。想必是和玉山里的变化，以及这条灵溪有关！

　　林阳决定，稍后就给钱伯打去电话，询问一下调查的进展。如果仍旧没有什么收获的话，就让钱伯按照魈鬼给出的这两个线索去调查！

　　当林阳准备在玉山里面转转，看看扩张后的情况，以及那个新出现的原始丛林时，一阵手机铃声突然响了起来。

　　不得已，林阳只能暂时打消这个念头，让神识回到身体里。

　　此时，天色已然大亮，可刘湘丞依旧躺在床上呼呼大睡。

　　陆熙影从玉山里面跟了出来，解释道：“他没事，是我施展了一些小伎俩让他酣睡，免得打扰到你突破。”

　　林阳点点头，拿起了放在一旁书桌上的手机，看了眼来电显示。

　　这个电话，是人体解剖学的老师白洁打来的。

　　摁下接听键后，白洁那平淡的没有一丝感情波动的声音，立刻传了出来：“你昨天晚上，怎么没有按照我的吩咐，去打扫解剖实验室？”

　　昨天发生的事情太多，林阳哪里还有空去打扫解剖实验室的卫生？这会儿，听到白洁的质问后，他除了苦笑外，便只有道歉。

　　还好，白洁并没有怪罪他，反而还表示了理解：“我听说，你宿舍里有两位同学生病住院了。你昨天晚上，是在医院里面照顾他吧？今早没有来上课，也是在医院里面？行了，这次我就不怪你了。不过，以后再有类似的情况，记得提前请假！”

　　自顾自说了一堆话后，白洁也不给林阳开口的机会，直接就挂断了电话。

　　“这算是……替我找好了借口吗？”林阳愣了许久后，苦笑着摇了摇头。


第185章 善良的谎言

　　结束了和白洁老师的通话后，林阳看了眼手机显示屏上面的时间。

　　此刻已经是上午的十点多快十一点了。

　　今天上午的头两节课，又是白洁老师的人体解剖学。想必，她是在课堂上面没有看到自己，所以才打来这么一通电话的。除了关心一下自己的情况外，也在提醒自己要以身作则，不能够随便逃课。因为自己不管怎么说，也算是她的助手。如果自己带头逃课的话，影响无疑是很恶劣的。

　　“还好我是在玉山里面完成的境界突破，不然这耗费的时间，又岂是十来个小时这般简单？只怕又会像上一次那样，引得大伙儿都为我担心了。”林阳摇摇头，苦笑着将手机揣进裤兜，迈步走到了刘湘丞的床旁，伸手推了推他。“醒醒，老大，快醒醒。”

　　“唔……”刘湘丞从沉睡中苏醒了过来，揉着惺忪睡眼，打着哈欠问道：“几点了？”

　　“快十一点了。”林阳据实回答道。

　　“才十一点啊……你说什么？”刘湘丞闻言一惊，残存的睡意瞬间荡然无存：“快十一点了？你在跟我开玩笑吧？”

　　林阳苦笑着说：“我至于拿这件事情跟你开玩笑嘛？你要不相信我说的话，就自个儿看时间呗。”

　　刘湘丞急忙从枕头下面摸出了手机，看了眼时间后，苦着一张脸，怎么也不敢相信。

　　“真的快要十一点了……这，这是怎么回事？我这一觉，怎么就睡到了这个点上才醒呢？哎，不对呀，我手机设置了闹钟的，难道没响？”

　　捧着手机捣鼓了好一会儿，刘湘丞依旧没有搞明白，自己设置好的闹钟怎么就没有把自己给唤醒呢？难道自己真就睡的那样沉？

　　最后，他也只能接受事实，将手机放到一旁，穿上衣裤从床上跳了下来，很是纳闷的询问道：“老三，你也睡过头了？这不科学啊！平日里，你可是咱们宿舍中，起得最早的人啊。”

　　林阳早已经想好了借口：“我昨天晚上担心二哥和小娘子的病情，翻来覆去，直到天色蒙蒙亮的时候才睡着。”

　　刘湘丞没有多想，相信了林阳的话：“是啊，也不知道老二和小娘子现在的情况究竟怎么样了。要不，咱们现在就去医院探望一下他俩？”

　　林阳愣住了：“现在就去？今天上午还有一堂课呢，不去上了？”

　　刘湘丞倒是挺看得开，摆摆手说道：“跳蚤多了不怕痒，反正都已经旷了三堂课，多旷一堂也没什么大不了。再说了，今天上午最后的一堂课，好像是计算机课吧？去了也没意思。这课教的东西，都是好几年前，早已经落伍了的。”

　　短暂的考虑过后，林阳同意了这个提议：“那好吧，我们去医院探望下二哥和小娘子。”

　　两人洗漱完毕后，便离开了宿舍，径直前往华西大学附属医院。

　　因为周祥林和马明成两人提前打过招呼，林阳和刘湘丞也就没有买什么慰问品，空手来到了马万文和周良入住的病房。

　　当他们俩走进病房的时候，马万文和周良正躺在病床上面看电视。两个中年女士，则坐在一旁聊着天。

　　这两位女士，正是马万文的母亲郑恋，和周良的母亲秦雯。

　　“阿姨好。”

　　走进病房后，林阳和刘湘丞先向郑恋、秦雯问好。

　　“你们来了啊，坐，快坐。”郑恋和秦雯虽然不认识林阳和刘湘丞，但却从自己儿子口中听说过他们的名字和事迹。见两人走了进来，忙笑吟吟的起身招呼，甚至还要将自己先前坐着的椅子，让给林阳和刘湘丞坐。

　　“不用，不用。阿姨，你们坐，我们站着就行。”林阳和刘湘丞急忙摆手婉拒。

　　“坐吧。”郑恋笑着说道：“正好我们打算去附近的饭馆，给小文和阿良买午饭。医院食堂里面的饭菜，味道实在不怎么样，别说是他们俩，就连我们也吃不惯。你们两来了，就在这里坐会儿，陪马万文和周良聊聊天。”

　　秦雯也说道：“阿良和小文，就麻烦你们两位代为照顾了。”

　　目送着两位阿姨走出了病房后，林阳和刘湘丞这才拉过椅子，坐到了病床旁。

　　“看你们两的样子，好像是恢复的挺不错嘛。”刘湘丞上下打量了马万文和周良一番后，放心的点了点头。

　　周良一挺胸膛，颇为得意地说：“那是！哥们的身体，那叫一个棒！”

　　而马万文则是神秘一笑，说道：“我们两恢复的情况当然不可能差！要知道，给我们两治病的人，可是一个颇为传奇的神秘医者呢！”

　　“颇为传奇的神秘医者？这话是怎么说的？你们两个的病，不是马老给治好的吗？”刘湘丞一脸纳闷地问道。

　　马万文摇了摇头，说道：“我爷爷虽然参与了治疗，但并不是主治医生，而是那位神秘医者的助手！那位神秘医者，据说是叫做姬阴……”他开始滔滔不绝的，将自己从马文博那里听到的，有关姬阴的故事给讲述了起来。

　　听自己的好兄弟讲起自己的事迹，这种感觉很是奇怪。尤其是，在自己好兄弟的言辞语气中，对于自己还是相当的崇拜佩服。

　　林阳很想笑，但最终还是忍了下来，总算是没有露馅。

　　听完了马万文讲述的‘神秘医者姬阴’的故事，刘湘丞的脸上，也涌现出了崇拜的神情，感慨地说道：“这个叫做姬阴的医生，一定是某个医学世家培养出来的高人。没想到，在当今这个世界上，还有这样的人存在。要是我有运气能够遇见这位姬先生，并拜在他的门下学习医术，那该由多好啊！”

　　看到这一幕，听到这席话，林阳憋笑，真的是憋得很痛苦。

　　一番说笑过后，周良突然想起了一件事，神情瞬间变的严峻了起来：“听说，我跟二哥是感染了尸毒。真不知道，我们是从哪里染上了这种东西……哎，老大，三哥，你们说，会不会是之前玩笔仙的时候，把什么不干净的东西给招来了？”

　　听他突然提到此事，马万文的脸色也变得难看了起来。

　　“这……不太可能吧？”刘湘丞说道，语气有些不太敢确定。

　　虽然知道周良的猜测没错，但林阳却不能够这样说，为了让这两个好兄弟不至于太过害怕，他只能是撒一个善意的谎言：“这个世界上，没有什么笔仙，更不可能有什么不干净的东西。依我看，你们两个，多半是在九龙沟的那片丛林中，沾染上了尸毒！”

　　经林阳这么一说，周良和马万文立刻回忆起了不久之前的九龙沟之旅。

　　“你的意思是说，我们在那个蛇洞里面，感染上了尸毒？”周良眉头微皱，看上去像是在询问林阳，可又像是在质问自己。

　　马万文在经过了一番沉思后，说道：“没错，我们很有可能就是在那个蛇洞里面感染上的尸毒！我还记得，在那个蛇洞里面，不仅有着很多条诡异的黑蛇，还有着很多具人类和动物的尸骸！既然有尸骸，说不定就真的是有尸毒！我们在那个洞穴里面避雨的时候，于不知不觉间，沾染上了尸毒。”

　　“可当时在洞穴里面避雨的人不少，为什么就只有我们两感染上了尸毒呢？”周良仍旧有些怀疑。

　　马万文解释道：“原因很简单，个体差异不同。这就好比是在流感多发季节，有的人会感冒，而有的人却没什么事情一样。我们两个运气不好，恰恰属于尸毒的易感人群。”

　　虽然这个解释，仍旧有些勉强。但是相比起笔仙那种灵异的解释来说，却要合理许多。

　　最重要的是，马万文和周良两人，更愿意相信这个解释。因为这个解释，可以让他们安心。不至于晚上睡觉的时候提心吊胆，害怕有什么不干净的东西突然出现在面前……

　　在病房里面待了一会儿，郑恋和秦雯端着午饭回到了病房里。虽然她们盛情挽留林阳和刘湘丞留下吃饭，但两人还是执意告辞离开。

　　在学校附近的小饭馆里面吃过了午饭后，林阳和刘湘丞回到了宿舍。

　　一回到宿舍，刘湘丞就开始玩起了网络游戏。而林阳则走出宿舍，找了个没人的地方，拿出手机拨通了钱伯的电话。

　　铃声刚刚响过一遍，电话就被接通，钱伯的声音从手机里面传了出来：“少爷，有什么事情要吩咐我做？”

　　林阳没有跟他客气，直接问道：“钱伯，我上次让你调查的事情，查的怎么样了？”

　　钱伯有些尴尬的回答道：“很抱歉，少爷，那九个女孩子的案件，距今实在太久，很多线索都已经断了。目前虽然查到了些东西，但想要彻底查清楚，还需要一些时间。”

　　“我这里，倒是得到了一些线索。”林阳说道：“西方，姓潘。你可以从这两个线索入手调查。我希望，你能够尽早查出有用的消息来！”

　　林阳没有说自己是从哪里得到的线索，钱伯也没有问，只是郑重地答复道：“放心吧，少爷，我一定不会让你失望！”

　　挂断了电话后，林阳回到了407宿舍，躺回到了床上。

　　他看着好像是在闭目小憩，实际上却是让神识进入到了玉山，开始修炼起了《东岳黄泉经》。

　　他的修为刚刚才突破到心斋境后期，需要时刻进行巩固。


第186章 解剖实验室里的旖旎

　　解剖实验室里面的卫生其实不差，至少比普通的教室要好出许多。林阳所需要做的，也不是挥舞扫帚扫地，只需要用鸡毛掸子掸去橱柜、玻璃瓶以及骷髅架上面的灰尘，再将之前上课时曾用到过的东西，重新摆回原处放好就行。

　　这些活对于林阳来说，简直就是小菜一碟。他嘴巴里面哼着小曲，干得很快。

　　就在他将大部分的事情都做完了时，一阵脚步声在外面的走廊里响起。

　　脚步声由远及近，向着这间解剖实验室走来。

　　大约一分多钟后，一个熟悉的声音，从门口传了进来：“师父，你在吗？”

　　这声音，微微有些发颤。

　　“梦瑶？”林阳回头一看，果然，出现在这间解剖实验室门口的人，不是奚梦瑶又是谁？

　　此时的奚梦瑶，俏脸儿微微有些泛白，明亮的眼珠子朝着四周不停打量。

　　显然，来到这间阴森的解剖实验室，她心里面多多少少还是有些害怕的。

　　虽然她这个童颜巨乳萝莉音的丫头，性格上面大大咧咧就像是女汉纸一样，可毕竟还是女生，来到了这个四处竹林、环境阴暗并且还摆满了人体器官与骨架的解剖实验室，心里面又怎么可能不紧张、不害怕？

　　“我在这里。”林阳将一具人体骨架重新摆回到了它应该在的位置，转身向奚梦瑶招了招手，有些纳闷地问：“你怎么知道我在解剖实验室？”

　　见到林阳，奚梦瑶心里面的紧张和害怕，顿时消减了大半。她一边走向林阳，一边好奇地打量着解剖实验室里面摆放的人体器官标本，嘴巴上则是回答道：“我去407宿舍找你，结果刘老大说你在这里打扫卫生，并给我指了路。于是，我就来这里找你喽。”

　　“原来是这样。”林阳点点头，又问：“那你来找我，有什么事吗？”

　　“不是吧，师父，你就把答应过的事情给忘了吗？”奚梦瑶可爱的小嘴儿顿时嘟了起来，不满地哼哼了两声后，这才说道：“你可是答应过王叔，要在今天晚上跟我们一道前往古玩拍卖会，帮忙掌眼的啊。现在已经快到五点了，我们找个地方吃过晚饭，时间就差不多了。”

　　林阳掏出手机看了眼时间，还真是快到五点了：“正好，解剖实验室里的卫生也打扫完了，我们这就走吧。”

　　奚梦瑶点点头，正待答应，突然听见一阵‘咔咔咔’的声音，从林阳身后传了出来。紧接着，她便看到，摆放在林阳身后的那具人体骨架，突然地动了一下。

　　“啊——有鬼！”

　　奚梦瑶立刻被吓得尖叫了起来，没等林阳反应过来，她一头就扎进到了林阳的怀里，双手死死拽着林阳的衣服，将脑袋紧紧埋在了林阳的胸膛里面。

　　“鬼？”

　　林阳很纳闷，因为他并没有感应到鬼气波动。回头一看，却是忍不住笑了起来。

　　一只虎纹猫，正趴在他身后那具人体骨架的脚边。刚才骨架的响动，正是它折腾出来的。

　　林阳抬手在奚梦瑶的肩膀上面轻轻拍了两下，苦笑着说道：“好了，梦瑶，这里哪有什么鬼啊？不过是一只猫而已，居然就把你给吓成了这样，你也太没用了吧。”

　　“猫？”

　　奚梦瑶总算是停止了尖叫，从林阳的怀中探出头来，朝着他身后的那具骨架望了眼。待到看清楚了情况后，她紧张害怕的心情，顿时安好了一大半。

　　“居然真的是猫……哎，师父，你们的解剖实验室里面，怎么还有猫啊？”

　　“那只猫是白洁老师养的，估计是用来防耗子的吧？”林阳只知道这只虎纹猫是白洁老师养的，具体养来做什么，他也不是很清楚。或许白洁老师养它，仅仅只是为了有个伴，缓解一下寂寞也说不定。

　　“刚才真是吓死我了！突然看到骨架又动又响的，我还以为是遇到了什么不干净的脏东西呢！”奚梦瑶长吁了一口气，娇俏的模样儿十分可爱。

　　林阳则苦笑着说道：“那个……梦瑶，你能先放开我吗？”

　　“呀。”

　　奚梦瑶这才发现，自己还在林阳的怀里呢。

　　她的俏脸儿上面顿时有涌起了一片羞涩的红妆，急忙松开了紧紧拽着林阳的手，后退两步，低下脑袋看着自己的脚尖，有些不好意思的说：“对不起，师父，刚才都是意外。”

　　“没事，我们走吧。”林阳倒是没有太在意，放下了手里面的鸡毛掸子，便朝着解剖实验室外走去。

　　奚梦瑶低着头没有吭声，紧紧跟随在他身后。心里面，则是回味着刚刚在林阳怀里的感觉。

　　那感觉，让她十分的温暖和安全。

　　她的心里面，突然涌起了一个念头：要是能够一直待在林阳的怀里，那该有多好啊。

　　抬手在自己略略有些发烫的脸蛋上面轻拍了两下，奚梦瑶在心里面对自己说：“奚梦瑶呀奚梦瑶，你这都是想的什么呀？也不觉得害臊？”

　　“你怎么了？”听到身后的动静，林阳回过头来看了一眼，有些诧异地问道：“咦，你的脸好红，不会是生病了吧？要不要我给你看看？”

　　奚梦瑶生怕林阳会看出自己的异样，那可就真的是羞死个人了，忙摆手道：“不用，不用，我没生病，估计是刚才被吓的吧？那个，今天晚上你想吃什么？醉虾和石锅鱼怎么样？我知道有家做河鲜的饭店，味道很不错。”到最后，她干脆是岔开话题，生怕林阳会看出自己心里面的那点儿小旖念来。

　　“随便吃什么都行。”林阳果然被岔开了注意力，没有再追问她的情况。

　　奚梦瑶暗松了一口气，感觉胸膛连的那颗心，怦怦跳着就跟打鼓一样。

　　在暗松了一口气的同时，她心里面，还涌起了一丝小甜蜜来：“看来，师父还是挺关心我的嘛。嘻嘻，真好！”

　　走出解剖实验室后，林阳将门紧紧锁上，然后跟着奚梦瑶一起，走出了这栋被竹林给遮蔽的教学楼，径直到了华西大学附近的一家商场。

　　奚梦瑶的那辆甲壳虫车，就停放在这家商场的地下停车场里。

　　上车坐好后，奚梦瑶立刻启动汽车，驶出了这个地下停车场。

　　半个多小时后，甲壳虫轿车开进了一家名为‘江湖险’的河鲜饭馆。

　　“这个地方，距离我们晚上要参加的古玩拍卖会会场很近，吃过晚饭后，我们很快就能过去。”停好车后，奚梦瑶一边解释，一边带着林阳走进了这家河鲜饭馆。

　　让林阳没有想到的是，这家从外面看一点儿也不起眼的饭馆，生意却是好得出奇，一派人满为患的景象。不过，奚梦瑶还是挺有办法。跟这家饭馆的老板打了个招呼，便被这个身材微胖的中年男子，给亲自领到了三楼的一间雅间里。

　　在和林阳认识过后，这位江湖险的老板王勋刚，便笑眯眯地问道：“奚小姐，你和你的朋友今天想要吃点儿什么？我这就去给你们张罗。”

　　“就来你们这里的特色菜，醉虾和石锅鱼。”奚梦瑶回答道。等王勋刚笑着答应，走出了雅间后，她向林阳解释道：“这位王老板，也是一个古玩爱好者。我以前曾经帮他鉴定过一件仿造的古玩，让他避免了一笔大损失。从那之后，他就很记我的人情。每次我到他的饭馆里面来吃饭，再怎么生意好再怎么人多，都能及时有座位。”

　　林阳点点头：“这位王老板，倒也是一个重情义的人。”

　　两人在雅间里面说说笑笑，聊了大约有十几分钟，菜肴便相继端了上来。

　　这里面，最具特色的，就是醉虾和石锅鱼了。

　　和别的地方一样，这里醉虾的做法，同样是将生活的鲜虾放入酒中，等到它们被酒熏醉后，再来进行烹调。但是江湖险里面的醉虾，却是比别的地方的醉虾更加鲜美可口，让林阳吃的赞不绝口。而那盆石锅鱼，则是用一寸长的无骨鱼烹制而成，肉质鲜嫩，当真是入口即化。

　　这一顿晚饭，林阳吃的很舒服。

　　至于奚梦瑶嘛……此刻的她，只要林阳舒服了，她也就舒服了。

　　在乘车离开江湖险的时候，林阳眼角余光突然瞄到了一个熟悉的身影。可等他回头看去的时候，那个熟悉的身影已经消失不见了。

　　“是我看错了吗？”林阳皱着眉头，在心里面嘀咕道：“嗯，一定是我看错了！她现在，应该还在欧洲留学才对。怎么可能会出现在国内，还出现在锦官城这里。”

　　奚梦瑶虽然在开车，可同样在关注着林阳，见到他此刻的举动，忍不住好奇地问道：“怎么了，师父，看到熟人了吗？”

　　“应该是我看错了。”林阳摇摇头，没有细说这件事情。

　　奚梦瑶也没有再问，静静地开车。

　　半个多小时的行车后，甲壳虫车驶入了一家五星级国际酒店。

　　“今天晚上的古玩拍卖会，就在这家酒店二十三楼的大型会议厅里举办。”

　　将车停好后，奚梦瑶从手提包里面取出了两张请柬，一张给了林阳，另一张自己留着。

　　“这次古玩拍卖会的规矩很严，要是没有主办方发放的请柬，是绝对不可能进去的。”

　　林阳以前也曾参加过一些拍卖会，所以知道类似的规矩，这会儿也没有多言，接过了请柬后，便下车跟着奚梦瑶一起，搭乘电梯上到了酒店的二十三楼。


第187章 同行既仇人

　　‘叮’的一声响，电梯抵达了二十三楼。

　　林阳和奚梦瑶刚刚走出电梯，就被两位穿西服带耳麦的安保人员给拦了下来。

　　这两位安保人员的身材很魁梧，模样也很彪悍，但态度却是相当客气，面带微笑地说道：“先生、女士，晚上好。如果你们是来参加古玩拍卖会的话，请出示你们的请柬。”

　　微笑的同时，两位安保人员也在用审视的目光，上下打量着林阳和奚梦瑶。

　　这也说明了，他们的态度虽好，警惕性却是一点儿也不弱。

　　林阳毫不怀疑，一旦走出电梯间的人有什么异常举动，这两个安保人员便会立刻动手，采取相应的措施将其制服！

　　接过林阳和奚梦瑶递来的请柬，其中一个安保人员拿起了放在一旁的扫描仪器，在两张请柬上面刷了一下。

　　‘滴滴’的电子音立刻响起，提示这两张请柬有效。

　　“谢谢两位的合作，也预祝你们在今天晚上，能够买到自己喜欢的东西。”将请柬收起来后，两位安保人员向林阳和奚梦瑶做了个‘请’的手势，让他们俩得以走进二十三楼的红地毯走廊。

　　“欢迎贵客光临。”

　　红地毯两侧站着二十来个身着古代宫廷装的少女，在此刻齐齐向林阳和奚梦瑶鞠躬致礼，场面搞的很是隆重。

　　在进入会场前的这条狭长走廊里，林阳和奚梦瑶又接受了一起仪器扫描，以确定两人身上没有携带枪械和管制刀具之类的物件，这才被允许继续前行。

　　最后，在安保人员确定两人没有什么违规之举后，他们总算是进入到了这家五星级国际酒店最大的会议厅里。

　　虽然还没有看到今天这场古玩拍卖会的展拍品，但是从这一路上严密的安保措施来看，应该不会差多少。

　　当林阳和奚梦瑶走进了这间足以容纳数百人的会议厅时，却发现这里面已经被重新装饰了一番。在正前方，搭建着一个拍卖台。而在拍卖台的下方，则是安放着上百张圆桌以及座椅。

　　帅气靓丽的男女侍应生穿行在期间，为每一位前来参加拍卖会的人，送上酒水饮料。

　　两人刚一走进这间会议厅，便看到了坐在其中一张桌子旁的王叔，在朝着他们俩招手：“梦瑶，林小友，这里。”等两人走近后，王叔这才说道：“你们俩怎么才来？拍卖会马上就要开始了，我生怕你们俩会赶不上。”

　　奚梦瑶一脸不在乎地说道：“着什么急？这不还没开始吗？我们刚才在附近的江湖险吃晚饭呢。”

　　王叔摇头笑道：“要真等到拍卖会开始，你们两个就算有请柬，也进不来喽。”

　　在两人落座后，马上就有帅气的侍应生迎上前来，询问两人需要喝点儿什么。

　　奚梦瑶因为要开车，所以叫了一杯柳橙汁。而林阳则更简单了，只要了一杯矿泉水。

　　王叔举着酒杯，轻轻摇晃着杯中的葡萄酒，笑着说道：“林小友，不来点儿酒吗？这里别的东西虽然不怎样，可红酒还是蛮正宗的。”

　　林阳摇头婉拒道：“我对酒没有什么兴趣，矿泉水就好。”

　　王叔也没有多劝，点点头，开玩笑地说道：“不喝酒也好，待会儿还要靠你帮我们掌眼呢。要是你喝高看走了眼，那我们的损失可就大了。今天晚上，咱们百石堂，可就全靠林小友你了！”

　　林阳还没来得及答话，就听见旁边不远处的桌子旁，有人‘噗嗤’一声笑了起来。

　　王叔眉头一皱，不满的向着笑声传来的方向望去。

　　林阳和奚梦瑶也一起扭头望去，却发现那发笑的人，是一个二十来岁、穿戴着一身奢侈品牌的年轻人。

　　见三人望向自己，这年轻人非但没有止住笑，反而还开口说道：“老王呀老王，你们百石堂还真是越混越回去了，居然请了一个不知所谓的毛头小伙来帮忙掌眼。这事儿，未免也做的太儿戏了点吧？啊呀，我知道了，你们百石堂最近该不会是资金链出现了问题，没有足够多的流动资金来聘请高人帮忙掌眼了吧？嗨，早说呀，我们奇巧坊看在同行的份上，多多少少还是可以借点钱给你们使嘛。”

　　论年龄，这个年轻人比王叔至少小了一倍有余。真要按照辈分的话，他应该称呼王叔一声叔才对。然而，从他说话的语气可以看出，他对王叔，不仅没有什么敬意，反而还挺瞧不起。

　　“我还以为是谁那么没礼貌呢，原来是你曾凡啊。”

　　看得出来，王叔对这个年轻人，同样也不怎么待见。

　　在冷哼了一声后，王叔针锋相对地说道：“曾凡，很抱歉让你失望了。我们百石堂的资金链可是健康得很！至于这位林小友，更是一位不世出的鉴石专家！等到拍卖开始后，你们奇巧坊如果有什么拿不准的石头，欢迎前来向林小友咨询。当然了，你们奇巧坊财大气粗，我相信，那咨询费，你们肯定是不会少给的。”

　　奚梦瑶虽然也认识这个年轻人，却没有搭理他，只是压低了声音向林阳解释道：“师父，这小子叫做曾凡，是奇巧坊的少东家。奇巧坊跟我们的百石堂一样，是西蜀省里比较知名的几家古玩玉石店。俗话说的好，同行就是仇人。我们百石堂跟他们奇巧坊，更是直接的竞争对手。所以相互间的关系，并不是那么融洽。”

　　林阳微微点头，表示明白。

　　他虽然没有遵照父亲林文志的安排，前往美国学习金融管理。但是从小在林家这个堪称是金融巨鳄的家族中长大，耳语目染之下，他对商场上面的事情很了解，自然明白两家直接的竞争对手之间，会是怎样一副剑拔弩张的场面。

　　曾凡上下打量了林阳一番后，笑的是更欢了。要不是这里人多，他只怕会笑的前仆后仰。一边笑，他一边讥讽道：“什么？你说这个毛都没有长齐的家伙，是一个不世出的鉴石专家？哈哈哈，这笑话真的是太好笑了！老王呀老王，你该不会是上年纪老眼昏花了吧？他那模样，也是鉴石专家？你真当‘专家’两字不值钱还是怎么的？”

　　显然，他是一点儿也不相信林阳在鉴石方面的能力。

　　这也正常，鉴石一道，不仅需要高超的眼力和渊博的知识，还需要丰富的经验。而后者，也是最关键、最重要的！所以，在鉴石一行里面，能够混出名声，混出成就来的，往往都是上了年纪的人！像奚梦瑶这种，虽然家学渊源，可是在鉴石一行里面，也只能算是小有名气，还称不上专家……当然了，林阳这种人纯属意外，不能够以常理视之！

　　普通人，有谁能够见到鬼的？又有谁能够让鬼帮忙，钻进到石头里面去查看组成构造的？

　　“来，老王，让我郑重的向你介绍一位真正的鉴石专家。”

　　嘲笑了王叔和林阳一番后，曾凡拍了拍手，介绍起了跟他同桌而坐的那位白发老者。

　　“这位，是有着‘石王’绰号的郭全郭老先生。相信，你应该有听过郭老先生的威名吧？像郭老先生这样的人，才能够当得上‘专家’两字。你请来的那个小家伙，还是哪里凉快哪里去吧。”

　　石王郭全的名声，王叔和奚梦瑶都有听过。

　　这位老先生，可以说是鉴石一行里，声名显赫的人物了。虽然比奚梦瑶的父亲差了一截，但也确实能够当得上‘专家’头衔。没想到，曾凡居然是将他请来帮忙掌眼。看来这一次，奇巧坊还真是花了大本钱啊。

　　本来奚梦瑶是不想搭理曾凡的，可是听他说话处处都在针对林阳，顿时就火了，腾地一下站起身来，喝道：“曾小六，你怎么说话的？想要找抽是吧？信不信姑奶奶我一耳光扇的你满脸桃花开？”

　　没想到，在林阳面前表现得很乖巧的奚梦瑶，居然也有如此彪悍的一面。真不愧是骨子里面流淌着女汉纸血液的人啊！

　　见奚梦瑶要发飙，林阳急忙伸手拦住了她：“好了，梦瑶，不用理这人。”

　　“可是师父，他在骂你呢。”奚梦瑶在说这话的时候，还不忘横眉竖眼的瞪着曾凡。

　　林阳微微一笑，神情淡然地说道：“我们来这里，可不是为了跟人吵架的。他爱怎么说，由他说去。”

　　自从踏入了心斋境后，他的心境也随之产生了变化。

　　变得淡然，变得与世无争。

　　不争，不是没有实力。而是因为世俗间的很多东西，他已经瞧不上眼了。

　　所以，即便此刻曾凡是在嘲讽他，他也没有太过在意。

　　狗冲人吠了几声，人总不能够就咬回去吧？

　　和他的淡然一比，曾凡的种种表现，可就显得有些拙劣低俗了。

　　见王叔和奚梦瑶他们果真听了林阳的话，不再搭理自己，曾凡也觉得有些无趣了。瞪了林阳一眼后，他哼哼道：“装模作样的家伙。待会儿，我倒是要看看，你会买些什么破烂玩意。”

　　众人也没有等待太久。

　　十来分钟后，在一片悠扬的古琴声中，一个身穿中山装、精神抖擞的男子，迈步走上了拍卖台。

　　男子拿起放在桌上的拍卖槌，微笑着说道：“欢迎各位贵客前来参加盛世中华古玩拍卖会，我是这次拍卖会的拍卖师董成。相信大家都已经等得有些不耐烦了吧？那么场面话我就不说了，现在，拍卖正式开始！”

　　话音一落，他手中的拍卖槌则是高高扬起，敲出了‘砰’的一声响，预示着这场高规格的古玩拍卖会，就此拉开了序幕！


第188章 观气相石术

　　这场古玩奇石拍卖会，首先进行展拍的，是一些古代的陶瓷铜器。

　　对于这些东西，王叔并不怎么上心。因为百石堂的生意，还是以玉器奇石为主，陶瓷铜器的买卖虽然也有做，但仅仅只是偶尔为之。他今天到这里，也不是为了陶瓷铜器来的。

　　王叔轻轻摇晃着高脚杯里的红酒，乐呵呵的望着拍卖台上展拍的一件件陶瓷铜器，心情很是不错。

　　他虽然对陶瓷铜器不感兴趣，却也看得出来，拍卖台上的这些宝贝，无论是年代还是品质都相当不错。如果不是因为要留着钱，参加竞拍稍后出场的玉器和原石，只怕他都会忍不住举牌出价，买上那么一两件陶瓷铜器带回去。

　　既然现在拍卖的陶瓷铜器，已经是很不错的了。那么稍后要出场的玉器原石，品质又怎么可能会差的了呢？

　　王叔没有等太久，当十几件陶瓷铜器的拍卖结束后，玉器的拍卖，也随之拉开了序幕。

　　这些展拍的玉器，既有经过了岁月洗礼的名贵古玩，也有刚刚才开凿雕刻出来的美玉精品。

　　不管是古代的还是现代的，其价值都是相当不菲。因此，玉器的拍卖从一开始，竞争就是相当激烈，价钱更是节节飙升！

　　王叔在这个时候，总算是没有再装模作样的摇动红酒杯了。他数次举起手中的竞价牌参与叫价，最终成功的买下了一对做工精细的龙凤玉佩，和一块明中期传下来的玉如意。

　　无论是龙凤玉佩，还是玉如意，皆是用的极品和田玉雕刻而成，做工精美、栩栩如生，倒也符合他花费的那笔高价。

　　虽然买到了两件精美玉器，可王叔还是有点儿不满意。端起酒杯小品了一口后，摇头晃脑地说道：“这里展拍的玉器虽然不错，可是跟林小友手里面的那两件玉器相比，却是差了太多！即便不提那尊具有特殊历史意义，又有极佳艺术造诣的陈圆圆玉像，只说那枚纯粹天成的雄伯翡翠印章，也不是今晚展拍的这些玉器，所能够比的啊。哎，自从见了林小友收藏的那两件珍宝后，我看什么玉器，都觉得瞧不上眼了。”

　　林阳知道，王叔一直想要从他手中，将雄伯印章和陈圆圆玉像给买走。可是，这两样东西，在普通人眼里，或许仅仅只是价值昂贵的玉器古玩。但是在他这样的修道之人手中，却是不可多得的法宝灵器。

　　试问，这样的宝贝，林阳又怎么可能转手让与他人？

　　不说林阳根本不缺钱，就算再怎么缺钱，他也不可能败家到将这两样宝贝卖掉啊！

　　对于修道之人来说，境界的提升、实力的增强，可是远远比金钱，更具有吸引力的！拿西瓜换芝麻的蠢事，他肯定不会去做。

　　所以，在听到王叔不甘心的又提起了这件事情后，林阳淡淡一笑，并没有搭话。

　　虽然王叔说的这番话，声音并不大，可还是被一直注意着这边的曾凡，给听到了。

　　“陈圆圆玉像？”

　　曾凡愕然一愣，眼睛里面顿时闪过了一道灼热的精芒。

　　他虽然是一个纨绔子弟，但并不代表他就不学无术。事实上，他能够代表奇巧坊来参加今天晚上的这场古玩奇石拍卖会，无疑已经说明了，他在古玩玉器的领域中，是有着一定实力的。

　　他很清楚陈圆圆玉像的价值！

　　曾凡不动声色地打量着林阳，暗自琢磨道：“此前我曾听圈子里的朋友提说，消失了数百年的陈圆圆玉像，突然出现在了锦官城里面。可是我多方打听，也没能够查出到底是谁收藏着那尊堪称稀世珍宝的陈圆圆玉像。没想到，竟然是在这个小子的手中！”

　　他虽然不怎么瞧得起王叔，但却很了解王叔的为人。因此，他并不怀疑王叔这番话的真伪。只是在琢磨，林阳手里面的那尊陈圆圆玉像，到底是真是假。

　　“回去后，得找人去摸摸这小子的底细。如果他手里面的那尊陈圆圆玉像是真的，无论用什么方法，都要搞到手！”一番考虑过后，曾凡在心里面做出了决定。

　　从刚才王叔的那番话里，他也听明白了一件事情，那就是林阳不肯将手里面的陈圆圆玉像出售转让。如果不能够用钱买到手，那么，他也不介意采取一些别的手段来达到目的！

　　林阳并不知道自己已经被曾凡给盯上了，但就算是知道了，他也不会放在心上。

　　因为曾凡，永远也不可能跟他站在同一个级别上。

　　随着古玩奇石拍卖会的进行，竞争的场面越来越激烈。就在这个时候，一些尚未开解的原石，被工作人员抬上了拍卖台。

　　“接下来我们要拍卖的，是一批尚未开解的原石。有兴趣的朋友，可以上台来近距离验看，然后再做决定。”

　　随着拍卖师董成说了这一句话后，很多对原石感兴趣的人，都上了拍卖台，拿着各种各样的工具，近距离的观察起了这一批即将要拍卖的原石。

　　曾凡花高薪聘请来的那位石王郭全郭老先生，也在第一时间登上了拍卖台。用手中的工具，开始检测起了这批原石的情况。

　　唯有林阳不为所动，面带微笑地看着拍卖台上那副人潮涌动的热闹景象，一副老神在在的模样。

　　在他看来，自己本来就不懂什么鉴石，到拍卖台上去也没什么用，还不如坐在原地看热闹呢。当然，他也没有忘记答应过王叔的事情。在这批原石出场的第一时间，他就已经让陈诗文和陆熙影，钻进到石头里面去调查情况了。

　　不过，他的这个举动，却是让王叔有些纳闷：“林小友，你不上台去看看吗？”

　　林阳摇了摇头：“不用，坐在这里一样能够看到。”

　　王叔当然知道坐在这里也能够看到拍卖台上的那批原石，可问题是，坐在这里看，跟上台去仔细检测，根本就是两种完全不同的概念！不过，他也曾见识过林阳那神奇的‘鉴石术’，所以在犹豫了一下后，也没有再多说什么。

　　王叔没有再说什么，可坐在旁边不远处那张桌子旁的曾凡，却忍不住又一次冷笑了起来：“真是大言不惭啊，你当自己是拥有一双透视眼吗？坐在这么远的地方，就能够将拍卖台上面的那批原石给看清楚瞧明白？梦瑶妹妹，我真是替你们感到悲哀啊，居然是请了这样一个低水准的骗子来掌眼。”

　　别说，这个曾凡的猜测虽然不算全对，但也跟事实有那么几分相近了。

　　林阳虽然没有透视眼，但他的身边，却有着两个能够钻进到石头里面去的鬼。

　　这份能耐，可不是跟透视眼很相近么？

　　奚梦瑶最不乐意听的，就是有人说林阳坏话。此刻，听到曾凡的嘲讽，她那对漂亮的眉毛顿时一挑，反唇相讥道：“曾小六，你给我闭嘴！我们百石堂爱请谁请谁，跟你没关系。你呀，还是顾好自己的事情吧。待会儿，别花高价买到赔钱货，那可就得蹲在角落里面哭死了！”

　　“哈哈，你这是在说自己吧？”曾凡也不恼，反而还笑的更欢了。

　　林阳摆摆手，让奚梦瑶稍安勿躁，随后做了个靠拢的手势。

　　等到王叔和奚梦瑶都将脑袋凑了过来后，林阳开始指着拍卖台上的那一块块原石，将它们里面的情况，详细的描述了出来。

　　因为他说话的声音很小，曾凡纵然是有心想要偷听，也根本听不清他说了些什么。只知道，大概是在评点拍卖台上的那批原石。

　　“骗子就是骗子，到了这个时候，居然还在故弄玄虚！老王和梦瑶也都是蠢货，居然傻到相信这个嘴上连毛都没有的骗子！看来，百石堂还真是越混越回去了。不过，这对我们奇巧坊来说，却是一个好消息！”不屑的冷哼了一声后，曾凡不再关注林阳那边的情况，而是将目光，重新投到了拍卖台上。

　　与此同时，王叔和奚梦瑶则是越听越惊讶，越听越震惊。

　　因为，林阳居然是将每一块原石内部所含的玉料情况，描述的十分详细。这情况，简直就像是他真的具有透视眼，能够直接看到原石内部的构造一般。

　　王叔虽然对林阳鉴石的本领有信心，可在这个时候，依然是震惊的合不拢嘴。半晌后，他才缓过气来，咋舌地说道：“林小友，你这些，都是怎么看出来的？不会真像曾凡说的那样，有什么透视眼吧？”

　　林阳忍不住笑了起来：“我要真有什么透视眼的话，那梦瑶离我这么近，岂不是吃大亏了么？”

　　虽然知道林阳是在开玩笑，可奚梦瑶的脸，依旧是忍不住红了起来。

　　“难道，林小友你掌握的，竟然是传说中的观气相石术？”王叔在惊讶过后，神情变得严肃了起来。

　　“观气相石术？那是什么？”

　　不仅是林阳，就连奚梦瑶也按捺不住心中好奇，出言询问道。

　　“自古相传，有一门神奇的相石术，不用看石头的形状纹路，而是观察石头的‘气’，从而判断石头里面玉料的情况！只是，这种相石术，一直只存在于传说中，从来没有听说有谁真的会。”一番解释过后，王叔望向林阳的目光中，充满了火热：“林小友，你掌握的，是不是这门传说中的神奇相石术？”


第189章 金玉其外败絮其中？

　　“不是。”

　　林阳摇头否认。

　　他本身就不懂得什么相石术，也不想欺骗王叔和奚梦瑶，自然是实话实说。

　　“如果不是观气相石术的话，你怎么可能离的这么远，就将石头里面的情况给掌握清楚了呢？”没想到，王叔却怎么也不肯相信林阳说的实话。

　　甚至，他还主动替林阳想好了理由：“我知道，你一定是碍于某种原因，才不愿意承认自己身怀异术的吧？放心吧，林小友，我一定会替你保守秘密，不会将你懂得观气相石术的事情给泄露出去！”

　　奚梦瑶也在这个时候，郑重地点了点头：“师父，我也会替你保密的！”

　　很显然，她也认为林阳懂得观气相石术，甚至还在心里面为此激动不已：“我就知道，师父一定懂得某种高明的相石术。现在看来，果不其然。嗯，我一定要更加努力，争取能够早日获得师父认可，真正被他收入门下，学到这传说中极为神奇的观气相石术！到那个时候，我在相石方面的造诣，肯定会让老爹也大吃一惊的！”

　　“我真的不会什么观气相石术啊……”林阳苦笑着说道。

　　“嗯，你不会，你真的不会。”王叔和奚梦瑶连连点头。

　　他们俩虽然嘴巴上是这样说，可脸上流露出的，却是一副‘我懂得’的表情。

　　这让林阳哭笑不得。

　　规定的时间过去后，在拍卖台上面近距离观察原石的人，纷纷回到了各自的座位上。

　　原石的拍卖，也就此拉开了序幕。

　　从林阳那里得到了每一块石头的详细资料后，王叔对这些石头的价钱，也就能够做出准确判断了。他每一次竞标给出的最高价，都是卡在了最佳收益的那个点上，绝对不会多给半分。

　　和他相比，曾凡可就没有办法将价钱卡的这样精准了。虽然郭全作为‘石王’，在相石这方面的确是很有本领，但他却没有办法像林阳这样，将每一块石头里面有没有玉、有多少玉以及玉的品质如何等等情况，都给了解的一清二楚。所以，他估算出来的价钱，虽然也算准确，但还是免不了会出一些错漏。

　　几轮拍卖下来，王叔买下了三块石头，而曾凡则买下了四块。虽然两人花费的价钱差不多，但王叔的那三块石头，价值却是远远超出了曾凡的这四块石头！

　　随着拍卖的进行，一块备受瞩目的原石，被摆到了拍卖台上，准备进行拍卖。

　　这块原石，也是刚刚围拢人群最多的石头之一。

　　原因很简单，它的卖相，实在是太出彩了！无论石质、纹路还是阴影等等因素，全都在向人们昭示着，在石皮下面藏着有玉。而且还是品质极高、藏量很多的极品好玉！

　　正是因为这个原因，当这块石头被摆到了拍卖台上后，不少人都坐直了身体，目光紧紧地盯着它，做好了竞价的准备。

　　曾凡也是如此。

　　怎么说，他也算得上是玉石世家的子弟，多少还是懂一点儿相石术的。更何况，这块石头的卖相是那么的好。好的让他这种半桶水，都能够确定，这石头里面肯定有玉，有价值不菲的上品好玉！

　　更何况，他高薪聘请来帮忙掌眼的石王郭全，也得出了相同的看法，让他无论如何，都要将这块石头买到手。

　　用郭全的话来说，那就是：“这块石头里面解出来的玉，很有可能是稀世宝玉！无论花多大的价钱，都要将它给买下来。等到将玉解出来后，不管是出售转让，还是留在奇巧坊里面做镇店之宝，都是有赚不赔的！”

　　正是郭全的这番话，让曾凡暗下决心，一定要将这块石头买到手！除此之外，他还做出了另外一个决定。一旦将这块原石买到了手，就要在这里，在现场进行解石！

　　既然郭全信誓旦旦，那块石头里面必然藏着有足以惊世的宝玉。而今天来参加这场古玩玉石拍卖会的，不仅有西蜀省里知名的古玩玉器藏家，同样也有来自全国各地的玩主。这些人，不仅有地位有影响力，同时也愿意在古玩玉器里面砸钱。如果能够当着这些人的面，解出一件稀世宝玉来的话，那么奇巧坊肯定会在全国范围内名声大振！

　　这可比打广告划算多了，也有用多了！

　　曾凡一点儿也不担心解开石头后会没有玉，又或者玉的品质不高。

　　连石王郭全都眼冒精光流口水了，这块石头里面的玉，又怎么可能会差的了？

　　曾凡唯一担心的，是包括王叔等人在内的竞争者。

　　然而，当他用眼角余光瞄向王叔和奚梦瑶的时候，却意外地发现，这两个人并没有将目光投向拍卖台上的那块石头，而是凑到了林阳的耳边，似乎在低声争论着些什么。

　　三人说话的声音很低，曾凡听不清，自然不会知道他们是在议论什么。

　　事实上，此刻的王叔，正在满心疑惑地向林阳提出质疑：“林小友，这块石头里面，真的没有玉吗？不可能吧？它的卖相，实在是太出彩了！按照《石经》等书的记载来分析，它怎么看，都是藏着有好玉在里面的啊！”

　　林阳的回答很是坚定：“相信我吧，王叔。这块石头，或许从外表来看，真的很不错。但它里面，的的确确是没有玉的！”

　　没错，这块被所有人看好的石头里面，其实是一丝玉色也没有的！

　　这种卖相极佳但内里却没有玉的石头很少见，可今天，在这场高规格的古玩玉石拍卖会上面，却恰恰好是出现了这么一块！

　　如果不是有陈诗文和陆熙影这两个鬼魂，能够钻进到石头里面去看清楚内部构造的话，估计林阳也会跟周围人一样，被这块石头的极佳卖相所欺骗。

　　或许，这就是所谓的金玉其外败絮其中吧。

　　虽然林阳回答的斩钉截铁，可王叔依旧有些犹豫。毕竟这块石头的卖相，实在是太好、太具诱惑力了。就在这个时候，奚梦瑶开口说了一句话，却是让他将内心里的犹豫，彻底打消。

　　“王叔，你可别忘了，师父他在相石这方面，还从来没有失过手呢。再说了，上次千年缘买下的那块石头，不也是师父鉴定出了里面什么玉都没有的吗？”

　　“林小友在鉴石这方面的能力，我还是很相信的！行，我就不参与这块石头的竞争了，咱们坐山观虎斗！”王叔用力的一拍大腿，咬牙做出了决定。

　　与此同时，对于这块石头的竞价也拉开了序幕。

　　“一千万！”

　　“一千三百万万！”

　　“我出一千五百万！”

　　因为众人都对这块石头感兴趣，都想要将它收入囊中，所以从一开始，就争夺的相当激烈，价钱一路飙升，很快便突破了一千五百万，向着两千万迈进。

　　“我出一千七百万！”

　　曾凡在这个时候举起了手中的竞价牌，给出了一个新的高价。

　　在竞价的同时，他的目光，却是不住地在王叔和奚梦瑶的身上瞄来瞄去，心里面很是困惑：“他们怎么不出价呢？难道是想要等到最后，一举给出最高价将这块石头收入囊中？这也太沉得住气了吧？”

　　按捺不住心中好奇的他，在出价过后，忍不住开口说道：“老王，你怎么不出价？难不成，是你们百石堂有自知之明，不敢参与到这块稀世宝石的争夺中来么？”

　　王叔虽然选择了相信林阳，可心里面多多少少还是有些没底，所以他此刻，只是冷哼了一声道：“我们百石堂的事情，还轮不到你来操心。”

　　奚梦瑶则说道：“我们百石堂，只是不愿意花冤枉钱罢了。既然你们奇巧坊，你曾小六愿意砸钱做冤大头，那就自个儿做去。只希望，在你解开石头，发现里面一丝玉都没有的时候，可不要哭鼻子！”

　　从这番话就可以看出，她对林阳的信任，已经到了一种近乎盲目的地步。

　　曾凡先是一愣，随后乐不可支的笑了起来：“你说什么？这块石头里面没有玉？哈……这种蠢话，该不会是这小子告诉你们的吧？你们居然也信？看来，你们的智商还真是堪忧啊！”

　　不仅是他，就连郭全也忍不住摇头笑了起来。

　　笑过之后，曾凡说道：“既然你们相信这个白痴的话，认为这块石头里面没有玉。那好，等我将这块石头买下来后，当场解开给你们看。也好让你们知道，自己到底是有多傻！”

　　这一次，奚梦瑶没有再反唇相讥，只是嘴角微微一勾，流露出了一抹嘲讽的笑容：“我期待着，等会儿看你的精彩表情……”

　　在一番激烈的竞价过后，曾凡最终是以三千万的天价，买下了这块石头。

　　在古玩玉石这一行里，虽然有不少的石头都标价在千万之上，但真正能够以千万价钱成交的却并不多。

　　曾凡花三千万买下这块石头，绝对称得上是天价！

　　这个价钱对于奇巧坊来说，也是一笔巨款。如果赔了，虽然不会伤筋动骨，却也会让他们的资金链在一时之间变得紧张。

　　赌石赌石……

　　既然沾了一个赌字，玩的可不就是心跳么？

　　竞标成功后，曾凡当场刷卡付款。随后，他意气风发的一挥手，在众人的目光关注下，高声说道：“来，把这块石头给我解开！让大家伙都看看，在这块石头里，到底是藏着怎样的一块稀世宝玉！”


第190章 完了，丢脸丢大了！

　　以前也曾有客人在拍下了石头后，要求当场解石。所以古玩玉石拍卖会的主办方，对这类事情早有准备。在确认曾凡的确是要当场解石后，拍卖师董成立刻通过挂在衣领上面的那枚微型对讲机，将事情汇报了上去。

　　不一会儿，主办方专门聘请的解石高手，便来到了拍卖会会场。与他一起出现的，还有几个拍卖会的工作人员，他们带来了一整套解石需要用到的专业工具。

　　从主办方做出的这些准备工作来看，当真是相当专业的！

　　将曾凡请上了拍卖台后，董成向他介绍道：“曾先生，这位是拍卖会主办方专门聘请的解石高手张光明，他将会为您解开这块石头。”

　　曾凡向张光明点了点头，含笑致意道：“张师傅的大名，我可是早有耳闻。今天由张师傅掌刀解石，我也就放心了。”

　　张光明拱了拱手：“曾先生客气了。”

　　听说曾凡要当场解开这块花费天价拍下的石头，参加这次古玩玉石拍卖会的人，纷纷起身涌向了拍卖台。虽然他们在这块石头的争夺中败下阵来来，但还是很想要看看，在这块石头里面，到底是藏着有怎样的一块稀世宝玉。

　　有刚刚因为犹豫没能够继续竞价的人，在心里面暗暗琢磨着：“如果这块石头里面，真能够解出一件稀世宝玉来，说什么也不能够再错过了。不管花多少钱，即便砸锅卖铁，也要将它买到手。”

　　而更多的人，则是跟相熟的朋友凑在一起窃窃私语：

　　“不知道这块石头里面，到底会解出怎样的玉石来？”

　　“这块石头的卖相极佳，藏在它里面的玉，品质无论如何也不会低！不过，更让我惊讶的，还是奇巧坊这个负责人的魄力。居然毫不犹豫，就砸出了三千万的天价，买下了这块石头！”

　　“奇巧坊的这个负责人，看着也就二十来岁吧？好像是叫曾凡？果真是年少不凡啊！俗话说长江后浪推前浪，咱们这些老家伙，跟他这样的年轻人，可是没法比喽。今晚过后，奇巧坊和这个曾凡的名声，怕是就要传遍整个神州大地了！”

　　听见周围人的议论，曾凡的心情就像是大夏天里喝了一杯冰水，全身上下都爽到不行。

　　“今晚过后，我曾凡的名字，必然会传遍整个古玩玉石收藏圈！”曾凡恨不得是仰天大笑。还好，他虽然心情很爽很激动，但脑子里面还是保持了一份冷静，并没有做出什么过激的反应来。

　　也是在这个时候，曾凡的目光，穿透周围的人群，瞄到了林阳和奚梦瑶以及王叔的身上。

　　让他没有想到的是，这三个家伙并没有像其他人那样围过来看热闹，依旧坐在那张圆桌旁，似乎对自己这边发生的事情毫无兴趣。

　　“装模作样！”曾凡脸色一暗，在心里面冷哼道：“我倒是要看看，当这块石头里面解出了稀世宝玉后，你们三个人，是否还能够像现在这样若无其事！”

　　他忍不住开始幻想起了，在自己这块石头解开，稀世宝玉现世后，出现在林阳和奚梦瑶以及王叔三人脸上的震惊、懊恼、羡慕等等表情……

　　相信那个时候，这三个家伙的表情，一定会相当精彩！

　　“我一定要将他们三人的表情给拍下来，传到微博上面去！我相信，他们三人的精彩表情，一定会大火特火的！哈哈哈……”曾凡迫不及待想要看见三人的精彩表情，急忙向张光明催促道：“张师傅，准备好了没有？赶紧开始解石吧！我相信，不仅是我，大伙儿都已经等得不耐烦了！”

　　这话一出，立刻引来了周围人群一片赞同的笑声。

　　张光明也忍不住笑了起来，但在将解石需要用到的仪器一一调试检查了过后，他才说道：“都准备好了，随时可以开始解石！”

　　曾凡当即说道：“那还等什么？现在就开始吧！”

　　张光明点点头，拿起了放在一旁的切石机。按下开关后，一阵刺耳的嗡鸣声，立刻在众人的耳畔响了起来。

　　沉重的切石机，被张光明玩的炉火纯青如同活物一般。

　　只见他双手握着切石机轻轻一挥，石块上面便被切下了薄薄的一层皮。

　　在解石里面，这一招的学名叫做‘擦石’，也是解石常用的第一个步骤。通过解石，一层层剥下石皮，从而让藏在石头里面的玉料暴露出来。等到擦出了玉料后，再进行下一个步骤，也就是‘磨石’，从而将玉料彻底的、无损的从石头里面给解出来。

　　按照事先人们对这块卖相极佳的石头的判断，只需要轻轻一擦，就能够看见里面藏玉的情况。

　　可事实，却有些出乎众人的预料。

　　一层石皮虽然被切下，但石头里面却没有显露出半点的玉色来！

　　看到这一幕，周围人顿时炸了锅，七嘴八舌的议论了起来：

　　“没有玉？怎么会没有玉呢？”

　　“不应该啊！这块石头的卖相，好的让人震惊。它里面，不可能没有玉的啊！”

　　“难道是擦石的部位没有选好？恰巧是擦到了一个没有玉的部位？嗯，一定是这样没错！从这块石头的情况来看，它里面怎么也不可能没有玉！”

　　擦石过后没有见到玉色，曾凡略显得意的表情，立刻就阴沉了下来。不过，他并没有死心，而是跟周围人一样，认为这次恰巧是擦到了一个没有玉的部位。只要换个部位，再重新来擦一次石，就肯定能够见到玉，见到好玉！

　　深吸一口气，平复了下稍微有些紧张的心情后，曾凡冲望着他的张光明挥了挥手，说道：“看着我做什么？换个部位继续啊！”

　　“好！”张光明点点头，按照曾凡的吩咐，再次拿起沉重的切石机，从石头的另外一个部位下手，再度切下了一层薄薄的石皮。

　　可是这一次，依然没有见到半点玉色。

　　“怎么会这样？”

　　事到如今，不仅是曾凡变了脸色，就连一直胸有成竹的石王郭全，神情也变得凝重了起来。

　　虽然在相石的领域里，无论是谁，哪怕是奚梦瑶的父亲也不敢保证自己每次都能够百分之百的相准。但要是当着圈子里面这么多人的面，相错了一块花天价买来的石头，那郭全的这张老脸，可就真要丢尽了！

　　尤其是当他听到周围人的窃窃私语，那心情，就更加的郁闷烦躁了。

　　“郭老，你看……”

　　连续两次擦石，都没能够看到玉色，这让曾凡的心，瞬间变得没底了起来。他忍不住压低声音，向身边的郭全征求意见。

　　“继续！这块石头里面，肯定藏着有好玉！让他下刀深点，那玉，说不定是藏在比较深的部位。”郭全毫不犹豫地说道。

　　听到他说的这番话，曾凡心中的忐忑不安，顿时消减了一些。他立刻将郭全的要求，讲给了张光明听。

　　“没问题！”张光明立刻按照曾凡的吩咐，提起切石机，切下了较深的一块石皮。

　　“不是吧？竟然还是没有玉！”围的最靠里面的那几个人，在第一时间看到了第三次擦石的结果，立刻惊呼了起来。

　　四周看热闹的人群中，立刻响起了一片片的惊呼声来。

　　在解石之前，除了林阳他们三个之外，没有任何一个人能够想象得到，这块卖相极佳的石头，竟然连续擦了三次，都没能够擦出一丝玉色来。

　　“这块石头里面，不会是没有玉吧？”

　　围观的人群中，也不知道是谁突然提出了这样一个假设。

　　如果是在解石之前有人说这样的话，肯定会被旁人笑话。可是现在，越来越多的人，开始有了类似的猜测。

　　曾凡突然有些后悔，自己不应该当着众人的面来解石。如果是私底下解石，就算石头里面什么都没有，也仅仅只是损失一千万而已。可是现在，石头里面要真什么东西都没有的话，损失的可不只是钱，还有奇巧坊和他曾凡的声誉！

　　曾凡完全可以想象得到，如果今天晚上，在这块石头里面没能够解出玉来的话，那他砸出三千万天价买下这块石头的举动，虽然也能够在一夜之间传遍整个神州大地，但那个时候，就绝对不是在夸赞他有魄力、有慧眼，而是会变成败家子、大草包之类的嘲笑了。

　　这样的事情，是曾凡无论如何也不愿意看到的。

　　事到如今，曾凡虽然很想要停止解石。但他同样也很清楚，自己现在是骑虎难下了。只有将解石继续下去，解出一片玉料来，才能够挽回当前这个对自己极度不利的场面！

　　又一次深呼吸过后，曾凡沉声说道：“继续！”

　　虽然只是短短的两个字，可他的声音却不再沉稳，反而透着一丝颤抖。

　　由此也可以看出，他这会儿的心情，是多么的紧张。

　　没玉，没玉，还是没玉……

　　虽然曾凡和郭全不停地在心里面向满天神佛祈祷，可经过了一次次切解后，那块石头里面，依旧是半点玉色也没有！

　　完了！

　　这次丢脸丢大了！

　　曾凡的面庞一片惨白，半点血色都没有。

　　“停止吧，没必要再解下去了。”郭全的脸色，并不比曾凡好多少。但是作为一个在古玩玉石里面浮沉了数十年的人，他在这个时候，还算是沉得住气，并且也有勇气承担错误：“这一次，是我看走眼了。”


第191章 奚梦瑶也要现场解石

　　郭全主动揽下责任，让曾凡看到了一丝挽回名声的希望。

　　虽然心里面，他恨不得郭全这个害他损钱又丢脸的老家伙，立马就犯心脏病死掉。可在他的脸上，却是一点儿也瞧不出厌憎的表情。

　　甚至，曾凡还摆出了一副义正词严的神情来，慷慨激昂地说道：“赌石看走眼很正常。再说了，郭老你只是提意见，做主买下这块石头的人是我。这责任，怎么也不可能让你来承担啊。我们奇巧坊今天到这拍卖会来买石头，早已经做好了失手的准备。不就是三千万吗？我们奇巧坊家大业大，这点钱还是赔得起！”

　　这番话一出口，立刻引来了周围人的喝彩赞叹，他们也因此改变了对曾凡的看法：

　　“胜不骄败不馁。虽然这个叫做曾凡的家伙，眼力好像不怎么样，可心胸倒是满宽广的嘛。”

　　“赌石赔了钱，实属正常。不过，能够像曾凡这样，赔了三千万却依旧坦荡荡不愿让别人背黑锅的，实在不多！”

　　“做老板的，相石眼力差无所谓，关键是要有魄力，有担当。这个叫做曾凡的家伙，倒是符合了这两点。看来，奇巧坊的未来有曾凡在，恐怕是要继续辉煌下去了。甚至，还能有更大、更好的发展。”

　　听到周围人的议论，曾凡的脸色稍微好看了一些。

　　现如今，三千万是赔定了，能够挽回一些声誉，也算是不错了。要不然，又损钱又丢人，回去后，老爹一定不会轻饶过他的！

　　“这个曾小六，脸色还真是厚啊！”

　　别人不知道曾凡的底细，可作为主要竞争对手的王叔，又怎么可能会不清楚呢？他完全想象得到，曾凡此刻，恨不得郭全马上猝死。可是，曾凡并没有将这种心思流露出来，反而还摆出了一副将所有责任都揽到自己身上的明主模样。

　　这一招以退为进，为曾凡博得了满堂彩，也让王叔看到了他的脸皮之厚，演技之高。

　　在商场上面，这两门本事，可是尤为重要的！

　　看着曾凡，王叔忍不住在心里面，将奚梦瑶的弟弟，也是奚家下一任继承人奚晋山，跟曾凡放到一起做对比。

　　虽然奚晋山在相石上面，得到了‘神眼’奚元暝的悉心教导，有着一身不弱于奚梦瑶、甚至还在她之上的相石能耐，可奚晋山为人孤傲，不善言辞。这样的人，搞研究没问题，但要领导奚家的产业在商战中拼杀，显然比不上脸皮厚演技高的曾凡。

　　“哎……”

　　王叔轻叹了一口气，心里面很是惋惜奚梦瑶的女儿身。

　　如果梦瑶是男人，以她在相石领域里的造诣，再加上天生的亲和力，必然能够领导奚家走向新的辉煌。什么奇巧坊，什么千年缘……一切的竞争对手，都将不在话下，被她系数击败！

　　可惜呀，奚梦瑶怎么就是个女儿身呢？更可惜，奚家这种传承了数百年的家族，家规森严。即便是到了现代，仍旧紧守着自古相传的家规——家长之位、相石之术，只传男不传女！

　　所以，不管奚梦瑶的能力有多出众，她都没有办法，成为奚家下任家主，下任掌舵人！

　　在王叔胡思乱想的时候，曾凡和郭全则回到了他们的座位上。

　　奚梦瑶斜瞄了曾凡一眼，笑着说道：“曾小六，你这就叫不听姐姐言，吃亏在眼前！现在知道，姐姐刚才提醒你，是在为你好了吧？只是，我没有想到，你的脸皮居然是这样厚。还好意思重新回到座位上，继续参加剩下的拍卖会。我要是你呀，早就已经羞得起身走人了！”

　　刚才曾凡一直对林阳冷嘲热讽，虽然在林阳的劝阻下，奚梦瑶按下了心中的怒火没有发飙。但是在这个时候，看到曾凡出糗，她要不来个痛打落水狗的话，只怕是要被心头的怨怒给憋坏。

　　林阳苦笑着摇了摇头，但也没有再出言劝止。

　　曾凡的脸色一片铁青，难看到了极点，可偏偏没有办法反驳，只能是从鼻子里面发出一声冷哼，目不斜视的望着拍卖台上，权当是没有听见奚梦瑶说的话。

　　不过，他的心里面，却是忍不住想道：“刚才的事情，到底只是一个巧合呢？还是说，那个嘴上无毛的家伙，真是一个眼力在郭全之上的相石高手？”

　　他的目光，忍不住向林阳身上瞄去。

　　他没有注意到的是，坐在他身边的郭全，也在偷偷地打量着林阳。

　　在郭全的心里面，也存在着同样的困惑：“刚才是巧合？还是这个年轻人真的有一手高明的相石术？他一直坐在座位上，并没有起身到拍卖台上验看石头，又是怎么判断出了这些石头的品质呢？”

　　虽然曾凡摆出一副视而不见的架势，但奚梦瑶知道，这家伙肯定是将自己说的话，全都听在了耳朵里。冷笑了一声后，她自顾自地说道：“曾小六，你不肯走也好，就留在这里，等着看好戏吧。”

　　等着看好戏？

　　这话是什么意思？

　　曾凡的脑袋里面，立刻冒出了一个又一个的问号来，但他又不愿意开口询问，只能是静待着奚梦瑶口中那场好戏的开锣。

　　张光明带着解石用的工具，离开了拍卖会场。而拍卖台，也在工作人员的打扫下焕然一新。

　　拍卖，就此继续进行。

　　或许是因为受到曾凡砸三千万天价买了一块废石的影响，接下来这些石头的拍卖场面，远远不及先前的竞争激烈。很多块石头，都只是以一些较低的价钱成交。价钱稍微飙高一点，人们就会心生犹豫，甚至是放弃竞拍。

　　随着拍卖的进行，一块其貌不扬、卖相很普通的石头，被摆到了拍卖桌上。

　　虽然这块石头的起拍价，仅仅有三万。可是参与竞价的人，却依旧是寥寥无几。

　　最终是奚梦瑶举起竞价牌，以八万块钱，买下了这块石头。

　　当场付款过后，奚梦瑶笑着说道：“刚才，奇巧坊的曾小六，豪砸三千万买了块石头，要求当场解开。现在，我也想要效仿一下他的豪气，来个现场解石。就是不知道，主办方会不会因为我这块石头，只花了区区八万块，就不肯帮忙解呢？”

　　拍卖师董成笑着说道：“我们古玩奇石拍卖会，对所有的与会嘉宾，对所有拍卖出去的藏品，都是一视同仁的！既然奚小姐想要当场解石，我们自然是要予以配合的。”

　　他立刻通过别在衣领上面的微型对讲机，将刚刚才回到休息间里没多久的解石高手张光明，又给请了出来。

　　“张师傅，实在抱歉，让你又来了一趟。”奚梦瑶笑语相迎。

　　张光明是被拍卖会主办方请来专门负责现场解石的，自然不会对这样的事情有什么意见。更何况，此刻笑脸相迎的，还是一个模样俏丽可爱的小美人。

　　“奚小姐客气了，不知道这块石头，你想要怎么解？”张光明问道。

　　他只是按照规矩随口问问罢了，一般情况下，人们都会让他自由发挥。毕竟，作为一个浸淫解石技艺数十年的达人，他对石头的构造，是有着非常深刻的了解。所以，他自由发挥，往往会将石头解的更好。不过这一次，奚梦瑶还真是提出了自己的要求：“张师傅，麻烦你从这个部位下刀，大概切入五厘米，然后斜向左下……”

　　奚梦瑶提出的要求很详细，甚至是详细到了让张光明目瞪口呆的地步。

　　虽然很惊讶，可奚梦瑶作为这块石头的拥有者，想要怎么解石，是她的权力。因此，张光明也没有说什么，只是点头答应道：“没问题，就照你的要求来解。”

　　和之前的现场解石不同，这一次的现场解石，感兴趣的人实在没几个。

　　一方面，是因为之前现场解石的结果太让人失望，人们已经对现场解石没了兴趣；另外一方面，则是因为此刻要解的石头，价值只有区区八万块，跟之前那块三千万的石头，简直就没有办法相比，人们自然也就不可能有太大兴趣。

　　对这次现场解石感兴趣的人不多，可曾凡却是其中一人。

　　他虽然坐着没动，可目光却一直盯着张光明手中的那块石头，心里面嘀咕着：“跟我学现场解石？哼，简直就是东施效颦！不过，她的这块石头，要是也解不出玉来的话，倒是可以帮我分担一部分压力……”

　　他完全可以想象得到，奚梦瑶这块石头里，如果没有玉的话，周围这些看热闹的人，就算嘴巴上面不说什么，心里面肯定也会对她冷嘲热讽，认为她的这番举动是不自量力，想要炒作却出尽了洋相等等……

　　到那个时候，有奚梦瑶一起丢脸，那他的名誉损失，也就能够减弱许多了。

　　所以他期待着，奚梦瑶这块石头里面，什么东西都没有！

　　虽然此刻要解的，是一块价值仅有八万块的石头，但张光明依旧是在所有的准备工作都做好了后，才提起切石机，开始解石。

　　一阵刺耳的嗡鸣声中，张光明手里面的切石机，按照奚梦瑶的要求，切入了这块石头里。

　　霎时间，一片尘埃扬起，遮蔽了人们的视线。


第192章 极品翡翠

　　尘埃很快散尽，一道璀璨碧绿的光芒从石缝中透射了出来，耀眼夺目，令所有看见了这道绿光的人，都为之目眩神迷，为之心醉！

　　“出玉了！”

　　有资格参加今天这场古玩奇石拍卖会的人，全都是行家。一看到从石缝里面迸射出来的绿光，便知道这块石头肯定是解出了玉来！而且那玉的品质还不低！

　　因为这道绿光，实在是太璀璨、太亮眼了！

　　原本对奚梦瑶现场解石不感兴趣的人们，这会儿全都变了心思，纷纷起身涌到了拍卖台四周，想要看看这块石头里面，到底是解出了怎样的玉来。

　　“竟然真的出玉了？怎么可能！”

　　曾凡再也坐不住了，腾地一下站了起来。

　　如果奚梦瑶的石头里面没有解出玉，那么他承受的压力将会被奚梦瑶分走很大一部分。可是现在，奚梦瑶的石头里面解出了玉来，情况可就变得对他极其不利了！他用尽手段，好不容易才挽回的一点儿声誉，很有可能会因此再度丢光！

　　所以在这个时候，曾凡也顾不上其它许多，铁青着脸，跟周围的人一起，快步走到了拍卖台下，想要近距离看看奚梦瑶那块石头的情况。

　　张光明不愧是在解石这一行里面浸淫了数十年的高人，下刀解石不仅稳准，速度也是相当的快。不一会儿的功夫，他就将石头按照奚梦瑶的吩咐给解了出来。

　　将最后一层石皮切下来后，张光明的心里面，早已经被震惊给充满了！

　　因为他发现，奚梦瑶事先给出的解石路线，刚好是将藏在石头里面的这块翠玉给完美的解了出来。一分不多，一分不少，准确的让人难以置信！这就好像，奚梦瑶事先便将石头里面这块翠玉的情况，掌握的清清楚楚一般。不然的话，是绝对不可能做出这般准确细致的解石路线！

　　“她到底是怎么确定出这套解石路线来的？竟然准确如斯，不差分毫，实在是让人难以置信！难道说，她……她竟然能够透过石皮，清楚地看见石头里面的情况吗？”张光明望着站在自己身侧的奚梦瑶，在心里面猜测不已。

　　他当然不会知道，奚梦瑶虽然没有透视眼，可林阳的身边，却是跟着两个能够钻进到石头里面去查看情况的鬼魂！

　　在这块石头被解出来后，感到震惊的人，不止是一个张光明。

　　拍卖会场里，除了林阳依旧坐在原位，慢慢地喝着矿泉水外，其余所有的人，包括奚梦瑶和王叔在内，全都陷入了失神的状态。

　　在场的这些人，全都是见多识广之辈，各类珍宝见过无数，可即便如此，他们在这一刻，依旧是被现场解出来的这块玉，给深深地震撼了！

　　因为这块玉，实在是太美、太迷人了！

　　这块玉晶莹剔透，呈现出一种半透明的玄妙景象。它通体翠绿，没有一丝杂质在里面。那翠绿的色彩不浓不淡刚刚好，当真是多一分嫌腻，少一分嫌虚。

　　极品！

　　这块翠玉，绝对是翡翠里面的极品！

　　不少人的呼吸，都在这一刻变得急促了起来。他们的目光，也在这一刻变得火热。

　　“没想到，真的没有想到，在这块其貌不扬的石头里面，居然还藏着这么一块极品翡翠！如果我早点儿看出这块石头的不凡，就算是砸出再多的钱，也要将它收入囊中啊！”有人在羡慕奚梦瑶的好运气之余，也忍不住在懊恼，为什么自己刚才就没有参与竞价呢？

　　而刚才参与了竞价，最终却放弃的人，这会儿更是悔的肠子都青了：“极品翡翠！这可是难得一见的极品翡翠啊！我刚才居然因为有人报价八万块，就将它给放弃了……什么叫有眼无珠？我这就叫有眼无珠！极品翡翠就这样跟我擦身而过，真是让我心痛啊！”

　　此时此刻，众人的心情，当真可以用‘羡慕嫉妒恨’来形容。尤其是当他们想到，奚梦瑶仅仅只花了八万块，就买到了这块极品翡翠。心里面，就更加不是滋味了。

　　此刻，这块翡翠的价值，已经飙升了百倍不止！

　　而这，也正是赌石的魅力！

　　虽然羡慕嫉妒恨，虽然心里面很不是滋味，可参加古玩玉石拍卖会的这些人，却不会做出什么过激的举动来。且不说这场拍卖会的主办方，将安保工作做的极佳，绝对不会容许他们乱来。就只说奚家的实力，尤其是他们在西蜀省里的实力，便足以让人们压下心里面冒出来的那些非法念头了。

　　“奚小姐，王掌柜，这块翡翠你们百石堂卖不卖？我出八百万……不，我出一千万！”

　　有人在震惊之余，在羡慕嫉妒恨过后，立刻开出了一个价钱，想要现场求购这块新鲜出炉的极品翡翠。而他的这个举动，也提醒了周围众人。不少对这块极品翡翠感兴趣的人，都在这一刻，争先恐后的开出了价钱。

　　“一千五百万！我出一千五百万！这块翡翠，请一定要卖给我！”

　　“开什么玩笑？一千五百万就想要买下这块宝贝？你真当奚小姐和王掌柜不懂行吗？我出两千万！”

　　“两千三百万！梦瑶呀，我和你爹奚元暝可是老交情了。你小的时候，我还有抱过你呢，记得吗？这块翡翠，就让给世叔我吧！”

　　一时之间，众人情绪激动，争相竞价。那价钱，很快就飙过了三千万！

　　看到这一幕，曾凡的心里面除了恼恨之外，剩下的，便是深深的挫败感了。

　　三千万，这就三千万了！

　　奚梦瑶花了区区八万块钱买到的石头，一转眼切开后，价钱就飙升到了三千万！而且看这势头，看周围人激动地情绪，价钱很有可能还会继续向上飙涨！

　　可是他呢？

　　他砸下了三千万的天价，买到手的一块石头，切开后，却是什么也没有。三千万的巨款，仅仅只是一眨眼的功夫，便打了水漂……

　　曾凡可以确定，奚梦瑶以八万块买到极品翡翠的事情，肯定会在一夜之间传遍整个古玩玉器圈子的。原因很简单，这千百倍的增值幅度，实在是高的太吓人了！就好比是有人花两块钱买了张彩票，结果却中了百万大奖一样。足以被喜欢买彩票的人，津津乐道很多天。

　　曾凡同样也能够确定，每当人们谈论起奚梦瑶‘慧眼识宝’的事情时，必定也会顺嘴提到自己。只是，自己的出场，多半都是作为反面教材，以自己的愚蠢，衬托出奚梦瑶的精明能干！

　　谁让自己在今天晚上，砸出三千万天价买了一块废石。而奚梦瑶只花了八万块，就赌出了一块极品翡翠呢？

　　曾凡心里面既感觉憋屈，又恨无奈。他知道，今天过后，自己怕是要坐实废物的名号了。家里面的老爷子，不狠狠收拾他才怪！

　　“哎……”幽幽地叹了口气后，曾凡突然觉得，自己简直就是一个茶几，上面摆满了各式各样的杯具（悲剧）。

　　他开始后悔了，自己应该早点儿离开这里的。那样，也就不会看到这个令他颜面扫地的一幕了。

　　望着手捧极品翡翠的奚梦瑶，曾凡眼睛里面闪烁着的，全是嫉妒和恼恨。他一刻也不想多留在这里，看奚梦瑶那副得意的神情。冷哼过后，他冲郭全招呼了一声：“走！”迈步朝着拍卖会场外走去。

　　然而，让他万万没有想到的是，郭全虽然也转身离开了拍卖台，但却没有跟随着他一起离开，而是径直走到了林阳身前。

　　“这老家伙想要做什么？”曾凡停下了脚步，满脸惊讶地望着郭全。“难道他不甘心自己被一个嘴上无毛的小子给比了下去，想要动手抽这小子？”

　　曾凡的心里面充满了期待。

　　虽然说，郭全即便动手抽了林阳，也不可能挽回得了他半点损失。但是至少，可以让他出一口心头恶气。

　　就在他胡思乱想的时候，郭全大步流星的走到了林阳面前。

　　然而，接下来事情的发展，却和他预想的完全脱了节！

　　郭全非但没有抽林阳，反而还恭恭敬敬的向着林阳鞠了一躬。

　　“您在相石一道上的造诣，让我相当佩服。不知道，您使用的，是不是传说中的观气相石术？”郭全脸上的神情，根本就不像是在跟一个后生晚辈说话，反倒像是在跟德高望重的业界前辈聊天一般。

　　得，这又是一个将林阳当成了相石高手的人。

　　“不是。”林阳摇了摇头，实话实说。

　　“怎么会不是呢？除了观气相石术外，还有哪种相石术，能够有这般神奇的能耐？”和王叔、奚梦瑶一样，郭全也认为林阳这是在故意掩饰。不过，他也没有揭穿林阳，只是说：“不知道，能否给我留一个您的联系方式呢？如果有机会的话，我希望能够向您多多讨教相石方面的知识！”

　　业界赫赫有名的石王郭全，在这一刻，在面对林阳的时候，竟是将自己摆在了一个后学末进的位置。

　　还好这个时候，大部分人都将注意力放在了那块新鲜出炉的极品翡翠上。不然的话，真不知道要惊掉多少眼镜。

　　而亲眼目睹了这一幕的曾凡，当真是杀了郭全的心都有！

　　“你好歹也是我花钱请来的人，不跟我同舟共济站在同一条船上，也别拆我的桥好吧？你现在，居然是跑到我的仇人、害我丢尽了颜面的家伙面前献殷勤！也太他妈没有把我当一回事了吧？”

　　曾凡脸色铁青，牙齿咬的‘咯咯’作响，犹豫了一番后，最终也没有再招呼郭全，转身，独自一人灰溜溜的离开了拍卖会现场。

　　虽然走了，可曾凡没有就此放弃。他还在心里面琢磨着，最后一个挽回自己声誉，重新在老爷子面前博得好感的办法——将陈圆圆玉像搞到手！


第193章 真假尸沁

　　郭全也没有久待，在和林阳套了几句近乎后，便告辞离开。

　　虽然他很想要立刻就向林阳讨教一些相石方面的知识，但他的脑海里面总算是保留了一分理智，知道此时此地，不适合用来作学术研讨。

　　更何况，他的雇主曾凡都已经走了，他也不好再在这里多作逗留。

　　郭全走后，林阳的耳边总算是安静了下来。他拿着矿泉水瓶，一边小口小口地喝着，一边饶有兴趣的看着拍卖台上的奚梦瑶。

　　此刻，针对那块极品翡翠的出价，已经飙到了三千七百万！

　　然而，奚梦瑶和王叔却并不打算出售。

　　因为他们知道，这块极品翡翠，要是经过了他们百石堂里的师傅，巧手精雕细琢后，价值将比现在更高！既然如此，那又何必于现在，就将它出售了呢？更何况，将这块极品翡翠留在百石堂里，还能够为百石堂带来一些宣传效果。让百石堂的名声，在未来的一段时间，传遍整个古玩玉石界！

　　小心翼翼的捧着极品翡翠，奚梦瑶向王叔做了个眼色。毕竟，王叔才是百石堂在锦官城里的负责人。她虽然是奚家家主奚元暝的女儿，却也没有资格来做这个主。

　　瞧见奚梦瑶的眼神，王叔心领神会，上前两步，冲争相竞价的众人拱了拱手，面带笑容地说道：“各位行家，请听我一言。这块翡翠，我们百石堂暂时不打算出售。俗话说的好，玉不琢不成器。等回去后，我们将会调集最好的师傅，对它进行雕琢，将它打造成为一尊足以传世的艺术佳品！当然，诸位朋友要是对它感兴趣的话，我们百石堂欢迎你们前来参观！”

　　见百石堂不肯现在就出售这块极品翡翠，在场的众人多少有些失望。但是也有一些古玩玉器藏家，忍不住问道：“不知道，在这块翡翠雕琢成器后，百石堂可愿意将它割爱转让？”

　　王叔笑着回答道：“我们百石堂是开门做生意的，只要价钱合适，当然没问题！”

　　这个答复，让不少古玩玉器藏家大为心动。他们都暗暗决定，等到百石堂将这块极品翡翠雕琢成器后，一定要去看看。如果可以，就将它拿下，作为一件传家宝收藏起来！

　　在王叔拜托主办方，派遣安保人员将这块极品翡翠送往百石堂后，这场纷乱总算是平息了下来。不过，当人们回到了各自的座位后，还是忍不住会讨论下刚刚发生的事情。毕竟，那块价值数千万的极品翡翠，是奚梦瑶花了区区八万块钱拍到的！

　　在羡慕嫉恨之余，众人的目光，也不由自主的落到了林阳身上。

　　这个年轻小伙，难道真是一个不世出的相石奇才？

　　不少人的心中，都涌出了这样一个念头来。他们开始想要结识林阳，毕竟，一个拥有真本领的相石高手，不仅可以让他们这些喜欢赌石的人避免损失，更可以让他们的钱疯狂翻倍！

　　曾凡和奚梦瑶这两个人的遭遇，不就是最最直观的证明吗？

　　在休息了小半个钟头后，拍卖会继续进行。

　　受到奚梦瑶花八万块钱赌出一块极品翡翠的事情影响，人们的心气也被提了起来，接下来的拍卖，又恢复到了之前那种热切的场面。对此，最高兴的，恐怕就是这场拍卖会的主办方了。

　　而林阳的心情，却不怎么好。

　　因为，这场拍卖会已经进行了大半，可他依旧没有看到一件拥有灵气，可以被制成法器的物品。

　　渐渐地，拍卖会进入到了尾声阶段。

　　此刻，大部分价值高的东西，都已经拍卖了出去，人们的兴致也被消磨了大半。所以，拍卖会尾声阶段，也就成了‘垃圾时间’。而此刻拍卖的，也都是一些价值不怎么高的小玩物。

　　“接下来我们要拍卖的，是一只玉蝉。”

　　当拍卖师董成，打开了一只盒子，将摆放在里面的玉蝉展露出来时，林阳的眼睛里面，猛地闪过了一道精芒。

　　盒子里面的玉蝉，颜色白中微微有些泛黄，玉质并不算好。在玉蝉的身上，还有着缕缕暗红色的纹路。看上去，就好像是沾了血丝一般。

　　“这场拍卖会，总算没有白来！”

　　林阳对这只玉蝉有了兴趣，因为他从玉蝉里面，感觉到了一股能量。

　　这能量，不是灵气，而是由鬼气、死气和怨气混杂在一起的负面能量！

　　对于普通的修者来说，这只散发着负面能量的玉蝉非但没有用处，反而还会影响到修炼。但是对于魂修来说，这只玉蝉，却和拥有着灵气的物件一样，都是制作法器的极好材料！

　　“一定要买下这只玉蝉！”林阳在心里面对自己说。

　　拍卖台上，董成介绍着这只玉蝉的情况：“这只玉蝉，是清中期的产物。不过它身上的这些暗红色尸沁，并非自然形成。而是用的特殊工艺，造假造出来的。在场的各位都是行家，就算不用我说，相信也能够看得出来……”

　　在董成滔滔不绝地介绍着玉蝉情况时，林阳则好奇的向奚梦瑶询问道：“怎么，玉蝉上面的尸沁，也能够造假吗？”

　　玉蝉这玩意儿，在古代的时候，是用来塞在死者口中之物。

　　据说，将玉蝉塞入死者口中，能够让死者的一口气留在尸体里面，从而达到尸体不腐、蠹虫不侵的效果。玉蝉在尸体的口中，久而久之，就会因为吸入了尸气，使得表面出现一些暗红色的斑痕纹路。

　　这些血丝一般的东西，就是所谓的尸沁了。

　　跟林阳这个开挂的家伙不同，奚梦瑶在古玩玉器这一行里，是有着真本领的。

　　此刻她听见林阳的问题，不禁微微一笑，暗道：“师父虽然在相石的领域中，有着让人震惊的造诣。但在玉器这块，尤其是玉器造假、做旧这方面，还是不太了解。这就对了。一个人，怎么可能对每一行都了解透彻？那就不是人，是妖孽了！”

　　奚梦瑶也没有让林阳多等，很快就向他解释起了尸沁的造假方法：“尸沁这种东西虽然玄奇，可要造假，却也不难。在将玉器仿旧后，放在烈火上面煅烧，等到整块玉器烧至滚烫之时，将其喂入活猫的肚子里，然后将活猫放入泥土之中，让活猫在腹痛与气闷中活活痛死、憋死。一年之后，在将活猫的尸体掘出。等到那个时候，造假的玉器上面，就会出现尸沁了！据说，用这种方式伪造出尸沁的玉器，邪性很重。普通人带在身边，必然会遭遇到各种不断的祸事。所以，懂行的人里面，就没什么人愿意买这种玉器玩。”

　　“原来是这样，这个造假的方法，还真是有些残忍啊！”林阳点了点头，在感叹这造假的方法千奇百怪之余，也忍不住在心里面嘀咕道：“猫这种生物，本来就具备灵气，同时又是容易招惹邪妄的生物。用这种残忍的手段将它折磨死，不让它心生怨恨才怪！如此一来，玉器上面自然就会留下浓烈的怨气、死气和鬼气！有这些负面能量在，普通人肯定会受到影响！轻者精神恍惚，重者疾病缠身……”

　　就在林阳和奚梦瑶小声议论的时候，这只玉蝉的拍卖也拉开了序幕。

　　“这只清中期的玉蝉，底价一万块，有兴趣的朋友，现在可以出价了！”

　　因为这只玉蝉上面的尸沁并不是自然形成，而是人工造假出来的，再加上年代并不久，所以参与竞价的人也就不多，只有那么三四个而已。给出的价钱，也都在底价附近，并没有超出底价太多。

　　“我出五万！”林阳在这个时候举起了手中的竞价牌，给出了一个远远超出了底价的价钱，也将刚刚升到一万五的价钱，瞬间拔高了不少。

　　五万块，买一只清中期的玉蝉？

　　如果玉蝉上面的尸沁是自然形成，那都还算价钱合适。可是，拍卖方已经说的很清楚了，玉蝉上面的尸沁是人工伪造，居然还有人肯为它砸出五万块的价钱……

　　这个出价的人，到底是不懂行呢，还是钱多的没地儿花，在胡乱烧钱？

　　人们纷纷扭头，想要看看到底是谁在出价。

　　当他们看清楚出价的人是林阳后，心里面又忍不住开始犹豫了起来。

　　原因很简单，林阳刚才，可是帮着百石堂相出了一块藏有极品翡翠的石头。这样的人，肯定不是不懂行，那么他花五万块钱来买这只玉蝉，到底是为了什么呢？

　　“难道说，这只玉蝉其实并不简单，而是一块好宝贝？”

　　众人猜测道。

　　可是他们怎么看，那只玉蝉都是普通货色，不像是什么好宝贝啊！

　　疑惑之余，众人的心里面，又涌出了另外一个猜测来：“或者说，这位相石高手，就是喜欢收集玉蝉？”

　　古玩玉器收藏界里，有着各种癖好的人不少。甚至一些人的癖好，还十分的稀奇古怪。所以，对于林阳喜欢收集玉蝉的猜测，非但没有让这些人感到奇怪，反倒还觉得应该如此。

　　一位有参与竞价的人，当即作出决定，起身向林阳拱了拱手，说道：“这位先生，君子不夺人所好，既然你喜欢这只玉蝉，那我就退出争夺了。另外，我家里面，也收藏有好几只玉蝉。如果有机会的话，欢迎你到我家，我们把酒言欢，共赏古玩玉器。”

　　这人真是好算计，居然想要通过这件事情，跟林阳搭上关系。

　　另外几个同样有参与竞价的人，也纷纷效仿。

　　在他们看来，为了一只清中期的玉蝉，得罪一个相石高手，显然是不理智的。而要是能够通过这件事情，在林阳心中留下一份好感，那就最好不过了。

　　见众人纷纷退出竞争，董成也没有再浪费时间，敲响了拍卖槌。

　　这只在众人眼里不值一提，在魂修眼中却是至宝的玉蝉，就这么以区区五万块钱的低价，被林阳收入了囊中。

　　或许在别人看来，林阳是花了冤枉钱。

　　可是在真正懂行的修者们眼中，林阳这笔买卖，却是做得再划算不过的了！


第194章 猫灵

　　“师父，这只玉蝉无论是年代还是玉质，都不值五万块钱。你给出的这个价，实在是高了点。”就在林阳刚刚举起竞价牌给出了价钱后，奚梦瑶便凑到了他耳边，小声说道。

　　王叔也说：“林小友，你对玉蝉有兴趣？早说嘛。我们百石堂里，还存放着好几只玉蝉。无论是年代还是品质，都比这只玉蝉要好出许多。”

　　林阳知道这两人都是出于一片好意，毕竟这只玉蝉在普通人的眼里价值不大。他也没有办法将自己买下这只玉蝉的真正原因讲出来，只能是苦笑着找了个借口：“五万块钱，的确是高出了这只玉蝉的实际价值。但谁让我就是喜欢它呢？也不知道是为什么，从第一眼瞧见这只玉蝉起，我就喜欢上了它。花钱买自己喜欢的东西，就算贵点，也无所谓。”

　　听林阳这样一说，奚梦瑶和王叔的脸上，不约而同的浮现出了一丝理解的表情。

　　在古玩玉器这一行里，很多时候，都会出现类似的情况。当一个人，对某件古玩玉器十分喜爱时，就会毫不犹豫的砸出高价，将这件古玩玉器收入囊中。

　　这个时候，古玩玉器的价格，已经不能再用它的实际价值来衡量了。

　　很快，玉蝉就被送到了林阳的手中。不过，拍下这只玉蝉的钱，却不是他给的。

　　王叔抢先一步付了款，笑吟吟地说道：“林小友，你帮着我们百石堂赌到了一块价值数千万的极品翡翠，理应给你一些抽成才对。这只玉蝉，就当是我们付给你的抽成了。算起来，还是我们百石堂占了你的便宜呢。只希望，你不要生气才是。”

　　林阳也不是一个矫情的人，客套了几句后，便收下了这只玉蝉。

　　或许，在王叔看来，这只玉蝉的价值，跟先前那块极品翡翠远远没法比。但是在林阳的眼中，这只玉蝉的价值，却是超出了今天晚上这场古玩玉石拍卖会里，所有拍卖品价值的总和！

　　而这，就是普通人和修者价值观不同，所造成的。

　　又过了半个多小时，这场古玩玉石拍卖会便宣告结束。

　　“王叔，要没什么事的话，我和师父就先回学校了。”奚梦瑶掏出手机看了眼时间，这会儿已经九点多快要到十点了。他们必须得赶紧回学校，不然，等到宿舍楼的大门关闭后，他们再想要回宿舍，可就比较困难了。

　　王叔点点头：“行，你们回去吧。剩下的事情，交给我来处理就好了。”随后，他又一次向林阳表达了谢意：“林小友，再一次感谢你今晚的帮忙。以后要是再有类似的拍卖会，还希望你能够继续帮咱们百石堂掌眼。”

　　林阳笑着回答道：“到时候看吧，如果我有时间的话，肯定会来帮忙的。”

　　虽然林阳和奚梦瑶急着要走，可是在跟王叔告别后，他们俩并没能够立刻就离开拍卖会场。

　　原因很简单，他们被那些想要上前来和林阳套近乎的古玩玉器藏家们，给团团围住了。

　　这些人，都想要结识林阳，想要借助林阳在相石方面的神奇本领，帮着自己掌眼，好让自己也能够像百石堂那样，花低价买到极品好玉。

　　面对着这些热情的人，林阳费了好大一番工夫，方才跟奚梦瑶一起，在主办方安保人员的帮助下，离开了拍卖会场。

　　在酒店的停车场里，坐进了奚梦瑶的那辆甲壳虫后，林阳这才松了一口气，苦笑着问：“梦瑶，你们这些玩玉石的，是不是都这样热情啊？刚才要不是有拍卖方的安保人员帮忙，只怕我今天晚上，想要摆脱那些古玩玉器藏家，是不大可能的事情了。”

　　奚梦瑶看着他一副狼狈的模样，忍不住笑了起来：“谁让师父你懂得神奇的相石术呢？在那些古玩玉器藏家们眼里，你就是财神爷一样的存在。试问，遇到了财神爷，又有谁还能够保持淡定，不热情不激动呢？”

　　林阳一摊双手：“嗨，我是真不懂什么相石术啊……”

　　“行，行，行，你不懂相石术。我真不明白，事情都已经这样了，你怎么还不肯承认呢？”奚梦瑶撅着小嘴儿嘟囔道，倒也没有继续深究，而是发动汽车，驶出了这家五星级酒店的停车场，朝着华西大学的方向疾驰而去。

　　半个钟头后，林阳和奚梦瑶出现在了华西大学艺术学院的校园里。

　　还好这会儿已经过了晚高峰，不然的话，他们俩也不可能这么快就能够回到学校。多半还得在返回学校的路上堵着呢。要知道，随着经济的发展，锦官城里面的车辆是越来越多，而道路的规划设计，又没能够跟上车辆增长的速度。所以每当上下班的时节，就是堵车的高峰期！那时候，车辆在路上，当真是只能用‘龟速’来形容。

　　当林阳将奚梦瑶送到了宿舍楼下的时候，正好刁妮娜也刚刚才回来。也不知道，她去是教室自习了呢，还是跟刘某人约会去了。

　　见到林阳和奚梦瑶，她走上前来，笑着打趣道：“怎么，今天晚上的约会还没有尽兴？到了宿舍楼下，都还要依依不舍的腻一会儿才肯分开？”

　　“娜姐，别胡说，我跟师父今天晚上可不是去约会的。”奚梦瑶的俏脸儿上面顿时闪过了一抹红晕，慌不迭的解释了起来。

　　“别解释，解释就是掩饰。”刁妮娜一挥手，根本就不听这解释，笑着说：“那啥，我就不在这里打扰你们两人腻歪了，先回宿舍了。”

　　“等等，娜姐，我跟你一起上去。”奚梦瑶生怕自己待在这里，会被刁妮娜误会的更深。虽然说，她对林阳的确是有那么点儿小心思，但却不知道林阳是怎么想的，她担心林阳会对此感到不满。

　　“师父，今天晚上的事情真是谢谢你了，改天我请你吃饭。”在向林阳告辞后，奚梦瑶拉着刁妮娜，转身走进了女生宿舍楼。

　　目送着两人的身影消失在了楼道口后，林阳这才转身离去。

　　当他回到了宿舍时，刘湘丞正在笔记本电脑前面玩着游戏呢。见林阳回来后，这家伙一脸坏笑的迎了上来，询问道：“怎么样，老三，今天晚上跟梦瑶妹纸约会的还好吧？你小子真厉害，居然让人家梦瑶妹纸主动上门来找你。”

　　林阳苦笑着说：“老大，我说过很多次了。我和梦瑶，只是普通的朋友而已。”

　　刘湘丞的回答简单明了，直接冲林阳竖起了中指。

　　洗漱完毕后，宿舍的灯也随之熄灭了。

　　林阳躺在床上，看似闭目睡觉，实则却是进入到了玉山里。

　　他迫不及待的，想要将今天晚上刚刚才买到的这只玉蝉制作成为法器。另外，黑蛇的蛇皮，也已经在灵溪里面浸泡多日，是时候该用来制成护身法器了。

　　这一夜，林阳就在玉山里面，忙活着制作法器。

　　因为有了前几次制作法器的经验，这一次的玉蝉和黑蛇甲，还算进行的顺利。只是在制作黑蛇甲的过程中，因为一个小小的错误，毁掉了一枚玉籽。

　　当然，黑蛇甲的制作并没有就此失败，但因为少了枚玉籽，防御力也就下降了一些。不过，比起没有护身法器来说，已经是很不错的了。

　　真正让林阳感到惊讶的，还是那只玉蝉！

　　虽然这一次，不管是玉蝉还是黑蛇甲，在器成之时，都没有出现之前北斗七星剑器成时，那种惊天动地的场面。但是当这只玉蝉在被幽蓝色的魂火给炼制成了法器后，林阳却清楚地看到了一缕白雾，从玉蝉中冒了出来。

　　这缕白雾，在玉蝉上方不停地翻滚着，最终凝聚成了一只通体雪白、双瞳赤红的猫灵。

　　“猫？”

　　看到这一幕，林阳先是一愣，随后脑海里面便回忆起了先前奚梦瑶向他讲述的，玉蝉上面那假尸沁的制作方法。

　　“难道说，这个猫的灵魂，就是先前那只被造假者用残忍方法折磨死的猫？”

　　林阳越想，越觉得有这可能。

　　更让林阳感到惊喜的是，在玉蝉被炼制成为了法器后，这只猫灵居然也随之成为了法器的器灵！

　　这简直是一个意外之喜！

　　虽然玉蝉和黑蛇甲一样，仅仅只是人阶二品的法器，但是因为它有了器灵，从而具备了提升实力的可能！也就是说，只要培养得当，这只玉蝉的品级，是可以不断提升的！

　　一件能够升级的法器，在当今这个灵气匮乏的世界里，可以说是很少见的。

　　林阳对此很是高兴。

　　而同样感到高兴的，还有陆熙影。

　　“哇！好可爱的猫咪！”一看到玉蝉的器灵白猫，陆熙影的眼睛里面就闪烁出了无数的小星星来：“太好了，我从小就喜欢猫。小林子，这只可爱的猫咪，就交给我来驯养吧！”看她此刻的神情，似乎只要林阳敢说一个‘不’字，她就会上前跟林阳拼命。

　　对于她的这个要求，林阳自然不会拒绝，笑着点头道：“就麻烦陆学姐多费心了。”

　　之前的黑蛇，经过陆熙影的驯养，已经变得听话懂事。

　　林阳相信，这只猫灵交到她手中，也一定能够驯养出来。


第195章 来自武术社的邀请

　　在将猫灵交给了陆熙影后，林阳便打算要离开玉山。可就在这个时候，他眼角的余光突然瞄到了仍旧站立在灵溪里的魈鬼。

　　灵溪里的溪水富含灵气，可以冲刷掉魈鬼身上的怨气和恨意，所以林阳就让它继续待在了溪水里，并没有将它搬回到岸边。

　　而此刻，林阳之所以注意到魈鬼，是因为它除了保持着抬手遥指西方的姿势外，更有两行清泪，从那双浑浊的眼眶中流淌了出来。

　　林阳走到了它的面前，凝视着它狰狞的面庞，轻声说道：“你是在为自己体内那十条女童的怨灵哀悼流泪呢？还是在为一直没能够找寻到凶手而流泪？放心吧，我一定会帮助你将凶手找出来的！”

　　魈鬼张了张嘴，发出几声没有意义的叫嚷。但林阳却发现，它浑浊的眼眶内闪过了一抹感激的精光。紧接着，从它眼眶里面流淌出来的清泪戛然而止。

　　魈鬼似乎听懂了林阳说的话，并且也相信林阳能够做得到他许下的承诺。

　　林阳的神识离开玉山，回到了身体里。

　　此刻，天色蒙蒙发亮，他掏出手机看了眼时间，已经是清晨的六点半了。

　　407宿舍里，刘湘丞还在熟睡中，轻微的鼾声连绵不绝。而马万文和周良，这几天仍旧住在华西大学附属医院的病房内，并不在宿舍中。

　　林阳从手机里面翻出了钱伯的电话号码，本想要拨打过去，询问一下事情查的怎么样了。可是在短暂的犹豫过后，他打消了这个念头。

　　“钱伯的能力，还是值得信任的。我交待给他的事情，他也会尽全力去做。所以，我只需要静静等待他的答复便可。如果隔上两三天就打去一个电话询问催促，很可能会让钱伯觉得，我对他的能力不信任……”

　　一番思考过后，林阳将手机重新放到了一旁。

　　起床穿衣，洗漱完毕后，林阳轻手轻脚的走出了407宿舍。

　　深秋时节的清晨，空气略显阴冷。迎面吹来的凉风，让林阳精神为之一振。

　　“马爷爷好。”走出宿舍楼的时候，林阳和宿管马大爷打了个招呼。

　　马大爷笑着回应道：“林阳，又去晨跑啊？咱们这栋宿舍楼里，也就只有你每天起的最早，晨跑的最勤。”

　　这栋宿舍楼里，居住的新生不下百人，其中大部分马大爷都不认识。不过，对于林阳，他却印象颇深。一方面，是因为林阳经常会早起出门晨练。一来二去，便和他熟识了。另一方面，则是林阳为人很礼貌客气。每一次见到他，都会主动打招呼。

　　“谁说的？我可没有马爷爷你起得早！你老才是我们这栋宿舍楼里，起最早的人。我们这些小年轻，跟你可是完全没得比啊！”林阳笑着回答道。

　　好话谁都愿意听，马大爷也不例外，当即笑的都要合不拢嘴了：“你这孩子，就是会说话。”

　　离开宿舍楼后，林阳一路慢跑到了操场。然后就像往常一样，开始绕着操场跑圈晨练。

　　因为之前的经历，他现在在操场上面跑圈，都是控制住了速度的。不然以他的速度，一旦放开，肯定会像之前那天一样，惹得操场上晨练的人们大感震惊。

　　当林阳在操场上面跑了两圈过后，一道曼妙的身姿，带着一缕香风，出现在了林阳的身边。

　　林阳扭头看了眼，跟他一起跑的，是一个脸蛋乖巧，身材匀称，有着一双无暇美腿和小麦肤色的女孩。

　　毫无疑问，这样的一个漂亮的运动系女孩，肯定是医学院里面不少男生心目中的女神。

　　当然了，如果她略显贫乏的胸部能够稍微再大一些的话，不仅是医学院，就连很多外校的男生，恐怕都会将她当成女神。

　　见林阳扭头看自己，女孩微微一笑，做好了被搭讪的准备。

　　她对自己的魅力，还是很有信心的。

　　可令她万万没有想到的是，这剧本，根本就没有按照她的构想进行。

　　林阳在扭头看了她一眼后，便收回了目光，继续晨跑，一点儿要和她搭讪的念头都没有。仿佛她并不是什么引人注目的运动系美女，而是一个不起眼的路人甲。

　　林阳的反应，让这个漂亮的运动系女孩相当不爽。这种近乎无视的态度，对女孩，尤其是对漂亮女孩来说，打击是相当大的。

　　还好，这个漂亮的运动系女孩很清楚自己今天到这里来的目的，并没有因为林阳的态度而生气，反倒还莞尔一笑，主动地搭讪道：“林同学，前两天，怎么没有见你来操场晨练？”

　　“你认识我？”林阳再度扭头望着这个漂亮的运动系女孩，脸上闪过一抹惊讶。

　　他可以肯定，自己并不认识这个女孩。那么，她又怎么会知道自己的名字呢？

　　“我是护理系的张佳佳，几天之前，曾经在这个操场上面，见到过林同学的精彩表现。”

　　没错，这个漂亮的运动系女孩，正是之前在操场上面，见到了林阳惊人的速度和耐力，想要将他招揽到武术社里去的那个女孩。

　　在这几天时间里，她拜托自己在学生会里的朋友，收集到了一些关于林阳的信息。本来是打算在这两天，就到林阳的宿舍去上门拜访的。却没想到，在今天的操场上面，又一次遇到了林阳。不愿错过机会的她，赶忙迎了上来，想要趁着这个机会，向林阳提出邀请。

　　“张同学好，很高兴认识你。”林阳点点头道，心里面还是满纳闷，这女孩是怎么知道自己名字的。不过他也没有多问，只是自顾自的绕着操场跑圈。

　　见林阳在说了一句话后，就又闭上了嘴巴，张佳佳的心里面涌起了一丝无力感来，忍不住是腹诽道：“真是个榆木脑袋，美女主动搭讪，居然也不理不睬！活该你做一辈子的屌丝，撸一辈子的管！”

　　虽然心里面是这样想的，可她脸上，却还是努力挤出了一抹甜美的笑容，盈盈道：“林同学，虽然我们俩的年龄可能差不多，但我却比你要高一届，就托大称呼你一声林师弟吧。不知道，林师弟你在进入学校后，有没有参加社团呢？”

　　“暂时还没有。”林阳回答道，目不斜视，继续绕着操场晨跑。

　　张佳佳的脸上，立刻闪过了一抹难掩的狂喜，忙不迭地问道：“那么，不知道林师弟你，可愿意加入我们武术社？喔，对了，刚才忘记自我介绍了。我不仅是护理系的学生，同时也是咱们医学院武术社的副社长。”

　　“武术社？”

　　林阳微微一愣。

　　在降服魈鬼、笔仙的经历中，让林阳清楚地认识到，自己当前的修为比较弱。所以，在法术符箓之外，还得加强身体锻炼才行。如果说，能够学到一些拳脚上面的真本领，那就最好不过。只是这大学里面的武术社，真的能够学到真本领吗？

　　张佳佳不知道林阳的心里面在想些什么，主动地向林阳介绍了起来：“我们武术社，是医学院里面比较大的几个社团之一，活动经费充足不说，还有专业的武术家负责培训。以你的身体条件，如果加入武术社，要不了多久，就能够学到一身过硬的拳脚功夫……”

　　听到张佳佳的介绍，林阳多少有些动心。略作考虑后，他说道：“这样吧，等到今天下午课程结束后，我去你们武术社看看。到时候，再来决定要不要加入武术社，可以吗？”

　　“可以！当然可以！”

　　这个结果，虽然不是最佳，却还是让张佳佳很满意了。她急忙掏出了手机，询问道：“林师弟，能给我留一个你的手机号码吗？”

　　对于这个要求，林阳没有拒绝。停下了晨跑的步伐，跟张佳佳交换了电话号码。

　　无论是林阳还是张佳佳，都没有注意到，他们两人的这番举动，早已经将操场上面晨跑众人的目光，给吸引了过来。

　　张佳佳经常会在操场上面晨跑，久而久之，她已经成为了清晨操场上，一道靓丽的风景线。甚至，不少在这块操场上晨练的男生，都是冲着张佳佳来的。他们期望着，能够在晨练的时候，创造出一个跟张佳佳搭讪的机会。只是，张佳佳的性格比较高傲，企图跟她搭讪的人，全都被她给无视掉了。

　　可众人没有想到的是，张佳佳居然在今天，主动地跟一个男生搭讪！

　　这样的事情，实在是令人难以置信！

　　看到张佳佳神情激动的跟林阳交换手机号码，操场上面的男生们，在震惊之余，对林阳也是羡慕嫉妒恨到了极点！

　　这小子到底是谁？

　　操场上面的男生们，纷纷开始猜测打听起了林阳的身份。

　　更有好事者，偷偷拍下了林阳和张佳佳交换手机号码的照片，并将它放到了校内网的论坛上面，标题就是《这个让张佳佳主动搭讪的小子到底是何方神圣？》

　　虽然此刻是清晨，上校内网论坛的学生还不多。但无需置疑的是，随着时间的推移，这个帖子、这件事情，必然会被好事的学生们，给炒得火热！


第196章 林阳，这课该怎么讲？

　　在互换了手机号码后，林阳看了眼时间，也差不多该回去准备上课了。便向张佳佳告辞，转身朝着宿舍的方向慢慢跑去。

　　没曾想，张佳佳却追了上来。

　　她跟在林阳身边慢跑，笑呵呵地说道：“林师弟，我正好也要回宿舍，顺路陪你走一段吧，也好再给你介绍一下我们武术社的情况。”

　　“顺路？”

　　林阳皱了皱眉头，不解风情地说道：“你们护理系的宿舍区，跟我们中医系的宿舍区，好像不在一个方向吧？这怎么能够顺路呢？你还是赶紧回宿舍吧，时候不早了，稍微洗漱一下吃点早餐，就该去上课了。要是耽误的时间多了，待会儿上课可是会迟到的。”

　　见林阳都把话说成这样了，张佳佳也就不好意思再跟着他一块儿走了，只能是苦笑着叮嘱他，千万记得在下午课业结束后，到武术社去看看。

　　当然了，他虽然明面上没有表现出什么不满，可内心深处，却是颇有怨念的在嘀咕着：“真不知道这人的脑袋里面是怎么长的，不会根本就是块榆木疙瘩吧？老娘这样的一个大美人，主动表示要陪你走一段路，你不感恩戴德也就算了，居然还一脸嫌弃！可恶啊！老娘诅咒你找不到女朋友，永远都只能跟自己的左右手过！哼，走着瞧吧，等你正式加入到了武术社后，看我怎么来收拾你！”

　　林阳不由自主的打了个寒战，嘴里面嘟囔着：“怎么突然感觉有点冷？”却没有想到，竟是身边的这个女生在诅咒他。

　　无论是林阳还是张佳佳，都没有想到的是，这一幕被操场上面晨练的人看到后，又引起了新一轮的轰动和震惊：

　　“我没有看错吧？张佳佳居然肯屈送这小子回宿舍？最最关键的是，这小子居然还嫌弃张佳佳，不肯让运动系女神陪……这个世界到底是怎么了？这个诨小子也太不知好歹了吧？”

　　“居然敢拒绝张佳佳女神，真是可恶！不过，他要是真让张佳佳女神屈尊相送，我恐怕会更加生气吧？唔……如此一想，这小子还算识相。”

　　“这个家伙，该不会是一个喜欢减肥皂的基佬吧？要不然，张佳佳这样一个女神主动示好，他又怎么会一点儿反应都没有呢？”

　　看来，林阳的举动不仅是引发了众怒，甚至还让人怀疑起了他的性别取向问题……

　　当然，不可避免的是，这一幕又被好事者给拍摄了下来，传到了校内网论坛上面去。

　　同时，还有很多瞧见了这一幕的人，都跑到了校内网论坛以及自己的微薄上面去发表感叹。

　　毕竟，护理系的女神张佳佳主动示好还被人无视、被人拒绝，这种事情实在是有点儿令人难以置信。如果不是亲眼所见的话，只怕在操场上面晨跑的这些人，都不会相信这一幕是真的。

　　和张佳佳分别后，林阳一溜小跑回到了宿舍。

　　这会儿，已经快到上午七点半了，可是刘湘丞依旧趴在床上呼呼酣睡。

　　“老大，醒醒，别睡了。你今天没有设置闹钟么？怎么睡到现在都还没起？”林阳走了过去，抬手在刘湘丞的脑袋上面拍了拍。

　　“唔……几点了？”刘湘丞睁开了惺忪睡眼，一边打着哈欠，一边在床上四处摸索着：“刚刚手机的闹钟曾经响过，我嫌它太吵，就随手把它给扔了出去。咦，手机呢？怎么不见了？被我扔到哪里去了？”

　　“手机？”

　　林阳刚好觉得自己的脚下似乎踩到了什么东西，低头一看，可不正是刘湘丞的手机么。

　　“你可真能扔，居然将手机直接扔到了地上。”

　　林阳俯身帮他将手机捡起来，却发现，他这款智能手机的屏幕上面，已经有了道道裂纹，不由得咋舌道：“老大，恭喜你了。”

　　“恭喜我？恭喜我什么？”刘湘丞一头雾水。

　　林阳将手机递给了他：“恭喜你得换手机了。”

　　“啊！我的手机！怎么给摔成这样了？完了完了，看来我这个月的生活费，又要超值了。”捧着手机，刘湘丞苦着脸一副哀怨的表情。

　　洗漱更衣过后，两人一道出了宿舍，在食堂里面买了份煎饼果子和豆浆，边吃边朝着第一堂课的教室走去。

　　当两人来到教室的时候，距离第一堂课的上课时间还有十几二十分钟。

　　刘湘丞朝着教室里面张望了一眼，见没几个人，便说道：“老三，咱们坐后面点。待会儿，要是觉得上课无聊，也好玩手机什么的。”

　　林阳有些惊讶：“你的手机都摔成那样了，还能玩？”

　　“触屏功能的确是没有以前灵敏了，但还是能够凑合着玩玩。”刘湘丞拿出屏幕摔坏了的手机，用手指在上面小心翼翼的划了几下。别说，还真是能玩。

　　就在刘湘丞演示着屏幕坏掉的手机，到底该怎么来玩游戏的时候，一个幽幽的声音，突然从他们两人的身后传了出来：“刘湘丞，你就这么不想听我讲的课？”

　　“呃……”一听到这声音，刘湘丞兴奋地表情瞬间凝固。呆愣了两三秒钟后，他赶忙换上了一副讨好的表情，回身谄笑着说道：“怎么会呢？孙老师你不仅人长得漂亮，课也讲得相当好。我能够上你的课，简直就是上辈子修来的福气，又怎么可能会不想听呢？”

　　孙佳文教的中医理论基础，可是大一上半学期的必修课。要是得罪了孙佳文，等到期末的时候，成绩被打了个不合格。那自己要遭的罪可就大了！不仅下学期要重考、重修，被家里面的老头子知道后，更会将他好生收拾，皮都拔掉一层。

　　孙佳文冷哼了一声：“油嘴滑舌，口不对心。”话虽然是这么说的，可她脸上的表情却比先前要好看了许多。

　　刘湘丞暗松了一口气，总算是没有将这个年轻漂亮的孙老师得罪太凶。

　　孙佳文没有再理他，而是笑着对林阳说道：“林阳，你那两位室友的病情怎么样了？”

　　“已经稳定下来了。”林阳回答道。心里面则有些纳闷：这件事情，怎么每个人都知道了？

　　或许是看出了林阳心头的疑惑，孙佳文笑着解释道：“昨天你不是没有来上课吗？我本来是想要打电话问问情况的，恰好是遇到了白姐，听她说，你是因为两个室友生病住院，去帮忙照顾，所以才没有来上课的。你重视室友情谊，这点很好。不过，以后若是再遇到事情要耽误上课，记得先请假。课堂纪律，也是不能破坏的。”

　　“是，我以后一定会提前请假的。”林阳点点头，态度很端正。

　　孙佳文的目光，在这个时候挪到了刘湘丞身上，秀眉微微一皱，说道：“对了，好像你昨天也没有来上课吧？跑到哪里去做坏事了？”

　　“我和林阳一样，都去医院照顾舍友了。”刘湘丞急忙为自己辩解道。心里面，则是在郁闷地嘀咕着：“为什么我没有来上课，就一定是去做坏事了啊？这也太区别对待了吧？”

　　“真的？”孙佳文一脸怀疑，还好林阳在这个时候站了出来，替刘湘丞作证，这才让孙佳文信了他说的话。

　　本来，刘湘丞还期待着，孙佳文在搞清楚了自己昨天没来上课的真实原因后，会对自己说两句赞赏的话。却没有想到，孙佳文仅仅只是点了点头，便不再搭理他，而是继续纠缠起了林阳。

　　在失望之余，刘湘丞对林阳的敬佩之情，也是越发的深厚了，他忍不住在心里面感叹着：“老三真是太厉害了，虽然长得没我帅，可一身魅力却是比我大多了！没想到，他不仅能够让漂亮的女学生主动找上门来，还能把女老师也给迷住……这小子前世该不会是唐僧吧？要不，怎么会这样受‘女妖精’们的欢迎呢？”

　　这一次，刘湘丞却是搞错了。

　　孙佳文纠缠林阳，并不是被林阳给迷住了，而是在向他讨教一些问题：“林阳，你说说，我今天这堂课，应该怎么讲？”

　　听到这个问题，林阳先是一愣，随后苦笑着说：“孙老师，你才是老师好不好，我只是一个学生。哪有老师问学生，课该怎么讲的？”

　　“你是学生没错，不过，却是我这么多年里，见过的最妖孽的学生！你之前那堂课，讲的远比我要好。本来，我今天是想要让你继续上台讲课的。但我估计，你多半不肯。所以就只能向你讨教一下，今天这堂课该怎么讲喽。”

　　孙佳文的心胸倒也是很大度，一点儿也没有因为林阳讲课讲的比自己这个老师好，而感到嫉妒怨恨。她不仅光明磊落的承认了这件事情，还主动向林阳讨教学习。从这一点来看，孙佳文这个人，倒也是一个真心想要做好教育工作的老师。

　　就在林阳苦笑连连，不知道该怎么拒绝才好的时候，陈诗文的声音，突然从玉山里面飘了出来：“既然小孙想要知道接下来的课该怎么讲，你就告诉她吧。我观她这个人，倒也品性正直，是一个值得培养的好苗子。”

　　既然陈老先生都发话了，林阳也就不可能再藏着掖着，他拿出了课本，翻到了今天这堂课要讲的部分，认真地向孙佳文讲解起了这堂课，到底该怎么来讲。

　　一个讲的认真，一个听的仔细。

　　这对趴在讲台上面的师生，俨然成为了教室里面一道独特而又靓丽风景线。


第197章 又是一个倒追的？

　　当‘叮铃铃’的上课铃声响起时，孙佳文仍旧有些意犹未尽，想要让林阳继续讲解下去。

　　可林阳却在这个时候合上了《中医基础理论知识》的课本，对一脸求知欲望的孙佳文说道：“孙老师，同学们都已经到了，你还是先给大伙儿上课吧。”

　　“啊？都到了？”孙佳文闻言一愣，忙抬头朝着教室里面望了眼。

　　可不是么，这间教室里面，早已经坐满了人。她刚才听林阳讲解，听得实在是太入神，居然都没有察觉到这一点。

　　看到课堂里面的这些学生，孙佳文虽然很想要让林阳继续给自己讲解，这中医理论基础的课，到底该怎么讲，才能够讲的既透彻又不枯燥。但她也很清楚，现在已经到了上课的时间，自己可不能够因为这件事情，耽误到给学生们上课。

　　所以，孙佳文纵然是心有不甘，却也只能说：“好吧，等课余时间，我再来向你讨教。”

　　林阳点头说了声好，拿着课本走下了讲台。

　　“老三，这里。”

　　坐在教室中后排的刘湘丞，急忙举手向着林阳招了招。

　　等到林阳走过来坐下后，刘湘丞冲他竖起了大拇指，压低声音说道：“老三，你真是太厉害了。刚才你给孙老师讲解的时候，不仅是孙老师听得入了神。这些陆陆续续走进教室里的同学，也全都看呆了！”

　　虽然林阳曾经在讲台上面讲过一堂课，让同班的这些学生们，知道了他在中医基础理论知识上的非凡造诣。但那堂课，毕竟还是给学生讲的。而今天，他却是在给老师讲课，教老师该怎么来讲课。

　　学生教老师……

　　这样的事情，着实让人感觉匪夷所思。

　　所以，当林阳的同班同学们，在瞧见了先前那一幕后，真是想不震惊都难了！

　　别的不说，当林阳从讲台上面下来时，那一路上众人投向他的钦佩目光，就可以看得出来，因为这件事情，他已经在同班同学们的心目中，留下了很深的印象，很重的分量！

　　当然，也有人对他感到不满。

　　像是那几个立志要争夺班长宝座的人，就在心里面，把林阳当成了一个强有力的潜在对手。

　　对这些事情，林阳并不知情。而就算知情，他也不会太在意，只会一笑置之。因为，他根本就对那班长的位置，没有半点兴趣。

　　讲台上面，孙佳文在整理了一下自己的思绪后，开始按照林阳所传授的教案，讲解起了阴阳五行学说来。

　　这一次，她讲解的阴阳五行学说，再也不像林阳第一次听她讲课时，那般枯燥乏味了。

　　这堂课，虽然依旧没有达到林阳先前讲解的那般通俗易懂、生动有趣，但也要比孙佳文以前讲的那些课，精彩动听多了！至少这一次，教室里面的学生们都听了进去，没有人在开小差，或者是因为听不懂而昏昏欲睡。

　　老师讲的忘我，学生们听得入神。

　　这两堂《中医基础理论知识》课，转眼便到了该下课的时候了。

　　当下课铃声响起时，不仅是孙佳文没有讲过瘾，同学们也没有听过瘾。

　　但因为接下来还有其它的课要上，孙佳文就算有想法也不可能拖堂，只能心有不甘的停止了讲课，合上教科书道：“好了，今天的课就上到这里。在下课之前，请让我向林阳同学表达一下谢意。要不是他，我也不可能讲得出这样精彩的一堂课！”

　　虽然教室里面的这些学生，在上课之前，都有看见林阳给孙佳文讲课的一幕。但是任谁也没有想到，孙佳文居然是在这个时候，落落大方的承认了这件事情，甚至还要向林阳表达谢意！

　　更让这些学生感到震惊的，是孙佳文居然从讲台后面走了出来，朝着林阳坐的方向，深深一鞠躬，语气诚恳地说道：“谢谢林阳同学的指点！”

　　这个举动，不仅是将林阳给惊呆了，同样也将教室里面所有的学生都给惊呆了。

　　一个授课老师，居然向学生鞠躬，感谢他的指点和教导……

　　这样的事情，实在是闻所未闻，见所未见。

　　偌大的教室，瞬间变得鸦雀无声。

　　而在短暂的寂静过后，一片热切的掌声，随之响彻了起来。

　　教室里面的学生，都在用力的鼓掌。

　　这掌声，既是送给学识渊博到让老师都折服的林阳，同样也是送给心胸宽广、落落大方的孙佳文。

　　今天这堂课，让他们见识到了一个妖孽的学生，和一个德行高尚的老师。

　　教室里面突然响起的掌声，让走廊上经过的其它班机的学生们很是不解。

　　“这是怎么了？怎么这间教室里面突然响起掌声？发生了什么事？”

　　一时之间，教室外这些不知情的学生们，开始好奇的猜测了起来。

　　掌声过后，学生们开始收拾自己的东西，准备前往接下来要上的《人体解剖学》的教室。

　　就在林阳收拾好了东西，准备跟着刘湘丞一起离开这间教室的时候，孙佳文又一次叫住了他：“林阳，把你的联系方式给我一个。”

　　“上次不是给过你手机号码吗？”林阳闻言一愣。

　　“我要的不是手机号码，是电子邮箱、QQ、MSN之类的联系方式。”孙佳文说道：“就我所知，你们这些学生，晚上大部分时间都是窝在宿舍里面玩电脑。有了这些联系方式，我也就能够每天晚上，在网络上面联系你，向你讨教了。怎么，你不乐意？”

　　“当然不会。”林阳急忙否认道。

　　就算他不乐意，也不敢表达出来啊。

　　在和孙佳文交换了电子邮箱和QQ、MSN后，林阳这才得以走出教室，跟着刘湘丞上到五楼的512教室，准备上接下来的《人体解剖学》。

　　等到上午的课程结束后，林阳跟刘湘丞先回宿舍放下了书本，然后拿着饭盒到食堂买午饭。

　　就在排队打饭的时候，刘湘丞突然发现，周围的人好像都在偷偷地打量着他和林阳，更有人在指指点点，小声的跟身边人在议论着些什么。

　　“什么情况？难道哥今天的新造型很潮？已经到了让女人痴迷，令男人嫉妒的地步？”刘湘丞用手撩了下头发，一脸臭美的表情。

　　但他很快就发现，周围这些人的目光，好像并不是集中在他的身上。

　　这些人的目光，根本就是冲着他身边林阳来的。

　　刘湘丞倒也不觉得嫉妒，因为他早已经被林阳的才华本事，给深深地折服了。更不用说，他们还是生死与共的好兄弟！对于林阳出名，对于林阳受人瞩目，他心里面只有高兴，没有不满。

　　刘湘丞用手肘捅了捅林阳，小声说道：“老三，看这样子，恐怕你今天给孙佳文老师讲课的事情，已经是传的人尽皆知了啊！这速度，未免也太快了点吧？”

　　林阳苦笑着点点头，他也以为，周围这些人打量他，是出于这个缘由。不过，他很快就知道自己搞错了。因为他从周围这些人的窃窃私语中，听到了诸如‘倒追’、‘张佳佳’、‘也不咋样，还没我帅’之类的词句。

　　刘湘丞也听到了这些，忍不住好奇地问：“老三，张佳佳是谁啊？”

　　林阳眉头微皱，回答道：“今天晨跑的时候，遇到的一个护理系女生，邀请我加入武术社……奇怪，这么一件小事情，怎么会传的人尽皆知？好像还搞出了一些让人啼笑皆非的绯闻来？”

　　刘湘丞顿时惊呼道：“不是吧老三，你又认识了新妹纸？还是护理系的？你这把妹的速度，也太快了吧？”

　　林阳为自己的清白辩护道：“把你个头啊！我和张佳佳，真的是今天清晨才认识的，连朋友都算不上好吧！”

　　刘湘丞根本就不信他说的话，只是一脸‘我懂得’的坏笑。随后，他从裤兜里面掏出了那只屏幕坏掉的手机，打开浏览器输入网址，登入到了校内网论坛里。

　　“果然不出我所料！老三，我知道为什么这件事情，传的这么快了！你瞧，你和张佳佳的事情，在咱们学校的校内网论坛里面，都被炒成热帖了。哟……还有照片？”刘湘丞点开了一个帖子，刚好看见张佳佳一脸讨好笑容地站在林阳身边。“这就是张佳佳吗？我靠，长得好漂亮！老三，看照片上的情景，这个张佳佳，不会又是一个在倒追你的人吧？”

　　“倒追你妹啊！我都说了，我和张佳佳，是今天清晨才刚认识的。还有……你那个‘又’字，是怎么一回事啊？”这一刻，林阳除了苦笑之外，实在是想不出该用什么样的表情来应对了。

　　林阳本来是打算在食堂里面吃饭的，可是众人的指指点点，让他实在没办法坐在食堂里面顺利吃饭。不得已，他只能是端着饭盒，叫上刘湘丞回到了宿舍。

　　刘湘丞这家伙，非但没有安慰林阳，反而还落井下石道：“老三，你这医学院情圣，怕是要当定喽！”

　　对于这个‘乱捅刀子’的家伙，林阳的态度很明确，一言不发，直接竖起了中指。


第198章 查到凶手是谁了！

　　这天下午只有一堂体育课，结束后，林阳回宿舍冲了个凉水澡。在刚刚的体育课上，他跟刘湘丞等男生一块儿打了场篮球，全身上下早已经被汗水给湿透了。

　　换上了身干爽的衣服后，林阳就准备应约到武术社去看看。临走之际，他也没有忘记叫上刘湘丞：“老大，你要不要跟我一块儿去看看？你天天窝在电脑前面，一身骨头怕是都要生锈了吧？”

　　“不去！”刘湘丞一回到宿舍，就扑到了电脑前，开始全神贯注的玩起了网络游戏，头也不抬的回答道：“我这个人，还是有点儿自知之明的，才不去做你和张佳佳的电灯泡呢。”

　　“电灯泡你妹啊！分明就是你自个儿懒，别想赖到我头上！”林阳冲刘湘丞竖起了中指，哼哼道：“瞧着吧，就你这样天天坐在电脑前不挪窝，早晚颈椎、腰椎一块儿出毛病！”

　　刘湘丞不乐意了，驳斥道：“谁说我不挪窝了？刚刚不是还陪着你们打了一场篮球么？虽然我跑两步就要喘三喘，可毕竟也是打完了一场篮球赛的嘛！”

　　“你刚才分明是走完的一场篮球比赛，而不是打完的好吧？”林阳则是毫不客气的吐槽。

　　“干！”刘湘丞随手操起放在书桌上的一只苹果核，扔向了站在宿舍门口的林阳。

　　“砰。”的一声，林阳将宿舍门关上了。

　　那只苹果核在砸到了门框后，居然是划出了一道弧线，准确的反弹了回来，落在了他的脑袋上面。

　　“我靠！”刘湘丞赶紧起身，手忙脚乱的弄掉了林阳脑袋上沾到的苹果渣，一副气急败坏的模样。而此时的林阳，已经一溜烟的跑下了楼梯。

　　林阳来到大学这么多天了，还没有参加过社团活动，自然也就不知道武术社在什么地方。

　　不过，他不知道，但有人却知道。

　　在走出宿舍楼的时候，他向坐在宿管室里的马大爷询问道：“马爷爷，你知道武术社在哪里吗？”

　　“武术社？当然知道了。就在药理实验室的西北方向，大概两三百米的位置。”马大爷不愧是在医学院里面做了十来年的宿管老师，对医学院里面的情况，早已经烂熟于胸。不仅将武术社的地理位置点了出来，还将去的路线，详细地指给了林阳。

　　“马爷爷，谢谢你。”

　　向马大爷道谢后，林阳就准备要出发。可马大爷却在这个时候，坏笑着问了句：“林阳呀，你这是要去武术社见你的女朋友吗？”

　　林阳微微一愣，不明白马大爷为什么会突然提出这样的问题。

　　不过，纳闷归纳闷，他还是给予了回答：“我只是去武术社转转而已。我的女朋友，可不在武术社。”

　　“你小子不说实话。”马大爷却是不信他说的话，摇头晃脑地说道：“你的事情，我都已经知道了。林阳呀林阳，没看出来，你小子还挺厉害的嘛。才到学校没几个月，居然就将护理系的张佳佳给追到手了。据我所知，张佳佳这个漂亮的小丫头，可是咱们医学院里，很多男生的梦中情人呢。”

　　听到这话，林阳顿时震惊了。

　　“不是吧，这件事情连马爷爷你都知道了？”

　　马大爷不乐意了：“瞧你这话说的，我虽然年纪大，但这并不代表我就不会上网上微薄。你和张佳佳那小丫头的事情，都在咱们学校的论坛，以及学生们的微博上面传疯了。我又不是瞎子，怎么可能看不到？”

　　在搞清楚了缘由后，林阳苦笑着解释道：“马爷爷，这些都是没有根据的谣传！我和张佳佳是今天晨跑时认识的，连普通朋友都算不上，怎么可能是男女朋友？再说了，我可是有女朋友的人。”

　　然而，马大爷根本就不听他的这番解释，只是笑着冲他摆手：“行了，行了，你呀，也不用跟我解释这些。还是赶紧去武术社吧，别去晚了，让张佳佳等的生气。”

　　看这样子，林阳知道解释也没有用了。他摇头叹了口气后，小声的嘀咕了一句：“现在这世道，绯闻传播的速度，真是太快了！”迈步走出了宿舍楼，朝着武术社的方向走去。

　　因为马大爷将路线指点的很详细，所以林阳没费什么功夫，就到了武术社所在的场馆。

　　此时此刻，在武术社这个宽敞明亮的场馆里面，已经有了二三十个学生，穿着武术社统一的制服，在这里进行练习。嘿嘿哈哈的声音，混杂着砰砰的撞击声，此起彼伏，不绝于耳，显得很是热闹。

　　武术社真不愧是医学院里比较大的几个社团之一，虽然没到集体活动的时间，可坚持来这里参加训练的社员，也委实不少。

　　“林师弟，你来了。”

　　就在林阳好奇打量着武术社的社员们进行训练之时，穿着一身白色练功服的张佳佳，笑语嫣然的迎了上来。

　　相互问好过后，张佳佳又说道：“网络上面传的那些事情，想必给林师弟带来了很多麻烦吧？对此，我很抱歉。我也没有想到，居然会有人无聊到那种地步，偷拍我们俩的照片也就算了，还加油添醋的编出了那么多故事来。”

　　林阳不由的一愣。

　　他是真没有想到，张佳佳居然会为了这个事情，向他道歉。

　　毕竟，在这件事情里面，张佳佳和他一样，都应该算是谣言的受害者。

　　因为这件事情，他对张佳佳磊落的性格，有了一定的了解。

　　短暂的惊讶过后，林阳说道：“这件事情，怎么能够怪张学姐呢？都是无聊的人太多所致。正所谓，谣言止于智者。网络上面的风言风语，要不了几天就会消退，咱们不去管它就是。”

　　张佳佳则是一副咬牙切齿，愤愤不平的模样：“还是林师弟开的开，我今天本来还注册了几个马甲号，上去跟那些编造谣言的人打嘴仗呢。可惜，这些家伙的脑袋都有问题，不管我好说歹说，愣是一口咬定你我之间有问题！哼，要是让我知道，这些编造谣言的家伙究竟是谁，我一定要让他们好看！”

　　说罢，她挥手就是一拳，击打在了旁边的沙包上，发出‘砰’的一声闷响。

　　“咦。”

　　林阳见状一惊。

　　他虽然不会武术，但是身体素质远超常人，自然能够看出，张佳佳击出的这一拳力道十足！

　　“看来，咱们医学院武术社里的这帮人，恐怕是有点儿真本领的。”

　　这个发现，让林阳的心里面充满了期待。于是，他认真地观摩起了武术社里，众位社员的训练情况来。

　　林阳虽然不会武术，但眼力还是有的。通过一番观察他发现，武术社里的大部分社员，虽然都只是花架子，可是他们练习的功法，还是有几分看头的。按照这功法锻炼下来，想要成为武术高手不可能，但要强身健体，还是没有问题的。

　　此外，林阳还发现，在这群武术社社员里面，有那么几个人，是身怀真本领的。尤其是那个特别聘请过来的教练王嵩，据说是青城派的嫡传弟子，还曾是西蜀省警察系统里的武术教头。因为年纪大了，从警察系统内部退休后，便应邀来到了医学院的武术社，担任起了教练的工作。

　　在林阳观察武术社的时候，张佳佳也在暗中观察着他的反应。见他嘴角含笑微微点头，便知道事情多半有谱了，笑着问道：“怎么样，林师弟，有没有兴趣加入到我们武术社来？”

　　林阳本来就想要找一家武馆学点儿拳脚功夫，也好在以后遇见恶鬼的时候，不至于除了符箓、法器外，便没有了别的应对手段。既然武术社里面也能够学到真本领，又何必舍近求远呢？

　　他当即回答道：“武术社的确不错，不愧是咱们医学院里的大社团之一。只要张学姐和诸位武术社的前辈不嫌弃，我自然是愿意加入武术社的。”

　　“你这样的身体素质，我们又怎么会嫌弃？说实话，今年的新生，申请加入咱们武术社的人虽然很多，可真有潜质的却没几个。林师弟，好好练。我相信，你在不久的将来，一定能够成为我们武术社的代表人物……”张佳佳大喜过望，赶忙叫人拿来申请表格，亲自指点林阳填写完毕。

　　将整个手续流程做完后，林阳正式加入到了武术社里。

　　在将练功服发到了林阳手里后，张佳佳抬手一指不远处的更衣室，说道：“在那边可以换衣服，赶紧去换上练功服出来，我让赵师兄指导你练习基本功。”

　　“好。”林阳点点头，捧着练功服走向了更衣室。

　　在林阳前往更衣室换衣服的时候，一个身材魁梧的壮汉走到了张佳佳身旁，小声问道：“佳佳，你干嘛非要将这个家伙拉入到咱们武术社里来啊？”

　　这个壮汉，就是张佳佳口中所说的赵师兄赵世全，他一直很喜欢张佳佳，但是却从来没有表白过，只是将这份喜欢藏在了心底。也正是因为这个原因，使得他对跟张佳佳传出了绯闻的林阳，印象并不好。

　　张佳佳并不知道赵世全对自己的情愫，她一直将赵世全当作哥哥看待。这会儿，她也没能够听从赵世全话语里的醋味，笑盈盈的回答道：“赵师兄，你要相信我的眼光。林师弟的身体素质绝对强，我相信，他在你我和王教练的教导下，很快就能够成长起来，成为咱们武术社里的主力！”

　　“就凭他？”赵世全冷哼道：“好，待会儿，就让我来称称他，到底有几斤几两吧！”

　　林阳并不知道身后发生的这些事情，此刻，他已经进入到了更衣室里。

　　就在他准备换衣服的时候，手机却突然响了起来。拿起来一看，出现在来电显示上的名字，正是钱伯。

　　摁下接听键后，还没等林阳发问，钱伯的声音就传了出来：“少爷，查到凶手是谁了……”


第199章 就让我来替天行道吧！

　　自从在九龙沟的那片诡异丛林里，发现了九具女童的骸骨后，林阳便拜托钱伯帮忙调查相关的案情。

　　可是这么多天过去了，钱伯那边却是一点儿进展也没有。就在今天上午，林阳都忍不住有些犹豫，要不要打个电话给钱伯，催促下这件事情。却没想到，他的这通电话还没打过去，钱伯那边就将案情调查清楚了。

　　甚至，还将凶手是谁都给查了出来！

　　这个结果，显然是好的超出了林阳预料。

　　从这件事情也不难看出，钱伯这个人不仅忠心，同时办事的能力也很强。想想也该是如此，要不然，林阳的父母又怎么会放心的把他派到西蜀省来主持大局呢？

　　林家和马家的根基虽然不在西蜀省，但在这里的势力，却依然不可小视！

　　“凶手是谁？”

　　短暂的惊喜过后，林阳沉声问道。

　　这个时候的他，又恢复了一贯的冷静，表现的相当沉稳，并没有因为听到了自己期待已久的消息，而情绪激动。

　　钱伯不敢怠慢，赶忙是将自己调查到的情报消息，向林阳娓娓道出：“实际参与绑架、诱拐女童的，都是一些有前科的绑匪、人贩子。让人奇怪的是，这些犯罪分子在作案过后，因为各种各样的突发事件相继毙命。之前就是因为这个原因，使我们的调查从此中断，没有办法再继续调查下去。不过，自从几天前，少爷你告诉了我西方和潘姓这两个关键的线索后，我们综合以前得到的那些情报进行排查分析，将目标定在了有着‘血狼’绰号的潘宝山身上……”

　　“我通过一些渠道，聘请了好几个有着丰富经验的私家侦探进行调查。最终确定，之前发生在西蜀省里的九起女童失踪案，虽然实施绑架、诱拐的人各自不同，女童失踪的地点也都不一样，但最终都被送到了潘宝山的手里！”

　　“潘宝山？”

　　林阳眉头微皱，将这个名字小声地念叨了几遍，只觉得有些耳熟。

　　“钱伯，这个潘宝山，是什么背景？”

　　钱伯对于西蜀省里的大小事务都烂熟于胸，对锦官城里面的这些‘名人逸事’更是了解的相当清楚。

　　听到林阳询问，他根本就不作考虑，直接回答道：“说起这个潘宝山的发家史，倒也是有几分传奇色彩。他本来是锦官城里的一个混混，以心狠手辣，敢打敢杀出名。二十多年前，他跟几个道上兄弟靠着贩卖摇头丸等毒品赚了一笔钱，然后合伙做起了挖掘河沙的生意。当时，因为他们手段够狠，小弟够多，直接垄断了锦官城里的河沙生意，不允许外地河沙进入锦官城。几年过后，积累了足够资本的潘宝山，开始进入房地产行业。现如今，宝山有限公司的生意是越做越或。旗下不仅有着建筑公司，还有着很多的餐饮、酒楼、迪吧和KTV等生意。而潘宝山，也在这两年将自己洗白。买通了一些报社记着，撰文将他塑造为一个事业有成的商人……”

　　难怪潘宝山会丧心病狂的对九个女童下杀手，原来他根本就是一个亡命之徒！

　　这种亡命之徒，根本就不会将别人的性命当回事！在他们手上，真不知道是沾染了多少的鲜血和人命！

　　这样的人渣，居然也能够被洗白为成功商人……这可真是滑天下之大稽！

　　林阳冷笑连连。

　　而在讲述完了潘宝山的‘发迹史’后，钱伯突然想起了一件事来，忙汇报道：“对了，少爷，在调查这九起女童失踪案的时候，我们还发现了一件奇怪的事情——那九个失踪女童的出生年、月、日，甚至包括时辰，都是一模一样的。”

　　对于这个事情，林阳并不觉得奇怪。

　　因为早在见到了丛林里，那个用九具女童骸骨构筑出的法阵时，林阳就已经判断出了这一点来。

　　九个女童出生的时间点比较特殊，按照术数五行算下来的话，都是至阴之体。要不然，也不会被潘宝山想方设法找人抓来凌辱，然后活埋在那片人迹罕至的丛林里，以女童的阴魂来构筑法阵了。

　　这个伤天害理的邪门法阵，有一个很好听的名字‘姹女芳华阵’。林阳在书海里一部名为《灵阵法典》的典籍中，找到了对于这个阵法的详细描述。

　　姹女芳华阵的效果，就是将九个女童的生命、灵魂等精华汲取出来，供给潘宝山。让他能够青春永驻，活力长存！在男性雄风那方面，更是有超乎寻常的功效！

　　姹女芳华阵的效果虽然好，可它的构筑方法，实在是太邪门、太没有人道了！

　　它需要用九个恰巧是在阴年阴月阴日阴时出生，未满十周岁的女童作原料。由该阵的受益者，也就是潘宝山亲自施暴，将女童凌辱。然后在第一时间，将女童运到事先选好的布阵地，趁着精液还留在女童体内之际，将女童进行惨无人道的活埋！

　　当用这样的方法，活埋了九个女童后，姹女芳华阵也就宣告成功。

　　从那之后，潘宝山就算年龄增长，可他的身体，也还会一直保留着年轻时候的强壮！

　　为了一己私利，就残忍的杀害了九个女童。

　　作出了这等恶劣的事情，潘宝山当真是该杀！

　　“坏事做尽的人，也好意思披上一层成功人士的外套？哼，既然你骗过了司法的惩处，那么就让我来替天行道吧！”林阳的眼睛里面闪过一道精芒，抓紧了拳头的他，在心里面暗暗起誓。

　　短暂的考虑过后，林阳再次开口：“钱伯。”

　　“少爷，有什么要吩咐的？”电话那头的钱伯急忙应声，态度极为恭敬。

　　“如果我让你出手，打垮宝山有限公司，你能够做得到吗？”林阳这句话，看似说的很平淡，可话语里面，却透出了一股浓浓的杀意。

　　钱伯毫不考虑的回答道：“少爷吩咐的事情，我自然会全力照办。这个宝山有限公司，虽然在锦官城里面小有势力，但是跟我们林、马两家比，就远远不够看了。最多一个月，我就可以让宝山有限公司宣告破产，被我们旗下的企业收购兼并！”

　　“一个月？太久了。”林阳摇了摇头。

　　“两个星期！”钱伯在心里面略作盘算后，说道：“两个星期后，宝山有限公司如果没有破产倒闭，我甘愿受罚！”

　　“好！”这一次，林阳总算是满意了。

　　从始至终，钱伯都没有询问林阳为什么要打垮宝山有限公司。或许在他看来，身为林、马两家的嫡亲子弟，林阳不管作出怎样的事情都不为过。更何况，林阳现在要做的，仅仅只是打垮一个宝山有限公司而已。

　　别看宝山有限公司在锦官城这边混的风生水起，可是在钱伯的眼中，它还真不够看！更别说，这家公司的屁股还不干净，有着涉黑的背景经历。要搞垮它，当真是再容易不过的了。

　　林阳在这个时候，又提出了一个要求：“另外，你派人去把潘宝山在锦官城周遭的住处，全都给我调查清楚！清楚到连屋子里面的家居摆设，盆栽挂饰，甚至是瓷砖、墙纸的情况都要有。而且，还必须得准确！”

　　这个要求很是古怪，即便是钱伯，也感觉很惊讶纳闷。

　　不过，他最终还是强忍住了心头的疑惑，并没有多问。

　　身为属下，只需要将上面交代下来的事情办妥当就行了。至于上面为什么要这样做，那不是属下应该操心的。

　　钱伯，可谓是深解此理。

　　而林阳之所以要让钱伯将潘宝山住宅里的情况，调查的清清楚楚，原因其实很简单。

　　这个潘宝山，既然能够在九龙沟里面，摆下一个姹女芳华阵。那么，在他住的地方，说不定也会有其它的防护法阵或者法器存在。如果不调查清楚，就冒然闯进去的话，很可能会出大问题！

　　到那个时候，说不定潘宝山这个人渣没有惩处到，反而还会将林阳的性命给搭进去。

　　这样的赔本买卖，林阳肯定不愿意做。

　　在将事情交待完毕后，林阳便挂断了电话。

　　虽然已经知道了凶手就是潘宝山，但他并不着急立刻就找上门去替九个女童报仇。

　　他要等到潘宝山尝到了破产失败，一无所有带来的痛苦后，再找上门去，来个痛打落水狗！

　　对付这种没有人性的人渣，一刀杀掉，实在是太优待他了。林阳就是要让他尝一尝，从天堂跌落到地狱的感觉！

　　潘宝山必须要为他犯下的兽行负责！

　　“喂，你好了没有？怎么换个衣服也磨磨蹭蹭的？”

　　就在林阳刚刚收起手机的时候，一个粗犷的声音在更衣室外响起。

　　伴随着的，还有‘嘭嘭嘭’的敲门声。

　　这个跑到更衣室来催促的人，正是赵世全。他已经迫不及待的想要给林阳一个下马威了。

　　“换好了，我马上就出来。”林阳三两下脱了衣裤，与手机一起，放进了其中一个空着的柜子里。然后胡乱套上练功服，一溜小跑出了更衣室。


第200章 真是一个有趣的小子

　　“赵师兄好。”

　　走出更衣室后，林阳很有礼貌的向赵世全问好。

　　虽然因为一些误会，使得赵世全对林阳没太大的好感。不过俗话说的好，伸手不打笑脸人。此刻林阳对他礼貌，他自然也不能够再而言相对。

　　勉强咧嘴一笑，回了声‘好’后，赵世全转身朝着场馆中央的那张擂台走去。

　　“过来，让我试试你的力量、反应和体质如何。”

　　林阳以前没有参加过社团活动，更没有参加过武术社的活动，所以不知道赵世全这是想要给他一个下马威，还以为这是每个新加入武术社的社员，都必须要经历的考验呢。

　　因此，他也就没有多想，笑呵呵的跟在赵世全身后走向擂台。

　　“赵师兄，我从来没有练过武，上了擂台后，还希望你能够手下留情啊。”

　　“放心好了。”

　　赵世全似乎不怎么喜欢说话，吐出了四个字后，便不再吭声了。

　　看到赵世全领着林阳走向擂台，张佳佳下意识地想要开口阻止。然而，‘赵师兄’三个字刚刚才喊出口，就被人给制止了。

　　制止她的不是别人，正是武术社的教头王嵩。

　　王嵩不知道什么时候到了她身边，正眯着一双如猎鹰般锐利的眼睛，在林阳的身上扫来扫去。

　　“小佳，就让赵世全和这个叫做林阳的小朋友打一场吧。正好我也想要看看，这个备受你推崇的小朋友，潜质到底是强到了怎样一种惊人的地步。”王嵩说这话的时候，语气中充满了对林阳的期待之意。

　　“赵师兄是从小就有练武的，可林师弟却是一点儿基础也没有。让他们两个上擂台比试，这不是摆明了欺负人嘛！”张佳佳皱着眉头，不满地说道。

　　虽然她也想要给林阳一点儿教训，让林阳不敢再随随便便的无视自己。但这不代表，她就会乐意看到别人帮忙教训林阳。

　　说简单点，这就是‘我可以欺负他，但别人要敢欺负他，我就翻脸’的傲骄娘心态！

　　不管怎么说，林阳都是她力邀加入武术社的。在她看来，自己有义务给予林阳一定的保护。

　　“欺负人？呵呵……”王嵩哑然失笑，摇了摇头后，说道：“赵世全虽然从小练武，可是要欺负这个林阳，只怕也未必能够成功吧？我看这个叫做林阳的小家伙，虽然不是练家子，但精气神俱佳，举手投足间更是透露出一种龙行虎步的架势，只怕身体素质一点儿也不在练家子之下。赵世全如果不予以重视的话，必定会吃大亏的……嗯，赵世全最近的精神面貌，也的确是太骄傲了些。如果这个叫做林阳的小家伙，能够在今天给他一点儿教训的话，或许会让他重新冷静下来。只有重新冷静下来，专心于修炼而不是自高自大，他赵世全才有可能突破自我，达到新的境界！”

　　听到王嵩这番话，张佳佳震惊了。

　　她怎么也没有想到，王嵩对林阳是如此的看好，竟然认为从来没有习练过武术的林阳，有可能战胜从小练武，在中华武术界里面已经小有名气了的赵世全。

　　这，实在是令人难以置信。

　　如果说这番话的，是别的什么人，张佳佳只会当他是在放屁。但现在，说这番话的人是王嵩，那就由不得她不信了。

　　之所以如此，固然有王嵩修为高、眼里强的因素在里面。但更多的，还是王嵩为人谨慎，很少会称赞别人。更不消说，是这种高规格的称赞了。

　　张佳佳的目光，不由自主地落在了林阳身上。

　　“我本以为，是找到了一个不错的练武苗子。现在看来，我找来的，恐怕是一个天才……不，应该说，是一个妖孽！只有妖孽，才会是这样的离谱！”

　　就在张佳佳胡思乱想的时候，林阳已经跟随在赵世全的身后，跃上了擂台。

　　武术社里面正在训练的学员们，瞧见这边有擂台要打，而且打擂的还是赵世全师兄和一个刚刚才加入武术社的新人，顿时都来了兴趣，吆喝着纷纷围了过来旁观。

　　“这个新来的小子是什么人啊？居然能够劳动赵师兄跟他打擂台！”

　　“赵师兄的实力，在咱们武术社里面，怎么说也是前三之列吧？这个新人要是没有练过的话，恐怕会被揍得很惨！”

　　“真可怜，他到底是哪里得罪了赵师兄？嘿，那谁，赶紧给急救中心打个电话，让他们尽早派台急救车过来……”

　　围在擂台四周的武术社社员，一边期待着比武的开始，一边好奇的窃窃私语。

　　林阳的听力也是非比寻常的，自然是将擂台四周这些人的小声议论给听了个一清二楚。

　　至此，他方才搞清楚，原来不是每一个新加入武术社的社员，都要受到赵世全师兄的亲自测试。只是他怎么也想不明白，自己跟赵世全是初次见面，怎么就得罪他了呢？

　　上了擂台的赵世全，开始活动起了自己的四肢，爆发出一片‘啪啪啪’的脆响。

　　他的身躯原本就魁梧雄壮，这会儿站在擂台上面，更是如山岳般难以撼动，散发出一股强烈的压迫感。

　　甚至就连在擂台四周围观的武术社社员们，都感觉到了这股压迫感。

　　老学员们还好，调整呼吸后很快便恢复了正常。可一些刚刚才加入武术社的新学员，表现的就不是那么好了，竟是被这股强大的压迫感，给吓得脸色发白、呼吸困难，不由自主向后连退了好几步。

　　可是身处在擂台上面的林阳，却是不为所动，淡定的让人惊讶。

　　不管怎么说，林阳也是一个跟怨灵恶鬼有过数次交锋的修者。赵世全身上散发出来的压迫感虽然很强，但跟怨灵恶鬼们相比，却不在一个层次。

　　在普通人眼里，赵世全身上散发出来的气势或许很可怕。但是在他林阳眼中，却是不够瞧的。

　　见林阳不为所动，赵世全的眼睛里面闪过了一抹惊诧的神色，暗赞了一声：“好胆气！”

　　他并不认为林阳是练家子，只觉得林阳的胆气过人。

　　虽然因为误会，让赵世全对林阳心有不满，但他平生最重有胆气、有能耐的人。林阳此刻这番泰山崩于前而不惊的表现，让他在不知不觉间，对林阳有了几分好感。

　　赵世全缓缓地摆出了一个起手式，沉声问道：“林师弟，准备好了吗？”

　　他是医学院大三的学生，又是武术社里的前辈，称呼林阳一声师弟，倒也合情合理。

　　虽然知道这场擂台，多半是赵世全要给自己立一个下马威，但林阳并不打算退却。

　　更何况，他已经登上了擂台。

　　你要战，那便战！

　　老子连怨灵恶鬼都不怕，还会怕你这一个大活人？

　　正好，我也可以通过这场比试，看看你们这些武者的能耐究竟如何！看看这武术，到底能不能帮助我降妖除魔！

　　林阳没有学过武，自然也就不会摆出什么起手式来，只是微微一笑道：“我没有什么好准备的。只要赵师兄觉得可以开始，那我们就可以开始了！”

　　“好，那我们现在就开始！”赵世全点点头，倒也光明磊落，居然是将自己接下来要击打的部位给说了出来：“小心了，我这一拳，可是冲着你胸膛去的！”

　　话音刚落，他右脚就在地上用力一蹬，左脚顺势向前跨除了一大步，整个人如下山扑食的猛虎一般，气势汹汹的冲向了林阳。

　　右拳猛地挥出，挟着猎猎的风声，轰向了林阳的胸膛。

　　他还真是说哪儿，就打哪儿呢。

　　林阳虽然没有习练过武术，可是他的身体素质远超常人，打架经验也不少，更有跟恶灵冤魂殊死搏杀的经历。此刻，见到赵世全突然冲到身前，他既不惊也不怕，双脚飞快的跨出，竟是以一种极为古怪的身法，巧妙地避开了赵世全的这一波凌厉攻势。并在眨眼之间，绕到了赵世全的身后，一掌斩向了赵世全的后颈。

　　“咦。”

　　擂台下面，瞧见了林阳闪避身法的王嵩，神情顿时一肃。

　　张佳佳则是神情迷茫，皱着眉头问道：“王教头，林阳刚才使用的闪避身法，看着好像很古怪啊……那是什么步法？”

　　王嵩的嘴角处浮现出了一抹笑意：“如果我没有看错的话，林阳刚才用来闪避赵世全攻势的步法，应该是道家罡步里的一种！”

　　“罡步？那是什么？”张佳佳听得一头雾水。

　　见多识广的王嵩，当即解释道：“所谓罡步，就是道士在摆坛作法时，使用的一种据说可以跟鬼神沟通交流的步法。只是这个林阳，是从什么地方学到的这种步法呢？难道他曾跟道士学过作家祭之类的法事？更让我没有想到的是，他居然还将这种步法，运用到了实战搏击中。别说，在刚才那个时刻，使用这种步法来闪避，还真是一种恰到好处的神来之笔啊！”

　　王嵩眯起了眼睛，他望向林阳的目光中，充满了好奇。

　　“这个叫做林阳的小家伙，还真是越来越有趣了呢。”


第201章 到底是谁输了？

　　砰！

　　林阳的手掌准确劈砍在了赵世全的后颈处，爆发出一阵让人头皮发麻的闷响。

　　脖颈，是人体非常重要的部位。在脖颈的肌肉层里，不仅藏着有食道和气管，还有着供给大脑氧气与养分的颈动脉。

　　林阳劈出的这一掌，正好是砍在了赵世全的颈动脉上。

　　强劲的力道瞬间压迫颈动脉，让它暂时停止了给大脑供氧。虽然这个状况持续的时间很短，就那么一两秒钟的时间。但它带来的影响，却绝对不容小视！

　　如果是普通人，在挨了林阳的这一掌后，只怕立刻就是眼前一黑昏迷倒地了。即便是赵世全，在吃痛之余，也感觉眼前像是冒出了无数个细小的金星，脑袋也变得有些昏昏沉沉。

　　这些都是大脑缺氧带来的症状！

　　但赵世全不愧是从小习武的人，虽然突遭惊变吃了亏，但反应却是一点儿也不慢。也没见他挥臂，仅仅只是将腰身用力一扭，左臂便如同是鞭子一般，带着‘啪啪’的破空声，朝着身后的林阳猛抽了过去。

　　眨眼间的功夫，林阳和赵世全就交手了好几招。

　　砰砰啪啪！拳拳到肉的闷响，在武术社的场馆里面此起彼伏，不绝于耳！

　　擂台上，林阳和赵世全打的难解难分，热血激昂。

　　而擂台下面，围观的人们同样是情绪激动，满心震撼。

　　“这个新人好厉害！要知道，在去年举办的全国大学生武术搏击大赛里，赵师兄可是一路闯进了总决赛的！虽然最后被淘汰了，可那也足以说明，他的拳脚功夫，在全国这么多的大学生里，至少也能够排进到前五十之列啊！这个新人，居然能够跟他旗鼓相当打成平手……乖乖，真是不得了！”

　　“看来，我们医学院武术社，怕是要在今年的全国大学生武术搏击大赛里，夺得一个全国最佳新秀的奖杯了！”

　　“赵师兄的实力，我们都是有目共睹的。就算是在武术社里面训练了好几年的老社员，在他的手底下也支撑不了多久。可是这个今天才刚入社的新人，居然能够在跟他的单挑中不落下风。难道这新人曾经有习过武，是一个实力不弱的练家子？”

　　俗话说的好，外行看热闹内行看门道。

　　就在武术社社员们窃窃私语的时候，王嵩也眯着眼睛，小声的自语道：“看来，这个叫做林阳的小朋友，还真是没有习练过武术呢。”

　　作为曾经西蜀省警察系统的武术总教头，王嵩的眼力，自然是毋庸置疑的。

　　他一眼就看出，虽然林阳的力量很大、反应很快、抗击打能力也不错，但是在力道的运用，招式的选择上面，还是有着很大、很多的问题。而这些都指明了同一件事情，那就是林阳的确没有学过武术，不懂得该如何来合理运用自身条件。

　　“没有学过武术，不懂得力量运用之法，仅仅只是靠着超强的身体素质和过人的反应力，就能够在赵世全的猛烈攻势下支撑这么久……这个林阳，还真是一块上佳的璞玉啊！”

　　王嵩望向林阳的目光，开始变得灼热了起来。心里面，更是动起了收徒的念头。

　　王嵩虽然曾经担任过西蜀省警察系统的武术总教头，现在又在医学院的武术社里面发挥余热，可以说是桃李满天下。但真正被他收为了入室弟子的，却只有那么寥寥数人。

　　这几个人，现如今全都在国内外的武术搏击圈内负有盛名！

　　此时此刻，已经多年没有招收入室弟子的王嵩，居然是动起了要收林阳为关门弟子的想法……由此可知，林阳的天赋，在他的眼里，是有多么的出彩了！

　　自从擂台上的两人开始搏斗，张佳佳的目光就再也没有挪开过。

　　即便是此刻，当她听见了王嵩的低声自语后，仍旧是头也不回地问道：“王师，你说林阳他，有没有可能击败赵世全？”

　　王嵩摇了摇头：“虽然林阳的身体素质，好的让人震惊，但他并不懂得力道运用之法。短时间内，他或许能够维持住这种僵持的局面。但时间一久，他肯定会被击败。”

　　张佳佳的俏脸儿上面写满了遗憾。

　　看来，她很期待林阳能够击败赵世全。

　　就在两人说话的这会儿功夫里，擂台上面的较量，也到了白热化阶段。

　　刚开始的时候，赵世全对林阳的确是存了轻视之心。但在一击不中反而吃亏过后，他就收起了那份轻视，开始重视起了林阳来。

　　随着较量的进行，尤其是在这种僵持的局面出现后，更是让赵世全彻底抛开了林阳不是武者的念头，将他真真正正的，当成了一个势均力敌的对手！

　　好朋友难求，好对手同样也很难遇到！

　　对于赵世全来说，林阳就是一个好对手！一个能够帮助他突破瓶颈的好对手！

　　所以，当局面处在了僵持状态时，他非但没有焦躁，反而还舔了舔嘴唇，流露出了一副很享受的模样。同时，他望向林阳的目光，也从最开始的冰冷中带着一丝敌视，变成了现在这种热切的目光。

　　林阳虽然不知道赵世全心里面在想些什么，但却实实在在的感觉到了出现在他身上的这些变化。

　　“这是什么情况？赵师兄为什么会突然流露出这种猥琐暧昧的表情目光？他……他不会是性取向有问题，并且看上我了吧？”

　　林阳忍不住打了个寒战。

　　很显然，他猜错了。不过，赵世全这会儿盯着林阳的神态模样，还真有点儿像是热恋中的情人，无怪林阳会想岔。

　　越打越开心，越打越亢奋的赵世全，早已经将‘教训林阳’的目的给丢到爪哇国去了。

　　现在的他，只想要跟林阳痛痛快快的战一场！

　　“来！”

　　“再来！”

　　“痛快！这一架打的实在是痛快！”

　　赵世全一边兴奋地咆哮着，一边向林阳发起了潮水般的攻势。

　　因为不懂得如何来合理运用力量，使得林阳的体能消耗，远远大过赵世全。

　　就像是王嵩所说的那样，刚开始的时候，林阳不仅能够抗住赵世全的攻势，甚至还能够给予凌厉的反击。但是随着时间的推移，林阳的防守都开始左支右绌，更没有多余的精力投入到反攻里去了。

　　赵世全这会儿已经处在了兴头上，根本就没有考虑过收手的事情。反而是在一道如野兽般的咆哮过后，再度揉身扑向林阳，挥手就是一记势若奔雷的重拳。

　　这一拳，竟是突破了赵世全当前的境界修为。

　　拳头破空的声响，如雷鸣般隆隆作响，摄人心魄！

　　“小心！”

　　王嵩和张佳佳来不及为赵世全境界的突破感到高兴，他们此刻，只关心林阳的安危。

　　这样的一记重拳，一旦挨实在了，就算林阳的身体素质大于常人很多倍，也会受重视的！

　　王嵩更是双足在地上用力一点，整个人如展翅苍鹰一般拔地而起，就要冲上擂台去救人。

　　林阳虽然不是练家子，但是这一拳带来的拳风之烈，他却是能够清楚感觉到的。

　　一道道的拳风，从他脸颊刮过，如同是利刀一般，割的他面部肌肤生疼。

　　拳风都这样恐怖，这一拳的威力，又怎么可能会小？

　　林阳下意识地想要避让，但是以他现在的体能，根本就没有办法躲得过赵世全这突破境界的一拳！

　　“轰！”

　　王嵩最终还是没能够及时赶到，赵世全的拳头，狠狠轰在了林阳的胸口。

　　没有人注意到，在拳头和胸口接触的部位，出现了一缕若隐若现的黑烟。

　　赵世全的拳头，并没能够真正落在林阳身上，而是被这缕不起眼的黑烟给挡住了。

　　接下来发生的事情，更是让武术社里的众人看傻了眼。

　　生受了一拳的林阳，并没有出现预料中骨折的情况，甚至脸上连半点儿痛苦的表情都没有。

　　而挥拳进攻的赵世全，却是踉跄后退了好几步。他的右拳更是垂了下来，止不住地颤抖着。脸色也是青一阵白一阵，好不古怪。

　　“刚刚……到底是发生了什么事？”

　　擂台四周的人，你看看我、我看看你，都搞不清楚，在刚刚过去的那一刻发生了什么。

　　为什么挨打的人，一点事儿都没有，而挥拳打人的，却是一脸痛苦呢？

　　刚才到底是谁在打谁啊？

　　众人很是困惑。

　　只有当事人林阳才知道，刚刚到底是怎么回事。

　　这一切，都是他穿在身上的那件黑蛇甲发挥了作用。

　　在将黑蛇的蛇皮与玉籽一起炼制成为了防御性的法器黑蛇甲后，林阳就一直将它贴身穿着以防万一。赵世全挥出的拳头，正是被黑蛇甲给挡了下来，才让他避免了受伤的。

　　刚才的经历虽然很惊险，却也让林阳看到了武者的实力。虽然说，这些武者没有影视作品里飞檐走壁的神奇本领。但要学得到真功夫，一个武者单挑四五个普通人还是没什么问题的。

　　自己要是能够将这武术练好，再搭配上符箓法器，对付恶鬼怨灵的时候，也就多了几分胜算。

　　“赵师兄，你果然厉害，我甘拜下风，咱们的比斗，就到此为止吧。”林阳拱手说道。

　　他的体能消耗太大，继续打下去，就算有黑蛇甲护身，也脱不了一个‘输’字。还不如在这会儿，就落落大方的认输好呢。

　　只是，让林阳没有想到的是，就在他话音刚落之时，赵世全却摇了摇头，一脸认真地说道：“林师弟，你不用给我面子。这场比试，输的人是我！”


第202章 抱歉，我不能拜你为师

　　赵世全认为输的人是自己，并非没有理由。

　　他刚才轰出的那一拳，是突破境界枷锁的一拳，是他全部实力的最强体现！可就是这样的巅峰一拳，击在了林阳的身上后，非但没有给林阳造成伤害，反而还将他自己给震得向后退了数步。拳头上面，更是传来了一阵阵的锥心刺痛。

　　看看林阳那云淡风轻的模样，再瞧瞧自己这气血翻滚的情景。赵世全下意识的认为，林阳已经强过了他。又哪里会想到，此刻的林阳，已经成了强弩之末。自然更不会想到，林阳贴身穿着有一件防御力超强的护身法器。

　　赵世全是真的认为，林阳的抗击打能力，已经达到了一种令人咋舌的超强地步！

　　这还是他没有修炼过武术呢，要是经过科学系统的训练，别的暂且不提，光是这身抗击打的能力，说不定就能够达到传说里那种金刚不坏，刀枪不入的境界！

　　“林师弟，欢迎你加入武术社！我对自己先前的态度，向你道歉！”

　　因为马佳佳的原因，赵世全对林阳的第一感并不好。但赵世全的性格光明磊落，最看重有能耐、有本事的人。当他跟林阳在擂台上面痛痛快快打了一场后，他对林阳的感官已经有了很大的改善。至少不像之前那样，对林阳怀有一丝淡淡的戒备和敌意。甚至在他的潜意识里，还将林阳引为了自己的知己。

　　此刻的这句道歉，同样也代表着，赵世全已经真正接纳林阳成为武术社的一员了。

　　“多谢赵师兄刚才的指点，让我受益匪浅。”林阳拱手回礼道。

　　他说的是实话，通过这场比武，他看到了自己身上的缺点和不足。虽然修炼东岳黄泉经，带给了他一具强悍的身体。但要是不懂得运用之道，就无法将这具身体的实力全部发挥出来。

　　而在赵世全的身上，林阳就看到了对力道的运用之术。

　　这除了说明武术社里真能够学到本领外，也说明了赵世全是的确有着真本事的。

　　王嵩在这个时候跃上了擂台。

　　虽然晚来一步，但庆幸的是，总算没有出什么祸事。

　　王嵩先走到林阳身前，又是看又是摸，在确定林阳半点儿事情都没有后，这才一边暗暗称奇，一边来到赵世全的身边，替赵世全查看起了右拳伤势。

　　赵世全的右拳，已经彻底红肿了。

　　在检查了一番后，王嵩松了口气道：“没什么大碍，只是被反震力给伤到了皮肉，没有波及到筋骨。这属于硬伤，休息个两三天就能恢复。正好，你的修为也在这场擂台赛中得到了突破。就趁着这段养伤的时间，好好的静修养气，巩固一下。”

　　赵世全点点头，谢过了王嵩后，又一脸诚恳地对林阳说：“林师弟，谢谢你。”

　　“谢我做什么？”林阳急忙摆手。

　　王嵩却笑了起来：“他是应该谢谢你。要知道，在此之前，他的境界已经停留在炼肉境巅峰期足足有两三年的时间了。要不是遇到你这样一个好对手，要不是跟你来了这样一场势均力敌的比斗，只怕他的修为，还得卡在这个瓶颈处很长一段时间。现在，他成功突破到了炼筋境。你说，他是不是应该感谢你？”

　　在王嵩的介绍下，林阳这才知道，武道上面，将境界分为炼肉、炼筋、炼骨和炼气四个境界。每一个境界的突破，都是相当困难的。甚至有武者穷尽一生，也无法突破境界上的枷锁！正是因为这个缘故，使得赵世全在成功迈进了炼筋境后，对林阳很是感激。

　　林阳不肯居功，忙说道：“赵师兄能够突破瓶颈，靠的都是他自己的努力和天赋，我可不敢冒功。再说了，这一场比斗，也让我看到了自己身上的缺点和不足。说起来，我更应该感谢赵师兄才对。”

　　“不，不，应该我谢你。”赵世全急忙说。

　　“还是我感谢你吧。”

　　“该我谢谢你的，我谢谢你。”

　　瞧见两个人争相要感谢对方，张佳佳再也忍不住，‘噗嗤’笑了起来：“拜托，你们两个能不能别这么搞笑？这谢来谢去的，还有完没完了？要我说呀，从今往后，你们两个就是武术社里的师兄弟了。这师兄弟之间，又何必那么客气？”

　　林阳和赵世全闻言一愣，随后相视笑了起来。

　　王嵩等到两人笑过之后，迈步走到了林阳面前，眼神中流露出来的，尽是满意的神色。

　　“我习武这么多年，你的身体素质，是我见过最好的。不客气地说，你的身体素质，甚至比一些武者都还要强！虽然你已经过了练武最佳的年龄，但有这强悍的身体素质在，只要肯下苦功，还是能够练出一番成就来的……”

　　说到这里，王嵩的话锋突然一转，神情也变得严肃了起来。

　　“我问你，可愿意作我王嵩最后一个入室弟子？”

　　这话一出口，武术社里所有的人，包括张佳佳和赵世全在内，全都震惊了。

　　要知道，王嵩可是国内武术界里赫赫有名的前辈高人。一身修为已经毋庸多言，只看他能够担任全省警察武术总教头一职，便可知一二。更何况，由他亲自挑选培训出来的那支特警队，更是西蜀省警界里最为锋锐的一把利刃。不仅是抓捕了很多的犯罪分子，同样也在国内、国际的相关比赛中，斩获了无数奖项。

　　王嵩之所以肯在退休后，来到医学院武术社担任教头。一方面，是因为他的夫人在医学院里面任教。另一方面，则是跟赵世全、张佳佳等人的力邀有关。

　　赵世全、张佳佳都是武学世家出生，他们当然知道王嵩的能耐有多高。甚至就连他们这些武学世家出生的弟子，也都在梦想着有一天，能够被王嵩收为入室弟子。

　　只是，王嵩的眼光一向很高。这么几十年来，他收下的入室弟子，当真是屈指可数。赵世全、张佳佳等人，虽然都是各自家族里天赋出众之辈，可依然没能够入王嵩的法眼。

　　由此也可以看出，王嵩在挑选弟子这方面，是有多么的严苛和谨慎。

　　在王嵩看来，入室弟子的天赋和德行，都必须是出类拔萃的才行！而林阳，正好是符合了他的要求。

　　换作武术社里其他任何一个人，在听到了王嵩的这句话后，肯定都会立刻跪倒在地，纳头就拜口称恩师。但林阳却没有这么做，他眉头微皱，似乎是在考虑着什么。

　　林阳不着急，可别的人却等着急了。

　　张佳佳就是一个等急了的人，急声催促道：“你还傻愣着做什么？赶紧跪下拜师啊！真是个榆木疙瘩！要知道，被王师收入门下，这可是多少人梦寐以求而不得的事情啊！”

　　赵世全也附和道：“王师的修为，是我见过的武者中最强的。同时他的教习方式，也是最科学、最系统的。以林师弟的身体素质，如果能够拜在王师门下，要不了几年，就能够成为国内外的武术搏击界里，一颗冉冉升起的巨星！而且，王师招收入室弟子非常严苛，我们这些人，他可是连正眼都不瞧一下的。林师弟，机会既然来了，可千万不能让它白白溜走啊！”

　　短暂的考虑过后，林阳最终拿定了主意，他拱手说道：“王师，能够被你看重，是我的荣幸。但是很抱歉，我不能够拜你为师。因为，我已经有了一个师傅了！在没有得到我师傅准许之前，我不能够拜其他人为师！”

　　虽然吕文起教给林阳的是魂修之法而不是武术，但他已经拜了吕文起为师，成为了冥渊弟子，在没有得到吕文起同意之前，他是不可能再拜第二个人为师的。这也是他虽然从心底里将陈诗文当成了师傅对待，却一直没有称呼陈诗文‘恩师’的原因。

　　他的话一出口，立刻引起了轰动。

　　这一次的轰动效果，甚至比刚才王嵩说要收林阳为入室弟子，还要来的大！

　　拒……拒绝了？

　　林阳居然拒绝了王嵩的收徒要求。

　　这……这实在是太离谱了。

　　围在擂台四周的武术社社员们，真的很想要切开林阳脑袋，看看里面装着的是不是豆渣！要不然，怎么会作出这样的白痴决定来？

　　王嵩主动收徒这种事情，换成他们里的任何一个人，脸上还不得笑出花来赶紧答应啊？可林阳居然拒绝了……他到底是怎么想的啊？

　　武术社的社员们猜不透林阳的想法，但王嵩却能够猜到几分。心里面，不由自主对林阳又多了几分好感。

　　王嵩虽然有些失望，但却并没有生气，也没有放弃。沉吟了片刻后，说道：“没想到，你还是这样一个尊师重道的人。那好吧，等到以后有机会，见到你口中所说的那位师傅，我再跟他聊聊，看看能否让你也同时拜到我的门下来吧。”他心里面早已经暗下决心，不管林阳最终是否能拜到自己的门下，都要悉心教导。

　　对于师者来说，发现璞玉，将璞玉雕琢成才，是一件相当惬意，相当过瘾的事情。

　　而林阳在王嵩的眼里，就是这样一块极品璞玉！

　　一波三折的热闹过去后，武术社又恢复到了先前那种各自训练的情景。只是这一次，人们在训练之时，都会忍不住去偷瞄林阳几眼。

　　对周围人投来的目光，林阳视若无睹。认认真真地在王嵩的亲自指导下，进行着最为基础的马步训练。而这，也让王嵩对他更加满意了：“不为外物所动！林阳这份静心的本领，可是在赵世全等人之上！”

　　王嵩自然不会知道，林阳之所以能够快速静下心来，都是因为他身为魂修并踏入了心斋境所致！

　　他对林阳将来成就的评估，不由得又拔高了几分。


第203章 你有资格知道吗？

　　接下来的这几天里，林阳每到下午课业结束，都会来武术社报道，接受王嵩的亲自教导。

　　他虽然刚刚才接触武术，但因为身体素质极佳，进展也是相当快。就这，还是王嵩刻意压制后的效果。因为王嵩担心，他的进展太快，会导致根基不稳。短时间内虽然不会出什么问题，但从长远来看，却不是什么好事。

　　这几天，虽然华西大学的校园生活是一如既往的平静。但在锦官城的商界里，却是出现了一桩大事。

　　在锦官城里面呼风唤雨的潘宝山，遭到了神秘人士的强力打压！这个打压的范围之广，竟是涵盖了宝山有限公司旗下全部的生意！无论是房地产、建材，还是餐饮娱乐……只要是跟宝山有限公司有关系的生意，全都遭到了对方的强力打压。

　　短短几天的时间过去，在锦官城里面只手遮天的宝山有限公司，竟是出现了将死之态。虽然他们也有采取反击措施，但力道之弱，分明就是在垂死挣扎罢了。

　　俗话说的好，强龙不压地头蛇。

　　可是现在，这条强龙不仅是压了地头蛇，还要将地头蛇一口吞下肚！

　　这胃口，这实力，也太强大了些吧？

　　如果这条不知名的强龙，打压的是锦官城里其它的企业，或许锦官城商界里面的人，还会产生一丝同仇敌忾的心思，予以帮助。

　　但是现在，这条强龙对付的是宝山有限公司。锦官城商界里的人，却都乐见其成了。

　　因为，锦官城商界里的人，对一贯强势的潘宝山早就充满了怨念！只是以前的潘宝山，财大势大，他们就算心有怨念，也是既不敢怒也不敢言。现如今，有神秘人士对潘宝山下刀，他们高兴都来不及，又怎么可能站出来帮助潘宝山渡过难关呢？

　　甚至有一些胆子较大、瞧准了潘宝山这一次是栽定了的人，更是落井下石，在这个时候向潘宝山讨要起了以前拖欠的项目款项。

　　这种讨债行动越演越烈，让潘宝山体会到了什么叫做雪上加霜。

　　“混蛋！这些家伙全他妈的是混蛋！看到老子身处困境，不帮忙也就算了，居然还敢在老子背后捅刀子！好，好，好！真以为老子这几年修心养性，就变成菩萨心肠不敢再捅人了吗？”

　　在锦官城内最豪华的别墅社区里，一个独栋别墅楼的客厅中，赤裸着精壮上半身的潘宝山，就像是一头被激怒的恶狼，正在疯狂地发泄着自己心中的怨气和怒火。

　　在他身边，被砸坏的名贵家具散落一地。

　　而在不远处，则站着他最忠心的几个属下，和养在这栋别墅楼里的‘金丝雀’。但在这个时候，这些人都不敢靠近他，生怕会被他的怒火波及。

　　发泄了近半个多钟头，将客厅里面的名贵家具给砸坏的差不多了后，潘宝山总算是从愤怒状态中冷静了下来。他回头冲着站在一旁瑟瑟发抖的情妇喝道：“你他妈在那里傻站着做什么？还不赶紧给老子倒杯水来！”

　　他的这个情妇，是锦官城艺术学院里的在校大学生。不仅脸盘靓丽身材火辣，更因为是学舞蹈出身，身体柔韧度好，可以作出很多常人无法作出的姿势，所以一向为潘宝山所喜爱。平日里，都是极尽宠爱，何曾像今天这样横眉怒喝过？

　　虽然心里面很委屈，但这个情妇却不敢撒娇。她多少还是有些眼力，看得出潘宝山此刻的心情很糟。如果自己在这个时候撒娇，只怕会适得其反，让潘宝山将怒火撒到自己的身上。

　　所以，她这个时候表现得很柔顺很听话，乖乖地去给潘宝山倒了一杯水。

　　将水一口饮尽后，潘宝山的目光在自己这几个心腹身上一一扫过，沉声问道：“我让你们查的事情，查的怎么样了？”

　　站在最左边的那个属下，小心翼翼的回答道：“潘总，对手实在是隐藏得太深。我们只知道，大概是从京城那边来的。但究竟是京城里的哪一家，却一直查不出来。”

　　自从开始洗白后，潘宝山便让这些跟随着自己打天下的老兄弟们改变了称呼，不再管他叫‘大哥’，而是改成了‘潘总’。

　　“京城？”潘宝山皱着眉头，一脸的困惑：“我这么多年，一直窝在锦官城，窝在西蜀省里，跟京城那边的人没什么交集啊！他们为什么要这样整我？”

　　没有人搭话。

　　其实这个问题，不仅是潘宝山想不明白，锦官城里面好多人都想不明白。

　　沉默了片刻后，潘宝山又问道：“有没有可能联系到对方的负责人，问问他们到底想要做什么，不会真的是想要将我们赶尽杀绝吧？”

　　其中一个下属面带难色地说道：“我们连对方是谁都不知道，又怎么联系对方的负责人？”

　　“妈的！”潘宝山挥手将水杯扔了出去，‘砰’的一声砸在了墙壁上面碎裂成渣，将众人都给吓了一大跳。随后，他面目狰狞地吼道：“老子从刚出道提着一把西瓜刀砍通街起，什么样的大风大浪没有遇到过？一个藏头藏尾不敢露面的家伙，就想要将我潘宝山赶尽杀绝？哼，真当我潘宝山是吃素的啊！好！你们想玩，老子就陪你们玩！大飞，我不管你用什么方法，总之，你要让那些以为我们宝山有限公司快要撑不住而跑来讨债的人，给我乖乖的蹲在一旁看戏，别再冒出来给我添乱！等收拾了这个不敢露面的胆小鬼后，我再去收拾他们！”

　　被称作大飞的，是一个穿着花格子衬衣，大约三十来岁，一脸匪气的壮汉。

　　潘宝山洗白后，他麾下的兄弟大多也跟着一块儿洗白，然而这个大飞却是个例外，因为潘宝山还需要用他来控制黑道势力。

　　现在潘宝山点了大飞的将，也就是说，他打算通过一些非法的手段，来逼迫那些讨债的人妥协！

　　从这一点也可以看出，潘宝山此刻的确是被逼急了。要不然，最近几年里一直竭力想要将自己洗白的他，又怎么可能选择动用黑道上的力量来做事呢？

　　“是！”大飞高声应道，神情很是亢奋。

　　就在潘宝山跟他的心腹商议着对策的时候，一阵急促的手机铃声，突然在这个独栋别墅楼里面响了起来。

　　其中一个下属面露尴尬，也不敢接，急忙将手伸进裤兜，直接挂断了这通电话。

　　然而，没等他们谈上几分钟，手机铃声却又一次响了起来。

　　连续两次被打断话，让潘宝山很不满。如果这个下属不是心腹老人的话，只怕他早就一耳光抽过去了。

　　“接吧，看看这样一个劲给你打电话的人，到底是有什么急事。”

　　潘宝山开了句玩笑，但是却没有人敢笑。

　　那个下属哆哆嗦嗦的掏出了手机，看了眼来电显示后，神情微微一变。而当他接通电话，听取了对方的汇报后，神情就变得越发难看了起来。

　　看到这人的表情，潘宝山有了些猜测，皱眉问道：“怎么回事？公司里打来的电话？”

　　“是。”接电话的下属赶紧将自己刚刚才收到的情况，汇报给了潘宝山：“刚才公司里面的人打来电话，说消防、工商、卫生监督以及警察等多个部门，组成了联合调查小组，全面进驻我们宝山有限公司旗下的各个企业，开始进行调查取证！”

　　“什么？”

　　潘宝山闻言大惊。

　　自从转行做生意，他就跟市里面各个单位部门的头头脑脑们搞好了关系。要不然，他的宝山有限公司，也不可能发展的这么快。可是现在，这些单位部门竟然联合起来针对他……

　　震惊之下，潘宝山急忙拿起了自己的手机，翻找出了一个副市长的电话拨打了过去。

　　然而，彩铃响了没几声，对方却直接挂断了电话，根本就连接都不接。

　　不甘心的潘宝山，又拨通了另外一个靠山的电话。这一次，对方虽然接通了电话，但却不给他询问的机会，而是在接通后，直接撂下了一句：“潘宝山，你就别做垂死挣扎了，认栽吧！”

　　对方的身份让潘宝山敢怒不敢言，他只能强作镇定地问道：“您总要告诉我，到底是谁在整我吧？”

　　“你有哪资格知道吗？”对方嗤笑了一声后，挂断了电话。

　　“妈的！”潘宝山勃然大怒，将手机用力砸到地上，瞬间四分五裂。“平日里，吃我的拿我的，现在出了事，一个个却拍拍屁股跑了！这些当官的，全他妈是混蛋！就没有一个好人！”

　　事到如今，潘宝山也没有心情再跟下属议事了。

　　在将自己的这帮心腹属下赶出了独栋别墅后，潘宝山转过身来，一把将艺术学院的情妇摁到在地，没有任何的前戏，直接就做了起来。

　　那种干涩的感觉，虽然让艺术学院的情妇直呼痛，但却让潘宝山有了一种特殊的快感。

　　在耸动了几下后，潘宝山一泻如注。

　　“最近是怎么回事？感觉身体一下子虚弱了好多。难道高人在九龙沟里面摆下的那个法阵出了问题？妈的，真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　在如今的这个局势下，潘宝山虽然对姹女芳华阵的情况有了怀疑，却没有多余的心思和精力去搭理。

　　他必须得先把当前的难关撑过去才行！

　　但是他真的能够撑过这个难关吗？

　　潘宝山的心里面，一点儿底都没有。


第204章 潘宝山要跑

　　一个星期后，林阳收到了钱伯发来的一封电子邮件。

　　在这封电子邮件里，不仅详细的标注出了潘宝山在锦官城内外全部房产的位置，还附带有每个房产内部的装饰布局照片。这些照片的详细程度令人咋舌，简直无法想象，钱伯派去的人，到底是怎么拍摄到这些照片的。

　　这些房产，大多都是潘宝山买来安置自己情妇的地点。

　　林阳挨个扫了一遍，大部分的房产，都没有什么奇怪之处。就算是偶有摆出了风水阵的，也仅仅只是一些常见的、家居的保健康、助财运的风水阵，并没有什么出奇之处。

　　不过，当林阳看到了潘宝山那栋位于机场附近、时常都会去居住的别墅时，眼睛里面却是猛地闪过了一道精芒，暗道：“果然不出我所料！”

　　这栋别墅的建筑风格，完全是仿造明清古迹修建而成。在朱红大门口两侧，摆放着两尊石狮子。

　　门口放着石狮子，在当今社会很是常见。但是这两尊石狮子的造型、大小以及摆位，却是构筑出了一个‘石狮破煞’的风水阵。顾名思义，这个风水阵的作用，就是能够将邪魅魍魉挡在大门之外。

　　当然，要是鬼魅的实力够强，也能够突破这个风水阵强行进入到别墅内部。但至少，以陈诗文和陆熙影两个魂使当前的实力境界，是没有办法闯过石狮破煞阵的。

　　不过，在书海里面，有着关于石狮破煞阵的记载，同样也有着破解之法。林阳倒是不用担心，陈诗文和陆熙影会被这两头石狮子，给挡在大门外。

　　他继续查看这栋别墅的照片。

　　进入到别墅内部后，是一片仿造苏州风格的庭园。

　　这个庭园里面，有山有水，有亭台楼阁和花草树木，可以说是相当的漂亮。但是，林阳却从这漂亮的风景下面，看到了它的厉害！

　　这哪里是什么庭园，分明就是一个用花草石水构筑出来的，有着迷踪效果的‘九转迷魂阵’！

　　这个风水阵和外面的石狮破煞阵不同，并不是针对鬼魅，而是针对活人的。

　　不知道出阵路线的人，一旦踏入这个庭院里，就会被周遭的花草树木、假山流水所惑，从而迷失方向，怎么转也转不出去。

　　此外，在这个庭园里面栽种的花草植物虽然看着漂亮，但全都是带有毒刺的。

　　一旦人在迷路后选择硬闯，被这些毒刺给划伤了皮肤的话，就会出现疲惫乏力、呼吸抑制、甚至是产生幻觉等多重症状。

　　到那个时候，就更没办法走出这片庭园了！

　　而在庭园的中心处，便是这座别墅的核心部位，一栋三层式的仿古小楼。

　　只可惜，钱伯派出的调查人员虽然很给力，但还是没有办法进入到那栋三层式仿古小楼内。那个地方，除了潘宝山本人外，就再也没有其他人能够进去了。所以，这些调查人员只能是隔着庭园，给那栋三层式仿古小楼的外表拍了几张照，没能够打探到里面的具体情报。

　　“光是在三层式小楼的外围，就已经有了两个护宅的风水阵环绕。这楼里面，又怎么可能会少得了护宅的风水阵或法器？”

　　虽然没能够看到三层式小楼内部的情况，但林阳还是有了足够的心理准备。

　　“这栋别墅，不仅有风水阵护宅，又离着机场很近……想来，在这段时间里，潘宝山多半都是住在这栋别墅里的。”

　　林阳这一次，还真是猜准了。

　　自从遭到神秘人士打压生意，同时又察觉到九龙沟里面的姹女芳华阵失去了效果后，潘宝山便搬到了这栋别墅里面居住。

　　因为害怕有人会对他不利，他甚至足不出户，每天都是通过电话和网络视频跟宝山有限公司里的管理层，和他以前的那些老伙计们，商议渡过难关的对策。

　　只可惜，他们商议出来的对策，就没有一个起到了效果！

　　不管是白道还是黑道，对方都将他们给压得死死的！

　　随着情况的逐渐恶化，这几天潘宝山的心情也是越来越暴躁，越来越焦急。时至今日，宝山有限公司旗下的多个生意，都已经停止运营甚至宣告破产，被对方给吞并接收。

　　这些都不是最让他生气的。

　　最让他生气的，是那些跟他一起出生入死的老伙计、心腹手下中，居然出现了叛徒，转投到了对手的麾下！

　　这一刻的潘宝山，不仅品味到了一夜破产的滋味，还体会到了众叛亲离的痛苦！

　　正是这些事情，让他拿定主意，要赶紧离开锦官城，离开这个国家！

　　早在当初宝山有限公司生意最火爆的时候，潘宝山就托人帮忙办好了移民美利坚的手续。现在，他准备要赶在自己曾经的犯罪经历被抖出来之前，逃离锦官城，飞到美利坚去！

　　虽然宝山有限公司基本上已经破产，他在国内的资产也大部分被冻结。但是他早早就做好了未雨绸缪的准备，在过去的数年间，将多笔钱转移到了自己在瑞士银行的私人帐户里。他只要能够成功逃到美利坚，就算是买片地作农场主，也能够活的很潇洒。当然了，以他的性格，肯定是不甘心过平淡生活的。等他到了美利坚后，必然会想方设法卷土重来。

　　到那个时候，他要将今时今日，所有对付他、背叛他的人，全部搞得家破人亡才尽兴！

　　然而，潘宝山不知道的是，他准备要逃往美国的消息，虽然瞒过了警方，但是却没有瞒过钱伯的眼线。

　　钱伯在收到了这个消息的第一时间，就打电话汇报给了林阳。

　　对于这件事情，林阳早有预料，所以并不觉得惊讶，只是问了句：“潘宝山现在，是住在机场附近的那栋别墅里吧？”

　　“是，他从几天之前，就搬到了机场附近的别墅里足不出户！”钱伯回答道：“虽然他曾经的几个心腹在投靠了我们后，交待出了他们很多的犯罪经历。但是潘宝山的性格十分谨慎狡猾，在这些犯罪经历里愣是没有留下跟他相关的线索。想要靠这些犯罪经历给他定罪，并不容易。警方也因为这个缘故，才并没有对他实施抓捕，只是在暗中监视！”

　　“好，我知道了，我会让潘宝山尽快到警察局去投案自首的！”

　　林阳的这句话，让钱伯直接呆住了。

　　什么？让潘宝山去警察局投案自首？

　　以潘宝山桀骜不驯的性格，投案自首简直比让他自杀还要难啊！

　　震惊中的钱伯，甚至忘记了自己一向遵守的‘下属规则’，忍不住开口询问道：“少爷，你……你要做什么？”

　　林阳当然不可能告诉他自己的打算，只是说：“我要做什么，你就不用管了。放心吧，我不会有事的。”

　　说实话，因为没有搞到三层式小楼内部的情况，林阳心里面多少还是有些没底的。但是为了替九个冤死的女童讨回公道，为了能够洗去魈鬼身上的怨气和恨意使之超度。林阳决定，博这一回！

　　林阳也不是没有考虑过，等到潘宝山从三层式小楼里走出来后再动手。

　　但潘宝山离开三层式小楼后，身边随时都跟着好几个铁杆心腹保护。在这些人的身上，肯定藏有枪械！林阳虽然是个修者，但还没有达到不怕枪弹的地步。相比较而言，潜入到三层式小楼里面动手，对他来说要更安全一些！

　　至少，在林阳看来，他应付风水阵、对付邪魅魍魉，要比应付枪林弹雨容易得多！

　　结束了跟钱伯的通话后，林阳回到宿舍简单的收拾了一下，便转身出了门。

　　“老三，马上就要熄灯了，你这是要去哪里啊？”正在玩网络游戏的刘湘丞，急忙抬起头来，冲着他的背影嚷道。

　　林阳头也不回地答道：“出去办点儿事，今天晚上可能不回来了。”

　　刘湘丞一脸的羡慕：“今晚上不回来？我靠！你该不会是去跟哪个妹纸开房了吧？真是让人羡慕嫉妒恨啊！放心，你只管去，我会帮你严守秘密的！如果今天晚上有学校老师来查寝的话，我就给他们说，你去医院帮忙照顾马万文和周良了。”

　　这些日子，马万文和周良的伤情虽然恢复得很快，但在院方和双方父母的强烈要求下，他们还得在医院里面继续待着，等到伤势彻底痊愈后，才能回学校上课。虽然他们俩对此颇有怨言，但也无计可施。

　　林阳这个时候可没有心情跟刘湘丞斗嘴，只是回了一句：“老大，别胡说，你还嫌我麻烦不够多吗？”脚下奔走的速度却是一点儿也不慢，很快便下了宿舍楼，一路奔跑到了医学院外，挥手拦下了一辆出租车。

　　坐进出租车后，林阳说道：“去机场。”

　　“这个点去机场？接女朋友？”出租车司机通过后视镜瞄了林阳一眼，笑呵呵地说：“看你这一脸急的，女朋友都到机场了吧？那我这一路上就开快点，免得让你的女朋友在机场久等。”

　　虽然被误会了，但这个时候林阳也没有心情解释，只是苦笑着催促说：“师傅，麻烦你认真开车，开快点吧。”

　　“明白！”

　　出租车司机一轰油门，这辆出租车立刻在轰鸣声中，飞速飙了出去。


第205章 破阵入宅

　　半个多小时后，林阳在锦官城国际机场一号航站楼附近下了车。

　　这个地方，距离潘宝山的仿古式别墅，还有着七八公里的距离。林阳之所以选择在这个地方下车，而不是直接乘车到潘宝山的仿古式别墅周围，就是不想暴露身份。

　　下车后，林阳掏出手机看了眼时间，这会儿已经是晚上的十一点多了。

　　航站楼里面虽然还有不少往来的旅客，但早已经没有了白天时那种人潮涌动的热闹景象。

　　林阳走进航站楼，找了一间公共厕所，关上门后，取出了张一叶障目符贴在额头上，立刻就又变成了姬阴的模样。

　　做完这一切后，他方才走出航站楼，朝着潘宝山仿古式别墅的方向快步走去。

　　很快，他便走出了航站楼灯光覆盖的区域，身影彻底融进了黑夜里。在确定四周没有旁人后，他奔走的速度陡然提升，如同是一头疾驰的猎豹，风驰电掣。

　　七八公里的距离，只花了短短几分钟！

　　在距离潘宝山的仿古式别墅还有一公里左右的距离时，林阳放慢了脚步。

　　通过钱伯收集到的情报，他知道，在这栋仿古式别墅四周，不仅有潘宝山的小弟们看守，暗处还藏着有监视潘宝山的警察。

　　虽然他现已经改变了模样，可依然不希望被这些人瞧见自己接下来的举动。

　　因为这些举动在常人看来，是违背科学、极其不可思议的！

　　一旦曝光，势必会引来很多不必要的麻烦。

　　藏在夜幕下的林阳，将陈诗文和陆熙影从玉山里面唤了出来，吩咐道：“陈老，陆学姐，扫清外围的事情就拜托给你们了。”

　　“放心吧，小CASE而已！”陆熙影发出一阵银铃般的笑声，朝着矗立在黑夜里的那栋仿古式别墅飞快的飘了过去。陈诗文没有说话，只是冲林阳点了点头，身影一晃，紧跟在了陆熙影的后面。

　　守在仿古式别墅四周的古惑仔和警察，虽然警惕性很高，但那也是针对的活人。对于陈诗文和陆熙影这两个无形的鬼魂，他们就算警惕性再高，也不可能看得见。而在陈诗文和陆熙影看来，对付这些普通人，却是再容易不过。

　　陆熙影就不用提了，身为魅的她，本身就极其擅长迷惑人心。这会儿，她甚至不用施法，只是将魂体往人的身体中一钻，就能够让这个人不住地打哈欠，在短短几秒钟内，便会睡的像死猪一样沉。

　　陈诗文虽然没有陆熙影这种迷惑人心的本领，但他却能够用自己的魂火点燃沉睡符。

　　数张沉睡符燃烧过后，浓浓的醉人芳香立刻在仿古式别墅四周弥漫扩散。

　　凡是闻到了这个气味的，不管是人还是动物，全都在短短数分钟的时间里，陷入了沉睡状态。不到天亮，是绝对醒不了的。

　　将仿古式别墅四周的人全都给迷昏过后，陆熙影飘回到了林阳身边，笑嘻嘻地说道：“小林子，全都搞定了！”

　　陈诗文的性格则要稳妥很多，他并没有急着邀功，而是在仿古式别墅四周又巡视了一遍，确定所有人都已经睡着了后，这才飘回到林阳身边，汇报道：“所有的人都已经睡着了，监控摄像头也在我们秘法的作用下暂时失效了。”

　　“做得好！”林阳满意地点点头。

　　对付普通人，陈诗文和陆熙影所能够起到的效果，还真是要远远大过他。

　　林阳迈步走到了仿古式别墅的大门口，两尊由大理石雕刻而成的石狮子，正矗立在门两侧。

　　这两尊石狮子明明是死物，可林阳却感觉它们的眼睛灵动有神，仿佛是藏着有灵魂在其中。陈诗文和陆熙影两个鬼魂，甚至根本就不敢靠近这两尊石狮子，在离着它们数十米的距离外，驻足遥望。

　　“好一个护宅灵狮！”打量了两尊石狮子几眼后，林阳忍不住赞道。

　　虽然他曾经在照片上面，看到过这两尊石狮子。但是照片上面看到的感觉，远远没有实物来的震撼。

　　这两尊护宅灵狮，做得极为精巧。由此可见，当初制作这两尊护宅灵狮的人，至少在风水法阵方面，是有着不错天赋和造诣的。

　　“冒犯了！”

　　向两尊护宅灵狮轻声道歉后，林阳从玉山里面取出了两条墨黑色的布带，分别蒙在了两尊石狮子的眼睛上面。

　　这两条墨黑色的布带，是林阳在前几天特别买来，用以破除石狮护宅阵的道具。虽然此刻，它们都还只是普通的布带。但在经过了林阳接下来的处理后，必然能够发挥出惊人的效果！

　　用墨黑布带蒙住了两尊石狮子的眼睛后，林阳又从玉山里面，取出了毛笔以及调和好的朱砂液。

　　他右手持笔，在暗红色的朱砂液里面沾了沾，随即笔走游龙的在两条墨黑布带上面书写出了一个个玄妙的符文。

　　墨黑的布带，暗红色的符文，两相对比衬托下，给人一种诡异玄奇的感觉。

　　符文书写完毕后，林阳将毛笔和朱砂液收回到了玉山里，转而取出了一支矿泉水瓶来。

　　在这支矿泉水瓶里面，还装着有一些微黄的液体，显然不是矿泉水。

　　这是童子尿！

　　医学院外面那家名为‘湘潭人家’的湘菜馆老板的儿子，今年刚好满三岁。这瓶童子尿，就是林阳用一根棒棒糖跟他换来的。

　　别的那些猥琐大叔，都是骗小萝莉去看金鱼。林阳倒好，居然是用棒棒糖换童子尿……还好这件事情，他做得极为隐秘，没有被旁人瞧见。不然的话，这事儿一旦流传出去，他不被人当成有特殊癖好的变态才怪！

　　童子尿这种东西，不仅可以用药，更有着驱邪的功效。因为童子不仅有着后天之阳，更保留着先天阳气。所以，童子尿也是至阳之物，跟雄鸡鸡冠血、黑狗血，有着异曲同工的效果！

　　拧开瓶盖，林阳将矿泉水瓶里装着的童子尿，分别倾倒在了两尊护宅灵狮的头顶。

　　童子尿顺着石狮子硕大的脑袋向下流，很快便淌到了蒙住石狮子眼睛的两条墨黑布带上面，与朱砂书写出的符文融合到了一起。

　　一缕朱红色的光芒，从符文中绽放了出来！两尊石狮子，在这一刻竟似出现了挣扎。但最终，它们也只能无奈地接受现实。在一声常人听不见的凄厉咆哮过后，纷纷安静了下来。

　　与此同时，它们守护的这栋仿古式别墅周遭的空气，突然晃动了一下。

　　这种景象，就像是隔着高温的火炉时，看到的那种空气晃动的情况一般。

　　“搞定了！”

　　林阳将矿泉水瓶盖重新拧上，瓶子里面还剩了一点儿童子尿，他可不想浪费，留着以备不时之需也好。

　　在将矿泉水瓶重新放回到玉山里后，他侧身冲着后方的陈诗文和陆熙影招了招手，吩咐道：“陈老，陆学姐，你们先进去，看看别墅里面还有没有埋伏人。如果有的话，一并放倒！”

　　“明白！”陈诗文和陆熙影齐声应道。

　　没有了护宅灵狮的阻拦干扰，他们轻而易举的就穿过了门墙，进入到了这栋仿古式别墅的内部。

　　林阳没有急着进去，而是在门墙外安心等待。

　　大约四分多钟后，陆熙影的脑袋突然从墙里面探了半截出来，冲着林阳咧嘴一笑道：“小林子，院子里的人都给摆平了，进来吧！”

　　墙里面冒出半截脑袋的诡异场景，要是被普通人瞧见了，不给吓个半死才怪。

　　不过，林阳对此却早已经习惯。

　　性子古灵精怪的陆学姐，不玩点儿花样、不整点儿蛊，那才叫怪事情呢。当然了，刚开始的时候，林阳也没少被陆熙影的恶作剧给吓坏。但日子一久、次数一多，自然也就习惯，见怪不惊了。

　　“做得好！”

　　夸奖了一声后，林阳手脚并用，很快就翻过了别墅四周那堵三米多高的围墙，进入到了院子里。

　　院子里面，除了两侧的走廊外，便是一片秀丽幽静的庭园。

　　而潘宝山所住的那栋两层式木质小楼，就在庭园的中央位置。同时，也是这九幽迷魂阵的阵眼所在。

　　对于九幽迷魂阵，林阳这些日子可是下过苦功研究的。好在书海里面，关于风水阵的书籍有不少。其中详细讲解了九幽迷魂阵的，便有五本之多。看完了这些书本中记录的内容后，林阳也算是胸有成竹了。

　　他从玉山里面，取出了一块新买的罗盘，一边计算着下一步的方位、距离，一边在这个秀丽幽静的庭园里面朝着中央处的二层木质小楼迈进。

　　只见他一会儿向左走两步，一会儿又蹲下向右挪三步，不时还会跃上一旁的假山，整个行走的路线既诡异又让人觉得好笑。可令人惊讶的是，这样的走法，居然真的有效，使他没有陷入到九幽迷魂阵的迷阵里。

　　在耗费了足足一个多钟头后，林阳终于走出了这片看似秀丽幽静、实则暗藏杀机的庭园，来到了二层木质小楼前。

　　或许是觉得没有人能够走过那片九幽迷魂阵构筑出的庭园，这栋二层木质小楼的门居然没有锁，林阳轻轻一推，木门便在‘吱呀’的轻响声中打开了。

　　门里面，漆黑一片。

　　不过，借助夜幕中星月的光芒，林阳还是看清楚了里面的陈设布置。

　　首先映入眼帘的，便是一只足足有十余米长，四五米宽的大型玻璃鱼缸！

　　鱼缸里面，数十条肥硕的锦鲤，正在缓缓游动。而在鱼缸下方，则是垒着无数块黑漆漆的鹅卵石。

　　“这些锦鲤游动的姿势，怎么看着有些别扭？”

　　跟在林阳身后的陈诗文，在瞧见了鱼缸里的锦鲤后，忍不住是微微皱起了眉头。


第206章 邪物尸鳖

　　在推开门后，林阳没有急着进去，而是站在门口向里张望，想要看清楚这栋仿古式木楼里的情况。毕竟，外面接连有着两个风水阵。这木楼里面，说不定也藏着有一些阵法在。

　　可是，矗立在门口的这只鱼缸，体积实在是太大了。大的让林阳根本就没有办法透过它，看见木楼里面的情况。

　　就在林阳准备绕过鱼缸，进入到木楼里时，却突然听见了陈诗文的这句低声质疑，迈出的步伐顿时一滞，忙问道：“怎么了，陈老，这些锦鲤有什么问题吗？”说话的同时，他将目光重新投到了鱼缸里游动着的锦鲤身上，虽然观察的很仔细，却没能够看出这些鱼有什么问题。

　　鱼缸里的锦鲤，怎么看都很普通。如果非要说它们有什么不对，也就只有那肥硕的体型了。

　　不过，这种肥硕的锦鲤虽然比较少见，但也不是没有，并不能够因此就说它们有什么问题吧？

　　陈诗文摇了摇头，回答道：“我只是觉得，这些锦鲤游动的姿势比较僵硬，不怎么自然。别的问题，倒是没有看出来。”

　　“这鱼缸里的锦鲤，一只只长的那么肥硕，游动的姿势多多少少会受到一些影响吧？就是人在胖了后，行动起来的姿势都和瘦的时候不大一样呢？”陆熙影说道，她对鱼缸里的锦鲤，并不怎么在意。

　　“我们还是小心点吧。我觉得，这栋木楼绝对不简单！”林阳虽然也觉得陆熙影这话说的有理，但出于安全考虑，他还是在手心里面扣上了一道狂风符和一道雷霆符，这才小心翼翼的迈步跨过木门，想要绕过这只巨大的鱼缸。

　　根据林阳的观察，这只巨大的鱼缸，其实也是一个风水阵。不过，它所起到的作用，并不是护宅辟邪，而是汇聚财气。这种家居版的风水阵，在很多家庭里都有设置，可以说是最普通、最常见不过的。

　　林阳一边走，一边观察着木楼里的情况。

　　陈诗文和陆熙影飘在他的身边，亦是高度警惕。

　　很快，林阳就绕过了门口处的这只巨大鱼缸。

　　木楼一层里的布置陈设，也随之映入了他的眼帘。

　　“奇怪。”

　　在看清楚了木楼一层里的情况后，林阳的眉头忍不住皱了起来。因为，这里面既没有什么护宅的法阵，也没有法器。

　　“外面都摆着两个法阵，怎么这木楼里面，却是什么都没有了呢？这种外紧内松的情景，似乎有些不太合理啊……”

　　陆熙影猜测道：“或许是这个潘宝山认为，仅凭外面的两个法阵，就足以将活人和妖鬼全都给阻挡住了。这木楼里面，也就没有必要再设置什么法阵了呢？再说了，他可是要住在这栋木楼里面的。如果在这里面摆下几个法阵，他一个不小心，触动了其中一个，岂不是自找苦吃吗？”

　　陈诗文却有不同意见：“这木楼里面，就算不摆几个法阵，也该弄一两个法器傍身吧？连法阵都能够摆出两个的人，不可能连个护宅法器都搞不到吧？”看得出来，他和林阳一样，都觉得这栋木楼里的情况，有些不大对劲。

　　不过，纵然是心有怀疑，林阳还是得继续朝着木楼里面走去。

　　俗话说的好，不入虎穴焉得虎子！

　　林阳在来这里之前，就已经做好了迎接困难的准备。

　　就在这个时候，一阵轻微的鼾声从旁边飘了过来。

　　“鼾声是从那间房屋里面传出来的。”陆熙影抬手朝着不远处的一间房屋遥遥一指。

　　在这个黑漆漆的环境里，陈诗文和陆熙影的视觉要远远强于林阳。毕竟他们两个是鬼魂，不会受周围环境的影响。相比之下，林阳就不行了。他虽然是修者，视觉比普通人有了极大的提升。但是在当前这种环境下，他也只能是凭借从门窗透射进来的星月光芒，勉强看见周围的情况，远远没有陈诗文和陆熙影看的那么清楚明白。

　　此刻，他顺着陆熙影抬手遥指的方向看了好几秒钟，方才依稀看到，在那个方向有一个房间。

　　从这栋两层木楼的布局来看，位于一楼的这个房间，应该是书房。至于卧室之类的房间，都应该是处在二楼才对。不过，这栋小楼里面，也就只住着潘宝山一人。他想要睡在哪里，都是再正常不过的。

　　“真是得来全不费工夫！”

　　林阳本以为，还要在这栋木楼里面花力气寻觅一番，才能够找到潘宝山。却没想到，对方竟是被自己的鼾声给暴露了方位。

　　然而，就在林阳迈步朝着左侧的书房走去时，脚下踏着的地板上面，却突然传来了一阵轻微的‘咔咔’声。

　　这声响极为轻微，如果不是听觉在锻身塑魂之后有了极大的提升，只怕林阳根本不可能听得见。

　　“糟糕！”

　　林阳神色顿时一变。

　　“这木楼里面，居然有机关！”

　　没等他多想，旁边的墙壁上面突然传出了‘嗖嗖嗖’的三声破空劲响！

　　三支闪烁着寒芒的箭矢，从墙壁中飞了出来，径直射向林阳！

　　三支箭矢射出的速度极快，好在林阳一直保持着高度的警惕性，听见脚下传来异响声的第一时间，便抽身向后急退。

　　箭矢几乎是擦着他的面颊飞过，让他感觉到了一阵刺痛！

　　但他也凭借着过人的反应，成功闪开了这波箭矢的袭击！

　　当当当！

　　三支箭矢在和林阳擦身而过后，击中了摆放在木楼门口的那只大鱼缸。

　　‘轰’的一声响，这只体型巨大的鱼缸，竟然瞬间碎裂。储存在里面的水，立刻涌了出来。那一条条肥硕的锦鲤，也随之落到了地上。

　　“该死，暴露了！”

　　林阳暗叫不妙，鱼缸碎裂后发出了巨大的声响，必定会惊醒在书房里面沉睡的潘宝山。

　　不过，还没等他想到解决方法，便听见身后传来了陈诗文急促的警告声：“这是什么鬼东西？林阳，小心身后！”

　　身后？

　　身后不是碎裂的鱼缸吗？

　　还能有什么别的东西？

　　林阳心中闪过一个疑问，急忙回头朝着身后望去，却看见了既让他震惊，又让他感觉毛骨悚然的一幕！

　　那一条条从鱼缸里面涌出来的肥硕锦鲤，竟然在瞬间皮开肉绽，化作了一具具森然白骨！同时，一只只看上去像是龙虱，有着成人拳头大小，生着两只锋利钳子和尖长尾巴的古怪黑虫，摇摆着身躯从这些锦鲤的体内钻了出来。

　　不仅是锦鲤的肚子里面有黑虫钻出，那些原本摆在鱼缸下面的鹅卵石里面，居然也冒出了无数的黑虫来！

　　对于这些黑虫来说，林阳似乎就是一顿美味大餐。它们抖动了一下湿漉漉的身躯，甩开点点水珠后，便张开了满是锯齿的怪异翅膀，发出刺耳的嗡鸣声，成群结队的朝着林阳飞来！

　　从这些黑虫的身上，林阳感觉到了一股浓烈的尸气！

　　这说明，这些黑虫平日里，都是靠着食腐尸为生。因此在它们的身上，必然蕴含有剧毒！

　　林阳不敢怠慢，急忙用魂火点燃了扣在手心里面的狂风符和雷霆符！

　　霎时间，木楼里面狂风大作、雷霆震烁！

　　振翅飞向林阳的黑虫，不是被狂风吹的七零八落，就是被闪电雷霆给烧成了焦炭！

　　然而，还是有那么一只漏网之鱼，越过了狂风和闪电组成的防御网，冲到了林阳身前！

　　黑虫张开钳子，紧紧夹在了林阳的左臂上，同时尾巴高高扬起，露出了一根类似蜜蜂的尾针，以迅雷不及掩耳之势，扎进了林阳左手臂的肌肉里。

　　一股强烈的麻痹感，顿时出现在了伤口处，并向着四周扩散。

　　黑虫原本空瘪的肚子，开始飞快的涨大！

　　这黑虫，不止是要吃肉，也和蚊子一样，要吸血！

　　而且它吸血的量，远比蚊子要多！同时它注射到人体内的毒素，也远比蚊子更为可怕！

　　通过体内魂力的分析，林阳发现，黑虫释放出的毒素中，竟然有很大成分是尸毒！

　　“尸鳖？！”

　　林阳的脑海中，立刻闪过了这样一种昆虫的名字来！

　　对于尸鳖这种昆虫，林阳在书海里一些关于异虫类的书籍中，曾经看到过相关的记载。

　　按照《阴虫谱》一书的记载，尸鳖这种昆虫，模样儿就像是龙虱和蜈蚣的结合体，它有着一对锋利有劲的前足，背生锯齿状双翅，行动迅速并且喜欢以腐尸、鲜血为食，经常聚集在尸体四周生活！

　　这种异虫的生存力极强，就算是没水没食物，也能够维持数十上百年不死。而一旦遇到了活物，它们便会生群结对的发起进攻！

　　在将猎物杀死后，它们就会通过口鼻耳等器官，钻进到猎物体内，从内脏开始吃起。所以，在很多情况下，遭到了尸鳖袭击的生物，即便内脏器官都已经被吃光了，可从外表上面，却看不出有什么问题……

　　难怪刚才陈诗文会觉得鱼缸里面的锦鲤不对劲！敢情这些锦鲤，早就已经被尸鳖给吃光了脏肉，只剩下了一具鱼骨和外面的鱼鳞！它们之所以还能够在鱼缸里面游动，都是因为尸鳖在体内操控的原因！

　　在弄清楚了袭击自己的这些昆虫是尸鳖后，林阳更加不敢掉以轻心！他急忙伸手，抓住了钉在自己手臂上的那只尸鳖，用力将其拔出。‘啪’的扔到地上，一脚踏成肉泥！

　　可是，没等林阳给自己麻痹的左臂驱毒，那些被狂风吹落没死的尸鳖，居然又一次振翅飞了起来。

　　尸鳖动作迅捷，瞬间汇聚在一起，如乌云般，黑压压的朝着林阳压来！


第207章 诡异的‘滴答’声

　　“这些尸鳖的生命力也太强了吧！”

　　看到如乌云压顶般卷土重来的尸鳖，林阳顿时感觉头皮阵阵发麻。

　　这些恐怖的虫子，居然连狂风符都治不了它们，难道必须得用雷霆符？可即便是雷霆符，一次也就只能电死十几只尸鳖。但是现在，涌向林阳的尸鳖，密密麻麻一大片，数量就算没有一千也有数百！得用多少道雷霆符才行啊？

　　“尸鳖怕火！快，想办法用火来烧死它们！”

　　关键时刻，还是陈诗文给出了一个对策。

　　这些日子里，陈诗文可没有少在书海里面借阅藏书。虽然因为境界的原因，大部分修行和术法类的书籍，他都没有办法查阅。但是介绍奇花异虫的书籍，他却看了不少。这其中，就有好几本书都提到了尸鳖。也正是在其中一本书里面，陈诗文看到过‘尸鳖怕火，遇火则焚’的记载。

　　对陈诗文说的话，林阳是相当信任的。他立刻就从玉山里面，取出了一张控火符和一瓶汽油来。

　　因为控火符的作用是控火而不能生火，所以林阳特地准备了几瓶汽油藏在玉山里面，以备不时之需。

　　这不，现在就派上了用场！

　　林阳一边抽身向后急退，一边用火机点燃了手中的汽油瓶，用力扔向如乌云般涌来的尸鳖群。

　　与此同时，一团幽蓝色的魂火出现在了他的手指间，将夹在指间的控火符瞬间引燃。

　　轰！

　　在控火符的作用下，半空中的汽油瓶突然爆炸，熊熊燃烧的汽油朝着四周飞溅，化作了一片炫目的火海。

　　火海瞬间将乌云淹没！

　　飞向林阳的尸鳖，顿时被燃烧的汽油给引燃，化作了一个个火球。它们左飞右撞，想要将身上的火焰扑灭。然而，汽油燃烧后带来的火焰，又岂是那么容易扑灭的？最终，在经过了一番无用功后，这些尸鳖相继掉落到了地上，被烧成了一摊摊黑色的灰烬。

　　“呼……”

　　借助控火符操控着火焰，将所有的尸鳖全都给烧尽后，林阳这才松了一口气。

　　就在这个时候，木楼里面光芒大盛，伴随着‘砰’的一声枪响！

　　开枪的人，正是潘宝山！

　　在书房里面熟睡的潘宝山，在听到外面传来的响动后，立刻猜到有人闯了进来。

　　本来，他对木楼里面布置的机关陷阱很有信心。但是当他透过门缝，看到一片火焰突然出现，将他花巨资豢养的尸鳖全都烧死后，便知道今天是遇到了狠人。仅靠机关陷阱，怕是止不住对方。这才在突然间打开客厅里的所有灯光，然后趁着林阳被突如其来的强光晃花眼的时机，瞄准了林阳的胸膛开枪射击！

　　潘宝山的想法很不错，如果遇到的是普通人，只怕这一枪就已经要了对方性命。但可惜的是，他这一次遇到的不是普通人，而是林阳！

　　虽然客厅里面突然光芒大作，但林阳并没有被晃花眼。更何况，陆熙影还一直有帮他监视书房那边的情况，在潘宝山刚刚起身拿枪的时候，便已经对林阳做出了示警。

　　而林阳，也在潘宝山开枪的瞬间，引燃了一道狂风符！

　　六道狂风，在林阳身前构筑出了六道无形的风墙，硬生生延缓了子弹射向林阳的速度！

　　当子弹穿透了最后一道风墙后，速度已经大大减弱，它虽然射中了林阳贴身穿着的黑蛇甲，却也因为力竭无法穿透，更不可能造成什么的伤害。

　　林阳一伸手，从胸口取出了那枚滚烫的子弹，‘当啷’一声，扔在了地上。

　　“不是吧？”

　　看到这一幕，潘宝山的眼睛差点儿从眼眶里面瞪出来。

　　“这家伙还是人吗？居然能够硬生生的将子弹给挡下来！不行，这样的变态，可不是我能够对付的！跑！必须得赶紧跑！”

　　在看见了肉身挡子弹这匪夷所思的一幕后，潘宝山纵然是有枪在手，也不敢跟林阳硬碰硬了。他急忙转身，用力搬了一下挂在墙壁上面的那只石英钟。

　　书房的地面上，立刻传来了一阵沉闷的响动。几秒钟过后，一个黑漆漆的地道入口，出现在了潘宝山面前。

　　潘宝山猫腰钻进地道，很快就从书房里面消失不见。

　　与此同时，林阳在简单处理了一下左臂的毒伤后，也快步冲到了书房门口。

　　在开了一枪后，潘宝山就将书房门给紧紧锁上了，林阳抬脚用力地踹了一下，木门竟是纹丝不动。

　　“这是用铁铧木做的门。这种木头，比钢铁还要坚硬！想要靠着蛮力硬撞开门，怕是不太可能！”陈诗文对草本植物有着很深的了解，纵然这铁铧木不是药材，可他还是一眼就认了出来。“林阳，用火来试试！”

　　尸鳖虽然被烧成了灰烬，可是汽油点燃后生成的火焰，却还在熊熊燃烧着。

　　听到了陈诗文提出的建议后，林阳当即又取出了一张控火符来点燃，借助符箓的威力操控着火焰，使之汇聚压缩成了一道小指粗的深蓝火束，焊烧在了坚硬如铁的铁铧木门上。

　　伴随着一股焦臭味的出现，铁铧木门上面很快被焊烧出了一个窟窿。而林阳也操控着火束，让铁铧木门上被烧出的窟窿逐渐变大。

　　大约五六分钟后，一个足以供人通过的窟窿，便出现在了林阳面前。

　　弯腰钻过热浪滚滚的窟窿，林阳进入到了书房里，一眼就看到了地面上的地道入口。

　　“这个潘宝山，还真是做足了准备！居然还在这别墅下面，掘出了一条地道！”惊讶之余，林阳也不再浪费时间，猫身钻进到了地道里。

　　地道里面，一片漆黑，当真可以用伸手不见五指来形容。即便是林阳，也无法看清楚左右的情况。还好，他早有准备，赶忙是从玉山里面，取出了一只手电筒来。

　　在从九寨沟回来后，林阳便买了很多户外用品存放在玉山里面备用。这手电筒也是其中之一。没想到，竟是在此刻派上了用场。

　　手电筒的灯光很快驱散了地道里的阴霾，林阳也加快了追踪的步伐。

　　潘宝山别墅下方的这条地道，也不知道是通向何方的，蜿蜒曲折，距离竟是相当长。

　　在地道中前行了大约百来米后，一个岔路口出现在了林阳的面前。

　　看来，这应该是潘宝山在挖掘地道时，设计的一个小机关。如果追错了方向，势必会浪费很多的时间。等到发现自己走错再倒回来时，潘宝山只怕都已经离开地道，不知所踪了。

　　不过，岔路口这样的小机关，或许会难住普通人，但绝对难不住林阳。

　　因为他不是一个人，在他身边，还飘浮着两个鬼魂呢。

　　林阳在岔路口前停了下来，没有着急做选择，而是冲身边的两只鬼说道：“陈老，陆学姐，看你们的了。”

　　不用多言，陈诗文和陆熙影立刻就领会了他的意思，当即一左一右钻进了这两个岔路口，快速的朝着前方飞去。

　　林阳也没等多久，大约在两三分钟后，便听见了陈诗文的声音：“林阳，这边！”他毫不迟疑，立刻钻进到了陈诗文走的那条道里，一路狂奔。

　　在奔出了大约四五百米的距离后，前方豁然开朗，不再是狭窄低矮的地道，而是一间宽敞的地下室。

　　不过，在这个地下室里面，却没有潘宝山的身影存在。

　　只是在中央位置，摆放着一只巨大的青铜箱子。

　　在青铜箱子上面，用朱红色的颜料画着一些诡异的图案，透着一股让人毛骨悚然的阴森诡异。

　　虽然感觉这只青铜箱子有古怪，但在这个时候，林阳却不想多事。他快步绕过青铜箱子，冲站在地下室一侧墙壁前的陈诗文，询问道：“陈老，潘宝山呢？”

　　陈诗文指着身旁的墙壁说道：“我看他在这边墙壁上面捣鼓了几下，然后石板就升了起来，露出了一条新的地道。现在，他已经钻进到了新的地道里。”

　　林阳顺着他手指的方向望去，这墙壁上面，居然还画着有壁画。壁画的内容，是一群身材婀娜的飞天女神。而陈诗文此刻手指的部位，正是其中一个飞天女神怀中抱着的琵琶。

　　林阳在壁画上面摸索了一下，果然，这个飞天女神怀中抱着的琵琶，跟其它壁画不同。这琵琶上方的凤头，是凸出墙壁的。显然，这就是机关所在。

　　“陈老，你看清楚了潘宝山刚才是怎么拧这凤头的吗？”林阳将手放在凤头上，没有着急拧动，而是转头向陈诗文问道。

　　“他现实朝左边拧了一圈，然后向右边拧了三圈，最后朝着外面一拔……”

　　按照陈诗文的指示，林阳顺利的启动了藏在墙壁上面的这个机关。

　　一阵轻微的隆隆声中，左侧的墙壁上面，立刻有一块活动的石板缓缓升起。

　　“这条地道，到底是谁帮潘宝山修的？居然能够将现代的机械原理和古代的机关学融合到一起，也算是一个天才了！”

　　瞧见这一幕，不仅是林阳，就连陈诗文也忍不住赞叹了起来。

　　然而，就在他准备要钻进地道，继续追踪潘宝山的时候，身后却突然传来了一阵令人头皮发麻的‘滴答’、‘滴答’的声响。

　　“怎么回事？”

　　林阳和陈诗文齐齐一愣，心中满是疑惑。

　　这一人一鬼，不约而同的回头，朝着身后望去。


第208章 冷笑的尸虫

　　‘滴答’、‘滴答’的声响，都是从地下室中央处的那个巨大青铜箱子里面传出来的。

　　仔细一瞧，似乎有赤红色的液体，正在从这只青铜箱子的缝隙中渗出，滴落在地。那一道道诡异的‘滴答’声，正是因此而成。

　　“这只青铜箱子里面，到底装着有什么东西？”陈诗文很是好奇，忍不住飘进到了青铜箱子里面，去一探究竟。

　　一秒过后，陈诗文从青铜箱子子里面飞了出来，神色严峻的冲林阳吼道：“快走！这根本不是什么青铜箱子，而是一口青铜棺材！在这棺材里面躺着的，是一具尸体！现在，这具尸体身上正在不停地往外冒污血，就要尸变成行尸了！”

　　尸变？行尸？

　　林阳骇然一惊。

　　猛然间，他闻到了一股刺鼻呛人的尸臭气味，从青铜棺材的方向翻滚着涌了过来。

　　‘砰’的一声炸响，青铜棺材上面，竟然破出了一个拳头大的洞！

　　一只湿漉漉、长满了白色长毛的骇人手爪，从洞里面探了出来。在这只手爪上面的指甲，又长又尖，足足有二三十厘米，如同是一枚枚锋利的匕首。

　　怎么看，这都不像是人类所应该拥有的手爪。

　　“不会吧，难道真是长了长毛的僵尸？”

　　乍逢惊变，林阳却一点儿也不惊惶。

　　自从成为魂修后，他遇到的种种离奇事件已经很多了，心境早已经被历练了出来。就算遇到再恐怖、再匪夷所思的事情，也能够保持住冷静。

　　而此刻，在冷静之余，他心里面也多少有些好奇。

　　在被吕文起引进了魂修这个玄妙神奇的领域后，他见过鬼魅、见过阴灵，还真没有见过僵尸呢。

　　今天，看来是要开眼界了！

　　林阳屏息凝神，从玉山里面取出了北斗七星剑，同时右手一扬，夹在指间的雷霆符瞬间被魂火点燃。

　　六道狰狞的电蛇立刻出现，咆哮着扑向了那只长满了白毛的手爪。

　　先下手为强的道理，林阳还是知道的。

　　这一刻，林阳并没有按照陈诗文的提议离开，而是选择了留下来降服行尸。

　　因为他知道，行尸这种东西，并不像大部分欧美恐怖片里的丧尸那样行动迟缓。它们行动迅捷，没有恐惧和痛觉，说起来，倒是跟布拉德·皮特主演的《末日大战》里，那些行动迅捷的丧尸很相似。

　　一旦他钻进到地道里，而行尸紧随其后追来。那么在狭窄低矮的地道中，他肯定会受到很多限制，根本就没有办法全力施展。还不如留在这宽敞的地下室里面，在没有束缚的情况下，跟行尸好好地斗上一斗！

　　轰！

　　六道电蛇准确地命中了长满白毛的手爪，发出一片震耳欲聋的爆炸声。

　　青铜棺材瞬间被雷电给炸出了一个缺口来，而那只长满了白毛的手爪，也在六道电蛇的炙烤下，变得焦黑一片！

　　砰！

　　青铜棺材劈裂的盖子被行尸从里面蛮横的撞开，满身污血与白毛的行尸，从青铜棺材里面跳了出来。一双青紫发黑的眼睛，紧紧盯在了林阳的身上。

　　至此，林阳总算看到了这具行尸的真容！

　　这具行尸身上多处肌肉都已经出现了腐烂的迹象，看上去格外的恶心狰狞。在它的身上，长满了一寸来长的白毛。乍一看，就像是一头怪模怪样的白熊！

　　不过，透过这些诡异的白色尸毛，林阳也看清楚了这具行尸的模样。

　　这具行尸身前，无疑是人类而非动物！

　　从它的相貌来看，死前应该是一个四十来岁的中年男子。而从它身上穿着的衣服来看，死亡的时间和电影中那些清朝时期的僵尸不同，像是十几二十年前的风格造型。只是不知道，这个中年男子在死后，怎么会变成行尸。更不知道，潘宝山是从什么地方发现的它，并将它用青铜棺材装着，放在了这个地下室里面。

　　“咦。”

　　林阳突然感到，在这具行尸的身上，竟然隐隐透着一丝让自己感觉很熟悉的气息。

　　这事情，让林阳很惊讶。

　　他可以确定，自己从来没有见过这个化为了行尸的中年男子。再者说了，这个中年男子死亡的时间，距今已经有十几二十年，都快跟他一样大了，他又怎么可能认识得了？

　　那么这熟悉的感觉，又是怎么回事呢？

　　林阳虽然满心疑惑，却没有时间去寻找答案。因为这具行尸，已经朝向他扑了过来！

　　行尸的速度极快，如狩猎时的猎豹一般，眨眼间的功夫就冲到了林阳面前。

　　也是到了这一刻，林阳方才发现，在行尸的背后，居然有无数如丝线般的白毛生出。看上去，这具行尸身上的白毛，应该都是从它后背传出来的。伴随着这些如丝线般的白毛一同出现的，还有一滴滴如脓液老痰般黏稠的血色液体，挂在白毛上面，与火光的映照下，闪烁着妖媚的红光，显得格外诡异离奇。

　　“这是下尸！”

　　林阳这些日子，也读过不少书海里面存放着的各种典籍。此刻，在瞧见了这具行尸的诡异情况后，他立刻就判断出，这具行尸并不是普通的僵尸，而是道家三尸神里的下尸！

　　纵然是在道家典籍里，关于三尸神的说法也有很多。其中有一个说法，认为三尸是三种尸虫，称为上尸虫、中尸虫和下尸虫。

　　一般来说，人死后是不会出现三尸虫的。只有怨气极重，又或者是在临死之际沾染到了妖邪之物，三尸虫才会在尸体中孕育诞生，让尸体受到感染控制，从而变成僵尸！

　　按照典籍中的记载，出现在这具行尸后背上，如丝线般的白毛，就是下尸虫的触角！下尸虫就是通过这些白毛，来操控尸体！

　　如果是中尸、上尸，根本就不需要通过触角来操控尸体。因为它们，早已经跟尸体融为一体了！同样的，中尸和上尸的威力，也远远不是下尸所能够比拟的！传说中的旱魃，就是上尸中的一种！由此可见，上尸是有多么的恐怖！

　　在确定了眼前这具行尸是下尸后，林阳的脑海中，也闪现出了有关下尸的种种特征！

　　下尸行动迅捷、力大无穷，不惧疼痛没有恐怖，但同时，下尸也没有智慧，只知道向活物进攻，要将活物吞噬吃掉……从这一点来看，它和《末日大战》里的丧尸，十分相近。

　　看上去，下尸似乎很强悍。但它同样也是有着弱点的！这弱点，就是寄居在尸体后背的下尸虫！

　　只要能够除掉下尸虫，这具行尸就会变回到普通的尸体，不再有什么异变！

　　弹指之间，行尸已经冲到了林阳身前，张开双臂想要抱住林阳。

　　不过，它抱住林阳，可不是要表达友好，而是想要用它那张散发着浓烈腥臭味的嘴巴，狠狠咬破林阳的脖颈，吸取鲜血，咬食骨肉！

　　“北斗七星剑——诛邪！”

　　伴随着林阳的一声轻啸，北斗七星剑上面顿时迸发出了一缕湛蓝色的星光，斩向了行尸被烧焦的左爪。

　　‘唰’的一声闷响，行尸焦黑的左爪立刻掉落。伤口处，没有鲜血涌出，有的，只有熏人的腐肉气味。

　　在挥剑斩断了行尸左爪的同时，林阳猫着腰朝左边跨步一闪，避开了行尸的熊抱，并成功的绕到了行尸背后。

　　在这个角度，林阳总算是看到了寄居在行尸后背处的下尸虫！

　　这个下尸虫的模样极为惊悚，一点儿也不像是昆虫，反而像是一张人的面庞！

　　林阳突然觉得，这下尸虫的模样很眼熟。

　　仔细一瞧后发现，它的模样，可不正是那具行尸的面庞吗？

　　无数的白毛，从这个‘面庞’的口眼鼻耳里面冒了出来，再缠绕到行尸身上，显得格外的惊悚妖异。

　　林阳也算是见多识广了，可在瞧见了下尸虫的这副模样后，依然是被吓了一大跳。

　　不过，震惊之余，他并没有忘记自己应该做什么。急忙扬起手中的北斗七星剑，用力的刺向了下尸虫！与此同时，他再度用魂力点燃了一张雷霆符，六条电蛇立刻出现，缠绕在了北斗七星剑上，发出一片‘劈里啪啦’的电流声！

　　就在北斗七星剑即将刺中下尸虫的时候，下尸虫一直紧闭着的双眼突然睁开！

　　下尸虫的眼睛，足足有成人的拳头大！

　　睁开后，赤红色的血丝布满了整个眼球。隐隐约约，似乎还有红光从眼瞳中释放出来！

　　血红色的眼睛，在这个阴暗的地下室里面，格外的妖异骇人！

　　林阳突然感觉一阵眩晕，北斗七星剑刺出的速度，不由自主的减缓了几分。

　　与此同时，无数的白毛则是瞬间冒起，在下尸虫的身前形成了一道道盾墙，挡住了北斗七星剑的攻击！

　　虽然北斗七星剑的凌厉杀气，和雷霆符引来的六道电蛇威力惊人，可是架不住这白毛的数量无穷无尽，愣是被生生挡了下来。

　　“小心背后！”

　　就在这个时候，陆熙影的提醒，突然在林阳的耳边炸响。

　　来不及细想，林阳急忙抽回了北斗七星剑，扭头向后望去。

　　数十条白毛，不知道什么时候绕到了他背后，正朝着他的背心、后颈等重要部位激射而来！

　　林阳清楚地看见，这些白毛的毛尖处，都闪烁着渗人的寒芒！它们竟然是和刀剑一般的锋锐尖利！

　　林阳的反应不算慢，可是这些白毛射来的速度实在是太快，快的他根本来不及作出应对！

　　“该死！”

　　林阳骇然大惊，忍不住在心里面暗骂了一句。

　　恍惚间，他似乎看到了寄居在行尸后背处的那只下尸虫，露出了一个充满了嘲讽意味的冷笑！

　　这个冷笑，是如此的诡异，如此的令人毛骨悚然！

　　下尸虫似乎是在嘲笑着林阳的不自量力，又好像是在为自己即将得到一具新的尸体，而高兴得意！

　　可惜的是，它笑的太早了些。

　　一道快似闪电的黑影，突然出现在了林阳身前，拦下了这一根根的致命白毛！


第209章 净化邪魅

　　挡在林阳身前的这道黑影，不是别的什么东西，而是一只通体漆黑、双目血红的猫灵！

　　这只猫灵，正是被炼制成了法器的玉蝉里的器灵。在看到林阳遇险后，陆熙影在第一时间就唤出了速度极快的猫灵，让它赶过来支援林阳。

　　此刻，面对着下尸射出的锋利白毛，黑猫瞪大了赤红色的双瞳，一缕缕血色迷雾在它身体四周翻滚不休，煞是妖艳惊人。

　　“喵呜！”

　　伴随着一声高亢的厉啸，猫灵纵身跃起，漆黑的双爪在血雾的缠绕下飞快舞动了起来。

　　一片黑雾和血红色光芒绽放过后，射向林阳的白毛，被猫灵硬生生的抓成了齑粉！

　　让人恶心的是，这些白毛在被抓碎后，流淌出了很多淡黄色的腥臭粘液，就像是恶疮中流出的脓液一般。

　　“做得好！”

　　林阳称赞了黑猫一声，放心地将背后交给了它和陆熙影，自己则专心对付已经转过身、再度扑来的行尸。同时，他也没有忘记向陈诗文吩咐道：“陈老，你赶紧去追上潘宝山！千万不能让他溜走！”

　　事情到了这一刻，他更加不能放潘宝山溜走了！一方面，是要替九个惨死的女童报仇雪恨。另外一方面，则是因为他从这具行尸的身上，察觉到了一丝冥渊修者特有的魂力气息！

　　也就是说，这具行尸在身前，十有八九是冥渊一脉的魂修！

　　林阳很好奇，一个冥渊的魂修，为什么会在死后变成下尸，并被束缚在这个地下室里面，充当潘宝山的防身利器！

　　这个问题，只有将潘宝山给制服后，才能够问出些端倪来！

　　“明白！”陈诗文虽然担心林阳的安危，却也知道不能让潘宝山就这样溜走。应了一声后，立刻沿着地道，朝着潘宝山逃窜的方向追去。

　　而林阳则静下心来，全神贯注对付这头由冥渊魂修化成的行尸！

　　幸运的是，这个冥渊魂修死后化作的，仅仅是一个没有意识、没有记忆的下尸。如果它保留了生前修行的记忆，只怕林阳今天，就真没有什么好下场了。

　　砰！

　　行尸的右爪擦着林阳的头顶，轰在了地下室的墙壁上面，瞬间就将青砖垒砌而成的墙壁给抓碎，无数的碎石、碎砖立刻飞溅到了林阳身上。

　　林阳对此似乎没有什么感觉，在猫腰侧身避过了行尸的猛烈攻势后，他再度燃起了一道雷霆符。

　　六条电蛇立刻出现，缠绕在了北斗七星剑上，让这柄短小的铜钱剑，看上去格外的炫目美丽。

　　就在行尸转过身来，再度朝着自己扑过来时，林阳猛地将北斗七星剑迎着它扔出，手掐法决口念咒语，厉喝道：“破！”同时咬破舌尖，喷了一口滚烫的热血在北斗七星剑上。

　　沾染到了林阳舌尖阳血，北斗七星剑上面的七枚铜钱齐齐亮了起来，争相绽放出璀璨的星光。

　　七道星光与六条电蛇，在半空中迅速汇聚成型，化作了一柄云含有星辰雷电之力的法剑，飞刺向了行尸。

　　轰！

　　法剑击中行尸，爆发出一片夺目的闪电雷鸣。整个地下室，都被震得摇晃了起来。

　　行尸的皮肉纵然硬如铁石，但北斗七星剑和雷霆符以及林阳舌尖鲜血联袂化作的这一击，威力实在太强，不仅刺破了它的皮肉，更是要将它的胸膛直接刺穿！

　　“叽！”

　　一道古怪的叫声从行尸后背传出。

　　紧接着，一道白色的阴影急速飞了起来。

　　林阳看的真真切切，这道白色阴影不是别的什么东西，正是寄居在行尸身上，操控着行尸活动的下尸虫！

　　因为察觉到危险临近，下尸虫果断的放弃了这具尸体！

　　只是，失去了尸体濡养的下尸虫，最多只能存活一个时辰。它必须得在一个时辰之内，重新控制住一具尸体。而现在，它的目标，只能是林阳。

　　因为在这个地下室里面，只有林阳这么一个活物！

　　不过，在离开了行尸之后，下尸虫并没有在第一时间扑向林阳，而是想要朝着远处的青铜棺材飞去。

　　筑巢？

　　林阳突然回想起自己曾经在书籍中，看到过的一些关于下尸虫的记载。

　　按照这些书籍的说法，下尸虫在被迫脱离了尸体后，蕴藏在体内的尸气就会瞬间爆发出来。如果在这个时候，让它接触到了极阴属性的东西，从它体内冒出来的尸气，便会瞬间化作诡异白毛，为它筑出一个坚不可摧的巢穴，以便它能够在最短的时间里，捕捉到一个合适的猎物！

　　显然，这口用来装行尸的青铜棺材，应该就是一个极阴之物！

　　“想要筑巢？别开玩笑了！”

　　林阳右手一弹，魂火猛地将夹在手指间的狂风符点燃。六道暴虐的劲风，立刻出现在了这个地下室里面，将本已经飞到了槐树木箱子碎片前的下尸虫，硬生生给吹到了林阳的面。

　　“叽叽叽……”

　　下尸虫爆发出了一阵难听之极的尖啸，拼命地挥动着自己的白毛触角，想要从狂风中挣脱出来。

　　然而，没有了尸体，又没能够及时的构筑出巢穴，下尸虫的力量可谓是急剧下降，又怎么可能从六道狂风中挣脱出来呢？

　　短短一瞬间，下尸虫就被狂风吹到了林阳面前。

　　“咦？”

　　林阳突然发现，下尸虫在这一刻，竟然变了模样！

　　之前的下尸虫，看上去就像是那个行尸的面庞。但是现在，下尸虫的模样，却变成了他林阳的面庞！

　　看着下尸虫，就像是看着自己……一个异化的、让人恐惧的自己！

　　下尸虫紧闭着的双眼再度睁开，满是血丝的眼瞳直勾勾地盯着林阳。这场景，说不出的诡异妖邪！

　　林阳突然感觉一阵头昏，心里面似乎有一个声音在不停的对他说：“放过它吧，它不是你的敌人，它是你灵魂的另一半，接受它，放开一切戒备接受它……”

　　就在林阳即将按照这个声音做的时候，陆熙影高亢的喝声，突然在他的灵魂深处响起：“小林子，别看它的眼睛！它这是要迷惑你！”

　　林阳顿时回过神来，急忙一口咬破舌尖，借助疼痛驱散了下尸虫的蛊惑。同时，他更张口将舌尖热血，朝着下尸虫喷出。

　　‘噗’

　　这一口滚烫的舌尖阳血，被直接喷进了下尸虫的血色眼瞳中！

　　林阳的鲜血中，蕴含有太阳精火，这是天底下至阳之物，对下尸虫这样的邪魅来说，简直就是致命剧毒！

　　‘嗤嗤嗤……’

　　一片如烙铁入水时的声响，顿时从下尸虫的血色眼瞳中传出，伴随着缕缕白雾翻滚出来。

　　‘叽叽叽’的怪叫声中，下尸虫的身形骤然缩小，无数腥臭的黏液，从它周身的白毛中流淌了出来。

　　短短几秒钟的功夫，下尸虫就从脸盆大，缩小到了巴掌大。整个身形，也干瘪成了一张膜状，看不出原本的模样来了。

　　看上去，下尸虫似乎已经死定了。但林阳却知道，事情并没有这样简单。如果不在这个时候，给下尸虫补上致命一击，只怕它还会卷土重来。

　　林阳快步走到行尸身旁，将穿透了它胸膛的北斗七星剑拔出。

　　没有了下尸虫的操控，行尸恢复了正常尸体该有的模样，趴在地上一动不动。

　　不过，在林阳拔出北斗七星剑的时候，一串玉籽手链，却从他干瘪的右手手腕上掉落了下来。

　　刚开始的时候，林阳并没有太在意，伸手拾起玉籽手链，想要重新戴回到这具尸体手上。然而，就在他的手指接触到了这串玉籽手链时，一股精纯的灵气，却从指尖传来。

　　“咦？”

　　林阳愕然一惊，他怎么也没有想到，这串玉籽手链，居然还是一件做到了灵气内敛标准的法器！

　　犹豫了一下后，林阳将这串玉籽手链收了起来，等到以后慢慢研究。

　　“虽然我不知道你是谁，也不知道你为什么会被下尸虫附身成为一具下尸。不过你放心，既然你我都是冥渊一脉，那我就绝对不会让你的尸身再遭糟蹋。等这边的事情了结后，我一定会将你的尸身厚葬。让你在九泉之下，不至于怀有遗憾。”

　　在向这个不知名的死者鞠了一躬后，林阳回到了下尸虫跟前。

　　对死者怀有怜悯之心的他，对下尸虫这种阴邪之物可就没有什么慈悲心肠了。

　　用北斗七星剑在左手食指上划出了一道口子，将滚烫的鲜血淋在了七枚铜钱上后，林阳飞快的念诵起了《净天地神咒》：“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元……急急如律令！”

　　伴随着咒语最后五个字出口，北斗七星剑上面绽放出一道道夺目金光，化作了一个个金灿灿的字体印在了七枚铜钱上面，赫然就是林阳刚刚吟诵的那篇《净天地神咒》！

　　干瘪的下尸虫开始剧烈颤抖了起来，北斗七星剑上面散发出来的浩然正气和炽烈阳气，让它心生畏惧。

　　“你这种邪物，本就不该存在于世！今天，就让我来替天行道，将你净化掉！”林阳双手握着北斗七星剑的剑柄，狠狠朝着下尸虫双目之间的部位刺去。

　　‘轰’

　　随着北斗七星剑的刺入，下尸虫身上突然蹿出了一簇火苗。

　　这火苗迎风就涨，顷刻间就化作了熊熊燃烧的红莲业火，不仅是将下尸虫纳入了火海，就连它刚刚流淌出来的那些黏液，也全都燃烧了起来！

　　火焰的威力极大，短短几分钟的功夫，下尸虫就被彻底销毁，连半点儿灰烬都没有留在世上！

　　“呼……”

　　在将下尸虫净化后，林阳吐出了一口浊气。

　　刚才的那番搏杀，虽然耗时很短，可是却让林阳的精气神消耗极多。原本勉强控制住的左臂毒伤，隐隐约约又有了复发的迹象。那剧烈的麻痹感，不仅局限在伤口附近，甚至还要向着整只左臂传播。

　　在将北斗七星剑收回到了玉山里后，林阳取出了银针，在自己左臂上的内关、曲池、侠白等穴位上面各扎了一针，勉强控制住了毒素的扩散。

　　至于全面的治疗，还得等到将潘宝山捉到后再说！


第210章 孽因恶果

　　简单处理了一下中毒的左臂后，林阳便猫腰钻进了狭窄低矮的地道，继续追踪潘宝山。

　　在接下来的道路中，他没有再遇到什么机关陷阱，也没有再碰见行尸、尸鳖一类的邪物。

　　追出了大概七八百米的距离后，林阳看到了前方的地道中，有光芒在闪烁。同时，他也听见了陈诗文的声音：“林阳，在这里。幸不辱命，总算是将潘宝山给拖在了这里。”

　　林阳闻言大喜，此前他最担心的，就是潘宝山会趁着自己降服行尸的时机，从这个地道中溜走。现在看来，他让陈诗文追上来拖住潘宝山，还真是一步好棋。

　　快步走到了光亮处，林阳方才看见，这光亮，是从潘宝山手里的电筒中射出来的。

　　此刻的潘宝山，已经没有了在黑道上面叱咤风云时的霸气，也没有了威胁商界竞争对手时的凶狠，整个人衣衫褴褛，蜷缩在地道的角落处瑟瑟发抖，一副惊恐到了极点的模样。

　　“这家伙怎么了？”

　　潘宝山的这副模样，有些出乎林阳预料。按捺不住心头好奇的他，向飘在一旁的陈诗文询问道。

　　陈诗文笑了笑，抬手一指前方不远处。那里，有着一排向上的阶梯。

　　“我追着潘宝山到了这里后，发现前方就是地道的出口。那出口，藏在一个废品回收站里。在出口的旁边，还放着一辆看似陈旧但却随时可以发动的汽车。因为担心他在出了地道后，会马上开车逃离。一旦跑出了十里范围，我就没有办法再追踪他了。所以，我急忙用魂火点燃了一道狂风符……”

　　听到这里，林阳总算明白潘宝山为何会是这般凄惨了。

　　狂风符引来的六道劲风，威力可是不容小觑的，难怪潘宝山会是这样一副饱经摧残的模样。

　　而且，在这个地道里面突然出现六道劲风，怎么看都不是一件正常的事情。既然潘宝山能够用法阵、尸鳖和行尸来护宅，那他对鬼神之事肯定也有一些了解。在遭遇了不该出现在地道里面的六道劲风后，他心中生出的第一个反应就是撞见了鬼邪之物。

　　所以，他才会怕成这样。

　　别看他凶残成性，可是在遇到了鬼邪之物的时候，还是免不了会惊恐害怕。

　　林阳走到了潘宝山跟前，伸脚踹了踹他：“潘老板，你以前做尽坏事的时候，可有想过会有今天这样的下场？”

　　“你……你是谁？是人还是鬼？”蜷缩在地道墙角处的潘宝山，看上去似乎仍旧还处在惊魂未定的状况，哆哆嗦嗦的询问道。

　　然而，林阳却是从他的眼眸中，捕捉到了一缕凶光。

　　这缕凶光一闪既逝，如果不是林阳眼睛够尖，警惕性够强，只怕还真发现不了。

　　没错，潘宝山的确是害怕鬼邪之物，那是因为鬼邪之物看不见摸不着。但是现在，冒出了这么一个活人来，他心中的恐惧顿时消散，被凶性所取代！

　　在潘宝山看来，只要能够制住林阳，就算这地道里面真有什么鬼邪之物，他也应该可以顺利脱身。而此刻，他这副惊恐畏惧的模样，也是装出来的。目的就是想要麻痹林阳，从而寻觅到一个逃走的机会！

　　想想也是，潘宝山怎么说，也是一个从腥风血雨中厮杀出来的凶人。就算真遇见了鬼，心生害怕，也不可能表现的这般不堪！要不然，他这些年，也就不可能作出这么多的坏事，害死这么多无辜的人了！

　　心有防备的林阳，猛地一脚踏在了潘宝山的右手上。强大的力道，不仅让潘宝山不住呼痛。也让他手里面的那支枪，‘啪嗒’一声掉落在了地上。

　　一阵清风拂过，这支手枪居然飘浮了起来，在潘宝山的面前晃来晃去。那黑洞洞的枪口，一直对着潘宝山的脑袋。

　　“鬼……真的有鬼在这里？！”

　　潘宝山张大了嘴巴，失声惊呼道。

　　一时之间，竟是忘掉了右手被林阳踩踏传来的剧痛。

　　虽然此前他已经有所猜测，可是在见到了眼前这匪夷所思、违背科学的一幕后，还是被吓的心惊胆战、脸色发白。

　　“怎么，你也怕鬼？我还以为，坏事做尽的你，早已经不怕鬼神了呢。”林阳冷笑着讥讽道。

　　潘宝山脸上的神色在短短几秒钟的时间里，变幻了好几次。最后，他深吸一口气，换上了副讨好的笑容，冲林阳说道：“高人，大师，不管是谁请你来对付我的，只要你肯放过我，我愿意出双倍……不，十倍，十倍的价钱给你！”

　　林阳忍不住笑了起来：“怎么，你觉得我会缺钱吗？你就不问问，到底是谁，把你的宝山有限公司给逼上绝路的？”

　　潘宝山脸上的笑容顿时消失，望向林阳的目光瞬间变得无比怨毒：“难道是你？”

　　“没错，就是我。”林阳点头承认。

　　“你为什么要这样做？我和你好像没有什么深仇大恨吧？”潘宝山厉声质问道。

　　如果不是曾经见识过林阳‘肉身挡子弹’的一幕，知道自己斗不过这个变态妖孽，只怕怒火冲天的潘宝山，早已经跳起来跟林阳拼命了。

　　“没错，我和你之间，的确没有什么深仇大恨。准确地说，在此之前，我根本就不知道你这个人。”

　　对于林阳的回答，潘宝山有过很多设想。只是，他怎么也没有想到，林阳会作出这样的回答。

　　他差点没有被林阳的这个回答，给气昏过去。

　　喘了两口粗气，勉强缓了缓心神的潘宝山，咬牙切齿地问道：“既然没有深仇大恨，既然都不知道我这个人，那你干嘛要对付我？还下手这么狠，要将我赶尽杀绝？”

　　“想知道原因吗？”

　　林阳的嘴角微微一勾，露出了一抹让潘宝山毛骨悚然的冷笑。他张口念诵出了一段晦涩的咒语，缓缓抬起右手，用食指在潘宝山的眉心处轻轻一点。

　　潘宝山头顶和双肩处原本熊熊燃烧着的魂火，瞬间变的微弱了起来，仿佛随时都有可能会熄灭一般。

　　活人的魂火在燃烧旺盛之时，鬼怪邪魅等物是无法靠近的。可是一旦人的魂火变的微弱，邪魅之物便会趁机作祟。而当魂火几乎要熄灭之时，即便是没有修炼过的普通人，也能够看得见鬼魂了。而这，也就是为什么有些人在临死或重病之际，都会看到一些平时看不见的灵异现象。

　　此刻，当潘宝山的魂火，被林阳用秘法给削弱到了极点后，他也就能够看见飘浮在半空中的陈诗文和陆熙影了。

　　当然，林阳的目的，并不是让他看见陈诗文和陆熙影。

　　“你看看，这九个小女孩，你可还认识？”

　　林阳一挥手，九个女童的亡魂就从玉山里面飞了出来。

　　在进入到潘宝山的这栋别墅后，九个女童的亡魂便从魈鬼的身上脱离了出来。或许，这是因为它们感应到了仇人气息，认为大仇将报所致。

　　此刻，出现在潘宝山面前的九个女童亡魂，模样极为惊悚——妖邪的血色双目，狰狞的青紫色面庞——而这一切，都是它们临死前的情况。

　　它们可是被活埋窒息而死的！临死前的模样，又怎么可能好看的了？

　　这是小女孩？这他妈根本就是恶鬼怨灵好吧！

　　潘宝山被突然出现的九个女童亡魂给吓了一大跳，说话的声音都有些变调了：“不……不认识，我不认识她们。”

　　“你不认识我们，我们可认识你……”

　　让林阳没有想到的是，其中一个女童亡魂居然张口说起了话来。

　　她说话的声音，幽幽冷冷，忽远忽近漂浮不定，透着一股让人毛骨悚然的寒意。

　　“十三年前的六月七号，你让人到大孟县桂桥村将我掳走，送到了你在锦官城锦川区的一栋别墅里。在八号上午将我凌辱过后，当即就命人将我绑送到了九寨沟里活埋……这些事情，你或许记不住了，但我却是记得很清楚啊！我恨啊，恨你将我凌辱残杀，还要奴役我的灵魂！十三年来，我日日夜夜，都在想着报仇的这一天快点到来！今天，我总算是见到了你！”

　　“我也恨啊！十一年前的三月二号，我在绵远市被你的人给绑走。从此，没有了父母的关爱，没有了家庭的温暖。有的，只是阴冷与痛苦……”

　　“还有我！我被你害死的时候，才只有六岁……”

　　在第一个女童亡魂讲述了自己的凄惨遭遇后，剩余的八个女童亡魂也纷纷开口，讲述起了自己的死因，以及对潘宝山的恨意。

　　潘宝山越听，脸色越是难看。到了这一刻，他总算是认出了眼前这九个女童亡魂是谁：“你们……你们是被我埋在九寨沟里，构筑姹女芳华阵的那九个女童？”

　　“潘宝山，你总算是记起来了！没错，就是我们！”九个女童亡魂齐齐笑了起来，只是它们的笑声格外的刺耳难听，就好像是在嚎啕大哭一样。

　　一边笑，它们一边朝着潘宝山围拢过去。

　　“你们……你们想要做什么？”

　　潘宝山被吓得面无人色，在对付恶鬼亡魂方面，他实在没有什么经验。

　　九个女童亡魂倒也没有隐瞒自己的目的，厉声笑道：“我们要将你肮脏的灵魂分而食之，我们要让你身魂俱灭！只有这样，才能化解我们心中的怨恨！只有这样，才能让我们报仇雪恨！”

　　“不！不要！我不要死！不要！”潘宝山在这一刻是真的怕了。

　　可惜，已经为时过晚！

　　世间之事，有因就有果。潘宝山当初种下了一个恶因，而今必然会收下一个孽果！

　　这是他的因果，也是他的命，但归根结底，却是他自己造的孽！

　　“等等。”

　　让人没有想到的是，就在九个女童亡魂即将扑到潘宝山身上时，林阳却意外的出言阻止。


第211章 潘宝山的奇遇

　　九个女童亡魂的身影齐齐一顿，回过头来望着林阳。虽然它们都没有说话，但那一双双湛蓝色的眼眸中，却流露出了深深地疑惑目光。

　　林阳微微一笑道：“我有几个问题，想要问问这个人。”

　　听到这番话，九个围住了潘宝山的女童亡魂，纷纷向着地道两侧飘飞，为林阳让出了一条道来。对于林阳，女童亡魂们还是很信任的。毕竟这个人，肯帮助它们这些素未谋面的冤死鬼找到真凶报得杀身之仇。仅凭这，便足以获得它们发自灵魂深处的感激和尊敬了。

　　看着林阳走近，潘宝山就像是抓到了一根救命稻草的溺水者，忙不迭地说道：“不管你想问什么，我都会老老实实的回答。但有一个前提，那就是你要放我离开这里！还要对天发誓，保证这些冤鬼不会再来找我麻烦！”

　　如果是以前，潘宝山对立誓之说嗤之以鼻。但是现在，种种匪夷所思的经历过后，他对誓言的看法，已经有了很大的转变。

　　既然这世上真的有鬼，那么对天发的誓言，应该也是有几分约束力的吧？

　　“怎么，你是在跟我谈条件吗？”林阳面带不屑地问道。

　　潘宝山没有直接回答这个问题，只是自顾自地说：“如果你不肯答应我提出的要求，我就是死，也不会回答你提出的任何一个问题！”

　　林阳忍不住笑了起来：“你不会真的以为，只要咬紧牙关闭紧嘴巴，我就拿你没有办法了吧？”说到这里，他向飘浮在身旁的陆熙影招了招手：“陆学姐，这活儿你最拿手，就交给你了。”

　　“放心吧，我保证让他乖乖回答你的问题，半点假话藏私都不会有。”陆熙影发出一阵银铃般悦耳的笑声，摇身飘到了潘宝山面前。

　　“你……你想要做什么？别过来！不要靠近我！”潘宝山一脸惊惶地叫道。他虽然胆大妄为生性残暴，可是对于鬼魂这种虚无飘渺的东西，还是有那么几分发自内心的惧怕。

　　飘到潘宝山面前的陆熙影，用一种带有特殊韵律的腔调，柔声说道：“来，抬起头，看着我的眼睛。”

　　潘宝山下意识地想要别过头闭上眼睛，但他很快就发现，自己的脖子似乎有点儿僵硬不受控制，竟是不由自主的，就抬起头来望向了陆熙影的眼睛。

　　陆熙影的眼瞳中，早已经泛起了一片血色的迷雾。

　　在潘宝山抬头与她对视时，血色迷雾顿时翻滚着涌出，化作一只暗红色的血鸦，振翅飞向了潘宝山。没等他回过神来，这只血鸦便融进了他的眼睛，进入到了他体内。

　　与此同时，潘宝山的耳畔响起了一片悦耳的声响。

　　这声响，既像是有人在他耳畔低声呢喃，又像是有人在他身侧柔声清唱。

　　潘宝山突然有了一种奇怪的感觉，他感觉自己的意识似乎是越来越清醒，可是身体却越来越不受控制……这种意识被剥离出身体的感觉，实在是让人很不舒服，却又没有办法应对解决。

　　大约过去了有十来分钟，一直跟潘宝山四目对视的陆熙影收回了目光，神色略显疲惫地说道：“搞定了。小林子，你有什么要问的，就自个儿问吧。我得回玉山里面去歇息一会儿了。”

　　“辛苦你了。”

　　在将陆熙影送回到了玉山里后，林阳这才将目光重新投到潘宝山身上，沉声问道：“潘宝山，九寨沟里面的姹女芳华阵，和这片别墅里的石狮破煞阵以及九幽迷魂阵，都是谁帮你布置的？”

　　此时此刻，潘宝山的意识相当清醒，他拼命地想要闭紧嘴巴不回答林阳提出的这个问题。然而，让他万万没有想到的是，自己的这张嘴巴，竟是根本不听从自己意识的控制，当即就老老实实地回答了起来：“是我自己布下的。”

　　“是你布下的？”林阳愕然一愣。

　　他有想过很多种可能，但就是没有想过，这些风水法阵，都是潘宝山自己布下的。如果不是确定，潘宝山已经被陆熙影的‘勾魂夺魄眼’给控制住，不可能撒谎。只怕他真会以为，潘宝山这是在胡说八道逗自己玩呢。

　　“你怎么会懂风水法阵？”惊讶过后，林阳又问道。

　　“从一本笔记上面学的。”潘宝山老老实实地回答道。他这时的状态，就像是被催眠了一般。但和催眠不同的是，他的意识是相当清醒的。而这，也就让他格外的难受——明明自己意识清醒，不愿回答林阳提出的问题。可是这身体却偏偏不受控制，老老实实地在回答着。

　　这种怪异的状态，让潘宝山相当痛苦，几欲癫狂。

　　“笔记？什么笔记？从哪儿来的笔记？”

　　“一本名为《研习录》的笔记，从黄岐身上搜出来的。”

　　“黄岐？”林阳眉头一挑，猛地想起了后方地下室里的那具尸体，忙向潘宝山求证道：“可是被你装在了青铜棺材里的那具下尸？”

　　“没错，就是他……”

　　在林阳的询问下，潘宝山开始讲述起了关于这个名叫黄岐的冥渊弟子的事情来。

　　这件事情，要从二十多年前说起。

　　那个时候的潘宝山，还没有露出峥嵘之态，只是锦官城里面一个声名不显的小混混，没钱、没地位，更没有妞，过着活一天是一天，几乎见不到什么前途的生活。然而，所有的事情，都在一天晚上彻底改变了！

　　时至今日，潘宝山都还清楚地记得，那是八月十六的晚上！

　　都说十五的月亮十六圆，那天晚上的月亮，还真的是又大又圆。

　　跟着几个难兄难弟喝完酒的潘宝山，独自一人醉醺醺走在回家的路上。他的家，在一个老式的居民小区里。位置偏、面积小，各种不方便，唯一的好处就是租金便宜。

　　就在潘宝山快要走进家门时，一个浑身是伤的血人，突然从天而降，落在了他的面前！

　　潘宝山租住的房屋在三楼，上面还有四五六三层楼。可这个浑身是血的家伙，偏偏就穿透了几层楼的天花板，掉落在了他面前。而最让潘宝山感到不敢置信的是，楼上的天花板，居然都还是完好无损的！

　　掉落在潘宝山面前的人，正是黄岐。

　　此刻的黄岐，虽然遍体鳞伤，但还没有丧失意识，当即就向潘宝山求救，并从怀中掏出了一颗价值不菲的明珠，送给他作答谢。

　　也不知道是明珠起到了作用，还是别的什么原因，潘宝山真就将遍体鳞伤的黄岐背到了自己租住的小屋子里。又按照黄岐的吩咐，用他给予的材料，在屋子里面摆出了一个遮掩气息的风水法阵。最后又跟着黄岐一起，躲在了床下面。

　　两人在床下藏了大概小半个钟头，潘宝山突然看见三个人凭空出现在了自己租住的房屋里面。直到此刻，他昏沉的脑袋方才清醒过来，自己身边这个遍体鳞伤的人不同寻常。就算不是传说中的仙道之人，估计也差不了多少了。

　　潘宝山当时很紧张，生怕那三个凭空出现的人，发现了他和黄岐的藏身之处。但事实证明，黄岐指点他摆出的风水法阵很有效。这三个人在房屋里面寻找了一番，根本就没有发现床底下藏着有人。最后，一无所获的三人，又凭空消失离开了。

　　正是因为有了这个经历，潘宝山认定了黄岐就是仙道之人，想要拜师学艺。他倒不是想要追求什么天道，追求什么成仙成佛，纯粹就是想要学几手非凡技艺，借此搏一个荣华富贵。然而，黄岐却不肯收他为徒，只给他金银珠宝作报答。因为黄岐看出了他生性残暴，一旦踏上修行道路，必然会祸害无故生灵。

　　这个结果，显然不是潘宝山想要的。一时之间，又怒又恨的他，竟是恶向胆边生，操起放在房屋里的一把尖刀就捅向了黄岐。可怜黄岐，本就已经重伤，残存的修为又在维持着虚弱的魂火，竟是没有躲开潘宝山捅来的这一刀，直接被捅进心窝，当场惨死。

　　杀了黄岐后，潘宝山从黄岐身上搜出了一部由黄岐亲笔记述的《研习录》。这本笔记里面，记录了黄岐这些年来学到的东西，以及各种心得。潘宝山如获至宝，想要凭此修炼，却发现自己根本看不懂那些修炼的功法口诀。无奈之下，他只能退而求其次，研究起了笔记里面记录的风水法阵来。而尸蹩、下尸这些东西，也是他在《研习录》里面看到，照葫芦画瓢培育出来的。

　　在那之后，潘宝山凭借从《研习录》里面学到的知识，从黄岐身上搜出的金银珠宝，开始在锦官城里面壮大自己、打击对手、收买官员。短短十数年的时间，他就从一个默默无闻、没有前途的小混混，变成了锦官城一霸。要不是遇到了林阳，只怕他这日子，还会一直逍遥快活下去。

　　听完了潘宝山的讲述后，林阳总算是搞清楚了整件事情的由来。

　　没想到，一个修者，躲过了敌人的追杀，竟然是栽在了一个街头小混混的手里……或许，这就是所谓的‘虎落平阳被犬欺’吧。

　　感慨之余，林阳又有些好奇。

　　因为他觉得，那三个追杀黄岐的人，好像并不是单纯的在追杀他，更想要从他的手中，追找到什么东西。

　　难道是那块玉牌？

　　林阳突然想起了从黄岐口中掉落出来的那块玉牌。

　　这到底是个什么宝贝？

　　他心中的疑惑，越发强烈了起来。


第212章 心劫与缘督境

　　潘宝山和黄芪相遇的事情，已经过去了二十多年。时间太久，再加上缺乏线索，林阳就算是心有怀疑，一时半会儿也想不出什么头绪来。他只能是将这个疑惑暂且藏在心底，等到以后有了新的发现后，再来慢慢研究也不迟。

　　摇头摒除掉心中的杂念后，林阳又问了一些问题，随后抬手在潘宝山的眉心处轻轻一点。

　　一缕幽蓝色的魂火，从他指尖绽放，射入到了潘宝山的颅内。

　　潘宝山被剥离出来的意识，立刻回到了身体里。他的身体，总算又能听从自己的指挥了。

　　“这是要放过我吗？”潘宝山先是一愣，随后窃喜不已，更暗暗蓄力，想要把握住机会，一口气冲出这条地道。

　　可惜，接下来的事情证明，他显然是想多了，林阳根本就没有要放过他的打算。

　　在让潘宝山的意识回归到了身体里后，林阳后退两步，向围在四周虎视眈眈的九个女童亡魂招了招手：“我的问题已经问完，这个人，就交给你们来处置吧！”

　　九个女童亡魂早已经等得不耐烦了，齐齐发出一声尖利刺耳的咆哮，从四面八方飘向潘宝山，钻进入到了他的身体之中。

　　潘宝山顿时感觉自己的身体像是坠入了冰窟地狱里一般，彻骨的阴冷和发自灵魂深处的剧痛，让他忍不住哀嚎了起来：“不！不要……啊！救命，谁来救救我……”

　　九个女童亡魂并没有因为潘宝山惨叫就放过他，它们疯狂地撕咬着潘宝山的三魂七魄。林阳甚至看到了，潘宝山的三魂七魄，被九个女童亡魂扯出肉体，一拥而上分而食之的渗人景象。

　　虽然潘宝山的遭遇很惨，但林阳并没有怜悯他。因为这样的下场、这样的恶果，都是他当年种下的孽因所致！正所谓有因必有果，潘宝山必须为自己这些年的累累恶行付出灵魂的代价！

　　虽然对潘宝山的遭遇没有半点怜悯，但林阳还是在地道里面盘腿而坐，轻声吟诵起了《太上道君说解冤拔罪妙经》来。他吟诵这段经文，并不是要超度潘宝山，而是要超度那九个冤死的女童亡魂。

　　三团熊熊燃烧的魂火，出现在了林阳的头顶和双肩处。伴随着经文，一缕缕幽蓝色的火光，从魂火中释放了出来，化作一片片花瓣，飘飞到了九个女童亡魂的头顶，汇聚成型，变作了九朵圣洁的魂火仙莲，徐徐盘旋，挥洒下了点点晶莹剔透的光华。

　　在九朵魂火仙莲的作用下，九个女童亡魂体内的滔天恨意和炽烈戾气，被渐渐的化解消除。

　　当林阳将《太上道君说解冤拔罪妙经》吟诵完毕，九个女童亡魂体内的恨意和戾气也彻底化解。它们的脸上，再也见不到一丝狰狞。有的，是宁静与祥和。

　　与此同时，潘宝山的三魂七魄，已经被吞噬掉了两魂六魄，仅剩下的一魂一魄，也是伤痕累累、残缺不全。在这样的情况下，潘宝山纵然没死，也变成了个智障白痴。此外，他死后就算能够踏入轮回，也会因为魂魄残缺不全的原因，无法再转世为人，最多只能在畜生界里苟延残喘。

　　九个女童亡魂在这个时候离开了潘宝山的身体，没有再继续吞噬剩下的那一魂一魄。这样做，或许是因为它们此刻的冤仇已解，又或许是它们觉得，让潘宝山转世为畜，比彻底灭掉他，更能让他受苦受难以赎罪。

　　而这一刻的潘宝山，再也没有了雄踞锦官城叱咤风云的枭雄气概，整个人蜷缩在地道的角落里，流着哈喇子呵呵的傻笑着。目光呆滞、神情僵硬，已然变成了一个傻子。

　　一束圣洁的白光，突然出现在了地道里，将九个女童亡魂都给笼罩在了其中。

　　这是轮回之光！

　　九个女童亡魂的冤仇已报，它们再也没有了遗憾和怨念，能够踏入轮回，再世为人了。

　　看了眼笼罩在自己身上的轮回之光，九个女童亡魂的脸上，都是藏不住的喜色。不过，它们在激动之余，倒也没有忘记林阳。齐齐转身，跪倒在了林阳身前，重重的磕了一记响头，异口同声地说道：“谢谢你！”

　　“起来吧，都起来吧。希望你们在来世，都能够有一段幸福的童年，有一个美满的人生！”祝福过后，林阳又说道：“你们的骸骨，我会托人送还给你们的父母，并帮助他们厚葬的。好了，赶紧上路吧，别错过了这次轮回的机会！”

　　九个女童亡魂没有依言起身，而是继续朝着林阳又磕了两记响头，这才转过身，手拉着手走进到了圣洁的轮回之光里。

　　一阵悦耳动听的仙乐中，九个女童亡魂的身影逐渐变淡，消失在了圣洁的轮回之光里。

　　轮回之光也随之消散，整个地道，又恢复到了先前那种晦暗的景象。

　　这一次，林阳并没有劝说九个女童亡魂留下来做自己的魂使。因为这九个女童亡魂，此前都是靠着一身怨气和戾气，才具备了强劲的实力。而现在，它们的冤仇得报，怨气和戾气随之消解。一身实力，便出现了大幅度的下降！严格算起来，没有了怨气和戾气后，它们的实力不过是鬼卒罢了。

　　如果林阳刚刚才踏足修行，鬼卒或许还能够勉强用一用。可是现在，他的修为已经达到了心斋境的巅峰至真无暇，随时都可能会突破心斋境进入到缘督境。这鬼卒对他来说，也就派不上什么用处，瞧不上眼了。既如此，还不如让它们踏入轮回，了却一桩善缘，也能够获得一些善愿之力。

　　这不，在九个女童亡魂进入到了轮回之光后，有了丰富经验的林阳，立刻就盘腿而坐，运转起了《东岳黄泉经》来。

　　陈诗文也陆熙影，也分别运转起了自己修炼的鬼修功法。

　　事实证明，一人两鬼的未雨绸缪是正确的。就在他们刚刚做好了准备之时，浩瀚的善愿之力，就如潮水一般向他们涌来，瞬间将他们淹没！

　　超度九个女童亡魂带来的善愿之力，竟是比以前任何一次获得的善愿之力，都还要来得多、来得精纯！

　　林阳和陈诗文、陆熙影竭尽全力，疯狂地吸收着狂涌而来的善愿之力。同时，林阳怀里的雄伯印章，和那块先前从黄芪口中得到的玉牌，也在主动地吞噬着如大海般浩瀚的善愿之力。

　　这个过程，持续了足足半个多小时方才结束！

　　在将最后一缕善愿之力吸收过后，林阳长身而起。随着他这一动作，一片劈里啪啦的脆响，从他的第一节颈椎响起，一路沿着椎骨向下，二十四节椎骨很快就都响了一遍，如同是燃放了一串鞭炮爆竹。

　　这一次吸收善愿之力带来的变化，可不仅仅是局限在椎骨。林阳清楚地感觉到，自己的修为已经达到了突破缘督境的要求。甚至，如果不是他故意压制的话，刚刚在吸收善愿之力的过程中，他就已经开始了境界的突破！

　　林阳之所以没有立刻突破，不是他不想，而是因为他还没有做好准备。

　　魂修的道路，注定了是蜿蜒曲折，布满荆棘的。每一次境界的突破，都会迎来一次劫数。而每三个境界的突破，甚至还会引动一次天劫！虽然说，从心斋境突破到缘督境，引来的是心劫而非天劫，可要是没有做足准备的话，也会被劫数所困。一旦没能够顺利突破劫数，修为受损还是小事，甚至还可能会伤到自己和他人！

　　正是因为这种种缘由，林阳暂时压制住了修为没有突破。在没有师傅、同门师兄弟于旁边护法的情况下，他只有靠自己来突破境界。所以，必须要在事先做足准备才行！他准备回去后，就拜托王叔帮忙弄一些材料，摆出一个能够静心凝神的法阵，再来尝试突破到缘督境。

　　吐出一口浊气后，林阳迈步走向了仅剩一魂一魄，处在痴傻状态的潘宝山。

　　就潘宝山现在这个样子，如果让他去投案自首，只怕也不会有什么效果。一个痴傻的人，就算真的供出了什么情报来，警察估计也不会相信。而林阳，通过先前对潘宝山的询问，不仅知道了他这些年犯下的累累罪行，还知道了那些被他贿赂，充当他保护伞的官员名字。对于这些官员，这些蠹虫，林阳可不想轻易绕过。

　　“陆学姐，有没有什么办法，能够让潘宝山看上去神智正常、吐词清晰，不像现在这么傻呢？”林阳将陆熙影从玉山里面给唤了出来，向这个‘专业人士’咨询道。

　　陆熙影回答道：“如果我用迷魂术控制住潘宝山的话，能够让他看上去像是正常人。不过，迷魂术的作用时间，最多只能持续三五天。”

　　林阳在心里面盘算了一下后，说道：“三五天吗？虽然有点勉强，但时间应该也够了。陆学姐，就麻烦你再受累一次了。”

　　“没问题。”陆熙影点头应道，摇摆着婀娜的身姿到了痴傻的潘宝山面前，口中轻诵起了咒语。

　　一片血色迷雾，随着咒语声出现在了潘宝山四周，绕着他盘旋飞舞……


第213章 圆圆一曲绝代吟

　　在血雾的作用下，潘宝山呆滞的表情渐渐起了变化，眼神中也多出了一分灵动和精彩。

　　恍惚中，林阳似乎看到，潘宝山残缺的灵魂因为这片血雾而被修复，又恢复到了三魂七魄的状态。

　　只是这三魂七魄中，有两魂六魄都是血雾变化而成的。

　　这血雾，是陆熙影魂火的精粹所化。因此，潘宝山的三魂七魄虽然得到了修复，人却并没有恢复到以前的心智思维。可以说，现在的潘宝山，完完全全就是陆熙影操控的傀儡。一举一动、一言一行，都是照着陆熙影的意思在做。

　　在将晦涩的咒语吟诵完毕后，陆熙影突然抬手在身前画出了一道符文图案，轻喝道：“迷魂傀儡，敕！”

　　伴随着‘敕’字一出口，陆熙影虚画出的符文爆发出了一道夺目的血色光华！

　　此前一直蜷缩在地道角落处的潘宝山，猛地一下站了起来，冲林阳咧嘴一笑道：“小林子，你看我现在这样，还像是一个白痴傻子么？”

　　林阳上下打量着‘重获神智’的潘宝山，苦笑着说：“虽然不像是白痴了，可也不像潘宝山啊。这活脱脱，就是一个男版的陆学姐你嘛！”

　　飘在一旁的陆熙影，忍不住是咯咯的笑了起来。她抬手遥遥一指潘宝山，说道：“你再看看。”

　　伴随着她这句话一出口，潘宝山脸上的神情、身上的气质顿时为之一变。整个人，又变回到了那个生性残暴，在锦官城里叱咤风云，让人谈之色变的血狼潘宝山！而这，也让林阳看的眼前一亮，忍不住赞道：“做得好！”

　　此刻的潘宝山，无论是气质，还是举手投足间的细节习惯，都跟以前那个潘宝山一模一样，没有丝毫的区别。怎么说，在潘宝山的身体之中，也是残存了那么一魂一魄的。陆熙影只需要将这一魂一魄中记载的信息激发出来，哪怕是遇到了再怎么熟悉潘宝山的人，也瞧不出什么破绽来。

　　林阳当即吩咐道：“让他返回书房，取出藏在密码柜里的那些东西，到警察局去投案自首把……唔，等等，你让他回到书房后，先将那些东西复印一份，真本留给我，让他拿着复印件去投案自首。”

　　通过先前的询问，林阳已经知道，在潘宝山书房的密码柜里面，藏着有他这些年贿赂官员的详细记录和资料。现在，他就要让潘宝山拿着这些东西去警察局自首。至于将真本留在手里，也是以防万一。如果有人想要毁掉这些记录和资料，他也能够将真本交给钱伯，让钱伯出手去惩治这些蠹虫！

　　“好！”陆熙影点头答应，也没见她有向潘宝山吩咐什么，潘宝山便乖乖朝着别墅的方向返回了。

　　“我们也该走了。”林阳转身跟在了潘宝山身后，不过在回到了地下室的时候，他却停下了脚步。

　　站在黄岐那具腐烂的尸体前，林阳轻声说道：“我说过，要将黄岐前辈你厚葬的。现在，我就带你走。只是，你的血肉早已经腐败变质，充满了毒素。我唯有冒犯，将你的尸骸焚烧后再带走了！”说罢，他从玉山里面取出了另外一只汽油瓶。扒开瓶塞，将汽油淋在了黄岐腐烂的尸身上，用打火机引燃。

　　为了能够加强火焰燃烧的力度，他还取出了一道控火符，以操控火焰，能够更好的焚烧这具腐烂尸身。

　　熊熊燃烧的火焰，不仅驱散了地下室里的阴霾，也生出了一股刺鼻难闻的臭味。但林阳对此却是置若罔闻，神情一直肃穆，没有流露出半点的不满。从火焰点燃的那一刻起，他便低垂着头，双手掐出法印，轻声的吟诵起了道家的超度经文。

　　虽然有控火符发挥作用，但大火还是燃烧了近一个多钟头才熄灭。

　　等到大火消失后，黄岐尸体上的腐肉都已经被烧成了灰烬。然而，他的骸骨却并没有被烧成灰，反而还呈现出了一种绚丽的金黄色彩。

　　看上去，这具骸骨，就仿佛是黄金锻造的一般。

　　“好漂亮的命骸！”

　　林阳此前虽然没有见过这样的骸骨，但是作为一个魂修，他对此并不陌生。

　　这是命骸！

　　所谓的命骸，就是魂修高人死后留下的宝物，类似于佛家高僧火化后留下的舍利子。只是，魂修留下的命骸，并不像舍利子那样不成形，而是一具完整的骸骨！同时，它通体金黄，倒是有那么点儿金身的感觉。

　　和佛家高僧留下的舍利子一样，混修高人留下的命骸，也是极为难得的宝物！不管是用来炼药还是炼器，都能够产生出不错的效果来！

　　虽然这具命骸很珍贵，但林阳并不打算将它收为己用。因为他许下过承诺，就绝对不会违背！更何况，黄岐还是他冥渊一脉的前辈。他无论如何，也不会对黄岐的命骸不敬！

　　“冒犯了。”林阳向黄岐的骸骨行了一记冥渊同门的礼节，随后上前一步，将仍旧还残存着热气的命骸，收入到了玉山里。

　　护送命骸进入到玉山，林阳突然看到了一个陌生女子，盈盈而立，站在灵溪旁边。

　　这女子，白衣飘飘，体态婀娜，浑身上下没有一丝烟火气，宛如天仙一般靓丽。她怀中，抱着一只白玉琵琶。十指在弦上翻飞，弹奏出了一曲让人迷醉的曲子。

　　在听到了这曲天籁般的琵琶曲后，林阳的脑海里，突然涌出了白居易《琵琶行》里的句子来：‘大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘……’

　　林阳以前也曾听过琵琶曲，但是他从来没有想过，琵琶居然能够演奏的这般动听！

　　不仅是他听入了神，陈诗文和陆熙影，甚至包括翱翔在滚滚乌云里的雄伯，也都陶醉在了这琵琶曲中！

　　时间在这一刻，似乎凝滞不前。

　　也不知道是过去了多久，白衣女子将芊芊玉手在琵琶的弦上轻轻一按，天籁般的琵琶曲戛然而止。

　　林阳也在这一刻，从陶醉状态中苏醒了过来。

　　在意犹未尽的同时，林阳惊讶的发现，自己原本因为强行按下修为不让突破而有些波澜、有些起伏的心境，居然是重新静了下来。

　　白衣女子弹奏的这首琵琶曲，竟是有着安心宁神的功效，而且这效果，是非比寻常的好！

　　只是不知道，这白衣女子弹奏的琵琶曲，除了安心宁神的作用外，还有没有其它的作用？

　　林阳忍不住有些小期待。

　　虽然不是第一次见到这位白衣女子，但上一次，林阳仅仅只是惊鸿一瞥，并没有看清楚她的庐山真容。直到此刻，林阳方才看清楚她长什么样。

　　一时之间，除了‘红颜祸水’这个词之外，林阳实在想不出另外一个词来形容这位白衣女子了。

　　“难怪她能够惹出‘冲关一怒为红颜’的典故来……我若是吴三桂，只怕也会对她念念不忘。”林阳在心中感叹道。这既是为白衣女子的天人容颜在感叹，也是在为她那坎坷的生涯以及无辜背负的骂名而感叹。

　　毫无疑问，这个站在灵溪旁怀抱白玉琵琶的白衣女子，就是那位在历史上留下了惊世艳名的一代名妓陈圆圆！

　　林阳朝着陈圆圆拱了拱手，以答谢她刚才弹奏琵琶曲，帮助自己安心宁神。

　　林阳的修为即将突破，如果在突破之前，他的心神没办法静下来的话，那么突破时心劫的威力，将会大出许多来！所以，陈圆圆的这首琵琶曲，可谓是及时的帮他消除了一个隐患！

　　陈圆圆微微一点头，算是答礼。

　　“陈……唔……”

　　林阳眉头微微一皱，竟是不知道该怎么来称呼陈圆圆才好了。

　　论岁数的话，生于公元1623年的陈圆圆，可是要比他大出数百岁的。但是要让他称呼陈圆圆老奶奶、老祖宗，却又实在做不到。毕竟，陈圆圆这会儿的模样，虽然不是二八芳华，却也没有多大，顶多也就二十岁左右。怎么看，都是一个妙龄少女。

　　他对称呼感到纠结，陆熙影却没有了这方面的考虑，直接就开口说道：“陈姐姐，我从小就听说过很多关于你的事迹，没想到，今天居然能够见到活人……啊，不对，是见到死鬼……哎哟我去，这话怎么越说越别扭了？”

　　林阳和陈诗文偷笑不已，就连陈圆圆，也忍俊不禁笑了起来。

　　她这一笑，当真是有百媚生、百花羞的感觉！即便是同为女鬼的陆熙影，也为她这一笑着了迷。

　　“真不愧是陈圆圆啊！难怪能够倾倒众生！”

　　众人的心中，不约而同的闪过了这样一个念头来。

　　“别笑，都别笑了，我这在说正事呢。”这个时候，也就只有陆熙影没有笑。在瞪了林阳一眼后，她向陈圆圆问道：“陈姐姐，恭喜你摆脱了魈鬼的身份。不知道，你今后有些什么打算呢？”

　　这个问题，是林阳此刻最想要知道的。没料到，却是由陆熙影帮着他问了出来。

　　林阳屏住了呼吸，等待着陈圆圆的回答。心里面，多少有些紧张。

　　毕竟，陈圆圆是林阳遇到的第一个历史名人。

　　同时，也是他很可能收获的第一个历史名鬼。


第214章 你的女婿是不是叫韦小宝？

　　陈圆圆并没有在第一时间回答陆熙影提出的问题，她蹙眉低头，陷入了缄默，似乎有些犹豫不决。

　　看到这一幕，林阳紧张的心情中，顿时生出了一丝希望来。

　　因为他知道，只要陈圆圆没有一口回绝，那就说明这件事情有戏。但是在这个时候，他也不好亲自开口劝说，只能是向陆熙影投去了一个目光。

　　其实，就算林阳不向陆熙影使眼色，陆熙影也会帮着他说好话的。

　　在成为了林阳的魂使后，陆熙影将来的成就和命运，已经完全和林阳挂上了钩。只要林阳的实力上去了，那么她的修为也会跟着一块儿提升。在这样的情况下，她当然会竭尽全力的帮助林阳。更何况，在她的内心深处，对林阳，还有着那么一点儿不可为人所知的小心思呢……

　　所以此刻，在瞧见了林阳投来的目光后，陆熙影微微点头表示明白，旋即开口劝说道：“陈姐姐，要我说呀，你干脆就留下来，和我们一起作小林子的魂使吧。小林子这个人，虽然目前实力不怎么样，但好在心地善良，跟着他倒是不会吃苦受气。而且他天赋过人，修行的速度也是极快。跟着他，说不定在未来的某一天里，我们还真能够成就鬼仙呢。”

　　陈圆圆微微一笑道：“你说得没错，林公子的确是一个心地善良的人。他的侠义心肠，我也是亲眼目睹了的。这些日子，我虽然被那九个孩子的亡魂所纠缠，受到他们滔天怨气和戾气的污染，失去了对灵体的操控权，变成了邪恶的魈鬼。但我的神识，却还是清醒的。我依然能够看得见、听得见，只是无法控制灵体罢了。林公子为了朋友以身涉险，闯入危机四伏的丛林、降服恐怖嗜血的阴灵；为了九个素不相识的女童仗义缉凶……这一桩桩事情，都是侠义之举。由此不难看出，林公子是一个秉承正道，心底纯善的人。”

　　林阳被夸的有些不好意思了，摸着鼻子说道：“其实，我帮助那九个女童亡魂了却心愿踏入轮回，也是存了一分私心的。他们得到超度，我就能够获得善愿之力，从而提升修为实力，远没有陈姐姐你说的那般善良无私。”

　　一番纠结过去，林阳也不再去管陈圆圆几百岁的年龄问题了，干脆跟着陆熙影一起，称呼起了‘陈姐姐’。其实，如果单以陈圆圆此刻的容貌来看，就算是叫她一声‘陈妹妹’，恐怕也没什么不好的……

　　听到他这话，陆熙影有些急了，小声埋怨道：“小林子，你这人怎么搞的？就算这些都是真心话，也不能够这么直截了当就说出来吧？我这费尽心思的帮你美化自己，可你倒好，不仅不配合，反而还在拖我后腿。”

　　林阳笑着摇了摇头，没有答话。倒是陈诗文开口替他解了围：“小陆，这事情，林阳其实做得很对。你觉得，以陈小姐的冰雪聪明，难道会看不出林阳存着的那一份私心吗？与其藏着掖着，还不如开诚布公呢。”

　　想想也是，能够成为倾倒众生，在青史上面都留下名号的一代名妓，又怎么可能会不聪明？她不挑明，并不代表她不知道，只是给林阳留一份面子罢了。

　　这不，陈圆圆就莞尔笑了起来，语气颇为赞赏地说道：“没想到，林公子还真是一个实诚的人啊！我本以为，林公子不会承认自己心中藏着的这份私心。却没想到，你居然是直截了当就给说了出来。看来，林公子除了心地善良，有侠义心肠之外，还留着一颗赤子之心啊。”

　　见陈圆圆没有因为林阳说出了大实话而生气，反倒还对他多出了几分好感，陆熙影顿时长松了一口气。不过，作为一个急性子的她，实在是不想再这样兜圈子绕下去了，干脆就催问了起来：“陈姐姐，看得出来，你对小林子应该也是有好感的。那就别犹豫了！留下来吧，跟我们一起，做小林子的魂使！”

　　陈圆圆没有答话，又一次陷入了沉默。

　　陆熙影还想要开口劝说，却被林阳给拦住了：“等她好好考虑吧，别去吵乱了她的心神。”

　　“你就不担心，她最终的考虑结果，是要往生轮回，而不是留在人间作你的魂使？”陆熙影瞪了林阳一眼，颇为着急地说道。

　　林阳这会儿却是冷静了下来：“得之我幸，不得我命，又有什么好担心的？”

　　“好吧，好吧，我这真是皇帝不急太监急。你都不担心了，那我还费个什么劲啊。”陆熙影哼哼着说，心情多少有些不爽。

　　林阳忍不住哑然失笑：“陆学姐对我的好，我都是看在眼里记在心底的。”

　　“胡说八道！谁对你好了？我只是觉得，陈姐姐要是能够留下来作你魂使的话，对我和陈老，都是有很大的好处，这才竭力劝说她，可不是因为对你好！你就别自作多情了……”话虽然是这么说的，可陆熙影那双明媚的眼眸中，却不自觉的闪过了一丝异样的慌乱。

　　陈圆圆这次足足是思考了半个多钟头。

　　林阳等人也没有打扰，更没有催促，任由她慢慢思考琢磨。

　　半个多钟头后，一直低头蹙眉的陈圆圆，突然是抬起了头来，向着林阳盈盈一拜。

　　这一刻，不仅是陆熙影和陈诗文，就连刚才一直表现很淡定的林阳，也忍不住是再度紧张了起来。

　　因为他不知道，陈圆圆这一拜，到底是在向他辞别呢，还是说，就此答应了要作他的魂使。

　　就在林阳和陈诗文、陆熙影紧张猜测的时候，陈圆圆轻启朱唇，用一种窥破了人生的淡漠语气说道：“我见过了人情冷暖，也见过了世态炎凉，更经历了生死离别，实在是不想再来一次了……而且，我这一生，还是有些遗憾的。如果就这样踏入了轮回，心里面多多少少，也会有些不甘……”

　　听到这里，林阳的脸上忍不住流露出了一丝喜色。

　　因为他知道，一代名妓陈圆圆，多半是要留下来作他的魂使了！

　　这可是陈圆圆啊！

　　这可是在青史上面都留下了艳名的一代名妓陈圆圆！

　　哪个男人又不想骑她……呸呸，不对，是哪个人又不想收她作魂使呢？

　　哪怕陈圆圆的境界不怎么样，也无所谓了。谁让她是历史名人呢？收集历史名人作魂使，可比收集普通人作魂使，要有成就感的多，也要有面子的多！

　　而且，将陈圆圆收作了魂使，那以后，说不定就能够借着她的关系，将吴三桂、李闯王等等在明末清初叱咤风云，搅动了一方风云变的豪杰枭雄收入囊中呢！虽然这件事情，看着似乎很渺茫，但终归也是有了那么一丝盼头，有了那么一份希望啊！

　　虽然心中狂喜，但林阳犹自强忍着没有开口。因为他看得出，陈圆圆还有话没有说完。

　　果然，在短暂的沉默过后，陈圆圆再度开口：“林公子，不知道你能否答应我一个冒昧的请求呢？”

　　林阳并没有拍着胸膛一口应承下来，而是先问：“不知道是什么请求？”

　　他这一问，反而是给了人一种值得信任的感觉。让人觉得，他是真的想要帮忙，并不是在敷衍。

　　陈圆圆仰头望着玉山里面乌云滚滚的天幕，思绪沉浸在了回忆里，缓缓说道：“当年，我本来有一个女儿，长的如玉琢冰雕的仙子一般，很是美丽可爱。只可惜，因为战乱的缘故，她和我走散分离，从此不知所踪。而这件事情，也成为了我一生最大的遗憾。如果可以的话，我希望你能够帮着我找到她。不管是她残留在世间的亡魂，还是她转是轮回后的身份都可以！我想要，当面对她说一声‘对不起’……”

　　陈圆圆提出的这个请求并不好办，但林阳也没有拒绝，沉吟了几分钟后，他郑重地点头道：“我没有办法给你打包票，只能说，会尽全力去寻找你女儿的亡魂或转世后的身份！”

　　这个回答，似乎并没有让陈圆圆失望。她放下了手中的白玉琵琶，向着林阳盈盈一拜，神情肃穆地说道：“那么，从此往后，就拜托林公子和陆小姐、陈老先生多多照顾了。”

　　被称作老先生，让陈诗文有些着急，忙摆手说道：“不敢当，不敢当，在这里，你的辈分才是最大的，我可当不起你这一声老先生的称呼啊。”

　　他的这个反应，让众人忍不住笑了起来。

　　笑过之后，林阳当即运用冥渊一脉的秘法，跟陈圆圆建立起了灵魂上的联系。从此，陈圆圆就成为了他的魂使。这一人一鬼，便真真正正的搭载在了同一条船上，在修行的海洋中破浪遨游。

　　做完这一切后，林阳终于是按捺不住心中的八卦了，开口问了句：“那个……陈姐姐，你女儿的名字，是不是叫阿珂？”

　　“你怎么知道我女儿叫阿珂的？”陈圆圆一脸惊讶地问道。

　　“不是吧？你女儿真叫阿珂？”

　　这下子，轮到林阳震惊了。

　　他心中的八卦之火，顿时熊熊燃烧了起来。

　　“那你岂不是有一个女婿，叫做韦小宝？”

　　“韦小宝？那是谁？怎么就成我女婿了？林公子，你是不是知道一些关于我女儿的事情？快，快说给我听！”


第215章 阴虫精魄

　　费了好大一番工夫，林阳总算是将韦小宝的事情给解释清楚了。

　　在弄明白韦小宝只是小说里面虚构杜撰出来的人物，跟自己的女儿吴珂并没有什么关系后，陈圆圆多少有些遗憾。她原本还以为，林阳是真有她女儿的消息呢。

　　看到陈圆圆眼眸中流露出来的那一抹失望，林阳顿时感觉有些后悔。同时也暗下决心，一定要想办法，帮助陈圆圆找到她女儿的亡魂，又或者是转世后的身份，绝不能让她再次失望……虽然这件事情。

　　“陈大家，我这里有一套林阳传授的鬼修功法，如果你不嫌弃，就请跟我和小陆一起研习吧。”陈诗文在这个时候站了出来，替林阳解了围。

　　作为一代名妓，陈圆圆同样也是弹琴唱曲的名家，所以这‘大家’的称呼，倒也合适。

　　“鬼修功法？”

　　“就是这部《黄泉秘录》！”陈诗文右手微抬，一卷散发着淡淡灵气的竹简凭空出现，在他手掌上方悬浮着。

　　这只竹简，正是冥渊一脉代代相传，用来给魂使修炼的鬼修功法——《黄泉秘录》。

　　在通过秘法和陈圆圆建立起灵魂上的联结时，林阳便获知了她境界的深浅。

　　虽然论年岁，卒于1695年的陈圆圆，已经是一个三百多岁的‘老鬼’了，但她的境界其实并不高，只是上级鬼爵。仅仅只比身为下级鬼爵的陆熙影，高出了两阶而已。

　　毕竟，陈圆圆虽然名气大，可她生前既不是名将也不是名臣，更不是什么武家修者，只是一个才貌双全、艳名远播的名妓罢了。这样的人，在死后变作鬼魂，级别境界有限，倒也是十分正常的。

　　不过，陈圆圆的境界虽然不高，但林阳却发现，在她的魂魄中，蕴藏着一股灵气！

　　这灵气，源自天地、采于自然，经过了三百余年的积攒淬炼，极为精纯！

　　只是，陈圆圆不管是在生前生后，都没有接触过修炼功法，所以才没能够将这股精纯的灵气利用起来。而林阳也相信，凭借着这股精纯的灵气，只要陈圆圆学得了修行功法，她的进展，必定会很快很惊人！

　　除此之外，林阳还发现，在吸收了九个女童亡魂带来的善愿之力后，不仅是自己的修为得到了提升，陈诗文和陆熙影同样也是如此。

　　原本已经提升到了下级鬼爵的陆熙影，隐隐有了又要突破的迹象。而陈诗文，更是达到了鬼士的至真圆满境，在最近这几日，就有可能会突破境界枷锁，踏入到鬼爵的行列中去！

　　而等到林阳做好准备，顺利闯过心劫，迈入了缘督境后，包括陈诗文、陆熙影以及刚刚才成为他魂使的陈圆圆在内，都将会跟着他一起，迎来一次新的提升！

　　想到这里，林阳的心情顿时激动了起来，差点儿没忍住就想要立刻突破了。还好，他的理智最终是战胜了冲动，并没有贸然行事。

　　“在没有凑齐材料，布下法阵之前，我还是稳妥点好，不能冒失。这心劫，虽然没有天劫来的厉害，却也是我修行路上要闯过的第一个劫数！如果不能够顺利的一次性闯过，不仅会让我的修行受损，更会在我的灵魂深处留下一个心魔！就算以后有机会能够闯过心劫，这心魔也会一直留存在我灵魂深处，并且随着修为的提升，越变越强。在我虚弱的时候出现，诱使我走火入魔，甚至是踏入歧途……”

　　数次深呼吸后，林阳总算是恢复了冷静，将冲动抛于脑后。

　　看着陈圆圆在陈诗文的指点下，开始修炼起了鬼修功法，林阳满意的点了点头。

　　虽然就目前来看，陈老先生的境界在三个魂使中最低，但是，他对鬼修功法的理解和感悟，却是三个魂使中最高的。假以时日，他的修为必然能够追上陆熙影和陈圆圆。甚至在林阳看来，在这三个魂使中，陈老先生未来的成就，无疑会是最高的！

　　将黄岐前辈的命骸搬到自己的茅草屋里妥善放好后，林阳离开了玉山，回到了阴暗的地下室里。

　　就在他准备离开这里的时候，目光却突然瞄到了一旁破碎的青铜棺材，心中不禁一动。

　　“这具青铜棺材阴气极重，说不定还可以用来炼制法器，就这么将它扔在这里，实在是太可惜了。”

　　在当今这个灵气稀薄的世界里，能够用来炼制法器的材料越来越少。所以，林阳也不想浪费，赶紧走上前去，将这具青铜棺材的碎片收罗了起来，存放到了玉山里，留待以后使用。

　　“咦？那是什么？”

　　在收捡青铜棺材碎片的时候，林阳突然看到，在不远处的地面上，落着一颗米白色的珠子。

　　林阳清楚的记得，之前他在这个地下室里的时候，可是没有见到有什么珠子在的。那么这颗米白色的珠子，又是从哪里冒出来的呢？

　　怀着疑问，林阳走到了这颗珠子跟前。

　　“这颗珠子，难道是下尸虫死后所化？”

　　看了眼这颗珠子周围的情况，林阳突然发现，这颗珠子所处的方位，正是下尸虫死后枯萎掉落的地点。

　　难道这颗珠子，真是下尸虫的尸体所化？

　　满心好奇的林阳，躬身将这颗珠子捡了起来，捧在手中仔细打量。

　　一番观察过后，林阳发现，这颗珠子虽然呈现的是米白色，但凑近了细看，却会发现，在珠子内部，竟是藏着一个类似于眼睛的阴影图案。

　　而这只眼睛的造型，可不就是刚才那只下尸虫的模样嘛！

　　“这是阴虫精魄，是上佳的灵药材！”

　　陈诗文在这个时候从玉山里面冒了出来，一脸激动地说道。

　　“我在书海的藏书里面，看到过有关阴虫精魄的记载！据说，这种灵材料，是尸虫死后所化！但因为尸虫的数量非常少，而且并非每一只尸虫在死后都能化作阴虫精魄，所以它极为稀少难得！没想到，我们的运气竟是这样好，居然得到了这样一件上好的灵材料。”

　　弄清楚了手中这颗珠子究竟是什么玩意儿后，林阳也有些小兴奋，忍不住笑道：“看来，我们这一次还真是来对了。虽然有风险，但收获也不小！这果然是好人有好报的节奏吗？”他当即就将这颗阴虫精魄收进到了玉山里，并向陈诗文拜托道：“陈老，研究这颗阴虫精魄的事情，就拜托给你了。”

　　陈诗文点头应道：“放心吧，我一定会尽快在书海里面，将阴虫精魄的具体用处给查清楚的。”

　　作为一个将毕生都贡献给了医学研究的人，陈诗文对于新的医术、药物很难抗拒。这一刻，当他看到了前所未见过的灵药材后，竟是一分钟也不想浪费。立刻就钻进了书海里，在那片浩瀚如烟的藏书中，翻阅查找起了有关阴虫精魄的详细记录。

　　而林阳，也在收拾完了全部的青铜棺材碎片后，离开了这个阴冷诡异的地下室，沿着蜿蜒的地道，回到了潘宝山的书房。

　　潘宝山早已经在这里等候他多时了。

　　在将各种材料的原件交给了林阳后，潘宝山拿着复印件，前往锦官城警察局投案自首。

　　林阳也在这个时候，走出了这片别墅。

　　不过，在离开的时候，他也没有忘记，在这片别墅里面放一把火。

　　在控火符的作用下，火苗蔓延的极快，很快就将三层式木楼和那个实际是九幽迷魂阵的园林，全都给笼罩在了熊熊燃烧的火海中。

　　潘宝山这片仿古式别墅处在市郊，周围也没有什么居民区，距离最近的，就是数百米外的那个废物回收站了。而那个地方，实际上是潘宝山别墅地道的一个隐秘出口。所以，林阳放的这一把火，倒也不用担心会殃及到其他不相干的人。

　　这一把火，不仅是将林阳到过别墅的痕迹给烧尽了，同时也将尸鳖、九幽迷魂阵、石狮破煞阵这些对于普通人来说，太过耸人听闻的东西，全都给烧毁了。

　　林阳不用再担心这些东西会引起普通人的恐慌，也不用担心会将附近的修者给吸引过来。

　　要知道，在一九九三年的时候，锦官城这边，可是曾经闹出过一个‘僵尸事件’的。在那一年里，不仅是锦官城，就连整个西蜀省都是人心惶惶，没人敢在晚上出门！

　　那样的事情，林阳可不希望再发生。

　　当然，在放火过后，林阳也没有忘记将那些熟睡不醒的古惑仔和警察都给拖到安全区域外去。

　　做完这一切后，林阳转身离开。

　　他的身影，很快就消失在了漆黑的夜幕里。

　　没有人知道他有来过这里，同样也没有人知道，这里在今晚，到底是发生了什么事……

　　当林阳回到了宿舍的时候，刘湘丞酣睡正香。林阳也没有吵醒他，轻手轻脚走到了自己的床边。

　　脱去衣服，躺到了床上的他。虽然闭上了眼睛，但却没有睡。而是回忆起了今晚和尸鳖、和行尸以及下尸虫搏杀的那一幕幕经历。在心里面总结着得失，从中汲取经验教训。

　　时间在这一过程中飞快流逝，天色渐渐地亮了起来……


第216章 修行是很费钱的

　　这一夜，对于很多人来说，注定了不会平静！

　　潘宝山突然出现在锦官城警察局里，就自己以前犯下的累累罪行投案自首一事，惊醒了很多原本已经入睡了的人。

　　一时之间，有人鼓掌叫好，有人幸灾乐祸。也有一些心虚的人脸色大变，生怕自己会被潘宝山给牵连进去。

　　很快，又一个重磅消息，传入了这些消息灵通人士的耳中。

　　潘宝山去警察局投案自首，并不是空着手去的，而是带着厚厚一摞资料！据说，在那一摞资料里面，有他送出去的每一笔钱的详细记录！甚至，还有一部分偷拍的照片……

　　听到这个消息，那些本来就有点儿担心的人们，顿时坐不住了，纷纷拿起手机，用尽各种关系、手段，向警察局方面施加压力。目地，倒不是要保下潘宝山，只是想要将他们自己，从这件事情里面给摘出去。

　　至于潘宝山？谁他妈会去管这个脑子坏掉乱咬人的傻逼的死活？

　　对于锦官城里面涌动的这些暗潮，林阳虽然不知情但也能够猜测得到。要不然，他也不会让潘宝山拿着复印件去投案自首，而将原件拽在手中了。

　　毫无疑问，那些做了坏事，还想着要躲避法律制裁的人，注定了会失望的！

　　第二天一大早，天色都还蒙蒙亮，林阳便穿衣起床，到操场去晨跑。

　　刚跑了两三圈，张佳佳和赵世全也出现在了操场。三人笑呵呵的打了招呼后，一起绕着操场跑了起来。

　　趁着张佳佳跑在前面没有注意到的机会，赵世全突然凑到了林阳身边，压低了声音说道：“林师弟，我承认你的确很出色，但我也不差。对于佳佳，我是绝对不会轻易放手的！咱们俩就来一场公平竞争吧，看谁最终能够俘获佳佳的芳心！”

　　公平竞争？

　　俘获张佳佳的芳心？

　　这……这都是什么跟什么啊！

　　林阳先是一愣，随后感觉有些哭笑不得。

　　时至今日，他总算是明白，为什么当初自己在加入武术社的时候，会遭到赵世全的那番‘区别对待’了。原来，都是因为女人啊……

　　摇了摇头，林阳苦笑着说道：“赵师兄，我想，你恐怕是误会了。我对佳佳姐，并没有追求的意思。事实上，我有女朋友。而且，我和我女朋友的感情很好！”

　　“你这话当真？”这下子轮到赵世全愣住了。“可是，校内网上面的那些帖子和照片……”

　　“那些东西也能信？”林阳撇了撇嘴，显然是对校内网这个八卦诞生地很不满：“赵师兄，你难道不清楚，咱们学校里的那些无聊人士，稍微看到点儿事情就能给你吹上天去！你信不信，就咱们俩现在这幅交头接耳的模样，要是被人给拍下来传到校内网上去，立马就能给编造成一对正在秀恩爱的好基友！”

　　别说，林阳这张乌鸦嘴还真是一语中的。

　　他和赵世全在操场上面一边跑、一边交头接耳的场景，还真是被一些无聊人士用手机给偷拍了下来，传到了校内网论坛上面去。用的标题，赫然就是《搞基才是王道！好基友操场秀恩爱，运动系美女惨遭抛弃！》这一既扯眼球，又耸人听闻的标题！

　　可惜，至少在目前为止，林阳和赵世全两人，还不知道他们俩的‘基情照’，即将被上传到校内网论坛中去，让学校里面的那帮子腐女们，大呼‘在一起’。

　　“你说的有道理，校内网论坛上面的那些东西，还真不能信。最多，就是当花边八卦新闻看看，纯图一个乐子。”赵世全点了点头，很赞同林阳对校内网论坛的评价。犹豫了一下后，他还是忍不住想要确认一下：“林师弟，你对佳佳，真没有追求的意思？”

　　“真没有！”林阳被他的喋喋不休折腾的有些无语了：“赵师兄，你该不会是要我发誓才肯信吧？”

　　“那倒不用。”赵世全摇了摇头，咧嘴一笑：“那啥，我还是相信你的。”

　　林阳脸色稍稍好看了点，心说赵师兄总算还保留了几分理智，没有再继续纠缠。

　　然而，他这念头刚起，就听到赵世全开口说了句：“要不，你还是发个誓吧？”

　　“滚！”忍无可忍的林阳，毫不犹豫的向他竖起了中指。

　　一番晨跑下来，张佳佳惊讶地发现，林阳和赵世全这两个家伙的感情，似乎是增进了不少。

　　瞧这两个家伙勾肩搭背，有说有笑的模样，完全就是一对感情极好的基友！怎么看，也想象不出，这两个人，在几天之前，曾经在擂台上面进行过一番激烈的搏斗！

　　不过，这对张佳佳来说也是好事。她一门心思，就是想要将武术社经营好。自然也不希望，武术社里面的顶梁柱赵世全，和希望之星林阳之间，存在有什么矛盾纠葛。现在，两人的关系处好了，也正是她乐意见到的。

　　事实上，赵世全对林阳本来就没有什么恶感。尤其是当他见到了林阳过人的天赋后，就对这个小师弟很是赞赏了。之前的事情，都是误会。现在，误会已经化解。他和林阳之间，自然也就不会再有什么矛盾了。

　　赵世全一边用搭在肩上的毛巾擦汗，一边笑呵呵地说道：“林师弟，佳佳，走，我请你们吃早餐去。我知道一家不错的早餐店，那里的油条和豆腐脑，味道都很不错。”

　　“你们去吧，我就不去了，免得做电灯泡晃瞎了你们两位的眼。拜拜，下午在武术社见。”林阳笑着拒绝，道别后离开。

　　“他说的电灯泡是什么意思？”望着林阳远去的背影，张佳佳眉头一挑，瞪着赵世全质问道：“你是不是在林师弟面前胡说了些什么？”

　　“没有！绝对没有！就算有，也是他自己瞎猜的，跟我一点儿关系也没有！”赵世全高举双手，毫不犹豫地将林阳给卖了。

　　某些时候，这朋友，可不就是用来帮忙挡刀的吗？

　　当林阳慢跑回到宿舍时，刘湘丞都还窝在被盖里面趟着哈喇子呢。

　　“老大，醒醒，该起床了。”

　　林阳走了过去，抬手在刘湘丞的脸上拍了几下。

　　“唔……都早上了吗？”刘湘丞揉着惺忪睡眼，从床上坐了起来，一边打着哈欠，一边八卦地问道：“老三，说说，昨天晚上，你到底是跟哪个妹纸出去嗨皮了？”

　　“嗨皮你妹啊！”林阳毫不犹豫的冲他竖起了中指：“老大，你能不能不这么龌龊啊？我昨晚是出去办事，可不是跟妹纸开房！再说了，我两点多就回到宿舍了好吧！”

　　“你两点多就回来了？我怎么不知道？”刘湘丞显然不信。

　　林阳没好气地说：“得了吧，你那个时候，睡得跟死猪一样沉。别说是我回来了，就算是有小偷溜进咱们宿舍，估计你也不会知道。只有在第二天醒来时，才会觉得屁股疼！”

　　“我睡的有那么沉吗？哎，不对呀，第二天醒来屁股疼跟小偷溜进咱们宿舍，有什么关系？”刘湘丞一脸纳闷地问。

　　“偷东西的同时，小偷顺便劫了个色呗。”扔下这么一句话，林阳抱着洗漱用品，走向了楼道尽头的水房。

　　“劫色？”刘湘丞总算是反应了过来，怪叫道：“滚蛋！你才被爆菊了呢！”

　　洗漱过后，回到宿舍的林阳，接到了钱伯打来的电话。

　　“少爷，你到底是怎么做到的？”

　　电话刚一接通，林阳就听到了钱伯惊讶的声音，从手机里面传了出来。

　　自从昨天晚上，收到潘宝山去警察局投案自首的消息后，钱伯就惊讶万分，一直想要给林阳打电话，却又担心他还在睡。所以，一直拖到了天亮，才打来电话询问。

　　林阳笑着说道：“我是怎么做到的，你就不用管了。我这里有一些东西，你待会儿亲自来一趟取走。另外，我还有些事情，想要拜托你帮忙。”

　　钱伯急忙说道：“少爷有什么吩咐，直接交待我去办就行了。可别提‘帮忙’二字，我当不起啊。”一副诚惶诚恐的腔调。

　　潘宝山的事情，让钱伯意识到，自家这位少爷的本事，恐怕不一般！

　　连潘宝山那样的悍匪，都乖乖地去警察局投案自首了。这世上，还有什么事情是林阳办不到的？

　　因此，对于林阳的交待，他也不敢有任何的怠慢，要打起百分之两百的精神去办！

　　大约二十分钟后，钱伯便出现在了医学院里。而林阳，也将从潘宝山那里得到的资料原件交给了他。同时，还将九个女童的骸骨，交到了他的手中。嘱托他，将这些骸骨，分别交到各自父母家人的手中，并帮着将这些骸骨厚葬。

　　虽然很好奇林阳到底是怎么弄到的资料原件和九具女童骸骨，但钱伯并没有多问，只是点头表示，一定会将林阳交代的这些事情办妥、办好！

　　此外，林阳还让钱伯帮忙，在西蜀省里面，寻找一处上佳的风水墓地。

　　他许下过诺言，要将黄岐厚葬！为他准备的目的，风水自然不能差！

　　钱伯离开后，林阳也回到了教室继续上课。

　　接下来的这几天，他的生活逐渐归于平淡。每天除了上课，就是去武术社报道习武健身。当然，他也没有忘记拜托王叔，帮忙留意他布置法阵需要用到的材料。好在这些材料，大多都是金玉、木石之物，比较好找也不用怕别人怀疑。只是价钱方面不怎么便宜，林阳银行卡里面的那些钱，很有可能不够用。

　　“得想办法弄点儿钱才行啊……”

　　林阳突然觉得，这修行，还真是一件很费钱的事情。

　　“可惜我们冥渊没有点石成金一类的法术，要不然，我又何必为钱的事情发愁？唔……等等，虽然不能点石成金，但我可以炼制一批药物，又或者是炼制几个中看不中用的小玩意儿去换钱啊！”

　　林阳的眼睛猛地一亮，想到了一个骗钱……不对，是赚钱的好方法。


第217章 玉肌养容丸和雄风再造丹

　　炼器还是制药？

　　经过一番深思熟虑后，林阳最终选择了靠制药来赚钱而不是炼器。

　　原因很简单——炼器，就算是炼最最低级的法器，也需要有合适的材料才行。而炼器需要用到的材料，大多都是金石之物，不仅价值不菲，还需要花时间去寻觅。对于急着用钱的林阳来说，实在不是一个好选择。

　　相比之下，制药就要方便多了。毕竟，陈老在玉山里面，可是开垦出了一大片药田的。培植于其中的药物，在得到了灵气的濡养滋润后，药效都有了成倍的增长，即使称其为灵药材也不为过！守着这样的好东西不利用起来，岂不是有些浪费？

　　林阳也曾考虑过，将玉山里面培植的药物拿出来直接出售。但是这个念头，很快就被他给打消了。

　　因为原材料就算品质再好，也不可能卖出太高的价。只有将它们加工成高品质的成品，才能够卖出一个好价钱！

　　作为一个行动派，林阳办事可不拖拉，立刻让神识进入到玉山里，向陈诗文请教了起来：“陈老，我打算制一批药丸出售。你有什么好的方子推荐吗？最好，是保健养颜方面的。”

　　当今世上，什么类型的药品最好卖，最受欢迎？

　　不是抗菌消炎类的，也不是解热镇痛类的，而是保健养颜类的！

　　随着生活水平的提升，人们越来越重视自己的身体健康、容颜身材。这一点，从市场上面充斥的各种良莠不齐的保健品、养颜塑身产品，就不难看出问题来。一些切实有效，又没有什么副作用的保健品、养颜塑身产品，甚至还被炒出了令人瞠目结舌的高价来！

　　在林阳看来，如果自己能在陈诗文的指导下，用玉山里面培育出来的这些准灵药材制作出一批保健养颜的药品来，怎么说，效果也要超过市面上大部分的同类药品吧？届时，就算价钱定的稍微高点，恐怕也是供不应求的。如此一来，自己也就有了个稳定的资金来源。至少短时间内，不用再为买各式材料的钱而发愁了。

　　他现在算是看明白了，修炼是一件很花钱的事情。没有足够多的资金做后盾给予支持，想要精进无疑是一桩难事！

　　“保健养颜方面的方子？”陈诗文一下子就猜出了林阳的意图，颇为赞同地点了点头：“没错，制作一批保健养颜类的药物出售，的确能够解决我们目前遇到的资金短缺难题。嗯，让我想想啊……我之前，好像是在书海里面，医药类的藏书中，看到过一些保健养颜类的妙方！”

　　“书海里面的方子？那效果肯定没的说！”林阳大喜。

　　要知道，书海可是吕文起留给他的冥渊藏书！能够被收藏在里面的医学类书籍，无一不是通过了冥渊历代前辈们校对验证过的。没有令人满意的效果，是绝对不会被收藏于其中的。此前，那些祝由科的书籍，已经向林阳证实了这一点！

　　“虽然我没有按照这些古方记载，将药物制作出来进行药理实验。但是通过对古方用药配伍的推算，它们的效果应该是毋庸置疑的！”陈诗文的这番回答，无疑是肯定了林阳的猜测。随后他右手一招，一缕缕五彩的光华很快就汇聚在了他的手掌上方。

　　两三秒钟过后，五彩光华汇聚成型，化作了两卷书册。

　　一卷是用白绢书写的，而另外一卷则是发黄的纸本。

　　“找到了，就是这两个方子！”

　　埋首在从书海里面借出来的这两卷书册中寻觅了片刻后，陈诗文指着其中两个方子说道。

　　林阳赶忙凑了上去，看到了两个方药的名字。

　　白卷上面，是一行飘逸的行书，写着‘玉肌养容丸’。五个字一气呵成，那恣意洒脱的气势，颇有几分王羲之的感觉。而泛黄的纸本上面，则是用篆书写着‘雄风再造丹’五个古朴苍劲的大字。

　　亏得林阳从小就跟着他爷爷学习过术法，不然这飘逸的行书和苍劲的篆书，他想要认清楚，恐怕还真有点儿不容易。

　　“按照这两部书籍上面的说法，这两个方子，可都是非同凡响，曾经献给过历史上两位皇帝御用的。”陈诗文指着这两个方子，向林阳讲述起了它们的故事。

　　“先说这个玉肌养容丸，按照书中记载，它是张昌宗于嵩山得神人‘升仙太子’王子晋所受，后来献给了中国历史上唯一一个女皇帝武则天。武则天服后，感觉效果不错，的确有养颜塑身的功效，不禁龙颜大喜。从此，张昌宗飞黄腾达，为则天皇帝所宠信。即便后来有朝中大臣上书‘昌宗赃四百万，当免官’的奏章，也被武则天用‘昌宗往因合炼神丹，圣躬服之有效，此实莫大之功’的理由给驳回。由此可见，这玉肌养容丸的功效恐怕是真的很不错。至少让武则天感觉很满意，就连张昌宗贪赃枉法的事情也忍了。甚至，武则天为了感激王子晋传授仙方，同时也因为羡慕长生成仙之事，还专门写下了《升仙太子碑并序》，刻于石碑之上，立于嵩山……”

　　“这么厉害？”林阳张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　他本来只是想要制作一批保健养颜的药丸出售换钱，却没想到，这玉肌养容丸的背后，竟然还藏着这么一段历史故事。

　　毫无疑问，如果将这故事宣传好了，那玉肌养容丸真是想不火都难了！

　　“这玉肌养容丸好制吗？我们玉山里面栽种培育的这些药材，能用得上吗？”林阳急忙问道。

　　玉肌养容丸的来头实在太大，他生怕需要用到一些珍贵稀少的药材，那可就想制也没法制了。

　　陈诗文回答道：“从这道方子的记载来看，应该是不难制的。它所需要用到的药材，我们这里也都有。”

　　“那就好。”林阳松了口气，随后好奇问道：“那个雄风再造丸，又是什么来头？”

　　玉肌养容丸的来头都这么大，雄风再造丸就算是差点，也不会差到哪里去吧？

　　林阳很是期待。

　　陈诗文继续讲述了起来：“这雄风再造丸，相比起玉肌养容丸，可就要年轻许多。不过，它的来头同样不小。你可知道，在明朝有一个信奉道家，甚至还给自己起了一长串道号的嘉靖皇帝吗？”

　　“知道。”林阳点了点头。

　　虽然对明朝的历史没有什么研究，但是他却看过一些和嘉靖有关的电视剧，像是前几年热播的《大明王朝》等等。而在这些电视剧里面，都有提到嘉靖帝宠信道士，喜欢服用丹药的事情。

　　不过，林阳很快又皱起了眉头，因为他想到了一个很严重的问题：“陈老，如果我没有记错的话，这嘉靖帝好像只活了四十五岁？而且他的死因，好像还是因为服用太多的丹丸导致了铅中毒？这雄风再造丸，该不会是有这方面的隐患吧？”

　　陈诗文哑然失笑，摇头说道：“没错，嘉靖帝的确是死于铅中毒。不过，跟雄风再造丸却是没有关系的。因为，雄风再造丸是通过中医中药的方式制作出来的药丸，而非通过方士的手段，以朱砂、水银等物煅烧出来的丹丸。”

　　中医制作的药丸和方士炼制的丹丸，有着很大的不同。

　　中医制作的药丸，是将药物炮制后碾碎成分，然后过筛选出合用的料，再将药粉与炼蜜搅拌混匀，制成软硬适中的软材，然后再制条、塑丸。整个过程，不会用到任何的朱砂、水银之物。而方士炼丹则不同了，他们大多是将各种矿物质如朱砂、水银等物搭配于一起，投入到丹炉之中，用煅烧的方式练成丹粉，然后再塑造成丸。

　　这样的丹丸，普通人服了，不出问题才怪！

　　从某个方面来看，中国古代的这些方士，倒是和西方的炼金师有着很多的相似之处。

　　看出了林阳眼睛里面的疑问，陈诗文笑着解释道：“这雄风再造丸也是有故事的，它是一个叫做邵元节的道士进献给嘉靖帝的。嘉靖帝在十五岁即位，虽然后宫佳丽不少，可愣是没有一个人能够给他生儿育女。但是自从邵元节献上了雄风再造丸后，嘉靖帝不仅感觉‘龙体渐壮，精神抖擞’，更是‘皇子迭出’。这件事情可不是什么稗官野史，而是在正史中都有记载的！因为帮助皇帝生子有功，邵元节受到了嘉靖帝的宠信，甚至被授予了礼部尚书一职，可谓是位极人臣！而在邵元节死后，雄风再造丸的配方也就随之失传。此后，嘉靖帝虽然多方尝试各种丹丸，却都没有一个能够达到雄风再造丸的功效。而他也终因服用丹药过度，导致了铅中毒……”

　　弄清楚了前因后果，林阳的心总算是能够放松下来了。

　　如果这雄风再造丸有什么副作用的话，他可就只能放弃不用了。还好，从陈诗文的讲述可以看出，雄风再造丸不仅没有毒副作用，而且效果还很不错！不仅可以强身健体，让男人雄风大振，居然还有治疗男性不育症的功效。当真是厉害得很！不愧是被冥渊一脉的前辈们，收藏进了书海里的方子！

　　满意之余，林阳更是立刻拍板：“很好，咱们就制玉肌养容丸和雄风再造丹！陈老，你看看，除了药材之外，还需要用到别的什么东西？等中午放学后，我就去采购！”

　　陈诗文当即报出了制药需要用到的各种工具，诸如‘碾钵’‘筛篓’等等东西，随后又说道：“除了这些工具之外，还需要用到蜂蜜……”


第218章 异虫赤蜂

　　中医在制作药丸的时候，需要用到蜂蜜等物作为调和剂。这一点，林阳是早就知道的。

　　所以，在听到了陈诗文此刻提出的要求后，他并没有感觉惊讶，点了点头道：“蜂蜜的事情好办，超市里面就有卖的。如果你担心那些蜂蜜不纯，咱们还可以到郊区去找养蜂人买。只是这段时间天气渐冷，好像也没有什么花开。想要买到新鲜出炉的蜂蜜，估计是有点困难……”

　　陈诗文突然是神秘一笑：“其实，在咱们玉山里面也有蜂蜜。论品质功效，估计是比外面那些普通的蜂蜜好上百十倍！而且够新鲜，保证都是刚出炉的！”

　　“咱们玉山里面有蜂蜜？”林阳闻言一愣：“哪来的？我好像从来没有拿过蜂蜜进来吧？总不可能是玉山里面自个儿形成的吧？”

　　陈诗文点点头：“你说对了，这蜂蜜，还真是玉山里面自个儿形成的！”

　　听到这个回答，林阳心中的惊讶越发强烈了：“怎么可能！玉山里面，难道还有蜜蜂不成？”

　　陈诗文也没有再卖关子了，他抬手朝着远处的矿山遥遥一指，说道：“自从你超度了九个女童的亡魂，从它们那里吸收到了澎湃的善愿之力后，玉山里面光明所笼罩的范围，便又朝着四周扩大了十里左右！一株长势旺盛、花开绚丽的紫薇树，也随之出现在了那座矿山上。而那株紫薇树上，还挂着一块硕大的蜂巢。只是那蜜蜂，跟我们平常看到的，有点儿不大一样……”

　　林阳是真的没有想到，这玉山里面除了翱翔于天幕中的雄伯外，居然还有着其它的生物存在。

　　看来，玉山里面被阴霾所笼罩的区域，当真是有着太多太多的秘密，等待着他去探索，去发掘。

　　感慨过后，满心好奇的林阳又问道：“怎么个不一样法？”

　　陈诗文也没有多作描述，只是说：“你自己去看看就明白了。”

　　这会儿，林阳的好奇心是被彻底调动了起来。他立刻就让陈诗文带路，领他过去看看那神秘的、不同寻常的蜜蜂。

　　陈诗文却没有立刻出发，而是说：“咱们先去将陈大家叫上一起，不然会出问题的。”

　　出问题？能出什么问题？

　　林阳脑袋里面的问号是越来越多。

　　陈诗文也没有向他解释，径直到了陈圆圆住的茅草房。在说明了来意后，陈圆圆立刻拿起了白玉琵琶，跟着他们一起出发。

　　“陈大家，咱们是去看蜜蜂，你带着白玉琵琶做什么？”林阳纳闷地问道。

　　经过了一番考虑后，他最终是选择跟随陈诗文，称呼陈圆圆为‘陈大家’。毕竟，称呼一个明末清初的‘老鬼’做姐姐，这压力多少还是有点大的。

　　和他相比，陆熙影可就没有这些顾虑了。

　　听说林阳要去矿山那边，她也跟了过来，笑吟吟地说道：“小林子，你可别以为陈姐姐拿着白玉琵琶是多此一举。我们发现矿山那边出现了神秘蜜蜂的时候，你没有在玉山里面，所以并不知情。那些神秘的蜜蜂，脾气可是相当暴戾的！一旦有人靠近它们的蜂巢，它们就会倾巢而出发起进攻！当时，我们就是因为不清楚这点，遭到了它们的袭击。要不是陈姐姐用一首琵琶曲令它们安静下来，恐怕我们会被这群脾气暴躁的小家伙，给整的遍体鳞伤，魂力大损！”

　　“还有这样的事情？”林阳感觉有些难以置信。

　　要知道，陆熙影和陈诗文、陈圆圆三位，可都是鬼魂！虽然在玉山里面，他们的灵魂能够凝聚成实体。可这并不代表，普通的昆虫动物就可以伤到他们。从这一点来看，出现在玉山里面的神秘蜜蜂，恐怕是真的不简单！

　　林阳对这些神秘的蜜蜂，是越发的好奇了。

　　在陈诗文的引领下，林阳来到了矿山。

　　虽然这座巍峨的矿山，大部分都还被黑雾阴霾所笼罩。可是它现在所露出来的区域，比起林阳上次见到，足足多出了两三倍不止！

　　就在这座矿山的山脚下，一株二十来米高的紫薇树拔地而起，枝繁叶茂，巍巍苍劲。如果是在外面的现实世界中，这样的一株紫薇树，怎么也得有数百年的树龄！

　　在紫薇树那根最为粗壮的树枝上面，挂着一颗直径在两米左右的巨大蜂巢！一群蜜蜂正在上面爬进爬出，辛勤的劳作着。

　　让人惊讶的是，在这些蜜蜂身上，居然都笼罩着一层熊熊燃烧的火焰！

　　刚开始的时候，林阳还以为是蜂巢不知为何着了火，将这些蜜蜂给点燃了。但很快，他就发现自己搞错了！因为这些全身都被火焰给笼罩着的蜜蜂，非但没有被烧死，反而还活蹦乱跳，精力十足的在工作着。

　　这些蜜蜂，竟然不怕火！

　　不对，应该说，这些蜜蜂，竟然能够生火！

　　这些笼罩在蜜蜂身上的火焰，显然不是从外面传来的。应该是由这些蜜蜂，自身酝酿出来的！

　　“这……这些冒火的蜜蜂是怎么回事？”看到这一幕，林阳忍不住惊呼了起来。

　　“怎么样，很震惊是不是？我们当初看到了这些蜜蜂的时候，心情跟你现在一样，既震惊又难以置信。”陈诗文轻声叹道。

　　陆熙影则是毫不客气的笑了起来：“小林子，瞧你这嘴巴张的，都快能够塞得下一只柚子了！可惜玉山里面没有相机，不然真该给你拍下来。”

　　唯独陈圆圆没有吭声，只是抱起了白玉琵琶，将右手放在了琴弦上面，做好了奏曲的准备。

　　上一次，他们在这些周身是火的蜜蜂身上，可是吃了大亏的。她可不希望，惨剧在今天又一次上演。

　　林阳不愧是达到了心斋境至真无暇期，很快就从惊讶中冷静了下来，飞快的在脑海中回忆着曾经在书海里面看到过的、有关异兽类的书籍。

　　“这是赤蜂！”片刻的回忆后，林阳还真搞清楚了紫薇树上这些蜜蜂的来头：“我想起来了，在书海里存放的《琼州图记》一书中，我曾看到过跟它们有关的记载！书上面说：‘赤蜂浑身带火，力大如牛，快如疾风’。看这些蜜蜂周身冒火的模样，不是赤蜂又是什么？可是，这种传说中的异虫，怎么会出现在玉山里面？”

　　在弄明白了这些浑身是火的蜜蜂的来头后，林阳也总算是明白，为什么陈诗文和陆熙影、陈圆圆这三个鬼魂，会被一群蜜蜂给伤到了。

　　原来这赤蜂身上冒出的火，并不是普通的火，而是一种纯阳之气！对于鬼魂来说，纯阳之气生成的火焰，正是最具杀伤力的！

　　对于玉山里面怎么会出现赤蜂，陈诗文和陆熙影、陈圆圆同样也是满头雾水。毕竟，他们三位在认识林阳之前，都没有接触过修炼。对于玉山的秘密，更不可能知晓。

　　如果吕文起在这里的话，或许还能够帮着林阳解开疑惑。只可惜，他现在还在四处逃亡，生死未卜。所以，关于玉山、关于修行的很多问题，都只能靠林阳自己去慢慢地摸索研究了。

　　就在林阳他们打量着全身是火的赤蜂时，赤蜂也发现了他们的身影。

　　一时之间，翁名声大作，响彻了整个矿山山脚。

　　“不用怕，这些赤蜂只是在向我们发出警告。我们目前所处的距离，还是很安全的。只有在走进距离蜂巢三十米左右的范围内时，赤蜂才会发起袭击。”陈诗文回过头来冲林阳说道。

　　这些日子，陈诗文他们也算是摸索出了一些赤蜂的习性。

　　只是这一次，陈诗文的结论，似乎下的有些过早了点……

　　就在他的话音刚刚落下之时，赤蜂竟然倾巢而出，铺天盖地的向着他们飞了过来！

　　“这……这是怎么回事？我们今天离着蜂巢，可是有着四五十米的距离。这些赤蜂，怎么会一反常态的袭击我们呢？难道说，它们不仅对范围敏感，对人数同样也很敏感？”

　　陈诗文还真是一个学者型的鬼魂，即便是在这个危险的时刻，依然没有忘记思考引起这些赤蜂骚动袭击的原因是什么……

　　陈圆圆不愧是上级鬼爵，反应相当快。就在赤蜂倾巢而出的那一刻，她十指翻飞，用白玉琵琶弹奏出了一首悠扬动听的琵琶曲来。

　　这琵琶曲，带着一种精心宁神的功效。就算是脾气再怎么暴戾，正处在气头上的人，在听到了这首琵琶曲后，只怕也会很快的熄灭怒火，静下心来。

　　上一次，就是靠着陈圆圆的琵琶曲，才安抚下了这些暴躁的赤蜂，避免了惨剧的诞生。

　　然而今天，事情却有些出乎众人预料。

　　陈圆圆演奏的这首琵琶曲，竟然没能够让这群赤蜂冷静下来！

　　“跑！快跑！”

　　见此情景，陈诗文也没有心情研究赤蜂骚动的原因了，急忙招呼林阳他们，就要向着后方逃遁。

　　然而，他们奔跑的速度再怎么快，却是快不过疾风般的赤蜂！

　　眨眼间的功夫，赤蜂就飞到了他们身边，将他们给围了个水泄不通。

　　天色瞬间就黑了下来！

　　因为密密麻麻的赤蜂，已经将数米范围内的天地都给遮蔽了！

　　“完了！”

　　不仅是陈诗文，包括陆熙影和陈圆圆，都在这一刻生出了丝丝的绝望来……


第219章 看你要发多久的呆

　　“趴下！”

　　陈诗文大吼一声，双手抱头趴在了地上，尽量将身体蜷缩成一团。

　　他想要用这种方式，来减少即将受到的伤害。

　　可是，他就这样趴在地上好几分钟，也没有遭到赤蜂的袭击。

　　事情似乎有点儿不大对劲啊……

　　陈诗文悄悄地抬起头来一瞧，惊讶的发现，自己身边竟是一只赤蜂都没有！所有的赤蜂，都当他是透明不存在的，径直绕过他飞向了林阳！

　　此时此刻，林阳身上爬满了赤蜂，俨然是变成了一个‘蜂人’！

　　“这……这是怎么回事？”

　　陈诗文从地上爬了起来，心里面满是疑问。

　　陆熙影和陈圆圆也是如此。

　　她们实在想不明白，这些脾气暴躁的赤蜂怎么会放过她们不理，一窝蜂全扑向了林阳。

　　难道在林阳身上，有什么特别吸引这些赤蜂的东西吗？

　　“不好，快救林阳！”

　　陆熙影在惊讶之余，猛然想起了这些赤蜂的厉害之处。

　　上一次，他们可是差点儿被这些赤蜂给折腾的灵魂大损。现在，林阳被这些赤蜂里三层外三层给爬满了。情况可是比上一次他们遭到赤蜂袭击时，要危险得多！

　　想到这里，陆熙影也顾不上考虑这些赤蜂的火焰会灼伤自己，拔腿就要冲过去将林阳给救出来。

　　然而她才刚迈出了一步，就被陈圆圆给拉了回来。

　　“不要着急，先看看再说。”

　　“小林子都被这群赤蜂给爬满了，怎么能够不着急呢？这些赤蜂有多厉害你又不是不知道。再耽误时间的话，小林子怕是会有生命危险啊！”陆熙影急得声音都有些变调了。

　　“小陆妹妹，你还是先冷静下来吧。根据我的观察，这些赤蜂虽然爬满了林公子全身，但却没有什么恶意。至少到目前为止，它们并没有蛰林公子。而且笼罩在它们身上的火焰，对林公子似乎也没有什么伤害……”

　　和陆熙影不同，陈圆圆这会儿却是保持着应有的冷静。同时，作为一个上级鬼爵，她的眼力和洞察力，也要比陆熙影高出了许多。此刻，她从林阳危险的表象中，看出了一些疑点来。

　　陈诗文也看出了问题，神色凝重的附和道：“陈大家说得没错。这些赤蜂，看上去好像真的对林阳没有恶意。咱们还是先看看，不要轻举妄动的好。免得好心办了错事。再则说了，这些赤蜂身上的火焰，对我们极具杀伤力。冒然上去，不仅帮不上什么忙，还会将自己也给搭进去……”

　　一番劝解过后，陆熙影总算是恢复了些许冷静。不过她心里面的担忧，却是丝毫未减。

　　正如陈圆圆所说，身上密密麻麻爬满了赤蜂的林阳，并没有受到什么伤害。他甚至还能够感觉到，这些赤蜂对他很友好、很崇敬，就像是把他给当成了王一般！

　　蜂类可是母系社会，这些赤蜂想必也不例外。

　　被它们给当成王……林阳不自觉的低头看了眼，还好，该有的东西都还在……

　　庆幸之余，林阳也感觉很纳闷。这些脾气暴躁的赤蜂，怎么就把他给当成了王呢？

　　然而，就在他还没有想清楚这个问题的时候，却又发现了另外一件让他惊喜的事情——他的魂火，竟然和笼罩在赤蜂身上的火焰发生了共鸣，从而产生了一种相互滋生的神奇效果来！

　　在这种共鸣的作用下，他的魂火和赤蜂身上的火焰，都得到了一定的提升，开始越燃越旺！同时，他的魂力也在这个共鸣的过程中，变得越来越精纯，阳气也是越来越强！

　　“难道这一切，都是因为我体内的那丝阳火所致？”

　　这一系列的变化，也让林阳想到了一个可能。

　　之前的几次经历，让他知道了在自己体内，藏着一丝足以令冤魂厉鬼惧怕的阳火。

　　他只是不知道这丝阳火到底从何而来，更不知道这丝阳火就是天底下至阳的金乌阳火！

　　但不管怎么说，他这一次却是猜对了！

　　那群脾气暴躁的赤蜂，之所以会对他友好亲近，甚至是向他臣服，还真是因为他体内的那丝金乌阳火！

　　源自太阳的金乌阳火，是这个世界上阳气最盛的火焰。作为同样是火系生物的赤蜂，会因此对林阳顶礼膜拜，视之为王，并不算是什么奇怪的事情。

　　心中的紧张感消失后，林阳闭上了眼睛，开始享受金乌阳火和赤蜂火焰共鸣带给他的好处。

　　这一过程，足足持续了个把钟头才结束。

　　等到魂火和魂力停止了精进提升后，林阳方才睁开眼睛，长吁了一口气。

　　他知道，经过了这次的共鸣，短时间内，他的魂火和赤蜂身上的火焰，都不会再有相互滋生的情况出现了。只有在他的境界突破到了缘督境后，才有可能出现第二次的共鸣！

　　虽然共鸣不常有，但是林阳相信，如果在赤蜂蜂群周围修炼《东岳黄泉经》，必然也是有一定收获的。而这，在让他感觉欣喜的同时，也对玉山里面那些隐藏在黑霾里的区域，越发的好奇和期待了起来。

　　赤蜂虽然不会伤害到林阳，但是被爬满全身，感觉多多少少还是有些不大舒服。至少在活动上面，是受到了很大的束缚。

　　“好了好了，该干什么就干什么去吧，别再这样爬在我身上了……”林阳并不指望这些赤蜂能够听得懂人话，只是随口这么一说罢了。心里面则是在琢磨着，到底该怎么做，才能够让这些赤蜂离开自己返回蜂巢……

　　要是再这样下去的话，自己恐怕就要变成一个‘人肉蜂巢’了。

　　让林阳没有想到的是，就在他话音刚刚落下之时，爬满了他全身上下的赤蜂，竟然真的就振翅飞起，乖乖地回到了蜂巢。

　　这些赤蜂，居然听得懂人话！

　　目瞪口呆之余，林阳忍不住感叹道：“不愧是被收录在了《异兽谱》里面的异虫，灵智果然非比寻常！”

　　“小林子，你没事吧？”

　　赤蜂离开后，陆熙影立刻扑了上来，围着林阳转了一圈。在确定他没有受到什么伤害后，方才长松了一口气。

　　“没事。”林阳面带微笑地回答道：“或许是因为我体内那丝阳火的原因，这些赤蜂对我并没有什么敌意，而且还肯听我的话。看来，我们制药需要用到的蜂蜜，是有着落不用愁了。”说罢，他迈步就朝着四五十米外的那株紫薇树走去。

　　虽然目睹了赤蜂爬满林阳全身却没有伤害他的那一幕，但在这个时候，陆熙影和陈诗文、陈圆圆还是紧随其后，保持了高度的警惕。

　　一旦发现赤蜂有什么不对劲的反应，他们就是拼得魂飞魄散，也要将林阳护送回安全区域！

　　不过，陆熙影他们担心的事情并没有发生。

　　即便他们已经站到了紫薇树脚下，赤蜂依旧没有发动袭击，只是在自顾自的忙碌工作着。

　　“乖乖，这些脾气暴躁的小家伙，好像真的变听话了呢。”陈诗文不由自主的回想起了上次他们被赤蜂追的四处逃窜的事情，心里面很是感慨。

　　陆熙影和陈圆圆这会儿的心情，跟他也差不了多少。

　　因为林阳的缘故，这些赤蜂相当配合，甚至不需要他们亲自动手，就乖乖的将蜂蜜从蜂巢里面搬了出来。

　　很快，陈诗文带来的那只陶罐里，就装了满满一大罐的赤蜂蜂蜜。

　　这些蜂蜜，可是赤蜂采玉山里面栽种的药材花蜜酿制而成，营养价值毋庸置疑，甚至还蕴含着那么一缕淡淡的、若有若无的灵气！

　　用这样的蜂蜜，再加上玉山里面那些吸纳灵气生长起来的药材，制出来的药丸效果怎么可能差的了？更何况，林阳要制的，还是在历史上面留下了精彩一笔的玉肌养容丸和雄风再造丹！

　　神奇的药方加上非比寻常的材料，制作出来的药丸，恐怕也够资格称得上是灵药了吧？

　　到了这一刻，不仅是林阳和陈诗文，就连陆熙影和陈圆圆也变得激动了起来。虽说身为鬼魂的他们，根本用不上这两种药丸。但能够亲眼见证灵药的诞生，甚至是亲身参与到制作中去，便足以让他们兴奋了！

　　在嘱咐陈诗文将赤蜂的蜂蜜好好收藏起来后，林阳的神识这才离开玉山，返回到了身体里。

　　“咦？”

　　刚一回过神，林阳便看到了一张靓丽的脸蛋矗立在自己面前，正瞪大了一双清澈乌黑的眼睛在盯着他。

　　这张靓丽的脸蛋不是别人，正是中医基础理论课的老师孙佳文。

　　“你总算是回过神来了。我刚刚还在跟小刘讨论，你这一发呆，会不会直接呆上个大半天呢。”见林阳回过神来，孙佳文开口取笑道。

　　林阳这才发现，偌大的教室里面，居然就只剩下了自己和孙佳文、刘湘丞三个人，看来是已经下课很久了。

　　刘湘丞这个家伙，非但没有提醒林阳已经下课了，反倒还在旁边看戏……

　　瞧他这呵呵直乐的反应，果然是一个极品损友！

　　“我这真是交友不慎啊！”林阳喟然长叹，摇头苦笑。


第220章 我爸想要见你

　　“我这是发呆了多久？”短暂的尴尬过后，林阳忍不住好奇地问道。

　　“没多久，不过是一堂课多一点的功夫罢了。”孙佳文白了他一眼，没好气地说：“我知道，我讲的课对你来说没有什么吸引力，也没有指望过你会认真听讲。但是，你要不要做的这样明显啊？一发呆就是一整堂课，这让我很没面子的好吧。”

　　“呃……抱歉。”林阳摸了摸鼻子，苦笑着不知道该说些什么才好。

　　“孙老师，林阳他发呆走神是有原因的。昨天晚上，他可是出去办事办到很晚，才翻墙回宿舍的。”刘湘丞毫不犹豫地将林阳给出卖了，而且还将‘办事’两字发音咬的很重。

　　“办事？晚上能办什么事？不会是跟哪个女生去私会了吧？”孙佳文一脸好奇，八卦的催问道。

　　林阳急忙为自己辩护道：“孙老师，你可别听他胡说，我昨天晚上是出去办正事的。”

　　“得了吧，你一个刚刚入学的大一新生，能有什么正事可办？约会就约会嘛，还藏着掖着的。我又不是什么脾气古怪的老古董，不会在这件事情上面找你麻烦的。”孙佳文撇了撇嘴，显然不信林阳给出的这个解释。

　　旁边的刘湘丞一个劲地点头，表示自己完全赞同孙老师的话，跟她是处在同一条战线上的。

　　面对这样的两人，面对这样的情况，林阳除了苦笑之外，又能说什么呢？

　　摇了摇头后，林阳掏出手机看了眼时间，已经快到中午十二点了。

　　今天上午，总共就只有三堂课。一堂人体解剖，一堂医用英语，最后一堂就是孙佳文的中医理论基础。正常情况下，第三堂课的下课时间，应该是在十一点左右。看来自己发呆的时间，可不只是一整堂课多一点，而是多了好几十分钟呢！

　　“我在玉山里面有待这么久吗？”

　　林阳在心里面暗自嘀咕，他感觉自己在玉山里面待的时间并不长。可事实，显然不是他想的那样。

　　“孙老师，我以后不会在你的课堂上面发呆发这么久了。”林阳一边致歉保证，一边收拾好了自己的课本，就要跟刘湘丞一起离开教室，返回宿舍。

　　“等等。”孙佳文叫住了他：“别着急走，我等了你这么久，可是有事儿要给你说的。”

　　“什么事？”林阳问道。

　　旁边的刘湘丞也竖起了耳朵，神情八卦。

　　“你什么时候有空？到我家去吃个饭，我爸想要见见你。”孙佳文一脸平静地说。

　　见你爸？

　　这……这是什么情况？

　　林阳当场就被惊的呆住了。

　　刘湘丞的反应更是激烈，第一时间就失声惊叫了起来：“这是什么节奏？见家长的节奏吗？老三，你……你什么时候竟然对我们中医系的女神老师下手了？偶像！你就是我的偶像！师生恋啊我操！这可是我从小就梦寐以求的事情啊！老三，你一定要教我追老师的技巧，可千万不能藏私啊……”

　　看得出来，刘湘丞受的刺激稍微有点大。这话说的，都有些语无伦次了。

　　“闭嘴！别胡说八道！”

　　林阳和孙佳文异口同声的喝道。

　　“看看，连说话都这么默契……唔唔唔……”

　　刘湘丞一句话还没有说完，就被林阳用手捂住了嘴巴。

　　“老大，事情不是你想的那样，少说两句行不行？真是看热闹不嫌事大啊！”

　　可惜，林阳的这句话显然没有起到应有的效果，刘湘丞虽然被捂住了嘴巴，却还是在哼哼个不停，依稀能够听到，他说的是：“放心……我会保守秘密的……白老师……我想追……”

　　相比之下，还是孙佳文说的话比较管用。她冷冷一笑，面带杀气地说道：“刘湘丞，你中医基础理论这门课，还想不想过了？别怪我没有告诉你，这门课，不仅是主修课，更是方剂学、诊断学、中药学等等学科的基础。你要是连续补考几次都过不了的话，也就没法在中医系里面再待下去了！”

　　刘湘丞当即就闭上了嘴巴，不再吭声。甚至还眯起了眼睛，摆出了一副非礼勿视非礼勿听的架势来。

　　看到这家伙总算是不再胡闹，林阳也就松了一口气，松开了捂着他嘴巴的手，眉头微皱的向孙佳文询问道：“孙老师，我好像不认识你父亲吧？他……怎么会想要见我？”

　　孙佳文解释道：“别误会！我爸想要见你，没有别的什么意思。你这些日子，帮我做得教案，我爸看过之后连声称赞。我也不敢居功，就告诉了他实话。于是，他就提出想要见你一面，问你几个问题。”

　　听到这里，林阳长松了一口气：“原来是这样，吓我一大跳。”

　　孙佳文不乐意了，眉头一挑道：“你这话什么意思？”

　　“不，不，不，我不是那个意思！”林阳急忙解释道：“孙老师你，可是我们中医系里赫赫有名的女神级老师，我怎么可能瞧不起呢？我只是怕有人误会，传出什么绯闻，影响到你的声誉。”

　　“算你小子会说话。”孙佳文这才转怒为喜，笑着说：“你还没有回答我什么时候有空呢。可别怪我没有告诉你，我老爸不仅是锦官城里赫赫有名的名医，也是咱们医学院里的教授。虽然没有任教，却担负着几个重要的研究工作。你要是能够跟他见见、聊聊，可是能够获得很大启发与帮助的。”

　　“没想到孙老师还是医学世家出生，难怪这么厉害。”林阳小拍了一个马屁。

　　孙佳文却不领情，没好气地说：“再厉害，也没有你林某人厉害好吧！你这哪里是在拍我马屁，分明就是在夸赞自己嘛！”

　　说笑了几句后，林阳也确定了时间：“既然有杏林前辈想要见我，那我怎么也不能够失礼不见……唔，孙老师，你看这个周末怎么样？”

　　“周末？也行啊！那就定在这个星期天的中午好了。林阳，咱们可说好了。到时候，你要是敢放我鸽子，小心我让你中医基础理论这门课不及格！”开玩笑的威胁了几句过后，孙佳文将自己家的住址告诉了林阳，让林阳到时候直接上门。

　　孙佳文和她父亲，都是医学院里面的教职工。所以他们家，也在医学院里，就在学校西门附近的那个教职工大院中。

　　谈妥了正事后，孙佳文返回讲台，收起自己的教案转身离开。而林阳和刘湘丞，也离开了这间教室，走在了回宿舍的路上。

　　“那个……老三……”

　　半路上，刘湘丞突然开口，语气有些犹豫扭捏。

　　“你想说什么？”林阳不解的问。

　　“你跟孙老师，到底是什么时候好上的？”刘湘丞压低了声音，眼神不住向着四周乱瞄，跟做贼似的，生怕有人听见了他和林阳的对话。

　　“好你妹啊……”

　　林阳彻底无语了，直接比出中指作为回答。

　　简单的吃过午饭后，林阳到医学院附近的医疗器械店里，买了制药需要用到的工具。

　　因为医学院里面有中药专业和药剂专业，而这两个专业的学生，都需要用到制药的工具。所以开在医学院附近的医疗器械店里，此类工具相当齐全，可谓是应有尽有。

　　离开医疗器械店，找了个没人注意的角落，林阳将刚刚买到的这些制药工具，全都送进到了玉山里，让陈诗文领着陆熙影、陈圆圆，开始进行起了前期工作。

　　制作玉肌养容丸和雄风再造丹，可不是一两天就能够完成的。即便玉山里面灵气充沛，时间流逝的速度也要比外面慢很多，但要没有个四五天的时间，这两种药丸也不可能成型。

　　对于林阳来说，四五天的时间也不算久。再说了，王叔帮他寻找布阵用的材料，也是需要一段时间的。这样算下来，时间恐怕是刚刚好。

　　接下来的这两天，林阳除了上课之外，其余的时间，大多都待在了玉山里面。一边催动《东岳黄泉经》淬炼自己的魂力，一边在陈诗文的指导下，跟着一起制作玉肌养容丸和雄风再造丹。

　　按照陈诗文的估算，最迟到周五的晚上，玉肌养容丸和雄风再造丹便能够制作成功，供人服用了。

　　而林阳也琢磨着，等周六一大早，便带上这两种药丸到王士祯的百草堂去，放在那里寄售。

　　一转眼，时间便到了周四。而这一天，也是马万文和周良出院回到学校的日子。

　　这天晚上，407宿舍的男生们，和奚梦瑶宿舍的女生们一起，在大学城里的一个小火锅店中，为马万文和周良接风洗尘。

　　寒冷的冬日里，还有什么比吃火锅喝热啤酒更加暖和呢？

　　加入枸杞、大枣和冰糖熬煮过的热啤酒，在保留了酒精的同时，味道也变得甘甜可口了许多。不仅是407宿舍里的男生，就连奚梦瑶和刁妮娜等几个女生，也都喝了好些。

　　随着酒越喝越多，大伙儿的情绪也是逐渐高涨，气氛自然是热烈的不在话下。

　　最后，这顿接风宴愣是从傍晚六点，一直吃到了晚上九点多方才结束。

　　除了林阳之外，别的人，包括几个女生在内，全都喝的小脸通红，醉醺醺了。


第221章 宿舍楼下的吻别

　　酒足饭饱过后，八个人走出了这家名为‘青菜园子’的小火锅店。

　　冬天的晚上，寒风最是凛冽。这风一吹，冻的人直缩脖子。也让刚刚才喝了不少酒的少男少女们，有些扛不住醉人的酒意了。

　　他们不仅说话变得大舌头起来，就连走路，也歪歪斜斜找不准道了。

　　八个人里面，也就只有林阳和刘湘丞的情况稍微好点。

　　林阳自是不用多说，即便喝了再多的酒，只要一运转《东岳黄泉经》，熊熊的魂火就可以将酒精化解挥发，让他的大脑恢复冷静。

　　至于刘湘丞，则纯粹是酒量过人！

　　来自西北甘宁陕一代的他，从小就跟着家里面那个嗜酒如命的长辈喝酒。十几二十年下来，别的本事或许不咋样，酒量却是被生生地练了上去。别说是熬煮过的热啤酒，就算是几瓶高度数的二锅头下肚，恐怕也是面不改色，半点事情没有。

　　在当前这个形势下，林阳和刘湘丞，自然也就当仁不让的担负起了照顾其他六人的工作。

　　“老大，依我看，咱们还是先将梦瑶她们给送回去吧？”林阳提议道。

　　按照事先的计划，他们在吃过了晚饭后，还要去附近的KTV唱歌。直到宿舍快要关门的时候，才踏着点准时回去。但是现在，几个人都已经醉成这样了，唱歌的事情，也只有泡汤了。

　　“好！”刘湘丞点点头，随后不无埋怨的在马万文和周良两人的脑门上面各自弹了一下：“你们两个怂货，自个儿拼酒也就算了，居然还要怂恿四个女生跟你们一道喝。现在好了，一个个都喝高了，害得我要照顾你们。哼，我看明天你们酒醒后，不头疼才怪！”

　　“哎哟，老大，你干嘛弹我们脑门？你知不知道，我们的脑门是很帅气的！要是被你给弹坏了怎么办？俗话说的好，头可断血可流，脑门不可被人弹……”马万文捂着自己的脑门大声嚷嚷，神情动作颇为夸张，正是酒喝高了的表现。

　　周良也捂住了脑门，却没有呼痛，而是在不住的哼哼着：“我要去唱歌，我要继续喝，有谁敢跟我一战？”

　　“继续喝就继续喝，老娘还怕了你不成？”蔡秋雅一巴掌拍在了周良肩头，拍的他双脚一软，差点儿就坐在了马路上。

　　没想到，平日里温婉文静的蔡秋雅，在喝高了之后，竟是这样一副豪迈的女汉纸范儿。

　　看到这一幕，林阳除了苦笑之外，也不得不想点儿办法。

　　“老大，你先照看着他们，我去附近的药店买点儿醒酒的药。”招呼了刘湘丞一声后，林阳一溜小跑离开了这里。

　　林阳并没有去药店，而是找了个没人注意的角落，从玉山里面取出了陈诗文提前帮忙煎熬好的醒酒汤。

　　早在小火锅店里面吃饭喝酒的时候，林阳就担心奚梦瑶他们会喝醉，提前拜托陈诗文帮忙煎熬了醒酒汤以备万一。

　　没想到，还真是派上了用场。

　　这醒酒汤，是以玉山里面栽培的中草药，诸如葛根、泽泻、茯苓、麦冬、陈皮和生姜等等配伍煎熬而成，不仅有着上佳的解酒醒酒功效，同时还能够缓解饮酒过度带来的诸多不适感，可谓是一道解酒良方！

　　几分钟过后，林阳端着一大盆热气腾腾的醒酒汤，回到了众人身旁。

　　“这是……中药？”看到林阳手里面端着的东西，刘湘丞很惊讶：“你不是去买醒酒药了吗？怎么端了一盆中药回来？”

　　“这中药就是醒酒药。”林阳一边回答，一边将醉醺醺的奚梦瑶给拽了过来，硬喂她喝下了一大口的醒酒汤。

　　“可是……哪家药店会卖中药的醒酒汤啊？而且这么快就熬好了，还附赠了一个铁盆？”刘湘丞很纳闷。

　　“我也给那家药店的医生说，随便弄点儿高糖之类的东西缓缓酒劲就行了，可他非要给我中药，说这解酒汤的效果非常好，我就姑且信他试一试呗。至于这个铁盆，哪是什么附赠的啊！是我给了押金借的，明天拿这铁盆去换钱。”林阳没办法说实话，只能是找了一通借口糊弄过去。

　　别说，他编造的借口，还真是像模像样。至少刘湘丞没有再继续追问，还来帮他给剩下的这几个人挨个灌药。

　　几分钟过后，满满一大盆热气腾腾的解酒汤，就被灌进了奚梦瑶等人的肚子里。

　　别说，陈老给的方子，再加上玉山里面培植出来的药材，煎熬出来的这盆醒酒汤，还真是效果不错。汤药下肚大约七八分钟，奚梦瑶等人就发了一身汗。这酒意，也就随着汗出减轻了不少。虽然说话仍旧有些大舌头，可至少走路不再歪歪斜斜了。

　　一路上有说有笑，八个人很快就走进了艺术学院，抵达了奚梦瑶等女生住的那栋宿舍楼下。

　　“周良，今儿是你出院的大好日子，姐姐我有一个好礼物要送给你。”站在宿舍楼下，醉醺醺的蔡秋雅，笑嘻嘻地对周良说道。

　　蔡秋雅的年龄，比周良要大上几天。所以在两人单独相处的时候，都是自称为‘姐姐’的。不过，当有外人在的时候，她一般不会这样自称。今晚之所以如此，都是因为酒精的缘故。虽然在喝了醒酒汤后，她的意识已经恢复了大半，但残存的酒劲仍在，也就让她作出了一些平日里不敢作、不会作的事情。

　　“什么礼物？”周良好奇地问，神情很是期待。

　　“姐姐要送你的礼物，就是这个……”

　　俏脸儿带笑的蔡秋雅，突然走到了周良身前，不等他反应过来，便将温润的红唇凑上，吻在了他的嘴唇上面。

　　周良当场就呆了。

　　这些日子以来，他虽然在追求蔡秋雅，可是除了牵牵小手之外，还真没有做过其它更为亲密的事情。在此之前，他也曾无数次幻想过，有朝一日，要尝尝蔡秋雅红唇的滋味。却没想到，竟是在今天，在这样的情况下，由蔡秋雅采取主动来了这么一吻。

　　这攻受关系……啊，不对，是主动和被动的关系，好像搞反了吧？

　　“哇哦！”

　　“酷！”

　　“推到！推到……”

　　刘湘丞和马万文等人，则是在第一时间就起哄鼓噪了起来，就连林阳和奚梦瑶等女生也不例外，纷纷在鼓掌叫好。

　　而蔡秋雅和周良的这场‘吻别大戏’，也变成了一道导火线。接下来，刁妮娜和陶琳，也先后借着酒劲凑到了刘湘丞和马万文面前，学着蔡秋雅和周良的样子，玩起了‘吻别’。

　　林阳看的直乐。

　　不过，他很快就愣住了。

　　因为奚梦瑶居然也扑到了自己怀里，主动仰头在自己的嘴唇上面亲了一下。

　　虽然这一下，如蜻蜓点水般动作很快，可终归是嘴对嘴的亲了。

　　看着呆住的林阳，奚梦瑶满脸通红，胸膛里面的那颗心，更是‘砰砰砰’的乱跳个不停，仿佛是要从嗓子眼里面蹦出来了一般。

　　“我居然亲了师傅，我居然主动亲了师傅。这真是……真是羞死人了……”

　　奚梦瑶残存的酒劲瞬间消失，取而代之的是浓浓的羞意。

　　“我……我要回宿舍去睡觉了。”

　　此刻，娇羞无限的她，实在没有胆量面对林阳的目光，扔下了这么一句话后，便急忙转身，匆匆的朝着楼上宿舍跑去。

　　“梦瑶，等等我们。”蔡秋雅和刁妮娜、陶琳三个女生，也纷纷和周良等人道别，跟在她身后走进了宿舍楼。

　　“老三，你还敢说自己跟梦瑶妹纸没关系？要没关系，你们俩能亲嘴儿？”一脸幸福的刘湘丞凑了过来，笑嘻嘻的打趣道。

　　这一次，林阳没有出言反驳，只是面带苦笑的摇了摇头。

　　奚梦瑶这丫头，该不会是真的对自己动心了吧？

　　这事儿，可不好办了啊……

　　林阳不想伤害奚梦瑶，但也清楚，感情的事情，必须得快刀斩乱麻。不然到最后，受到的伤害会更重。

　　只是这刀该怎么斩，林阳还得思量思量。

　　目送着奚梦瑶等人返回了宿舍后，林阳和刘湘丞、马万文以及周良四人也转身离开了这里，相互攀着肩，朝医学院的方向走去。

　　然而，他们没走多远，就被一群人给拦住了。

　　为首的那个人，林阳此前曾经在奚梦瑶的班上见到过。

　　正是奚梦瑶的追求者，曾经威胁林阳，让他离奚梦瑶远点儿的那个齐军。

　　看样子，齐军今天晚上应该也是喝了一些酒，双颊泛红不说，身上更是散发着一股子熏人的酒气。

　　他身边的那群人，同样也是如此。

　　此刻的齐军，正怒视着林阳，目光中充满了杀气。而他身边的那群人，亦是目露凶光不怀好意。

　　如果眼神能够杀人的话，恐怕林阳早已经是千疮百孔了吧？

　　“小子，我警告过你，让你离我的梦瑶远点！你丫把我说的话，给当成了耳边风吗？”脸色阴沉的齐军，从牙缝里面挤出了这样一句恨意十足的话来。

　　从见到了奚梦瑶的那一刻起，他就将奚梦瑶当成了自己的禁脔。不管奚梦瑶怎么拒绝他，他都认定了，奚梦瑶就是他的女人！可是今天，他却亲眼目睹了奚梦瑶主动献吻给林阳的一幕。这样的事情，怎能不让他感觉愤怒？

　　林阳还没有开口呢，周良就冷笑着讥讽了起来：“你的梦瑶？哈……真是好笑！我说哥们，你就算是开玩笑吹牛，也要有个度好吧！你也不撒泡尿照照自己的模样，梦瑶妹纸那样出色的人，能够看得上你？也就只有咱家三哥，跟她才算是般配好吧！”


第222章 吓尿了

　　“你丫说什么？！”

　　齐军这会儿本来就是怒火中烧，周良的这番嘲讽，对他来说更是如火上浇油一般。

　　从小到大，还没有人敢用这样的口气跟他齐大少说话呢！这个圆乎乎的小胖子，纯粹就是在找死！

　　周良打了个酒嗝，没有重复自己刚才说的话，只是斜眼瞄着齐军，不屑的冷哼道：“怎么着，听不懂人话啊？”

　　“操你妈的！”

　　齐军顿时就炸了，抬脚就踹向了周良的心窝。

　　他本来就长得魁梧，又曾学过一段时间的跆拳道，虽然没下苦功只学到了一些皮毛，但这借着酒劲踹出的一脚，仍旧是势大力沉！

　　毫无疑问，要是被这一脚给踹实了，人不受伤才怪！

　　周良没有料到齐军的脾气竟然是这般暴戾，一言不合就要动手。两人站的距离又很近，再加上周良喝了不少酒，人醉醺醺的，大脑和身体的反应都减慢了许多，根本就没办法避开齐军踹来的这一脚！

　　眨眼间的功夫，齐军的脚已经到了周良胸口。他甚至已经看到，在一秒钟过后，这个对自己出言不逊的死胖子，就会被踹翻在地，捂着胸口惨叫哀嚎了！

　　“老子这一次，不踹断你几根肋骨才怪！看你丫以后，还敢不敢对我出言不逊！”齐军嘴角处露出了一丝狰狞的冷笑。

　　不过，他脸上的冷笑，仅仅只维持了一秒钟，随后就变成了痛苦和惊恐。

　　“啊——痛痛痛痛痛……”

　　齐军咧着嘴惨叫了起来，他感觉自己的脚踝就像是被铁箍给紧紧箍上了一般，关节处传来阵阵锥心的刺痛。

　　当然，箍着他脚踝的，并不是什么铁箍，而是林阳的手。

　　就在齐军这一脚即将要踹到周良胸口的时候，林阳闪电般的探出了左手，抓住了他的脚踝。

　　这些日子，林阳天天泡在武术社里，可不是在浪费时间。

　　在王嵩王老爷子的悉心教导下，他已经初步掌握了力道的运用。也亏得如此，要不然齐军的踝骨，不被他给捏碎才怪！

　　林阳不想惹麻烦，所以他在抓住了齐军的脚踝后，并没有进一步的动作，只是说：“齐军，我不想在学校里面起纠纷……”

　　可惜，他的善意非但没被领情，反而还给当成了怯弱的一种表现。

　　又羞又恼又怒的齐军，根本就不等他将话说完，便回头冲着围在身后的那群同伴吼道：“你们都还愣着做什么！赶紧过来帮我！揍死这群混蛋！”

　　在齐军看来，自己这边可是有十来个人。论人数，足足比林阳四人多出了两三倍！就算林阳很能打，凭借着人数的优势，也足以将他们四人给揍趴下了！

　　跟在齐军身后的这群人，都是十几二十岁、血气方刚的年轻人，本身就容易冲动。再加上今晚又喝了不少酒，冲动性就更上了一个台阶。此刻，当他们看到被自己奉为老大的齐军，居然是被人给欺负了，顿时就气血上头，嗷嗷叫着扑向了林阳。

　　“救老大！”

　　“老大别怕，我们来了！”

　　“这丫挺的居然敢欺负我们老大！弄死他！”

　　虽然对方有十几个人，可刘湘丞和马万文、周良却没有被吓到，更没有退缩，同样也嗷嗷叫着迎了上去。

　　“想弄死老三？先过老子这一关！”

　　“打架是怕？谁怕谁啊！别以为你们人多就可以嚣张！”

　　“有本事弄死我，不然老子跟你们干到底！”

　　说实话，打架斗殴这种事情，并不是林阳想要看到的。

　　上次在医学院食堂里面的打架事件，虽然在院长丁国华的帮助下，给摁了下去。但是这种事情，可一不可二。更何况，这里还是艺术学院而非医学院。

　　跑到兄弟院校打架，事情可大可小。如果遇到别有用心的人从中作梗，就算有丁国华帮忙撑腰，只怕也要落得一个处分。

　　林阳虽然不怕背处分，但他不愿意自己同宿舍的三位兄弟，因为这件事情遭殃。

　　因此，在第一时间，林阳并没有动手，而是沉着脸对齐军喝道：“让你的人赶紧住手！”

　　齐军没有听出林阳语气里面的怒意和杀机，还以为他是被自己这边人多势众的架势给吓到了呢，当即就得意的笑了起来，骂骂咧咧的叫嚣道：“住手？住你妈的手！老子今天，不把你们全都给揍趴下，不把你们全都送到医院里面去躺上三五个月，绝不住手！”

　　什么叫不作死就不会死？

　　什么叫自作孽不可活？

　　齐军在此时此刻的举动，无疑是对这两句话作出了近乎完美的诠释。

　　“不识好歹！”

　　林阳就算脾气再好，这会儿也被激怒了。懒得再和齐军废话的他，左手猛地用力一拧。

　　只听‘咔嚓’一声响，齐军的右脚脚踝瞬间就脱臼了。

　　对于天天都在陈诗文的言传身教下成长起来的林阳来说，认关节定穴位，简直就是再容易不过的事情。如果他愿意，完全可以让人在不知不觉、没有半点儿痛楚的情况下，将关节给卸下来。但是现在，他显然没有那样作，甚至还故意多用了些力道，让齐军在右脚脚踝脱臼的同时，痛的是嗷嗷乱叫。

　　这也算是给他一点儿教训吧。

　　林阳手一松，齐军“扑通”一声就倒在了地上，抱着明显脱臼变形的右脚惨叫了起来。

　　他的惨叫声极为凄厉，就好像是屠宰场里面杀猪时，那些猪在临死前发出的哀嚎一般。

　　林阳连多看齐军一眼的兴趣都没有，声也不吭的迎向了已经冲到他面前的三个人。

　　这三个人，只觉得林阳身形猛地一动，就像是扑食的猎豹一般，瞬间就到了他们身前。

　　他们连看都没有看清楚，就被林阳以雷霆之势给击倒在地了！

　　林阳击打的部位，都是特别选定的穴位，既不会让这三个人受重视，又能够让他们在短时间内疼痛无比，甚至连气都喘不上来，从而丧失战斗力！

　　放到了这三个人后，林阳并没有就此罢休，大步流星的冲向了跟刘湘丞、马万文和周良缠斗的那几个人。

　　这些日子，在武术社里的锻炼，让他学到了很多格斗上面的经验和技巧。此刻，他不仅速度快若闪电，手脚上的动作也没有半点多余，简直就是行云流水，每一次出手，都能够放倒一个人！

　　短短一分来钟的功夫，齐军的这十几个小弟，便全都躺在了地上，哼哼叽叽地呻吟着，再也没有了战斗力。

　　“就你们这样的废物，也想要跟人打架？真以为老子刚才是怕了你们吗？哼，一群没脑子，把别人好心当成是驴肝肺的蠢货！”林阳扫了这群人一眼，冷哼着啐了口痰，便不再理他们，转而向407宿舍里的三个好兄弟问道：“老大，二哥，小娘子，你们三个没有受伤吧？”

　　“别看你大哥我平时都宅在宿舍玩电脑，好像没怎么锻炼过，可这身体素质却是天生不错的！就凭这几个软脚虾也想要伤到我？开玩笑！”刘湘丞哼哼着说道，表情很是臭屁。“我告诉你，要不是你多管闲事，就这几个废物，哥哥我一只手就能够收拾的过来！”

　　“就是！老三你动手也太快了，居然连点汤水也不给我们留。我都还没有打过瘾呢，人就全都被你给放倒了！”马万文舔着嘴唇，一副意犹未尽的表情。

　　男人在打架，尤其是打架打赢了过后，情绪都会很亢奋、很激动。比如现在，连马万文这个平日里斯斯文文的家伙，居然也变得好勇斗狠了……虽然说，这里面有酒精的作用。但不可否认，在男生的骨子里，都是藏着那么一份热血在的！

　　三人之中，也就只有周良受了点儿伤。因为他离着齐军等人最近，所以在对方一群人扑上来的时候，他面对的敌人也是最多的。还好，他受的伤，仅仅只是皮外伤，回去用红花油之内的东西揉一揉就好了，没什么大问题。

　　看着三个兄弟一副意犹未尽，跃跃欲试的神情，林阳在摇头失笑的同时，也不得不出言劝阻道：“好了，好了，哥几个，咱们该走了！虽然这附近没什么人经过，可刚才那一架闹出的声势也比较大。相信很快，艺术学院的保安就会赶到这里。咱们要是不赶紧走，可就得被他们逮住。到时候，一个不小心就会落得个校内斗殴的处分。”

　　听到林阳这番话，刘湘丞和马万文、周良顿时冷静了下来。

　　不过，临走之前，周良不无担心的瞄了齐军这群人一眼：“三哥，咱们要是就这样走了的话，这些家伙，会不会在学校保安面前胡说八道，将事情的责任都栽赃到我们头上啊？”

　　“他们敢！”林阳一声冷哼，目光在齐军等人的身上扫过。

　　凡是被他目光所及的人，全都从内心深处涌起了一股寒意，不由自主的颤抖了起来。

　　这是什么样的目光啊！

　　阴冷到了极点，被它扫过，仿佛体内的血液都要凝固结冰了一般！

　　这分明就是厉鬼的目光！

　　是恶魔的目光！

　　根本就不该是一个人类所拥有的！

　　一股子骚味突然在空气中弥漫开来，竟是有人被林阳这道阴冷至极的目光给吓尿了！

　　这其中，就有齐军。


第223章 自己摔的

　　事实上，正如周良猜测的那样，齐军这伙人还真是打算等到艺术学院的保安赶来后，将这件事情加油添醋的讲述一番，把责任过错都栽赃嫁祸到林阳四人头上呢。

　　按照他们的想法就是：老子的确打不过你，但是老子可以在别的方面阴到你！

　　但是现在，当他们被林阳那阴冷至极的目光扫过后，心里面的这个想法，瞬间就烟消云散不复存在了。

　　像齐军，此前也曾见过一些在道上混的，手里面沾过人血、人命的狠人！但那些狠人身上的杀气虽然吓人，可跟林阳的阴冷目光比起来，还是差了很多！

　　齐军可以肯定，如果自己这伙人真的在保安赶来后对林阳四人进行了栽赃嫁祸。就算最后会让林阳四人背处分，甚至是被校方给劝退开除，他们自己也绝对不会有什么好下场！

　　林阳这道阴冷至极的目光，不仅是警告，更是威胁！

　　对他们生命的威胁！

　　在这样的威胁面前，齐军又怎么可能会不怕？又怎么可能会不尿裤子？

　　“什么味道啊这是？好臭！”嗅到了尿骚味的周良，抬手遮住了鼻子，一脸纳闷地说道。

　　很快，他就发现了尿骚味的来源，忍不住是哈哈大笑了起来：“哥几个快看，这些家伙居然尿裤子了！哈哈，真是丢死个人了！”

　　刘湘丞和马万文一看，果然如此。他们在嘲笑齐军等人没用的同时，也忍不住向林阳比出了大拇指：“老三，你厉害啊，一声冷哼，居然就将这群怂货给吓尿了！”

　　因为他们所站位置的缘故，并没有瞧见林阳眼睛里面流露出来的那道阴冷恐怖的目光，还以为齐军等人，是被林阳刚刚那句话给吓尿的呢。

　　林阳笑了笑，没有接话，只是招呼了一声：“走吧。”

　　转过身，便朝着艺术学院的大门走去。

　　刘湘丞和马万文、周良三人急忙跟上。

　　就在林阳他们走后不久，听到这边动静的艺术学院保安，便急匆匆的赶了过来。

　　而这一刻，除了齐军因为右脚脚踝脱臼没办法站起来外，其余的人，全都已经从地上爬了起来。

　　林阳刚才动手很有分寸，都是冲着穴位去的。让挨揍的人在短时间内疼痛无比，丧失行动力，但又不会受伤。

　　之所以这样做，一方面是林阳不想打伤人落下口实，另一方面则是因为这些人都是学生，小惩大诫一下就可以了，没必要将人打伤。

　　此刻，在剧烈的疼痛过去后，这些人也就缓过了气，有劲儿站起来了。

　　“怎么回事？这里发生了什么事？为什么刚刚会有人惨叫哀嚎？是不是你们在打架斗殴？”赶来的保安们，一边用手电筒在齐军等人身上照来照去，一边厉声喝问道。

　　林阳虽然已经走了，可他刚刚那道阴冷至极的目光，却还铭刻在众人的脑海中。此刻，听到保安们的问询，竟然没有人肯做声。都在害怕，自己一不小心泄露刚刚发生的事情，就会遭到林阳的恐怖报复。

　　“都哑了？我在问你们话呢！”见齐军等人不吭声，保安们有些不耐烦了。

　　“王哥，没人打架，就是我刚刚走路的时候不小心，在这里摔了一跤，把脚给崴了。刚才的惨叫哀嚎，都是我发出来的。”齐军在两个小弟的搀扶下，勉强站了起来，冲着这群保安的头儿说道。

　　“齐军？”

　　被称作‘王哥’的这个人，是艺术学院安保部的大队长王强。在看清楚了眼前这说话的人是齐军后，他脸色稍稍变得好看了些。

　　虽然他不清楚齐军的背景，但是这个考古系的学生经常跑到艺术学院来，也经常会给他们这些保安塞上一两包好烟。一来二去，大伙儿也算是混熟了。看到他，王强自然也不好再摆臭脸。

　　不过，王强心里面，还是有些怀疑的：“刚才的惨叫哀嚎声，好像不是一个人发出来的吧？我怎么听，都像是十几个人一起发出的……齐军，刚才这里到底发生了什么事？别怕，有你王哥在，一定会帮你讨回公道的！”

　　作为艺术学院的保安大队长，王强的眼力不错，一眼就瞧出了齐军这伙人身上虽然没怎么带伤，但都是一副被人给揍过的模样。

　　齐军这会儿，满脑子都是林阳那道阴冷至极的目光，又怎么敢说出实情呢？干笑了两声后，编造了一个破绽百出的借口：“王哥，谢谢你的关心，但刚才这里真没有发生什么事。至于惨叫爱好声比较多，那是因为看到我摔倒后，大伙儿都被吓了一跳。”

　　“没错，就是这样。”

　　“刚才齐哥摔跤摔的太突然，把我们都给吓了一跳，忍不住就叫了起来。”

　　齐军的这群小弟，也急忙是七嘴八舌的附和道。

　　王强忍不住皱起了眉头。

　　他怎么会看不出来，齐军这伙人是在撒谎说瞎话呢？

　　可是，没等他再度开口，齐军就已经在两个小弟的搀扶下，走到了他面前，伸手将一包东西塞到了他的衣服口袋里：“王哥，大晚上的，还把你和兄弟们给惊动了，实在是有些过意不去。这些你收着，算是我给大伙儿的赔礼。”

　　王强低头看了眼口袋，发现除了一包好烟之外还有几张大钞。

　　既然吃了亏的人都不愿意再追究，那他又何必再揪着不放，自己给自己找麻烦呢？

　　“你这小子，以后走路可得小心着点儿，别又摔跤了。”王强说这话的时候，心里面却是非常的好奇。

　　到底是哪路神仙，能够让齐军这伙人在吃了亏后，不仅不敢报复，还要帮着他们遮掩呢？

　　在看到齐军等人的第一眼，王强就已经判断出，吃亏的是齐军这伙人。

　　“是，是，我以后一定会小心的，放心吧王哥。”齐军赔着笑道。

　　王强点点头，转身冲保安们说道：“这里没什么事，我们回值班室吧。那啥，今天晚上的宵夜我请了……唔，奇怪，这里怎么会有股子尿骚味？”

　　听到王强后面这半截话，齐军等人的脸色顿时变得难看了起来。

　　还好这会儿是晚上，光线比较暗，王强等保安没有注意到他们的表情变化，更没有注意到他们裤裆上面的那片湿痕。要不然，他们这些人的脸，可就彻底丢尽了。

　　“齐哥，我们现在怎么办？”等到保安们离开后，一个小弟忍不住出言问道。

　　对自己手底下的这些人，齐军可就没有必要陪着小心了，瞪眼呵斥道：“你们眼睛瞎了吗？没看到老子的右脚脱臼了吗？赶紧送老子去附近的医院接受治疗啊！要是老子的右脚落下什么残疾，看我怎么收拾你们！”

　　“齐哥，我来背你。”一个身强体壮的小弟赶紧走了过来，将齐军背到了背上。另有两个小弟，在后面一左一右的扶着他。

　　一群人，就这么朝着艺术学院外跑去。

　　走到一半的时候，齐军突然想起了一个问题来，忙向旁边一个高高瘦瘦的人说道：“张路，你跑得快，赶紧到我的宿舍去，替我拿一条裤子过来。”

　　“也帮我拿一条裤子。”

　　“还有我！”

　　一群被林阳阴冷目光给吓尿了的人，纷纷回过神来，急忙冲着张路嚷嚷道。

　　半个小时后，换上了一条新裤子的齐军，坐在艺术学院外的一家骨伤医院里面接受治疗。

　　此刻，他脱臼的脚踝已经被接上。只是关节处淤肿的很，除了要外敷药物之外，还要输一些活血消炎的药物。

　　“齐哥，咱们这一次，就这样认栽了吗？”

　　瞧着这间病房里面没有别的人，一个小弟忍不住开口问道。

　　今天晚上的事情，着实让他们感觉很憋屈。

　　十几个人，被四个人给揍趴在了地上也就算了，还被一个人的目光给吓得尿了裤子……

　　这事儿要是传了出去，他们哪里还有什么颜面？

　　齐军还没开口，就有人冷笑着说道：“不认栽还能怎么着？难道去报仇？你打得过那个叫做林阳的煞神？”

　　一听到林阳这个名字，众人就不由自主的回想起了那道阴冷恐怖的目光。不仅脸色瞬间变得难看了起来，就连两股之间，也出现了一些不太妙的反应。

　　过了好一会儿，才有人幽幽地叹了一口气，说道：“我听说，这个叫做林阳的家伙，是医学院武术社里的希望之星，而且还是王嵩亲自教出来的……”

　　“原来是王嵩教出来的，难怪这家伙那么能打！”

　　齐军的这帮子小弟中，有几个人也是医学院里的，都听说过王嵩的威名，忍不住就感慨了起来。

　　“武术社的希望之星？”齐军眉头一挑，眼睛里面猛地闪过一道凶光，嘿嘿的冷笑了起来：“我倒是想到了一个法子，既能够报仇，又不会让这个林阳怀疑到我们头上。”

　　“什么法子？”一群小弟顿时激动了起来，急忙询问道。

　　他们要说不想报仇，那绝对是假的。只是因为心存畏惧，这才不敢去找林阳报仇。

　　现在，当他们听到齐军说，有办法能够报仇又不会让林阳怀疑到他们头上，心情又怎能不激动、不亢奋呢？

　　然而，齐军并没有回答他们的问题，只是从裤兜里面掏出了时下流行的‘土豪金’手机，翻出一个电话号码拨打了过去。


第224章 背后的伎俩

　　悠扬的彩铃声响了没几秒钟，电话就被接通。一个操着生涩国语的沉稳嗓音，从手机听筒里面传了出来：“喂，哪位？”

　　“朴老师，是我，齐军。”在这个声音面前，齐军没有了平常的嚣张，语气很是谦卑。

　　“噢，原来是齐军呀。这个时候打电话给我，有什么事情吗？”

　　接到电话的这个人，正是齐军以前学习跆拳道时的老师，来自韩国的跆拳道高手，黑带七段的朴佟杰。

　　要说这个朴佟杰，也是一个有着真本领的人。在韩国以及一些世界级的格斗比赛中，都曾捧起过桂冠。在韩国国内，他虽然还没有达到家喻户晓的地步，却也称得上是名声不浅。

　　近几年，因为跆拳道在亚洲地区发展的势头很迅猛，朴佟杰便从韩国来到锦官城开办了一家跆拳道馆。目地嘛，一是传播跆拳道，二则是淘金。

　　既然是淘金，那么朴佟杰的跆拳道馆收费自然不低。但因为他的确是有真本领，所以前来报名学习的人还是络绎不绝。

　　当初在开办跆拳道馆的时候，齐军的父亲给予了朴佟杰很多帮助。后来，齐军也在他的跆拳道馆里面学拳。虽然齐军这小子不肯认真下苦功，但在花钱孝敬他的事情上面却从来没有吝啬过。所以，他对齐军的印象也算不错。

　　这会儿，在听到齐军自报姓名后，朴佟杰的语气立刻就变得热络了起来。

　　“是这样的，朴老师，我今天被人给欺负了……”

　　齐军用带着哭腔的声音，将今天晚上发生的事情，加油添醋的说给了朴佟杰听。

　　在齐军的讲述中，自己是可怜的受害者。而林阳那伙人，则变成了邪恶的反派大BOSS。

　　“因为对方是武术社里的新秀，身手不错很能打，我根本就干不过他。所以，想要请朴老师出面，替我教训他一顿。如果能够把他打成残废，那就最好不过了……”

　　在齐军将自己的目的讲出来后，电话那头的朴佟杰，第一个反应就是想要骂娘。

　　你这个蠢货，把我当成什么人了？

　　我可是拿过跆拳道比赛冠军，在韩国国内赫赫有名，在锦官城里面开宗立派了的跆拳道黑带七段高手朴佟杰啊！

　　你居然……居然想要让我去跟一个大学武术社里的新人打架？！

　　你还真是敢想啊！

　　这样的事情，就好比是你们的武侠小说中，堂堂的一派掌门不顾身份，跑去挑战别家刚入门的新人弟子一般……简直就是丢面子、损身份的一件事情啊！

　　“你真的是想要让我去帮你报仇吗？你不会是故意想要害我丢脸吧？这件事情，我如果真的出面了，不管最终的胜负如何，名声都会受到很大的损害啊！”

　　朴佟杰在心里面冷哼连连，要不是因为以后还有需要齐军老爹帮忙的地方，要不是因为齐军以前把他奉承的还算舒服，只怕他早已经在电话里面破口大骂了。

　　深深地吸了两口气后，朴佟杰总算是让自己激荡的心绪平复了下来，沉声说道：“这件事情，我会让跆拳道馆里面的人，出面替你报仇的。好了，我这会儿正在机场，准备回韩国一趟。如果你没有别的什么事情，就挂电话吧。”

　　“朴老师你要回韩国了？哎呀，怎么都不提前告诉我一声？我也好摆一桌给你践个行什么的嘛。嗯，嗯，行，等你回来后，一定记得通知我，让我给你接风洗尘……”嘟嘟囔囔说了一大堆废话后，齐军这才挂断电话。嘴角处，早已经挂上了一抹狰狞的冷笑：“武术社里面学的那些东西，都是中看不中用的花架子。这一次，我虽然没有请动朴佟，但他的跆拳道馆里面，还是有几个身手不错的人……”

　　“老大英明，这一次，林阳那小子就算不死，也肯定会被揍成重伤的！”

　　“老大这一招，果然很妙！”

　　“老大威武，老大霸气！”

　　聚在病房里面的这些个小弟，立刻开始阿谀奉承，拍起了马屁。

　　“哈哈哈哈哈……”齐军得意的大笑了起来。

　　笑过之后，齐军又想起了一件事情，忙示意众人闭嘴安静，再度拿起手机，又翻出了一个号码拨打了过去。

　　“吴哥，是我，齐军啊。”

　　这一次，齐军的电话，却是打给了朴佟杰跆拳道馆里的大师兄，在朴佟杰离开之时代理馆主权职的吴熙。

　　“我知道是你小子，我存着你的手机号码呢。”吴熙的个头足有一米九高，身高腿长肌肉虬起，一看就是爆发力强、擅长腿功的武者。

　　在接到齐军打来的这通电话时，他刚刚才将跆拳道馆的大门锁上，下楼准备回家。

　　“你的事情，刚才师傅已经打电话来说过了。不就是一个武术社里的新人嘛，至于惊动师傅？给哥哥我打个电话不就行了？放心吧，过两天，我就派个人去你们学校，当着武术社的那帮子花拳绣腿们，把欺负你的那小子给很揍一顿，替你出气！”

　　对于大学里面的社团，吴熙是一点儿也瞧不上眼的。在他看来，大学里的社团，跟小孩子玩的过家家没什么区别。他也不认为，大学社团里面就真的能够培养出什么高手来。所以，他也没打算要亲自出面，感觉随随便便派个人过去，就能够将武术社给踢翻，将林阳给教训一顿了。

　　齐军并不知道吴熙心里面是怎么想的，他还以为，吴熙就算不亲自动手，也会让跆拳道馆里面那几个撑台面的高手出面呢，当即就满脸堆笑的不住感谢。临到最后，方才补充了一句：“那个，吴哥，我有个小小的请求啊。这一次，你们去武术社找林阳替我报仇的时候，可千万别说出我的名字啊……”

　　“怎么，你怕这个林阳会报复你？”吴熙眉头一挑。

　　不得不说，他猜得没错，齐军的确是害怕遭到报复。

　　林阳临走之际留下的那道阴冷目光，实在是太恐怖，太震慑人心了。

　　即便是过去了快一个多钟头，即便是林阳没有在这里，齐军仍旧是感觉头皮发麻，双脚打颤。

　　不过，心里面再怎么害怕，齐军也不愿意表露出来，嘴硬地说道：“怎么可能！我再怎么说，也是朴老师教出来的徒弟，别的方面虽然稀松平常，可胆量还是有几分的。只是在我们学校，对于打架斗殴一向管的比较严。如果这件事情传到了校方耳朵里，就算我是受害者，也有可能会落下一个处分……”

　　吴熙没有读过大学，也就不清楚大学里面的规矩，居然真信了齐军这番胡编乱造的话，哼哼着说道：“你们学校还真是好坏不分，居然连受害者也会遭到处分。好了，我知道事情该怎么做，你就放心吧。到时候，我会让跆拳道馆里面的人，以武术交流的名义过去。这样，那个叫做林阳的家伙，就算被揍得再惨，也不可能会怀疑到你头上了！”

　　齐军大喜过望，连忙说道：“太好了，谢谢你吴哥！过几天，小弟做东，请吴哥你好好地玩上一场，可千万要赏脸啊！”

　　两人又聊了几句闲话，这才挂断电话。

　　看到齐军结束通话收起手机，聚在病房里面的小弟们，纷纷冲他竖起了大拇指，拍起了令人肉麻的马屁：

　　“老大，你这一招实在是太高明了！”

　　“不仅报了仇，又将我们从事情里面彻底摘了出去，让那个叫做林阳的混蛋没办法怀疑到我们头上……这一招，简直是暗合了兵法韬略啊！不愧是老大！也只有老大，才能够想出这样的妙招来！”

　　“哈哈哈哈……”在小弟们的吹捧下，齐军又一次得意的大笑了起来。

　　笑声中，他似乎已经看到了林阳被打趴在地，泪流满面苦苦求饶的精彩场面。

　　“到时候，我一定要想办法潜到武术社去，拿个摄像机藏在暗处，将林阳的丑态全都给拍下来！我还要将这些视频照片，统统上传到网络上面去！我要让林阳，再也没有脸面在这个大学城里面混下去！”得意的齐军，在心中暗作决定。

　　林阳并不知道齐军在背后搞的这些小动作，就算知道了，估计也只是不屑的冷笑两声罢了。

　　在离开了艺术学院后，林阳和刘湘丞、马万文以及周良三人，很快便回到了医学院，回到了宿舍。

　　虽然在喝了醒酒汤后，精神状态已经有了很大的好转，可是马万文和周良两人，还是倒在床上就坠入了梦乡。

　　刘湘丞打开了电脑，难得的没有玩游戏，而是在一个视频网站里面，找出了最近很火的综艺节目《爸爸去哪儿》看了起来。时不时的，会笑上几声，或者感叹几句诸如‘好萌’、‘好可爱’、‘林志颖怎么就不显老呢’之类的话来。

　　至于林阳，在洗漱完毕后就躺到了床上，准备让神识进入到玉山里面，开始今天的修行。

　　可就在这个时候，他的手机却震动了起来，一看来电显示，上面写着三个字‘孙老师’。

　　在医学院里面，他留了电话号码的孙姓老师就只有一个——中医系里女神级别的老师，教中医理论基础课的孙佳文。

　　“这么晚了给我打电话做什么？”林阳心里面很纳闷。


第225章 远程会诊

　　摁下了接听键后，林阳立刻就听到了孙佳文的声音，从手机听筒里面传了出来：“我说林阳啊，你今天晚上跑到哪里去了？怎么一直都没有上网？我这还有几个问题想要咨询一下你呢。”

　　自从跟林阳互相交换了电话号码和QQ号码后，几乎每隔一两天，孙佳文就会在网络上面，向林阳请教一些讲解中医基础理论课的问题。

　　不得不说，林阳给出的种种解答和建议，让孙佳文在大开眼界、茅塞顿开的同时，也让她对林阳在医学、至少是在中医基础理论学上的造诣，是越发的钦佩和敬仰了。

　　很多时候，孙佳文都会忍不住好奇的去想，一个年纪轻轻的大一新生，是怎么懂得这么多、这么深奥的医学理论的？难道在这个世界上，真的有生而知之的天才吗？

　　正是因为这种好奇，外加的确能够从林阳这里学到真东西，使得孙佳文在不知不觉中，竟是患上了‘林阳’依赖症。一旦遇到了问题，第一个想到的人必然是林阳！要知道，在以前，她可是只会向自己的父亲，一个业内赫赫有名的名医，咨询、讨论这些问题的啊！

　　“有问题要咨询？那行，你稍微等一下，我这就上网。”林阳挂断了电话，从床上爬了起来，坐到书桌前打开了笔记本电脑。

　　旁边看着综艺节目的刘湘丞，从自己的那台笔记本电脑中抬起了头来，向林阳投去了一束怀疑的目光：“老三，我怎么觉得，你跟孙老师的关系，并不像你说的那样简单呢？要不然，她会请你去她家吃饭？还在半夜三更给你打电话，催你上网跟她聊天？”

　　对他的这些质疑，林阳早已经是免疫了，懒得跟他多说废话，直接竖起了左手中指作回应。

　　很快，林阳便登陆上了自己的QQ账号，立刻就看到了孙佳文的头像在好友栏里面不住跳动。

　　点了下孙佳文的头像，对话框立刻弹了出来。在简单的闲聊了两句后，孙佳文切入正题，将自己在备课方面遇到的问题，一一罗列了出来。

　　而林阳则在陈诗文的帮助下，对这些问题作了一番深入浅出的解答。

　　这一问一答之间，不仅是帮着孙佳文解决了备课过程中遇到的问题，也让林阳加深了对中医基础理论的理解，甚至是从中领悟到了一些新的东西。

　　可以说，不管是林阳还是孙佳文，都在这个过程中收获到了不少的东西。

　　将近四十多分钟后，孙佳文提出的这些问题，总算是全都得到了详细彻底的解答。她满意的敲出了一串高兴的符号，然后才说道：“林阳呀林阳，我有时候真的会忍不住怀疑，你是不是从古代穿越到现在来的名医？要不然，怎么会对中医基础理论学，理解的如此深刻呢？”

　　看到这句话，林阳忍不住笑了起来，侧头看了眼悬浮在自己身边的陈诗文。

　　他可不是什么从古代穿越来的名医，但是在他的身边，却有着一个不亚于古代名医的陈诗文在！

　　“哎呀，都快十一点了？怎么一下子就变得这么晚了？好了好了，我就不跟你多说，免得耽误你休息。千万记得，星期天中午到我家来吃饭！要是你敢放我鸽子，小心我挂你科！”开玩笑的威胁了一番后，孙佳文结束了和林阳的聊天，下线继续备课去了。

　　看到孙佳文的头像变成了灰色，林阳也退出了QQ，准备关掉电脑。

　　“等一下。”

　　就在林阳将鼠标挪到了屏幕左下角的‘开始’栏上时，陈诗文突然开口叫住了他。

　　“先别着急关机。”陈诗文说道：“算起来，我已经有很长一段时间，没有上过医学论坛了。不如现在就去，看看最近有没有什么新的医学理论，或者比较出彩的医学论文以及临床案例出来。说不定，咱们还能够从中学到点东西呢。”

　　以前活着的时候，陈诗文几乎每天都会去国内外的医学论坛逛逛，从中汲取新的理论和知识，以提高自己的医学水平。自从死后，他就再也没有上过这些医学论坛。这会儿，在解答完了孙佳文提出的问题后，他突然想要到医学论坛上面去逛逛，看看有没有什么新东西。

　　“好。”

　　林阳自然不会拒绝他的要求，当即就打开了浏览器，输入了陈诗文报出的网址。

　　很快，一个在国内非常有名的医学论坛，便展示在了林阳面前。

　　上这个论坛的人，基本上都是国内各个医院里的医生。这其中，既有在乡镇医院里面工作的基层医生，也有在三甲大医院里面担任科室主任的专家教授。

　　林阳先点进了论坛上一个名为‘医学新发现’的板块，开始浏览起了里面的帖子。

　　在这个板块里面的帖子，都是一些国内外医学界里的新论文、新技术。其中既有中文的，也有尚未翻译的外语原文。

　　陈诗文的英语水平很不错，林阳的也不差，大部分的论文都难不倒他们。

　　每每看到一些有用的论文，陈诗文还会就这篇论文的内容，向林阳做一番深入浅出的讲解。而这，也让林阳不至于看的枯燥，甚至还从中学到了很多的新知识。

　　这个过程，一直持续到了十一点二十。

　　要不是因为学校宿舍有规定，在十一点半就要熄灯睡觉的话，林阳恐怕会很陈诗文看上一个通宵！

　　“这个论坛真不错，以后得常来逛逛。”意犹未尽的林阳，操纵着鼠标就要去关掉浏览器。就在这个时候，他眼睛瞄到了下方另外一个名为‘远程会诊’的子论坛，不禁有些惊讶：“远程会诊？这个论坛上面，还能够进行远程会诊？”

　　陈诗文解释道：“上这个论坛的人，基本上都是医生。在遇到了自己拿不准、治不好的疑难杂症时，他们就会到论坛的这个板块里面来求援。而看到了求援贴的医生们，也会竭尽所能的帮忙分析病情，提出治疗方案。你别说，自从有了‘远程会诊’这个版块后，平均每年都有上百个疑难杂症，在这里，通过大家的会诊给治好了！”

　　“这么厉害？”林阳按捺不住心中的好奇，操纵鼠标点进了‘远程会诊’这个板块。

　　现在离着熄灯，还有十分钟左右的时间，足够林阳在这个子论坛里面浏览一圈，看看新鲜了。

　　随手点开最新的一个帖子，林阳立刻便看到了一个用大人衣服裹着的婴儿的照片。

　　这个婴儿，看上去大概四五个月的样子，圆乎乎、白胖胖的很是可爱。只是从照片上面明显可以看出，婴儿的精神状态，并不是很理想。

　　在照片下面，还附带着一个视频。林阳没有点开这个视频，而是直接看向了视频下方的文字描述。

　　这段文字，完全是按照病例格式来书写的。一看过后，林阳很轻松的，就将情况了解清楚了。

　　求援的帖子，是外省一家县医院的儿科医生发的。而患者，正是照片上这个四月大的男婴。

　　按照帖子里面给出的消息，这个男婴是在两天前，由他的父母从农村家中送到医院来的。当时，男婴的表现是烦躁不安，外加气促气紧。一番检查过后，发现男婴皮肤潮湿，满肺有细湿啰音。根据这些临床表现以及相应的检查结果，该院儿科医生将男婴的病诊断为肺炎合并心衰。给予了常规的抗炎、抗心衰的治疗。

　　然而，经过了两天的治疗后，男婴的病情非但没有好转，反而还加重了许多！

　　尤其是气促、气紧的症状，更是严重到了要用呼吸机的地步！

　　这样的病情变化，显然是出乎了该院儿科医生们的预估。

　　在一番会诊没有得出结果后，其中一个儿科医生，便将男婴的病情整理了出来，发到了这个全国著名的医学论坛上面，来寻求帮助了。而这个医学论坛里面的人，也都很热情的伸出了援助之手，纷纷在主贴下面跟帖留言，帮忙分析病情、商讨治疗方案。

　　在众多的跟帖里面，有那么几个帖子，是被论坛的管理员给设定成了醒目的高亮模式。

　　因为这几个回帖的人，不仅是论坛里面的知名人物，同样也是三甲医院里面的专家教授。在国内医学界里，都是有着一定名气的人物！

　　从他们回帖的内容来看，他们也认为这个男婴患的是肺炎合并心衰。只是对县医院儿科医生们之前制订的治疗方案，作出了一些修改建议。

　　就在林阳浏览这一个个回帖的时候，陈诗文却在皱眉沉思。两分钟后，他开口说道：“林阳，点开那段视频看看。”

　　“好嘞。”林阳点头应道，立刻打开了帖子里附带的视频。

　　这个视频将男婴拍的很清楚，无论是神态表情，还是动作反应，全都给记录了下来。

　　视频的内容，看上去似乎没有什么异样。但陈诗文的表情，却显得很凝重。

　　“倒回去，从第三分钟开始，重新再放一遍！”

　　听到陈诗文这句话，林阳就知道他一定是看出了什么问题来。

　　难道这男婴患的，并不是肺炎合并心衰？

　　惊讶之余，林阳的神情也变得凝重了起来。


第226章 有机磷中毒？

　　事关病情的诊断，林阳也不敢怠慢，急忙将视频倒回到了三分钟的位置，重新播放了一遍。

　　看完了第二遍视频后，陈诗文紧绷着的面部表情放松了下来。眼睛里面闪烁着的精光，无疑是在向人昭示，他已经从这段视频中得到了答案。

　　“怎么样，你有看出什么问题来吗？”陈诗文侧头看了眼林阳，面带微笑的考校了起来。

　　林阳眉头微皱，努力地回忆着自己刚刚看的视频内容。

　　突然，一道灵光在他的脑海中闪过，他猛地惊呼道：“瞳孔！男婴的瞳孔，有缩小的迹象。这个临床表现，可不是肺炎合并心衰应该有的！”

　　“不错，观察的还算仔细。”陈诗文满意的点了点头。

　　“要不是陈老你提醒，我恐怕是根本就不会注意到这个变化。”林阳被夸的有些不好意思了。

　　事实也正是如此。

　　在第一遍看视频的时候，林阳并没有看出什么问题。要不是陈诗文让他倒回去，从三分钟开始重新再看一遍的话，他根本就不会注意到，这个四月男婴的瞳孔比正常情况要缩小了一些。

　　相比其它的地方，瞳孔的变化最容易被人忽略。更何况，还是通过一段视频来观察发现的。估计也就只有陈诗文这样医术精湛、又拥有丰富临床经验的名医，才能够敏锐地洞察出这种细微的变化。

　　林阳紧接着问道：“陈老，如果不是肺炎合并心衰的话，那么这个男婴患的，又会是什么病呢？”

　　陈诗文并没有直接给出答案，而是说：“你再看看男婴的那张照片，注意裹在他身上的衣服。怎么样，有没有看出什么问题来？”

　　“这衣服应该是大人的，而且还有些脏……”林阳一边观察，一边回答道。

　　从裹着男婴的这件成人衣服上，林阳发现了一些残留的污垢痕迹。

　　这些污垢痕迹很轻微，如果不仔细看的话，根本就发现不了。

　　“如果我猜得没错，这个男婴出现的种种病症，和裹着他的这件衣服，是脱不了干系的！”陈诗文说道。

　　“嗯？”林阳的脸上写满了问号。

　　陈诗文也没有再卖关子，将自己的判断讲了出来：“这个男婴，十有八九是中毒了！”

　　“中毒？”

　　“没错，就是中毒，有机磷中毒！”陈诗文指着电脑屏幕，向林阳解释道：“这个男婴和他的父母，都是来自于农村的。而在裹着男婴的这件成人衣服上面，又残留着一片细微的污垢痕迹。再加上男婴的症状反应，尤其是瞳孔缩小的情况，我综合推断出，他患的不是什么肺炎合并心衰，而是有机磷中毒！男婴的父母，在不久之前，应该是穿着这件衣服下田给农作物打过药。事后，又没有将衣服上面残留的农药清洗干净，便将它当作裹布包裹自己的孩子。这个男婴才四个月大，免疫力本来就低，吸入了衣服上面残留的农药后，立刻就中了毒。而接诊的医生，又将男婴的病情误诊为肺炎合并心衰，给予了错误的治疗方法。这样一来，男婴病情没有缓解反而还加重，也就不奇怪了……”

　　通过几个不起眼的线索，陈诗文竟然将整件事情的前因后果都给分析了出来。

　　只是，暂时还不知道，他的这番分析到底是对还是错。

　　眼看时间就快要到熄灯的点儿了，陈诗文急忙催促道：“林阳，你还愣着做什么？赶紧注册账号回帖，将我们的分析判断告诉发帖的这个儿科医生。不管我们的分析是对是错，至少是能够给他们提供一个新的判断方向。”

　　本来，陈诗文在这个论坛上面也是有账号的。可是，他那个账号实在是太知名了。几乎每一个经常在论坛上面泡着的人，都知道那个账号是他的。而现在，他已经去世。如果让林阳使用他那个账号，十有八九，会被论坛上面的人给当成是偷账号的黑客。那样的话，不仅留的言发的贴没人信，甚至还会惹来许多不必要的麻烦。

　　正是有着这种种考虑，他才没有将自己的账号告诉林阳，而是让林阳去重新注册一个。

　　“我这就回贴。”林阳也不再浪费时间，赶紧按照陈诗文的吩咐，在论坛上面注册了一个账号，然后飞快地敲出一行字，将陈诗文的推断，全都发在了这个帖子的留言里。

　　刚刚敲下回车键将帖子发出，还没等林阳审阅一下有没有别字病句，熄灯的时间就到了。

　　整栋宿舍楼，甚至是整片医学院的宿舍区，都在瞬间陷入了黑暗。

　　熄灯过后，笔记本电脑虽然仗着有电池，仍旧还亮着，可是网络却在熄灯的那一刻中断了。

　　“算了，等过两天再上这个论坛看结果吧。”虽然有些遗憾，可林阳也没有办法，只能是无奈地摇了摇头，随后便关掉笔记本电脑，躺回到了自己床上。

　　闭上眼睛的他，看着像是入睡了。实际上，他的神识却是进入到了玉山里，开始了日复一日的精修锤炼。

　　第二天虽然是周六，可林阳并没有睡懒觉，而是像平常一样，天刚刚亮就从被窝里面爬了起来，到操场上面去跑圈锻炼身体。

　　当他晨跑完毕回到宿舍时，刘湘丞三人都还在呼呼酣睡。

　　因为今天是周六不用上课，林阳也就没有叫醒这三个家伙，任由他们睡到自然醒。

　　冲了个凉水澡，换了身干爽的衣服后，林阳轻手轻脚的离开了宿舍。

　　他打算在今天，将制作好的玉肌养容丸和雄风再造丹，拿到王士祯的百草堂去寄售。

　　昨晚给马万文和周良接风洗尘的时候，奚梦瑶带给了他一个好消——王叔已经找到了他罗列出来的那些金玉、木石材料，正让人帮忙将这些东西从外地送到锦官城来。

　　这些东西价值不菲，光靠他银行卡里的几十万根本就不够。所以，他必须要抓紧时间赚钱。要不然，等这些材料到了，他兜里面的钱却不够，岂不是很悲催？

　　乘坐地铁前往百草堂的林阳，并不知道，他发在‘远程会诊’板块里面的那个回帖，已经在这个医学论坛里面，引发了不小的轰动。

　　昨天晚上，当这个回帖刚刚发在了‘远程会诊’版块里的时候，其实是没什么人注意到的。

　　毕竟，林阳的这个回帖排在很后面。一般来说，人们看的也就是前面几个回帖。更何况，他这个账号还是刚刚才注册的，顶着一个‘医学菜鸟’的头衔，怎么也不能够跟前面那几位经过了实名认证的专家教授相比。

　　后来是‘远程会诊’这个板块里的小版主悍马，看到了林阳的这个回帖。不过，悍马并没有相信林阳给出的诊断结果，反而还将这当成了一个笑话。

　　他专门开了一个帖子，将林阳的回帖给截图放了上去，然后又把整个事情的前因后果简单描述了一番，取了个《临床医学是一门严谨的学科，可不能够像这个菜鸟一样信口胡编》的标题，发到了医学论坛里，最为活跃、在线人数最多的‘闲话大讨论’板块里。

　　很显然，悍马是将林阳的回帖，给当成了一个反面教材。

　　和悍马持有相同看法的人很多，就在他这个帖子发出没多久，便有了上百个回帖。

　　大部分的回帖，都是在嘲笑林阳。

　　“有机磷中毒？开什么玩笑！不懂就别乱说好吧！要是影响了主治医生，出了医疗事故，谁来负责？这个菜鸟吗？”

　　“这小子真是胡编乱造也不考虑下后果的严重性！人家马博士、秦教授可都是儿科领域里面的专家！既然他们都一致认为，这个男婴患的是肺炎合并心衰，那就不可能是别的病。这个菜鸟却非要说是什么有机磷中毒，想要做什么，挑战权威吗？就凭他？还真是脸皮厚不知好歹呢！”

　　“笑死我了，这个菜鸟居然还给出了一番自以为正确的推理说明……他当自己是谁？金田一还是柯南？”

　　众人的态度，可以说是一边倒。

　　之所以会出现这样的情况，一方面是因为林阳给出的‘有机磷中毒’的诊断结果，让人感觉匪夷所思。

　　毕竟，在没有亲眼看到男婴，也没有亲自给男婴作什么检查的情况下，仅仅只是凭借男婴并不算太明显的瞳孔缩小症状、以及裹在身上的那件衣服就作出了诊断……在大部分医生看来，是很不严谨、很不负责的！

　　至于另外一方面嘛，则是跟前面回帖留言的那几位专家教授有关了。

　　国人对于权威，有着一种近乎迷信的态度，这个医学论坛里面的医生们也不例外。

　　就像其中一个回帖说的那样，儿科领域里的专家教授都一致认为男婴患的是肺炎合并心衰，你一个菜鸟凭什么给出不同的诊断？

　　或许是因为半夜无聊，又或者是因为其它的什么原因，悍马发的这个帖子，居然是被众人给顶成了‘闲话大讨论’板块里面，七日内最热的几个帖子之一。

　　随着天色转亮，越来越多的医生看见了这个帖子。同样的，也有越来越多的医生参与讨论，加入到了对林阳的口诛笔伐、冷嘲热讽的行列中来。

　　甚至就连林阳的两位专业老师——白洁和孙佳文，也在声讨他的队伍之中……


第227章 办公室里的风景

　　虽然是周六，但孙佳文并没有宅在家里，而是到了中医系的教师办公室。

　　自从昨天晚上，在林阳那里‘取经’过后，孙佳文对中医理论知识就有了一些新的认识。只是她的专业书籍大多都放在教师办公室，方便平日里的备课研究之用。所以，今天虽然休假，她却还是起了个大早，赶到了教师办公室来。

　　推开教师办公室的门，孙佳文看到了一个比她来的更早的人。

　　这个人，正是在中医系乃至医学院里面都很有名气的‘冰山美女’，和孙佳文并称为中医系两大女神级别教师的白洁。

　　对于白洁周末还待在教师办公室里，孙佳文并不感觉惊讶，笑眯眯的打趣道：“小白白，这个周末你又打算窝在教师办公室啊？就不能出去转转？老这样下去，你可是找不到对象的。哎，我说，你该不会真打算就这样一直单身下去吧？那也太浪费了！”

　　“我对男人没什么兴趣。与其谈恋爱，还不如多研究点专业知识呢。”白洁盯着电脑屏幕，头也不抬的回应道：“再说了，你不也是单身着吗？你都不着急，我还有什么好急的？”

　　白洁和孙佳文的关系极好，两人在读研究生的时候，就是好友兼室友。毕业后，又都留在了医学院里面担任教职工作。不过，关系好归好，白洁说话的语气却依旧很冷漠，仿佛是在回答陌生人的问话一般。

　　对于白洁这副冰冰冷冷的脾气，孙佳文早已经习惯了。她也知道，白洁这个人虽然表现得很冰冷、很不容易接近。可实际上，却是一个相当善良、相当重情义的人……当然，前提是能够获得她的情谊。

　　“现在是在说你，可别把话题扯到我头上来。”孙佳文翻了个白眼，快步走到了白洁身后，双手突然探出，从背后绕到了白洁身前，一把就抓住了她的酥胸，同时将小嘴儿凑到了她耳边，猥琐地笑道：“小白白，你该不会是对男人没兴趣，只喜欢女人吧？那你看我怎么样？要不，我委屈一下，陪你玩玩百合？哎呀呀……你这胸不会是又发育了吧？怎么感觉比前几天还要大了？”

　　白洁也不是一个肯吃亏的人，立刻予以还击，双手抓向了孙佳文性感的翘臀。

　　两个美女，就这么在教师办公室里面‘互摸’了起来。

　　这香艳的一幕，极为性感诱人。

　　还好，在教师办公室里面，除了白洁和孙佳文之外，就没有第三个人在了。不然，他们肯定会被这一幕给惊呆的。尤其是那些对两人有好感、有幻想的男老师、男学生们，说不定就会血脉膨胀，鼻血狂流。

　　笑闹了一番过后，孙佳文一边整理着自己略显凌乱的衣服，一边好奇地打量着孙佳文办公桌上的电脑屏幕：“你这是在看什么东西呢？刚刚居然是看的那么入神。”

　　“医学论坛上面的帖子，一个菜鸟闹出的笑话。”白洁回答道。她虽然语气平淡依旧，可俏脸儿上面却透着一抹红晕。

　　这种冰冷中带着娇羞的模样，最是迷人不过。要是有人能够将她现在的模样拍摄下来，上传到校内网上去，妥妥会成为本年度最受华西大学学生们追捧的帖子！

　　“菜鸟闹出的笑话？我看看。”孙佳文越发的好奇了，干脆用翘臀将白洁从桌椅上挤开，拖动鼠标，看起了电脑屏幕上的这篇帖子。

　　她浏览帖子的速度很快，三两下的功夫就将悍马这篇帖子的大概内容给看完了，忍不住说道：“不是吧，这个ID叫做‘杏林菜鸟’的家伙居然推翻了马博士和秦教授的诊断结论，说男婴是有机磷中毒而非肺炎合并心衰？他当自己是谁？国内儿科领域中的权威吗？还是某家大医院或医学院校里的儿科专家？”

　　“应该都不是。”白洁似乎没有听出孙佳文话里对‘杏林菜鸟’的嘲讽意思，一本严肃地说道：“如果这个杏林菜鸟真是国内儿科领域中的权威，或者是某家大医院、医学院里的儿科专家，他就不会批着一个‘初级菜鸟’的头衔了。要知道，这个医学论坛是可以进行实名认证的！专家教授级别的人物，一经认证，那头衔，至少也是杏林国手！”

　　“小白白，你可真不懂幽默！”幽怨的瞄了白洁一眼后，孙佳文又说道：“你有跟帖数落这个大言不惭的菜鸟吗？”

　　“有的。”白洁点点头，回答的言简意赅。

　　“喔？怎么回的？我看看。”孙佳文来了兴趣。跟白洁认识这么久了，别说是粗口，就连稍微过激点的言辞，她也没有见白洁说过。

　　白洁抬手指着其中一条回帖，说道：“喏，就是这一条。”

　　孙佳文急忙凑上去一看，顿时大感失望：“就这啊？”

　　白洁的这条回帖，还真是符合她一贯的言简意赅的作风，就只有四个字——胡说八道。

　　唯一能够表明她不满心情的，或许就只有结尾处的那个感叹号了。

　　“既然用三四个字就能够表达清楚意思，那我又何必回一堆的废话呢？”白洁回答道，一脸‘理应如此’的表情。

　　孙佳文彻底被打败了，幽幽地叹了口气，一脸无奈地说道：“你可真没劲！算了，算了，还是我自己来吧。小白白，待会儿记得看下姐姐我是怎么来奚落嘲讽这菜鸟的。哎，对了，千万别忘了给我的回帖点赞喔！”

　　对此，白洁不置可否。

　　孙佳文离开了霸占的‘座椅’，走到了自己的办公桌前，打开电脑，飞快的进入医学论坛，登上了自己的账号，加入到了人民群众喜闻乐见的‘痛打落水狗’的行列中去。

　　如果让她知道，那个叫做‘杏林菜鸟’的家伙不是别人，就是被她视为‘妖孽’的林阳……不知道她的心里又会作何想法？唯一可以确定的，是她的心情绝对不会像现在这样嗨皮。

　　就在孙佳文兴致勃勃发帖的时候，林阳则通过一叶障目符变成了姬阴，走进了王士祯的百草堂。

　　对于姬阴，百草堂里面的工作人员和病人都不陌生。毕竟，在过去的数月里，几乎每周林阳都会用姬阴的身份来百草堂坐诊。

　　在陈诗文的把关下，他给人看病治病就从来没有出过差错。日子一久，这名气也就打出来了。以至于到现在，不少病人专门就要找他看病，换了别人都不成！

　　用这些病人的话来说，那就是‘我只有吃姬医生的药才有效，换成别的任何一个医生都没有效果！’

　　这不，在今天林阳刚刚走进百草堂大门的时候，就有几个候诊的病人赶紧迎了上来，围在他身边七嘴八舌说起了自己的病情，希望林阳能够赶紧帮他们诊治诊治。

　　“大家别急，我今天一整天都在百草堂坐诊。要看病的，排好队保持秩序，一个一个来。这里是诊所，请大家保持安静不要喧哗。”

　　在让病人们都安静了下来后，林阳来到了百草堂里属于自己的那张诊桌坐下，开始给病人们看病治病。

　　一直忙到中午十一点左右，林阳才把所有的病人都给诊断完毕，总算是能够缓口气休息一会儿了。而王士祯的徒弟秦祥，也在这个时候来到了他身边，为他诊桌上的茶杯续上了热水：“姬医生，今天上午真是辛苦你了。”

　　林阳摇了摇头，笑着回答道：“没什么好辛苦的，我也从给病人诊治的过程中学到了很多东西。”

　　虽然他说的是实话，可秦祥并不那么想。

　　在秦祥看来，林阳这是在谦虚！

　　这可是一位医术让老师都称赞、都钦佩的医生啊！就他那精湛的医术，超凡的理论知识，还需要从普通的疾病中吸取经验和知识？开什么玩笑！

　　他那番话，绝对是在自谦！也只能是在自谦！

　　这位姬医生，不仅医术高明，就连医德也高的令人钦佩！

　　秦祥感慨万千，对林阳也是越发的崇敬。

　　林阳虽然觉得秦祥神情有些异样，但他并不知道秦祥心里面在想些什么。闲聊了几句后，便切入正题，说道：“秦医生，王老今天怎么没来？”

　　秦祥回答道：“老师去外地参加一个学术研讨会，还要过几天才会回来。”

　　“要过几天才回来？”林阳眉头微微一皱。

　　“怎么，你找我老师有事？”秦祥敏锐的观察到了这一点，忙说道：“姬先生，如果你有什么需要帮忙的地方，也可以告诉我。只要能够帮得上忙，我决不推辞！”

　　在王士祯离开后，百草堂里面的事情，多由秦祥等几个弟子来负责。所以，林阳在短暂的犹豫过后，开口道出了自己的目的：“其实，也不算是什么大事。我想要放两种自己制作的药丸，在百草堂中寄售。”

　　在十几二十年前的时候，很多医院、诊所都曾做过自己制药出售的事情。

　　但是，随着医药行业的发展和规范，这样的行为渐渐被遏制。一般情况下，放在医院、诊所里面销售的药物，都必须是正规药厂里面生产的，有着国药或者省药批号的药物。自制的药物，已经随着时代的发展，淡出了医院和诊所。

　　因此，当秦祥听到了林阳的要求后，脸上不由自主的闪过了一丝难色。


第228章 这个家伙到底是谁？

　　林阳看出了秦祥脸上的难色，问道：“怎么了，秦医生，这事儿很难办吗？”

　　秦祥苦笑着解释道：“如果是以前，放个把药丸在店里面寄售，根本就不算个事。但是最近，省卫生厅和食品药品监督总局联合下发了一个文件，要对没有经过批准、私下制作的药物进行严查严处！这都是因为在上个月的时候，有好几个人吃了某家医馆自制的药丸出了事所致……”

　　“我这运气也太背了吧？”听完了秦祥的讲述后，林阳倍感无语。除了摇头感慨之外，他是真不知道该说些什么才好了。

　　秦祥也很无奈，毕竟这样的事情，不是他一个医生能够左右的。

　　不过，秦祥对于林阳的医术医德很信任，连带着对林阳自制的药丸也充满了信心。考虑了片刻后，他说道：“这次针对医院、医馆里面自制药物的严打行动，估计会持续很长一段时间。姬医生，你看这样如何，药丸也别放在医馆里面出售了，你留下一两枚，我替你推荐给有需要的朋友……”

　　按照秦祥的说法，林阳制作的这批‘三无’药丸也别放在百草堂里卖了，由他帮忙推荐给有需要的人。等这人服药看到了效果后，药丸自然也就不愁卖了。

　　虽然这个办法显得有些麻烦，但就当前的情况来看，似乎也就只有这么一个办法可以选了。

　　“行，那我就留下一枚雄风再造丹和玉肌养容丸。如果有人需要，秦先生随时可以打我的电话。”林阳取出了两枚药丸放在了诊桌上。

　　单从外表来看，雄风再造丹和玉肌养容丸的模样很相似，都是花生米大小，通体黝黑油亮。

　　唯一不同的地方，就是两枚药丸散发出来的气味了。

　　雄风再造丹散发出来的气味略显辛咸，而玉肌养容丸散散发出来的气味则要淡雅方芬许多，因此，两枚药丸虽然‘长相一样’，但要分辨还是不难。

　　林阳拿出来的这两枚药丸，要包装没包装，要说明书没说明书，要卖相也没有卖相，还真是两个货真价实的‘三无产品’。

　　“姬医生，你就不能用瓶子将这两枚药丸给装起来吗？也不怕给捂坏了？”秦祥摇了摇头，叫来一个百草堂的工作人员，让他去取了两只空的药瓶来，将这两枚药丸装进了瓶子里。

　　林阳提起笔，在处方签上面随手写下了‘雄风再造丹’和‘玉肌养容丸’十个字，裁剪下来后，用透明胶贴在了药瓶上。

　　经过这么一番折腾，雄风再造丹和玉肌养容丸虽然有了‘包装’，可那包装不管怎么看，都是山寨的很，完全就是江湖游医兜售的假药嘛……

　　“秦医生，事情就拜托给你了。”林阳将两只药瓶交到了秦祥手中，简明扼要的说了下雄风再造丹和玉肌养容丸的功效。

　　“姬医生交代的事情，我一定会尽力办好的！”秦祥点头答允道，心里面则在琢磨：“我还以为姬医生自制的药丸，是用来治疗某些疑难杂症、绝症重症的，却没想到，居然是美容养身这一块的。只是，姬医生将这两种药丸的效果，吹嘘的太过了些。什么青春常驻、活力长存……真实效果能有那么神奇才怪！就算是有一半……啊，不，有三分之一的效果，也是相当了不得了！”

　　虽然不知道秦祥心里面在想些什么，但是从他面部流露出来的表情，林阳也能够猜得出，他对雄风再造丹和玉肌养容丸的神奇功效持怀疑态度。

　　对于这一点，林阳并不感觉意外，也不打算解释什么。

　　一切，等到有人服用了这两枚药丸后，自然会清楚明白。

　　周六的午餐，林阳是在百草堂里面吃的。

　　用过午餐后，他掐着时间去了趟厕所，更换了贴在额头上面的一叶障目符。

　　随着他修为的提升，一叶障目符的有效作用时间，也提升到了三个多四个小时。贴上一张，撑上个半天还是没什么问题的。

　　下午的时候，林阳继续在百草堂里面坐诊，汲取临床经验。

　　而他不知道的是，此刻的医学论坛上面，却是又一次因为他，而乱成了一团。

　　本来，在今天早上……严格地说，是在中午十一点半之前，泡在医学论坛上面的人，都还在围观、嘲讽林阳这个不知天高地厚的菜鸟。甚至还有一些喜欢上纲上线的人，愣是给他的这条回帖按上了一个‘草菅人命’的罪过。

　　这样的情况，一直持续到了十一点半。

　　之前发帖请求远程会诊的那位医生，用自己的ID‘滇西小医生’在医学论坛的各大版块里面都发了一条新帖。帖子的标题很简单，就一句话：“感谢杏林菜鸟，挽救了一条生命！”

　　标题虽然简单，可帖子里面的内容却是一点儿也不简单，将整件事情的经过写的很详细：

　　“自从我们昨天在论坛上面发了个求援的帖子后，大家伙踊跃帮忙，出言献策，让我们很是感动。不过，我们最要感谢的人，还是杏林菜鸟！如果不是他的提醒，只怕这个可爱的男婴已经因为我们的误诊而离开人世了。

　　在说感谢的同时，我也要向杏林菜鸟说声对不起。

　　因为刚开始的时候，我们和大家伙一样，并不相信这个刚刚才注册的、还顶着菜鸟头衔的新人的话。我们的治疗，也都是按照前面那几位儿科专家教授给出的方案在进行治疗。

　　直到今天早晨例行查房的时候，主管医生看见了裹着男婴的那件成人衣服，突然想起了杏林菜鸟在帖子里面给出的分析，便随口问了男婴父母有没有穿过这件衣服下田劳作。结果，男婴父亲的回答让我们震惊了！他说，就在不久之前，他曾穿着这件衣服，下田去喷洒农药！

　　我们立刻调整了诊察方向，最终确定，男婴患的并不是什么肺炎合并心衰，正是杏林菜鸟一口断定的‘有机磷中毒’！另外，我们在裹着男婴的那件成人衣服上面，也检测出了残留的农药成分。

　　据我们的分析，男婴的父亲在喷洒农药后，虽然有将这件衣服洗过，但仅靠清水是不可能将衣服上残留的农药给彻底洗尽。于是，一部分农药残留在了衣服上。这些农药，对于抵抗力强的成人来说没什么，可是对于刚刚才出生四个月的婴儿来说，却是足以致命的剧毒！更何况，还是天天用这件衣服裹着婴儿？在这样的情况下，婴儿真是想不出事都难！现在，我们已经按照有机磷中毒的治疗方案，给予男婴解毒治疗，效果良好。相信要不了多久，这个可爱的小家伙就能够恢复健康出院了！”

　　这个帖子一出，医学论坛上面顿时哗然一片。

　　什么情况？

　　男婴患的真是有机磷中毒而非肺炎合并心衰？

　　那岂不是说，之前的马博士、陈教授等等儿科领域里的专家教授，全都误诊看走了眼？败给了刚刚才注册不久的菜鸟？

　　这……这怎么可能！

　　或许是因为接受不了这个事实，又或许是别的什么原因，在这个帖子刚刚发出来的时候，很多人都在怀疑，这是不是一场自编自演的炒作？目地，就是要将那个叫做‘杏林菜鸟’的新注册ID给炒红？

　　别说，这个推测，在刚开始的时候，还真是得到了很大一批人的赞同。

　　但很快的，这个推测就被否决了。一方面是因为医学论坛的负责人，晒出了滇西小医生和杏林菜鸟的IP地址。这两个人的IP地址，一个在彩云之南，一个在天府之国，隔着数百公里，根本就不是一个地儿。

　　如果说，IP地址可以更换，做不了准的话。那么，下午三点左右，马博士发表的一篇名为‘向杏林菜鸟道歉’的帖子，则是让人们彻底不再怀疑这件事情是自编自演的炒作戏了。

　　毕竟，马博士不仅是通过了实名认证的专家，同样也是论坛里面的老人。乐于助人的他，经常会参与一些远程会诊。时间久了，他在这个医学论坛里面，也就有了不小的名声和威望。

　　他说的话，虽然不至于含金量十足，但大伙儿还是很相信的。

　　马博士所在的三甲医院，距离滇西小医生他们的县城医院不算远，驱车大概一个多钟头就能到。自从中午看到了滇西小医生发的帖子后，马博士就联络上了滇西小医生，开车到了他们医院，看到了那个四月大的男婴。

　　经过马博士的一番检查，最后发现，这男婴患的还真就是有机磷中毒而非肺炎合并心衰！

　　幸亏发现得早，要是一直按照肺炎合并心衰治疗，男婴的病情非但不会见好，甚至还可能会在这一两天里，因为中毒而夭折！

　　也正是因为这个原因，使得马博士对‘杏林菜鸟’充满了崇敬与好奇。

　　崇敬自是不用多说，仅靠一小段视频和一张照片，就能够正确的诊断出疾病。这样的本事，又怎能不让人感觉崇敬呢？

　　至于好奇嘛……则是因为他一直在猜测，这个‘杏林菜鸟’到底是谁？

　　是吴青缘？赵子文？还是王楚玄？

　　马博士怀疑的这几个人，都是国内儿科领域里的泰斗级人物。在他看来，也只有这种理论和临床知识都相当丰富的名医，才能够通过照片和视频，一眼瞧出四月男婴患的是什么病！

　　事实上，这个时候不止是马博士一个人在猜测杏林菜鸟的身份。所有混医学论坛的人，都在好奇的猜测打听着：“这个叫做杏林菜鸟的家伙到底是谁？”


第229章 我要向他请教！

　　发帖谴责了杏林菜鸟一顿后，孙佳文就埋头在书海中翻阅起了资料，以巩固自己昨晚所得。就连午饭，也是打电话叫外卖随便解决的。

　　直到黄昏来临，办公室里面的光线变暗后，她才从满桌的资料书中抬起头来，活动了一下僵硬的脖颈后，顺手打开电脑，登入了医学论坛，想要看看杏林菜鸟被众人给鞭挞成什么样了。

　　然而，让她万万没有想到的是，她进入医学论坛后，看到的竟是一片为杏林菜鸟叫好、喝彩的帖子！

　　而在众多帖子中，一个醒目的高亮帖子吸引了她的注意。

　　《菜鸟大大我错了！》

　　这个帖子，正是远程会诊版块里的小版主悍马发的。

　　这是个什么情况？

　　孙佳文当时就愣住了。

　　是我的打开方式不对吗？为什么论坛里的人，对杏林菜鸟的态度会出现一百八十度大转变？

　　她急忙拖动鼠标浏览了起来。

　　在将悍马的道歉贴，以及滇西小医生和马博士发表的帖子都给看完后，孙佳文总算是明白了事情的缘由。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　她猛地叫了起来，将同样还待在中医系办公室里的白洁给吓了一大跳。

　　“嚎什么呢？就那么着急想把狼给招来？”白洁皱眉呵斥道。

　　“这个叫做杏林菜鸟的家伙，哪里是什么菜鸟啊，分明就是一尊大神！”孙佳文没有理会白洁的呵斥，起身快步奔到她的办公桌前，飞快打开电脑登陆医学论坛，点出了滇西小医生和马博士的帖子，情绪激动地说道：“你看完这两个帖子就知道了，我们先前都错怪了杏林菜鸟，他给出的那个诊断结果看着好像无厘头，却是正确的！不仅是诊断结果，就连中毒的原因，都和他的推断分毫不差！这个杏林菜鸟，当真是屌爆了！仅仅通过一段视频一张照片，居然就能够成功诊病！这样的本事，怕是跟古医者的观气术不相上下了吧？”

　　相比起孙佳文的激动甚至语无伦次，白洁的反应就要平静很多。她先是将滇西小医生和马博士的帖子看完，又浏览了几个相关的帖子，最后才在自己上午批评杏林菜鸟‘胡说八道’的那个帖子里面，回了三个字：对不起。

　　这个回帖，虽然一如既往的简洁，但却将白洁的心情完美表达了出来。

　　看到白洁发出道歉贴，孙佳文这才想起，自己在上午的时候，还曾写过一篇嘲笑讽刺杏林菜鸟的帖子，俏脸儿瞬间就红透了，急忙转身回到自己的办公桌旁，敲出了一篇道歉的帖子来。

　　医学论坛上面，像孙佳文和白洁这样做的人，还真是不少。

　　一时之间，不计其数的道歉贴充满了整个板块。要是有不知道前因后果的人，在这个时候点进医学论坛里来，估计十有八九会误以为这论坛是被黑客给黑了吧……

　　发了道歉贴后，孙佳文开始浏览起了跟这起事件相关的帖子。她迫切地想要弄清楚，这个杏林菜鸟到底是谁！

　　能够凭借一张照片和一段视频，就否决掉权威人士给出的诊断结果，并给出正确的诊断结果以及推断过程……毫无疑问，这样的医生，水平是相当高的！

　　一番浏览过后，还真是让孙佳文找到了一些线索，兴奋地说道：“小白白，你快看这个名为‘杏林菜鸟IP地址’的帖子。它上面说，杏林菜鸟的IP地址就在我们学校！你觉得会是谁？儿科学的泰斗孙老？还是诊断学领域里的翘楚曹老？”

　　白洁摇了摇头，脸上的神情没有丝毫变化，口中却是将自己在短时间内分析出来的内容娓娓道出：“孙老最近正带着他的博士生们，忙着攻克一个医学难关。而曹老则是应邀前往了东京，参加东亚医术研讨会……这两位老先生，在最近这两三个月的时间里面，恐怕是都没有空上医学论坛吧？再说了，不管是孙老还是曹老，又或者是我们学校里面其他的专家教授，甚至包括你我两人，都有在这个医学论坛里面进行过实名认证。如果这个杏林菜鸟，真是我们学院的教师，没必要去注册一个新的账号吧？”

　　想想也是，认证过的账号，要比没有认证过的更具说服力。何况，还是在远程会诊这个板块里面回复留言。如果杏林菜鸟真是医学院里的教职工，用自己的认证账号登陆回复，无论如何，起到的效果，也要比‘杏林菜鸟’这个新马甲好吧？

　　“IP地址在我们学校，又不是教师的话……那岂不是说，这个杏林菜鸟，是我们医学院的学生？”孙佳文先是一愣，随后惊呼了起来。

　　不知为何，她的脑海中蓦然闪过了林阳的面庞。

　　“难道杏林菜鸟是林阳？”

　　孙佳文皱着眉头思索着。

　　不得不说，女人的直觉，在很多情况下都是极其敏锐的。

　　可惜，她很快就将自己的这个正确猜测给推翻了。

　　“不可能是林阳！”孙佳文摇了摇头，在心里面对自己说：“虽然林阳在中医基础理论学中，有着过人的造诣。但是这并不代表着，他在诊断学上面的造诣就同样高。要知道，这个四月男婴的病情，可是让儿科领域里赫赫有名的马博士、秦教授都看走眼误诊了的！如果不是在临床上面浸淫了四五十年以上的老名医，是不大可能有这眼力、有这经验的！”

　　孙佳文就算是想破了脑袋，也不可能想象得到，林阳虽然没有四五十岁，但在他身边，还真有一个从医五十余年的鬼医生在呢。

　　“不可能是学生。”白洁的看法和孙佳文出奇一致：“能够通过一张照片、一段视频就确诊病情，说明了这个杏林菜鸟是拥有丰富临床经验的老医生！或许，这人是咱们医学院里新近聘请的教授，要不了几天，就能办妥医学论坛的认证手续了。”

　　孙佳文思来想去，觉得白洁这番解释是最合理的。她忍不住吁了口气，说道：“我一定要弄清楚这个杏林菜鸟的真实身份，我一定要想尽办法帮他为师！这人在临床诊断上面的功夫，真是太强悍了！”

　　白洁眉头微蹙，没有接过话茬。她这副模样让孙佳文很好奇，忍不住问道：“小白白，你这是怎么了？”

　　“我在想……”白洁抬手指着电脑屏幕，“这个人的ID叫做杏林菜鸟……他都是杏林菜鸟，那我们算什么？连菜鸟都不如吗？”

　　“这……”孙佳文也愣住了。

　　是啊。虽然别的能耐不知道，但就望诊来说，杏林菜鸟足足甩了他们好几条街。这样的牛人如果都是菜鸟的话，那他们又是什么？菜鸟中的小白吗？

　　孙佳文突然有了一种倍受打击的感觉。

　　事实上，倍受打击的人不止是他一个，全国各地的医院、医学院校里，不少人在搞清楚了整件事情的经过后，都生出了类似的感觉来。这些人里，不乏许多工作已久，在一方小有盛名的医生！

　　林阳怎么也没有想到，自己随手取的一个ID名，居然会让杏林里的一群前辈为之郁闷甚至抓狂……

　　这件事情越炒越热，甚至就连远在广粤省香山医药大学、国内权威的儿科学专家李青山，也被医学论坛上这热闹的一幕给吸引了。

　　他不仅抽空将这件事情浏览了一遍，还将那位四月男婴的照片和视频翻来覆去看了好几遍。

　　“这个杏林菜鸟，不简单啊……”许久过后，李青山放下了鼠标，一边揉着鼻梁上的迎香穴，一边说道：“从照片和视频来看，四月男婴的确是出现了瞳孔缩小的症状。但是因为照片和视频像素不够高的原因，让人很难发现这一点。我要不是早就知道了结果，又重复看了好几遍照片和视频的话，恐怕也不能够看出这个细微的问题来。见微知著……这真是古人说的见微知著啊！”

　　感慨了一番后，李青山回过头，冲恭恭敬敬站在身后的六个博士生问道：“你们有谁知道，这位杏林菜鸟，到底是哪一位医学大家吗？”

　　六个博士生你看看我，我看看你，齐齐摇头。

　　杏林菜鸟的身份，在当前来说，可谓是神秘到了极点！

　　没有人知道他是谁，只知道他的IP地址是在锦官城的大学园区。然而，大学园区那么大，从事医疗教学和工作的人又那么多，想要在这样的人堆里面找出杏林菜鸟的真实身份，就跟大海捞针没什么区别。

　　见没人知道杏林菜鸟是谁，李青山多少有些遗憾。摇了摇头，他说道：“你们以后替我留意一下这位杏林菜鸟的事情。一旦知道了他的真实身份和地址，立刻告诉我，我要去向他请教一些诊断学上的问题！”

　　“您……您向他请教？”一位戴着眼镜，很有御姐范儿的女博士忍不住惊呼了起来。

　　其他几位博士生虽然没有发音，可在他们脸上，都藏着一分掩不住的震惊。

　　李青山是谁？国内儿科学领域里泰斗级的人物！即便是在国际儿科学领域里，那也是一块响当当的金字招牌！

　　这样一位堪称‘国宝级’的医学专家，竟然要向别人请教医学上的问题……这样的事情，怎能不让人感觉震惊呢？

　　“有什么好惊讶的？”相比自己带的这些个博士生，李青山就要表现的平静许多：“孔子曰：‘三人行必有我师’。更何况，这位杏林菜鸟在诊断学、至少是在望诊上的造诣，已经远远超过了我。向他请教，有什么不对的吗？”


第230章 姬阴是谁？没听过！

　　对于医学论坛上面这些纷纷扰扰的事情，林阳并不知道。他一直用姬阴的身份，在百草堂里面坐诊到了傍晚，直到将最后一个病人送走过后，这才向秦祥道别：“秦医生，留步不送。下个周六，我还会再来坐诊的。希望在那之前，能够从你这里听到好消息。”

　　林阳口中所指的‘好消息’是什么意思，秦祥当然不会不知道，他点头答允道：“姬医生，你交代的事情，我一定会尽心尽力去办。但是能不能有效果、有多大的效果，那就不好说了。”

　　“只要你将这两种药丸推出去了，反馈回来的就肯定是好消息！”看得出来，林阳对于雄风再造丹和玉肌养容丸当真是信心十足。

　　目送着林阳离开了百草堂后，秦祥回到了自己的诊桌旁，拿出放在抽屉里的手机，在通讯录里翻找了起来。

　　一个年龄在十八九岁，穿着一袭白衣，有着两个可爱小酒窝的姑娘，在这个时候走到了他身边，好奇地说道：“爸，你真要打电话帮着人推销这壮阳药和护肤品啊？这样的事情，由你一个三甲医院的科室主任来做，实在是太丢份儿了吧？”

　　这个年龄和林阳差不多的酒窝女孩，就是秦雨的女儿秦雨。

　　和林阳一样，秦雨也是在华西大学医学院就读。

　　不过，她读的是临床系，而不是林阳所在的中医药系。两个大系又离得比较远，所以见面碰头的机会并不多。

　　这个周末，秦雨被秦川给提拧到了百草堂来。一是帮忙，而是让她尽早的接触到临床这块，提前积累经验。

　　秦雨虽然听过一些有关姬阴的传说，可说实话，她对姬阴这个人并不是很了解，也没有见识过姬阴的精湛医术，自然不会明白，自家老爹为什么要自降身份，帮着姬阴去推销壮阳药和护肤品。

　　没错，就是壮阳药和护肤品！

　　在秦雨看来，不管是什么雄风再造丹、玉肌养容丸，名字虽然取得好听，但本质却没有改变。

　　秦祥瞪了自家女儿一眼，不满的呵斥道：“你一个小丫头片子懂什么！这两种药丸，可是姬医生亲手制作的。它们的功效，就算没有姬医生刚才描述的那般神奇，也绝对不会差太多！再者说了，这可是在帮姬医生办事儿，怎么能说是丢份儿呢？”

　　老爹的训斥让秦雨很不满，她撅着小嘴儿嘟囔道：“你们一个个都把这人吹的神乎其神，跟个妖精似的。可是根据我今天的观察，他开的方用的药，都很普通，没什么特别出彩的地方嘛！”

　　“没错，姬医生用药的确很普通。”秦祥点了点头，难得的赞同了女儿一回。

　　不过，还没等秦雨高兴起来，他就又接着说道：“但是你只看到了其一，却不知其二……”

　　秦祥将手机放在了诊桌上，因为他觉得有必要让女儿知道，姬医生的水平究竟有多高。

　　“从姬医生来百草堂坐诊到现在，诊治过的病患有数百例，其中不乏很多疑难杂症，但他却没有出现过一次误诊、漏诊。每一次诊断的结果，都是极其正确的。这一点，你今天怕是没有注意到吧？”

　　秦雨吐了吐舌头，她今天虽然被老爹安排给了林阳做助理，也看到了林阳给每一个患者诊病治病的过程，但还真就没有注意到，林阳下的诊断结果是对是错。

　　秦祥没有理会她的小动作，自顾自地说道：“姬医生用的药是很简单。但是这种简单，是建立在对病情深度的剖析了解下的，是极具针对性的。你刚刚才来一天所以不知道，姬医生给人看病，往往是一张处方下去，患者的病情就能够出现极大的好转乃至痊愈！你说，既然用普通的药物就能够治好患者病情，又何必故弄玄虚呢？”

　　听完这一席话，秦雨震惊了。

　　她怎么也没有想到，那位神神秘秘的姬阴姬医生，在她老爹心中的分量竟是如此之大！更没有想到，姬医生的医术水平竟然已经是达到了这种高度……这，这岂不是有了点儿金庸先生武侠小说里面那种‘重剑无锋，大巧不工’的感觉了吗？

　　或许连秦雨都没有察觉，就是因为她爹的这一席话，让她对那个神神秘秘、除了一个手机号码和一个电子邮箱外，就再也没有别的资料的姬阴，生出了浓厚的好奇心来……

　　少女的心思没人能够猜得透，即便这个少女是自己的女儿也不行。

　　瞧见秦雨低头不说话了，秦祥还以为是自己那一席话将她给说动了呢，也不再理她，再度拿起手机，翻出通讯录里一个叫做‘方总’的联系人，拨打了过去。

　　这个方总，是锦官城里一个金融公司的老总。因为经常应酬外加年纪大了的缘故，他的身体很虚。前段时间，还曾来拜访过秦祥，让他开了一些壮阳健身的方药。

　　对这个人来说，雄风再造丹倒是挺合适的。

　　悠扬婉转的铃声响了没几声，电话就被接通了。

　　不过接听电话的人不是方总，而是他的秘书。

　　在问清楚了秦祥的身份后，手机终于是交到了方总的手中。

　　很快，方总的声音就从手机里面传了出来：“喂，秦医生，找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我这里有一枚药丸，相信对刘先生你能够有用。”

　　秦祥虽然没有明说，但方总还是一下子便猜出了他所说的‘有用’，指的是哪个方面。

　　原本半躺在老板椅上的他，立刻坐直了身体，双目放光地问道：“药丸？是秦医生你新近研发的吗？”

　　有哪个男人，不想自己在房事上面的本事能够大点儿呢？更何况，还是他这种身子早已经被酒色财气给掏空了的家伙。

　　“呃……不是。”

　　“那就是王老先生密制的了？”方总的语气变得激动了起来。

　　如果是王士祯研制出来的新药，功效岂不是更加厉害了？

　　“也不是。”

　　“那是谁研发的？桂永文？杨鹏强？还是戴泽恩？又或者是国外哪个医疗机构研发出来的？”方总连续提出的这三个人名，都是国内医学界里，男性性功能障碍这一领域中的权威人士，也是他曾经拜访过的医生。

　　当然，最终的收效都不大。要不然，他的态度也就不会像现在这样亢奋了。

　　“都不是。制作这药丸的医生，叫作姬阴。”

　　“姬阴？”方总愕然一愣。

　　这名字实在是太陌生了，他根本就没有听说过。

　　至少，在他曾经听过的那些名医的姓名里，是没有这个名字的。

　　“那个啥……秦医生，我这边还有一个会议要开。这事儿先放下，以后再说吧。”方总打了个哈哈后说道。

　　他这一番话，明显就是在婉拒了，秦祥又怎么可能听不出来？

　　秦祥在苦笑中挂断了电话，然后又翻出另外一个号码拨打了过去……

　　短短半个钟头的时间，秦祥就打了十几个电话出去。可惜，最终的结果都一样。

　　或是婉拒，或是直接拒绝……

　　所有接到电话的人，在听说研制雄风再造丹和玉肌养容丸的，是一个叫做姬阴的医生，态度立刻就变了。

　　就像星河影视公司的老总薛烦说的那样：“姬阴？那是谁？没有听过！这样一个连名字都没有听说过的医生，能研制出什么好药来？要是吃出了问题怎么办？谁负责？我可不要做这样的小白鼠！”

　　林阳虽然用姬阴的身份，治好了几桩让很多医生束手无策的疑难怪病。可是，知道这些事情的人，除了病人自己外，便只有王士祯、马文博等医疗界里的人。像薛烦这样的家伙，没有听说过姬阴这个名字，很正常。

　　就在秦祥准备放弃的时候，他瞄到了通讯录里面，一个叫做‘刘昌隆’的人名。

　　说起这个刘昌隆，也是一个有本事的人。凭着过人的胆识和聪慧的经商头脑，硬生生的从一个农家子弟成长成了商界大鳄。在锦官城、甚至是在整个西蜀省里，都是赫赫有名的一号人物。

　　和之前那个靠着黑恶势力与捞偏门起家的潘宝山不同，刘昌隆做的是正当生意，布局也没有局限在锦官城，而是以锦官城为中心，发展蔓延到了全省乃至全国。单论财富来说的话，他绝对要比潘宝山高出好几倍。

　　但是，在让人羡慕的风光背后，刘昌隆却背负着很大的压力。

　　因为他无法人道！

　　说的通俗点，就是阳痿！连硬都硬不起来！

　　哪怕是遇到再漂亮、再风骚的女人，他下面的那话儿依然是没有任何的感觉和反应。

　　也正是因为这个缘故，使得他到现在已经四十来岁了，膝下却依旧没有儿女。

　　为了这个难以启齿的毛病，他和他老婆多方求医问药，国内国外的各大医院都走遍了，却一直是收效甚微。

　　秦祥会认识刘昌隆，也是因为刘昌隆曾经找过他，同样也找过他老师王士祯就诊。只不过，最终的结果，是让人很遗憾的。

　　对于刘昌隆，秦祥也是很同情的。

　　因为刘昌隆虽然富甲一方，但却不是什么为富不仁的人。他和他夫人，不但经常会把收入的一部分拿出来做公益做慈善，还帮扶了很多穷困地区的学校和学生。

　　就秦祥知道的、受刘昌隆两夫妇助学的穷困学生，便有好几百人之多！

　　秦祥是真不希望这对性格和善的夫妇，会落得一个没有子嗣、没有人给送终的凄凉下场。虽然他对雄风再造丹和玉肌养容丸的功效持怀疑态度，但是他对林阳的医德和医品却是很崇敬、很信任的。

　　在秦祥看来，雄风再造丹和玉肌养容丸的功效，就算没有林阳刚才吹嘘的那么天花乱坠、神乎其神，至少也是有那么一定功效的。说不定，就能够帮助刘昌隆夫妇，圆了这一生最大的遗憾。

　　“再试一次吧……”

　　秦祥摁下了拨打键，将电话打给了刘昌隆。

　　电话很快被接通了，刘昌隆沉稳不失亲和的声音，从手机听筒里面传了出来：“秦医生你好，我是刘昌隆。找我有什么事吗？”

　　秦祥调整了一下心绪，将自己打来这通电话的目的，简明扼要的讲述了一番。

　　听完过后，刘昌隆的脑海中，也像其他那些接到电话的人一样，冒出了一个疑问：“姬阴是谁？他研制出来的药能起到效果吗？会不会有问题？”

　　几乎是下意识的，他就要开口婉拒。可话到了嘴边后，却又咽了回去，变成了：“秦医生，真是劳烦你费心了。你在百草堂是吧？好，我这就过来取药的。”

　　挂断电话后，刘昌隆没有说话，陷入了沉默。

　　许久之后，他才幽幽地叹了口气，苦笑着轻叹道：“希望这一次的药丸，真的能够起到效果吧。哎……我到底做错了什么，老天爷竟然要这样对我？难道我老刘家，真就要在我这一辈上绝了后？”

　　半个小时后，刘昌隆来到了百草堂。简单的寒暄过后，他接过了秦祥递来的一只包扎好的纸袋子。

　　或许是知道雄风再造丹和玉肌养容丸的卖相太差，秦祥干脆用纸袋子将它们给装好扎牢。免得刘昌隆看到它们的模样后，就要反悔拒绝。

　　好不容易才找到一个肯接手的人，他可不希望事情就这么黄了。

　　而且，本着一事不烦二主的想法，秦祥更是将雄风再造丹和玉肌养容丸都给装在了这只纸袋子里。在他看来，如果刘昌隆能够重振雄风，而他妻子又能够恢复青春的话，那当真就是最好不过的结局了。

　　“这药多少钱？”出于礼貌，刘昌隆没有当着秦祥的面拆开纸袋子，而是掏出了钱夹准备付款。

　　秦祥摆了摆手道：“先不忙着付钱，等你用了药后，看到了效果再说。”

　　“那行。”刘昌隆也没有惺惺作态，收起了钱包。临走之时，也没有忘记向秦祥郑重道谢：“秦医生，劳烦你为我的事情费心了。不管这次我的病情会不会出现好转，你的这份人情，我都记在了心里！”


第231章 奇迹！

　　回到家，刘昌隆径直走进书房，将秦祥交给他的纸袋子，放在了书桌上面。

　　怀着希望和期待，他拆开了纸袋子，将装在里面的两只药瓶取了出来。随后，他整个人就呆住了。

　　因为，呈现在他面前的这两枚药丸，卖相已经不能够用简单来形容，纯粹就是粗陋！

　　粗陋的就像是游方郎中忽悠人的假药一般！

　　两枚药丸，黑乎乎难看得紧，怎么瞧都不像是能够治病的良药。而装着它们的玻璃药瓶，同样也是简陋到了极点，不仅没有什么说明书，就连药名都是手写的。

　　“雄风再造丹？玉肌养容丸？字倒是写得不错，有七八分徽宗瘦金体的神韵了。”刘昌隆将两只药瓶拿在手中，轻声念出了上面写着的药名。

　　虽然这两枚药丸，都没有什么说明书。但是仅凭这药名，也足以将它们的功效了解清楚。

　　“这药丸……真的会有用吗？”

　　刘昌隆看着手里面这两枚如同是山寨货一般的药丸，心里面很是怀疑。

　　“算了，还是不要冒险的好。万一这药丸不仅没什么用，反而还对身体有害，那可就真是得不偿失了。”

　　一番犹豫挣扎过后，刘昌隆最终还是没有服下雄风再造丹，将它和玉肌养容丸一块儿扔进了书桌旁的那只废纸篓里。随后，他起身走出书房，和夫人赵婉芝一起，像往常那样，在居住的这个社区里散步遛弯。

　　刘昌隆夫妇住的这个社区，绿化环境做得相当好。每到傍晚时分，吃过了晚饭的人们，就会出来散步玩耍。

　　社区里面，小孩子很多。因为没有子嗣的原因，刘昌隆和赵婉芝夫妇，对社区里面的小孩很疼爱，时常会给他们一些糖果，甚至陪着他们一起做游戏。也正是因为这个原因，使得他们两夫妇，在社区的小孩子里面，也是相当受欢迎的。

　　这不，两夫妇刚出现在社区中央的健身广场，就被一群小孩给团团围住了。

　　有叫爷爷奶奶的，也有叫叔叔阿姨的……称谓当真是乱成了一团。

　　赵婉芝俯下身，挨个的拥抱这些小孩，脸上满是慈爱的神采。

　　而刘昌隆，却没有像往常那样，俯下身和这些小孩子一起嬉戏玩耍。

　　看着赵婉芝脸上的神情，看着这些可爱活泼的小孩，他心中涌起了一股刺痛。

　　猛然间，他想起了被自己扔进废纸篓里的那两枚药丸。

　　“我刘昌隆这些年来，多方求医问药不就是为了有个儿女吗？现在，一个机会摆在了我面前，我居然畏首畏尾连尝试都不敢了……尝试的话，虽然会失败，但终归是有希望。可要是不尝试，那就真的是连希望都没有了啊！而且，那枚药丸虽然看着不起眼，制作它的医生姬阴也从来没有听说过，但毕竟是秦祥秦医生介绍的！他怎么说，也是锦官城里的知名医生，断然不会拿一个假药来糊弄我！”

　　想到这里，刘昌隆的心中再度燃起了希望。他没有再作迟疑，转身朝着家的方向大步跑去。

　　“老刘，你干什么去？”

　　刘昌隆的这个反应，显然是出乎赵婉芝预料。不知道发生了什么事情的她，急忙站起身来询问。

　　对于这个问题，刘昌隆还真不好明说，只能摆摆手，含糊的回答：“没什么，我回去拿点东西，等下过来。”

　　赵婉芝虽然心存疑惑，却也没有多想，继续陪着社区里面的小孩子们玩耍了起来。

　　这一路的距离并不长，可奔跑下来，却是让刘昌隆气喘吁吁。

　　“岁月不饶人啊……”

　　走进房门，刘昌隆一边大口大口地喘着粗气，一边苦笑着摇头感慨。

　　“这些年，钱虽然赚了不少，可身体也变得比以前差了很多。放在年轻的时候……不，就算是在十几年前，再跑个两倍的路程，我也不会给累成现在这幅模样啊。”

　　虽然很累，虽然感觉胸膛就像是漏气的风箱一样呼呼作响，但刘昌隆并没有停下休息，大步流星的冲进了书房。

　　可是，当他拿起了放在书桌旁的废纸篓时，却意外的发现，这废纸篓里面空空如也。别说是刚刚才扔进去的两只药瓶了，就连之前仍在里面的废纸，同样都没有了踪影。

　　“药丸呢？怎么不见了？”刘昌隆愕然一愣，急忙回头冲着书房外叫道：“宫大姐，我这废纸篓里面的东西呢？”

　　一个年龄在五六十岁的妇女，很快便出现在了书房门口。

　　这位宫大姐，是刘昌隆夫妇请来的帮佣。在他们家，已经干了十几二十年，全然是被当成家庭一份子在对待了。

　　对于刘昌隆这副激动的反应，宫大姐很是惊讶。

　　在刘家工作了这么多年，她还是头一次见到刘昌隆激动成这样呢。

　　不过，惊讶归惊讶，她还是在第一时间回答道：“我刚刚看你和夫人出去散步，就进书房里打扫了一下卫生。废纸篓里的东西，都被我用垃圾袋装好，扔到社区里的垃圾箱里了。”

　　刘昌隆立刻放下废纸篓，大步朝着屋外走去，同时还不忘问道：“哪个垃圾桶？”

　　“我领你去吧。”宫大姐也慌了神，还以为那只废纸篓里面装着有什么重要的文件，被自己不小心给扔了呢。急忙快步跑到了刘昌隆前面，领着他到了自己扔垃圾的地方。

　　垃圾桶里面，堆着不少的垃圾。这会儿，刘昌隆也顾不上脏了，双手并用的在垃圾桶里面翻找了起来。

　　见此情况，宫大姐也急忙上前帮忙。

　　不少途径此处的人，都在用异样的目光打量着这两个在垃圾桶里面找东西的人。只是，刘昌隆和宫大姐，在此刻都没有心情管这事儿了。

　　“找到了，就是这袋。”

　　几分钟过后，宫大姐从垃圾桶里面翻出了一只垃圾袋。

　　刘昌隆急忙接了过去，打开垃圾袋一看。果然，装着雄风再造丹和玉肌养容丸的那两只药瓶，都在这袋子里面装着呢。

　　他顿时长松了一口气。

　　看着刘昌隆从袋子里面取出了两只药瓶揣进自己兜里，然后将垃圾袋重新扎紧放进了垃圾桶，宫大姐的眼睛里面满惊讶。她忍不住说道：“原来你要找的，不是什么重要的文件资料，而是这两瓶药？”

　　刘昌隆笑了笑：“说不定，这两瓶药的价值，会比任何的文件资料都要重要呢！”

　　“什么药这么值钱？”宫大姐更加惊讶了。

　　不过这一次，刘昌隆没有回答他的问题，而是将一只只被他们提出来的垃圾袋重新放回到了垃圾桶里，然后拍了拍手道：“走吧，回去了。”

　　回到家后，刘昌隆先去洗了个澡，然后打开了写着雄风再造丹的药瓶，将里面那枚黑乎乎的药丸取了出来，仰头一口服下。

　　出乎他意料的是，这雄风再造丸的味道竟是相当不错！那醉人的甘甜，是他从来都没有品尝过的。真不知道，这药丸里面是加入了什么材料，才会让它如此的甘甜芬芳。

　　药丸下肚，一股电流般的感觉突然从尾椎部位出现，然后沿着整条脊椎骨一路向上，最终是抵达了他的头部，让他的被电的猛一哆嗦。

　　“这药有问题？”

　　就在刘昌隆以为自己吃到假药中毒了的时候，这股刺激的电流感却突然消失不在了。

　　这感觉，来的突然，去的也是突兀。

　　“刚才那个感觉到底是怎么回事？是我真的触电了呢，还是中毒了？”刘昌隆百思不得其解。不过，有一点，他却是知道的。

　　这雄风再造丹，似乎是没有什么功效的……

　　至少，到了晚上睡觉的时候，刘昌隆都没有感觉到自己身体里有什么变化。

　　一声叹息后，刘昌隆带着又一次的失望，关上了床柜上的台灯，合眼入睡。

　　很快，刘昌隆便进入了梦乡。

　　睡梦中的他，似乎并没有察觉到，服用雄风再造丹后出现的电流感，竟是又一次出现在了他的身体里。

　　这一次，电流感没有局限在他的椎骨上，而是以椎骨为中心，向着他的四肢百骸扩散。

　　他的脏腑、他的气血、乃至是他的皮肉筋骨，都在这一波波电流般的刺激感中，渐渐地起了变化……

　　第二天一大早，刘昌隆被一种奇怪的感觉给折腾醒了。

　　他感觉自己裤裆里湿漉漉的，非常难受。

　　半梦半醒间，他伸手在裤裆里一抹，除了触及到一片湿润粘稠的东西外，还碰到了一根坚硬滚烫的柱状物。

　　“这是……”

　　刘昌隆的睡意瞬间消失了，他猛地坐起身来，掀开被盖一把脱下了睡裤。

　　出现在他面前的，是一个昂首向上的小伙伴！

　　一柱擎天！

　　这种事情，已经有多少年没有发生在他刘昌隆身上了？他甚至以为，永远都见不到这样的‘壮举’了呢！

　　“奇迹……这真的是一个奇迹……”

　　兴奋之下，刘昌隆也不管现在是什么时候，便高声的大叫了起来。

　　两行热泪，从他的眼眶里面涌了出来。

　　喜极而泣！

　　这是真正的喜极而泣！

　　“老刘，你这是怎么了？”赵婉芝被他的叫声给吵醒，一脸担忧的询问道：“你是不是哪里不舒服？要不要打电话给医生？啊……你……你这……”她的话还没有说完，就看到了刘昌隆那个与往日截然不同的地方。

　　以前的那个地方，垂头丧气，软趴趴的像是一条鼻涕虫。

　　但是现在，那地方昂首挺胸，威武霸气的像是一条肉紫色的虬龙！

　　还没等她反应过来，就被刘昌隆给摁到在了床上。

　　“老婆，给我生个孩子吧！”

　　她耳边，回荡着刘昌隆的话。一时间，她的神情竟是迷离了起来。


第232章 他是你小师叔！

　　天亮后，刘昌隆穿上衣服走出了卧室。

　　两个多小时的激战下来，刘昌隆非但没有一丝疲态，反而还感觉神清气爽，精力十足！

　　这种全身上下都蕴藏着活力的状态，已经很多年没有出现在刘昌隆身上了。恍然间，他感觉自己就像是回到了年轻时期，找回了早已经失去的精气神！

　　在刘昌隆看来，这种状态，毫无疑问是昨晚服用的那枚雄风再造丹带来的！

　　因为，除了雄风再造丹，他其余的生活起居，都和平日里没有区别！

　　走出卧室后，刘昌隆没有急着去公司，而是径直到了书房。

　　既然雄风再造丹的效果神奇，能够让他重新找回男人的尊严。那么玉肌养容丸的功效，肯定也不会太差！

　　刘昌隆迫不及待想要将那药丸拿给夫人赵婉芝服用。

　　这么些年来，赵婉芝跟着他，等于是在守活寡，却没有过一句抱怨，反而还给了他很多的鼓励。

　　玉肌养容丸，无疑是给她的、最好的报答！

　　飞快地冲进书房，拉开书桌抽屉，拿出了放在里面的药瓶后，刘昌隆快步的回到了卧室。

　　“你这急急忙忙跑出跑进的，在折腾些什么呢？”赵婉芝躺在床上，勉强用胳膊肘撑起了半边身子，一脸纳闷的询问道。

　　和刘昌隆不同，两个多小时的激战，让她耗尽了体力，感觉整个人就像是虚脱在了床上似的。要不是刘昌隆跑出跑进折腾的动静太大，她是真不像睁眼开口。

　　刘昌隆没有回答她的问题，只是将药丸从玻璃瓶里倒了出来，送到了她嘴边：“来，把这药丸服下。”

　　“这是什么药丸？看上去好丑……咦，这气味倒是挺清香的。”赵婉芝向后缩了缩脑袋，盯着这枚黑乎乎的药丸，惊讶地问道。

　　“好东西，快服下。”刘昌隆催促道。

　　赵婉芝还真是不怀疑自己丈夫说的话，乖乖地张嘴服下了玉肌养容丸。

　　一股前所未有的甘甜，瞬间充满了她的口腔。这味道，和药丸黑乎乎的丑样完全不匹配。

　　药丸入口即化，随着唾沫咽下了肚。

　　“味道真不错，这药丸是起什么作用的？”赵婉芝舔着嘴唇，还有些回味那醉人的甘甜。

　　“这叫玉肌养容丸，至于它的功效嘛，我相信，你很快就能够知道了。”刘昌隆在这里故意卖了个关子，没有直接道出药丸的功效。

　　“不就是护肤美容嘛。”赵婉芝也不笨，光是听药丸的名字，就猜出了它的功效。

　　“它和普通的护肤美容药品，可是完全不同的！”刘昌隆哈哈笑道，没有再解释什么，而是说：“你好好休息吧，我得去公司了，今天还有一个重要的会议。等晚上回来，我们再继续！”

　　虽然已经是老夫老妻了，可赵婉芝听到这话，脸上还是忍不住闪过了一抹羞涩的红晕。

　　走出家门后，刘昌隆立刻掏出手机，拨通了秦祥的电话。

　　还没等秦祥开口说话，他就抢先一步道：“秦医生，谢谢，谢谢，实在感谢！”

　　情绪激动的他，连着道了三次谢。

　　听到这话，秦祥那里还不知道出了什么事，顿时也跟着一起激动了起来，问道：“那药起作用了？”

　　刘昌隆的病，不仅是让他和老师王士祯束手无策，同样也让国内外相关领域里的专家们愁眉不展。

　　可就是这样一个难倒了众人的疑难杂症，却被一枚小小的药丸给治好了。

　　姬阴的医术，当真是神乎其神，令人惊叹啊！

　　听到了这个消息的秦祥，又怎能不激动？

　　“起作用了！真是太起作用了！我刘昌隆这辈子，就没有像今天这样雄风过！雄风再造丹，当真是名副其实啊！”要不是怕被周围的人给听见，刘昌隆真想要扯开嗓子大吼几句。激动过后，他又急忙说道：“秦医生，不知道你能不能告诉我那位姬医生的联系方式？我想要向他当面道谢！谢谢他，让我重新做回了男人！”

　　“很抱歉，姬医生有言在先，不让我向任何人透露他的联系方式等信息。”秦祥并不是在撒谎，当初林阳将雄风再造丹和玉肌养容丸交给他的时候，就特别叮嘱过，让他千万不要泄露自己的联系方式。

　　之所以这样做，一方面是为了保持神秘感，给人一种高深莫测的感觉。另外一方面，则是林阳不想受到太多的打扰。

　　果然，在听到了秦祥的这番话后，刘昌隆顿时觉得，这位姬医生绝对是个不世出的神医！

　　这样神秘，不是神医又是什么？

　　刘昌隆没有让秦祥难做，退而求其次地说道：“这样啊……那你能不能帮我联系一下这位姬医生，约个时间，让我能够向他道谢！”

　　秦祥回答道：“我可以把你的意思转告给姬医生，但他会不会同意，就不是我能够做主的了。”

　　“谢谢你，谢谢！”刘昌隆再度道谢。

　　秦祥突然想起一件事来，忙说道：“喔，对了，还有件事情我得告诉你。之前姬医生曾经说过，雄风再造丹和玉肌养容丸，必须要坚持每周服用一枚，连续十周以上，才能够将效果巩固下来！不然的话，最多一周半月，身体的改善就会逐渐消退……”

　　“剩下的九枚，就拜托秦医生帮忙多费心了！雄风再造丹和玉肌养容丸都要！价钱再贵都要！”刘昌隆毫不犹豫地说道。

　　体验过了雄风再造丹的效果后，刘昌隆就再也不想回到以前那种‘无能为力’的日子了。所以，雄风再造丹和玉肌养容丸剩下的九枚，他必须要买到手！一定要买到手！

　　“行，等我联系过了姬医生后，再回电话给你。”挂断了电话后，秦祥立刻掏出手机，拨打了林阳给他的那个号码。

　　让他没有想到的是，电话打过去后，却只听到一段语音提示：“对不起，您所拨打的号码已关机！”

　　“关机了？怎么就关机了呢？”秦祥愣了一下，最终也只能接受这个事实，无奈地摇了摇头：“算了，等到他开机的时候再打电话吧。”

　　与此同时，在医学院407宿舍里，周末难得早起一回的周良，将林阳那只双卡双待的手机，随手扔回到了床上。

　　从来没有玩过双卡双待手机的周良，趁着林阳出去晨跑的机会，将放在床上的手机拿来好奇地把玩了一番。只是，他显然没有注意到，自己在把玩的时候，不小心将双卡双待模式，调成了仅SIM1卡开的模式。

　　在这个模式下，拨打SIM2卡，将会收到关机的提示。而SIM2卡，正是‘姬阴’的号码。

　　半个多小时后，晨跑完毕的林阳回到了宿舍。瞧见早起的周良，不禁愣了一下：“太阳今天是从西边出来了？小娘子你居然在周末也起这么早。”

　　“我今天跟蔡秋雅约好了，要陪她去游乐园玩，当然得起早一点喽。”周良笑嘻嘻的解释道。

　　“看来，你们两人发展的挺快嘛。”林阳笑着打趣道，拿起手机揣进兜里，没有注意到屏幕上那个不起眼的‘仅SIM1卡开’的提示。

　　“还行吧。”周良突然想起一件事来，说道：“哎，对了，蔡秋雅让我问问你，最近怎么都没有跟梦瑶妹纸联系？你们俩之间，是不是出了什么问题？”

　　自从在宿舍楼下的‘吻别’后，林阳有很长一段时间没有跟奚梦瑶联系了。就连购买金玉木石材料的事情，也是直接跟王叔通的电话。

　　之所以这样做，是因为他想要用这种‘冷处理’的方式，让奚梦瑶明白自己的意思，从而打消不该有的、会让她自己受伤害的想法。

　　当然，林阳不会把原因告诉周良，只是说了句：“没什么问题，你就不用操心了。”便转身走出了宿舍，朝着华西大学附属医院走去。

　　今天是周日，是他到华西大学附属医院中医科坐诊的日子。

　　不过，因为中午要去孙佳文老师家，拜访她的父亲，所以林阳并没有全天坐诊。在中午下班后，便离开了华西大学附属医院，赶往了医学院教职工的公寓住宿区。

　　按照孙佳文给的地址，林阳很快便找到了她家。摁响门铃后，没几声，一位年龄在四五十岁左右、系着围裙的中年妇女，便来开了门。

　　“奶奶你好，我是孙老师的学生。”林阳本来想叫阿姨的，犹豫了一下后，还是改了称呼。毕竟，孙佳文是他的老师，乱了辈分可不好。

　　“喔，佳文说的学生就是你啊？进来，快进来。”中年妇女一边将林阳请进屋，一边朝着屋里喊道：“佳文，你的学生来了，还不快点儿出来！”

　　“来了。”孙佳文的声音从书房里飘了出来，同时，她还在对另外一个人说道：“你让我请的人已经来了，是不是该出去迎接一下？”

　　书房里面另外那位，应该就是孙佳文的父亲了，笑着道：“这样的奇才，的确应该要迎接一下的。”

　　“嗯？”林阳愣了一下，在心里面嘀咕道：“这声音听着，怎么有些耳熟？”

　　很快，孙佳文和她的父亲就从书房里面走了出来。

　　紧接着，林阳和孙佳文的父亲，就看着对方异口同声的惊呼了起来：“怎么是你？！”

　　孙佳文的父亲，竟然是陈诗文的二弟子孙立！

　　“怎么，你们俩认识？”

　　看到林阳和父亲的这副反应，孙佳文很是惊讶。

　　“哈哈哈，当然认识，怎么会不认识呢？”孙立忍不住笑了起来：“我就说嘛，到底是什么样的奇才，能够在十几二十岁的时候，就把中医基础理论吃的如此透彻！原来是你小子这就一点儿不奇怪了。”

　　笑过之后，孙立走上前来，拉着林阳的手，对孙佳文说：“来，让我给你介绍一下。”

　　“爸，你开什么玩笑，我的学生还用得着你来介绍？”孙佳文忍不住笑了起来。

　　“什么学生！”刚才还是满脸笑容的孙立，突然就板起了脸来，不满的呵斥道：“他是你的小师叔！”


第233章 彻底火了！

　　“林阳是我小师叔？怎么可能！”孙佳文明显不信。

　　“怎么不可能！”孙立眉头一挑：“要知道，他可是你师公的关门弟子！”

　　“天啦！”孙佳文彻底震惊了。

　　在此之前，她不止一次猜测过林阳的身份。只不过，她一直认为，林阳如果不是某个医学世家的嫡亲子弟，就是哪位中医大家着力栽培的接班人。

　　但是，她从来没有将林阳和师公陈诗文联系到一起。

　　猛地听到这个消息，孙佳文竟是有些接受不了，呆立着不知道该说什么才好。

　　孙立不乐意了：“什么天啊地啊的，赶紧过来给你小师叔行礼问好！真没礼貌！”

　　如果站在自己面前的是其他人，孙佳文肯定马上就按照父亲的吩咐行礼问好了。可林阳不仅比她小，更是她名义上的学生。让她向林阳行礼问好持弟子礼，怎么都感觉别扭。

　　见孙佳文一脸犹豫没有动静，孙立的脸色立刻沉了下来，就要出言催促训斥。

　　关键时刻，林阳站了出来替孙佳文解围：“算了，算了，咱们各论各的。我和孙师兄你，以师兄弟论交。和孙老师，则以师生关系论交。”

　　“这怎么行！”

　　“为什么不行？好啦，孙师兄，你就别这么老古板了。你要一直坚持的话，我估计，以后孙老师肯定远远见到我就扭头避走了。我可不希望，变成一个被老师厌恶的学生。”林阳半开玩笑半认真地说。

　　“她敢！”孙立眉头一挑。

　　虽然话是这么说的，但孙立最终还是同意了林阳的建议。而孙佳文也松了一口气，悄悄地向林阳投去了一道目光，那意思分明是在说：“算你小子识相。”

　　见到这一幕，林阳忍不住笑了起来。

　　这个孙老师，还真是有趣。虽然已经是老师了，可举止间，还是会流露出许多小女儿家的神态。

　　孙立没有注意到这一幕，在将林阳介绍给了自己的夫人后，他便拽着林阳朝书房走去：“上次在九寨沟，事情太多，都没有时间跟你深谈。今天你既然来了，那我可得跟你好好聊聊。”

　　对此，林阳自然不会拒绝。

　　两人这一聊，就从中午一直聊到了晚上。甚至就连午饭和晚饭，都是在书房里面吃的。而孙佳文，纵然是心有不甘，也只能待在书房里面端茶递水伺候两人。

　　林阳和孙立聊得，都是医学上的知识。一番旁听下来，却也让孙佳文感觉收获不小。

　　直到晚上九点，林阳方才被孙立和孙佳文送出了教职工住宿区。

　　要不是医学院有规定，晚上十点半宿舍就会熄灯关大门，只怕孙立都还要拉着林阳再聊一会儿呢。

　　走出教职工住宿区大门，林阳向孙立和孙佳文摆了摆手：“不用送了，我自己回去就行。”

　　孙立叮嘱道：“林师弟，以后有空多到家里来坐坐。你我都是陈老师的弟子，等于就是亲兄弟。我的家，也就是你的家。”

　　林阳笑着点了点头：“行，我知道了，只要有空，我肯定会到孙师兄你家里蹭饭的。”随后，他向着孙佳文挥了挥手：“老师侄女，拜拜！”

　　因为老爸在身边，孙佳文不敢跟林阳呛声，只能瞪大眼睛恨了他一眼，那意思分明是在说：“侄女你妹！等着吧，看我以后怎么收拾你！”

　　林阳哈哈一笑，转身朝着宿舍的方向大步走去。

　　一转眼的功夫，时间就到了周五。

　　在过去的五天里，秦祥几乎每天都要给林阳打好几个电话。只可惜，林阳一直没有注意到自己手机的SIM2卡被关闭了，自然也就一直没能够接到秦祥的电话。

　　在这段时间里，王叔那边陆续抵达了一些材料。林阳的存款，也因此花的差不多了。

　　这天下午，林阳在提款机前查了下自己的存款余额，只剩下三位数了。这让他在感慨修炼真耗钱之余，也有些奇怪：“秦医生怎么还没给我打电话？他到底有没有帮我把雄风再造丹和玉肌养容丸给推荐出去啊？”

　　林阳忍不住掏出手机，想要给秦祥打个电话去问问情况。

　　“咦？怎么只开了SIM1卡？”

　　直到这个时候，林阳方才发现，自己这只双卡双待的手机，竟然只开启了SIM1卡。SIM2卡，一直就处在关闭状态。

　　“难道我一直没有接到秦医生的电话，是以为SIM2卡被关闭了？可是，我从来就没有更换过设置啊。怎么会变成只开启SIM2卡的模式呢？”林阳不解地嘟囔着。他怎么也不会想到，周良那个混小子，曾经乱玩过他的手机。

　　林阳飞快地走启了SIM2卡，给秦祥打去了电话。

　　彩铃响了没几声，电话就被接通了。

　　秦祥的声音，立刻从手机里面传了出来：“姬医生，你可算是开机了！要是再联络不上你，我真会被逼疯的！”

　　听得出来，秦祥语气中透着一股倦意，同时也有松了口气的感觉。

　　“怎么了？”林阳纳闷地问。

　　秦祥苦笑着说道：“怎么了？整个锦官城、甚至是整个西蜀省的商界，都快要因为你而疯掉了好不好！我天天给你打电话，却一直关机打不通。你是清净了没错，我却是一晚上接了上百个电话，都快要被电话铃声给折腾成神经衰弱了……”

　　听到这话，林阳怎么可能会不懂发生了什么事：“你把雄风再造丹和玉肌养容丸推荐出去了？”

　　“不仅推荐出去了，还引起了一场前所未有的轰动！”提及这件事情，秦祥总算是恢复了一些精神。

　　深吸了一口气后，他将这五天里面发生的事情，向林阳娓娓道出——

　　原来，在连续四天的‘造人’行动后，赵婉芝忍不住去了一趟医院，抽血做了孕检。

　　按理说，抽血做孕检应该是在发生性生活五天后才比较准确，但赵婉芝实在等不及了。

　　孕检的结果出来后，赵婉芝整个人都呆了，感觉自己被幸福紧紧包裹。足足过了十来分钟，她方才从幸福中清醒过来，急忙掏出手机，拨打了刘昌隆的电话。

　　接到电话的时候，刘昌隆正在参加一个商业座谈会。与会的，既有锦官城里的商界名流，也有从西蜀省、甚至全国各地赶来的成功人士。

　　“老刘，我……我……”电话打通后，赵婉芝却激动地说不清楚话了。

　　刘昌隆被吓了一大跳：“怎么了？发生什么事了？你别紧张，慢慢说。”

　　“我怀孕了！”短短四个字，却像是耗尽了赵婉芝全身的力气。在说出了这四个字的同时，两行热泪，从她的眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑落。

　　这个梦想，她期盼了许久，甚至一度以为不可能实现。万万没想到，竟是在今天实现了！

　　“你说什么？”刘昌隆感觉自己的脑袋‘嗡’的一声响，整个人都像是懵了一般。

　　“我怀孕了！老刘！我怀孕了！我们要有孩子了！真正的、自己的孩子！”赵婉芝用带着哭腔的声音说道。

　　“太好了！太好了！哈哈哈哈……我老婆怀孕了，我要当爸爸了！我要当爸爸了！”大喜之下，刘昌隆顾不上正在开会，猛地从座位上跳了起来。他一边振臂高呼，一边拥抱会场里的众人。也不管对方是男是女，是认识的还是不认识的。

　　会场的这些人中，有不少都是认识刘昌隆的。或多或少，也知道一些刘昌隆的事情。当他们听说，刘昌隆的夫人怀孕了后，第一个反应都是不信。随后就忍不住开始怀疑，刘昌隆的脑袋上面是不是多了点儿绿色。

　　“老刘不是‘没用’吗，怎么会让他老婆怀孕？”

　　“难道赵婉芝受不了活寡的生活出轨了？”

　　“赵婉芝虽然已经三十多了，可气质不俗，保养的也很不错。受不了诱惑出轨了，也很正常……”

　　并不能说这些人思想龌龊心存恶意，只是因为他们太清楚刘昌隆的情况了。几十年求医问药都没用，怎么会在突然间，老婆就怀孕有孩子了？

　　还没到第二天，就在这天晚上，事情的真相便传开了。

　　刘昌隆已经恢复了健康，他老婆肚子里的孩子，的的确确是他的种！

　　而这一切，都是因为一枚叫做雄风再造丹的药丸！

　　“这雄风再造丹是什么来头？竟然能够治好刘昌隆！据我所知，他这些年可是寻遍了国内外的名医，都没能够收到效果的啊！”一些熟悉刘昌隆的人，开始相互打听起了雄风再造丹的信息。

　　作为男人，作为在商界里面打拼浮沉的男人，很多都已经被酒色财气给掏空了身子。虽然没有刘昌隆那么严重，但这并不妨碍他们迫切的希望，能够弄到一两枚雄风再造丹，来恢复一下自己的‘本领’。

　　“这雄风再造丹本来应该是我的！可恶啊！”说这种话的，全都是当初接到秦祥电话却拒绝了的人。此刻，当他们看到了刘昌隆的收获后，都眼红嫉妒了。

　　尤其是那位方总，当真是悔的肠子都青了！

　　据方总的秘书私下透露，在此后很长一段时间，方总都会时不时的用手捶打脑袋，懊恼的骂上一句：“老子真是个蠢货！蠢货啊！”

　　一时间，雄风再造丹这五个字，传遍了锦官城、传遍了西蜀省。

　　秦祥的电话，也在一夜之间被打爆了。

　　男人们想要求得一枚雄风再造丹，而女人们则是想要弄到一颗玉肌养容丸。因为她们听说，原本已经三十多岁的赵婉芝，在服用了一枚玉肌养容丸后，容貌在短短的数日之内，年轻了至少十几岁！

　　现在的赵婉芝，看着就像是一个二十岁刚出头的小姑娘！

　　这样的效果，当真是秒杀市面上一切的养颜伏护肤品！

　　毫无疑问，不管是雄风再造丹还是玉肌养容丸，带来的效果，都只能用神迹两字来形容！

　　这两种药丸，也因此彻底的火了！


第234章 五万美金一枚，良心价！

　　秦祥足足用了二十多分钟，才将这几天发生的事情，向林阳讲清楚。

　　最后，他由衷的感叹道：“这两个药丸的功效，真是太神奇了！本来我还对你的介绍有怀疑，但是现在看来，你的那番介绍，根本就是很客观……不，应该说很谦虚！”

　　林阳忍不住笑了起来：“这两个药丸，可都是在历史上面留下了浓墨重彩的，功效怎么可能不神奇？”

　　“这两个药丸是古方？”秦祥惊讶地问道。

　　他一直以为这两个药丸是林阳研发的，却没想到是古方。

　　“可是，我怎么从来没有听说过这两个药丸的名字呢？”

　　秦祥也算是博览群书了，尤其是对医学方面的典籍，看了不知有多少。可是在此之前，他却从来没有听说过雄风再造丹和玉肌养容丸的名字。

　　“你没有听过很正常。因为这两个药丸的配方，早已失传。历史上面虽然留下了它们的故事，却没有留下它们的名字。我也是在一次偶然的机会，拿到了这两个药丸的残方。经过十几年的研究探索，终于将它们修复。”林阳不能够泄露两个药丸的真实来历，只能编个借口。

　　对此，秦祥倒是没有什么怀疑。

　　随后，林阳将两个药丸的来历，简明扼要的讲了一遍：“按照残方上面的记载，雄风再造丹是明朝时期，邵元节进献给嘉靖皇帝的‘仙药’。不仅帮助嘉靖皇帝抖擞精神，更让他诞下了儿女。而玉肌养容丸的来历，就更厉害了！它是张昌宗献给女皇武则天的‘神丹’，让武则天能够恢复青春。因为此事，武则天还专门写下了在历史上赫赫有名的《升仙太子碑并序》……”

　　秦祥虽然是一个医生，但他在历史方面也很有研究。对于邵元节和张昌宗两人的事迹，也是有所耳闻。此刻，当他听说雄风再造丹和玉肌养容丸，竟是和这两人有关，顿时就惊呆了。

　　“这两个药丸的来头，也太大了点吧！”好几秒钟后，回过神来的秦祥，这般感叹道。

　　在当今这个世上，随随便便一个古方，都能够引起不小的轰动。更何况，雄风再造丹和玉肌养容丸不仅是古方，更是来头不小的‘御方’！

　　秦祥很清楚，一旦雄风再造丹和玉肌养容丸背后的故事传扬出去，这两个药丸的名气，必然会再上一个台阶！

　　现在，这两个药丸已经在西蜀省里红透了半天边。名气再上一个台阶的话，会成什么样？

　　怕是要全国闻名，让人打破了头来抢吧？

　　惊叹之余，秦祥急忙说道：“姬先生，你什么时候能够来一趟百草堂啊？现在可是有不少人在等着你的雄风再造丹和玉肌养容丸呢！”

　　“明天不是周六么？我明天过来。”林阳说道：“到时候，我会各带二十九枚雄风再造丹和玉肌养容丸过来的。”

　　“怎么才二十九枚？”秦祥愣了一下。

　　雄风再造丹和玉肌养容丸，都是以十枚为一个疗程。这二十九枚里面，有九枚是给刘昌隆补足剩下疗程的。也就是说，只有两个疗程的药丸可以出售。

　　可是现在，等着要雄风再造丹和玉肌养容丸的，可是有上百人之多！就这，还是因为有很多人不知道雄风再造丹和玉肌养容丸的功效。

　　秦祥相信，等到这两个药丸的功效，以及它们背后的故事传扬出去后，还会有更多的人，想要买上一两个疗程回去用的。

　　毕竟，是男人都希望自己能够雄风长存；是女人都希望自己能够青春永驻！

　　而现在，林阳只是各拿出了二十九枚，根本就不够分嘛！

　　“雄风再造丹和玉肌养容丸不仅对于药材的品质有着很高的要求，同时制作方法也相当困难。即便是我，一个月下来，也仅仅只能各制作出二十枚来。”林阳一本严肃地说道。只不过，他说的这话并不属实。

　　雄风再造丹和玉肌养容丸对药材的品质要求高没错，可他玉山里面的药材，全都是准灵药级的，品质可谓是绰绰有余。而制作方法虽然比较复杂，可在陈诗文的主持下，别说是一个月，就是一周，也能够制作出上百枚来！

　　林阳之所以不愿意一次拿出太多的雄风再造丹和玉肌养容丸来，原因很简单，就是要营造出一个饥饿效应！只有这样，才能够让雄风再造丹和玉肌养容丸的名气，不至于随着时间的推移而减弱，甚至还能有所加强！

　　秦祥自然不知道真相，他是真相信了林阳的话：“没想到，这两个药丸竟是如此难制！或许，这就是它们功效惊人的原因之一吧。哎，对了，姬医生，这两个药丸的价钱你定下来了吗？不少人都在像我打听这事儿呢。”

　　“定下来了。”林阳回答道：“一万块！”

　　“一万块一个疗程？”秦祥愣住了。

　　这价钱，有点儿小贵啊。

　　“不，一万块一枚！”林阳纠正道。

　　“什么？一万块一枚？”秦祥倒吸了一口凉气。

　　一万块一枚？那一个疗程下来，岂不是要十万块？这价钱，也太贵了吧？！

　　犹豫了一下，秦祥开口劝道：“姬医生，你定的这个价钱，有点儿不大合适吧？”

　　“不大合适吗？”林阳皱了皱眉头。

　　那是相当的不合适，赶紧改价吧！

　　秦祥在心里面嘟囔道。

　　也不知道林阳是不是听见了他内心的呐喊，沉吟了一下后说道：“那好吧，咱们就改个价吧！”

　　早就该改了好吧！

　　秦祥一边在心里面哼哼，一边开口建议道：“要我说，就定成五……”

　　他的话还没有说完呢，就被林阳给打断了：“五万一枚？行，就照你说的办！”

　　“五……五万？”秦祥惊呆了。

　　我想要说的是五百块钱一枚好吧！怎么到了你的嘴里，就变成五万块一枚了呢？

　　还没等秦祥从震惊中恢复过来，林阳又补充了一句：“差点儿忘说了，是美金喔！”

　　五万……美金……一枚？！

　　秦祥真有点怀疑自己的耳朵是不是坏掉了……

　　许久之后，他方才憋出一句：“这么贵的价钱……有人肯买吗？”

　　“贵吗？我可是觉得，这价钱一点儿也不贵，简直就是良心价。”林阳回答道。

　　良心价？这么贵还是良心价？

　　秦祥本来是想要反驳的，可猛地想起了雄风再造丹和玉肌养容丸的神奇效果。

　　相比起市面上那些标着几万、几十万高价，却没有效果、甚至还会产生毒副作用的保健养颜产品来说，五十万美金一个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸，的确称得上是良心价了！

　　秦祥轻叹了一口气，将已经到了嘴边的话，又给咽了回去。

　　他本来还想要买一个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸，给自己和老婆用。可是现在这价钱，他实在是买不起啊！

　　就在秦祥倍感惋惜的时候，林阳突然说道：“秦医生，我准备各送十枚雄风再造丹和玉肌养容丸给你，还希望你能够收下不要拒绝。”

　　秦祥先是一愣，随后急忙拒绝道：“这怎么能行呢？太贵了，我不能要！”

　　“你一定要收下！”林阳的态度很坚决：“你知道，我这个人喜欢清静，不愿意被人打扰。所以，从今往后，雄风再造丹和玉肌养容丸的买卖，都要拜托给秦医生你帮忙负责。这十枚雄风再造丹和玉肌养容丸，权当是我给你的谢礼！”

　　“给姬医生你帮忙，是我应该做的。这谢礼，实在没必要……”秦祥还在拒绝。

　　然而，林阳却根本不听他的话，斩钉截铁地说：“就这样定了！”

　　见林阳态度坚决，秦祥犹豫了一下后，最终说道：“既然如此，那我就却之不恭了。”

　　“这是你应得的。”林阳莞尔一笑：“咱们明天百草堂见。”

　　挂断了电话后，秦祥本来是想要给老婆打个电话报喜的。但在迟疑了一下后，最终还是没打。

　　“算了，还是留个惊喜给她吧！”

　　秦祥忍不住开始幻象，自己老婆在看到了玉肌养容丸后，到底会惊喜成什么样？

　　在打完了电话后，林阳则前往了解剖实验室，准备进行整理。

　　刚走进解剖实验室，他就撞见了白洁。

　　一见到他，白洁立刻说：“我需要一个助手，你陪我走一趟。”随后，也不管林阳同意不同意，就大步朝着解剖实验室外走去。

　　“白老师，我们这是要去哪儿？”林阳急忙跟上。

　　“市警察局，法医中心。”白洁的回答，一如既往的简洁。

　　“去哪儿做什么？”林阳好奇地问道。

　　“帮忙查案！”

　　“啊？”

　　林阳愣住了，医生也能帮忙查案？

　　白洁头也不回地说道：“锦官城最近出了几例凶杀案，受害者的死状很惨很奇特。大脑和心脏，都被凶手给摘走了，刑警队一直没能够查到线索，就想要从尸体上面找出一些蛛丝马迹。于是，法医中心那边就给我打来了电话，让我过去帮忙解剖尸体！”

　　一向言简意赅的她，难得的说了这么长一段话。

　　林阳这才知道，白洁不仅是医学院里的解剖老师，更是特聘的法医专家！

　　明明就是一个漂亮的女人，怎么偏偏就喜欢跟尸体打交道呢？

　　林阳实在想不通。


第235章 奇怪的尸体

　　锦官城法医鉴定中心坐落在西城区，如果不是门口挂着的那块牌子，林阳恐怕很难将这个绿化环境极好的院子，跟法医鉴定中心挂上钩。

　　这地方看起来，更像是一个老式的居民区。

　　走过前院的那片银杏树林后，白洁领着林阳来到了一栋四层小楼前。

　　有人早已经在这里等候多时了，见两人走来，急忙上前两步迎接：“白老师，你可算来了。”

　　白洁点点头算是回应，然后问道：“袁老呢？”

　　她口中说的袁老，是法医鉴定中心的负责人袁鸣，也是她当年就读法医学研究生时的导师。

　　“袁老正在解剖其中一个受害者的尸体。”年轻的法医鉴定中心工作人员回答道：“这一次，市刑警队总共送来了五具同样死因的受害者尸体。初步怀疑，是同一个凶手或者同一个犯罪团伙所为。因为没有其它的线索，市刑警队就想要从这几具尸体上着手调查。他们催的急，尸体又多，我们这边有经验的解剖医师不够用，就只能麻烦白老师过来帮忙了。”

　　把事情大致的讲述了一遍后，这位法医鉴定中心的工作人员将目光投到了林阳身上：“这位是？”

　　“这是我的学生，担任我的助理工作。”白洁简单的回了一句后。

　　“你好。”法医鉴定中心工作人员向林阳伸出手。

　　“你好。”握手的同时，林阳瞄了眼他胸口挂着的工作牌，上面写着‘陈泉’两字，应该就是他的名字了。

　　等到两人认识过后，白洁问道：“要我解剖的尸体在哪里？”

　　“请跟我来。”

　　在陈泉的带领下，林阳和白洁更换的衣服后，来到了二楼的一间解剖室。

　　相比起外面，解剖室里的温度可就要低了很多，更有一种让人心头发麻的阴森感。

　　当然，白洁不会有这样的感觉。对她来说，解剖室不仅是她工作的地方，更是她的‘家’。

　　至于林阳，同样也不会觉得不舒服。

　　他可是见过鬼的人，解剖室里的阴森气氛，又怎么可能吓的到他？

　　解剖室的中央，放着一张手术床。

　　床上，用白布盖着一具尸体。

　　还没靠近这具尸体，一股刺鼻的腐臭味便扑了过来。即便林阳和白洁戴着口罩，依旧是被这股气味给冲的直皱眉。

　　“这人死了多久？”林阳问道。

　　尸体都臭成这样，人死了恐怕不是一天两天。

　　陈泉回答道：“市刑警队的人，是在今天早上发现这具尸体的。死亡时间暂时还不能够确定，不过从尸体的腐烂程度来看，怎么说也有五六天了吧？但有件事情让人很奇怪！发现这具尸体的地方，是一个闹市区的公交车站台。据说，当时这具尸体衣着完整，斜靠在公交车站台的路线牌上，看上去一点儿异样也没有。直到一两个小时后，有人发现他身上散发出了浓烈的腐臭，上前查看，这才发现他早已死亡。你说，到底是什么人，会嚣张的将尸体抛弃在闹市区的公交车站台，就跟生怕别人发现不了这具尸体似的？”

　　“的确很古怪啊……”林阳皱着眉头说道。

　　他不仅觉得尸体被抛弃在公交车站台很古怪，另外有件事情，也让他觉得很蹊跷。

　　尸体在公交车站台放了一两个小时，才有人闻到浓烈的腐臭。那么之前，是尸体没有发臭呢，还是有人闻到了臭味没有吭声？

　　如果是后者还好说，如果是前者……那可就太违背常理了。

　　在林阳和陈泉小声嘀咕的时候，白洁则大步走到了手术台前，伸手掀开了盖在尸体上面的那层白布，露出了受害者的容貌。

　　这是一个年龄在三十岁左右的上班族，穿着黑西装，戴着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬，很有几分儒雅的感觉。

　　他神情安详，脸上见不到一丝痛苦。身上的衣服也很整洁，不仅没有血迹，也没有与人争斗过的印痕。看上去，他一点儿也不像是被人杀害并抛尸在公交车站台，反倒像是准备搭乘公交车去上班一般。

　　这模样，实在诡异！

　　作为白洁的助手，林阳和陈泉走上前去，将尸体身上穿着的黑西装给脱了下来，以便白洁能够进行解剖。

　　在给尸体脱衣服的过程中，林阳发现，在这具尸体身上，仅有两处伤痕。

　　一处是在后脑颈部，大约筷子粗细的一个小洞；另外一处则是在胸口，沿着肋间隙，大约五六厘米长的刀口。

　　不管是后脑颈部的小洞，还是胸口肋间的刀口，都干净得很，没有一丝血迹。

　　也不知道，是这具尸体的血液早已经被放空，还是别的什么原因……

　　“奇怪，这具尸体明明腐臭的厉害，为什么全身上下见不到一丝腐烂的痕迹呢？”

　　到了这个时候，不仅是林阳和陈泉，就连白洁，也忍不住皱起了眉头，面带诧异的嘀咕了起来。

　　怀着种种疑问跟困惑，三人开始解剖起了这具尸体。

　　当白洁用手术刀，将这具尸体的胸膛给划开时，一股比刚才还要浓烈出数倍的腐臭味，立刻从尸体的胸膛里面涌了出来，熏得三人头昏目眩直发恶心。

　　等缓过劲来，看清楚了尸体胸膛里的情况后，陈泉忍不住惊呼了起来：“怎么会这样？”

　　和体表完好无损的情况截然不同，尸体的胸腹内部，竟是腐烂的不成形了！

　　看到这一幕，就算是在解剖领域中有着丰富经验的白洁，也禁不住是神色大变皱起了眉头。

　　她解剖了那么多的尸体，还是头一次见到这种体表一点儿问题没有，体内却彻底腐烂的尸体呢！

　　这情形，也太不合常理了吧？

　　然而，还有更加不合常理，让人惊讶的事情！

　　在将尸体胸腹腔里腐烂的内脏器官摘除下来后，三人发现，这具尸体的心脏不见了！

　　其它的内脏器官，不管是肺脏还是肝脏又或者是胃肠，虽然都有不同程度的腐烂，但总归还在。可心脏，却是连影子都没瞧见。

　　虽然在来的时候就被告知，受害者的死状很离奇。但在三人亲眼目睹了这一幕后，还是感觉很震惊，同时还有了一种后背发寒的惊悚感。

　　“凶手到底是怎么取走受害者心脏的？在受害者的胸口，仅有一条五厘米长的刀口，总不可能是从这里取走心脏的吧？”陈泉眉头紧锁，实在想不明白凶手是怎么做的。

　　林阳和白洁心中的疑惑，并不比他少。只是这两个人，比较能够保持住冷静罢了。

　　随着解剖的进行，三个人心中的惊讶和疑惑，也是越来越深。

　　因为他们发现，不仅是心脏消失的古怪，就连大脑同样也是如此！

　　在这具尸体的头部，没有半点伤痕。唯一的伤口，就是后颈处的那个小洞。

　　可是，仅靠这么一个筷子大小的洞，怎么能够将人的大脑给彻底摘走呢？

　　根据三人将尸体头颅解开后发现，大脑是彻底被摘走了的，一点儿渣滓都没有留下。

　　凶手到底是怎么做到这一点的？

　　他到底是怎么取走了受害者的心脏和大脑？

　　他取走这些东西又有什么用处呢？

　　白洁和陈泉就算是想破了头，也想不明白。

　　林阳的心中，同样也是充满了困惑。不过，他在这具尸体身上，也瞧出了一些不同寻常的情况……

　　几个小时的忙碌后，三人总算是将这具尸体解剖完毕，而陈泉，也将在这具尸体上面发现的种种情况，整理成文，开始写起了篇解剖报告。

　　一边写，陈泉一边问：“虽然这具尸体的体表完好无损，但从体内脏器的腐烂程度来看，受害者的死亡时间，至少是在五天以上吧？”

　　“没错。”白洁点点头。

　　“那个……”犹豫了一下后，林阳还是开了口：“我觉得，受害者的死亡时间没有那么久。他应该是……今天才死的！”

　　“今天才死的？怎么可能！”陈泉立刻反驳道：“受害者体内的脏器都已经腐烂成那样了，说是死了五天都算少呢！”

　　白洁皱了下眉头，却没有斥责林阳胡说八道，而是问：“说说你的理由。”

　　林阳说道：“受害者胸口和后颈处的伤痕，都还保持着原样没有腐烂，所以我觉得，他死亡的时间应该不久……”

　　事实上，这并不是他断定受害者死亡时间的真正原因。

　　他之所以认为受害者是在今天死的，是因为受害者头顶和双肩处的那三缕魂火！

　　如果受害者的死亡时间超过了二十四小时，那么他头顶和双肩处的三缕魂火应该彻底熄灭才对。可是现在，这三缕魂火虽然已经变得黯淡无光，但却还剩下了一丝细若游丝的火苗在无力晃动。而这也就证明了受害者的死亡时间，绝对没有超过二十四小时！

　　可惜这个原因，林阳没办法说出口。于是，他只能够拿着受害者胸口和后颈处的伤痕来解释。

　　“你能够发现这个细节，说明你的观察能力很不错。”白洁虽然夸奖了他一句，但并没有相信他的判断，解释道：“但这具尸体，显然是被凶手进行过特殊处理的。要不然，也不会出现体内脏器腐烂变质，体表却是一点儿影响也没有的特殊情况！在这样的状态下，我们应该根据脏腑腐烂的情况来判断死亡时间，而不是通过被特殊处理过的体表伤口来判断……”

　　林阳虽然坚持认为受害者死亡时间不到二十四小时，但因为拿不出有力证据，根本就无法说服白洁。

　　最终，解剖报告上面写着的死亡时间，还是五天以上。


第236章 错过了一场热闹

　　当三人走出解剖的时候，天色早已经暗了下来。

　　换回了各自的衣服后，三人就准备要前往一楼的会议室。市刑警队的警察们，还在那里等着看解剖报告，了解尸体的情况呢。

　　下楼的时候，林阳从兜里掏出手机，想要看看时间，却意外的发现，居然是有好几通未接电话。

　　打来电话的，都是同一个人——医学院武术社的副社长张佳佳。

　　“奇怪，张师姐给我打这么多通电话做什么？”林阳很纳闷。

　　就算他今天下午缺席了武术社的训练，张佳佳也不至于打来这么六七个电话吧？难道是发生了什么事？

　　想到这里，他赶忙是对白洁说：“白老师，我打个电话，等下过去会议室找你。”

　　白洁‘嗯’了一声，算是答应。

　　陈泉则好心提醒道：“哥们，下楼后右转，第五道门就是会议室，你打完了电话赶紧过来。”

　　“好的，我知道了。”林阳点了点头，随后站到了走廊窗户旁，拨打了张佳佳的电话。

　　悠扬的彩铃声立刻响起，大约十几二十秒钟过后，张佳佳方才接通电话。

　　没等林阳开口询问，张佳佳就说道：“林师弟，你之前在忙什么呢？居然一直不接电话。哎，我说，你该不会是在做什么不可告人的坏事吧？”

　　这些日子的相处下来，林阳和武术社里的众人早已经混熟。大家都是年轻人，相互之间也经常会开一些玩笑。

　　林阳立刻喊冤：“拜托，我像会做坏事的人吗？”

　　“不像，分明就是！”张佳佳一点儿面子也不给。“老实交代，你今天下午到底干嘛去了？我至少打了五六个电话吧，你居然都没接，真是太不给我面子了！”

　　“我被白老师抓了壮丁，给她做助手。”林阳简单的提了一下，并没有将事情的具体情况讲出来。毕竟，这事儿涉及到一桩命案。林阳虽然不是警察，却也知道在案子告破之前，应该对案情保密才行。

　　作为医学院里的学生，张佳佳自然也听说过白洁的名字和事迹，当即恍然大悟：“你是给白老师做解剖助手了？难怪这么久都不接电话。”

　　林阳则好奇地问道：“张师姐，到底是什么事情，让你连着给我打了这么多通电话？”

　　张佳佳回答道：“还能有什么事？让你到武术社来看热闹呗。可惜现在热闹已经散场了，你就算赶过来也看不到了。”

　　“看热闹？什么热闹？”林阳很好奇。

　　张佳佳一边笑，一边将今天下午发生在武术社里的事情，讲述了出来：“今天有几个朴氏跆拳道馆的白痴，跑到我们武术社来踢馆。恰好，赵师兄和叶师兄、马师兄等人今天都在武术社。于是，那几个来踢馆的家伙就遭了殃……你是没有瞧见啊，那几个来踢馆的家伙，刚开始来的时候，一个个趾高气扬鼻子都快要扬上天去了，嚣张的不得了，说是要将我们武术社的人，一个不留全都给打趴下！结果，都不用叶师兄动手，只赵师兄和马师兄两人出马，就将这伙学跆拳道学到脑子坏掉的白痴，全都给打趴下了……”

　　张佳佳口中提到的赵师兄，就是当初跟林阳打过一场的赵世全。而叶、马两位师兄，则是武术社的社长马汉麟，以及武术社里实力最强、曾经拿到过全国搏击大赛新人王的叶圣陶。

　　赵世全的实力毋庸多言，完全称得上是搏击高手。而叶、马两位的实力，还在他之上！

　　至于那几个跑到医学院武术社来踢馆的人，正是吴熙应齐军要求，派去教训林阳的朴氏跆拳道馆弟子。

　　只可惜，吴熙严重低估了医学院武术社的实力。他以为医学院武术社里的这群人，都是玩票性质的武术爱好者、都是花拳绣腿。随便派几个跆拳道社的人过去，都能够将他们给打趴下。却没想到，最终被打趴下的，竟是跆拳道社的人……

　　这一次，他们朴氏跆拳道馆的面子，当真是栽的很惨！

　　林阳并不知道这伙前来踢馆的家伙，是齐军找来报仇的人。他单纯的认为，对方就是来踢馆的。

　　这不，在听完了张佳佳的讲述后，他感觉自己居然错过了这么一出好戏，相当的懊恼：“不是吧？居然有这样的事情？嗨，这些来踢馆的家伙，早不来晚不来，怎么偏偏选在今天？”

　　张佳佳笑着安慰道：“行了，行了，你也别遗憾了。我估摸着，这家跆拳道馆的人过段时间，肯定还会卷土重来的。毕竟，他们这一次丢脸丢大了。要是不能够扳回一城找点面子回来的话，怕是没办法再在锦官城里面再开办下去了。我跟几位师兄也讨论过了，等这些家伙再来，他们几位就不忙出手，先让你们这些实战经验比较少的人上去练练。翻过年，全国大学生武术搏击赛就要开始了，咱们权当是拿这些跆拳道的家伙来练兵。林师弟，你可是咱们重点栽培的对象，到时候，可千万不能像今天这样，打六七个电话都找不到人啊！”

　　“没问题啊！”林阳一口答应。

　　这些日子，他在武术社里面，经过王老的调教后，学到了不少东西，只是在实战经验方面还有所欠缺。如果有人能够凑上来给他练练手，让他增长点儿实战经验，自然是再好不过的了。毕竟，他以后可能要面对的，不是索命冤魂就是嗜血妖魔。多点儿经验，多点儿实力，就能够多几分胜算！

　　挂断了电话后，林阳将手机揣回兜里，快步走下楼梯，找到了陈泉说的那个会议室。

　　会议室门口，站着两位身着警服的警察，还没等林阳走近，就遭到了询问。

　　“我是白老师的解剖助手。”林阳急忙表明身份。

　　等到核实了林阳的身份后，两位警察才放他进入会议室。

　　走进会议室，林阳发现，这里面除了白洁和陈泉外，还有另外几个人在。这些人里，既有穿着警服的，也有穿着白大褂的。

　　让林阳意外的是，他居然在人群中，看到了一个熟悉的身影——穿着警服，英姿飒爽的杨岚！

　　这个杨岚，不是特警队的人吗？怎么会出现在这里？特警队负责的，不是反恐之类的事务吗？怎么也参与刑事侦查了？

　　林阳感觉很纳闷。

　　坐在会议桌旁，拿着纸笔做着记录的杨岚，也在这个时候瞧见了林阳，脸上同样闪过了一抹惊诧。显然，她也没有想到林阳会出现在这里。

　　“林阳，这里。”白洁招了招手。

　　林阳依言走了过去，坐在了她身边。当然，也没有忘记冲杨岚挤眉弄眼。

　　此刻，陈泉正在念着他写得解剖报告，林阳坐下后，也静静地听了起来。

　　在听完了对于尸体情况的阐述后，那几个穿着白大褂的人相互对视了一眼，由其中那位岁数最大、满头银发的老者开口说道：“几位受害者的死状，惊人一致，显然是同一伙犯罪分子所为！只是有一点，我实在想不明白，仅凭胸口和后颈的两个小伤口，凶手是怎么取走受害者的心脏和大脑的？”

　　说话的这位老者，就是白洁读法医研究生时的导师，国内法医界里的权威袁鸣。

　　而他提出的这个疑问，同样也是困扰在场所有法医的一个问题。

　　“凶手会不会是用某种工具，从伤口伸进死者体内，先将心脏和大脑绞碎，然后再将碎渣取走呢？”提出这个猜测的，不是法医，而是经办此案的刑警。

　　袁鸣摇了摇头：“根据我们的解剖发现，受害者的心脏和大脑，摘除的相当干净利落。简直就像是彻底打开了胸腔和颅腔后，一刀将心脏和大脑给切下来了似的。如果是将心脏和大脑先绞碎再取出，胸腔和颅腔里面，或多或少都会残留一些碎渣的。同时，也势必会伤到一些其它的脏腑、组织。可这些情况，在受害者的身上都没有出现。所以你的这个推测，暂时可以排除。”

　　随后，他又问道：“白洁，你们认为，受害者的死亡时间是多久？”

　　白洁回答道：“虽然受害者的体表没有出现任何的腐烂情况，甚至连尸斑都没有。但是，根据尸体内部的腐烂情况，我们初步估计，受害者的死亡时间，应该是在五天以前！”

　　“你也认为是在五天以前？”袁鸣挑了挑眉头，神情有些异样。

　　白洁察觉到了这一点，有些不解：“怎么？”

　　袁鸣苦笑着叹了口气：“我们几个同样也认为受害者应该是死了五天以上，但事实却证明我们判断错了……本来我还以为，你能够提出一些新的看法。没想到，你也判断错了。”

　　“错了？”白洁的脸上，难得的闪过了一丝惊讶。

　　袁鸣没有回答她的问题，而是冲坐在一旁的中年警察点了点头。

　　“这里有段视频，你看看就知道了。”中年警察一边说，一边在自己面前放着的那台笔记本电脑上点了几下。

　　一段影像立刻通过投影仪，出现在了挂在墙边的幕布上。

　　这是一段黑白的影像，清晰度也不高，明眼人一看就知道，这是监控摄像头拍下来的视频。

　　果然，中年警察紧接着说道：“这段视频，是72路公交车上的监控摄像头拍到的……”

　　白洁眉头微皱，不明白警方给她看这段监控视频是什么意思。

　　但她很快就明白了。

　　因为她在监控视频中，看到了一个熟悉的身影！

　　穿着西装戴着眼镜，一副文质彬彬的模样……

　　“这不是我们刚才解剖的那个受害者吗？”陈泉惊讶地问道。

　　“没错，就是他。”中年警察点了点头：“而这段视频的拍摄时间，就是今天！”


第237章 鬼邪作祟？

　　听到这话，白洁和陈泉都惊呆了。

　　半晌过后，白洁转过头来看着林阳。虽然没有开口，但她的眼神分明是在说：“居然真的被你给蒙对了！”

　　蒙的？

　　林阳没有说话，只是在心中暗暗摇头。

　　白老师呀白老师，我可不是蒙的啊……

　　而陈泉在短暂的呆愣过后，则失声惊呼了起来：“这段监控视频是今天拍的？怎么可能！如果真是今天的视频，那岂不是说，受害者在今天早上都还活着？那他体内脏腑的情况又该怎么来解释？那种腐烂变质的程度，可不是短短几个钟头就能够达到的啊！”

　　“这也是让我们感到很困扰的事情。”袁鸣说道：“不仅是这个受害者，每一个受害者体内脏腑的腐烂程度，都像是死亡了好几天。但是每一个受害者，却又都在公交车的监控视频中留下了身影……至少，在今天早上他们搭乘公交车去上班上学的时候，都还是活着的！而且神智很清晰！”

　　听到这里，林阳按捺不住心中的好奇，开口询问道：“等等，你刚才说，每一个受害者都在公交车的监控视频中留下了身影？”

　　看了林阳一眼，袁鸣点点头道：“没错。”

　　而那位中年警察则补充道：“五个受害者，都有在今天早晨，乘坐这辆72路公交车的经历！只是，他们上车的站台不同，下车的站台也不一样。根据我们从72路司机那里询问到的情况，这五个人在车上的时候，并没有表现出什么反常、离奇的行为。刚开始，我们怀疑凶手是车上的乘客。但是在调看了沿途的监控视频后，并没有发现值得怀疑的对象……”

　　就在他话音落下的时候，视频中那位受害者走下了公交车。

　　从他下车时的精神动作来看，的确是一点儿异样都没有。

　　中年警察在这个时候点下了暂停键，指着视频中的受害者说道：“这位受害者下车的站台，正是他尸体被发现的站台。也就是说，他应该是在下车后不久遇的害。”

　　说到这里，他停顿了片刻，然后摇了摇头，像是在询问，又像是在自言自语：“受害者下车的时间，是早上七点过一刻。这个点，正是早晨上班的高峰期，站台附近应该是有不少人的。凶手到底是用了什么方法，才能够在不惊动附近人的情况下，杀死受害者并从他的体内取走心脏和大脑呢？这案情，真的是让人感觉匪夷所思啊！”

　　“凶手会不会是在其它地方做的案，然后又悄悄将尸体送回到了站台来呢？”有人提出了这样一个猜测。

　　中年警察说道：“不能排除这个可能性。但是有一个问题：我们调看了附近路口、店铺的监控视频，都没有看见受害者路过的身影。也就是说，他在下车之后，很可能并没有离开站台。”

　　随着对案情的剖析，人们越发感觉诡异离奇。

　　有人甚至是忍不住小声的嘀咕了一句：“神不知鬼不觉的杀人手法，心脏和大脑的离奇消失……这案子的诡异程度，简直快赶上鬼故事了。这作案的凶手，总不可能真的是什么妖魔鬼怪吧？”

　　俗话说的好，言者无心听者有意。

　　林阳在听到了这句话后，不禁是眉头微挑。

　　和旁人不同，他是见过鬼的，也知道厉鬼的恐怖！

　　难道这一系列的案子，真是鬼怪在索命不成？

　　可是在刚刚解剖的那具尸体身上，并没有察觉到厉鬼冤魂残留下的气息啊……

　　纳闷之余，林阳从玉山里面将陈诗文给唤了出来，询问道：“陈老，这案子你怎么看？”

　　刚才解剖尸体的时候，陈诗文的灵魂一直飘浮在旁边给他指导，也算是全程参与了解剖的。

　　“和你一样，没有头绪。”

　　可惜，陈诗文的回答，让林阳很失望。

　　半个小时过后，会议结束。

　　办案的警察，本来想要通过尸检得到一些线索。可在拿到了尸检报告后，却是更加的困惑了。

　　这案子从头到尾，都透着让人毛骨悚然的诡异气息。想要将它调查清楚，并不是一件容易的事情！

　　走出会议室后，杨岚来到了林阳身前，好奇地询问道：“林阳，你不是医学院的学生吗？怎么跑到法医鉴定中心来了？”

　　林阳指了指走在前面的白洁，回答道：“我是来给老师做助手的。”然后又问：“你呢？你不是特警队的吗？怎么还跑来查案了？”

　　杨岚解释道：“这一系列命案不仅诡异，而且影响极坏，市里下达了死命令，一定要尽快破案。刑警队这边人手不足，就把我和另外几个战友，从特警队那边借调了过来帮忙。”

　　“原来是这样。”林阳总算明白了杨岚会出现在这里的原因。

　　简单的聊了几句案情后，杨岚没有继续这个沉重的话题，开玩笑地说道：“自打从九寨沟里面回来后，你小子就消失不见了。怎么着，是不是不待见我啊？”

　　“怎么可能！”林阳急忙为自己辩解道：“我倒是想要联系你们，可惜当初在九寨沟里面忘记留你们的电话号码了。回来后，想找你们也找不到啊！”

　　“好吧，算你小子说的有理。来，把你的电话号码给我，我打给你。”杨岚掏出手机，按照林阳念出的号码，给他打了个电话过来，然后说道：“把我的号码存起来，免得你以后又说没有我的联系方式。等到这桩案子办妥后，我给你打电话。唐鹏那家伙，可是还欠了你一顿饭呢！到时候，咱们合伙狠狠地宰他一刀！”

　　“好！”林阳笑着点头答应。

　　宰冤大头这种喜闻乐见的事情，他又怎么能够不参与呢？

　　离开法医鉴定中心后，林阳和白洁拦下了一辆出租车返回医学院。

　　这一路上，白洁都没有说话，皱眉思索着这一系列离奇的凶杀案。

　　她实在想不明白，凶手是怎么取走了受害者的心脏和大脑。也想不明白，凶手是用了怎样的方法，让受害者体内的脏器，在短短数小时内，就腐烂成了那样。

　　这一切的一切，实在是太奇怪、太诡异了！

　　林阳的心中，同样也是充满了疑惑。只是他越想，就越感觉这案子跟鬼怪有关。

　　回到学校，时间已经是晚上的八点多了。

　　如果是孙佳文找林阳帮忙，这个点肯定会请客吃晚饭，可白洁并没有这样做。或者说，她从来就没有请人吃饭的习惯。

　　和白洁道别后，林阳在宿舍楼下的小卖部里买了一桶方便面。

　　回到宿舍后，他就着火腿肠和榨菜一边吃着面，一边打开电脑连上网络，在搜索引擎里面输入了‘偷心’、‘吃脑’以及‘鬼’、‘妖’等关键词，想要看看能否搜索出什么有用的资料来。

　　一番搜索下来，得到的大多都是小说故事，有用的资料根本就没有。

　　既便如此，林阳仍旧认为作案的不是人，而是鬼邪之物！

　　只可惜，有用的信息还是太少。

　　“如果凶手真是鬼邪之物，杨岚在办案的过程中，恐怕会遭遇到危险。不行，我得做个护身符给她，让她在遇到危险的时候，能够躲过一劫！”林阳琢磨着。

　　杨岚毕竟是他的朋友，于情于理，他都应该给予一些帮助才行。

　　事不宜迟，当天晚上，林阳就在玉山里面，将一枚玉坠炼制成了护身符。

　　这块护身符，不仅能够在关键时刻帮助佩戴者避过一劫，还能够及时的通知林阳，让他赶去帮忙。

　　第二天虽然是周日，可林阳还是起了个大早。洗漱一番后，他拨通了杨岚的电话：“喂，杨警官，起床了没？”

　　“起床？拜托，我都还没睡好吧！”电话那头，杨岚没好气的回答道。

　　昨天晚上，他们这些办案的警察一夜未眠。可惜，时间花了，精力也耗费了，却依旧是没能够查出什么线索来。

　　“这么辛苦？你们做警察的，还真不容易啊。”感慨了一番后，林阳问道：“那你现在在哪儿？方便出来见个面不？”

　　“怎么，要请我吃早饭？”杨岚开玩笑地问道。

　　林阳哈哈一笑道：“是呀，请你吃早饭，慰问一下你这个人们群众的好卫兵。顺便，送个小玩意儿给你。”

　　“还有东西送给我？这么好？你小子，不会是有什么坏企图吧？”虽然在质疑林阳的意图，可杨岚还是将自己此刻所在的地址讲了出来：“我正准备回特警队宿舍休息呢，要不你过来找我？你知道特警队宿舍楼在哪儿呢？就在东城区的锦绣路上……”

　　记下了地址后，林阳说：“行，我这就过来。”

　　“赶紧的，我还等着你请客吃早点呢。”杨岚催促道。

　　“没问题。”林阳忍不住笑了起来。

　　挂断电话后，林阳拿起已经炼制成了护身符的玉坠揣进兜里，快步离开了407宿舍。

　　走出医学院大门后，林阳径直来到了公交车站台，搭乘37路公交车前往锦绣路。

　　或许是因为周末的缘故，37路公交车上没什么人，包括林阳在内，也不过是六个乘客而已。

　　这其中，有一个满头白发的老婆婆，带着她大概四五岁的小孙儿，不知道为什么，放着别的座位不坐，却坐到了公交车最尾处的座位上。

　　看到林阳上车，老婆婆抬起头来看了他一眼，咧开干瘪的嘴巴笑了笑。她的小孙儿，也冲林阳露出了乖巧可爱的笑容。

　　“老人家好，小朋友真可爱。”林阳笑着跟这对婆孙打了个招呼，然后在前面一处靠窗的位置坐下。

　　公交车再度启动，朝着锦绣路的方向缓缓驶去。


第238章 吹气的小鬼

　　从医学院到锦绣路有着近十个站，至少需要四十来分钟。还好，临出门的时候，林阳从马万文的书桌上面顺了一本申斗垣著的《伤寒观舌心法》。这会儿正好可以拿出来翻看，以打发路上无聊的时光。

　　公交车走走停停，人也有上有下。或许是因为周末清晨的原因，车内乘客一直不多。

　　即便是在路过比较繁华的SM广场时，车上也不过才十来个人。如果是在平时的这个点上，37路公交车恐怕早已经被上班族和学生们给塞满了，哪里会像现在这样，稀稀落落还有很多的空位。

　　不知不觉间，林阳手中这本《伤寒观舌心法》也翻看了二十来页。

　　申斗垣这位医者，论名气虽然没有张仲景、李时珍、钱乙等人高，可他在医学方面，尤其是在舌诊这个领域里的造诣，却是相当不错的。他所著的这本书，给了林阳很多的感悟，让林阳看的是津津有味入了神。

　　就在林阳看完了第二十四页的内容，准备翻篇的时候，突然感觉身后传来了一缕冻人的寒意，忍不住缩了缩脖子。

　　“怎么回事？”

　　林阳回头看了一眼。

　　他身后的这个座位虽然空着没人，可是座位旁边的窗户却开着。冬日里凛冽的寒风，从敞开的窗户里面钻了进来，不冻人才怪。

　　林阳也没有多想，伸手将这扇开着的车窗拉过来关上，然后回身继续捧着《伤寒观舌心法》看了起来。

　　可是看了没两页，后颈处却又传来了冻人寒意。

　　这种感觉，就好像是有人在林阳身后，对着他的脖子吹气一般。

　　当真是让人毛骨悚然！

　　林阳猛地转身。

　　身后的座位依旧空着，两侧的车窗也都紧紧关着。

　　距离他最近的人，也在两排之后，是一个十六七岁的小姑娘，正戴着耳机望着窗外，一边听音乐一边看风景。在小姑娘的怀里面还抱着一只琴盒，估计是赶早去兴趣班学习小提琴。

　　两排座位的距离至少隔着有一米，小姑娘就算吹气也影响不到林阳。

　　“奇怪，刚才那感觉到底是怎么回事？是我过于敏感产生了错觉呢？还是遇到了什么脏东西？”

　　林阳突然想起了昨天晚上参与调查的那一系列命案。

　　那几位受害者，在遇害之前，可都有过搭乘公交车的经历！

　　难道说，他现在遇到的，就是那个凶手？！

　　不是没有这个可能！

　　根据林阳昨天晚上的观察，那几个受害者在活着的时候，魂火都很旺。

　　作为一个魂修，林阳的魂火自然要比普通人旺出很多。而在收敛魂力的情况下，不管是修者还是鬼邪之辈，都很难察觉出他魂修的身份。

　　在这样的情况下，凶手会将他当成普通人、当成‘猎物’，也就不足为奇了！

　　林阳虽然起了怀疑，但神色不变，装作不经意的扫了车上众人一眼后，低头继续看起了捧在手中的《伤寒观舌心法》。

　　可实际上，他的心思根本没有在书本上，而是在偷偷观察公交车上的众人。

　　此时的37路公交车上，除了他之外，还有着七个人。

　　司机在最前方的驾驶座上全神贯注的开着车，而另外六个人里，有四个人坐在他后面的座位上。

　　这四个人里，有一对婆孙，一个十六七岁的小姑娘，以及一个看上去像是刚刚才下夜班，正斜靠在窗户上面闭目酣睡的苦逼上班族。

　　至于坐在他前方的两人，则是一对情侣，丝毫不顾及旁人目光的在调情嬉闹。

　　不管是司机还是这六位乘客，看着都不像是鬼邪之辈。而且，林阳也的的确确没有从他们身上，察觉到一丝一缕的鬼气。

　　“是我猜错了？还是说那个凶手根本就不在车上？”林阳眉头微皱，很是困惑。

　　就在这个时候，那种有人对着他脖子吹气的诡异感觉，又出现了！

　　这一次，林阳没有着急转身。

　　他口中默诵咒语，右手掐出一个法决，在《伤寒观舌心法》上面飞快地画出了一道无形的符文。

　　书本上面的字，立刻开始动了起来。它们飞快地闪到一旁，留出了大片的白页。

　　一缕缕的白雾，在这张白页中翻滚凝聚，化成了一面法镜。

　　通过这面法镜，林阳看到了身后的情景——

　　一只巴掌大小，面貌狰狞、呲牙咧嘴的小鬼，正站在公交车椅背上，对着他双肩上的魂火用力吹气！

　　这小鬼，竟是想要吹散林阳的魂火！

　　如果是普通人，被小鬼这样吹几下，除了会感觉突然间打了个寒战外，他双肩甚至包括头顶处的魂火，都会被小鬼喷出的阴气给吹弱！

　　人的魂火一旦变弱，鬼邪之辈就会趁机而入。

　　难道之前那一系列杀人取走心脏和大脑的古怪凶杀案，罪魁祸首就是这只小鬼？

　　仔细想想，倒也有这个可能。

　　毕竟，这个小鬼的体型很小，在吹弱了人的魂火，让人的抗力降低后，它还真能够钻进到人的体内，吞吃掉人的大脑和心脏呢。

　　林阳手中悄悄地扣上了一道雷霆符，准备先将这只小鬼给制住，然后再来慢慢逼问。

　　小鬼并不知道林阳已经发现了它，还在那儿鼓着腮帮子用力地吹气呢。只可惜，林阳并不是普通人。身为一个魂修，他修炼的重点就是魂火，又岂能被一个小鬼几口气就给吹弱？

　　不过，为了不让小鬼心生怀疑，林阳主动地收缩了双肩处的魂火，让它看上去，就像是被小鬼给吹弱了一般……

　　瞅准了一个时机，林阳指尖猛地绽放出一团湛蓝色的魂火，将雷霆符瞬间烧成灰烬。

　　六道细若游丝的电蛇，瞬间出现在了林阳的后颈处，将小鬼紧紧缠绕。

　　此刻，坐在林阳身后的四个人，上班族依旧在呼呼大睡，女孩依旧望着窗外发呆，而老婆婆则是在教训想要将脑袋伸出窗户外的调皮孙儿，好像都没有注意到林阳这边一闪而过的异状……

　　几道轻微的‘啪啪’电响声后，出乎林阳预料的事情发生了。

　　那只小鬼，竟然连一道雷霆符的威力都承受不住，瞬间被电翻，化作了一个巴掌大的纸人。

　　这纸人，看着就像是丧葬用品店里出售的纸人一样，扎的惟妙惟肖。

　　只是那脸上，不知为何挂着一抹诡异的冷笑，让人感觉毛骨悚然。

　　“傀儡？”

　　林阳先是一愣，随后就反应了过来。

　　刚才那只小鬼，根本就不是什么真的鬼，而是被人施加了邪法的傀儡！

　　林阳一把就将纸人给抓在了手中，想要通过妖邪之辈残留在这只纸人上面的气息，追查到对方的行踪。

　　可就在这个时候，一团火焰突然凭空出现，瞬间就将纸人给点燃了。

　　看来，使用傀儡术的家伙还真是心思缜密，一点儿把柄也不肯留下。

　　“傀儡术是有范围限制的，使用傀儡害人的妖邪之辈，就算没有在这辆公交车上，也绝对不会离太远！”林阳一边回忆着自己曾经看到过的、关于傀儡术的信息，一边将陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使从玉山里面唤了出来，让他们向着四周搜索追踪。

　　同时，他的目光在公交车内七个人的身上扫来扫去，想要找出一丝破绽来。

　　然而，这七个人身上都没有鬼邪之气存在。各自的神态、行为也都很正常。怎么看，都不像是妖邪之辈。

　　就在这个时候，公交车司机通过后视镜，看到了林阳手中腾腾燃烧的火焰，急忙将车靠边一停，转过身来冲他吼道：“哎哎哎，你在干什么呢？怎么能够在车上点火烧东西呢？赶紧弄灭它！你就不怕引起火灾？”

　　他这一嗓子吼得声音极大，立刻就将车上其余六个乘客的目光都给吸引到了林阳身上。

　　“公交车上烧东西，亏他想得出来……哎，这家伙不会是受了什么刺激，想要报复社会吧？要不要打电话报警啊？”

　　“看他手中烧着的那个东西，好像是个纸人？在公交车上烧纸人，太邪门了吧？”

　　“达令，这人不会是神经病吧？太可怕了！你可要保护我啊……”

　　一时之间，车上的人都在指责林阳。

　　林阳虽然很想要扑灭纸人上的火焰，可这不是普通的火焰，他根本就没有办法扑灭。不得已，他只能拉开车窗，将纸人扔了出去。

　　凛冽的冬日寒风一吹，纸人立刻化作了一堆灰尘，如同是一只只小巧的黑蝴蝶，在寒风中翩翩起舞。

　　狠狠的教训了林阳几句后，司机这才重新启动公交车。

　　车上其他的乘客，则一直用异样的目光打量着林阳，生怕他又会作出什么吓人的举动来。更有人掏出了手机，准备一旦他作出怪异举动就打电话报警。

　　面对着这样的情景，林阳唯有苦笑以对。

　　几分钟过后，出去追踪搜索的陈诗文和陆熙影、陈圆圆，相继回到了林阳身边。

　　“怎么样？追查到什么没有？”林阳急忙询问道。

　　“周围十里之内，没有异样！”陈诗文和陆熙影、陈圆圆的回答，惊人一致。

　　“被他跑了？”

　　林阳眉头微皱。

　　没想到，这个施展傀儡术的家伙竟是这般警觉。一旦傀儡被发现，立刻就毁掉傀儡并撤走，竟是丝毫没有犹豫迟疑。

　　“小林子，你说，那家伙会不会根本没走，还在这辆公交车上？”陆熙影扫了公交车上众人一眼，用神识跟林阳交流道。

　　林阳也用神识回答道：“我也有过这样的怀疑，但问题是，这七个人身上并没有流露出妖邪之气啊……”

　　“或许，那家伙是用了某种特殊手段，将妖邪之气给掩盖了呢？”陈诗文说道：“我记得，曾在书海里面看到过一部名为《松溪笔谈》的书，里面就有提到，在南疆的山林里面，当地土族可以通过一些特殊的药物，掩盖掉邪物身上的尸气和鬼气，让邪物在不被人察觉的情况下伤人！”

　　“噢？”

　　林阳眉头一挑，目光再次在公交车内七人的身上扫过。


第239章 高超的画艺

　　陈诗文的话无疑是提醒了林阳，让他对公交车上的七个人重新产生了怀疑。

　　可怀疑归怀疑，他也没有办法对车上的七人进行盘查。他毕竟不是警察，没有执法的权力。

　　难道就这样算了？

　　当然不行！

　　好不容易找到了一丝线索，怎么能够就这样轻易放弃？

　　更何况，那个凶手还想要对他下毒手！如果他不是修者的话，只怕已经跟前面那几位受害者一样，被凶手在不知不觉间杀害并取走心脏和大脑了吧？

　　这件事，绝对不能就这么算了！

　　没错，林阳的确不是警察，没有调查执法的权力。可杨岚是警察啊，而且还是经办此案的专案组成员！让她来调查这七个人，再好不过。

　　或许警察在对付妖邪之辈的时候，没有什么太大的作用。但是他们可以查出这七个人里面，到底谁有问题。

　　只要知道了谁是凶手，剩下的事情就好办多了。

　　林阳心念一动，悄悄地从兜里面掏出了手机，想要趁着七人没有注意的时机，给他们挨个拍照，然后将照片交给杨岚去调查。

　　可是，当他将摄像头对准了身后那个抱着小提琴听音乐的女孩，悄悄摁下了拍照键后，方才发现，自己手中这款双卡双待的山寨手机，像素实在有够差，拍出来的照片只能看到一个大概的模样，根本瞧不清楚脸长什么样。

　　这样的照片显然没法用，就算是给了杨岚，她也没办法根据这模糊不清的照片，追查到公交车上的七个人。

　　“早知道我就买只好点的手机了！至少也要买只拍照效果好的手机……”林阳苦笑着叹了口气。

　　就在他懊恼的时候，一直没有吭声的陈圆圆突然说道：“林公子，我已经记下了这七人的容貌，随时可以画出来。”

　　“画出来？”林阳闻言一愣。

　　陈圆圆点点头：“我当年曾在琴棋书画四艺上面下过苦功，画功虽然比不上名家，却也还算过得去。至少，将车上七人的容貌特征画出来是没有问题的。”

　　“太好了！”林阳大喜过望。

　　他虽然没有看过陈圆圆的画作，却在相关的史料书籍中看到过一些记载。知道陈圆圆在明末清初的那段时间里，才名传天下，可谓是琴棋书画样样精通的才女！

　　想来，陈圆圆画的人像，就算达不到惟妙惟肖的境界，至少也能够像模像样，比自己手中这款山寨手机拍出来的照片效果要好吧？

　　公交车很快又过了几站，那对婆孙和秀恩爱的情侣先后下了车，另外又有几个人上了车。

　　不知道是不是害怕暴露，那名藏匿着的凶手，再也没有采取过进一步的动作。

　　一切，似乎又恢复了平静。

　　过了十来分钟，公交车抵达了锦绣路。

　　下车后，林阳刚走了没几步，就看到了身着便衣，一脸倦意的杨岚正站在路边等他。

　　“你总算来了，我都快站着等睡着了。”杨岚一边打着哈欠，一边说道。

　　从昨天早上被调到刑警队协助办案到现在，她就没有合眼休息过，不困倦才怪。

　　“抱歉，抱歉，我也没有想到公交车到锦绣路要这么久，早知道就打车过来了……”说到这里，林阳的话锋突然一转：“不过，乘坐公交车来，却也不是没有收获的。”

　　“坐个公交车能有什么收获？”杨岚好奇的问。

　　“我在公交车上，可能遇到取心取脑案的凶手了。”林阳轻声说道。

　　“你说什么？”杨岚先是一愣，随后激动地问道：“你遇到取心脑案的凶手了？在哪儿？你怎么知道谁是凶手的？为什么没有将他制服？”

　　“你先别激动，听我慢慢说。”在让杨岚冷静了下来后，林阳这才说道：“在来的37路公交车上，我突然感觉后颈处传来了一股锐利的寒风。你知道，我的身体素质比普通人要强一些，感官也要敏锐一些，当即就察觉到了危险，急忙转身，这才没有让凶手得逞……”

　　林阳没有将自己在37路公交车上的真实遭遇告诉杨岚，毕竟小鬼吹魂火的事情太过灵异，说出来也没有人会相信，反而还有可能被当成是在编故事开玩笑。因此，他只能将自己在37路公交车上面的遭遇进行改编，改成了一个可以让人接受相信的故事。

　　听完了林阳的讲述后，杨岚皱着眉头说：“也就是说，你并不知道动手的人是谁，也没有亲眼看到对方的行动，只是凭借感觉，感到了一股寒风出现在后颈？我说林阳，你这可是一点儿证据都没有啊，怎么就能肯定是取心取脑案的凶手在对你下杀手呢？或许是你过于敏感了呢？又或者那寒风根本就不是人为，而是车窗外吹进来的风？现在可是冬季，吹点儿冷风很正常。”

　　林阳点点头：“没错，我的确不能肯定这就是取心取脑案的凶手在对我下杀手，但你也不能排除有这个可能性吧？反正你们现在也没能够查出什么线索，为什么不试着调查一下当时车上的人呢？万一有收获呢？”

　　“嗯……你说的也有几分道理。”

　　正如林阳所说，杨岚等警察虽然很尽心尽职的在调查这一系列凶杀案。可是一番辛苦下来，却没有什么收获。

　　那个凶手实在是太狡猾、太小心了，根本就没有留下什么有用的线索。

　　在这样的情况下，林阳今天在37路公交车上的经历，虽然有些唯心论的感觉，但总归是提供了一个新的调查方向。

　　调查下来，或许会是一点儿收获也没有，但也可能会得到突破性的进展。

　　权当是赌一回了。

　　相通过后，杨岚说道：“你有记得当时车上乘客的相貌特征吗？我这就找人来，按照你的描述将他们画出来。”

　　“不用那么麻烦，我能将他们画出来。”

　　“你还会画画？”杨岚惊讶过后，点头说道：“这就省事多了，走吧，到我们宿舍去，那儿有笔纸。”

　　一提起正在调查的案子，杨岚脸上的倦意就瞬间消失，连早饭也不让林阳请了，拉着他快步地走进了特警队宿舍楼。

　　杨岚的宿舍在三楼，跟大学宿舍一样，这也是一个四人宿舍。

　　当林阳跟在杨岚身后走进这间宿舍的时候，一个杨岚的室友正在打扫卫生。

　　瞧见林阳，这位皮肤黝黑的女警先是一愣，随后笑着问道：“岚儿，这位是谁啊？你男朋友？赶紧给我介绍一下。”

　　不怪她八卦，杨岚几乎就没有带过男生到宿舍里来，今天林阳算是头一个，这位女警不好奇才怪。

　　杨岚白了自己这位室友一眼，没好气地说：“王洁，你可别胡说，这是林阳，我的救命恩人！”

　　“原来你就是林阳啊！”

　　在知晓了林阳的身份后，这位叫做王洁的女警立刻变得热情了起来。

　　“你在九寨沟里面做得事情，我可是听不少人提说过，当真是英雄了得！尤其是你不顾个人安危，从落石中救下了岚儿，让我们几个岚儿的好姐妹都感激得很！我们还说，有机会的话，一定要让岚儿将你约出来，请你吃顿饭表示感激呢……来，来，快请坐，我给你泡杯茶来。”

　　林阳还没开口呢，杨岚就替他说道：“王洁，不用麻烦了，我让林阳过来是帮忙画几张人像的。”

　　“画人像？画什么人像？”王洁好奇地问道。

　　王洁也是借调到刑警队经办此案的特警之一，所以杨岚没有瞒她，将事情大概的讲了一遍。

　　和杨岚一样，王洁也认为，虽然林阳的经历有很大的主观性在里面，可也不失为一个调查方向。

　　反正现在是一点儿线索都没有，不妨试着查查。

　　很快，杨岚就从抽屉里面翻出了纸笔，铺在了书桌上。

　　林阳拿起铅笔，却没有着急动手作画，而是用神识对飘浮在身旁的陈圆圆说道：“陈大家，拜托你了，我们现在开始吧？”

　　陈圆圆点点头，上前一步握住了林阳的右手。

　　林阳口中默诵咒语，左手悄悄地掐出了一个法决。

　　咒语声中，一缕缕普通人肉眼见不到的五彩光芒，出现在了林阳和陈圆圆的右手上。短短几秒钟的功夫过后，林阳和陈圆圆的右手便融为了一体。

　　林阳这是将右手的操控权让给了陈圆圆，由着她来使用自己的右手。

　　这种局部附身的法术叫做‘借术’，是冥渊一脉的独门法术，效果和‘鬼上身’差不多，但只是让出了身体局部的操控权，所以安全性上要比‘鬼上身’高出很多。

　　虽然陈圆圆以前没有用过铅笔，但绘画的功底还是很过硬，没一会儿的功夫，就适应了铅笔的运用。

　　随着铅笔在纸张上飞快划过，发出‘哗哗’的声响，一张又一张的人像图，很快便出现在了杨岚和王洁的面前。

　　陈圆圆绘画的手法很简洁，但因为抓住了人物的神髓，往往寥寥数笔，便能够将一个栩栩如生的人像，展现在众人面前。

　　这样一手高超的绘画技艺，让杨岚和王洁两人惊叹不已。

　　“没想到你居然真的会画画，而且还画的这么好！我说，你真的是医学生吗？真不是艺术学院的美术生？”看着林阳画出的七张人像图，杨岚啧啧称奇。

　　王洁也赞叹道：“仅凭记忆，就能将七个人的特征全都给画出来，而且还画得这么传神，当真是绝了！林阳，要不你干脆别读医了，来咱们警察系统当刑侦吧！就凭你这一手画肖像的绝技，做刑事技术绝对够格啊！”

　　其实，不仅是杨岚和王洁感到震惊，林阳也同样如此！

　　他虽然知道陈圆圆画艺不错，却没有料到，竟是这般的高超出彩！

　　不愧是在青史中都留下了名号的人啊，水平就是高！

　　林阳在心中暗暗感叹。


第240章 奇怪的黏液

　　就在杨岚和王洁拿着林阳画出的七张人像图看时，一阵悠扬的电话铃声突然响了起来。

　　“我出去接个电话。”王洁拿起放在床铺上的手机走了出去。

　　四五分钟过后，她神色凝重的回到了宿舍。

　　“谁打来的电话？”杨岚好奇的问。

　　“刑警队那边打来的，说是在十八中学门口的公交车站台上面，发现了一个新的受害者遗体！”

　　王洁走到书桌旁，拿起了放在上面的七张人像图，小心翼翼的收了起来：“林阳，恐怕还真是如你所说，凶手就在这七个人里面呢！”

　　见林阳一脸迷惑的表情，杨岚解释道：“你之前乘坐的37路公交车，要从十八中学经过。从锦绣路站再坐三站，就是十八中学站。”

　　王洁找了个文件夹，将七张人像图放了进去，说道：“岚儿，咱们没法休息了，走吧，去案发现场看看！”

　　杨岚点点头：“走吧。只要能够查出线索，早点儿将凶手绳之以法，就算再累也值得！”想了想，她对林阳说道：“你也跟我们去一趟吧！如果那个受害者，真是你在37路公交车上面见到过的乘客，我们还得向你了解一下情况。”

　　“没问题。”

　　对于这个要求，林阳自然不会拒绝，跟着杨岚和王洁快步下了楼。

　　宿舍楼下，早已经停了一辆警车在等着了。

　　林阳一看，开车的这个人他也认识，正是欠了他一顿饭的唐鹏。

　　“林医生？你怎么在这里？”看到林阳，唐鹏很是惊讶。

　　杨岚没有告诉唐鹏林阳为什么在这里，只是说：“林阳在今天上午，搭乘过37路公交车，很可能见到过死者和凶手。所以，我们就让他随同一起到案发现场去看看。如果那名死者，真的是乘坐过37路公交车，我们也能及时向他了解下情况。”

　　唐鹏点点头，没有再问什么。

　　在所有人都上车后，他猛地一踩油门。警车立刻驶出了特警队宿舍区，朝着案发地疾驰而去。

　　等到他们抵达了案发地时，十八中学公交车站台附近百米的距离，都已经被划为了警戒线。辖区民警正在四周维持秩序，劝阻好奇心重的市民，让他们不要靠近，以免破坏案发现场。

　　同时，收到消息赶来的刑警们，已经开始对现场和受害者进行了拍照勘测，并对当时在十八中学站台附近的行人进行询问笔录。

　　唐鹏将警车靠边停好，几个人下了车，向维护秩序的民警出示了下证件，然后朝着十八中学站台快步走去。

　　还没走近公交车站台，林阳就看到了一个人闭目斜靠在公交车站台的路线牌上。几个警察，正围着他拍照记录。

　　杨岚的目光，也落到了这个人身上，眉头猛地一挑：“这个人……好像是你画的那个熬夜上班族！”

　　“没错，就是他！”王洁打开文件夹，翻出了林阳画的人像图，一番对比下来，果然就是那个熬夜上班族。

　　林阳没有答话，只是神色凝重的点了点头。

　　虽然说，在此之前，他有见过不少的死人和鬼魂。但是这个人，在半个多小时前，都还是一条鲜活的生命。仅仅半个小时过去，就没有了性命……不，不仅是没有了性命，就连灵魂也没有了！

　　按照正常的情况，人在刚刚死亡的时候，灵魂虽然会离开躯体，却不会飘离太远，一般都会在躯体附近无意识的游荡。

　　但是这个上班族的灵魂，却根本没有在这附近！

　　也就是说，他的灵魂，要么是过早的飘远了。要么，就是被害了他性命的凶手给掳走了！

　　显然，后者的可能性更大！

　　那个凶手到底是什么来头？

　　为什么要取走受害者的心脏和大脑，还要掳走他们的灵魂？

　　他到底想要做什么？

　　林阳的心中充满了疑问。

　　此刻，在案发现场带队调查的，正是昨天晚上林阳在法医鉴定中心会议室里面见到过的那位中年警察。

　　“小杨，你们几个来了啊。咦，这位不是白医生的学生吗？怎么会跟你们在一起？”

　　“陈队，事情是这样的……”杨岚急忙迎了上去，将林阳今天在37路公交车上的经历，向中年警察讲述了一遍。

　　中年警察正是市刑警队的队长陈鸿。

　　这两天发生的几起恶性凶杀案，让他这个刑侦经验丰富的老警察也是头疼不已。一方面是因为凶手的残忍和变态十分罕见，另外一方面则是因为凶手非常狡猾小心，愣是没有留下一点儿线索。让他们的调查工作难以开展，几乎陷入了停滞。

　　现在，当他听说林阳曾经乘坐过37路公交车，见到过死者，甚至还有可能遭遇过凶手后，双眼顿时一亮，忙催促王洁赶紧将林阳画的七张人像图拿出来，一边看，一边问道：“小林医生，你在锦绣路下车的时候，车上的乘客还有谁？”

　　“除了这位死者外，还有司机和这个准备去兴趣班学小提琴的女孩。”林阳指着司机和小女孩的画像说道：“那对婆孙，是在锦绣路前面一站下的。而那对情侣，则下的更早了，在河边公园站下的车。当然了，在下车之后，也有几个新的乘客上了车……”

　　陈鸿急忙说道：“你还记得那几个新上车乘客的模样吗？如果可以的话，能不能将你在锦绣路站下车时，车上剩余的乘客的模样，全都给我们画一份？”

　　在他看来，凶手应该不会是之前下车的那几个人。因为这个上班族的死状，跟之前那几个受害者一样，都是胸口和后颈处各有一个伤口，心脏和大脑都被取走。如果凶手是之前下车的那几个人，受害者又怎么可能活着走下车呢？

　　当然，也不能够排除之前下车的人，通过其它的交通工具尾随在公交车后，等到受害者下车时再予以杀害。可是相比之下，留在公交车上的那几个人，还是要更值得怀疑一些。

　　“没问题。”林阳点头答应。

　　有陈圆圆在，几张人像图又怎么可能难得到他？

　　很快，他就将自己下车时，还在车上的那几个乘客的容貌画了出来，交到了陈鸿手里。

　　“谢谢你，小林医生，真是太感谢了！”陈鸿不住的道谢。

　　如果这一系列的凶杀案，能够在今天打开一个侦破的缺口，林阳无疑是居功至伟的！

　　“不用谢，协助警方破案，是公民应尽的义务嘛。那个……我能够走近点去看看受害者吗？”林阳提出了一个要求。

　　这会儿警察已经对受害者和凶案现场拍照勘测完毕了，陈鸿考虑了一下后，点点头道：“行，你可以过去看看。”

　　径直走到了已经没有呼吸和灵魂的上班族面前，林阳看了看他身上的伤痕。

　　果然和之前的那几个受害者一样，胸口有一条五厘米的刀口，后颈处有一处筷子大的小洞。

　　同样的，不管是胸口的刀痕，还是后颈处的洞口，都是干干净净没有一点血迹。

　　也不知道那凶手是用了怎样的手段，竟然能够让伤口不流一点血。

　　“咦，这是什么？”

　　突然间，林阳在受害者的后颈小洞周围，发现了一些黏液。

　　乍一看，这黏液就像是伤口化脓时产生的脓液，但是林阳却从中嗅到了一股酸腐臭味。

　　这酸腐臭味很淡，如果不是林阳的嗅觉比普通人强出很多，也不可能闻得到。

　　“这显然不是伤口化脓产生的脓液，因为脓液不可能散发出这种奇怪的酸腐臭味！”林阳眉头微皱，也不怕脏，伸手沾了点儿后颈洞口附近的黏液。

　　一股烧灼刺痛的感觉，立刻从指腹上传来。

　　这黏液竟然有着腐蚀性！

　　林阳急忙将手在公交路线牌上蹭了两下，将指头上面沾着的黏液蹭掉，烧灼刺痛的感觉这才减轻了一些。

　　他低头看了眼手指，不仅红肿，甚至已经出现了破皮的迹象！

　　由此可见，这黏液的腐蚀力是有多强！

　　瞄了眼左右，趁着没人注意，林阳从玉山里面取出了一只小玻璃瓶，将受害者后颈小洞周围的黏液取了一些装进瓶中。然后将玻璃瓶送回到了玉山里，让陈老帮忙研究。

　　在林阳看来，这黏液很有可能就是查出凶手真实身份的关键！

　　可惜，除了这奇怪的黏液外，林阳没有在受害者身上，查找到其它可能会有用的线索。

　　很快，受害者的尸体就被装进裹尸袋运走了。而林阳，也前往刑警队配合警察的咨询。

　　等忙完，时间已经快到中午了。

　　“今天真是耽误你太多时间了，实在很抱歉。等这个案子告破后，我们再请你吃饭道谢。”杨岚和唐鹏等几个特警队的人，亲自将林阳送出了警察局。

　　不管怎么说，林阳今天也是帮了他们很大的忙，于情于理，都该表示一下感谢的。

　　“咱们可是朋友，客气个啥？”林阳摆了摆手，一脸严肃地说：“而且，我也希望你们能够尽早查出凶手，将其绳之以法，还受害者们一个公道！”

　　杨岚用力地点了点头：“这也是我们所希望的！”

　　就在这道别的时候，林阳猛地想起了一件事情来：“嗨，差点儿忘了我今天来找你的目的。”

　　说话间，他从口袋里面拿出了那枚炼制成了护身符的玉坠，递到了杨岚面前：“把这个玉坠收下，记得随时要戴在身上喔……”

　　他的话还没有说完呢，唐鹏等几个特警就开始嬉笑着起哄。

　　杨岚那张英气十足的俏脸儿上面，也难得的闪过了一抹红晕。


第241章 一个比一个还装逼

　　看到众人的反应和杨岚的表情，林阳先是一呆，随后就反应了过来。

　　自己这是被误会了啊！

　　这也难怪，一个男生突然掏出玉坠要送给女生，想不被人误会是不可能的。

　　“等等，事情可不是你们想的那样……”回过神来的林阳，急忙想要解释。

　　“行了，行了，你不用跟我们解释。”王洁等人根本就不给林阳说话的机会，笑嘻嘻的摆了摆手，转身就走：“你们两个慢慢聊，我们就不在这里当电灯泡了，免得妨碍你们说悄悄话。”

　　唐鹏更是表情夸张，一边往警察局办公楼走，一边满腹哀怨地说道：“我们特警队好不容易出了个美女，就被你小子给骗走了，真是不甘心啊！”

　　虽然这两人的话让杨岚有些不好意思，但她毕竟是女汉纸女特警，很快就冷静了下来。

　　低头看了眼林阳塞过来的玉坠，杨岚嘴角微微一勾，半开玩笑半认真地问道：“怎么突然送我玉坠？不会是真的想要追我吧？别忘了，姐姐我可是要比你大好几岁呢，你难道想要玩姐弟恋？”

　　“不要误会，我送你玉坠并没有别的什么意思，我只是……只是……唔……”林阳‘只是’了好一会儿，都没能够‘只是’出一个理由来。

　　他总不能够告诉杨岚：这不是一般的玉坠，而是我炼制的护身符，送给你驱邪避煞用。

　　这样的话，杨岚会信才怪！

　　“好了，你也别‘只是’、‘只是’的了。不就是送了个礼物给女生嘛，看你给急的。让不知情的人看到了，还以为我是在欺负你呢！”

　　林阳窘迫的模样，让杨岚忍不住‘噗嗤’一声笑了起来。

　　“正好，再过一段时间就是我的生日。这枚玉坠，就当是你提早送我的生日礼物好了。”说罢，她直接将玉坠戴在了脖子上。

　　见到这一幕，林阳暗自松了一口气。

　　不管怎么说，总归是让杨岚将玉坠给带上了。这样一来，就算杨岚在追查凶手的时候遇到了危险，他也能够及时的知晓并赶往救援。

　　“时间差不多了，我还得回去忙案子的事，就不多送你了。”跟林阳道别后，杨岚就要去追已经走到了警察局办公楼下的王洁等人。

　　不过刚走没两步，她却又停了下来，转过身来冲林阳展颜一笑：“如果你真想要追我的话，我也可以给你一个机会。”

　　说完，她也不等林阳作出回应，加快步伐就跑走了。

　　望着杨岚远去的背影，林阳呆了好一会儿，方才苦笑着摇了摇头，轻叹道：“姐妹儿，我是真没那个意思啊……”

　　离开市警察局后，林阳步行到了最近的地铁站，乘坐地铁赶往了百草堂。

　　他可是跟秦祥约好了，要在今天将雄风再造丹和玉肌养容丸送过去。如果不是因为今早遇到了突发事件，他这会儿都已经在百草堂里面了。

　　这些天，王叔那边已经将他布阵需要用到的材料悉数弄齐了，就等着他拿钱过去呢。

　　林阳估算了下，今天这一批雄风再造丹和玉肌养容丸卖掉后，买材料的钱应该够了，或许还能有些盈余。

　　等到凑齐布阵的材料后，他也就可以开始冲击缘督境了！

　　对于缘督境，林阳十分期待。

　　因为当修为提升到了缘督境后，他可以学到一门新的、特殊的法术——入梦术。

　　这个法术，能够让施术者进入到目标的梦境里。

　　届时，他虽然没办法唤醒沉睡的孙晓筠，却可以通过入梦术，在梦境里和孙晓筠相聚，以解相思之苦。甚至还可以在梦境中，找出孙晓筠沉睡不醒的原因，从而予以针对性的施治！

　　半个多钟头后，使用一叶障目符变幻成了姬阴模样的林阳，抵达了百草堂。

　　还没进门，他就发现，今天这百草堂里面，可谓是人头攒动。偌大的百草堂，竟是被上百人给挤了个满满当当。

　　而在百草堂门外的街道上，更是停满了各式各样的名贵豪车，引来了不少路人惊讶的目光。

　　此时，百草堂里，秦祥正焦头烂额着呢。

　　见到林阳出现，他顿时有了一种守得云开见月明的感觉，急忙起身相迎：“姬医生，你可算来了！”

　　听到秦祥叫出‘姬医生’三个字，百草堂里面候着的这些人，全都将目光投向了林阳。

　　没错，这些人全都是在这里等着林阳，等着雄风再造丹和玉肌养容丸的。

　　一个谢顶的中年男子刚刚才走进百草堂，听到秦祥的话后，他急忙转身，冲着林阳扬了扬手里面提着的纸袋子，很是豪迈大气的说了句：“你就是制作雄风再造丹和玉肌养容丸的姬医生？还真是赶巧了啊，咱们俩居然是前后脚到这里。行了，废话咱也不多说了，这里是十万块钱，都归你！那什么雄风再造丹和玉肌养容丸，每样给我来个百八十枚！”

　　他的话音刚落，一片嗤笑声便在百草堂里面响了起来。

　　中年男子不乐意了，回头瞪了众人一眼，哼哼道：“笑什么笑？老子有钱！乐意花十万块买药，你们管得着吗？”

　　看来，他以为百草堂里的这些人，是在嘲笑他花高价买药败家。

　　“我说这位大叔，你是从外地来的吧？今天才到的锦官城？”说话的，是一个二十来岁的年轻人。

　　这个年轻人的脸色白里透青，身材消瘦脚步虚浮，明显是被酒色财气给掏空了身体。

　　“你怎么知道我是今天才到的锦官城？”中年男子闻言一愣，很是诧异。

　　他的确不是锦官城人，甚至不是西蜀省人。只是因为从朋友那里听说了雄风再造丹和玉肌养容丸的事情，才连夜驱车从外省赶了过来。

　　也正是因为这个缘故，他并不知道林阳给雄风再造丹和玉肌养容丸定下的价钱。还以为自己开十万块买个百八十枚的药丸，已经是很高的天价了。

　　年轻人毫不掩饰的讥笑了起来：“我怎么知道的？哈，这还不简单？当然是从你说的蠢话里面知道的咯。区区十万块钱，就想要买雄风再造丹和玉肌养容丸，而且还是百八十枚……哼，我真不知道是该说你无知呢，还是该说你蠢笨！”

　　说到这里，他抬手打了个响指，冲身旁的同伴说道：“小顺子，告诉这位外地来的大叔，雄风再造丹和玉肌养容丸到底是个什么价。免得人家还以为，十万块钱很多很牛逼呢。”

　　被他称作小顺子的人相当配合，立刻说道：“五万一枚，美金！”

　　年轻人冷笑着说：“听到了吗？五万美金一枚！你那十万块钱，根本就连一枚药丸也买不到！还想要买百八十枚？开什么玩笑！”

　　刚开始被年轻人讥笑的时候，中年男子还想要发火。可是当他听到了雄风再造丹和玉肌养容丸的价钱后，顿时震惊的连发火都忘了，难以置信的叫了起来：“什么？五万美金一枚？这……这价钱也太离谱了吧？”

　　“离谱？这一个疗程下来，也就五十万美金而已，却能够让男人重振雄风恢复精力，让女人恢复青春重现活力！这样的灵药，价再高都不离谱？五万美金一枚，简直就是再良心不过的良心价！这几年我花在保健品上的钱，可是远远不止这个数。但是取得的效果嘛，却拍马也比不上。”说到这里，年轻人上下瞄了中年男子一眼，撇了撇嘴：“大叔，你要是舍不得花钱呢，就不要在这里装逼冒充土豪大款了。赶紧滚一边去，别挡着道妨碍咱们买药！”

　　“你怎么说话的？”中年男子被激怒了，作势就要上前去教训这个无礼的年轻人。

　　就在这个时候，百草堂里一个认识他的人急忙跑出来抱住了他：“老冯，别冲动，这位可是张少！”

　　“老子管他什么张少李少的……”中年男子咆哮道。

　　“你丫可别作死啊！”他的朋友被吓了一大跳，急忙凑到他耳边低语了几句。

　　也不知道是说了些什么，前一刻还怒气腾腾要给年轻人一点教训的中年男子，顿时是脸色大变萎了下来。

　　犹豫了一下后，这人转身就走，竟是不敢在百草堂里面久待。

　　看来，那位被称作张少的年轻人，身份背景只怕不一般。要不然，也不会将中年男子给吓成这样。

　　望着中年男子离去的背影，张少不屑的骂了句：“傻逼。”

　　随后，他伸手拦住了朝百草堂里走去的林阳：“姬医生，我都在这里等你一上午了，就别再浪费我宝贵的时间了。听秦医生说，你今天雄风再造丹和玉肌养容丸各带了二十九枚来？其中的那九枚就算了，让刘昌隆和他老婆带走吧。但是剩下的二十枚雄风再造丹和玉肌养容丸，都得归我！另外，从今往后，你每个月制作的雄风再造丹和玉肌养容丸，也全都得给我送过来！”

　　他说话的口气，完全就是在命令而不是商量。

　　这个张少，当真是嚣张到了极点！


第242章 都要照我的规矩来！

　　张少这番话不仅惹恼了林阳，同样也惹恼了百草堂里的这些人。

　　没错，张少的身份背景的确很大。可是今天在百草堂里的这些人，又有哪个的身份背景弱了？再说了，这可是关系到雄风再造丹和玉肌养容丸的归属，也就等于是关系到他们下半身的性福和容颜、青春等等重大问题的要事！他们又怎么可能退缩谦让？

　　当即就有人站了出来，不满的指责道：“张少，今天在百草堂里面候着的人，可不是只有你一个。凭什么姬医生就要将所有的雄风再造丹和玉肌养容丸都卖给你？”

　　“凭什么？”张少看了那人一眼，笑的很是嚣张：“就凭老子有钱！”

　　随后，他不再理会那人，转而对林阳说道：“姬医生，你做这些药出来，不就是想要钱吗？这样好了，每枚药丸，我多给你一万块钱！还愣着做什么？赶紧将药丸拿出来给我啊！我的时间，可是很值钱的，没兴趣在这里陪你多耗！”

　　张少的嚣张态度，让林阳忍不住笑了起来。

　　说实话，林阳见过不少比张少身份背景大得多的豪门子弟。这些人虽然也有纨绔之举，但为人处世却是比这个张少好出太多太多。至少是懂得‘低调谦和’四字，绝对不会像张少这般嚣张跋扈。

　　毕竟，豪门子弟大多都是经过了精英教育的，涵养气质早就已经培养了出来。

　　再说了，林阳所属的林家，本就是豪门中的豪门。

　　论纨绔论地位，他不知道要比张少高出了多少个层次！

　　张少在他的面前嚣张摆谱，就好比是在鲁班门前弄大斧，当真是不知好歹贻笑大方！

　　可惜，张少并不知道这些内情，他见林阳嘴角带笑，还以为是被自己给说动了心，不客气的催促道：“看你笑的这傻样，心动了是吧？还不赶紧将药丸拿出来给我！”

　　未曾想，林阳脸上的笑容突然一收，不仅没有拿出雄风再造丹和玉肌养容丸来给他，反而还冷声喝道：“让开！”

　　“什么？”张少愕然一愣。

　　林阳态度的突然转变，是他始料未及的，也让他很不适应。

　　“听不懂人话？我叫你让开！”

　　林阳平时待人，的确是谦和有礼。可要有人在他面前嚣张摆谱，他也绝对不会给对方留什么情面。

　　“你……”张少被呛得脸都红了，当场就要发火，可是想到雄风再造丹和玉肌养容丸的神奇功效，又强忍着将怒火给摁了下去。“你是不是觉得钱少？行，每枚药丸，我再给你加一万！”

　　林阳眉头一挑，懒得再跟他多废话：“滚！”

　　张少何曾被人这样对待过？他再也摁不住自己心头腾腾燃烧的怒火，指着林阳就咆哮着叫骂了起来：“姓姬的，别他妈给脸不要脸！老子对你好言好语，你就真当自己是一个人物了？呸！你他妈就是一个卖药的，嚣张个屁啊！信不信，老子分分钟就能够让你做不成医生，让百草堂开不下去！”

　　林阳不但没有被他的这番威胁给吓到，反而还被逗乐了。

　　百草堂里，同样被逗乐了的人还有不少。

　　当即就有看不惯张少嚣张跋扈的人，开口嘲讽道：“张少，你以为自己是京城里的林二哥吗？分分钟就能让人倒闭破产？”

　　林阳的眼中闪过了一抹诧异，因为这人口中提及的‘林二哥’，就是他林阳。

　　在林家嫡亲子弟中，林阳排行老二，所以认识他的人都尊称他一声‘林二哥’。但此刻说话的这个人，林阳根本就不认识。想来这人应该是从什么地方，听说过林阳的一些事迹，学着别人叫起了‘林二哥’来。至于他说的‘分分钟让人倒闭破产’，则是孙晓筠还没有昏迷时发生的事情。

　　前几年的一天，林阳陪着孙晓筠逛街的时候，被一个影视公司的老板给撞见了。当时，那个影视公司的老板就被孙晓筠的青春靓丽给迷住了，惊为天人，各种纠缠不休。林阳警告了数次无果后，打了个电话，结果没几天，这个影视公司就在林氏集团的打压下宣告破产。而那个不知天高地厚想要包养孙晓筠的老板，也从此不见了踪影。

　　这件事情，在京城的纨绔圈里早已传开，只是林阳没有想到，在锦官城这边，居然也有人知道这件事情。

　　而且，知道这件事情的人还不止一个。就连嚣张跋扈的张少，居然也听说过这个事情，只见他哼哼着说道：“老子虽然不是林二哥，但老子却是大成集团的少东家！一样可以让人分分钟倒闭破产！”

　　“大成集团？”

　　林阳眉头微挑，感觉这个名字好像是在什么地方听过。

　　沉吟了片刻后，他回想了起来，问道：“张成栋的大成集团？你是他儿子张绍杰？”

　　“没错，老子就是张绍杰！怎么着，你现在知道害怕了？我这个人，也是很宽宏大量的。只要你给我磕头赔罪并献上雄风再造丹和玉肌养容丸，我就放你一马不再追究。”张少一如既往的嚣张。

　　还真是巧呢……

　　看着嚣张的张绍杰，林阳哑然失笑。

　　算起来，这个嚣张大少张绍杰，跟他还有点儿亲戚关系呢。因为张成栋的夫人，是马家的旁系子弟。而张成栋也是凭借着跟马家的亲戚关系，才将大成集团做大做强。

　　论辈分的话，张成栋和林阳平辈。他虽然年龄比林阳大出不少，可是在见到了林阳后，还是得恭恭敬敬的叫上一声‘林二哥’。原因很简单，他只是马家的旁系外戚，而林阳的母亲马晓霖，则是马家的本宗嫡系。虽然不是马家家主，却也掌握着极大的话语权。更何况，林阳的老爹林文志，还是同属豪门的林家家主！他张成栋的那点儿成就，在林、马两家人面前根本不够看！

　　几年前马家老太太祝大寿的时候，林阳曾经见到过张成栋，却没有见过张绍杰。没想到，居然是今天、在这样的情境下，遇到了自己的这个‘大侄子’。

　　虽然以前从来没有见过张绍杰，可林阳却也听过他的一些事迹。

　　这个张绍杰，是张成栋在四十多岁时生下的儿子，虽然不算老来得子却也差不多了。正是因为这个缘故，张绍杰从出生的那一刻起，就受到了张成栋夫妇的过度溺爱，从小就养出了一副飞扬跋扈的脾性，闯出了不少的祸事。可既便如此，张成栋夫妇却并没有吸取教训严加管教，反而是更加的溺爱了。

　　在这样的环境中成长起来，张绍杰的性格想不嚣张跋扈都难！

　　上下打量了一番张绍杰后，林阳点点头道：“没想到你就是张绍杰。看来张成栋是真不会教儿子。也罢，就让我来替他管教管教你吧！”

　　“你要管教我？”张绍杰先是一愣，随后大笑了起来，仿佛是听到了世间最最好笑的笑话一般。“你他妈以为自己是谁啊？还想要管教我？操你妈的……”

　　“啪！”

　　他的话音还没落下，林阳就是一记响亮的耳光抽在了他的脸上。

　　张绍杰白里透青的脸颊上面，顿时浮现出了一道殷红的五指印。

　　“这记耳光，是告诉你以后嘴巴要放干净点！”林阳板着脸教训道。

　　“你敢打我？你他妈居然敢打我！我长这么大，连我爸妈都没有打过我，你居然敢打我？”摸着火辣生痛的脸颊，张绍杰再也控制不住自己情绪了，咆哮着就要扑上去教训林阳。“你死定了！我要弄死你！一定要弄死你！”

　　林阳不屑的冷笑道：“在弄死我之前，你还是先顾好自己吧。”

　　就在他话音刚落之际，张绍杰猛地感觉到自己肚子里面传来了阵阵难耐的绞痛，菊花处更有一种喷薄欲出的异样感。

　　“你对我做了什么？”张绍杰大惊失色。

　　林阳慢条斯理地说道：“你要知道，我是一个医生。作为医生，我不仅能够治病，同样也能够让人发病……张少，可别怪我没有提醒你，如果你再不去厕所的话，就要在大家伙的面前直播拉翔了！当然，如果你有这种特殊嗜好的话，我也不介意用手机帮你拍照录像，上传到网络中去供大伙儿观赏。”

　　“你……”张绍杰气的脸都绿了。

　　本来是想要骂林阳几句的，可是肚子里的绞痛和菊花上的喷薄欲出感越来越强烈，让张绍杰没办法再坚持下去，只能是赶紧转身，狂奔进了厕所。

　　张绍杰的遭遇，让百草堂里的人大感震惊。

　　他们实在想不明白，林阳到底是怎么让张绍杰中的招。

　　而林阳也在这个时候，将目光投到了他们身上，一字一顿地说道：“你们想要雄风再造丹和玉肌养容丸，就必须遵照我的规矩！谁要是敢乱来，我保证会让他求生不得求死不能！不相信的，大可来试试！”

　　言语间，一股凌厉的气势，从林阳身上散发了出来。

　　林阳可是一个经历了生死，见惯了恶鬼的魂修。他身上散发出来的凌厉气势，又岂是普通人所能够抗衡的？

　　一时间，百草堂里的这些成功人士，全都被他给镇住了！


第243章 我要道歉，我要认错！

　　聚在百草堂里的这些人，或许曾经有想过用权势或金钱来压服林阳。但是现在，他们全都打消了这个念头。

　　因为他们看出了林阳的不简单，也看出了林阳是说真的，并不是在吓唬他们。

　　如果他们不遵照林阳的规矩，很可能会步张绍杰的后尘！到时候，丢面子还是小事，如果因此丢掉了性命的话，那可就太不值当了！

　　再说了，他们来百草堂，为的是雄风再造丹和玉肌养容丸，完全没有必要去得罪这两种药丸的研制者。

　　所以，在听到了林阳这番霸气十足的宣言后，他们并没有提出什么异议，一个个都表现得很平静。甚至就连张绍杰的那几个朋友和跟班，也没有站出来呛声——他们都被张绍杰的遭遇给吓到了，生怕自己一旦表现出不满，林阳也会给他们来这么一下。

　　要知道，拉肚子不仅菊花遭罪。拉的凶了，还会出人命啊！

　　对于众人的反应，林阳很满意，他点点头道：“既然你们都愿意遵守我的规矩，就挨个到秦医生那里去报名排号吧。雄风再造丹和玉肌养容丸先给谁后给谁，都将按照报名排号的顺序来。”

　　一听到这话，刚才还很安静的人们，顿时暴走了。几乎是一窝蜂的冲到了秦祥身前，七嘴八舌嚷嚷着要报名——他们都想要早点儿买到雄风再造丹和玉肌养容丸，以便能够重振雄风、恢复青春。

　　可怜的秦祥，瞬间就被人群给淹没了……

　　就在人们围着秦祥报名排号的时候，一对夫妇却没有去凑那个热闹，而是携手来到了林阳面前，‘扑通’一下就跪在了地上。

　　“你们这是做什么？快快起来。”

　　林阳被闹了个措手不及，赶紧伸手去搀扶这对夫妇。

　　“姬医生，我们要谢谢你，全靠了你的药，才让我重新做回了男人，才圆了我们生孩子的梦想！”

　　这对跪在林阳面前的夫妇，正是刘昌隆和他的夫人赵婉芝。

　　对于他们来说，林阳研制出来的雄风再造丹，不仅是给了他们孩子，也等于是给了他们希望，给了他们生命的延续。

　　这样的恩情，虽然不是救命之恩，却胜是救命之恩。

　　所以，情绪激动的他们，才会选择以下跪的方式，来感谢林阳。

　　被林阳给扶了起来后，刘昌隆依旧是在不住的道谢：“姬医生，在服用你研制的雄风再造丹之前，我曾拜访过国内外许多的名医专家，试过不计其数的偏方验方，但全都没有效果。本来我都绝望了，以为自己这辈子都没办法再作回正常的男人，也不可能会有自己的小孩……但这样一切，都被你的雄风再造丹给改变了！你，就是我们刘家的大恩人！今后，你如果有什么需要我刘昌隆做的事情，只管吩咐，我一定会竭尽所能去办好的！”

　　林阳费了很大一番工夫，才将情绪激动的刘昌隆夫妇给安抚下来。随后，他从兜里掏出了两只玻璃瓶，交给了刘昌隆：“这里面，是剩下的九枚雄风再造丹和玉肌养容丸。在坚持服用完十枚一个疗程后，功效将会彻底的巩固下来，不会再出现任何反复的情况。”

　　“谢谢，谢谢！”刘昌隆夫妇大喜过望，一边连声道谢，一边赶紧用随身携带的平板电脑，将购买雄风再造丹和玉肌养容丸的钱，转账给了林阳。

　　为了表达自己的谢意，他们还特地多转了两百万。

　　又等了一会儿，想要购买雄风再造丹和玉肌养容丸的人，纷纷在秦祥那里报名排号完毕。排在最前面的人，自然是笑容满面得意洋洋，而排在后面的人，则是一副懊恼后悔的表情。

　　按照林阳定下的规矩，每个人每次只能购买一个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸。想要购买更多，就只能重新报名排号了。

　　当即，排在最前面的两个人，就将药钱转账给了林阳，各自买下了一个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸。

　　其余的人，虽然有些不甘心，却也只能遵守林阳定下的规矩，等着以后再来买这堪称神效的雄风再造丹和玉肌养容丸了。

　　林阳本来想要留在百草堂里面坐诊，看几个病人后再走的。可是他不走，别人也就不肯离开。尤其是那些报名排号在很后面的人，都想要留在这里讨好他，看看能否让自己提早买到雄风再造丹和玉肌养容丸。

　　不得已，林阳只能打消坐诊的念头，准备提前走人。

　　临走之前，他来到了厕所门口。

　　正巧，拉肚子拉到双腿发软、有气无力的张绍杰，在两个朋友和跟班的搀扶下，从厕所里面走了出来。

　　看到林阳，张绍杰脸上的表情很精彩。

　　有恨意，也有惧怕，另外还有着那么一丝丝的佩服……

　　“知错了没？”林阳问道。

　　张绍杰只是望着他，却不吭声。

　　“没想到你还是挺有骨气的嘛。行，既然你不肯认错，那就继续这样拉下去吧！”林阳也不含糊，扔下了这么一句话后，转身就走。

　　他并不担心张绍杰会有生命危险，因为他下的不是药，而是一道祝由科的符箓。

　　这道符箓叫做‘泻符’，能够让人不停的腹泻，直到施符者解除了符箓效果为止。

　　在临床上面，泻符大多是用来泻火排毒。可要拿来折磨人，却也是相当有用的。

　　普通人中了泻符，会不断的拉肚子，直到脱水危及生命时，才会暂停。然而，也仅仅只是暂停。等到人补充了水分营养，脱离了生命危险后，泻符又会起作用，让人再度腹泻不休！

　　毫无疑问，这种反复不断的腹泻，虽然不会伤人性命，但却会让人的身心备受摧残折磨！从某个角度来看，泻符简直可以称得上是酷刑中的酷刑！

　　“张少，你好硬气啊！”

　　“张少威武！我刚才都被姓姬的那家伙给吓坏了，你却敢不搭理他，当真是威武霸气！”

　　等到林阳走后，张绍杰的朋友和跟班们也总算是缓过了劲来，纷纷拍起了他的马屁。

　　面对着这些人的马屁，张绍杰依旧没有吭声说话。

　　周围这些人总算是察觉到了他的不对劲，纳闷地问道：“张少，你怎么了？干嘛不说话？”

　　“我他妈的硬气个屁，威武个屁啊！”终于，鼓起了体内残存力气的张绍杰，从牙缝里面挤出了一句微弱的话来：“我刚才不是不想认错，不是不想道歉，而是因为拉的没有力气说活了好吧……那谁，小顺子，别愣着了，赶紧去帮我把姬医生给追回来！我要向他道歉，我要向他认错，我他妈的菊花都快要拉裂了啊！”


第244章 筑阵，突破！

　　小顺子赶忙追出了百草堂，可惜林阳早已经不见了踪影。

　　不得已，他只能返回百草堂。而这个时候，张绍杰又一次又因为腹痛难忍，蹲到了厕所里。

　　“张少，我没有追上姬医生……要不，咱们上医院去看看吧？”小顺子站在厕所门口，小心翼翼地说道，生怕张绍杰会因为自己的办事不利而生气。

　　过了好一会儿，厕所里面才传出张绍杰虚弱的声音：“上医院？你他妈傻啊，老子现在哪有力气上医院？赶紧的，去将秦医生给我叫来！再这样下去，我的命都要拉没了……”

　　就在小顺子等人围着张绍杰忙乱的时候，摘取了一叶障目符的林阳，已经乘坐出租车前往了草堂附近的古玩街。

　　抵达了古玩街后，他没有浪费时间闲逛，径直走进百石堂的玉器作坊，找到了王叔。

　　刷卡付款后，他拿到了委托王叔帮忙弄来的金玉木石等材料。

　　“这次真是麻烦王叔了。”道谢过后，林阳就要准备离开。

　　王叔笑着摆了摆手：“没什么麻烦的，举手之劳而已。林小友，我最近弄到了三两极品的雨前龙井，当真是香气扑鼻妙不可言。你也别着急走，咱们泡壶茶切磋一盘？”

　　王叔很喜欢下围棋，而林阳则从小在爷爷林培仙的教导下，对文人四艺——琴棋书画均有涉猎。虽然水平不高，可对上王叔也是足够。因此，近几次林阳到百石堂来，王叔都会拉着他手谈几局。

　　不过今天，林阳显然没有下棋的心情，婉拒道：“下次吧，我今天还有些事情要赶回去处理。”

　　凑齐材料后，他已经迫不及待了，恨不得立刻就能筑下法阵，冲击缘督境。

　　王叔也没有多劝，点点头：“既然你还有事要忙，那我也就不多留你了。但是，改天你可一定要抽空来陪王叔下期啊！现在这条古玩街上，已经没有王叔的对手了……哎，高手寂寞啊！”

　　看到王叔摇头晃脑，一副臭屁自傲的表情，林阳就忍不住偷笑了起来，暗道：“没有对手，不是因为你有多厉害，而是因为你喜欢悔棋，所以才没有人肯陪你玩了好吧……”

　　王叔这个人，棋艺一般也就罢了，棋品还很差，动不动就要悔棋重来。也就只有心斋气和的林阳才受得了他，换作其他人，恐怕一局棋都没有下完，就要掀盘不跟他玩了。

　　可惜，王叔并没有认识到自己的缺点。他一直坚定的认为，自己棋艺高超，杀的古玩街上众人都不敢与其争锋了！

　　王叔一路将林阳送出了百石堂，临别之际，他突然想起了一件事，忙问道：“林小友，你最近是不是跟梦瑶吵架了？”

　　林阳愣了一下：“吵架？没有啊，你怎么会这样问？”

　　他最近都没有跟奚梦瑶联系，又怎么可能吵架？

　　“没吵架就好。”王叔干笑了几声后，方才解释道：“我看梦瑶最近的状态不怎么好，昨天过来百石堂的时候，整个人更是浑浑噩噩的，差点儿还拿切石机把自己的手给切了，幸亏我反应及时，赶紧将她拉开，这才避免了惨剧发生……”

　　“喔？还有这样的事情？”林阳眉头微皱。

　　直觉告诉他，奚梦瑶的情况有些不大对劲。

　　虽然他最近一直没有联系奚梦瑶，想要用冷处理的方式告诉对方自己的态度。可那并不代表，在奚梦瑶出了状况的时候，他也不理不睬。

　　不管怎么说，奚梦瑶都是他的朋友。朋友出了问题，关心一下是必须的。

　　和王叔道别，走出了古玩街后，林阳立刻拿出手机，拨打了奚梦瑶的电话。

　　彩铃声响了好一会儿才被接通，奚梦瑶的声音从手机里面传了出来，显得有气无力：“谁呀？”

　　“是我啊，梦瑶。”

　　“师傅？”

　　听到林阳的声音，奚梦瑶颓废的状态顿时恢复了几分精神。

　　“抱歉，我顺手拿起手机就接了，也没看来电显示，所以不知道是你打来的。”

　　林阳笑着说道：“没事儿。我刚刚从百石堂出来，听王叔说，你最近的状态有些不大好？”

　　被林阳关心，让奚梦瑶的心里面禁不住有些小甜蜜。她嘴角浮现出了一抹满足的微笑，柔声回答道：“嗯，大概是因为最近降温的原因，我有些感冒，总感觉脑袋昏沉的厉害。不过你也不必担心，我今天已经去校医院看过医生开过药了，相信过两天就能好吧。”

　　询问了几句奚梦瑶的病情，在确定没有什么大问题后，林阳这才松了口气：“既然感冒了，那就好好休息吧，我也不打扰你了。等你感冒好了后，我再给你开副药调补一下元气。冬天来了，免疫力要是不够强的话，很容易就会反复感冒的。”

　　“嗯，谢谢。”奚梦瑶柔声答应道，态度乖巧的很。

　　“谢什么谢，我们可是朋友呢。”

　　不知道为什么，林阳总感觉奚梦瑶说话的声音和语气有些异样。

　　“也许是因为感冒鼻塞的原因吧……”他摇了摇头，也没有细想。

　　挂断电话后，林阳挥手拦下了一辆出租车。

　　当林阳回到医学院的时候，刚好是下午三点过一刻。

　　走进307宿舍，他意外的发现，宿舍里面空荡荡的，只有马万文一个人在。

　　“二哥，怎么就你一个人在，老大和小娘子呢？”林阳好奇地询问道。

　　马万文难得的没有看书，而是捧着手机在窗户旁边发短信。听到林阳的询问，他头也不抬的回答道：“这两个家伙还能去哪儿？当然是去约会了。”

　　“那你呢？你怎么没去约会？”

　　“我这不是在等陶琳嘛。”

　　马万文编了一条短信发出去后，放下手机，一脸幸福地说道：“她今天在学生会里有个会议要开，我们都约好了，等那会议一结束，就去电影院看电影。最近有部很不错的爱情片在放映，陶琳一直想去看的。”

　　“你们三个的小日子，都过得挺嗨嘛。”林阳打趣道。

　　“还好，还好。”马万文脸皮比较薄，不好意思的笑了笑，然后有些好奇地问：“你今天不是去打工了吗？怎么回来的这么早？”

　　每个周末，林阳都会用姬阴的身份，到华西大学附属医院或百草堂去坐诊。而307宿舍的兄弟们，一直都以为他这两天是在校外做兼职工作。

　　“我突然感觉身体有些不舒服，就请假回来休息。”林阳找了个借口道。

　　“生病了？没什么大问题吧？”马万文关切的问。

　　“没大碍，就是犯困想要睡觉。对了，今晚上不用叫我起来吃饭，也不用给我带饭，我想要一觉睡到明天天亮。待会儿，老大和小娘子回来的时候，你替我也给他们说说，千万别来吵醒我。”林阳打算在今天就开始冲击缘督境，为了防止意外出现，他不得不提前给马万文打好招呼。

　　马万文倒也没有怀疑，点点头道：“行，我知道了，你好好休息吧，老大和小娘子那边，我会通知他们的。”就在这个时候，他的手机响了，忙拿起来一看，却是陶琳的短信回了过来。

　　看了眼短信的内容，马万文喜笑颜开地说道：“陶琳他们开完会了，我得赶紧到艺术学院去接她。老三，我走了，你好好休息吧。”

　　等马万文走后，林阳也躺到了自己的床上，双眼微闭。

　　看着像是在酣睡，实际上却是让神识来到了玉山里。

　　玉山之中，陈诗文和陆熙影、陈圆圆三位，早已经按照林阳的吩咐，将买来筑造法阵的那些金玉木石给碾碎成粉，并以特定的比例混合在了一起。

　　接过装着金玉木石粉末的器皿，林阳右手掐了个法诀，一边在器皿上方勾画，一边飞快的念诵起了咒语。

　　古朴苍凉的咒语声中，一团熊熊燃烧的魂火，突然出现在了林阳的左手掌心。将托在手心里的器皿，彻底包裹在了幽蓝色的火焰中。

　　魂火的温度极低，如寒冰一般冻人。可是器皿里面装着的粉末，却在这阴寒魂火的煅烧下，渐渐溶化成了一汪金色的溶液。

　　一刻钟后，咒语声暂歇，林阳将掐着法决的右手伸进了器皿，沾了一指金色溶液，猛地冲着前方空地挥洒出去。

　　飞溅的金色溶液，宛如夜空里的点点繁星，璀璨绚丽，迷人至极。

　　随着林阳右手不停地挥洒，一圈繁杂的金色图案，出现在了他身前的地面上。

　　这个金色的圈子，就是他构筑出来，用以辅助度过心劫的法阵——碧落安魂阵！

　　当林阳将法阵的最后一笔画上后，一团如烈日般耀眼的金光，顿时从法阵中爆发了出来！

　　这光芒，陡然直上，冲入云霄，竟是将玉山上空灰蒙蒙乌暗暗的天幕，都给照亮了不少！

　　“阵成！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，冲天的金光骤然回收到了法阵里。

　　玉山的天空，又一次回归到了灰蒙蒙乌暗暗的模样。而地上的法阵图案，却流光溢彩，绚丽非常！

　　碧落安魂阵，就此布阵成功！

　　林阳没有浪费时间，在阵成的那一刻，便大步走进到了法阵中心处，盘腿坐下，解除了对体内魂力的压制。

　　瞬间，磅礴的魂力就像是决堤的洪流一般，充满了他的四肢百骸！


第245章 心劫！

　　在汹涌魂力的冲击下，心斋境的枷锁瞬间告破！

　　林阳的修为，随之跃升到了缘督境！

　　不过，这只是暂时的。

　　林阳必须要闯过心劫这一关，才能够真正的踏入缘督境。如果闯不过，他的修为将落回到心斋境。

　　届时，不但魂力和身体受损，他的内心深处也会埋下一个心魔，留下一个大大的、足以致命的隐患！

　　为了以后的安危，为了能够在修行路上走得更远，林阳必须要一次性顺利度过心劫才行！

　　就在魂力推动着修为跃升到了缘督境时，林阳突然发现，周围的环境竟是产生了变化。

　　缕缕迷雾翻滚着涌现，将整个世界都给笼罩在了其中，让人看不清左右。

　　一条羊肠小道，出现在了林阳前方。道路崎岖，蜿蜒向前，也不知道是通向何方。

　　虽然周遭的变化来的突然、诡异，可林阳依旧表现得很镇定，没有半点儿的惊惶。

　　因为他知道，并非玉山里的世界真起了变化，而是心劫开始了！

　　摆在他面前的这条羊肠小道，想必就是度过心劫的关键！

　　林阳朝着迷雾深处望去，那里隐隐约约似乎能够见到一抹光亮——看来，那光亮所在处，便是羊肠小道的尽头！也就是心劫的出口！

　　深吸了一口气后，林阳踏上了羊肠小道，朝着迷雾深处的出口，快步走去。

　　大步走出了百余步，左前方的迷雾中突然钻出了一个人影，面部狰狞，杀气腾腾，口中大吼大叫：“林阳，你让那九个冤魂吞噬了我的魂魄，害得我魂残魄碎，好不凄惨！我在这条黄泉路上，已经等候你多时了！今天，我就要吞掉你的魂魄！用你的魂魄，来弥补我的损失！”

　　林阳定睛一看，从迷雾中冲出来的这个人，正是之前被九个女童亡魂吞噬了魂魄的潘宝山！

　　虽然潘宝山来势汹汹，却并没有吓到林阳。

　　“我还以为心劫有多可怕呢，原来不过是一场幻象罢了。”林阳嘴角微微一勾，露出了一抹不屑的冷笑：“潘宝山，你活着的时候，我都没有怕过。你现在死了，魂残魄碎，我又怎么可能怕你？”

　　就在潘宝山冲到了林阳身前的时候，他左脚突然前踏，缠绕着缕缕幽蓝色魂火的右手猛地击出，势若奔雷，轰然命中了潘宝山的面庞。

　　这一招唤作‘鸿雁斜翅冲天炮’，是林阳从王嵩那里学到的少林炮拳招数之一，最是刚猛霸道！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，潘宝山的面庞，竟是被这一拳生生的击穿了！

　　鲜血夹杂着烂肉碎骨四处纷飞，场面血腥到了极点。

　　林阳却不为所动，一方面是他见过了太多惊悚的场面，早已经将心智锤炼的坚如磐石。另一方面则是因为他很清楚，潘宝山早已经死了，只剩残缺魂魄坠入轮回，根本不可能有什么血肉！

　　眼前这一幕，不管有多血腥，有多惊悚，都只是幻象罢了！

　　“小小幻象，挡不住我！”

　　林阳没有理会被迷雾吞噬，逐渐消散的潘宝山，沿着羊肠小道大步向前。

　　百余步后，又一个人影从迷雾中冲了出来，张牙舞爪的叫嚣着：“林阳，你害得我没有了一只手臂，我好恨啊！今天，我要你还我一只手来！”

　　这一次出现在林阳面前的，是他的堂兄林晨。

　　“滚开！”

　　林阳连多看他一眼的心情都没有，直接一脚踹飞。

　　随着林阳一步步向前，越来越多的幻象，也出现在了羊肠小道四周。

　　这些幻象中，既有面目狰狞的恶鬼，呲牙咧嘴冲上来要索走林阳的性命。也有父母亲朋，想要用款款柔情将他留下。

　　不管是恶鬼还是亲朋，在林阳看来，都只是心劫营造出来的幻象罢了！

　　对于幻象，他只有一个字——杀！

　　扮恶鬼索命？杀！

　　装亲朋挽留？杀！

　　林阳就这样一路杀到了羊肠小道深处……

　　玉山里，陈诗文和陆熙影、陈圆圆三位，站在碧落安魂阵外，紧张地关注着阵中心盘腿而坐的林阳。

　　他们看不到心劫带来的幻象，自然也就不知道林阳此刻的遭遇。但是他们脸上的神情，却随着时间推移，逐渐变的凝重了起来。

　　因为，盘膝坐在碧落安魂阵里面的林阳，虽然紧闭双眼，可是口中却在不停地咆哮着：“杀！杀！杀！杀！杀……”

　　这模样，如癫似狂，令人生畏。

　　“陈老，姐姐，小林子他这是怎么了？”陆熙影向身旁两人着急的询问道，心情很是担忧。

　　还没等陈诗文和陈圆圆开口回答，碧落安魂阵里面的林阳猛地睁开了双眼。

　　一道血色的光芒，在他的双瞳中闪烁，让他看上去十分诡异恐怖，如同是妖魔一般。

　　“杀！”

　　伴随着一声长啸，林阳从地上跃了起来，快若流星的扑向了陆熙影。

　　这个突如其来的惊变，让陆熙影呆在当场，竟是忘记了躲闪避让。

　　关键时刻，陈圆圆一把拉住了她的手臂，拽着她向后急退，这才避过了林阳的攻势。

　　“小林子这是怎么了？”躲过一劫的陆熙影，心有余悸地问道。

　　陈圆圆毕竟是有着数百年鬼龄的‘老鬼’，一下子就判断出了事情的真相：“林公子恐怕是陷入了心劫，迷失了自我。他现在，已经不知道我们是谁了，脑子里面只剩下了杀戮。如果放任他这样下去，不但没办法度过心劫踏入缘督境，还有可能会伤到我们和他自己！”

　　“那怎么办？”陆熙影急忙问道，一颗芳心早已经是彻底乱了。

　　陈圆圆一边拉着陆熙影躲避林阳的攻势，一边蹙着娥眉思索对策。

　　片刻过后，她说道：“必须要让林公子冷静下来！只有这样，他才能够走出心劫！陈老先生，陆小妹，你们两个想办法将林公子引回碧落安魂阵，并将他困在里面！我来弹奏一曲安魂吟，希望能够跟碧落安魂阵产生共鸣，从而让林公子安静下来……”

　　“好，就找你说的办！”

　　陈诗文和陆熙影齐齐点头答应，随后两人来到了林阳前方，挑衅道：“林阳，你不是要杀我们吗？来呀，来杀我们啊，看你能不能够追到我们！”

　　“杀！”

　　迷失了心神，只知道杀戮的林阳，立刻咆哮着冲向了他们。

　　陈圆圆则在这个时候举起了右手，轻诵咒语。

　　缕缕幽蓝色的魂火，出现在了她的右手上方。

　　数秒钟后，魂火凝聚成形，化作了一只白玉琵琶。

　　陈圆圆将白玉琵琶楼在怀中，十指轻弹，一曲低柔婉转的安魂吟，立刻在玉山里面响了起来。


第246章 闯过心劫，踏入缘督

　　陈圆圆弹奏的安魂吟，似乎根本就没有起到作用。

　　林阳的心神，依旧处在迷失状态。口中的咆哮和喊杀声，更是一浪高过一浪。

　　虽然安魂吟似乎没有起到作用，可林阳却在陈诗文和陆熙影的引诱下，重新回到了碧落安魂阵里。

　　不过他们很快就发现，将林阳引进碧落安魂阵很容易，可要将他留在碧落安魂阵里面，却是一桩难事！

　　一旦陈诗文和陆熙影离开了碧落安魂阵，林阳也会跟着出去，根本就不会多留哪怕一分钟。

　　又一次将林阳引进了碧落安魂阵后，陆熙影皱着眉头说道：“陈老，这样下去可不行啊，我们得想个办法，让小林子留在碧落安魂阵里。”

　　陈诗文点了点头，沉吟了片刻后，想出了一个法子：“用符！”

　　他右手虚招，一张墨绿色的清风符，立刻出现在了他的指间。

　　虽然在研发出了狂风符后，就再也没有画过清风符了，可因为之前画的数量多，玉山里面还存着有不少的清风符。这会儿，正好可以派上用场。

　　一缕魂火在陈诗文的指间绽放，将清风符瞬间烧成了灰烬。四道无形的劲风随之出现，组成了一张风网，将企图冲出碧落安魂阵追杀他们的林阳给挡了回去。

　　迷失了心神的林阳显然不甘心，喉中发出阵阵如野兽般的嘶吼咆哮，双脚在地上用力一蹬，再去跃起，气势汹汹的冲着陈诗文扑来！

　　然而，就在他即将冲出碧落安魂阵时，又是四道无形的劲风吹来，将他给挡了回去。

　　这一次，释放清风符的人，换成了陆熙影。

　　在接下来的时间里，林阳几次三番想要冲出碧落安魂阵，都被陈诗文和陆熙影轮番用清风符给挡了回去。

　　虽然他们成功地将林阳给困在了碧落安魂阵里，可清风符的消耗也大得惊人。

　　短短几分钟的时间，库存的清风符就见了底。要是这么继续下去，最多再有三五分钟，清风符就会彻底耗尽。

　　等到清风符耗尽后，他们就只能换用其它的符箓了。

　　可是其它的符箓，要么不适用，要么会对林阳造成伤害，都没有清风符来的适合。

　　“陈大家，我们手中的清风符可不多了，你得赶紧想个办法啊！”又一次用清风符将林阳给挡了回去后，陈诗文再也没办法保持镇定，高声叫嚷了起来。

　　陈圆圆没有答话，只是专注的弹奏着琵琶。她的全部心神，都已经沉浸在了这曲安魂吟里。

　　缕缕幽蓝色的魂火，随着她十指的舞动，在低柔婉转的琵琶声中，化作了一个个繁杂晦涩的符文，盘旋着飞向了碧落安魂阵，与那流光溢彩的法阵符文融合到了一起。

　　在最后一个符文融合时，碧落安魂阵里爆发出了一道烈日般璀璨的金光！

　　这一次，金光并没有冲上云霄，而是笼罩在了林阳身上。恍然间，林阳就像是佛家的金身罗汉一般，威严肃穆。

　　就在金光爆发的同时，陈圆圆怀里那只白玉琵琶弹奏出的安魂吟，也越发的低柔婉转。

　　琵琶声穿透肉体，直接传入到了灵魂深处！

　　碧落安魂阵和陈圆圆的琵琶曲，在这一刻达到了共鸣！让安魂宁心的效果，在瞬间提升了数倍不止！

　　金光笼罩下的林阳，神情终于出现了变化，开始渐渐变的平和了起来。眼瞳中的那抹血色，也逐步消散，慢慢地恢复了正常。

　　就在这个时候，弹奏着白玉琵琶的陈圆圆，轻启朱唇，用她那宛如百灵鸟般迷人的嗓音，吟唱道：“众人皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　她吟唱的，是佛家的《静心咒》，能够让人的内心清净，从而破除一切烦恼苦痛。

　　咒语声中，林阳的情绪渐渐平静，没有再喊打喊杀，重新盘腿坐回到了地上。

　　看上去，林阳似乎已经恢复了正常。可陈诗文和陆熙影却不敢掉以轻心，依旧是握着清风符，神情紧张地盯着林阳。一旦林阳出现什么异常举动，他们俩就会及时作出反应。

　　时间在这个过程中，缓慢流逝。

　　也不知道是过去了多久，盘腿坐在碧落安魂阵里的林阳，缓缓睁开了眼睛。

　　这一次，他的眼神祥和安宁，眼瞳中也没有了先前那抹恐怖的血红。

　　见林阳起身想要走出碧落安魂阵，陆熙影赶忙一扬手中的清风符，质问道：“小林子，你这是已经恢复了正常呢，还是仍旧在癫狂着呢？”

　　“陆学姐，别紧张，我已经恢复了正常。”林阳举起双手，苦笑着回答道。

　　此刻的他，的确已经恢复了正常。

　　不仅如此，他还有惊无险的度过了心劫，成功迈进了缘督境。

　　当然，能有这样的结果，都是全靠了陈圆圆和碧落安魂阵。

　　如果没有陈圆圆的安魂吟和《静心咒》，如果没有提早布下碧落安魂阵，只怕林阳今天就要出大问题了！

　　不仅没办法突破到缘督境，甚至还有可能会丢掉性命！

　　刚开始看到王宝山、林源等人的幻象时，林阳还以为，所谓的心劫不过就是一场幻象罢了，只要能够击破这一波波的幻象，就能够安然度过心劫。殊不知，自从有了这样的想法，他就已经掉进了心劫的陷阱！此后，每击破一个幻象，他心神的迷失就加重了一份！到最后，他的神智与已经彻底迷失在了心劫、迷失在了幻境中，脑袋里面只剩下了‘杀戮’二字！

　　回忆着自己被心劫迷惑了神智后的经历，林阳在心有余悸的同时，也忍不住感叹道：“看来，修行上的劫数，不管是大劫还是小劫，都是相当可怕的，必须要全力以赴才行！任何的疏忽、轻视，都将会带来不堪设想的后果！这次的经历，当真是给了我一个教训啊……”

　　感慨之余，他也没有忘记向帮助自己度过了心劫的陈圆圆以及陆熙影、陈诗文三位道谢，然后才开始查看修为迈入缘督境后，带来的改变和收益……


第247章 缘督境的收获

　　缘督一词，出自《庄子》。

　　缘者，寻也。督者，道也！

　　缘督，即为寻道。

　　如果说，心斋境的关键，是静心宁息，摒除杂念以利修行的话。那么缘督境的关键，就是寻道！

　　要寻的这个道，不是天道，也不是地道人道魔道妖道，更不是其他哪个人的道。

　　这个道，是修炼者自己的道！

　　世间人有千千万，道也有千千万。每个人的道都不同，每个人寻道、悟道、证道的方式也不一样！而缘督境的关键，就是找准自己的道！

　　找准了自己的道，那么缘督境的修炼速度将会一日千里！可要是找不准，不仅修炼的速度会大打折扣，将来的成就也会大受影响！

　　由此可见，缘督境在修行中，是有多么的重要。

　　“寻道吗？”

　　林阳眉头微皱。

　　他觉得，自己似乎已经寻到了道，却又不能确定，那到底是不是他的道。

　　这一切，只有慢慢来摸索了。

　　除了弄明白缘督境的含意外，最为直观的改变或者说收获，就是魂力的突飞猛进了。

　　比起心斋境的时候，林阳现在的魂力足足提升了有两倍多！从这一点就可以看出，缘督境和心斋境的差距有多大！

　　毫无疑问，在不借助强力法器的情况下，心斋境至真无暇期的修者，根本就抵挡不住缘督境的修者！哪怕是缘督境初期的修者，也能够轻轻松松的秒了他！

　　在境界的突破和魂力的提升后，书海里面有不少记载着法术、符箓的藏书卷轴，也随之解禁。

　　这其中，不但有林阳迫切想要学到的入梦术，也有一些新的、功效奇特的术法——比如追魂术和定身咒！

　　追魂术是一门用来追踪、监视的术法。

　　最初发明这个术法的修者，目地很简单，就是想要用这个术法来确定强力鬼魂的位置和行踪，以便自己能够追上这强力鬼魂，将其收服纳为魂使。

　　后来人们发现，追魂术不仅可以用在鬼魂身上，同样也可以用在活人的身上，以追查监控对方的行踪。

　　当初将林阳领进修行之门的吕文起，就是在追兵的身上，悄悄布下了追魂术，所以才能够将对方的行踪了若指掌！

　　当然了，吕文起释放的追魂术之所以没有被追兵发现，都是因为他的修为够高。如果换作林阳这种刚刚才踏入缘督境的修者释放追魂术，只怕在第一时间就会被追兵察觉！

　　毕竟，追杀吕文起的这些人，全都是各大宗派里成名已久的强者！一身修为，早已经达到了陆地神仙的境地！也就只有吕文起，才能够在他们的联手追杀下安然逃脱！

　　至于另外一个新的术法定身咒，光从名字就能够看出，这是一个可以让目标定住不动的术法。

　　当然了，定身咒的成功率，以及定身效果维持的时间长短，跟施术者和目标的修为高低，有着很大的关系！

　　就林阳现在的修为来说，他对普通人施展定身术，成功率相当高，并且也能够将对方定住一分钟左右。可是，他如果要对陈诗文和陆熙影施展定身术，成功率就只剩下了一半，定身的有效时间也只有二十来秒钟。而如果换作陈圆圆，估计成功率就只剩下了三成不到，定身时间也只有几秒钟。

　　乍一看，定身术似乎有点儿鸡肋，用处不大。但林阳相信，这个世界上就没有不好的术法，只有不会用的人。这定身术若是用的好了，不仅是一个保命的绝招，同样也是破敌的利器！

　　当然了，如果能够对定身术进行改良，将它的成功率和效果提升一些，那就最好不过了！

　　而这改良的工作，林阳准备交给陈诗文来作。

　　凭借丰富的阅历和知识积累，陈诗文接触修行的时间虽然不长，却总能够很快看懂并领悟那些晦涩的修行、术法典籍。如果单纯是从理论方面来讲的话，陈诗文足以甩开林阳和陆熙影、陈圆圆好几条街！

　　除了几个新的术法外，还有几道新的符箓也解了禁。

　　这其中，就有雷霆符的升级版五雷符，控火符的升级版爆炎符，以及驭水符的升级版洪涛符。

　　三道升级版符箓的威力各有增强，可同样的，画符的难度以及所需用到的材料，也都有提升。

　　在术法和符箓之外，还有一个修炼的法门也解了禁。

　　这个修炼的法门，叫做——元神出窍！

　　所谓元神，便是灵魂的一种别称。

　　活人的灵魂叫做阳神，而死者的灵魂则被称为阴神！

　　元神出窍，也就是灵魂出窍！

　　作为魂修，冥渊一脉极其重视对自身灵魂的锤炼。而元神出窍，正是一种锤炼灵魂的特殊方法！

　　对于元神出窍这个修炼法门，林阳十分重视。

　　一方面，是因为元神出窍乃入梦术的基础。想要学会入梦术，就必须得先学会元神出窍，让元神能够在天地间自由行动。入梦术说白了，就是让自己的灵魂进入到他人梦境中。如果没有学会元神出窍，灵魂无法离开自己的躯体，又怎么可能学得了入梦术呢？

　　至于另外一个方面嘛，则纯粹是因为好奇。

　　从小到大，林阳在很多的志怪小说、神话故事中，都有看到过对元神出窍的描述。他也不止一次的幻想过，如果有一天，自己的灵魂能够出窍，会做些什么事情。没想到，这个小时候的幻想，竟然是在今天实现了！

　　在将元神出窍的法决背熟后，林阳迫不及待的想要体验一下，这元神出窍，到底是怎样的一种感觉。是否真的会像小说电影里面描述的那样，可以上到天空摘星，下到海底捞月？

　　但想要让元神出窍并不容易，即便林阳背熟了法决，却也接连失败了好几十次。

　　最终，在第六十四次的尝试中，林阳总算成功了！

　　在元神出窍的瞬间，林阳感觉身体骤然一轻。所有的重量，都在这样一刻消失！

　　紧接着，他就看到了自己躺在床上酣睡的肉体！

　　“这就是元神出窍吗？”林阳感觉很新奇。

　　环顾四周，刘湘丞和马万文、周良三人已经回到了宿舍，都躺在各自的床上呼呼酣睡。看来，自己闯过心劫踏入缘督境，耗费的时间可是不少。这会儿，都已经到深夜了。

　　就在林阳想要控制元神到其它地方去看看时，一缕寒风，突然从门窗的缝隙中吹了进来。

　　如果是在正常的状况下，这缕寒风仅仅只会让林阳感觉略有寒意。但是现在，处在元神出窍状态的林阳，感觉却是和平时截然不同！

　　这缕在平时微不足道的寒风，在此刻，在林阳的元神面前，却是爆发出了震耳欲聋、宛如山崩地裂一般的猎猎声响！

　　同时，林阳感觉周遭的温度更是急速飞降，瞬间就变的冷若冰窟！

　　不仅如此，那缕寒风吹拂到了他的元神上，更是带来了如千刀万剐般的剧痛！

　　林阳的元神，差点儿就被这缕微不足道的寒风给吹灭了！

　　大惊之下，林阳也不敢让元神在外面的世界久待，急忙钻回到了肉体里。

　　元神一回到身体，山崩地裂般的声响和千刀万剐般的剧痛，都随之消失的无影无踪。

　　“刚才那是怎么回事？”林阳心有余悸的喘着粗气。

　　第一次元神出窍带给他的回忆，显然不是那么美好的。

　　心怀疑问的林阳，开始在书海里面翻阅起了相关的典籍，以找寻答案。

　　他的努力没有白费，还真是从浩瀚如烟的书籍中，找到了针对刚才那一幕的解释。

　　按照《元神详解》一书的描述，这世间就是一个苦海，而肉体则是小船，载着人的灵魂在苦海中遨游。元神离开了肉体，就好比是离开了小船坠入大海，再也得不到保护了！在元神出窍的状况下，无论是风、光还是其它的什么刺激，带来的痛苦都将会无数倍的放大！

　　当然，这些痛苦，都只是针对活人的阳神！像陈诗文、陆熙影和陈圆圆，虽然也是灵魂状态，却因为是阴魂，并不会遭受到‘苦海’的折磨。

　　不过，元神出窍虽然伴随着极度的苦痛，可带来的收益同样也很大！

　　如果修者能够承受得了元神出窍带来的恐怖痛苦，那么他的灵魂就会在‘苦海’中得到锤炼，获得提升！

　　作为魂修，通过元神出窍，在‘苦海’中锤炼灵魂，是一个必经的过程！

　　灵魂锤炼的强弱如何，直接关系到他能够在修行上面走多远。

　　“看来修行之途，不仅是崎岖难行，还伴随着苦痛的折磨啊……”

　　弄清楚了刚才那一幕的缘由后，林阳忍不住摇头轻叹。

　　虽然元神出窍很痛苦，但他还是决定了，从今往后，一定要多用这种方法来锤炼自己的灵魂。

　　这既是为了能够学到入梦术，在梦境里面和孙晓筠再见，同样也是为了能够在修行的道路上走得更远！

　　修行之途虽然崎岖难行布满了荆棘，可它的神奇和玄妙，却也吸引着人，想要不断的走下去！

　　林阳，正是被修行给深深吸引了的人之一！


第248章 鬼门关？

　　“小林子，你下面是怎么回事？”

　　就在林阳认真翻看着解禁的术法、符箓类典籍时，陆熙影突然指着他的裤裆，脸红红地说道。

　　“什么？”

　　林阳愣了一下，低头向着自己的裤裆望去。

　　这一看，还真是把他给吓了一大跳。

　　只见他的裤裆高鼓，居然是搭起了一个小帐篷。难怪陆熙影看到这一幕后，会是一脸娇羞的表情啊……

　　“哎，不对啊！”

　　尴尬之余，林阳突然发现，裤裆高鼓好像不是生理反应，而是有什么东西在自己的裤裆里面撑着。

　　他也没有多想，急忙将手伸进裤裆，想要把那东西掏出来。

　　“流氓！”

　　陆熙影显然是误会了他的这个举动，红着脸啐骂了一句后，慌忙转身不敢直视。

　　林阳被骂的一愣，但很快就反应了过来，自己这个动作的确很容易让人误会。

　　他急忙为自己辩解道：“陆学姐，你误会了，事情不是你想的那样……”

　　说话之间，他的手果然是在裤裆里面找到了一个东西，急忙将其拿了出来：“陆学姐，快看，在我裤裆里面的居然是这东西！”

　　“小林子，我以前真是看错你了！没想到，你不仅是流氓，还是一个变态！”陆熙影不仅没有转身，俏脸还红的更厉害了，咬牙切齿的哼哼道。

　　看来，她对林阳的误会，还真是越来越深了啊！

　　幸运的是，陈诗文和陈圆圆也在这附近。虽然陆熙影不敢转身去看，可这两位却没有什么顾虑。

　　在看清楚了林阳从裤裆里面掏出来的东西后，陈诗文和陈圆圆都愣住了。

　　“这不是在那具行尸身上发现的玉牌吗？它怎么会跑到你的裤裆里去？我记得，你一直都将它放在茅草屋里的啊。”陈诗文惊讶地说道。

　　“我也不知道它是怎么跑到我裤裆里来的。”林阳也是一头雾水：“我这次进入到玉山，可是碰都没有碰过它啊。”

　　自从在冥渊修者黄岐的尸体上发现了这块玉牌以来，林阳就不止一次的研究过它，想要解开藏在它里面的秘密，但却一直没有收获。要不是玉牌里面荡漾着灵气，他真怀疑这玉牌是个普通的饰物而非法器。

　　到后来，林阳干脆是放弃了研究，免得白费力气。可没想到，这块玉牌居然是在今天，诡异的‘溜’进到了他的裤裆里来。

　　“玉牌？撑起你裤裆的东西，是那块玉牌？”陆熙影总算是转过了身来，可她脸上的红晕却还没有散去。

　　“不然呢？你以为是什么？”林阳反问道。

　　“我还以为是……”说到这里，陆熙影突然反应了过来，忙将后面的话给咽了回去，瞪眼娇哼道：“你管我以为是什么！反正，你都是个流氓！”

　　得……不管是女人还是女鬼，在生气的时候，都是不讲道理的。

　　林阳摇了摇头，没有跟陆熙影斗嘴，而是低头打量起了这块偷偷溜进到自己裤裆里的玉牌。

　　打量过后，林阳惊讶地发现，玉牌上面的花纹图案，跟之前竟是有着很大的不同！

　　以前在玉牌的背面，雕刻着一朵含苞待放的莲花花苞。

　　而现在，这朵莲花的花瓣已经打开，怒放正艳！

　　“玉牌上面的莲花图案，居然还能成长变化！”林阳用手指抚摸着盛放的莲花图案，很是好奇：“只是不知道，它是根据什么来成长变化的？时间？环境？还是……魂力？”

　　林阳眼睛猛地一亮。

　　魂力！

　　没错，应该就是魂力！

　　刚才他闯过心劫，踏入缘督的时候，身体周遭的魂力波动极其剧烈！这块玉牌，很可能就是在那个时候，趁着他和陈诗文等人的注意力全都放在了突破晋级上面，从茅草屋那边偷溜到了他的裤裆里，以便能够近距离的汲取到溢出的魂力，滋润濡养自身！

　　玉牌上面的莲花图案，从含苞变成盛放，很有可能就是汲取了足够魂力所致！

　　在搞清楚了玉牌上莲花图案变化的原因后，林阳突然想到了一件事：“这玉牌居然能够感应魂力并作出反应，难不成已经具备了一定的灵智？那它可就不是一般的法器，而是一件灵宝了！唔……这玉牌上面的莲花图案，既然已经从花苞变得盛放，那么我是不是，也就能够在这个时候，解开藏在玉牌里面的秘密了呢？”

　　在好奇心的驱使下，林阳试着输送了一缕魂力到玉牌里。

　　这一次，他的尝试得到了回应。

　　莲花的花瓣上面，立刻是绽放出了一抹粉红色的光芒来。

　　“果然有戏！”

　　林阳见状大喜，急忙将更多的魂力，输送到了玉牌里。

　　随着他输入魂力的增多，莲花的花瓣接连亮了起来。

　　到最后，整朵莲花都在绽放光彩！

　　这些光彩，凝而不散，全都聚在了林阳的身上，将他整个儿都给笼罩在了光彩之中。

　　突然间，莲花中心处的花蕊爆发出了一团如骄阳般夺目的金光来，晃得陈诗文等人，都不由自主的闭上了眼睛。

　　等到金光褪去后，陈诗文和陆熙影、陈圆圆三位方才发现，林阳竟是不见了踪影。

　　在刚才他站立的地方，只剩下了那块玉牌，正悬浮在半空中，绽放着一圈又一圈黄粉相间的光晕。

　　“小林子呢？怎么突然就不见了？”陆熙影惊讶地问道。

　　陈诗文冷静的分析道：“别担心，林阳他应该是进入到了那块玉牌里。看来，那块玉牌，与我们所处的雄伯印章一样，都是一个容纳鬼魂的玉山世界！”

　　陈老不愧是学富五车、知识渊博，这一次还真是被他给猜中了！

　　那块玉牌，的确是一个玉山的世界！

　　林阳的神识，正是进入到了其中！

　　在进入到玉牌里的世界后，林阳便发现，这个世界，和雄伯印章里面的世界，有着很大的不同！

　　首先是面积！

　　雄伯印章里的世界，因为自己修为不够的缘故，绝大部分的区域都被黑雾笼罩，无法前往。

　　而这个玉牌里的世界正好相反，绝大部分都暴露在外，只有气少一部分被黑雾环绕。

　　除了面积之外，两个世界的风格也不同。

　　雄伯印章里的世界，以灰暗阴沉为主。而玉牌里的世界，则是一片血红！

　　天空是血红色的，地面也是血红色的，甚至就连沟渠中流淌着的水也是血红色的！

　　看上去，这就像是一个被鲜血给染红了的世界！

　　除了色彩外，这个世界的气味也不怎么好闻。

　　熏人的血腥味和刺鼻的硝烟味混杂在一起，让人忍不住猜测，这个世界，难道是一个征战不休的修罗场？

　　林阳环顾四周，发现在自己的前方，有着一条殷红色的、仿佛是被鲜血给浸泡过的蜿蜒小路。

　　在这条小路的尽头，矗立着一座近百米高的巍峨雄关！

　　血色的天幕下，这座黑色的凶光，显得古朴苍凉，却又不失震撼人心的霸气！

　　虽然距离那座巍峨雄关，还有着数十里的路程，但林阳却依然看清楚了雄关上面那三个凄红大字——鬼门关！

　　“鬼门关？”

　　林阳愣住了。

　　这个名字实在是如雷贯耳，相信每一个国人都曾听过这个名字，听过有关它的传说！

　　在中国的民间传说中，在阳间与阴世的交界处，在生死的边缘，矗立着一座隔断阴阳、决绝生死的雄关。

　　这，便是鬼门关！

　　可以说，鬼门关就是冥界的大门。踏过鬼门关，便是进入到了冥界。

　　在玉牌的世界里面，居然矗立着一座神话传说里的鬼门关！

　　这到底是玉牌曾经主人的恶趣味呢？还是真跟民间传说里的那座鬼门关，有着什么关联？

　　林阳心中的好奇被彻底调了起来，他踏上血色长路，速度全开，朝着鬼门关的方向奔驰而去。

　　数十里的距离，对于现在的林阳来说，根本就不算什么。

　　很快，他便来到了鬼门关下。

　　鬼门关的大门虽然敞开着，却看不清楚里面的情景——一片血光充斥在其中，晃得人眼花。

　　关城四周一片寂静，没有半点儿声响，气氛压抑的足以令人绝望！

　　“叱！”

　　就在林阳准备走进鬼门关，到里面去一探究竟的时候，一道震天的厉喝突然炸响，竟是将整个天地，都给震得颤动了起来！

　　“何人敢擅闯鬼门关？！”

　　一个身材魁梧，穿着鎏金锁链甲，腰横秋水雁翎刀，手握八宝驼龙枪，跨骑乌黑亡灵战马的古代武将，出现在了鬼门关的城墙上面。

　　不等林阳作出反应，这个武将一提手中缰绳，竟是驾驭着那匹四脚缠绕着幽蓝色魂火的亡灵战马，从数十米高的城墙上面一跃而下，挡在了林阳的面前。

　　“我……”

　　林阳刚想要开口说话，那名武将却将双腿一夹，驾驭着亡灵战马冲向了他。

　　“纳命来吧！”

　　这武将竟是不由分说，就要向他发动攻击！

　　只见武将手中的八宝驼龙枪，在半空中划出了一道凄厉的血光，挟着战马前冲的速度，直刺向了林阳的胸膛！

　　这一枪势若奔雷，生出了一片震耳欲聋的音爆炸响！

　　毫无疑问，若是被这一枪给击中，林阳的神识瞬间就会四分五裂！

　　这武将到底是什么人，竟然拥有如此可怕的武技？

　　这样的本领，绝对不会是历史上默默无名的小人物！

　　他——到底是谁？


第249章 强悍的鬼武将

　　面对着武将的冲锋，林阳可没有心情考虑他到底是历史上的哪位名将。

　　因为他知道，如果不能够挡下这名武将的凌厉攻势，他林阳的神识，可就要交待在这座鬼门关前了！

　　虽然神识不像灵魂那样重要，可要是被击碎了的话，同样也会让林阳身受重伤灵魂大损的！所以，在武将策马发动冲锋的第一时间，林阳便作出了反应。

　　他右手一扬，宛如宝石般璀璨的幽蓝色魂火立刻出现，瞬间将手中的三道狂风符烧成灰烬。

　　二十四道凌厉劲风立刻出现，构筑出了二十四堵无形的盾墙，拦在了武将和他之间。

　　风墙刚一成型，武将便撞了上去。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸声随之出现，连绵不绝。

　　那名武将竟是以雷霆之势，冲破了狂风符构筑出来的二十四道风墙！

　　这些风墙根本就拦不住他，仅仅只是让他冲锋的速度，稍稍慢了一些而已。

　　眨眼间，他就冲到了林阳身前。手中那杆殷红色的八宝驼龙枪，只要再往前一寸，就会刺入林阳的身体！

　　“定身咒！”

　　就在这千钧一发之际，林阳施展出了刚刚才学会的术法。

　　武将手中的八宝驼龙枪突然一顿，他胯下那匹缠绕着丝丝魂火的亡灵战马，也随之停住了身形。

　　这一幕，就像是看电影时，突然摁下了暂停键一般。

　　面对强敌失败率极高的定身咒，竟然在这个关键的时刻成功了！

　　“还好定身咒没有掉链子，不然我就完了！”

　　林阳在庆幸的同时，也没有浪费时间，赶忙是从闪烁着刺眼寒光的八宝驼龙枪前脱身，绕到了武将身后，大步跑远。

　　虽然只是短暂的一个照面，可林阳已经瞧出来了，这个武将的实力，远在他之上！

　　如果自己继续留在这里，留在这个武将面前，神识早晚会被击碎！

　　可惜，他还不是这块玉牌的主人，没有办法在玉牌的世界里进出自如。否则，他只需要在感觉到了危险的时候，将神识抽走便行，根本不用像这样狼狈逃窜。

　　“我要怎么做，才能够离开这个世界啊？该死的，这世界的出口在哪里？”林阳一边狂奔，一边环顾四周，寻找着离开玉牌内世界的方法。

　　那名武将，也在这个时候挣脱了定身咒的束缚。

　　从他被定住到脱困，时间不过短短的三秒钟！由此可见，他的实力是有多强！

　　不过，和他相比，他胯下的亡灵战马可就要弱了许多，依旧还处在定身的效果中。

　　“你这小蟊贼，倒是有点儿意思。不过，想要从我手里逃脱，却是不可能的！”

　　武将翻身下马，顺手将八宝驼龙枪插在了地上，拔出横在腰间的秋水雁翎刀，大步追向了林阳。

　　看来，他这是铁了心要将林阳斩杀于鬼门关前！

　　林阳奔跑的速度虽快，可武将的速度也不慢，甚至比他还要快上许多！

　　短短几秒钟的功夫，武将便追到了林阳身后两三米处，手中的秋水雁翎刀一扬，就要朝着林阳的脖颈处斩下。

　　“五雷印！”

　　这一次，林阳没有再施展定身咒。因为他很清楚，刚才定身咒能够生效，已经是撞大运了。想要连续两次成功，那可真是比买彩票中头奖还难！

　　林阳的掌心瞬间绽放出一团夺目的雷光，无数道狰狞的电蛇从他掌心射出，蜂拥着飞向了挥刀的武将。

　　电蛇在半空中飞快地凝聚成形，化作了一张雷声隆隆电光闪烁的大网，将武将给罩在了其中。

　　阴魂都怕雷电，可这个武将的情况却有些不大一样。

　　“你这雷决，用的不怎么样嘛！”

　　武将虽然是被五雷印给暂时阻挡了前进步伐，但脸上并没有流露出痛楚神情，反而还咧嘴冷笑了起来。

　　林阳可不管这些，在释放了五雷印后，他头也不回继续向前跑。

　　他明白，阴魂虽然都怕雷决，但要是阴魂的实力强过了雷决的品级，那么雷决是起不了太大作用的。

　　在林阳看来，这个不知名的武将，是他成为了鬼修后遇见的，最为强悍的阴魂！

　　他可不敢确定，五雷印真能够伤的了这个武将！

　　事实证明，林阳的判断是正确的。

　　深陷在电网中的武将，猛地仰头发出了一道惊天动地的咆哮！

　　无数的血气，立刻从四面八方翻涌而来。

　　方圆数里的范围，瞬间都给笼罩在了森然血气之中。

　　紧接着，武将用力一吸，滚滚血气顿时被他吸进了体内。

　　一团熊熊燃烧着的血色火焰，随之出现在了他手中握着的那把秋水雁翎刀上。

　　“屠尽八荒——斩！”

　　武将一刀斩出，血色火焰顿时跟雷霆电网撞击到了一起，爆发出山崩地裂般的巨响！

　　五雷印唤出的雷霆电网，根本就挡不住这一刀，瞬间就被绞碎！

　　这名武将的实力，当真是太恐怖了！

　　“看你还有什么伎俩！”

　　斩开雷霆电网后，武将几个箭步就冲到了林阳身后。那把燃烧着熊熊血色火焰的秋水雁翎刀，卷着凛冽寒风，径直砍向了林阳后颈。

　　武将的速度实在太快，快的林阳根本就来不及施展术法，燃烧符箓。

　　慌忙间，他看到了地上草丛中，有一块东西正在闪烁着光亮。

　　来不及细想的他，急忙弯腰将草丛里的这个东西给捡了起来，转身用来格挡武将砍来的这雷霆一刀！

　　轰——

　　燃烧着血色火焰的秋水雁翎刀，狠狠砍在了林阳捡起的那块东西上。

　　出人预料的事情随之发生。

　　一束黄绿相杂的亮光，从林阳手中陡然绽放。不仅挡下了秋水雁翎刀，还将来势汹汹的武将给逼退了数步！

　　林阳从草丛中捡起来的这东西，竟然还是个宝贝！

　　“好胆，竟敢偷鬼门关里的法器！”

　　武将勃然大怒，秋水雁翎刀一展，再度扑向林阳。

　　虽然林阳手中有宝贝，可他对自己的实力也很有信心，坚信自己一定能够斩下林阳的头颅，将其悬挂在鬼门关上，以儆效尤！

　　可就在这个时候，一道金光划破了天空中的血云，罩在了林阳身上。

　　金光来的快，退的也快，转瞬就没了影。而林阳也随着金光一起，从这个世界消失。

　　“无胆蟊贼，给我回来！回来！”

　　血色的天地间，只剩下怒气冲冲的武将，在对着四周咆哮怒吼……


第250章 照妖镜？

　　“真是好险啊！”

　　回到了玉山里的林阳，大口大口喘着粗气，一副心有余悸的模样。

　　“小林子，你刚才到底是遇到了什么？怎么搞得这样狼狈？”陆熙影凑上前来，好奇地询问道。

　　气喘匀后，林阳将刚刚在玉牌世界里的经历，简明扼要的讲了一遍。

　　“什么？近百米高的鬼门关，还有披甲骑马的古代武将？乖乖，这也太霸气了吧！”陆熙影在咋舌惊叹的同时，满是遗憾地说道：“哎，小林子，你怎么就没有问问那个武将姓甚名谁是哪个朝代的人呢？说不定，他还是一个知名的历史人物呢！”

　　林阳苦笑着说道：“那武将一出现就朝我发起了进攻，根本就不给我开口询问的机会。幸亏我在草丛中捡到了一个东西，用它挡下了那武将砍来的致命一刀。不然，我的神识早已经在那个世界中破碎受伤了……”

　　陈诗文也走到了林阳跟前，好奇打量着他手中紧紧拽着的那个东西：“救了你性命的，就是这只铜镜吗？唔……看上去，好像很普通嘛。”

　　林阳低头一看，之前他在草丛里面捡到、用来抵挡武将劈砍的东西，居然是被他从玉牌里的世界中给带了出来。

　　这东西大约有一块IPad大，呈椭圆形，黄铜材质。

　　或许是因为年代太过久远，黄铜早已经被氧化，表面上出现了一层斑驳的铜绿。

　　从外形上来看，这只铜镜还真是不怎么样。

　　但是，林阳并不这么认为。

　　因为他清晰地记得，当武将挥刀劈砍在这只铜镜上时，有一道光芒从铜镜中绽放，将那名实力恐怖的武将，给硬生生逼退了好几步！

　　仅从这一点，便足以确定，这只貌不惊人的铜镜，绝对不是什么凡品。

　　那么，它到底是一件怎样的法器，有着什么样的功效呢？

　　怀着好奇，林阳将铜镜捧在手中，翻来覆去的研究。

　　陆熙影的好奇心并不比他少，伸头过来好奇打量，正巧是将自己的影像，照在了这只铜镜上。

　　让人惊讶的一幕出现了！

　　锈迹斑驳的铜镜上面，不仅出现了陆熙影的身影，还在旁边浮现出了一行隶书小字：魅鬼，十年鬼龄，善惑人。

　　“咦？”陆熙影顿时惊呆了。“这铜镜是怎么回事？为什么会出现我的资料？”

　　林阳也愣住了，眼前这一幕同样是他没有料到的。

　　在好奇心的驱使下，他用铜镜照了下自己。然而，镜面上虽然出现了他的影像，却并没有文字出现。随后，他又用这只铜镜，分别照了陈诗文和陈圆圆。

　　这一次铜镜又有了反应，分别出现了‘鬼龄不足一年’和‘鬼龄三百一十八年’两行字。

　　看来，这只铜镜虽然能够准确照出鬼魂的资料，但对活人却没有什么效果。

　　一番试验过后，陈诗文突然说道：“这铜镜，该不会就是传说中的照妖镜吧？”

　　“别说，这还真可能是照妖镜。”陆熙影和陈圆圆都对他的推断持赞同态度。

　　如果不是照妖镜的话，又怎么可能一照，就将他们三个的资料都给照出来了呢？

　　“小林子，看来你这一次的险还真没白冒，居然是捡回了一个照妖镜。哎，要不，你再到玉牌里的世界去一趟，看看能不能够捡回些别的宝贝来。既然草丛里面散落的东西都是照妖镜这样的宝贝，那么别的地方，一定还有更好的宝贝存在！”陆熙影拍着林阳的肩膀，半开玩笑半认真地说道。

　　听她这么一说，林阳还真有些动心了。

　　不过，动心归动心，他的担忧却是一点儿也没有减少。

　　没错，玉牌世界里，肯定是有着很多的宝贝！那些追杀黄岐的修者，十有八九，也是冲着那些宝贝来的。

　　但是除了宝贝外，玉牌世界里也藏着很多致命的危险！

　　谁也不能保证，除了鬼门关前那个实力强悍的武将外，在玉牌的世界里面，不会有其它的、更加恐怖危险的存在！

　　自己连鬼门关前的那个武将都打不过，要是遇到了其它更加厉害的存在，岂不是会死得很惨很难看？

　　林阳暗下决心，下一次进入玉山世界，必须得做足准备才行！至少，是要将保命的符箓和法器带足。否则宝贝没有捡到，却搞得神识破碎，身体、灵魂受损，那就太不划算了。

　　将照妖镜收好后，林阳附身捡起了掉落在地上的玉牌。

　　自从林阳回到了玉山里，这块玉牌就再也没有维持悬浮状态，而是掉落到了地上。

　　“咦，莲花怎么又合上了？”

　　捡起玉牌后，林阳发现，玉牌上面原本盛放的莲花，在此刻又合上了花瓣，变回到了待放的花苞模样。

　　“会不会是因为耗尽了能量？”陈诗文分析道：“因为你不是这块玉牌的主人，所以进入玉牌里的世界，需要消耗玉牌中储存的能量。之前玉牌上的莲花绽放，说明它存够了能量，可以将人传送进玉牌里的世界。而当它的能量耗尽后，进入到玉牌世界里的人，就会被强行传送回来。同时，玉牌上盛放的莲花也会合上。直到重新将能量充满，才会再度盛放。而那个时候，你也就能够再一次进入到玉牌世界里了。”

　　就目前掌握的情报来看，陈诗文的分析，很可能就是事情真相。

　　“也不知道要多少魂力，才能够让玉牌上的莲花重新绽放……唔，既然魂力能够奏效，那么灵气应该也可以。看来，我必须得加快收集材料的速度，以便能够尽早筑出聚阴汇灵阵，将玉山里的灵气，都给汇聚过来。如此，不仅能够让玉牌‘充电’，还可以让我们的修炼达到事半功倍的效果！”

　　在这之后的几天时间里，林阳每当修炼的时候，都会将玉牌放在旁边。

　　因为他发现，在自己修炼的时候，玉牌也能够汲取到一些魂力。

　　在没有筑出聚阴汇灵阵之前，他只能通过这样的方法，一点一点的给玉牌‘充电’。

　　而在这几天里，摘心取脑的恶性凶杀案还在继续发生，闹得整个锦官城人心惶惶。

　　就在这天早上，林阳却是突然接到了杨岚打来的电话：“林阳，你最近没事吧？身边没有出现什么可疑人物吧？”

　　这个没头没脑的问题，让林阳愕然一愣。


第251章 眼熟的婆孙

　　杨岚没有回答他提出的问题，而是反问道：“你还记得，之前在37路公交车上遇见的那几个司机和乘客吗？”

　　“当然记得！”

　　那天早晨的诡异经历，林阳又怎么可能轻易忘得了？

　　“当时37路公交车上的人，在过去的这几天时间里，已经陆续有三个人遭到了凶手的杀害！我们怀疑，这是凶手在铲除当时车上的目击者。而你，无疑也是凶手的目标之一。所以，在这桩连环凶杀案告破之前，在凶手被我们警方逮住之前，你最好是小心谨慎着点。尤其是要提防陌生人！虽然你的身体素质很强，即便是跟我们特警队的人过招也能占据上风。可是从那凶手的狡猾和残忍变态就能够看出，他绝对不是什么普通人！再说了，你在明他在暗。万一他要偷袭你，你还是会吃大亏的……”

　　从杨岚这番絮絮叨叨中不难看出，她对林阳的安危，还是很关心的。

　　其实在刚开始的时候，锦官城的刑警队还是有怀疑过林阳。毕竟他当时也在37路公交车上，属于嫌疑人之一。而这几天，当时搭乘37路公交车的乘客相继受害，林阳却一点儿事情也没有，这不能不让人产生怀疑。

　　不过，在这件事情上面，包括杨岚在内的特警队警员们，一直站在林阳这边，坚信他绝对不可能是凶手。

　　在特警队警员们看来，一个为了搭救朋友和同学，不惜冒着生命危险闯入险地的人，无论如何，都不可能是血腥冷漠的变态杀手！

　　再加上，经过一番暗地里的调查后，刑警队发现，除了那天清晨的凶杀案之外，林阳根本就没有到过其它几起凶杀案的现场——在案发之时，他不是在教室里面上课，就是在宿舍里面待着。除非有分身术，否则根本不可能在同一时间，跑到案发现场去作案！

　　当然，最终让刑警队确定林阳没有问题的，还是一通电话。

　　这电话，是打给锦官城警察局局长的。

　　除了这位局长之外，没人知道电话是谁打来的，也没人知道电话的内容。不过在接到了电话后的第一时间，局长就叫来了负责此案的刑警队队长。从此之后，专案组就再也没有调查过林阳了……

　　今天，杨岚给林阳打来提醒电话，也是得到了专案组负责人同意的。否则，按照保密原则，在没有破案抓到凶手之前，她是不能够泄露案情进展消息的。

　　结束了和杨岚的通话后，林阳站在宿舍门外的走廊上，隔着栏杆眺望远方，神色冷峻到了极点。

　　在林阳看来，那个凶手这几天陆续残害当时37路公交车上的乘客，目地很简单，就是在向他发出警告威胁！

　　那天清晨，在公交车上，林阳可是动用了符箓来对付傀儡小鬼的。不管当时那个凶手有没有在公交车上，他都一定是知晓了林阳修者的身份。

　　他没有直接找林阳的麻烦，正是因为对林阳修者的身份有所顾虑。

　　这几天，他陆续残害当时37路公交车上的人，无疑就是在用这种血腥变态的方式告诉林阳：“小子，别多管闲事。不然这几个人，就将是你的下场！”

　　“威胁我？”林阳的眼中闪过一抹杀意，冷哼道：“从来就只有我威胁别人，还没有人敢威胁我呢！我倒是要看看，你这个嚣张的家伙，到底是何方神圣，还能够嚣张到几时！”

　　说凶手嚣张，不仅是因为他敢用一条条鲜活的人命来威胁林阳。更是因为他连续不断地在锦官城里犯案，十分高调！

　　按理说，凶手在锦官城里面犯下了一两桩命案，摘了一两个人的心脏和大脑后，就该换个地儿，或者沉寂一段时间等风头过去后再出来作案。可是这个凶手倒好，就只认定了在锦官城里面犯案！而且还在这短短的几天时间里面，连续作案数十起！

　　频繁的作案，以及变态残忍的手段，让这一系列的凶杀案，迅速成为了一个热点事件！

　　现在，不仅是锦官城的居民们人心惶惶，就连全国的媒体，都在关注着这桩案子！网络上面，关于此案的各种猜测、推理，更是数不胜数。一时之间，‘锦官城变态凶杀案’等关键词的搜索次数，跃居为各大网站第一！

　　在这样的情况下，那凶手仍旧在疯狂地作案，没有半点儿收敛！

　　如果这还不是嚣张的话，那么什么又是嚣张？

　　只是不知道，在嚣张的背后，会不会藏着有别的什么理由……

　　在接下来的这几天里，林阳开始为对付这个残忍的凶手做起了准备。

　　虽说在追查凶手方面，他没有警察专业。但是警察在面对灵异的事务时，起到的作用多半有限。关键时刻，肯定还得他出手才行！

　　还好，林阳现在的修为比起之前，已经有了质的提升。而且他现在能够绘制使用的符箓，威力也要比之前强出了许多。就算那个凶手真是实力不低的鬼魅，他也大有胜算。

　　当然了，几种刚刚才解禁的强力符箓，所需要用到的绘制材料同样是价值不菲。

　　比如那道阴阳五雷符，在绘制的时候，就需要将金锭银锭熔炼成汁，与朱砂混合作墨才行。算起来，画出一道阴阳五雷符的价钱，甚至比大学里面很多学生一个月的生活费都还要高！

　　当然了，这是因为林阳初学绘制阴阳五雷符，失败率暂时很高的原因。不过，就算等到以后将失败率降下去，绘制一道阴阳五雷符的耗价，估计也得好几百块！

　　从这些不难看出，修行，的确是一件相当耗费金钱的事情！

　　还好，雄风再造丹和玉肌养容丸每个月都能够给林阳带来一笔不菲的收入，再加上他在华西大学附属医院和百草堂坐诊的薪水，勉强还是能够支撑起他修炼所用。

　　但也仅仅只是勉强而已。

　　不过，要真想赚钱的话，倒也难不倒林阳。

　　没错，修行的确是很耗费金钱。但是作为修者，想要赚钱也是相当容易的！

　　丹药，护身符，低品的法器……

　　无论哪一个扔出去，都可以换回一大笔钱！

　　只是，林阳暂时还不想那么做罢了。

　　一个雄风再造丹和玉肌养容丸，就已经让他出尽了风头。幸亏用了姬阴的身份做掩饰，不然他现在铁定会像秦祥一样被人给烦死。

　　低调，还是得低调才行啊！

　　一转眼，距离杨岚给林阳打来提醒电话，又过去了两天。

　　这段时间，对于锦官城的警察们来说，当真是度日如年。

　　连环凶杀案的凶手一直没有被逮住，一直在疯狂作案，让他们这些警察，尤其是经办此案的刑警、特警们，压力巨大！

　　可惜，他们纵然是不分昼夜的调查此案、追缉凶手，进展却是极为缓慢。

　　负责此案的人，已经从最初的刑警队队长，变成了现在的省公安厅厅长。可负责人的级别虽然提上去了，案情收获却并没有跟着上去。

　　那个凶手，实在是太狡猾了！他的行凶手法，也着实太诡异，太让人想不透了！

　　这天下午，忙了两天两夜没有合过眼的杨岚和王洁，拖着疲惫的身躯上了一辆公交车，准备返回特警队的宿舍区休息。

　　因为连环凶杀案的受害者，在临死之前都有乘坐公交车的经历。所以这几天，原本载客量极大的公交系统遭受了重创！人们纷纷换成地铁和出租车出行，只有在迫不得已的情况下，才会选乘公交车。

　　而在乘坐公交车的时候，也没有人像以前那样打瞌睡、玩手机了。

　　所有人都睁大了眼睛，警惕地注视着车上每一个人，生怕对方就是那个杀人无数的变态凶手！

　　在杨岚和王洁登上公交车的时候，车上为数不多的几个乘客，同样是用怀疑和警惕的目光，将她们打量了好久。

　　看到这一幕，杨岚和王洁不约而同的苦笑了起来。

　　案子破不了，凶手逍遥法外，老百姓们担惊受怕……这些对他们警察来说，简直就是耻辱！

　　“可恶的凶手！”

　　在心里面狠狠地骂了凶手几句后，杨岚和王洁找了处靠在一起的座位坐下。

　　公交车缓缓启动，向着特警队宿舍区的方向驶去。

　　因为太过疲倦，再加上公交车不停地晃悠，杨岚和王洁很快就打起了瞌睡来。

　　也不知道是睡了多久，公交车突然一停，惯性将杨岚从迷迷糊糊的瞌睡状态给惊醒了。

　　就在这个时候，公交车车门缓缓打开。一个带着五六岁幼童的老婆婆，登上了公交车。

　　见杨岚看着自己，老婆婆咧嘴笑了笑。

　　杨岚也回了个微笑。还没有从瞌睡中彻底清醒过来的她，只觉得这对婆孙有些眼熟，却又想不清是在哪儿见过。

　　老婆婆带着幼童，径直走到了公交车的最后一排入座。

　　公交车再度启程。

　　行驶了大概两三站后，迷糊中的杨岚，突然感觉后颈处传来了阵阵寒意。

　　就好像是有什么人在她身后，对着她的脖颈哈气吹风一般……


第252章 你真以为自己很了不起吗？

　　“怎么回事？”

　　感觉不舒服的杨岚回头看了看，身后的座位空空荡荡，根本就没人。

　　难道是车窗开着，从窗户外面吹进来的寒风？

　　杨岚又打量了下后方的车窗。

　　然后，所有的车窗都紧闭着，根本不可能有寒风能够吹的进来。

　　既不是有人在后面哈气，也不是从窗户外面吹进来的冬日寒风，那么这后颈处不舒服的诡异寒意，又是怎么回事呢？

　　“是我太疲倦，以至于产生幻觉了？”杨岚眉头微皱，百思不得其解。

　　就在这个时候，她突然看到坐在公交车最后一排的那对婆孙，正咧嘴冲着她在笑。

　　不知道是因为角度、光线的原因呢，还是怎么回事。这对婆孙的笑容，让杨岚感觉很阴森，很不舒服。

　　但是出于礼貌，她还是勉强回了一个微笑。

　　因为刚才那个奇怪的经历，杨岚这会儿是睡意全无。回过头来的时候，她都还在心里面嘀咕着：“这对婆孙，看着真的是很眼熟啊。奇怪，我到底是在什么地方见到过他们俩呢？”

　　又过了两分钟，杨岚的后颈处，再度泛起了一股寒意。

　　这一次，还没等她转头去看，一道夺目的白光，就从她的脖颈处绽放，如利箭一般射向了后方！

　　“啊——”

　　紧接着，一声凄厉的惨叫从她身后传来。

　　“发生了什么事？”

　　坐在杨岚旁边的王洁瞬间被惊醒，急忙扭头向着公交车后方望去。

　　只见原本坐在最后一排座位上的老婆婆，不知道什么原因，竟是跌倒在了公交车的过道里，正捂着脸在叫痛呢。她的孙子，那个看上去圆润可爱的小男孩，则趴在她身边，一脸着急地哭喊着：“奶奶，你怎么了？不要吓我啊！”

　　王洁赶紧起身，向着老婆婆和小男孩走去：“老人家摔倒了？没受伤吧？要不要打急救电话？”

　　杨岚在犹豫了一下后，也跟着站了起来。不过她的心思，更多还停留在前一刻发生的事情上：“刚才我的脖子上面好像发出了一道白光？那是怎么回事？是我眼花了吗？”

　　王洁几步就冲到了这对婆孙跟前，一边安慰小男孩：“好了，别哭了，你奶奶不会有事的。”一边将捂着嘴巴叫痛的老婆婆从地上给搀扶了起来，关切地说道：“老人家，你到底是哪里伤到了？嘴巴吗？来，让我看看伤的重不重。”

　　在此期间，她还没有忘记冲杨岚吩咐道：“岚儿，赶紧打急救电话。老人家年纪大了，突然摔一跤可怠慢不得。喂，你在发什么呆呢？有听到我说话吗？”

　　在王洁喊了好几声后，杨岚这才从思索中回过神来：“啊？喔，好，我这就打电话。”她急忙掏出手机，就要拨打急救电话。

　　“姑娘，谢谢你扶我起来。不过……你真的想要看我嘴巴吗？”不知道是不是因为用手捂着嘴巴的原因，老婆婆说话的声音，总显得有些飘忽空洞。

　　王洁这会儿也没有多想别的，点点头道：“我有学过一些简单的医疗处理方法，或许能够在医生赶到之前，帮你治治。”

　　“好吧，既然你执意要看，那我就让你看看……”

　　老婆婆说完这句话，便要将捂着嘴巴的手拿开。就在这个时候，正在拨打急救电话的杨岚，脑海中却突然闪过了一道灵光。

　　她想起自己是在什么地方见到过这对婆孙了！

　　林阳当初画的那几个37路公交车的乘客里面，就有这对婆孙在！

　　可是……不对啊！

　　这对婆孙，不是在前几天里，已经被凶手给残忍杀害了吗？

　　他们的尸体，这会儿都还保存在法医鉴定中心，怎么可能会出现在这辆公交车上呢？

　　是看错了吗？还是……

　　杨岚神色猛地一变，急忙喊道：“王洁，小心！”

　　“小心？小心什么？”王洁回过头来问道，一脸的困惑不解。

　　但很快，她就发现杨岚的情况有些不对劲——这惊恐的表情，簌簌发抖的模样，分明就是见到了某种极其可怕的东西！

　　是什么东西，会让一个经历过生死的特警，恐惧成这样呢？

　　王洁急忙转身。

　　当看清楚了老婆婆此刻的模样后，纵然她是个巾帼女汉纸，却也忍不住是尖叫了起来：“鬼——鬼啊！”

　　老婆婆在这个时候拿掉了捂着嘴巴的双手，露出了一张又瘦又尖、遍布皱纹的脸庞。

　　如果仅仅只是这张脸庞，杨岚和王洁即便会感到惊讶，却也绝对不会被吓成现在这幅模样。

　　可要是在遍布皱纹的尖瘦脸庞上面，再加上一张满是獠牙的血盆大口，以及一条足有半米来长的猩红舌头……那效果，可就截然不同了！

　　这个老婆婆，绝对不可能是人！

　　“鬼？呵呵，姑娘你可别乱说话，我可不是什么鬼啊！”老婆婆发出阵阵让人毛骨悚然的尖利笑声，阴测测地说道。

　　随着她说话，一滴滴唾液沿着腥红长舌滑下，掉落在了公交车上，发出一道道轻微的‘嗞嗞’声。

　　她的唾液，竟然是具备着极强的腐蚀性。甚至就连公交车铁质的地板上，都被腐蚀出了一个又一个的细小斑点来。

　　“你……你到底是什么东西？”王洁被吓得向后连退了数步，径直退到了杨岚身边。

　　让人奇怪的是，公交车上明明出现了一个极其恐怖的鬼怪，可是除了杨岚和王洁之外，其他的人，似乎根本就没有看见这边发生的事情一般。

　　他们开车的开车，看风景的看风景，淡定的让人毛骨悚然。

　　这情景，当真是诡异到了极点！

　　在惊恐之余，杨岚注意到了这个长舌老妇的舌尖。

　　在她的舌尖处，有着一个新鲜的伤痕。看上去，就像是被什么东西给烫伤的一般。

　　“难道是刚才那道白光？”

　　在这个危险的时刻，杨岚的脑袋却保持着高度冷静，她伸手在脖子上飞快摸索，还真是被她给摸到了一个东西。

　　玉坠！

　　林阳送给她的那块玉坠！

　　看到杨岚将玉坠拽在手里，长舌老妇的眼睛里面闪过了一抹怨毒的光芒，愤怒的咆哮了起来：“你的身上，为什么会有护身符？是谁给你的？是之前我撞到的那个修者吗？好啊，他居然敢无视我的警告……”

　　“无视你的警告又怎么样？”一声不屑的冷笑，突然从公交车外面传了进来：“你真以为自己很了不起吗？”


第253章 快用照妖镜！

　　“谁？”

　　长舌老妇悚然一惊，急忙向着声音传来的方向望去。

　　要知道，自从她登上公交车开始寻觅目标的那一刻起，就悄悄地释放出了一种具有催眠效果的幻象气体。

　　正是这幻象气体，让公交车上其他的人，完全无视了这边发生的事情。同时也让路上的车辆和行人，看不清公交车内的情况。

　　要不是林阳交给杨岚的护身符及时起效，只怕杨岚和王洁也会陷入幻境。在不知不觉间，被长舌老妇用猩红的舌头钻开后颈，取食大脑！

　　而现在，除了杨岚和王洁外，居然又冒出了一个新的声音。

　　也就是说，还有一个人没有被幻象气体所惑。

　　这事情，怎能不让长舌老妇感到震惊？

　　说话声是从公交车外传进来的，然而还没等长舌老妇看清楚情况，就听见‘砰’的一声响，她身旁的那扇车窗瞬间碎裂！

　　无数的玻璃渣，在凌厉飓风的席卷下，如同是散弹枪射出的弹丸，轰向了长舌老妇。

　　“吼——”

　　长舌老妇阴森的双瞳中迸发出诡异血光，猛地张口发出了一声如同野兽般的嘶吼。

　　嘶吼产生的音波极具威力，竟是将席卷向她的那些玻璃碎渣，全都给震成了齑粉！

　　不过，玻璃碎渣仅仅只是开胃菜，真正的杀招还在后面。

　　随着车窗碎裂，一道夺目的剑光如流星般从公交车外射了进来，直刺长舌老妇的眉心！

　　凛冽的剑气席卷着冬日寒风，让公交车内的温度陡然直降。

　　这一刻，不仅杨岚和王洁打起了寒战，就连处在催眠幻象里的其他人，也被冻的缩起了脖子。

　　公交车司机甚至抬头看了眼后视镜，很是不满地嚷嚷了一句：“谁把车窗打开了？赶紧关上。大冬天的开车窗，就算你不怕冷，也得为其他乘客考虑考虑啊。”

　　明明公交车后面的车窗已经碎裂，明明公交车上出现了一个模样狰狞的怪物，可司机和乘客对此就是视若无睹……

　　这一幕，当真是诡异到了极点！

　　凌厉剑气下，丝丝渗人血光在长舌老妇的舌头上面绽放，化作了一个又一个诡异繁杂的符文。

　　随着血光和符文的出现，长舌老妇的舌头飞快起了变化。不仅长长了许多，还生出了一片片如同鱼鳞般的东西，就像是给她的舌头套上了一袭坚固的铠甲。

　　刚才长舌老妇没有想到杨岚身上带着有护身符，舌头上面没有施展咒语符文，这才吃了亏。但是现在的情况，却已完全不同。

　　披了一层鳞甲的舌头，就像是一条出洞觅食的毒蛇，在半空中划出一道诡异的弧线，卷到了从车窗外刺进来的那柄北斗七星剑上。

　　伴随着‘叮叮当当’的摩擦撞击声，一片炫丽的火星，从舌头上面绽放了出来。

　　锋利的北斗七星剑，居然没能够切开舌头上面的那层鳞甲，瞬间就被缠了个结结实实。

　　直到这一刻，长舌老妇和杨岚、王洁等人方才看清楚破窗而入这人的模样。

　　“林阳！”杨岚激动地叫了起来。

　　不知道为什么，一看到林阳，她原本惊慌绝望的心，瞬间就冷静了下来。

　　只要有林阳在，就算天塌下来了，也不可怕！

　　或许就连杨岚自己也不知道，她对林阳的信任和依赖，竟是已经到了这种地步。

　　“果然是你！我就知道，是你这个该死的家伙在坏我好事！”长舌老妇也叫了起来，但她可不是激动，而是怨恨愤怒：“看来，你是没有把我的警告当回事啊！好，好，好，既然你执意想要送死，那我就成全了你的这个心意！”

　　“谁死谁活还不一定呢！”虽然北斗七星剑被长舌老妇用舌头给紧紧缠住了，但在林阳的脸上却见不到一丝慌乱。他左手飞快掐出一个法决，催动着魂力涌入北斗七星剑。

　　“北斗破军——斩邪魔！”

　　长啸声中，北斗七星剑上的七枚铜钱，骤然爆发出了七束璀璨的星光！

　　这星光，不仅刺的人睁不开眼，更从长舌老妇舌上鳞甲的缝隙中钻了进去，化作无比的剑气，猛地将这条足有一米多长的舌头，给绞断了大半截！

　　腥臭的鲜血向着四周飞溅，染红了公交车上的座椅和车窗。让这辆公交车看上去，就像是一个恐怖的血池炼狱。

　　“啊——”吃痛的长舌老妇向后连退数步，这才避开了北斗七星剑的追杀。

　　不过，在沾染了长舌老妇舌头上流淌出来的污血后，北斗七星剑里的灵气，也开始迅速消退。

　　看来，这长舌老妇体内流淌着的血，并不是普通的鲜血，而是极度污秽的‘脏血’！

　　只有脏血，才会影响到法器的威力。甚至，一旦处理不当，没有及时的洗净脏血，还会让法器大损，就此沦为普通器物。

　　这北斗七星剑，不仅是林阳炼制出来的第一件法器，其中那枚杀气滔天的洪武通宝，更是不可多得的好宝贝，林阳自然不能让它就这样受损。

　　“这老太婆究竟是个什么怪物，体内的血液竟然是如此的污秽？”林阳一边猜测着长舌老妇的身份，一边赶紧将北斗七星剑收回玉山，扔进到了灵溪里面。

　　灵溪里的溪水，蕴含着淡淡的灵气，用来冲刷北斗七星剑上面沾染的污血，再合适不过。

　　通过刚才的短暂交手，林阳已经确定，这个老太婆绝对不是什么冤魂厉鬼。因为，冤魂厉鬼想要重塑肉身，必须得是鬼王以上级别才行。这个老太婆的实力，显然离着鬼王还远——如果她是鬼王，林阳别说伤到她，估计还没现身，就已经被她给秒杀了！

　　不是冤魂厉鬼，但也显然不是人类……那么这个长舌老妇，就只可能是妖怪了！

　　可什么妖怪的舌头，会是这样长呢？

　　就在林阳猜测着长舌老妇身份的时候，一阵低沉晦涩的咒语，从长舌老妇的口中传了出来。

　　紧接着，长舌老妇断掉的舌头，飞快长出了一截新的来。

　　“小子，你虽然斩断了我一截舌头，却也搭上了法剑。而只要我不死，这舌头就能够一直生长下去！我倒是要看看，你还有多少的法剑，能用来斩我长舌！”狞笑声中，长舌老妇猛地一扭头，猩红长舌在‘啪啪’的破空劲响声中，如鞭子一般抽向了林阳。

　　虽然林阳身上只有一把法剑，但却有着很多的符箓。

　　他右手一扬，魂火立刻在他手指间绽放，将赤红色的爆炎符烧成了灰烬。

　　这爆炎符虽然是御火符的升级版，却并不像御火符那样，需要有火焰在场才能够发挥作用。它符箓里面本身蕴藏着的灵气，在爆发后就能够化作火焰伤敌！

　　“轰！”

　　一团熊熊燃烧的火焰凭空出现，笼罩在了长舌老妇的舌头上。

　　刺鼻的焦臭味迅速蔓延，熏得公交车上所有的人，都忍不住咳嗽了起来。

　　可咳嗽归咳嗽，他们却并没有提出什么异议，更没有回头看一眼。

　　舌头被爆炎符烧焦，使得长舌老妇很痛苦，但她并没有就此罢休，双脚在地上一用力蹬，整个人就像是出膛的炮弹一般，猛地穿透了半空中的火焰，疾扑向了林阳。

　　“来得好！”

　　林阳再度扬手，一道阴阳五雷符被他引燃。

　　五条狰狞的电龙，从燃烧的符箓中钻了出来，张牙舞爪迎向长舌老妇。

　　然而，就在电龙即将要击中长舌老妇的时候，这妖怪的速度却是突然激增，并且扭动腰身改变了前进路线——她不再攻击林阳，而是扑向了旁边的杨岚和王洁。

　　此时此刻，这两位特警队的女汉纸，早已经是惊呆了！

　　发生在公交车上的这一连串事情，不仅出乎她们预料，更是颠覆了她们的常识。

　　因此，在长舌老妇扑过来的时候，这两个陷入呆滞状态的人，竟然都忘记了闪避。

　　长舌老妇的速度实在太快，仓促间，林阳根本就来不及救援。

　　眼看着，长舌老妇的指甲就要抓到杨岚和王洁的脑袋上了。在这个时候，三道鬼影突然从虚空中出现，合力挡下了她的这一波攻势！

　　虽然杨岚和王洁等普通人看不见鬼魂，但身为妖怪的长舌老妇，却是一眼就看到了陈诗文、陆熙影和陈圆圆。

　　“三个小鬼也敢拦我？信不信我将你们打的魂飞魄散？”

　　话是这么说的，可长舌老妇并没有向陈诗文、陆熙影和陈圆圆发动进攻，而是转扑向了公交车上其他的乘客……

　　林阳突然发现，局面开始变得对自己不利了起来。

　　原本以他缘督境初期的修为，再加上陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使协助，降服长舌老妇是没有多大问题的。可是，在这辆公交车上，并不单单只有他一个人，还有杨岚、王洁以及其他的乘客在。

　　长舌老妇现在改变了策略，仗着自己超快的速度，跟林阳他们玩起了游击战！

　　在这样的情况下，林阳要么不管，坐视公交车上的乘客被长舌老妇杀害。要么就得疲于奔命，四处救援！

　　在这个过程中，处于被动状态的林阳一方，体力和魂力的消耗远远大过长舌老妇。而且只要他们稍微疏忽，长舌老妇就会趁虚而入。要么夺走公交车上乘客的性命，要么趁机发难伤到他们！

　　“小林子，快用你的照妖镜看看这个老妖婆到底是个什么东西。说不定，在知晓了她的真实身份后，我们能够找出一些针对性的策略！”

　　就在林阳倍感头疼的时候，陆熙影的这句话，却是提醒了他。


第254章 山海经里的妖怪

　　“没错。要是能够用照妖镜查出这个长舌老妇的真实身份，说不定就能够找出她的弱点来！”林阳心念一动，急忙从玉山里面将那只铜锈斑斑的照妖镜给拿了出来，冲着长舌老妇照了一下。

　　一头似羊非羊，似猪非猪的怪物，立刻出现在了照妖镜的镜面上。如果不是那条惊悚的猩红长舌依然存在，林阳真的很难将照妖镜里的怪物，跟公交车上的这个长舌老妇挂上钩。

　　“看来，这个似羊非羊，似猪非猪的模样，才是长舌老妇的真身！”林阳的反应也不慢，马上得出了结论。紧接着，他看见了影像旁边的那行隶书：媪，妖龄六百七十三年。

　　“妖龄六百七十三年？”林阳在倒吸了一口凉气的同时，又有些纳闷：“不对啊，这个长舌老妇要是真有六百七十三年的妖龄，怎么会这样弱呢？难道是因为渡劫的时候受了伤，到现在都还没有恢复？”

　　和人类修者一样，妖怪也是要渡劫的。而且降临在妖怪头上的劫数，远比人类修者要厉害许多。正是因为这个缘故，存在于世间的妖怪虽然有，数量却不多。因为大部分的妖怪，都在劫数中魂飞魄散了。

　　每过三百年，妖怪需要渡一次劫。而每闯过一次劫数，妖怪都会蜕皮重生，实力飞涨！

　　按照照妖镜上的说法，出现在公交车上的这个长舌老妇，是一个六百多岁的老妖怪。也就是说，她已经渡过了两次劫数！在正常的情况下，这样的妖怪，实力堪比渡过了一次大劫，踏入了守静境的修者，可不是林阳这个缘督境初期所能够对抗的！

　　可是在刚刚过去的战斗中，长舌老妇展现出来的实力，还在林阳之下，显然不符合她六百七十三年妖龄！究其原因，很可能就是林阳猜测的那样，在渡过六百年劫数的时候受了伤，到今时今日都还没有恢复。

　　也幸亏如此，否则今天非但救不了杨岚、王洁以及这辆公交车上的人，还要将林阳自己的性命给搭进去！

　　陆熙影也看到了照妖镜上出现的影像和文字，惊讶地说道：“媪不是老年妇女的意思吗？怎么又成妖怪了？还活了六百七十三年？”

　　“媪不但是老年妇女的意思，也的确是一种妖怪的名字！”相比之下，陈诗文的知识就要渊博许多，一下子就回忆起了古籍中，关于媪的记载：“媪，最早见于《山海经》，另外在《搜神记》和《晋太康地志》中均有记载！这是一种似羊非羊，似猪非猪，在地下食死人脑，能人眼以惑人的怪物！按照古书中的说法，媪应该是只对死尸下手，可这家伙，怎么就袭击起了活人来呢？而且，还摘除了受害者的心脏！它又不吃人心，摘走做什么？”

　　陆熙影分析道：“现在流行火葬，尸身都烧成灰烬了，这媪又去哪里找死尸吃？对活人下手，也就不奇怪了！至于取走心脏嘛……或许是它想要尝个鲜，改改口味也说不定呢。”

　　陆熙影的这番推测，听着似乎有点儿道理。但不管是林阳还是陈诗文以及陈圆圆，都认为这件事情，绝对不会像陆熙影推测的这般简单！

　　在这一系列摘心取脑的恶性杀人案后面，说不定就藏着一桩耸人听闻的秘密！

　　而今，想要知道事情的真相，就必须得将这个长舌老妇给制服才行！

　　“按照《山海经》上面的记载，媪惧怕柏枝，也只有将柏枝插入它的脑袋，才能够将它彻底击杀！否则，不管它受多重的伤，即便是将它千刀万剐，它也不会死！”陈诗文一口道出了媪的弱点，同时身影一晃，回到了玉山里。

　　柏树的树枝不仅可以用来驱赶媪，它的皮、叶同样也是中草药的一种。因此，在玉山里开垦出的那片药田中，恰恰就栽种的有柏树！

　　陈诗文回到玉山里后，用最快的速度砍伐了一些柏枝，送到了林阳手中。

　　林阳左手一扬，幽蓝色的魂火立刻将一道狂风符烧成灰烬。与此同时，他右手飞快地将一根根柏枝扔出。

　　在狂风符引来的烈风作用下，这些柏枝如同是离弦之箭，飞射向了媪。

　　看得出来，媪对柏枝有一种天生的畏惧，它甚至不敢用自己那条布满了鳞甲的长舌来格挡，只是一味地闪躲避让。

　　然而，媪的速度虽然很快，可林阳一次扔出的柏枝至少有十几二十根，将它周遭可以腾挪闪避的区域全都给笼罩住了。在这样的情况下，媪自保都难，也就没有办法再像先前那样，跟林阳他们玩游击战术了。

　　“你打算看热闹到什么时候？难道真想要等到我死了后，才肯出手吗？”一脸惊惶的媪，突然叫了起来，声音尖锐刺耳。

　　它是在叫谁？这公交车上，难道还有它的同伙？

　　林阳等人闻言一愣。

　　与此同时，一团墨绿色的浓雾，突然翻滚着出现在了媪的四周，将它整个人，都给笼罩在了绿雾之中！

　　十几二十根柏枝，立刻撞进了这团绿雾。眨眼间的功夫，全都腐烂变形，化作了一汪汪恶臭的脓液，散落在了公交车的地板上。

　　这团绿雾，竟是拥有着极强的腐蚀性！

　　林阳的目光，落到了待在公交车角落里的那个小男孩身上。

　　他看得很清楚，笼罩在媪身边的绿雾，正是这个小男孩释放出来的。

　　而此刻，小男孩的模样，跟先前相比，也有了极大的变化！

　　原本的小男孩，唇红齿白，小脸蛋儿圆乎乎红扑扑的，非常可爱。但是现在，小男孩不仅肤色变成了诡异的墨绿，口中还伸出了好几根锋锐的獠牙。最最让人感觉毛骨悚然的，是他全身上下遍布恶疮脓疱——怎么看怎么恶心，怎么看怎么恐怖！

　　很显然，这个小男孩和媪一样，都不是人类，而是妖怪！

　　林阳再度祭起照妖镜，向着模样惊悚的小男孩照了下。

　　斑驳的镜面上，立刻出现了小男孩的资料：菌人，妖龄两百七十九年。

　　“菌人？”

　　这一次，不用陈老帮忙解释，林阳就记起了自己曾经在古籍中看到过的、有关菌人的记载。

　　“这好像也是《山海经》里面收录的妖怪吧？如果我没有记错的话，应该是在《山海经·大荒南经》一篇中，有着‘盖犹之山，有小人，名曰菌人’的记载！”

　　陈诗文补充道：“你说得没错，这菌人，的确也是《山海经》一书里面记载的妖怪！而且，在《尔雅》一书中，也有提到过它，说它精通巫蛊之术！看来，这团绿雾，应该就是巫蛊之术唤来的毒雾。林阳，你可得小心应对才行！”

　　林阳点点头，一脸凝重。

　　虽然这个菌人的妖龄仅有两百七十九年，还没有渡过一次劫数，但这并不代表它就能够被轻视！

　　妖怪和人类修者不一样，它们总有一些菲比寻常的天赋能力！有时候，就算实力比对手弱，它们也能够仗着特殊的天赋能力，或是击败对手，或是从容脱身！

　　见林阳这伙人竟然一口道破了自己的身份，菌人满是恶疮脓疱的恐怖脸庞上面，闪过了一抹惊诧骇人的表情。

　　刚才媪被对方识破了身份后，立刻遭到了极具针对性的打击，差点儿丢掉性命。菌人可不希望，自己也会有同样的经历。

　　菌人和媪对视了一眼，异口同声的怪叫道：“扯乎！”

　　好嘛，这两个妖怪，居然连江湖上面的黑话都懂。难不成，它们曾经乔装成人类，做过山贼土匪，赶过剪径劫道的无本买卖？

　　“别想跑！”林阳厉声喝道。

　　好不容易找出了连环凶杀案的凶手，林阳又怎么能够让它们就这样跑掉呢？

　　林阳双手扬起，数道符箓脱手而出，在半空中被凄美的魂火给烧成了灰烬。

　　一时之间，狂风大作。

　　菌人唤来的毒雾，的确是具备有很强的腐蚀性。但是，在狂风的吹拂下，这团浓雾很快就散了。

　　“老子不过了！”

　　伴随着一声怒吼，林阳将这几天绘制的阴阳五雷符，全都给扔了出去。

　　一条条狰狞的电龙，从燃烧的阴阳五雷符中钻了出来，咆哮着冲向了媪和菌人，势要将它们给拦下来。

　　菌人见状大骇，它只有两百七十九年的妖龄，还没有经历过劫数，又怎么可能抵挡得住这些由阴阳五雷符唤来的电龙呢？慌忙间，它将手伸向了媪：“救我！”想要让速度远远快过它很多倍的媪，带着它躲避这些咆哮的电龙，从这个险地逃出生天。

　　“滚开！”

　　可惜，在这个攸关性命的时刻，媪自保都困难，又怎么肯带上它这样一个累赘？

　　虽然菌人刚刚救过媪，但在危险面前，媪还是毫不犹豫的撇下了它。

　　几条电龙顺势而上，张开雷鸣电闪的大口，将菌人吞噬！

　　而媪则仗着极快的速度，躲开了从四面八方扑来的电龙，跳到了公交车外，朝着远处一路狂奔！

　　眨眼间的功夫，媪就将公交车和林阳等人，甩开了数百米！

　　虽然还没有完全脱困，可媪却忍不住是松了口气。

　　然而，就在这个时候，一只双瞳血红的黑猫，突然出现在了它的身前，并朝着它扑了过来。

　　“滚开！”

　　虽然看出了这只黑猫不是活物而是猫灵，但媪一点儿也没有把它放在心上，长舌一甩，就要将这个不知天高地厚敢来挡路的猫灵给抽飞！

　　可就在这个时候，黑猫突然张开嘴巴，吐出了一截柏枝。

　　这个变故，显然大出媪的预料，让它微微一愣。

　　它愣的时间并不长，但对同样是速度流的黑猫来说，已经足够了。

　　黑猫的身形在半空中一晃，不仅避开了媪的长舌，还用两只后脚在这舌头上面轻轻一点，加速扑到了媪的面前。

　　‘噗’的一声闷响，柏枝径直插入了媪的头颅。

　　与此同时，因为媪突然从公交车上面跳出来，并且以极快的速度在公路上面逆行了数百米，使得后方一辆水泥罐车避让不及，重重撞在了它的身上。

　　‘砰’的巨响声中，脑门上插着柏枝的媪，被撞的飞出了十余米远！


第255章 篡改记忆

　　公交车上，目睹了媪伏诛的一幕后，林阳长松了一口气。

　　今天如果让媪逃走了，肯定是后患无穷。还好，猫灵的战斗力虽然不怎么样，但速度比媪只快不慢，愣是追上并将柏枝插进到了它的头颅里！

　　柏枝一入头颅，媪就彻底死了，再也没有活过来的可能！

　　在被水泥罐车撞飞后，媪的尸体变得血肉模糊惨不忍睹。如此一来，倒也不用怕它妖怪的身份暴露了。就现在这血淋淋的模样，哪里还能够看得出是妖怪还是人类？而菌人，也在阴阳五雷符引来的雷电作用下，被烧成了焦黑一片，难辨本来面目。

　　这两个疯狂作案，在短短数日内杀害了几十人的妖怪，最终也付出了自己的生命作为代价！

　　“当真是因果循环报应不爽啊！”就在林阳感慨的时候，一团幽蓝色的光球，突然从菌人焦黑的尸体中冉冉飘起。

　　光球之中，隐约有个人影。林阳仔细一瞧，可不正是那个菌人嘛。

　　没等林阳反应过来，这团幽蓝色的光球便飞了过来，一头撞进了铜锈斑斑的照妖镜里。紧接着，从媪的身上也冒出了一团幽蓝色光球，同样也飞进了照妖镜。

　　林阳清楚的感觉到，在这两团幽蓝色光球中，都蕴含有灵魂的气息。也就是说，这两团光球，很可能就是媪和菌人的妖魂！

　　只是，这妖魂为什么没有踏入轮回，而是被摄入了照妖镜里呢？

　　难道说，这只铜镜，并不是一个单纯的照妖镜，还具备着某种神奇的、尚未被研究出来的秘密？

　　林阳很是好奇。

　　不过他也知道，现在可不是研究照妖镜的时候。

　　就像陈诗文说的那样：“接下来，是善后的时间了！”

　　这不，林阳还没开始善后呢，回过神来的杨岚，便冲上前来死死抓住他，情绪激动地问出了一连串的问题来：“林阳，这对婆孙到底是怎么回事？我明明记得，他们俩在几天前都已经受害了，为什么会突然活过来，还变得那么恐怖？他们是鬼吗？还是僵尸？刚才突然出现的狂风闪电又是怎么回事？是你扔出的那些符纸引来的吗？你为什么会这些？你到底是什么身份？”

　　“好了，好了，杨岚，你也别激动。其实呢，刚才发生的那些事情，全都不是真的，只是一场虚假的梦境罢了。”林阳柔声说道。

　　他的声音中，蕴含着一种神奇的魔力，让人不由自主就会去相信。

　　情绪激动的杨岚，显然没有注意到，一缕青烟正从林阳的指间冉冉升起。

　　一道具有催眠效果的祝由符，被林阳悄悄地点燃了。

　　“你说我是在做梦？我到现在都是在做梦？”

　　在祝由符的催眠作用下，杨岚渐渐有些分辨不清楚，自己此刻到底是在真实世界，还是在梦境中了。

　　“没错，你就是在做梦。你和王洁，都在做梦。现在，你们应该回到座位上去，继续睡觉，继续做梦……”林阳缓缓说道，语调奇特，引导着杨岚和王洁按照自己说的去做。

　　与此同时，一曲轻柔舒缓的琵琶曲，由虚空中响起，传进到了杨岚和王洁的耳朵里，加速了她们俩人被林阳催眠的速度。

　　这曲带有催眠效果的琵琶曲，正是出自陈圆圆之手。

　　在祝由符和催眠琵琶曲的作用下，杨岚和王洁渐渐变得迷糊了起来，真就按照林阳的吩咐，坐回到了自己先前的座位上，闭着眼睛睡了起来。

　　林阳则在这个时候冲陆熙影招了招手，吩咐道：“陆学姐，善后的事情可就交给你了。不仅是杨岚和王洁，公交车上其他人的记忆，同样也要改变一下。”

　　“没问题，我保证会将善后事宜做的妥妥当当！”陆熙影拍着胸脯答应道。

　　随后，在一片银铃般的笑声中，她身形一摇，化作了一片茫茫粉雾，钻进到了公交车上每一个人的身体里。

　　在林阳的修为踏入缘督境后，作为他魂使的陈诗文、陆熙影和陈圆圆三人，实力也得到了不同程度提升。

　　现在，陈圆圆已经处在了鬼爵的大圆满境，随时都有可能突破鬼爵，踏入鬼候的领域！而陈诗文，更是突破了鬼士境界，成为了一个下级鬼爵。至于陆熙影，也提升了一级，成为了中级鬼爵。

　　正是在成为中级鬼爵后，陆熙影学到了一门魅特有的术法——祸心术！

　　之所以叫祸心而非惑心，都是因为这门术法不仅能够迷惑人的心智，还能够篡改人的记忆！

　　只是，作为初学者，作为中级鬼爵的陆熙影，无论熟练度还是魂力都比较低。所以，她使用的祸心术，仅仅只能篡改过去二十分钟里的记忆。

　　就现在的情况来看，倒也足够用了。

　　从林阳破窗而入，到媪和菌人伏法，妖魂被摄入照妖镜……这一系列的事情看起来繁杂，可真正耗费的时间，不过是十来分钟而已。

　　陆熙影的祸心术，完全可以更改掉他们在过去十几分钟里的记忆。让杨岚和王洁忘掉她们看到的那一幕幕超越常识的画面，重新塑造出一段新的、由她们俩和连环杀人案凶手做殊死搏斗，并最终将对方成功击毙的惊险回忆！

　　公交车上其他乘客和司机，也将各自拥有一段相关的记忆，成为此事的证人！

　　凶手的尸体有了，证人也有了……剩下的，就是销毁那些不该有的证据了——比如公交车上的监控录像。

　　林阳大步走到了公交车驾驶室。

　　此刻，这辆公交车的司机，仍旧还处在菌人释放的幻象迷雾的作用中，对公交车上发生的一幕幕视若无睹，只是在专心地开着车。

　　很快，林阳就在驾驶室里找到了监控摄像装置，取出了插在里面的SD内存卡，‘啪嗒’一声将其捏碎，扔到了车窗外，立刻就被冬日里的凛冽寒风给吹的不见了踪影。

　　就在他毁掉了监控视频的时候，陆熙影也成功篡改了众人的记忆，由粉色雾气，变回到了妖娆迷人的魅——自从实力提升了一个级别后，她所展现出来的风姿，就越发的妖娆迷人了！

　　“我们该走了。”

　　在对陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使招呼了一句后，林阳伸手在司机的肩膀上拍了拍：“师傅，麻烦找一个没人的地方靠边停车，谢谢。”

　　司机没有吭声，只是依言将车停到了一处偏僻的街道上。

　　车门打开后，林阳一个箭步就冲了出去，速度全开，眨眼工夫就跑的不见了踪影。

　　等到他离开了公交车后，车上的杨岚和王洁，以及司机和乘客，全都从睡梦以及幻象中清醒了过来。

　　这一刻，他们的记忆，已经和真实完全不同了！

　　几乎是在同一时刻，在距离锦官城大约五十多公里的著名景区都江堰伏龙观里，却是发生了一些不同寻常的怪事情……


第256章 伏龙观下的秘密

　　都江堰水利工程是由秦国蜀郡太守李冰及其子在公元前256年左右建成的，不仅是全世界年代最久远的水利工程，更是到现在都还在使用，还在发挥作用灌溉着西蜀省的‘世界水利文化的鼻祖’。

　　而今，都江堰不仅是一个伟大的水利工程，同样也是一个世界闻名的风景胜地，拥有着世界文化遗产和自然遗产双重头衔！每天到都江堰来游玩的国内外旅客，当真可以用络绎不绝这个成语来形容。

　　伏龙观，位于都江堰离堆北端，是纪念李冰父子的庙宇。至于‘伏龙’这个名字，还有一段特别出名的神话故事。

　　据说当年李冰担任蜀郡太守时，蜀地并非现在这样是土地肥沃、物产丰富的‘天府之国’。那个时候的蜀地，经常出现洪涝灾害，让老百姓苦不堪言。经过李冰父子的调查，发现这一切都是盘踞在岷江里的孽龙在作祟！为了治理洪涝，让老百姓不再流离失所，李冰父子与岷江里的孽龙进行了殊死搏斗。最终，他们打败了孽龙，并将其捉住，用巨大的铁链锁在了离堆下的一个深潭里！

　　那深潭，就是伏龙观下方的伏龙潭！

　　传说是真是假，没有人知道。不过伏龙潭深不见底，潭里面的水也一直没有消减过。

　　十多年前，都江堰在进行清掏淤泥工作的时候，曾经想过将伏龙潭里的水抽干，以便能够清理一下潭里的淤泥。

　　尽管安排了七台抽水机二十四小时不间断的抽水，让福龙潭的水位下降了二十来米，可是却依旧见不到底。这潭里面，一直有着一汪清水存在，让潭水无法被抽干！

　　在好奇心的驱使下，清淤部门曾经派人潜入伏龙潭内一探究竟。结果却发现，在伏龙潭底部有着一个不知大小和深浅的泉眼！清流从这个泉眼中泊泊不断地涌出，让抽水机怎么也抽不干潭内的水。

　　工作人员没有办法潜入泉眼，因为在泉眼上面还横着一截树桩！

　　这树桩大约有两米多宽，长度未知，通体布满了青苔。挡住了潜水者，让他没有办法继续下潜。

　　虽然在水底下泡了不知有多少年，可是这截树桩并没有腐朽，反而还保存着活力。据潜下水的工作人员描述，树桩上面，甚至还有新绿的嫩芽！

　　因为侦测技术、手段等原因，专家们没有继续调查下去。

　　最终，伏龙潭底的那口泉眼，以及那截不知年代、不知来历的树桩，都成为了一个谜，成为了一桩著名的‘悬案’，为伏龙观和伏龙潭这两个景点，平添了几分神奇色彩。

　　现在，不少领着旅游团到这两个景点参观的导游们，都会将这桩真实发生的事情，加油添醋的将给游客们听。甚至还会将潭底的那口泉眼，跟传说中的孽龙挂上钩。

　　当然，对于这种经过了‘艺术加工’的故事，游客们也大多不会相信，权当是听了一个野史故事。

　　今天的伏龙观里，游客和往日一样络绎不绝。

　　就在一个导游指着伏龙观下方的伏龙潭，滔滔不绝地讲着经他改编过的传说故事时，一阵阵如同是闷雷般的炸响突然出现，打断了他的故事。

　　“怎么突然打起雷来了？难道要变天下雨了？”有人抬头望着天空，纳闷的猜测道。

　　然而，此时的天空艳阳高照，是西蜀省冬日里难得的大晴天，哪里有半点要变天下雨的迹象？

　　“不对，这雷声好像不是从天上传来的……”很快又有人发现，这一声响过一声的闷雷，并不是从天上传来的。而是从他们的下方……准确的说，是从伏龙观下方的那个伏龙潭里面传出来的！

　　不仅是闷雷声，很快人们就发现，伏龙潭里面原本平静的潭水，竟然也在这个时候翻涌了起来——看上去，就像是水煮沸时的模样一般！

　　伏龙潭的异常变化，立刻引起了诸多游人的注意。一时之间，有关于这个异状的惊呼、猜测，可谓七嘴八舌络绎不绝：

　　“我记得，清朝的诗人黄俞曾经作过一首名为《都江堰》的诗，里面有‘劈斧岩前飞瀑雨，伏龙潭底响轻雷’的句子。可是现在，伏龙潭底下传出来的，已经不是什么轻雷了。这动静，简直是比夏日里的惊雷还要响啊！”一个看上去对历史、对古诗有着很深了解的中年大叔，伸手抚了抚鼻梁上架着的眼镜，啧啧的惊叹个不停。

　　“刚才我听导游说，这伏龙潭下面锁着一条孽龙。现在出现的异象，不会就是那条孽龙搞出来的吧？”有人一边伸头张望，一边好奇的猜测道。

　　他的说法，立刻就遭到了理论分析帝的反驳：“拜托，这个世界上哪有什么孽龙啊！导游说的就是个故事，你要相信可就是真傻了！依我看呀，多半是潭底下的那口泉眼出现了某种地质变化，这才引发了种种异象。”

　　关于伏龙潭里面突然出现的异象，目睹了的人们众说纷纭，却都只是一个猜测罢了。没有人知道，引动了这些异象的真实原因是什么。更没有人知道，这些异象出现的时间，跟媪和菌人两个妖怪毙命的时间极为贴合。

　　这两者之间，是不是有什么关联呢？

　　同样也没有人知道！

　　就在伏龙观这边的游客们好奇猜测，拍照留念的时候，大批的警察也在接到了杨岚和王洁的电话后，赶到了公交车停放的地点。

　　警戒线很快拉了起来，刑侦技术人员也开始针对公交车上面展开了调查分析。而专案组的警察们，则在向杨岚和王洁，以及公交车上其他的乘客和司机，询问起了事件的经过。

　　“咦，怎么有个道士跑到公交车上来了？”就在刑侦技术人员对现场进行拍照的时候，突然有人发现，一个中年道士不知道怎么回事，居然越过了警戒线，跑到了公交车上来探头探脑的张望。

　　这中年道士大约四十来岁，身材消瘦，皮肤黝黑，一双小眼睛不住的转悠。怎么看，都像是一个江湖骗子。

　　有警察认出了他的身份：“这个道士，不是在青羊宫外面摆摊给人算命的那个贾道士吗？怎么跑到这里来了？”

　　“假道士？”

　　“不是真假的假，是贾，上西下贝的贾。”

　　“不管他是什么贾，也不管他是真道士还是假道士，他都不该出现在这里！那帮在警戒线旁边维护秩序的家伙们到底在做什么？怎么将他给放进来了？”有警察立刻迎了上去，冲这位贾道士敬礼后说道：“请你立刻到警戒线外面去，不要破坏了现场，更不要妨碍我们警方查案。”

　　“没问题，没问题，我这就出去。”贾道士点头哈腰地答应着，态度十分配合。

　　然而，他虽然下了公交车，但却并没有在第一时间走出警戒线，而是径直到了闻讯赶来的专案组组长、亲自挂帅的省公安厅厅长面前，神情严肃而又凝重地说道：“根据贫道的观察，这辆公交车上面妖气森森鬼气咄咄，很不寻常！”

　　公安厅厅长及其身边的警察，都被这个突然冒出来的道士，还有他口中说的那番话给搞得愣住了。

　　贾道士脸上的严肃表情却在这个时候突然一变，换成了一副讨好的笑容：“所以……要不要请我做一场法事？超度一下亡魂，驱驱妖气鬼气什么的？放心，我贾道士是出了名的童叟无欺，价钱保证合理公道！”

　　一个道士，居然跑到了警察面前推销法事……这件事情，着实是让人感觉啼笑皆非。

　　最终的结果很显然。

　　公安厅厅长非但没有聘请他留下来作法事，反而还让警察将他一路‘护送’出了警戒线。

　　虽然被下了‘逐客令’，但是这位贾道士一点儿也不在意，甚至一边走，一边还在摇头晃脑的高歌：“世人皆言道难修，一心向善仙不愁。须知身中黄牙妙，须使符箓叫妖忧。己身虽未超凡世，也可勉力作莲舟……”

　　“这是哪里冒出来的疯癫道士？唱的诗也乱七八糟，意义难明！”公安厅厅长摇了摇头，没有再理会已经被送出了警戒线外的贾道士，开始向杨岚和王洁这两位当事警察，询问起了事件的经过。

　　虽然没有多余的证据，但是有两具凶手的尸体，以及多位‘目击证人’的证词，专案组的警察们，已经有些相信，连串摘心取脑恶性杀人案的凶手，被杨岚和王洁这两位特警队的女特警给击毙了！

　　尤其是在此后几天里，之前每天都会犯案杀人的凶手，真的没有再露过面杀过人，更是让专案组彻底相信，凶手就是那两具完全看不清楚模样和体型的尸体！

　　虽然警方很纳闷，为什么这辆公交车上监控视频的SD内存卡会不翼而飞，但这只是小事，完全不会妨碍杨岚和王洁被授予一等功！

　　毕竟，出现在锦官城的系列凶杀案，已经成为了震惊全国的大案重案。作为‘击杀’了凶手的杨岚和王洁两位女特警，被授予一等功，也是理所应该的！

　　在获得了一等功的勋章以及奖金后，杨岚和王洁一起做东，请林阳吃了一顿好的。

　　说实话，两人也不知道为什么非要请林阳吃饭。只是在她们的潜意识里，就是存着一丝要向林阳感激道谢的念头。


第257章 杏林菜鸟又出现了！

　　酒过三巡，菜过五味，餐桌上的气氛渐渐起来了。唐鹏等特警队的队员，也开始轮番向杨岚和王洁敬酒贺喜。

　　这一次，不仅是杨岚和王洁得到了一等功的嘉奖，就连唐鹏等参与了此案的警察，也获得了集体二等功的荣誉。在唐鹏他们看来，这纯粹就是沾了杨岚和王洁两人的光。所以这会儿的恭贺，倒也是发自内心的。

　　几杯酒下肚，就算是女汉纸，也有些扛不住了。

　　在一片恭贺声中，满脸通红，已经有了醺醺醉意的杨岚开口说道：“即便到现在，我都还有点儿不敢相信，那连环凶杀案的凶手，居然是被我和王洁给击毙了。回头想想，那段经历，就好像是在做梦一般……”

　　“是啊，我也觉得那段经历像是在做梦。”王洁点头附和道：“这几天，我甚至连觉都睡不好。生怕一睁开眼睛，这场‘英雄梦’就会苏醒。”

　　对于这两个人的话，唐鹏等警察只当她们是在谦虚，并没有过多继续这个话题。唯有林阳知道，这两人的种种感觉，都是祸心术带来的副作用——这也是陆熙影修为不够，对祸心术还不太熟练的原因。等她修为上去，对祸心术使用娴熟，自然也就不会再有这些问题了。

　　这顿热闹的‘庆功宴’，一直吃到了晚上十点方才结束。

　　回到宿舍后，林阳坐在书桌前，将那只斑驳的铜镜给拿了出来，捧在手中好奇研究。

　　在这几天，他尝试过让神识进入铜镜，也试过让出窍的元神进入铜镜，可全都失败了。由此看来，这只铜镜，并不像玉山那样，可以让他的神识或灵魂进入。当然，也不排除是他试验的方法不对。

　　虽然没办法进入到铜镜的世界，但每当林阳将魂力灌输入铜镜，就能够在斑驳的镜面上，看到媪和菌人的身影。

　　不过，也仅止于此了。

　　虽然能够看到媪和菌人在铜镜里的‘生活’，但林阳却没有办法影响到它们。从目前的情况来看，媪和菌人在铜镜里面，过得似乎挺不错，时刻都处在一种修炼的状态。

　　就在林阳研究着照妖镜的时候，周良瞄到了这一幕，好奇问道：“三哥，你手里面拿的是啥？看上去锈迹斑斑的，不会是个古董吧？啊……我知道了。你这一定是从古玩市场里面淘来，准备送给梦瑶妹纸做生日礼物的吧？”

　　刘湘丞也从游戏中抬起头来看了眼，质疑道：“老三，你确定你手里面的那个东西是古董吗？看上去锈迹斑斑，跟块废铁没什么区别啊！你该不会是被骗了吧？人家梦瑶妹纸可是学考古专业的，你要是送个假的古董给她，可是会惹人笑话的啊！”

　　马万文放下了手中正在看的那本《针灸甲乙经》，跑过来凑热闹：“老大说得没错！老三，你要真打算送古董给梦瑶的话，最好是能够找个懂行的人，来帮你先鉴定一下，免得到时候出岔子。”

　　“这只铜镜，是我买来自己把玩的。不管它是不是古董，都没关系。”林阳拉开抽屉，看着好像是将照妖镜放进了自己书桌的抽屉里，实际却是将照妖镜送回到了玉山内。然后，他才问：“怎么，梦瑶的生日快到了吗？”

　　“不是吧，三哥，你居然连梦瑶妹纸的生日快到了都不知道？”周良怪叫了一声，就跟是发现了新大陆一般，啧啧称奇：“亏你还是我们中医药系的情圣呢，居然连梦瑶妹纸的生日都不知道！”

　　马万文点头附和道：“是呀，老三，你这男朋友可当的有些不太合格啊！”

　　刘湘丞这会儿正遭到对手围堵，没空分心，只是头也不抬地说了‘同意’两字。

　　林阳喊冤道：“拜托，我说过很多次了好不好。我跟梦瑶，只是普通的朋友关系，并不是你们想的那样！”

　　回应他的，是三根竖起的中指，还有一句鄙夷的话：“占了便宜还卖乖，鄙视你！”

　　苦笑着摇了摇头后，林阳没有继续这个话题，转而说道：“你们还没告诉我，梦瑶的生日到底是什么时候呢。”

　　“想知道呀？自己问梦瑶去，我们才不告诉你呢。”周良哼哼道。

　　刘湘丞和马万文连连点头，显然跟他想的一样。

　　林阳本来想立刻给奚梦瑶打去一个电话问问，可掏出手机一看，时间已经是十点四十多了。自从前段时间患了重感冒以来，奚梦瑶每天都在十点半左右便睡了。

　　“算了，还是明天给梦瑶打电话吧。”想了想，林阳放下手机，没有打电话去骚扰奚梦瑶休息。

　　就在这个时候，刘湘丞猛地一拍桌子，很是不爽地嚷嚷道：“妈蛋！大好的形式都能够被对方逆转！我这边的，简直就是一群猪队友啊！”随后，他愤怒的退出了游戏，起身朝着厕所的方向走去。

　　“老大，借你电脑上一下网。”

　　说话间，林阳坐到了刘湘丞的笔记本电脑前。

　　虽然他自己也有电脑，可是现在这个点，距离宿舍熄灯断电断网只有十来分钟了。等他将自己的电脑拿出来再开机，估计还没打开网页呢，电和网就都断了。

　　刘湘丞已经跑的不见了人影，只有声音从宿舍外的走廊上传回来：“用你的，反正我今天也不打算再玩了。”

　　打开医学网论坛的时候，林阳顺手输入了账号密码，登上了自己那个名为‘杏林菜鸟’的帐户。

　　“咦，居然这么多的站内短信。”

　　林阳惊讶地发现，自己这个账号的收件箱里面，居然有数十条未读短信。

　　在好奇心的驱使下，他将这些短信一一点开，大略的看了一遍。

　　在搞清楚了事情的原委后，林阳用神识向飘浮在自己身边的陈诗文说道：“还好那个婴儿的主治医生，最终是听了你的建议，作出了正确的诊断。要不然，就等于是害了那个婴儿，害了那个家庭。陈老，你这次可算是立了个大功啊！”

　　陈诗文并没有居功，摇摇头，谦逊地说道：“救死扶伤，本是医者的分内之事，哪里有什么功劳不功劳的。”

　　林阳点点头，没有再说什么，操控着鼠标，开始浏览起了论坛里面的新论文。

　　与此同时，医学院的教职工宿舍里，白洁正准备退出论坛关掉电脑。

　　突然间，她从论坛下方的在线人名单里，看到了一个熟悉却又陌生的名字。

　　“杏林菜鸟！这家伙居然出现了！”

　　一贯冷静的她，在此刻，竟是有了些止不住的小激动……


第258章 闷骚的白洁

　　深吸一口气，让自己激动的心情平静下来后，白洁又开始纠结，到底该怎么来跟这个杏林菜鸟打招呼搭讪。思来想去，也没能够琢磨出一个好办法。最后，她干脆是直接发了一条站内短信过去：“您好，能出来见个面吗？”

　　别说，这条站内短信还真是符合她一贯的简洁直接的作风呢。

　　只是，当林阳看到了这条没头没脑的站内短信后，却是愕然一愣：“这……这是个什么情况？我上的明明就是医学论坛，不是什么交友论坛啊。这个ID叫做‘石蒜’的家伙，怎么会提出这样一个莫名其妙的要求来呢？”

　　林阳觉得这个叫做石蒜的人，不是骗子就是在论坛里面打小广告的，也懒得搭理。可没想到，对方却是纠缠不休，很快就又发了一条站内短信过来：“我也在锦官城。”

　　“你怎么知道我在锦官城？”林阳很是惊讶，终于是回复了一条信息过去。

　　“您上次发的帖子，有留下IP地址。大伙儿查了一下，证明您应该是在锦官城。”白洁并不知道网络那头的杏林菜鸟，就是自己的学生兼解剖助理，在解释了一番过后，又提出了自己最开始的那个要求：“能约个时间见见面吗？我有一些问题想要向您咨询。”

　　“原来是IP地址暴露了啊，真是吓我一跳，我还以为这个石蒜是知道了些什么呢。”林阳暗松了一口气，随后回复道：“抱歉，我很忙的，没时间跟你见面。”

　　他说的是实话，每天都要忙着上课、修炼，周末还得去华西大学附属医院和百草堂坐诊，的确是没有多余的空闲时间，跟一个不认识的陌生人见面。

　　再说了，他拿什么身份去跟人见面？

　　姬阴那个身份，在最近因为雄风再造丹和玉肌养容丸已经出尽了风头，务必要低调一段时间才行。至于本尊的身份，更不能够轻易暴露。林阳可不希望让自己处在风口浪尖上，惹来许多不必要的麻烦，从而影响到正常的学习和生活。

　　看到对方拒绝了自己的请求，白洁很失望。在咬着嘴唇考虑了一会儿后，她飞快地在键盘上面敲出了这样一句话：“真不肯见面？我长的很漂亮喔！”

　　如果是在现实世界里，以白洁的性格，绝对不可能说出这样一句话来。但在网络的虚拟世界里，她的性格也有了很大的变化。许多现实中不敢说、不会说的话，她也能够毫不犹豫地说出口了。

　　曾经有过一篇研究报告，说很多人在现实和网络中是两种截然不同的人格。而白洁，无疑就是这样的一种人。

　　到底现实和网络中，哪种性格才是她真正的性格呢？

　　这个问题，估计连她自己都不清楚答案吧。

　　“不是吧，难道还打算色诱我？”看到白洁发过来的这条信息，林阳感觉有些哭笑不得，摇摇头，敲出了两个字：“抱歉。”

　　白洁蹙着娥眉，小声嘀咕道：“美女都不肯出来见？这个杏林菜鸟到底是不是男人啊？看他的注册资料，明明填的是男生啊！难不成是乱填的？或者说，他其实并不喜欢女生？”

　　想到这里，她很快又发了一条站内短信过去：“其实，我是一位大学老师。在我教的几个班上，有许多很帅很可爱的男孩子。如果你肯答应出来见个面，我可以帮你介绍几个。”

　　林阳刚好端着自己的茶杯在喝水，看到这条站内短信后，一时忍不住，‘噗’的一声全都给喷了出来。好在他及时扭头，这才没有将茶水喷到刘湘丞的笔记本电脑上。

　　捧着iPad在被窝里面看新番的周良，被吓了一跳，iPad差点儿脱手落下砸到脸，不满的嘟囔道：“三哥你干嘛呢，喝水也能呛住，就不能小心点儿嘛！”

　　林阳没有理他，飞快地回了石蒜一句：“我是直男！真的纯爷们！”随后，他瞄了眼电脑右下角的时间，临近宿舍熄灯断网只剩一分多钟了。于是，他紧接着又发了一句：“好了，不跟你扯了，我要下线了，再见！”

　　退出论坛关掉了浏览器后，林阳对着‘清空内存’回到宿舍的刘湘丞说道：“老大，电脑关吗？”

　　“关吧，马上就要断网，开着也玩不成英雄联盟了。哎，你们说，我们这学校啥都好，就是这个十一点熄灯断网的规矩，定的太不人性化了！我有个老乡，在锦官城理工学院读书。据他给我讲，他们学校是从来不会断电断网的。想想那生活，就让人觉得爽。每天晚上，都能够战个痛快，战个通宵达旦了！”说这番话的时候，刘湘丞脸上的羡慕之情，当真是溢于言表。

　　马万文放下了手中的《针灸甲乙经》，笑着说道：“得了吧，老大，你应该庆幸咱们学校管得严，每天晚上十一点准时断电断网。不然，你天天晚上撸通宵，第二天还上个毛的课啊？等到期末考试的时候，不挂科才怪呢！”

　　刘湘丞愣了一下，点头道：“这倒也是……”

　　就在307宿舍每天晚上的例行节目‘卧谈会’拉开了序幕的时候，住在医学院教职工宿舍里的白洁，正在不甘心地嘟囔着：“不是吧，真的下线了？早知如此，我就该问问他是在哪个医院任职。唔，等等……”

　　她突然注意到电脑右下角的时间，正好跳到了十一点整。

　　“十一点？这不是学生宿舍断电断网的时间吗？不会这么巧吧？这个杏林菜鸟，难道真的还是一个学生？让我想想，锦官城里的这几所医学院校中，除了我们学院外，好像就只有西蜀中医院和锦官城医科大学是在晚上十一点左右断电断网的。杏林菜鸟，难道就在这三所院校中？他到底会是谁呢？”

　　白洁的脑海中，突然闪过了林阳的影子。

　　“难道真像佳文猜的那样，这杏林菜鸟，竟是林阳不成？不行，明天一定要找机会问问他！”

　　白洁拽紧了拳头，暗下决心，一定要将这个杏林菜鸟给找出来！

　　她还真是说到做到，第二天上午的解剖课刚结束，就找到了林阳。

　　“白老师有事儿？”

　　见白洁拦下了自己，林阳好奇地询问道。

　　这些日子，他每天都有打扫整理解剖实验室，应该没有什么地方让这位冷面女神老师不满意啊……

　　老实讲，白洁还真不懂该怎么来套人的话，她居然是直截了当地问道：“你就是杏林菜鸟吧？”

　　林阳心头一惊，暗道白老师怎么会知道这个秘密？脸上却是装出了一副困惑的表情，茫然不解地问道：“啊？什么？”

　　他的反应和神情相当逼真，怎么看，都不像是装出来的。

　　“难道真不是他？”

　　看到林阳的反应，白洁有些犹豫，但还是不肯死心，又问道：“杏林苑医学论坛知道吗？”

　　林阳摇了摇头：“没听过呢。怎么，白老师，你是想要让我多上上这个医学论坛吗？地址是多少，我记一个。”

　　白洁没有再吭声，而是紧盯着林阳的眼睛，想要从他的眼神中看出一丝破绽来。

　　然而，对于经过了心斋境踏入缘督境的林阳来说，要演戏骗过一个普通人，当真是在容易不过。

　　白洁在他身上根本就看不出什么破绽来，最终只能是皱着眉头嘀咕道：“看来真是我猜错了啊……个杏林菜鸟，到底是在什么地方，又是个什么样的人呢？”

　　不知不觉间，她对杏林菜鸟，是越发地好奇和感兴趣了。

　　而林阳在转身走出了这个教室的时候，同样也忍不住在心里面惊呼：“我靠！昨天晚上那个石蒜，居然是白老师！没想到啊没想到，在人前一直冰冰冷冷的白老师，在网络的世界里，却是一副热情奔放的模样！这反差也太大了吧？小朋友们遇到了根本就把持不住啊！难道……这就是传说中的闷骚？”

　　林阳相信，如果将白洁老师在网络上的表现公布出去，医学院的男生们多半会疯狂。到那个时候，不知会有多少男生，想要设法弄到白洁老师在网络上的联系方式，去实现逆袭女神的壮举呢……

　　当然，不过这种损人不利己的事情，林阳是绝对不会去做的，也就是在心里面畅想一下罢了。

　　这天上午只有三堂课，解剖课是最后一堂。

　　下课后，林阳没有回宿舍，而是径直到了考古系的教学楼，找到了奚梦瑶。

　　“几天不见，你怎么憔悴成这样了？”当他看到了奚梦瑶后，不禁一愣。

　　此刻，出现在林阳面前的奚梦瑶，脸色苍白，口唇色淡，整个人显得有气无力，怎么看，都是一副血虚之相！

　　可她前几天不是患的重感冒吗？为什么在感冒好了过后，会出现血虚的症状呢？难不成，除了感冒之外，她还患上了其它的病症？

　　林阳眉头微皱，大步走到了奚梦瑶身前，不由分说抓起了她的手腕，开始为她诊起了脉象来。


第259章 奇怪的血虚证

　　奚梦瑶的脉象细而无力，正是血虚的表现。

　　同时林阳还发现，除了脸色苍白、脉象细弱之外，奚梦瑶的指甲下面也是淡白无色，皮肤更是干燥缺乏水分，再加上精神不佳等情况，都指明了奚梦瑶不仅患上了血虚证，而且还很严重！

　　引发血虚证的病因有很多，其中最为常见的，就是内外伤出血。可是在奚梦瑶的身上，林阳并没有看见明显的外伤。同时奚梦瑶的脉象表现，也排除了内伤的可能。

　　不过，处于稳妥考虑，林阳还是问了句：“梦瑶，你最近这几天，可有受过什么伤？”

　　“没有啊，为什么这样问？”奚梦瑶一脸的茫然不解。

　　“我看你的面色和脉象，应该是患了血虚证。这种病，多见于内外伤！”林阳在解释了一番后，又分析了起来：“如果不是内外伤引起的，那就只剩下饮食不节和慢性消耗这两种可能了。”

　　饮食不节，会导致脾胃受损，影响到水谷精微化生为血液，从而导致血虚。至于慢性消耗嘛，则是因为劳累过度和大病久病耗损了气血，使得气虚血亏，心血亏虚。

　　奚梦瑶的情况，又会是哪种呢？

　　经过林阳的一番询问和检查，他发现，奚梦瑶最近虽然胃口不怎么样，可一日三餐还是按时吃了的，不应该出现饮食不节伤到脾胃的情况。至于劳累过度和大病久病，就更不存在了。在最近的这一两个月里，她也就是前几天患了感冒。虽然症状有些重，可也不应该耗损了气血啊！

　　不是出血，也不是饮食，更非劳累和重病……

　　那么奚梦瑶身上出现的血虚症状，到底是什么原因引起的呢？

　　这个问题，不仅林阳想不明白，就连陈诗文也感觉纳闷。

　　沉吟了片刻后，陈诗文给出了一个建议：“林阳，你还是先给梦瑶开一副益气养血的方药，改善下她血虚的症状。至于引发血虚的病因，我们下来后再慢慢研究吧。”

　　“好。”

　　林阳也清楚，当前要做的，是尽快扭转奚梦瑶的血虚症状。否则，随着血虚情况的逐步加重，必定会衍生出许多的并发症来。甚至，还会因此威胁到奚梦瑶的生命！

　　“梦瑶，我给你开一副补血的方子，你尽快去药方抓来煎服……算了，还是我去给你把药抓齐送过来吧。”看了眼奚梦瑶虚弱的样子，林阳实在不放心让她一个人去校外药店抓药，干脆将这活主动揽过来代劳了。

　　见林阳为了自己的事情奔走，奚梦瑶的心里很有些小甜蜜，想了想道：“我和你一起去吧。”

　　林阳指了指教室的方向：“你不是还有课吗？”

　　奚梦瑶抿嘴一笑：“偶尔逃一堂课，也没什么了不起的。再说了，这一大的课程，讲的是最最基础的东西，我早已经听了不知道多少遍，耳朵都快起茧子了。”

　　对这番话，林阳还是很相信的。毕竟，身为奚家嫡系子弟的奚梦瑶，从一出生起就开始接触古玩。别看她现在才大一，知道的东西恐怕比一些讲师都还要多！现在的她，早已经在考古系里出了名。不少考古系里的老教授，都想要将这个天资聪慧，又有着深厚功底的小女生给收为弟子呢。

　　所以，她偶尔逃一两堂课，还真没什么了不起的。

　　“那好吧，我们一块儿去。”片刻的考虑过后，林阳点头同意了奚梦瑶的请求，跟她一起，肩并肩朝着学校外走去。

　　此刻，不管是林阳还是奚梦瑶，都没有注意到，在教室里面，有一个人正隔着窗户盯着他们俩。

　　这个人，脸色阴沉目光怨毒，不是齐军又是谁？

　　望着两人远去的背影，齐军恨得直咬牙：“混蛋！这个姓林的家伙真他妈是个混蛋！我还以为，这几天他没有出现是消停了呢。没想到，他居然是在今天，跑到考古系来带走了梦瑶！他这样做，简直就是当着全系人的面在打我脸啊！不能忍！实在不能忍！”

　　虽然嘴巴上说‘不能忍’，可齐军实在没有勇气冲上前揍林阳——那天晚上的凄惨遭遇，可是深深烙在了他的记忆深处。即便已经过去了好些天，他还是会在睡梦中梦到此事，然后被吓醒……

　　没有勇气出现在林阳面前，并不代表齐军就会善罢甘休，他也不管这会儿已经上课了，站起身来就朝教室外走去，扔下了讲台上面目瞪口呆的老师，以及一干钦佩表情的同学。

　　走出教室，找了个没人的地方，齐军从裤兜里面掏出手机，拨通了吴熙的电话。

　　不等对方开口，他劈头盖脸就质问道：“吴哥，你上次不是给我保证过，要重新派人去教训林阳的吗？怎么好些天过去了，都没见动静？我说，你该不会是被那群武术社的菜鸟给吓破胆了吧？”

　　吴熙冷哼了一声，不满地说道：“齐军，你小子少在这里跟我玩激将法！上次的失败，是我低估了医学院武术社那帮人的实力。这一次，为了不再出意外，为了能够一举挽回我们跆拳道社的声誉，我特地将马荃和刘承给叫了回来。保管会将林阳，还有那群武术社的菜鸟们，都给揍进医院躺着的！你等着瞧吧，今天下午，我就会跟马荃、刘承一起，去踢断武术社的招牌！”

　　听到这话，齐军的态度瞬间来了个一百八十度大转变：“真的？太好了！吴哥，你也别生气，我这不是着急挽回咱们跆拳道馆的名声嘛！你可是不知道，现在我们学校里面，可都传开了，说咱们跆拳道馆还比不过一个小小的武术社。我这心里面着急啊……”

　　他虽然很少到跆拳道馆去，却也有听过马荃和刘承的名字。这两个人和吴熙一样，都是朴佟杰的得意弟子，实力不凡。前段时间，这两个人都在外地参加跆拳道比赛，听说还获得了很不错的名次！

　　在齐军看来，这一次，由吴熙和马荃、刘承三人领军，林阳肯定会被揍成猪头的！

　　“林阳呀林阳，很快你就会知道，得罪我的下场，是有多么可怕了！”

　　收起了电话后，齐军冷笑不已。


第260章 幸福是要靠自己去追求的

　　出校门往左走两百米，就有一家连锁药店。

　　林阳在这里买了些当归、川芎和茯苓、白术等中药，配伍出了一副气血双补的八珍汤。为了加强补血的功效，他又在这些药里加入了阿胶等补血妙药。

　　虽然药店里面有机器可以帮忙煎药，但林阳并不打算用。因为这种机器熬药的流程都是固定的，不管你是补益剂，还是解表剂，又或者是泻下剂，煎熬的时间与火候全都一样。

　　要知道，按照中医中药的规矩，不同类型的方药，煎熬时间、火候，甚至药物的下锅顺序，全都是不同的。用机器来煎药，方便是方便了，可药剂的功效，也就得不到完全发挥。

　　所以，在配齐了中药后，林阳又在这家连锁药店里面，买了一只专门用来煎药的小砂锅。然后拧着这些东西，跟奚梦瑶一起，回到了她住的那栋宿舍楼下。

　　“站住！”

　　还没等林阳走进宿舍楼，就被那位身材魁梧的宿管阿姨给拦了下来。

　　“没看到这里是女生宿舍吗？你一个男生朝里面钻什么钻？信不信我把你裤裆里的东西给咔嚓一刀剪了，让你从此做不成男人？”这位长相颇似‘包租婆’的宿管阿姨，性格还真是泼辣，什么样的话都敢说。

　　林阳很尴尬，奚梦瑶则干脆是一脸娇羞，嗔怪道：“尚阿姨，你说什么呢？这是我哥哥，听说我病了，特地拿了药来我宿舍帮忙煎熬的。”

　　宿管阿姨上下打量审视着林阳，最终挥手放行：“既然是我瑶女儿的哥哥，那就开回后门放你进去吧。不过，你得给我记清楚，这里是女生宿舍，可千万不能乱跑！”

　　“放心吧，尚阿姨，我哥他绝对不会乱跑的。”

　　奚梦瑶拉起林阳，就朝楼上走去。

　　林阳是真的没有想到，奚梦瑶跟宿管阿姨的关系，居然是这样的好。看来，这童颜巨乳萝莉音的妹纸，还真是男女老幼全都通杀呢！

　　因为现在还没到下课时间，奚梦瑶的宿舍里面空无一人。进去后，林阳就让她拿出了平时在宿舍里面煮饭用的电磁炉，然后将装好了药材与清水的砂锅放到了上面，开始帮她熬药。

　　奚梦瑶没有说话，坐在床边，静静地注视着林阳。

　　目光中，满是幸福和甜蜜。

　　十来分钟后，一股浓郁的药香，便从砂锅中飘了出来，弥漫扩散到了整个宿舍里。

　　也就是在这个时候，三个熟悉的声音，从宿舍门外的走廊里传了进来：

　　“咦？什么味道？”

　　“好像是药味，我们宿舍里面有人在熬药？”

　　“不会是梦瑶在给我们做药膳吧？”

　　紧接着，宿舍门被人从外面推开，一副大姐范的刁妮娜，领着温婉的陶琳，以及活力四射的蔡秋雅，走进了宿舍。

　　“林阳？”

　　看到坐在门旁煎药的林阳，三个女生都是一愣。

　　“嗨，好久不见。”林阳微笑着跟她们打招呼。

　　“你怎么会出现在我们宿舍里？”刁妮娜瞪大了眼睛看着林阳，一脸不可思议的表情：“尚阿姨居然将你这个男生给放进来了……真是让人难以置信！”

　　“啊——”

　　蔡秋雅则在这个时候发出了一声尖叫，然后急匆匆的跑到了自己的床铺前，以风一般的速度，将晾在那里的几件胸罩和小裤裤全都给收了下来，藏进到了被窝里。

　　她的这个举动，无疑是提醒了刁妮娜和陶琳。这两个妹纸，也相继发出了尖叫，慌慌张张的收拾起了自己的私密物件。

　　一边收拾，刁妮娜还在一边埋怨：“梦瑶，你叫林阳到咱们宿舍里来，我们并不反对。可是，你怎么也该提前通知一下我们，让我们收拾准备一下吧？现在倒好，该看的不该看的都被他给看了……真的是丢死个人了！”

　　什么叫该看的？什么又叫不该看的？

　　煎药中的林阳，被逗得笑了起来，说道：“放心吧，我进了你们宿舍后，就一直在帮梦瑶煎药，什么都没有看到……那个，秋雅妹纸，你的维尼熊小裤裤掉地上了。”

　　“你还说你没看？”蔡秋雅急忙从地上捡起了掉落的小裤裤，脸色泛红的质疑道。

　　宿舍里面经过了一场短暂的慌乱后，很快就又恢复了正常。

　　三个女生收拾好了东西后，准备前往食堂打饭。

　　刁妮娜一边拿饭盒，一边说道：“梦瑶，想吃什么，姐姐帮你打回来。还有林阳，你是在咱们这里吃饭呢，还是回去吃？”

　　林阳摇了摇头：“不用管我，给梦瑶煎好药后，我就回去了。”

　　“你这是煎的什么药呢？梦瑶的感冒，不是早就好了吗？”陶琳凑了过来，朝砂锅里面打量了一眼。可惜，在她的眼中，中药材都陌生得很，根本就分不出是些什么。

　　林阳知道，跟这些妹纸说的太专业了，她们根本就听不懂。所以，只是简单的回答道：“梦瑶的感冒是好了没错，可她的身体还处在一种很虚弱的状态，需要吃药来补一补。”

　　蔡秋雅点头附和道：“我也觉得梦瑶最近身体很虚，动不动就头晕乏力，是该好好补一下了。”

　　三个女生很快下楼去打饭，而当她们将饭菜打回来的时候，林阳也将药煎好了，盛了一小碗，吹凉后，送到了奚梦瑶的嘴边：“来，将这药喝下。因为有阿胶的原因，所以药的味道可能不太好，但对你的身体很有益。”

　　“嗯。”

　　奚梦瑶点点头，温顺的模样，就像是听话的小媳妇一般。乖乖地张嘴，将碗里味道不怎么好的药汤一口气喝干。

　　“歇十分钟再吃饭。好了，我也该走了。记得下午饭前，再把这药热热喝一碗。”将碗放到了桌上后，林阳轻轻地拍了拍奚梦瑶的脑袋，转身就走出了宿舍。

　　等他一走，刁妮娜和陶琳、蔡秋雅三个妹纸，立刻围到了奚梦瑶身边，七嘴八舌地说道：

　　“没想到，林阳居然是这么的贴心温暖。梦瑶，我真是羡慕死你了！”

　　“我也想要在生病的时候有人照顾啊！可惜，刘湘丞那个王八蛋，就只知道让我多喝水！喝他妹夫的水啊！简直就是个不懂风情的榆木疙瘩！”

　　“可惜呀，林阳已经被梦瑶你给捷足先登了。不然，我一定会放下节操，想尽一切办法将他给追到手的！这样的好男人，可是不多了啊！”

　　奚梦瑶被三个姐妹说的俏脸通红，急忙解释道：“你们可别胡说，师傅他是有女朋友的……”

　　她的话还没有说完，就被刁妮娜给打断了：“有女朋友又怎么了？只要没结婚，那就说明还有机会！梦瑶呀，不是我说，像林阳这样有本事有风度又懂得疼人的男生，真的是比熊猫还要稀有！俗话说的好，过了这村就没有这店。你可要想好了，别等以后后悔。”

　　蔡秋雅附和道：“娜姐说得没错！要我是你，管他林阳有没有女朋友，都要去试试再说！这幸福，可不就是要靠自己去追求么？”

　　奚梦瑶没有吭声，低着头，也不知道是被她们给说服了呢，还是在想别的什么事儿……

　　就在这个时候，宿舍门突然又被人给推开了。

　　林阳再一次出现在了门口：“那个，梦瑶……”

　　“啊？你……你怎么回来了？你不会是听到了什么吧？我……那个……我……”

　　奚梦瑶被他的去而复返给吓了一大跳，满脸通红不说，还慌张的前言不搭后语，都不知道自己是说了些什么，该说些什么了。

　　林阳被她的这个反应给搞得愣住了：“这是什么个情况，你们在背后说我的坏话？”

　　“没有！绝对没有！”

　　奚梦瑶等四个女生，异口同声的回答道。

　　林阳笑着摇了摇头：“得了吧，看你们这样，没说我坏话才怪！”

　　奚梦瑶不敢让他继续问下去，生怕会因此暴露出自己心中的想法，忙转移话题道：“你不是走了吗？怎么突然又转回来了？”

　　“刚才有个问题忘记问你了”林阳笑着说：“我听小娘子他们说，你的生日快到了？是什么时候？怎么都不告诉我一声？”

　　奚梦瑶没有想到，林阳要问的问题居然是这个。在感觉惊讶的同时，心里面的甜蜜却是越来越强烈了。她红着脸，小声地回答道：“我的生日，是在这个月月底。没告诉你，是怕你到时候很忙没时间参加。”

　　“你的生日，就算再怎么忙，也必须要到场啊。到时候，我会送一个与众不同的礼物给你。行了，我不耽误你们吃午饭，再见。”

　　这一次，林阳是真的走了，没有再转回来。

　　他走后，刁妮娜和陶琳、蔡秋雅三人，又围到奚梦瑶身边叽叽喳喳了起来。

　　时间很快来到了下午。

　　下午的这堂解剖课，是在解剖实验室里面上的。

　　现在，关于骨骼系统的课已经讲到了尾声。为了能够让学生们更好的认识、了解骨骼，白洁特地将课程全都安排在了解剖实验里上。毕竟，在解剖实验室里面，存放着大量的人体骨骼，可以让学生们近距离观察，甚至拿在手中细看。

　　然而，在下课林阳打扫整理解剖实验室的时候，却是发现了一桩意外……


第261章 藏在竹林里的眼睛

　　“白老师，骨头的数量不对。”来回清点了两遍解剖实验室里的骨头，确定是出了问题后，林阳立刻找到白洁，汇报了这个发现。

　　“少了？”白洁放下了手中那具正在擦拭的骷髅架，回过身来问道。

　　“嗯，少了好几块。”

　　“看来是有人出于好奇，在下课后顺走了解剖实验室里的骨头。这件事情，你也不用操心了，我会反映给你们班的辅导员。”对于这种事情，白洁已经见怪不怪了。

　　几乎每年的解剖课，都有学生出于好奇等原因，从解剖实验室里面顺走一些骨头。对这些学生，白洁也不会有什么惩罚，只是要求他们乖乖地将骨头还回来就行。

　　林阳点了点头，转身继续打扫整理起了解剖实验室，不过嘴巴里面却在颇为纳闷的念叨着：“奇怪，这家伙到底是怎么将骨头给顺走的呢？”

　　“这还不简单？揣兜里就顺走了呗。”白洁随口答道，转过身，又开始小心翼翼地擦拭起了骷髅架上的灰尘。这轻柔细致的动作，简直就像是在对待情人。

　　林阳摇了摇头：“揣兜里？股骨那么长，头骨那么大，怎么可能揣得进兜里啊。”

　　“什么，被顺走的是股骨和头骨？”白洁猛地转过身来，向来波澜不惊的脸庞上面，也浮现出了一抹震惊。

　　没错，解剖实验室里的确是经常会被学生顺走一些骨头。可那些骨头，都是小块易携带的指骨、椎骨等等。还从来没有人，将股骨和头骨给顺走过。就像林阳说的那样，这两个骨头，一个很长一个很大，想要在不被发现的情况下顺走，实在不容易。

　　“这家伙，到底是怎么顺走股骨和头骨的呢？”

　　和林阳一样，白洁此刻的心里面，也充满了疑问。她决定，等到对方将骨头还回到解剖实验室时，一定要好生问问究竟是怎么顺走的。

　　十来分钟过后，林阳打扫整理完毕，向白洁告辞后，走出了解剖实验室，大步朝着武术社的方向走去。

　　今天下午只有两堂课，这会儿才四点多，离着吃晚饭的时间还早，所以他打算先去武术社练练。

　　自从在玉牌的世界里，跟镇守鬼门关的那位鬼武将来了一场凶险万分的搏杀后，林阳很是领悟出了一些武道上的东西。再加上他的修为突破心斋踏入缘督，身体素质也就随之上了一个新的台阶。使得他这段时间在武道上面的水平，突飞猛进一路飙升！就连眼界甚高的王嵩，也被震惊的直呼天才！至于张佳佳和赵世全等武术社里的师兄师姐们，更是差点儿没将他给夸成一朵花。

　　不过，在众人的惊呼和夸赞声中，林阳却一点儿也没有骄傲。因为他明白，自己现在的实力，跟镇守鬼门关的那位鬼武将相比，还差得远呢！他必须得努力努力再努力，才有可能在那位鬼武将如狂风骤雨般的凌厉攻势下多撑一会儿，以便能够在玉牌的世界里面多探索一些地方，多寻找一些宝贝……

　　甚至，在林阳的心中，还存了一个小小的念想——将那位实力恐怖的鬼武将，招收为自己的魂使！当然，想要招收鬼武将为魂使，自身的实力就不能太弱！否则，那鬼武将又怎么可能看得上自己？

　　就在林阳前脚离开解剖实验室，后脚一只虎纹猫就蹿了进来，‘喵呜喵呜’地叫唤着跑到了白洁脚下。

　　它叫唤的声音里，透着一股子痛苦恐惧的味道。

　　白洁蹲下身，将这只虎纹猫抱在了怀中：“小虎，你又跑去跟学院里面其它的猫狗打架了？唔……怎么伤成这样了？”她惊讶地发现，在虎纹猫身上竟是遍布伤口。其中一些口子，不仅皮开肉绽，甚至还可以看到血肉下面的森森白骨。

　　这样的伤痕，显然不是跟猫狗打架能够打出来的！

　　可以说，受了这么重的伤虎纹猫还没有死，还能够活着回到白洁身边，已经称得上是一个不小的奇迹了！

　　白洁不敢怠慢，急忙抱着虎纹猫离开了解剖实验室，去校医院找工具给它缝合伤口，进行治疗。

　　因为行色匆匆，她完全没有注意到，在解剖实验室外面的那片竹林中，一双暗红色的眼睛正在注视着她。同时，她也没有注意到，被自己抱在怀里的那只虎纹猫，正在不停地发抖。

　　在白洁抱着虎纹猫离开了解剖实验室后，藏在竹林里的那双暗红色眼睛，也随之消失不见。

　　对于自己走后发生在解剖实验室里的这些事情，林阳并不知情。

　　走进了武术社后，他便换上了练功服，开始按照王嵩给他制定的训练计划，严格的训练了起来。

　　王嵩虽然是武术社的教练，但毕竟年纪大了，不可能每天都到武术社来指导训练。所以，他一般是根据每个人的不同情况，制定出不同的训练计划，隔上几天再到武术社来看看，根据变化进行调整。

　　以前，王嵩一般要半月左右才来武术社一趟。可是现在，他基本上每隔三四天，就会来一次。没办法，林阳的提升速度实在太变态了！一套训练计划，最多只要一个星期，就会过时跟不上他的提升速度！在这样的情况下，王嵩也只能来的更勤快一些了。

　　不过今天，王嵩并没有来武术社。因为他带着马汉麟和叶圣陶还有赵世全三个武术社的顶梁柱，去外地参加一个武术交流会，还要过两天才会回来。

　　在林阳训练的时候，武术社里其他的社员，也陆续过来开始了每日的训练。

　　张佳佳来的最晚，等她走进了武术社的时候，林阳都已经完成了计划内的训练，准备自己给自己加练了。

　　林阳一边挥汗如雨，一边回过头来笑问道：“张学姐，今天怎么来的这么晚？”

　　张佳佳气鼓鼓地说道：“别提了，今天有个男生非要请我吃晚饭，我拒绝了他也不肯罢休。最后，逼得我把他狠揍了一顿，方才脱身。”

　　“好狠……”林阳的脑门上顿时出现了数道黑线，在心里面，替那位可怜的男生默哀了三秒钟。

　　“砰！”

　　一声巨响，突然从大门的方向传来。

　　武术社里的众人纷纷扭头，朝着声音传来的方向望去。

　　只见武术社的大门，竟是被人给一脚踹开。紧接着，五个身材魁梧的男子，从门外走了进来，用一种挑衅的目光，打量着武术社里的众人。


第262章 你们谁先来？

　　因为武术社的总教练王嵩和社长马汉麟都不在，作为副社长的张佳佳，当仁不让的迎向了这五个不速之客，质问道：“你们是干什么的？”

　　因为对方表现的不友好，甚至说出表现出了很强烈的敌意，所以张佳佳说话的语气，也就不那么客气了。

　　“干什么的？”领头的那位，是身材魁梧如金刚一般的壮汉。他目光锐利，全身肌肉高高虬起。一看就知道是练家子，而且实力还不弱。在冷笑了两声后，这人说道：“我们是朴氏跆拳道馆的！”

　　说话的这位，正是朴氏跆拳道馆的代师傅吴熙。

　　“朴氏跆拳道馆？”张佳佳眉头微皱。

　　吴熙左边那个身材高挑的汉子，就是朴氏跆拳道馆里的高手马荃，他冷笑着哼哼道：“怎么，害怕了？”

　　“害怕？为什么要害怕？”张佳佳先是冲这人翻了个白眼，然后扭头向武术社里的这帮子社员们询问道：“喂，你们有谁听说过这朴氏跆拳道馆的名头吗？奇怪……这学跆拳道的，怎么跑到我们武术社来了？难道是想要改弦易辙学习中华武术？”

　　她摇摇头，一脸认真地冲着吴熙五人说道：“很抱歉，我们武术社只招收医学院的学生作为社员。你们如果想要改学中华武术，请另找武道馆拜师。”

　　吴熙五人脸上的表情瞬间难看到了极点。

　　在他们看来，张佳佳说这番话，肯定是在故意挖苦他们，挖苦朴氏跆拳道馆！

　　不过这一次，他们是真的错怪张佳佳了。

　　张佳佳可没有要故意挖苦他们的意思，因为张佳佳是真真正正将朴氏跆拳道馆这个名字给遗忘了……

　　当然，这种事情，对于吴熙等朴氏跆拳道馆的人来说，或许比冷言挖苦，还要更加无法接受吧？

　　这简直就是赤裸裸的无视嘛！

　　站在吴熙右边那个肤色黝黑的壮汉，就是朴氏跆拳道馆里另外一位高手刘承了。他的脾气，显然要比其余四人更加暴躁一些，当即就怒气腾腾的呵斥了起来：“别装了，你们会没有听说过朴氏跆拳道馆的名字？前几天，我们的几个学徒，才跑到你们这里踢馆来着……”

　　“噢，想起来了。”张佳佳一拍额头，总算想起了朴氏跆拳道馆的名字来。

　　然后，她再次认真地问道：“那么，你们这次来，是要就上次那几个人跑来踢馆的事情，向我们赔礼道歉吗？”

　　吴熙五人集体无语了。

　　过了好一会儿，马荃方才再度开口，没好气地说道：“道歉你妹啊！我们这次是来替学徒找回场子，挽回朴氏跆拳道馆声誉颜面的好吧！再说了，你见谁家上门道歉，会像我们这样来势汹汹、杀气腾腾？”

　　“挽回声誉？”张佳佳忍不住笑了起来。

　　吴熙五人被她笑的有些不好意思了。

　　是呀，一群跆拳道冠军的弟子，在国内诸多跆拳道比赛中都曾拿到过好名次、奖赏的专业级选手，居然跑到一所大学的武术社来踢馆。不管最终能够赢得多彻底，都是一件有损自己身份、有损朴氏跆拳道馆地位的事情。

　　然而，他们又不能不来。

　　朴氏跆拳道馆败给大学武术社的事情，现在都已经在锦官城的武道圈子里面传开了。尤其是那些同为跆拳道的竞争对手，更是拿着这件事情来打击朴氏跆拳道馆的声誉以争夺生源。

　　如果吴熙他们不能在今天将医学院武术社的招牌给拆了，那他们遭受的嘲笑和讽刺，还将一直继续下去！

　　在这样的局势下，他们只能来踢馆，而且还必须要赢得漂亮，才能够勉强挽回一些局面。

　　咳嗽一声清了清嗓子，吴熙想要说两句场面话。

　　然而，还没等他把话讲出口，张佳佳就又说道：“你们就不担心，这一次又打输了吗？”

　　吴熙五人的脸色，越发变得难看了起来。那铁青的模样，就像是便秘了十天半月一般。

　　看到这一幕，站在旁边的林阳，忍不住在心里面感叹了起来：“没想到张学姐不仅是毒牙，还擅长补刀……她言语的杀伤力，实在是太可怕了！以后要是得罪了张学姐，可千万不能让她开口说话。不然，我会像这五个朴氏跆拳道馆的人一样，被她给活活气成内伤的！”

　　就在张佳佳舌战吴熙五人的时候，没人注意到，手里面拿着一只DV录像机的齐军，从后门溜进了杂物间。正躲在那里面，从那微开的门缝中，偷偷地拍摄着武术社场馆里发生的一幕幕。

　　一边录像，齐军一边在心里面得意狂笑：“今天可是吴熙连同马荃、刘承三位朴氏跆拳道馆里实力最强的高手，一同前来医学院武术社踢馆的。林阳呀林阳，你要不被他们给揍成猪头，我齐军的名字就倒过来写！哼，今天，我一定要将你的丑态给拍摄下来，上传到校内网论坛和微博上面去。我要让你在一夜之间红遍全校！到时候，我看你还有没有那个脸，来跟我抢小瑶瑶！”

　　就在他捣鼓着DV摄像机的时候，武术社场馆里面，已经到了一种剑拔弩张的紧张局面。

　　吴熙觉得要是任由伶牙俐齿的张佳佳继续这样说下去，他们五人肯定会被气出内伤来，赶紧一声吼：“我们不跟你耍嘴皮子，来拳脚上见真章吧！”伸手一把扯掉了外套，露出了穿在里面的跆拳道服。

　　马荃和刘承等四人，也齐齐发出一声吼，脱去外套，露出了跆拳道服和一身精壮的腱子肉。

　　张佳佳的神色微变。

　　作为武术社的副社长，她的眼光不低，自然能够看得出，吴熙和马荃、刘承等人，全都是实力不弱的跆拳道高手！如果马汉麟、叶圣陶和赵世全三位武术社的顶梁柱在这里，根本不用怕他们。可是现在，这三位都跟着王嵩去了外地，不可能赶得回来！

　　朴氏跆拳道馆选在今天来踢馆，还真是会选时机啊！

　　吴熙并不知道武术社的情况，如果知道的话，或许他会选在马汉麟和叶圣陶等人回来后，再上门来踢馆。因为那样，才赢得更彻底，更名正言顺。

　　但是现在，他们已经来了。别说不知道武术社的情况，就算知道了，也不可能什么都没做就离开。要是那样的话，真不知道他们和朴氏跆拳道馆会被人给诋毁成什么样。说不定，就会被按上一顶‘怯战’、‘吓傻了’的帽子。

　　扫了眼武术社里的一干社员后，吴熙的嘴角处露出了一抹不屑的冷笑。他冲自己这边一个同伴吩咐道：“许强，你先上，去会会这些武术社里的高手。看他们拳脚上的功夫，是否跟嘴巴一样厉害！”

　　之所以没有让马荃、刘承或者他自己上，一方面是高手的尊严，另外一方面则是想要让五人中最弱的先上去，试试这些大学生的深浅！

　　许强向前跨出两步，昂着脑袋，神情嚣张到了极点：“你们谁先来？”


第263章 十秒钟就足够了

　　许强的嚣张态度激怒了张佳佳，她冷哼道：“既然你这么想要找抽，那就让我来成全你吧！”

　　在马汉麟、叶圣陶和赵世全离开后，张佳佳就成了武术社里当之无愧的大姐头。不管是实力，还是身份地位，她都是最强的。因此，当有人上门踢馆的时候，她也必须得站出来。

　　可许强并不这样想，他先是用不屑的目光打量了下张佳佳，然后又扫了武术社里其他人一眼，满腔鄙夷地说道：“你们这些男生还真是没用，居然让一个女人站出来迎战！我要是你们，也别学什么武术功夫，直接找块豆腐一头撞死得了。”

　　他这番话，说的武术社里一干男生羞愧不已。几个比较冲动的男生，更是立刻就要站出来，取代张佳佳去迎战许强。

　　“都给我待到一边去！”张佳佳回头冲这几个人一瞪眼，就让他们乖乖地回到了队列里。从这点可以看出，她在武术社里面的威望有多高。

　　“看不起女人是吧？好，今儿个，就让我来代替你妈，好好地教训你一顿！也让你知道，我们女人，并不比你们男人差！”张佳佳一边说，一边活动着身体。随后，她抬起右手，摆出了一个起手式：“来吧，让我看看，你到底有几斤几两！”

　　“好一个狂妄的女人！”许强冷哼一声，双足在地板上用力一蹬，整个人如离弦之箭，飞扑向了张佳佳：“也罢，就拿你来开刀，也好让这群没胆的男生，见识一下我的厉害！”

　　他飞扑的速度极快，话音都还没有落下，人就已经冲到了张佳佳身前。

　　跆拳道虽然手脚都要训练，但近百分之七十的功夫，都是落在的双脚之上。而许强，同样也是一个用脚的高手。只见他以左脚为支柱立在地上，右脚抬起飞快踢出，眨眼间的功夫，就踢出了六七脚！

　　每一脚，都势大力沉，挟着阵阵破空闷响，狠狠抽向了张佳佳的左侧腰际！

　　这一招，是许强的拿手绝招。

　　在很多场比赛中，他就是靠着这一招先发制人，踢伤了对手的腰腹，从而占据先机，一举获胜！

　　“比武到此结束，我赢得实在是太轻松了！”

　　在许强看来，张佳佳不过是一介女流之辈，肯定挡不住自己的雷霆攻势。

　　然而，他没有想到的是，张佳佳不仅是女人，更是传说中的女汉纸！

　　‘砰砰砰’的碰撞声过后，张佳佳并没有像许强想的那样扑倒在地，而是傲然站立着！

　　她左侧腰际一点儿受伤的迹象都没有。

　　因为许强踢出的这几脚，全都被她用手给挡了下来！

　　“没想到，你抗击打能力还是挺强的嘛！”许强沉声说道。右脚上传来的阵阵剧痛，让他认识到，眼前这个女生，并不是什么泛泛之辈。同样也让他收起了轻视之心，真真正正的，将张佳佳看成了一个势均力敌的对手！

　　“我不仅抗击打能力强，我打人的能力更强！”

　　张佳佳身形一展，立刻转守为攻，向许强发起了凌厉攻势！

　　“来得好！”许强暴喝一声，见招拆招，跟张佳佳斗到了一起。

　　这两个人的实力，相差不大，可谓势均力敌。一场比斗，打的是难解难分，精彩激烈的很！

　　僵持之中，张佳佳故意卖了个破绽，让许强判断失误，遭到了一番猛烈地攻击，最终被击倒在地，只能投降认输。

　　鼻青脸肿的许强，在同伴的搀扶下从地上爬了起来，垂头丧气的冲吴熙说道：“大师兄，都是我没用，让你失望了……”

　　吴熙摇了摇头，并没有责备他，反而还安慰道：“这不怪你，对方的实力，的确是要比你略强一点。没想到，在一个大学的武术社里面，居然还卧虎藏龙，有着这么一个女高手！”

　　他心里面，则在暗暗庆幸：“还好我出于稳妥考虑，将马荃和刘承从外地叫了回来。不然这一次踢馆的结果，还真不好说呢……”

　　脾气暴躁的刘承主动请缨：“大师兄，下一场比试，就让我来吧！”

　　“好！”吴熙点头答应。

　　第一场比试落败，后面这场是无论如何也不能够再输了！不然，他们的士气可就会大受影响。就算最终赢了，也赢得不够彻底。

　　刘承的实力，远在许强之上。由他出战，第二场比试必胜无疑！

　　“强子，在一旁坐着，看你刘哥为你出气报仇，将这个武术社的人，一一挑翻！”刘承的嚣张气焰，比许强还要高上三分。不过，人家也的确是有嚣张的资格——在刚刚过去的一场省内跆拳道比武大赛中，他可是夺取了冠军的！

　　顶着新科冠军的头衔，他刘承又怎么能不嚣张呢？

　　退到了一旁的许强，赶紧摇旗呐喊以壮声势：“刘哥加油，把这些家伙全都给打趴下！”

　　刘承向他比出了个胜利的手势，然后冲张佳佳等武术社成员说道：“我不想乘人之危，你们还是换个人来跟我打吧！”

　　此刻的张佳佳，因为刚刚经历了一场激烈搏斗的缘故，早已经是累的香汗淋漓、气喘吁吁了。以她这样的状况，再打一场都够呛，更何况还是跟刘承这样的高手较量？

　　不过，张佳佳实在想不出，在马汉麟和叶圣陶、赵世全离开后，这武术社里面，还有谁的实力在自己之上！

　　让别人上，那是一点儿胜率也没有。自己再坚持坚持的话，说不定还能够搏出一两分的胜率来！

　　想到这里，张佳佳也就不打算退下去休息。深吸了一口气后，她再度摆出了起手式：“废那么多话做什么？你的对手还是我！来吧！”

　　“等等。”

　　一个声音突然从张佳佳的身后传出。

　　“张学姐，你还是退下来休息吧。剩下的这几个人，就交给我来对付了！”

　　说话的不是别人，正是林阳！

　　“别胡闹！”张佳佳眉头一挑，呵斥道：“虽然你这段时间进步很快，可这群人，无一不是高手。你跟他们比，还是稍显稚嫩了一点……”

　　她的话还没有说完，林阳已经走到了她的身边，压低了声音说道：“张学姐，我知道今天来踢馆的这五个人，全都是高手。正因为如此，你才要下去好好休息。你想啊，以你现在的状况，如果连续作战的话，必输无疑。可要是让我来撑过第二场，不管输赢如何，你至少是获得了休息的时间。在力量恢复后，再来战第三场，胜率也就要大出许多了。到时候，咱们第四场再叫个人上去拖延一下时间，让你能够恢复到足够力气打第五场……不就有机会来个三胜两负，赢下对方了吗？”

　　张佳佳不由的沉吟了起来。

　　她本来以为，今天武术社将不可避免的被人踢馆了。却没想到，林阳居然提出了一个听起来似乎可行的计划。

　　短暂的考虑过后，张佳佳点头说道：“行，就照你说的办！不过你要记住，一旦撑不住就赶紧认输，千万不要因为硬撑而受重伤！”

　　“放心吧张学姐，我知道该怎么做，不会拿自己的生命开玩笑。”林阳点头答应道。

　　事实上，林阳心里面的打算，跟他说给张佳佳的计划截然不同。

　　他根本就不打算让张佳佳再次上场！

　　他要一个人，将剩下的这四个前来踢馆的家伙，全都给摆平！

　　自从突破心斋踏入缘督后，林阳身体的力量、爆发、速度和反应等等属性，都有了极大的提升。而且他的实战经验，也并不比吴熙等人弱多少——他虽然很少跟人搏斗，但和冤魂厉鬼以及妖怪之间的殊死搏杀次数，却并不少。

　　唯一比不上吴熙等人的，估计就是招数的熟练度了。不过，这一点并不是特别重要。更何况在林阳的手中，还藏着有其它的大杀器——术法和符箓！

　　如果是正规的武术比赛，林阳肯定不会用术法符箓。但是现在，他要面对的，并不是比赛对手，而是前来踢馆，想要毁掉武术社名声的混蛋！

　　既然是混蛋，那就不用讲什么道义了，先把对方全都给打趴下再说！

　　看到林阳取代张佳佳站了出来，刘承眼中非但没有流露出一丝重视的目光，反而还越发的轻蔑不屑了。

　　因为林阳的模样，怎么看，都不像是一个武学高手。

　　林阳的身材并不魁梧，也没有太多的肌肉。目光内敛柔和，并不像高手那般目光锐利精光四射。

　　“只不过是一个业余爱好者罢了。”刘承在心里面，给林阳的实力下了定义。

　　冷笑了一声后，他问道：“你确定要跟我打？”

　　“没错。”林阳点了点头。

　　“一分钟！”刘承伸出了一根手指头，很是嚣张地说道：“最多只要一分钟，我就能够将你击倒在地！放心，我下手会很有分寸的。只将你击晕，并不会将你打死！”

　　林阳非但没有被激怒，反而还歪着脑袋认真思考了一下，然后问了句：“一分钟会不会太长了点？”

　　刘承愕然一愣。

　　这是什么情况？还有人希望自己太快被击倒？

　　“行，那就三十秒！”他改口道。

　　“还是太长。”林阳摇摇头：“依我看，十秒钟就足够了。”

　　刘承忍不住笑了起来：“看来，你小子还是挺有自知之明的嘛。好，十秒钟就十秒钟。我一定会满足你的要求，在十秒钟内将你击晕的！”

　　“请赐教吧！”林阳微微一笑，没有再多说什么，侧身摆出一个起手式，向刘承招了招手。


第264章 五秒定乾坤！

　　刘承并没有急着向林阳发动进攻，他一边活动着关节，发出‘啪啪啪’的脆响，一边冲着观战的许强吩咐道：“强子，给我计时，看我是在第几秒钟里，将这小子给击败的！”

　　“好叻！”许强高声应道，赶忙从裤兜里面掏出了手机，打开秒表计时软件，将手指放在了确定键上方，随时准备摁下。“刘哥，依我看，你一定能够在五秒钟内获胜的！”

　　他这奉承的话，让刘承哈哈大笑了起来。

　　在按照跆拳道的礼仪，向林阳鞠躬过后，刘承高声喝道：“强子，开始计时！”整个人猛地动了起来，如下山扑食的饿虎，咆哮着冲向了林阳。

　　跆拳道除了重视搏击技巧外，还讲究气势，习惯以发声扬威。在搏斗的时候，修炼跆拳道的人，经常会爆发出洪亮带有威慑力的声音，以此来提升自己的气势，震慑对手的勇气和心神！

　　作为跆拳道高手，刘承在发声扬威这方面，也是有着很高造诣的。他在扑向林阳时发出的咆哮，当真是如惊雷般响亮，似猛虎般慑人，将场馆里面的一干武术社成员，给震得脸色发白，双股不停颤抖。

　　俗话说‘行家一出手，便知有没有’，此刻光是听到刘承发出的咆哮，张佳佳就知道他的实力还在自己之上，神情顿时变得凝重感了起来，担忧不已：“坏了，这家伙的实力，比先前那人强出了不止一筹，林阳怕是凶多吉少！”

　　第一秒……

　　刘承双足蹬地发出咆哮冲向林阳。

　　第两秒……

　　刘承扑到了林阳面前，左脚在地上用力一点，整个人如苍鹰般飞跃而起，右脚闪电般的奔着林阳脑袋踢去！

　　他出招果然狠辣，上来就踢头部，显然是想要来个一招毙敌！

　　第三秒……

　　身处在半空中的刘承，突然感觉到了一丝异样——自己的身体，仿佛是在瞬间被压上了千斤重担一般。不仅压得他喘不过气，还让他原本迅捷流畅的攻势，猛地停滞了下来。

　　惊惶中的他，并没有注意到，一缕青烟正从林阳的指缝里冉冉升起。

　　原来，就在他发动攻势的时候，林阳也用魂火点燃了一道狂风符。

　　这风力，不仅可以用来提升自己的速度和力量，同样也可以用来束缚、限制对手！

　　此刻的刘承，就是被数道无形劲风给纠缠住了身体，束手束脚，根本没有办法如意施展。

　　第四秒……

　　林阳动了！

　　他迎着半空中的刘承冲了过去，速度快的让很多人看不清！

　　“好快的速度！”吴熙的脸色在这一刻骇然大变，他的心中，突然升腾起了一个不妙的念头来：“坏了，刘承怕是要栽！”

　　作为当事者的刘承，这会儿更是惊恐莫名，骇然道：“这小子，刚才都是在扮猪吃老虎吗？可恶啊！”他拼命地想要扭转身形，以变招应付林阳的进攻。然而，那重若千斤的束缚感却一直存在着，让他的动作大受影响，完全跟不上林阳的节奏。

　　瞬间，林阳就冲到了刘承身前，右肘扬起，狠狠地轰在了他的心窝处。

　　刘承感觉自己就像是被一辆疾驰而来的汽车撞到，胸骨和肋骨瞬间断裂了好几根。

　　没等他开口惨叫呼痛，林阳的左脚紧接着一抬，以一记凌厉的膝顶，狠狠顶在了他的小腹处。强大的力道，不仅是将他的胆汁都从嘴巴里面给震了出来，还将他整个人都给掀了起来，向着天空飞出了一米多的高度！

　　林阳的攻势，并没有就此结束。

　　左脚落地后，他右脚高高抬起，以一记势若奔雷的劈腿，从上向下，狠狠劈在了刘承的脑袋上。

　　“轰——”

　　刘承被这记劈腿，直接劈到了地板上，发出一声如洪钟大吕般的震响！甚至，武术社场馆里的不少人，都感觉这地面也随着一起震动了起来。

　　在林阳这一波奔雷般的凌厉攻势面前，可怜的新科冠军刘承，竟是被打的口吐白沫，直接昏死了过去！

　　死寂！

　　整个武术社场馆里面，一片无声的死寂！

　　在此之前，不管是前来踢馆的吴熙五人，还是武术社这边的成员，全都没有想到，林阳能够战胜刘承！而且，还是胜的这般干脆！胜的这般快！

　　快到他们都不敢相信这一幕是真的！

　　只有林阳依旧保持着冷静，他扭头冲一旁瞠目结舌、完全陷入呆滞状态的许强问道：“用了多少时间？”

　　“啊？”许强愣了一下，然后乖乖低头看了眼手机。

　　虽然他也被刚才那一幕给震惊了，可是出于武者本能，他的手指还是在林阳一脚劈落许强的时候，摁下了秒表计时软件的停止键。

　　所以，他记下的时间，是很正确的。

　　“五……五秒钟。”许强报出了计时软件上面显示的时间。

　　林阳展演一笑：“还好没有让你失望，总算是在五秒钟内结束了这场比斗。”

　　“是……是呀。”许强咧嘴一笑。

　　这笑容，当真是难看到了极点。

　　什么叫做没有让我失望？

　　我跟你，可不是一伙的啊！而且我希望的，是刘哥能够在五秒钟内击败你，可不是你在五秒钟内，将刘哥给打的口吐白沫瘫倒在地啊！

　　许强虽然在笑，可心里面却十分想哭。

　　“林阳居然赢了，而且还是赢得这么漂亮……”张佳佳在这个时候回过了神来，望向林阳的目光中，充满了震惊和难以置信。“他学习武术才一个多月，居然就能够拥有这样强悍的实力，击败如此强大的对手……不可思议！这小子，还真是一个天才呢……不，不对，不是天才。天才还是人，可他的表现，已经超出了人类的范畴！妖孽，他简直就是一个妖孽啊！”

　　张佳佳并非第一个说林阳是妖孽的人，显然也不会是最后一个……

　　武术社的成员们，也在这一刻纷纷回过神来，发出了一片震耳欲聋的欢呼：

　　“赢了！林阳赢了！”

　　“赢的真是太漂亮了，干净利索，一个照面就将对方打趴在地！屌爆了！帅爆了！”

　　“我们已经两连胜了！今天一定要像上次那样，让这群前来踢馆的混蛋，全都躺着出来！”

　　和武术社成员们的欢天喜地相比，吴熙四人的脸色，却是铁青到了极点！

　　藏在杂物室里的齐军，这会儿也是一脸的惊骇和畏惧，身体更是控制不住的颤抖了起来。


第265章 一根指头就够了！

　　“怎……怎么可能？！”

　　齐军彻底傻了眼，怎么也不敢相信自己刚才看到的一幕幕是真的。

　　那可是刘承啊！实力在朴氏跆拳道馆里面至少能够进到前五，刚刚才夺得了省内跆拳道比赛冠军的刘承啊！

　　这样的一个高手，居然被林阳在短短五秒钟内就给击败了？！

　　尼玛林阳是开挂了吧？这妥妥开挂的节奏啊！

　　原本还信心十足，认为林阳一定会在今天被揍成猪头的齐军，心里面突然是涌起了一个不太好的念头来：“刘承连五秒钟都没有撑过，吴熙和马荃肯定也干不过林阳。今天，不仅打不了林阳的脸，恐怕还得被他狠狠教训一顿吧？不行，我得赶紧走，赶紧离开这里！否则，一旦被林阳发现，我的下场百分之百会很悲催！”

　　齐军转身想溜，可是到了这一刻他才发现，自己的双脚竟然是因为过度的僵硬而迈不开步子了。

　　上帝呀，不带这么玩我的好吧？

　　可怜的齐军，在这一刻真心想哭！

　　就在齐军跟自己僵硬双脚较劲的时候，武术社场馆里，神情凝重的吴熙，开口说道：“乌青，你上……”

　　“啊？”

　　站在徐强旁边的那个青年男子，似乎没有想到自己居然会在这个时候被吴熙给点名，顿时惊呆了，脸上瞬间变幻了好几种色彩，最后是用略带哭腔的声音说道：“大师兄，你不会是想要让我上吧？我打不过他啊！”

　　开玩笑呢，连刘承都打不过这小子，在他手中连一回合都没有撑过。我上去，还不是妥妥送血送经验的节奏？大师兄呀大师兄，你能不能靠谱点儿，别让兄弟上去受虐好么！

　　乌青一脸哀怨的表情，要多可怜有多可怜。

　　吴熙原本铁青的脸，瞬间气的泛白。

　　乌青啊乌青，你这个白痴到底是混哪边的啊？能不能别说这些涨他人志气，灭自己威风的话？这他妈都还没打呢，你就认定自己会输？好吧，你上去输得可能性的确很大，但也不能因此丧失了对敌的胆气啊！更不能够说出来好吧！你看看这些武术社成员乐的！真是……真是太他妈丢人现眼了啊！

　　怒火中烧的吴熙，真的很想要抽乌青一耳光。但现在毕竟是大敌当前，闹内讧的话，只会让对手看了笑话。

　　最终，吴熙只能是深深吸了好几口气，将胸膛里面的那团无明业火给强行压了下去，哼哼道：“谁让你上去跟他打了？我是让你上去将昏迷的刘承背下来，送到最近的医院去接受治疗！”

　　“噢，原来是这事儿啊，没问题，我这就去做！”乌青长长的松了一口气。

　　你他妈怂包的表现还能做得更明显一些吗？丢人啊！

　　吴熙心中的怒火，再度腾腾燃烧了起来。

　　乌青并不知道自己已经连续数次激怒了大师兄，只要不和林阳这个变态打，他就感觉整个人顿时轻松了不少。在一片武术社成员的耻笑声中，他三步并作两步跑到了昏迷的刘承身前，将他扶了起来，背到了背上，就要朝着武术社外奔去。

　　“等一下！”

　　林阳的声音突然在这个时候响起，让乌青的脚步顿时一僵，他回过头来，努力挤出了一个比哭还难看的笑容：“有……有什么吩咐？”

　　林阳回答道：“你们既然来踢馆，就应该有所觉悟才对。”

　　“啊？”

　　“站着进来，躺着出去！”林阳眉头微挑，一股凌厉的气势从他身上迸发出来，席卷着涌向了乌青。

　　乌青本来就被他彪悍的实力给吓破了胆，此刻被这股充满了死亡气息的气势一激，顿时忍不住打了个寒战，背在背上的刘承，立刻脸着地摔了下来，真是好不凄惨。

　　“你这样做，未免过分了点吧？”

　　吴熙向前踏出数步，将乌青护在了身后。而乌青，也总算是从惊惶中清醒了过来，慌忙扶起刘承，又一次将他背在了背上。

　　“过分？”林阳忍不住笑了起来：“你们三番两次跑来踢馆，还叫嚣着要毁了我们武术社的招牌，将我们这些人全都给打趴下……你们不觉得自己的所作所为过分也就罢了，居然还好意思职责我过分！你们的脸皮，还真不是一般的厚呢！”

　　“你……”

　　面对着林阳的指责，吴熙无话可说，一张脸因为愤怒和羞愧而憋得通红。

　　“乌青，背着老刘走。这个狂妄的小子，交给我来对付！”马荃一边活动着手脚关节，一边迎向了林阳。

　　虽然目睹了林阳仅用五秒钟就击败了刘承的惊人事迹，可马荃并不认为自己就没有机会。高手过招，胜负本来就在一瞬间。只要他打足精神，不轻敌不犯错，还是有赢的机会！

　　在马荃看来，刘承之所以会战败，而且还败的这么快、这么惨，都是因为他犯了一个致命的错误——轻敌！

　　没错，就是因为轻敌，刘承才会在五秒钟内被林阳给打的口吐白沫昏死过去！现在，他马荃已经认识到了林阳的实力，无论如何也不会轻敌了！既然不会轻敌，也就没有了致命错误，想必是有了一战之力，甚至还能够战而胜之了……吧？

　　“狂妄？”林阳忍不住笑了起来：“没有实力的人才能被叫做狂妄，有实力的，应该叫自信才对吧。”

　　马荃哼了一声，没有跟他打嘴仗，只是冲仍旧呆站着的乌青喝道：“还愣着做什么？赶紧将老刘送进医院啊！”

　　“啊？是，是，我这就走。”乌青背着刘承，再度朝武术社外奔去。

　　“站住！”林阳脸色一沉，就要追上前去。

　　“你的对手是我！”

　　马荃横跨一大步，拦在了林阳前方。

　　林阳停下了脚步，看了看马荃，又打量了下吴熙，开口道：“也别再浪费时间，干脆你们两个一起上得了！”

　　“狂妄！”

　　雷鸣般的暴喝声中，马荃扑向了林阳。

　　“收拾你，我一个人就足够了！”

　　马荃一出手，林阳就看出来了，这人无论是速度、力道还是声势，都要比刘承更强一些。难怪在刘承落败后，他依旧还保持着获胜的信心。

　　如果马荃面对的，是一个普通的武道高手，他或许还真有胜利的希望。但很可惜，他现在对上的，是一个修者！

　　一个同时精通武道和符箓、术法，并且还有鬼魂相助的魂修！

　　在此刻，林阳根本不用将玉山里的陈诗文、陆熙影和陈圆圆唤出来，只用悄悄地燃放一道狂风符就够了！

　　随着缕缕青烟从他手指缝隙里冒出，数道无形的狂风缠绕到了马荃身上，让他顿时有了一种背负千斤的沉重感。

　　“咦？”

　　马荃骇然一惊。

　　“这……这是怎么回事？难道说，这就是传说中的‘气’？”

　　无论是传统的国术，还是跆拳道、柔道等等舶来品，全都有提到过‘气’的修炼和运用。这气，是人体内在的一种特殊能量，与天地自然相应和，一旦修炼到了高深境地，就可以外放出去，以达到震慑或击伤对手的目的！

　　在马荃看来，自己的身体突然遭到束缚，显然就是因为林阳将体内的气给放了出来，震慑住了他！

　　可是，内气外放，不是一般高手能够做到的。即便是强如马荃、吴熙等人，也根本做不到。这么多年来，除了林阳之外，马荃就只看到过一个人做到了内气外放。那个人就是他的师傅，朴氏跆拳道馆的馆主——朴佟杰！

　　难道说，眼前这个年轻小伙，竟是一个跟师傅朴佟杰同级别的高手？

　　开什么玩笑！

　　这小子才多大啊！就算是从娘胎里面开始练武，也不可能那么厉害吧？

　　虽然内心震惊并猜想练练，可马荃的攻势并没有因此受到影响。

　　在被无形狂风束缚住的第一时间，他就发出了一声巨吼，全身肌肉猛震，速度、力道瞬间暴涨，居然是硬生生挣开了狂风的束缚！

　　砰！

　　马荃踢出的这一脚，准确命中了林阳。

　　可是他的脸上非但没有欣喜，反而还流露出了一丝骇然，更是失声惊呼道：“怎么可能？”

　　只见一根食指，点在了他的脚底板上。

　　林阳竟是用一根手指，挡下了他这雷霆万钧的一脚！

　　就算是他的师傅朴佟杰，都不可能用一根手指头挡下他的进攻啊！别说是一根手指头，就算是用手臂来挡，也会被强大力道给踢断的！

　　这个小子，到底是怎么做到的？

　　他……他真的是人吗？

　　马荃怎么也不敢相信眼前这一幕是真的，可事情偏偏发生了，由不得他不相信。

　　震惊的不仅是马荃一个，整个武术社场馆里的人，全都在此刻被震得呆住了。

　　用一根手指头挡下马荃的雷霆攻势，这难度，可是一点儿也不比五秒钟内击败刘承来的低！

　　震惊中的人们并没有注意到，马荃的脚，其实并没有和林阳的手指头真正触碰到。

　　两者之间，隔着有一个微不足道的距离。

　　就在这个微不足道的距离里，立着一堵无形的风墙，挡下了马荃的雷霆一脚！


第266章 太暴力了！太过瘾了！

　　众人震惊的目光中，林阳突然向前跨出了一步，右手变指为爪，一把抓在了马荃的脚踝上，竟是凭借单手之力，就将马荃这具百余斤重的身躯，给硬生生的举了起来。

　　之所以能够做到这一点，除了林阳在突破心斋踏入缘督后力量暴涨的缘由外，还因为有狂风符的辅助效果。

　　风这玩意儿，用好了的话，不仅可以提升自己的速度，限制对手的行动，构筑出无形的盾墙，更能够帮忙托起东西，让其重量大减。

　　林阳此刻，就是用狂风符唤出的无形劲风，托起了马荃，让他这具百来斤重的身躯，在自己的手中也就三五十斤。

　　直到此刻，马荃方才从震惊中醒过神来，慌忙想要挣脱林阳的掌控。

　　可惜，已经为时过晚！

　　林阳高举着的右手猛地向下一挥，马荃这百来斤重的身躯，立刻在‘砰’的闷响声中，跟武术社场馆的地板，来了一次亲密接触！

　　挥舞马荃的身躯砸了一次地板过后，林阳还觉得不过瘾，于是又砸了两次、三次……

　　第一次跟地板亲密接触，马荃都还没有反应过来发生了什么，只觉得是被砸的荤七素八，头昏目眩。

　　第二次的时候，感觉是头痛欲裂，全身骨骼就像是要被砸断了一般。

　　到了第三次，马荃干脆是口吐白沫了……

　　这一系列的变故实在太快，虽然看着很繁杂，可实际耗费的时间仅有短短数秒。

　　当林阳准备挥舞着马荃第四次砸向地板的时候，吴熙终于是反应了过来，怒火冲天的咆哮了一声，如离弦之箭一般，从斜处杀出，扑向了林阳！

　　张佳佳见状大惊，急忙出言提醒：“小心！”

　　林阳似乎早就料到了吴熙的这个举动，一点儿也不惊惶，扭头望着飞扑向自己的吴熙，冷哼道：“早就说过让你们两一起上，现在才来，已经晚了！”

　　‘了’字一出口，一股神秘玄妙的力量突然从虚空中涌出，笼罩在了吴熙的身上，让他前扑的身形突然一顿，就此停了下来。

　　这，正是林阳刚学会不久的术法——定身术的效果！

　　用定身术来对付玉牌里的那位鬼武将，成功率相当低。可是，用它来对付吴熙，不仅成功率高，定身的持续时间也长。

　　吴熙虽然是一个实力很强劲的跆拳道高手，可毕竟不是修者，身上也没有灵气、鬼气之类的能量，对术法的抵挡力，最多是比普通人稍微高一点，别说是比不上玉牌里的鬼武将，就是比下级鬼士也不如。

　　“我的身体……我的身体这是怎么了？”

　　吴熙可不知道什么定身术、什么修者鬼士，他只知道自己的身体在突然之间动弹不了。虽然神志清晰，可是却控制不住自己的身体，哪怕是一根手指头都控制不了。

　　这种古怪的经历，可是他从来没有遇到过的！

　　和马荃一样，吴熙脑海里面第一个闪出的，就是‘内气外放’四个字。

　　“我的身体，难道是被对方释放出的气给震慑住，所以才无法动弹？可是，我以前也曾在师傅的身上，体验过内气外放这种经历。但那个时候，师傅内气外放的威力，仅仅只是让我的动作缓了一缓，并没有像现在这样彻底失控啊！这效果，简直可以跟武侠小说里面的‘点穴术’相媲美了！这小子到底是怎么做到的？他的实力，难不成比师傅都还要强？”

　　同样跟马荃一样，吴熙也被自己的猜测给惊呆了。

　　而在这个时候，林阳已经转过了身来正面对着他，握在手中的‘人形兵器’马荃，被他用力的轮了起来，重重砸向了吴熙。

　　“砰！”

　　马荃和吴熙的脑袋瞬间撞到了一起。

　　除了剧烈的疼痛之外，吴熙还感觉到自己的嘴唇上，传来了一抹温暖湿润的异样感——他的嘴唇，跟吴熙的嘴唇，竟是在这一刻来了个唇齿相交的‘湿吻’。

　　“这感觉……好奇妙。”吴熙的脑海中刚刚闪过这样一个羞羞的念头，身体便横飞了出去，然后重重摔在了地板上。

　　林阳的攻势，并没有就此结束。只见他快步冲到了吴熙身前，挥起马荃，用力的砸向了吴熙，手段方法简单粗暴到了极点！

　　一下……两下……三下……

　　太暴力了！实在是太暴力了！

　　四周围观的人全都看傻了眼，他们怎么也没有想到，前一刻还是跆拳道高手的马荃和吴熙，竟然会在这个时候，遭遇到如此惨不忍睹的摧残！

　　不过……也真他妈的过瘾啊！

　　武术社的社员们，一个个看的都是目放异彩，心旷神怡。

　　就算吴熙和马荃的抗击打能力再怎么强悍，也扛不住如此残暴的摧残，先后口吐白沫的昏死了过去。

　　至此，林阳方才松开了拽着马荃脚踝的手，将其放在了地上。然后，他转过身，望着背负刘承的乌青。

　　还没等他开口，乌青就举起了双手。

　　可怜的刘承，又一次从他背上摔了下来。还好这一次不是脸着地，不然，他那张本来就不怎么样的脸蛋，肯定会被毁容的。

　　“不用你动手，我知道该怎么做！”

　　乌青显然是被轮番的变故给吓破了胆，也不用林阳开口吩咐，自己就呐喊着冲向了武术社场馆的墙壁。

　　“砰”的一声，他脑袋重重撞到了墙壁上。

　　只可惜，这一次的碰撞，虽然是让他的脑袋红肿起包，但却并没有让他‘如愿以偿’的昏倒。

　　“我……我再撞一次……再给我一次机会！”

　　乌青用眼角余光瞄了林阳一眼，然后闭上眼睛，再一次撞向了墙壁。

　　然而，他这次虽然是将脑袋撞破出了血，却依旧没晕。

　　老天爷，你要不要这样玩我啊？我只是想要撞晕自己而已，这个要求不过分吧？为什么你就不让我晕呢？

　　生怕会被林阳亲自打晕的乌青，在百般无奈之下，干脆是发出了一声夸张的惨叫，然后直接躺在了地上装晕。

　　一个在省级跆拳道比赛和国家级跆拳道比赛里面，都曾夺得过不错名次的跆拳道高手，竟然是被吓得要装晕……这样的事情，如果不是亲眼所见，换谁也不敢相信啊！

　　在场的这些武术社社员，除了感到好笑之外，还对林阳的恐怖实力，生出了一种由衷的敬畏和钦佩。

　　什么是高手？林阳才是高手！

　　什么叫做不战而屈人之兵？林阳这就是不战而屈人之兵！

　　在众人的瞩目下，林阳大步走到了装晕的乌青身前。

　　乌青悄悄地虚开眼睛偷瞄了一眼，然后赶紧闭上，在心里面不断地进行起了自我催眠：“我已经晕了，我确确实实已经晕了……”

　　“行了，别装了，我知道你没有晕，起来吧。”林阳伸脚轻轻踹了踹他。

　　“我现在是昏迷的，我现在什么都不知道……”乌青非但没有爬起来，反而还在心里面加强了催眠力度。

　　可惜，林阳早已经看穿了他：“你要是再这么装下去的话，我不介意将你真正打成昏迷！”

　　听到这句话，乌青顿时被吓得魂飞魄散。

　　开什么玩笑呢？

　　你打人的方式，那叫一个简单粗暴没有人性！我要是被你给揍上一顿，恐怕不止是昏迷，连小命儿都有可能会保不住啊！

　　不敢再继续装下去的乌青，急忙从地上爬了起来，表情那叫一个谄媚：“您可真是慧眼如炬，连我是装晕的都瞧出来了。不知道，你有什么要吩咐我做的嘛？”

　　这家伙的节操，算是彻底碎了一地。

　　林阳也懒得为难这种人，指了指地上横七竖八躺着的吴熙、马荃和刘承，喔……还有因为伤势和惊吓背过气去的许强，冲乌青吩咐道：“将你的这几个同伙拖走！爱送医院，爱扔到荒郊野外随便你。反正，别留在这里，脏了我们的地板。”

　　一听林阳不是打算收拾他，而是让他将吴熙等人带走，乌青心中的忐忑不安顿时消了大半，急忙点头应道：“没问题，没问题，我这就把他们拖出武术社。弄脏的地板，我也会擦干净的，您就放心好了！”

　　林阳满意的点了点头，正待说话，就听到杂物室那边传来了一声闷响。

　　张佳佳眉头一挑，冲武术社里的社员们吩咐道：“去个人看看。”

　　当即就有两个距离杂物室最近的社员，快步跑了过来，一把拉开了杂物室的门。

　　‘砰’的一声，手持DV摄像机的齐军，从杂物室里面摔了出来。

　　这个可怜的家伙，想要溜走，却因为双脚被吓得发僵失控而错失了最佳时机。此刻，又因为不小心折腾出了声响，暴露了自己潜藏的踪迹。

　　“齐军？”

　　看到他，以及他手中的那台DV摄像机，林阳眉头一挑，瞬间弄懂了很多事。

　　“这么说来，朴氏跆拳道馆跑到武术社来踢馆，都是因为你在背后煽风点火了？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“没有？那你怎么会在杂物室里？”

　　“呃……我路过武术社，听到有人来踢馆，就拿了DV摄像机，想要将你们保卫武术社的英姿给拍下来，上传到校内网上去，以供大伙儿尊敬膜拜。”要论没有节操，齐军这家伙比乌青还要更胜一筹。说起瞎话来，更是一套一套，脸都不会红一下。

　　可惜，他的话刚一说完，就遭到了驳斥。

　　“他在撒谎！”


第267章 齐军的下场

　　出言驳斥的不是别人，正是‘躲过一劫’的乌青。

　　或许是想要向林阳表忠心立功劳，又或许是恼怒齐军敢做不敢当，拿他们当枪使还不肯承认……总之，乌青在这个时候站了出来，将自己知道的事情全盘托出。

　　听完了乌青的讲述后，张佳佳勃然大怒，指着齐军的鼻子就骂了起来：“好你个齐军，居然叫校外社会上的人，来踢自家学校社团的馆，来打自己的同学！这一次，要不是林阳够硬，我们这帮学生，恐怕都得如你所愿，被狠狠地揍上一顿了！”

　　什么叫做要不是林阳够硬啊？说的好想你看过什么东西似得……张学姐呀张学姐，拜托你说话能不能够稍微注意点影响？这样的话，可是很容易让人误会的啊。

　　林阳很是无语，表情憋得十分难看。

　　不过，武术社的这帮社员，显然没有注意到张佳佳话里面不对劲的地方。此刻的他们，已经因为齐军的所作所为，而群情激奋了。一群人围在了齐军身边，七嘴八舌的声讨了起来：

　　“居然找校外人士来我们武术社捣乱，你丫真不是东西！”

　　“你这种出卖同学的行为，要是放在抗战时期，妥妥的就是汉奸行径啊！”

　　“跟他这种人渣废话什么？大家一起上，揍死他丫的！”也不知道是谁吼了这么一嗓子，立刻得到了所有人的赞同。于是，众人一拥而上，将齐军摁在中间揍了起来。

　　刚开始的时候，齐军还在高声叫唤着：

　　“别打脸！求你们别打脸！”

　　“哎哟喂，谁他妈踢我裤兜？痛死我了！”

　　“卧槽！菊花你们也捅？还有没有人性啊？啊——痛痛痛痛痛！”

　　但是随着人们暴揍的继续进行，齐军叫唤的声音却是越来越弱。

　　到最后，就只剩下了一声声虚弱的哀嚎了。

　　“行了，别打了，都住手吧！要是再这么打下去，可就要出人命了！”林阳在这个时候站了出来，喝止众人。

　　先前三场霸气外露的表现，让林阳在武术社社员中，获得了极高的威望。此刻他一发话，众人马上停止了群殴行为——一群人殴打一个人，也是叫群殴的嘛。

　　“林阳，这家伙怎么处置？”张佳佳抬手一指被揍成了猪头模样的齐军，询问道。

　　林阳说道：“先把他送往医院接受治疗吧。然后嘛，就是将他这次的所作所为，整理出来汇报给学校方面。我相信，学校方面一定会秉公处理，还我们一个公道，绝对不会让我们白受委屈的。”

　　躺在地上，遍体鳞伤的齐军，在听到了林阳的这番话后，两行热泪顿时夺眶而出，顺着脸颊滑落。

　　受委屈？

　　你们受了屁的委屈啊！

　　那挨揍的人，可是我啊！我他妈才是受委屈的人好吧！

　　挨了揍，还要被学校处罚……这他妈什么世道啊！

　　齐军感觉自己的心，在这一刻是彻底碎了。

　　林阳可没功夫理他心里面是怎么想的，转过身来，冲着正在将吴熙等人拖出武术社的乌青说道：“在你将那几个弱货拖出武术社后，可别忘了把这个家伙也给一并拖出去。”

　　弱货？

　　乌青愣住了，低头看了眼吴熙和刘承、马荃等人。

　　这几位，可都是在国内跆拳道比赛中获得过不错名次、甚至是冠亚季军的高手啊！也就只有你这种妖孽级的变态，才会叫他们弱货吧？不过，以你的实力，也的确是有资格这么叫……

　　其实，林阳把吴熙和刘承、马荃等人看成弱货，并不是因为他狂妄，只是因为他在见识过了玉牌里面的那位鬼武将后，就把鬼武将当成了一个衡量实力的标准。

　　在面对鬼武将的时候，他林阳甚至是连招架之力都没有，只能埋头逃命。而吴熙和刘承、马荃等人，则是在他的面前没有招架之功……两相对比之下，把吴熙他们叫成‘弱货’，似乎也没什么不可以。

　　从这个对比也可以看出，玉牌世界里的那位鬼武将，一身实力是有多么的恐怖！

　　真不知道，它到底会是哪位历史名将？

　　乌青的办事效率相当快，不一会儿的功夫，就连吴熙和刘承、马荃以及齐军等人，全都给拖出武术社了。

　　随后，他掏出手机拨打了急救电话。

　　等到急救车抵达后，他帮着医生护士将这些人抬上了急救车，但是自己却并没有跟着走，而是回到了武术社里，拿起扫帚拖把，开始履行起了自己刚才的承诺——清理武术社里被弄脏了的地方。

　　等到将这一切都给做完了后，他方才来到林阳身边，陪着笑，小心翼翼地问道：“还有什么需要我做的吗？”

　　既然对方主动送上了门来，林阳自然不会浪费，指着早已经准备好的笔纸，吩咐道：“把你刚才讲的那些事情都写下来吧，照实写，别加油添醋。另外，不要忘记签下你的名字。”

　　“是，是。”

　　乌青早已经被吓破了胆，又怎么敢拒绝林阳的这个要求呢？他连忙拿起笔，书写起了整件事情的经过……

　　在张佳佳将这份证词汇报上去后，医学院极为重视，一边向齐军所属的考古系通报此事，一边上报给了华西大学。最终，经过华西大学高层的开会讨论，鉴于此事极大的恶劣影响，给予了齐军开除学籍的处分！

　　对于这个处分，齐军并没有提出什么异议。

　　事实上，经过此事后，他在华西大学也待不下去了……不仅是没脸待下去，同样也没有胆量再待下去了！

　　现在的他，不仅是在医学院，即便是在考古系里面，也是人人厌恶的过街老鼠！

　　在这样的情况下，离开华西大学，对于齐军来说，也算是一个不错的结局了。

　　朴氏跆拳道馆也在这件事情之后老实了起来，至少在过去的这几天里，没有再来找武术社的麻烦。

　　当然了，也许是他们现在已经明白，只要有林阳这个妖孽级的变态在，就绝对讨不了什么好果子吃，又何必再来自讨苦吃呢？

　　一转眼，又到了周末。

　　这天，化身成为姬阴的林阳，刚一走进百草堂，就听到了一声如同是见到了亲人的哭喊：“老天爷保佑，你可算是来了啊……”


第268章 钱包带了吗？

　　还没等林阳看清楚说话的人是谁，一道摇摇晃晃、脚步虚浮的身影就从旁里杀出，直扑向了他。

　　有人搞偷袭？

　　林阳下意识地一抬脚，准确踹在了这人身上。

　　‘砰’的一声，这人被直接踹翻在了地上，别说是还手了，就连一点儿招架之力都没有。

　　这样的废柴，也想要搞偷袭？哎……不对呀，我这个姬阴的身份，好像没得罪过什么人吧？而且这个废柴脚步虚浮，显然不是武者。

　　“难道是我搞错了？”林阳双眉微皱，低头朝着趴在地上的这人望去。

　　恰巧，这人也抬起了头来，满腔委屈与哀怨地问道：“姬医生，你为什么踹我？”

　　直至此刻，林阳方才搞清楚趴在地上这人到底是谁。

　　这家伙，正是之前想要用钱砸晕他的败家大少——张绍杰。

　　此刻的张绍杰和前几天比起来，可谓是变了一副模样。

　　他原本就消瘦的身材，在这一刻更是瘦到了一种让人不忍直视的离谱程度，就好像是一根人形的竹竿。而他的脸色，也是越发的惨白无华。那深陷的眼眶，无神的目光以及发白的嘴唇……怎么看，怎么像是一个吸毒过度，时日无多的瘾君子。

　　“你是张绍杰？怎么成这幅模样了？”林阳惊讶地问道。

　　我变成现在这幅鬼样子，还不都是拜你所赐？装什么装啊！

　　张绍杰真心想要向林阳竖中指，却又没有那个胆量——这些日子的经历，对他来说，当真是生不如死！而这，也让他清楚认识到了对方的恐怖！

　　这些日子，张绍杰遍访名医，想要治好自己这周而复始、永不停歇的腹泻。可是，不管他找的是国内专家，还是国外教授。不管他找的是中医名家，还是西医翘楚。最终的结果，都是完全相同——治不好！

　　什么样的方法都试过了，大把的中药、西药也吃了个遍。按理说，再怎么严重的腹泻病人，经过这样一番折腾过后，都会从腹泻变成便秘。可是，这常理到了他张绍杰身上，却是完全不成立！

　　他还是一个劲地拉，拉到了他快要挂掉的时候，就暂停等他缓过气，然后继续拉……

　　这种无时无刻，不分场合地点疯狂拉肚子的遭遇，简直是比地狱还要可怕！

　　不得已，张绍杰只能是到百草堂来找姬阴，期望这位系铃人也会解铃。

　　正是因为这几天的遭遇，让张绍杰认识到了林阳的恐怖。他可不希望，在周而复始的腹泻问题还没有解决的情况下，就又因为惹怒对方，而遭到第二波的摧残……谁他妈知道，这第二波的摧残会不会比周而复始的腹泻，更变态更让人抓狂啊？

　　不过这一次，张绍杰却是误会林阳了。林阳并不是揣着明白当糊涂，故意让他难堪。而是真真正正，忘了在他身上下泻符的事情。

　　接连深吸了好几口气，张绍杰总算将竖中指的冲动给按了下去，苍白无华的脸上，勉强挤出了一道难看的笑容：“姬医生，我知道错了，请您大人大量，饶过我这一次吧！”

　　“嗯？”

　　虽然张绍杰已经给出了明显的提醒，可惜林阳依旧没有想起自己在他身上下泻符的事情……没办法，在这段时间里，林阳经历的事情实在太多，将他这桩小事给忘了，也是无可厚非的。

　　“我……”张绍杰正要开口说话，肚子里面猛地传来了一阵翻天覆地的绞痛，他再也忍不住，连爬带滚从地上起来，跌跌撞撞的冲进了百草堂厕所。

　　“啊，我好像是在这小子的身上下了一道泻符没解。”林阳一拍额头，总算是回忆了起来。

　　张绍杰在厕所里面足足待了半个多钟头，方才扶着墙，一派虚弱的走了出来。而这个时候，林阳早已经泡好香茗，在诊桌旁接诊了好几个病人。

　　看到张绍杰缓缓走来，林阳端起香茗小品了一口，问道：“你真的知道错了？”

　　听到这话，张绍杰就像是溺水的人见到了救生圈一样，双眼放光，急忙说道：“知错了！我发誓，我是真的知错了！从今往后，我一定会洗心革面，从新做人的……”

　　林阳根本就没有兴趣听他的这番表态，开口打断了他滔滔不绝的话，询问道：“你带钱包了吗？”

　　“啊？”张绍杰愣住了。

　　“我问你，带钱包了吗？”

　　林阳本来就只是打算小小教训下张绍杰，毕竟这小子也算是自己的亲戚，而且本性也没有多坏，顶多是有些爱炫富，爱坑爹，不知好歹爱作死罢了，断无可能以为这些原因，就对他下死手。

　　要不是因为此前那一系列的经历，让林阳分神以至于忘掉了这件事情，只怕他早就已经解开了张绍杰身上的泻符，不会让他拉成现在这幅比僵尸好不了多少的凄惨模样。

　　不过，化解泻符没问题，却也要让张绍杰出点儿血才行，可不能够太便宜了他。

　　“带，带了。”

　　虽然不明白林阳问他带没带钱包做什么，可张绍杰不敢隐瞒，更不敢撒谎，乖乖地从兜里面掏出了钱包。

　　林阳也不跟这个大侄子客气，一把夺过了钱包，将里面的现金全都取了出来。

　　张绍杰看傻了眼。

　　“你说，我这算是抢劫吗？”将原本属于张绍杰的钱，全都给揣进到了自己兜里后，林阳突然问了这么一句话。

　　我他妈敢说是吗？你这是当了婊子还想要立牌坊的节奏啊！

　　张绍杰突然有一种很想要哭的感觉。

　　“不……不算，您这是在拿诊金。没错，就是拿诊金，给我治疗腹泻的诊金。”可怜的张绍杰，不但不敢说林阳是在抢劫，还要替他想出一个冠冕堂皇的理由……不得不说，他还真是不容易啊！

　　“嗯，没错，我就是在收取诊金。”林阳点了点头，从张绍杰的钱包里面抽出了好几张银行卡，一脸认真地说道：“那么现在，告诉我这几张银行卡的密码吧！”

　　“啊？”

　　张绍杰又一次傻眼了。


第269章 太有才了

　　不管张绍杰心里面是怎么想的，也不管他到底是在心里面将林阳给骂了多少遍，最后还是乖乖将银行卡的密码告诉了林阳。

　　那周而复始、永不停歇的腹泻，早已经将张绍杰折磨的是欲仙欲死，几乎癫狂。在这样的情况下，只要能够让他不再拉肚子，就算花再多的钱，他也心甘情愿。

　　林阳丝毫没有身为长辈应该跟晚辈客气的意思，立刻用百草堂里面的电脑，通过银行转账，将张绍杰这几张银行卡里的存款，全都转到了自己的银行卡上。

　　林阳用的这张银行卡，是当初卖续命回魂汤时，王士祯交给他的。出售雄风再造丹和玉肌养容丸时，用来收账的也是这张卡。所以，就算有人想要通过银行账户信息查询他的资料，也只能查到王士祯那儿去，可查不到他的身上！

　　为了保住自己的身份秘密，他也是做足了准备的。

　　拿到了‘诊金’后，林阳也没有食言，提笔在处方签上刷刷刷地写了几味药，交给张绍杰：“照方抓药煎来吃，只要喝一次就能好。”

　　张绍杰低头看了眼方子，上面只有半夏、茯苓、白术等寥寥数味药。

　　虽然不懂医学，更不懂中医中药，可是这些日子，张绍杰为了能够治疗自己拉肚子的毛病，可谓是遍访名医，吃过了不知多少药。俗话说‘久病成良医’，张绍杰别说名医，离着庸医的水平都还远，可还是认出了这几味药来。

　　毕竟，在过去的几天时间里，这几味药，他可是没少吃。但在吃了过后，却是一点儿效果都没有。

　　张绍杰不禁有些犹豫，小心翼翼地问道：“那个，姬医生，就这几味药，真的能行？”

　　“怎么，你觉得我会骗你？”林阳冷哼道，眉头一挑，愣是吓得张绍杰不敢再言语。“有没有效果，你吃来试试不就知道了？反正，我今天要在百草堂里面一直待到下午，你还怕我会跑了不成？”

　　“我当然是相信姬医生的。”

　　虽然嘴巴上是这样说，可心里面，张绍杰还是很忐忑很怀疑的。

　　但是现在，也没有别的办法，张绍杰也只能抱着死马当活马医的念头，到了百草堂的中药柜台前，让药师们帮自己将这副药抓齐，再顺便给煎熬好。

　　端着这碗褐色的药剂，张绍杰在短暂的犹豫过后，最终是仰头一口气将碗里滚烫的药汤，全都给喝到了肚子里去。

　　然后，他就闭上眼睛，等待肚子里面掀起翻天覆地的绞痛——在之前的求医问药过程中，每当他服下药物，不管是中药还是西药，肚子里面就会出现剧烈绞痛，然后开始一场令人绝望的腹泻。

　　可是这一次，张绍杰闭着眼睛等了足足五六分钟，这肚子里面也是风平浪静，什么变化都没有。

　　“没事儿？难道……难道真的好了？”

　　睁开眼睛后，张绍杰还是有些不敢相信。

　　让国内外诸多专家教授都束手无策，差点把自己弄到实验室去做标本的恐怖腹泻，竟然因为这个神神秘秘的姬医生开出的一张普通药方，就被治好了？

　　这尼玛真的是太神奇，太令人难以置信了吧！

　　可事实就摆在张绍杰面前，由不得他不相信。

　　呆站在原地，神色变幻了许久后，张绍杰突然转身，大步走到了林阳跟前。

　　这个时候，林阳刚刚给一个病人诊治完毕，端起放在诊桌上的香茗，头也不抬地问道：“你的腹泻都已经止住了，怎么还不走？难不成，是想要找我讨回诊金？”

　　见林阳产生了误会，张绍杰的脑门上顿时被吓住了大滴大滴的冷汗来，急忙摆手说道：“不，不，不，那笔诊金是我真心实意献给姬医生的，又怎么可能讨要？”

　　“那你不赶紧走，还跑到我面前来做什么？”林阳一边质问，一边喝着香茶润嗓子。

　　“我……”犹豫了一下后，张绍杰鼓起勇气说道：“我想要拜姬医生为师，学习医术！”

　　“噗——”

　　这个大出预料的消息，让林阳一时没有忍住，将刚刚喝到嘴里的茶水全都给喷了出来。

　　可怜的张绍杰，连躲闪的机会都没有，被喷了满满一脸。

　　“抱歉，实在很抱歉。”林阳赶紧拉开诊桌的抽屉，从里面拿出了一封纸巾递给张绍杰：“快擦擦吧。”

　　也不知道是不敢生气呢，还是真就没有生气，张绍杰接过纸巾，一边擦脸，一边笑呵呵地说道：“没关系，能够被姬医生喷一脸，是我的荣幸。”

　　这小子的脸皮之厚，下限之低，也是相当少见了。

　　林阳也抽出了几张纸巾，一边擦着被自己弄湿的诊桌，一边满心疑惑地问道：“你刚才说，想要拜我为师学习医术？你……怎么会有这种想法？”

　　“还不都是因为姬医生您！在见识过了您那神乎其神的医术后，我突然觉得，做医生是一件很拉风，很牛逼的事情。不仅可以帮人祛病止痛，挽救生命，还可以用神不知的手段，惩治那些看不顺眼的人！一想到这些，我就觉得很爽很过瘾……”张绍杰说的口沫横飞，越来越兴奋。

　　“行了，你走吧。”林阳毫不客气的打断了他：“我是不会收徒的！更不会收你这种三观不正的徒弟！”

　　这可不是张绍杰想要的结果，他急忙想要劝说：“姬医生，我这个徒弟还是很不错的，您再考虑考虑吧……”

　　林阳懒得跟他废话，眉头一挑道：“信不信我让你再次腹泻不止？”

　　“别！千万别！求您了，我这就走还不行吗。”张绍杰被吓了一大跳，也不敢再纠缠林阳了，急忙转身朝着百草堂外跑去。直到跑出了大门外后，他方才停下脚步，回过头来高声嚷道：“姬医生，你等着瞧吧，我一定会努力改变自己的形象，达到你收徒要求的！”

　　随后，他生怕林阳会整治自己，赶紧是拔腿就跑。

　　“这小子。”

　　林阳苦笑着摇了摇头。

　　不管怎么说，张绍杰肯学好，愿意学好，总归是一件好事情。怕就怕，他只有三分钟的热情。等到热情过去后，整个人就又恢复到了不知好歹、爱坑爹的原样。

　　望着张绍杰跌跌撞撞跑远的背影，林阳轻声自语道：“希望这一次，你能够吸取点教训，从此真的改变自己，别让你老爹再为你失望伤心了。”

　　张绍杰走了后，林阳继续在百草堂里坐诊给人看病。然而，让他没有想到的是，到了下午四点多快五点的时候，张绍杰居然又回来了。

　　“你又回来做什么？”林阳眉头一皱。

　　张绍杰急忙解释道：“姬医生，您别误会，我可不是来纠缠您的。都是我一个哥们，在听说了我的遭遇后，非要让我带他来拜访您，说是有事相求。没办法，我就只好把他带过来了……”

　　他的话还没有说完，一个似曾相识的身影，就走进了百草堂，径直来到林阳面前，笑吟吟地说道：“你就是张少这几天一直挂在嘴边的姬医生吧？久仰久仰。自我介绍一下，我姓曾，叫曾凡，是奇巧坊的少东家。”

　　奇巧坊？曾凡？

　　原来是他，难怪我会感觉眼熟呢。

　　林阳记起了这个叫做曾凡的家伙。

　　这不就是在奇珍拍卖会上，跟奚梦瑶所代表的百石堂竞争，最后却砸下天价买了块废石的那家伙嘛！

　　听说在那场奇珍拍卖会过后，曾凡这个名字，就跟肥羊画上了等号。许多想要用假货、劣货投机取巧骗大钱的骗子们，在很长的一段时间里，都喜欢跑到奇巧坊去找曾凡。期望着自己手中的残次品，也能够在大肥羊这里，卖出一笔好价钱来。

　　只是不知道，这曾凡，怎么会跑来找林阳？

　　一番寒暄过后，曾凡直入正题地说道：“姬医生，是这样的，我看你在神不知鬼不觉的情况下，就让张少中招，腹泻了好几天。想来，你也是一个有着真本领的奇人异士！所以，我就冒昧的找上了门来，想要请你帮我对付一个人。”

　　林阳忍不住笑了起来：“你弄错了吧？我是医生，不是黑社会。”

　　曾凡摇了摇头：“这个人很厉害，普通的黑社会恐怕是对付不了他。姬医生，也请你放心，只要你肯出手，不管成功与否，我都会奉上一笔辛苦费给你的！你看……十万块如何？”

　　林阳下意识就要拒绝，话到嘴边却又咽了回去，好奇地问了句：“能够告诉我，你想要对付的人是谁吗？”

　　“他叫林阳，是华西大学医学院中医系的学生，今年刚念大一！”曾凡沉声说道，眼睛里面闪过了一抹凶光。

　　林阳愣住了。

　　他怎么也没有想到，曾凡想要对付的人是他！

　　更没有想到，曾凡居然是找到了他的马甲，想要让他自己对付自己。

　　这曾凡，也太他妈的有才了！

　　不过，林阳也有些纳闷。因为他觉得，自己和曾凡之间，好像没有什么直接的利益纠葛吧？为什么，曾凡会想要对付他呢？

　　心念一转，林阳开口问道：“一个大学生而已，值得你花十万块钱去对付吗？他到底是怎么得罪你了？”


第270章 白痴的钱，不赚白不赚

　　曾凡似乎早就料到了林阳会问这个问题，神色一肃，满腔怨气地说道：“他抢了我的女人！”

　　抢了你的女人？

　　还好林阳这会儿没有喝茶，不然肯定会一口茶水喷死曾凡的。

　　你丫就不能够找点儿别的、靠谱点的理由吗？我什么时候抢你女人了？我像是那种喜欢挥舞小锄头四处撬墙角的人吗？

　　就在林阳感觉哭笑不得的时候，张绍杰已经是义愤填膺的嚷嚷了起来：“我靠，不是吧，居然有人敢抢你曾大少的女人？这个叫做林阳的混蛋当真可恶！行了，也不用麻烦姬医生，我出面替你收拾了他！”

　　张绍杰呀张绍杰，你得管你口中那个混蛋叫叔知道不？如果让你老爹知道了你今天说的话，不破例把你狠揍一顿才怪！

　　林阳对张绍杰这个不学无术的家伙，是真心无语了。

　　可惜张绍杰并不知道林阳的心里面在想些什么，他还在一个劲儿的拍着胸脯，表示要为曾凡出头，替他抢回女人找回公道呢。

　　曾凡则摇头婉拒道：“张少，你的好意我心领了。不过，这个叫做林阳的家伙，可不是你能够对付的。”

　　张绍杰眉头微皱：“怎么说？难道他有什么大背景不成？”

　　曾凡回答道：“大背景倒是没有，不过这小子拳脚上的功夫很厉害。听说，前几天朴氏跆拳道馆的几个夺得过国家、省级比赛冠军的弟子，前去他所在的医学院武术社踢馆。结果被他以一敌众，全都给打趴在地了。而且，还全都是在短短几秒钟内的秒杀！”

　　看得出来，曾凡这些日子为了对付林阳，还真是做了一番详尽仔细的调查呢。不过，这也让林阳越发的好奇，这曾凡，到底是有什么企图？

　　“不是吧，这么能打？”张绍杰倒吸了一口凉气。

　　曾凡没有再搭理他，而是用期待的目光望着林阳：“姬医生，不知道你能不能帮我在神不知鬼不觉的情况下，给林阳下药，让他像张少那样腹泻不止？”

　　林阳微微一笑。

　　“你这是同意了？”曾凡见状大喜。

　　然而，林阳接下来的话，却是让他脸色骤变：“张绍杰，替我送客！”

　　“姬医生，你这是什么意思？”曾凡急了，连忙质问道。

　　林阳冷笑道：“我这个人，最不喜欢有人在我面前撒谎！你刚才说话的时候，目光游离语气起伏，显然是在说假话骗人。既然你不愿意讲实话，那我也就没有必要再陪你浪费时间了。张绍杰，还愣着做什么？赶紧带你的这个朋友走！”

　　曾凡惊讶地张大了嘴巴，他没有想到，对方竟然能够看出他在撒谎。当然更没有想过，对方就是他要对付的林阳……

　　犹豫了一下后，他终于说起了实话：“姬医生，实在抱歉，我承认我刚才的确是撒了谎。我要你帮忙对付林阳，不是因为我跟他有什么仇怨，而是因为我想要从他身上，弄到一件东西！”

　　“花十万块钱，就只为弄到一件东西？曾少东家，你可真是大手笔啊！不知道，你想要弄到的，是个什么东西？”林阳又问道。

　　曾凡摇了摇头：“这个嘛，就请恕我无法透露了。姬医生，我现在已经讲了实话。不知道，你能不能够帮我找个忙呢？”

　　这个家伙，到底想要从我身上弄到什么东西？

　　林阳虽然面不改色，可心里面却是在飞快的思索了起来：“曾凡是奇巧坊的少东家，普通寻常的东西，是入不了他眼的。他想要从我身上弄到的，只能是古玩玉器一类的东西！是我挂在脖子上的这块雄伯印章？还是……白玉陈圆圆像？”

　　林阳突然想起来了，当初在奇珍拍卖会上的时候，自己曾经跟奚梦瑶和王叔说起过陈圆圆玉像。曾凡多半是在那个时候偷听到了，然后就起了要将陈圆圆玉像据为己有的野心！

　　弄明白了曾凡的真实目地后，林阳忍不住笑了起来：“这个忙，倒也不是不能帮。只是辛苦费嘛，得稍微多点儿。”

　　既然曾凡这只肥羊自个儿送上了门来，那就不宰白不宰！最多，自己到时候再演演戏，也能看看曾凡的目的，是否真就是自己猜测的那般。

　　“姬医生你开个价吧！”

　　见对方的口气似乎有松动，曾凡顿时激动了起来。

　　真不敢想象，如果让曾凡知道，坐在对面跟自己谈价钱的这个人，就是他想要对付的林阳后，会是怎样一副表情？

　　肯定会是相当精彩的吧！

　　稍作考虑后，林阳开出了一个价来：“一百万！”

　　“这么贵？”曾凡惊呼道。

　　林阳脸色一沉：“嫌贵？那你找别人去。”

　　曾凡不吭声了。

　　在找林阳……啊，不对，是在找姬阴之前，曾凡不是没有联络过别的人。然而，当朴氏跆拳道馆的吴熙、刘承和马荃三人，都败给了林阳的消息传出来后，那些之前拍着胸脯应承下来、说保证没有问题的人，就开始找各种借口推脱了起来。

　　要不是因为这个原因，曾凡也不会跑到百草堂来找姬阴。

　　当然了，在曾凡看来，姬阴让人腹泻不止的手段，简直就是最佳刑讯方式。相信，在周而复始永不停歇的腹泻摧残下，林阳一定会乖乖交出陈圆圆玉像的！

　　等到传说中的宝贝陈圆圆玉像到手，他曾凡，也就能够重振声威了！

　　所以，在经过了一番激烈的思想斗争后，曾凡最终选择了妥协：“好，一百万就一百万！”

　　只要能够将陈圆圆玉像弄到手，那收益，又何止千万？

　　一百万，跟陈圆圆玉像的价值比起来，简直就是九牛一毛不值一提。

　　在林阳的要求下，曾凡当即将一百万转到了他的账户里。

　　然后，三人又聊了一会儿，曾凡这才在张绍杰的陪同下离去。

　　望着曾凡满怀期望的背影，林阳的脸上露出了一抹嘲讽的冷笑，暗骂道：“白痴！”

　　花钱雇佣林阳自己对付自己……做出这种奇葩事情的人，不是白痴，又是什么？

　　白痴的钱，那真的是不赚白不赚啊！


第271章 血液里的虫子

　　林阳怎么也没有想到，今天在百草堂里面，居然还能够连发两笔横财。

　　虽然雄风再造丹和玉肌养容丸，每个月都能够给他带来一笔既稳定又丰厚的收入。但同时，他在修行上面的花销也非常大。不管是绘符制器，还是炼丹筑阵，需要用到的材料，都是价值不菲。

　　更何况，他现在还急着想要筑造聚阴汇灵阵，这注定又要花一大笔钱。在这个时候，能够有两笔钱进账，还是很不错的。

　　这些日子，林阳没事就会去古玩市场转悠。锦官城里的几个古玩市场，几乎都被他给转了个遍。虽然也买到了一些筑造聚阴汇灵阵需要的材料，可其中最最关键的，用来布置成为阵眼的宝玉，却是一直没能够找到。

　　这个宝玉，不需要品质有多高，也不需要价钱有多昂贵，但却必须要蕴含有精纯灵气！

　　在当今这个灵气匮乏的世界里，想要找到这么一个宝玉，实在不容易。所以，除了在古玩市场里面四处转悠外，林阳还拜托百石堂的王叔帮忙留意。

　　虽然王叔分辨不出石头里面有没有灵气，可他毕竟是在古玩玉石这一行里面浸淫了多年的人物，路子远比林阳要广得多。他可以帮着林阳打听，哪里的石头比较多，哪里又来了一批新石头，然后让林阳去挑选看有没有合适的。

　　这不，正当林阳在百草堂里面坐诊给人看病的时候，王叔的一通电话，就打到了他的手机上。

　　“抱歉，我出去接个电话。”

　　在向就诊的病人说清楚了情况后，林阳拿着手机走出了百草堂。

　　在使用一叶障目符改变了容貌后，他说话的嗓音也有了些变化。而在接王叔电话的时候，他要恢复成原本的腔调。若是让旁人听到了，势必会惹出一些不必要的麻烦来。

　　走出百草堂，寻了处人少的地方，林阳接通了电话，询问道：“王叔，是不是又有什么新消息了？”

　　“没错。”王叔的声音，从手机里面传了出来：“我几天刚刚收到一个消息，咱们锦官城于下周四，会在省体育馆里面，举办一场玉石拍卖会。到时候，会有来自全国各地的玉石参加拍卖。这里面，有名匠雕刻好的成品，也有刚刚才去除石皮的半成品，以及很多尚未动过的原石。你最近不是想要淘块玉石吗？何不去这里看看？说不定就能遇到一个称心如意的。你如果想去的话，过两天，我就把邀请函送到梦瑶手里。到时候，就让她带着你去。”

　　“谢谢王叔，真是劳你费心了。”

　　这样的机会，林阳自然不会放过。万一，真就在这场玉石拍卖会上，撞见了蕴含有灵气的石头呢？总之，参加也不吃亏，就当是去碰碰运气吧。

　　王叔笑呵呵地说：“举手之劳而已，算不上费心。再说了，我也是存着有私心的。还想要请你在这场玉石拍卖会上，帮我们百石堂掌掌眼呢。”

　　对于这个要求，林阳自然不会拒绝，一口答应了下来。

　　打完电话后，他又回到了百草堂里，继续给人看病。直到傍晚六点半，天色暗下来后，他才向秦祥等人告辞，离开了百草堂。

　　等乘坐地铁回到了华西大学医学院时，已经是晚上的七点多快八点了。

　　这个时间，学校食堂里的饭菜已经卖的七七八八，只剩下了一些残羹剩饭。所以，林阳也懒得回去拿饭盒到食堂打饭，直接走进校门口的一家小吃店，点了一笼蒸饺和一碗面条，就‘呼哧呼哧’的吃了起来。

　　正当他吃的满头冒汗，很是过瘾的时候，手机又一次响了起来。

　　掏出一看，屏幕上面显示的名字是唐鹏。

　　“奇怪，唐鹏在这个点给我打电话做什么？”林阳有些纳闷，咽下了口中的那只蒸饺后，接通了电话，开玩笑的问了句：“唐大警官，今天怎么想到给我打电话了？难道是要请我吃晚饭？哎，不对呀，这都已经八点，过了吃晚饭的时间啊。你莫非是要请吃夜宵？”

　　唐鹏在这一刻，却是没有了跟他开玩笑的心思，语气焦急地说道：“林阳，不好了，杨岚和王洁突然犯病，现在已经被送进医院了！”

　　“犯病？犯了什么病？”

　　林阳闻言一愣。

　　突然犯病，而且还是两个人一起……这事情，似乎有些不大对劲啊！

　　“我也说不清楚是什么病，前一刻，人都还是正常的，可转眼两人就高热惊厥，摔倒在地失去了意识！不仅如此，在两人的皮肤上面，马上就出现了大片的瘀斑……”唐鹏毕竟不是医生，他也讲不清楚具体情况，只能是向林阳说了个大概。

　　“杨岚和王洁的身体素质一向挺好，怎么会突然就犯病了呢？而且症状还是这么的古怪，又是高热惊厥，又是瘀斑的……”林阳眉头紧皱，也顾不上吃饭了，掏出了一把钱放在桌上，起身就奔出了小吃店：“她们俩现在被送到了哪家医院？我过来探望一下没问题吧？”

　　唐鹏回答道：“就在你们学校隔壁的华西大学附属医院，快过来吧，我们特警队的兄弟都在这里呢。”

　　华西大学附属医院的医疗水平，在锦官城里面可谓是数一数二。

　　杨岚和王洁没有被送到就近的医院，而是送到了华西大学附属医院来。也就是说明，两人的病情，只怕是不容乐观！

　　林阳二话不说，大步朝着华西大学附属医院奔去。

　　十来分钟后，林阳来到了华西大学附属医院。刚一走进门诊大楼，就听到有人在叫他：“林阳，这里！”

　　林阳循声望去，不仅看到了唐鹏，还看到了另外几个特警队的队员。这些人，都是在九寨沟里面同生共死过的，关系也不算陌生。但在此刻，这些人脸上却见不到笑容了，一个个全都板着脸，神情阴沉的让人害怕。

　　林阳赶紧走了过去，问道：“情况怎么样？”

　　“很棘手！”唐鹏眉头紧锁，叹了口气道：“刚才急诊科的值班主任看了，赶紧就给心脏内科、血液科、皮肤科等好几个科室的主任打了电话，让他们赶到医院来进行联合会诊。到现在，会诊都还在继续呢！看这架势，杨岚和王洁的病，恐怕是不那么好治！我就纳闷了，以这两个人的身体素质，怎么会突然犯病，而且还是这么的严重呢？”

　　林阳没有理会他的猜疑，忙又问道：“杨岚和王洁现在在哪儿？我能去看看她们俩吗？”

　　“就在急诊科的病房里。走吧，我领你过去。”唐鹏领着林阳，径直到了杨岚和王洁所在的病房。

　　此刻，在这个二人病房里面，除了杨岚和王洁外，还有几个身穿警服的女警。

　　这几位同样也是特警队的警员，在杨岚、王洁突发疾病后，自发过来帮忙照顾。见唐鹏领着一个陌生的小年轻走进了病房，脸上不约而同的流露出了一丝诧异。

　　“这是林阳。”唐鹏介绍道。

　　几位女警显然听说过林阳的名字，点了点头算是打招呼。

　　“辛苦你们了。”

　　在向几位女警道了声谢后，林阳快步走到了病床旁。

　　此刻，躺在病床上面的杨岚和王洁，双目紧闭，仍旧是处在意识不清的昏迷状态。

　　通过五气观相术与脉诊获得的信息，林阳发现，在杨岚和王洁的眉心处，蕴含着一缕病态的墨绿色！除此之外，这两个人体内的气血状况也极其古怪。不仅是处在一种气虚血弱的状态，同时本该相互融洽，互根互用的气血，居然在这个时候起了冲突，形成了一种极其严重的气血失和状况！

　　就在林阳给杨岚和王洁做着检查的时候，唐鹏也凑了过来。

　　当他看到了两人的情况后，顿时忍不住惊呼了起来：“这才过去不到一个钟头吧？她们两人身上的瘀斑和紫癜，怎么就变得更多、更严重了呢？”

　　林阳在一番询问过后方才知道，在最开始的时候，杨岚、王洁身上出现的瘀斑和紫癜，仅仅只存在于手脚四肢上。数量在十几个左右，面积也不算大，一般只有蚕豆大小，最大的也不过是半个拳头大。

　　可是现在，杨岚、王洁身上的瘀斑和紫癜，数量已经破百，面积也比之前大出了许多。最大的一块在王洁背部，已经达到了一本书的大小！

　　乍一看，杨岚和王洁现在的模样，委实有些恐怖吓人！

　　在冲破心斋踏入缘督后，林阳的眼神也跟以前有了很大不同。

　　现在的他，除了鬼魂之外，还能够看见另外一些普通人肉眼看不见的细微生物。

　　比如现在，他就在杨岚和王洁的瘀斑里面，发现了一个不同寻常的状况：“奇怪，这瘀斑里面，好像有什么东西在蠕动！”

　　因为今天在百草堂里面坐诊的缘故，林阳随身带着有一盒银针。此刻发现了异状后，他立刻将银针盒拿了出来，从里面抽出一枚专门用来放血的三棱针，刺中了杨岚身上一块瘀斑。

　　一缕乌红色、散发着异样酸臭味的鲜血，立刻从这块瘀斑中流淌了出来。

　　这缕鲜血，在唐鹏等特警队员眼中，除了颜色比较黯淡之外，跟普通的鲜血并没有什么不同。

　　然而，林阳却是凭借着超凡的眼神，从里面看到了一些不该在正常血液中存在的东西。

　　“这是……虫子？！”


第272章 吃人！吃自己！

　　在杨岚的血液里面，竟然藏着有一条条虫子在慢慢蠕动！

　　这些虫子的体型极小，仅有十微米左右，普通人的肉眼根本就看不见。如果林阳不是突破心斋踏入了缘督，恐怕也发现不了这些藏在血液里的诡异小虫！

　　难道说，杨岚和王洁突发怪病，都是因为这些诡异小虫所致？

　　可这些诡异小虫，又是从哪里冒出来的，怎么寄生到杨岚和王洁身上的呢？

　　林阳神色凝重，用神识向飘浮在自己身边的陈诗文询问道：“陈老，你见多识广，可认得这些藏在血液里面的虫子，是哪种寄生虫吗？”他在脑海中回忆了好久，都没能够想出这种小虫子的信息资料——他感觉自己好像就没有在医学书籍中，见到过这种小虫子的图片和资料。

　　陈诗文脸上的凝重之色，并不比林阳少。皱着眉头思索了片刻后，他说道：“这种寄生虫，我也没有见过！”

　　这个回答，显然很出乎林阳预料，他忍不住惊呼道：“不是吧，连陈老你都没有见过？这难道是一种全新的寄生虫品种？”

　　陈诗文似乎想到了些什么，摇头缓缓说道：“或许，它并不是寄生虫……”

　　不是寄生虫？那会是什么？

　　还没等林阳将这个问题说出口，病房门外就传来了一阵急促、凌乱的脚步声。

　　同时，还有一个中年妇女，在扯着嗓子嚎哭：“医生呢？医生在哪里？快来给我老公看看啊！他不知道怎么回事，吃过晚饭后突然就晕倒不省人事了。摸着额头很烫，好像是在发烧！还有，他全身上下出现了好多的瘀斑，看着真是吓死人了！医生，我老公他不会有事吧？他可是我们家里的顶梁柱啊！如果他真有个什么三长两短，我也就不想活了啊……”

　　高烧？昏迷不省人事？大片的瘀斑？

　　林阳猛地一惊。

　　这些症状，跟杨岚和王洁的临床症状，简直就是一模一样！

　　难不成，他们竟是患的同一种病，都被同一种虫子给寄生了？

　　林阳急忙转身，大步走出病房，想要看看能否从刚来的这个病人身上，找到一些新的线索。

　　然而，当林阳看到了新送到急诊科来的这个病人时，却是不由得一愣。

　　这个人四十来岁，身材微微有些发福，相貌很大众，可林阳就是觉得他看着眼熟，好像是在什么地方见到过。

　　“这人是谁？”林阳飞快地在脑海中回忆了起来。十来秒钟过后，他想起了这人的身份：“司机！这个人，就是当时杨岚和王洁乘坐的那辆公交车的司机！”

　　“没错，就是他！”陈诗文确认道。

　　“这么巧他也突然发病了，而且症状跟杨岚、王洁还是那么的相似……这之间，肯定有联系！”林阳眉头一挑，迈步就朝着昏迷不醒的公交车司机走去。

　　陈诗文突然说道：“从现在的情况来看，我那个猜测的可能性，又大了几分！”

　　林阳一听这话，赶紧问道：“陈老，你是不是发现了什么？”

　　陈诗文自然不可能瞒他，立刻就把自己的猜测讲了出来：“我怀疑，刚刚在杨岚血液里面看到的那些微小虫子，有可能不是什么普通的寄生虫，而是蛊虫！”

　　“蛊虫？”林阳闻言一愣。

　　陈诗文缓缓点头，解释道：“你应该有看过《尔雅》，在这本书里面，对菌人做过一番较为详细的描述。称菌人不但体型小，更精通巫蛊之术！在公交车上，跟媪和菌人搏斗的时候，你是有见到过菌人毒雾厉害的！我怀疑，杨岚、王洁还有这位司机，患的都不是普通的病，血液里面蠕动着的也不是普通寄生虫，而是由菌人培育出来的蛊虫……”

　　他的话还没有说完，原本躺在医院担架车上面，正在接受急诊科医生检查的司机，突然睁开了眼睛，猛地一下坐了起来。

　　这个出人意料的变故，不仅是将急诊科医生和司机老婆吓了一大跳，也将那几个守在急诊科里面的特警给惊了一下。

　　司机老婆是最先反应过来的，张开双臂一把抱住了司机，呜咽着哭道：“老公，你醒了，这真是太好了！刚才真是吓死我了，我好怕你会出大问题……”

　　司机并没有安慰老婆，只是睁着一双空洞的双眼，茫然呆立着。

　　急诊科医生也紧跟着反应了过来，急忙对他进行起了问诊：“你现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

　　司机同样也没有回答他的问题，只是不停地耸动着鼻子吸气。

　　这动作这模样，透着一股浓浓的诡异，让人的心，隐隐有些发毛。

　　司机老婆也察觉到了事情不对劲，忙说道：“老公，你怎么了？能听到我说的话吗？可别吓我啊！”

　　“好香啊！”司机终于开了口，却说出了一句让人摸不着头脑的话。

　　“什么？”不仅是司机老婆，所有人都不明白他这句话是什么意思。

　　司机没有回答这个问题，只是不停地嗅着鼻子，嘴巴里面一个劲地念叨着：“什么气味这么香？香的让我肚子好饿啊！我想吃……我好想要吃到这个香东西啊！”他四顾张望，就好像真的是在寻找着什么东西。

　　见到这一幕，急诊科医生皱眉向司机老婆询问道：“你老公以前有过精神病史吗？”

　　“啊？精神病？没有，从来没有过！”司机老婆急忙否认：“我老公的精神状态，一直都是很正常的！”

　　“可他现在的这个精神状况，很不正常啊……”

　　急诊科医生的话还没有说完，司机呆板的脸上突然闪过了一抹妖异的喜色，抱着自己的一只手臂大笑了起来：“哈哈，我找到这股香味是从哪里传出来的了！这迷人的香味，原来是从我身上传出来的啊！我想吃，我要吃啊！”

　　紧接着，这个司机做出了一个让所有人都没有想到的事情！

　　他猛地张开嘴巴，狠狠一口咬在了自己的手臂上面。

　　顿时皮开肉绽，鲜血四溅。

　　司机满嘴都是自己的血肉，却好像一点儿也不觉得疼，还在那儿狂笑着：“好吃！真的好好吃啊！哈哈哈哈，我还要吃！我要一次吃个过瘾，将自己全部吃掉！”

　　这个人，竟然在吃自己的手臂！而且还吃的这般高兴，这般亢奋！

　　这副让人毛骨悚然的癫狂模样，简直就像是传说中的恶鬼一般！

　　诡异可怕、瘆人到了极点！


第273章 可怕的蛊虫

　　急诊科里所有的人，都被这突如其来的一幕给惊呆了，傻傻站在原地，忘记了上前阻拦。

　　司机却没有停止自己的动作，他飞快地咀嚼着嘴里的血肉，咕噜一声咽下肚后，又开始在自己鲜血直淌的手臂上面，狠狠咬下了第二口。

　　连续两口下来，他手臂被啃掉了一大块肉。隐约间，甚至都能够看见淋漓血肉下面的森森白骨了。

　　虽然是把自己给咬成了这样，可司机依旧没有喊痛，脸上更是半点痛楚表情都没有，只是在那儿一个劲地高呼过瘾：“太好吃了！原来我的肉，是这么的美味，为什么以前我就不知道这事呢？我还要吃，还要吃啊……”

　　“老公，你怎么了？不要吓我啊！”司机老婆总算是回过了神来，一边嘶声力竭地哭喊着，一边扑上前去，紧紧抱住了司机。

　　这一刻，司机不仅力量大得惊人，更是迷失了神智六情不认。他猛地将老婆推倒在了地上，面目狰狞、如同恶鬼一般的咆哮道：“滚开！不要妨碍我吃肉！不要妨碍我吃这世间最美味的肉！”

　　急诊科医生也在这个时候，从震惊中清醒了过来，赶忙用力摁住司机，同时向待在急诊科里的其他人求援：“这人的神智已经错乱了，快来帮我摁住他，千万不能让他再这么自残下去了！”

　　林阳第一个冲了上去，用力按住司机，让他重新躺在了担架车上，全然不顾从司机手臂中流淌出来的鲜血，将他的衣服和脸，全都给染成了红色。

　　司机的力量虽然比平时大出了不少，可还是没办法跟林阳比，被他死死压住，根本就没有办法动弹，只能是张着嘴巴，冲林阳呲牙咧嘴，发出一声声不甘的咆哮：“放开我！我要吃肉！我要吃这个世界上最美味的肉！”

　　林阳根本不理他的咆哮，按住了他就是不松手。

　　同时，林阳清楚地感觉到，在那些飞溅到了自己脸上的血液里，有小虫子在不停地蠕动。

　　“在他的血液里面，果然也是有着小虫子！看来，陈老你的猜测，应该是正确的。这些藏在血液里的小虫子，十有八九就是菌人培养出来的蛊虫！当时在公交车上，菌人悄悄释放出了这种蛊虫。经过几天时间的繁殖和生长，在今天突然发作了！这蛊虫，不仅能够让人高烧惊厥，浑身出现瘀斑，还会影响到人的神智，让人陷入癫狂，一口口的吃掉自己……真是好歹毒！好可怕！陈老，对付这种蛊虫，你可有什么好办法吗？”

　　陈诗文眉头紧皱，面沉如水：“我对蛊虫的研究不多，只是在《本草纲目》、《医学纲目》等书里面，见到过一些相关的记载。可这些古代医书里面记载的蛊虫，跟杨岚、王洁以及这位司机身上的蛊虫，完全不一样！”

　　想想也是，记录在《本草纲目》、《医学纲目》等古籍上面的蛊虫，全都是由人培养繁殖出来的。可现在，杨岚、王洁以及这位司机身上的蛊虫，是由神话传说里的精怪菌人弄出来的。无论品质还是威力，肯定都要比普通的蛊虫抢出不少！

　　“那该怎么办？”林阳的眉头也皱了起来。

　　化解蛊虫最好的办法，就是让下蛊的人收回蛊虫，这就是俗话说的‘解铃还须系铃人’。

　　但是现在，菌人的魂魄虽然还在，却被吸进了照妖镜里。而林阳，虽然可以看见菌人在镜内世界的情况，却没有办法跟它联络对话，更不可能将它从照妖镜里面唤出来，让它收回释放的这些可怕蛊虫！

　　在这样的情况下，林阳只能靠自己，靠陈诗文来化解这些蛊虫，挽救杨岚、王洁和这位司机……以及其他那些曾经坐过同一班公交车的乘客！

　　在林阳看来，既然杨岚、王洁和司机都已经发病了，那么当时在公交车上的其他乘客，肯定也无法幸免！

　　必须要尽快找到那些发病的人，必须要尽快想出化解这种可怕蛊虫的方法！否则，时间一久，肯定会出问题的！哪怕，是将这些发病的人捆起来，不让他们啃咬到自己，也肯定还会有其他的致命症状发作！

　　可是，想要化解这种从来未曾见到过的蛊虫，也不是那么容易办到的！

　　至少在此刻，陈诗文就想不出应对之策。他急忙潜入书海，开始查阅起了相关的资料。想要从冥渊的浩瀚藏书中，找到一个可行的办法。

　　就在这个时候，林阳听见杨岚和王洁的病房里面，传出来了一个声音：“好香啊……”

　　“该死！”

　　林阳脸色骤变。

　　看来，杨岚和王洁也开始像司机这样，要迷失神智，啃咬自己了！

　　之前的高热惊厥、大片瘀斑，全都只是前戏。这迷失神智啃咬自己，才是蛊虫真正的发作，真正的可怕之处！

　　林阳这会儿正死死按着司机，没办法分身，只能是冲走廊里的一干特警队员吼道：“唐鹏，你们几个别愣着，赶紧过去帮忙，按住杨岚和王洁，千万别让她们也啃咬了自己！”

　　唐鹏等人先是一愣，随后就回想起了刚才司机啃咬自己手臂时的可怕场景，急忙转身冲进病房，将杨岚和王洁死死按在了病床上面，不让她们有机会咬到自己。

　　急诊科走廊里的吵闹，惊动了医院里其他的医护人员。那些正在开会的科室主任、专家教授，也纷纷赶了过来，想要看下发生了什么意外。

　　而当他们从那位急诊科医生以及司机老婆口中问出了详情后，立刻就都陷入了震惊。

　　人们在感觉脊背发凉的同时，也忍不住猜测了起来：“这到底是什么病啊？为什么还会让人疯狂地啃咬自己呢？”

　　唯一可以肯定的是，这种怪病，此前从来没有过！至少，在国内外的诸多医学报告中，是没有见到过类似记载的！如果能够将它的病因病机，病理过程以及治疗方式研究出来，整理成文，必定会在医学领域里面引起轰动，甚至获得一些医学大奖也不无可能！

　　可是，别说将这怪病研究清楚了，就是找出它的治疗方案，甚至说是缓解症状的方法，也不是一件容易的事情！

　　至少，在刚才的会诊中，他们就没能够讨论出一个治疗方案来。现在，也只能是先尝试下镇定治疗，让杨岚、王洁和司机，先从当前这种药啃食自己的疯狂中平复下来再说！

　　按着司机的林阳，很快就被医护人员取代。毕竟他此刻的模样不是姬阴，在场的这些专家教授中，虽然有好几个相熟的，却也没有认出，他就是中医科高薪聘请的那位客座专家。

　　在这群专家教授中，有一个林阳熟悉的身影——马万文的爷爷，中医科的副主任马文博。而此刻，马文博也看到了他，不由得一愣：“林阳？你怎么会在这里？”

　　上次马万文中了尸毒，马文博曾经见到过林阳，知道他是自己孙儿的室友兼好兄弟。只是，他并不知道，林阳还有一个身份，就是备受他推崇的神秘名医姬阴！

　　林阳回答道：“杨岚和王洁是我朋友，听说她俩生病，我就赶了过来看望。没想到，却是遇到了这么一件事情。”

　　“原来是这样。”马文博点点头，看他全身是血的模样，赶紧说道：“剩下的事情，交给你的前辈们来做就行了。小刘，你赶紧带林阳去洗个澡。我的诊室里面，挂着有几件干净的衣服，你帮忙拿一件给林阳换上！”

　　“好叻。”一个年轻的住院医生立刻答应道。

　　林阳也没有矫情，虽然杨岚、王洁和司机的病情很严重，但他现在也没有想到好的治疗方法。更何况，那些藏在血液里的蛊虫，在他脸上爬来爬去好不难受，也该冲洗一下，换身衣服了。

　　不过，在临走之前，林阳也没有忘记向提醒唐鹏：“我怀疑，这次发病的人，绝对不止是杨岚、王洁和司机三人！说不定，当时在公交车上的其他乘客，也有可能会发病。你们警方，一定保存着这些人的联系方式吧？赶紧想办法跟他们的家人取得联系，把他们全都送到华西大学附属医院来！这里的医疗水平和医疗设备，比其它医院都要好上许多！病人送到这里来，治愈的可能性也比在其它医院更大！”

　　唐鹏的脑袋也不笨，一下子就反应了过来：“你的意思是，杨岚和王洁他们并非生病，而是中了那两个凶犯下的毒？别说，还真是有这个可能！不然不会这样巧，都在今天犯同样的病！不行，我得赶紧将这个事情汇报上去！”

　　他立刻掏出手机，开始向上级汇报起了这件事情来。

　　而林阳，也在值班医生的带领下，到了医院里的一个洗澡间。简单的冲洗掉了身上沾染的带虫鲜血，换上了马文博的衣服。

　　马文博的衣服款式略显老土，还好比较合身。其实，在玉山里面，林阳有备着好几套干净的衣服。但在这个时候，却不方便拿出来穿。否则，真是想不让人怀疑都难。

　　“林阳，我想到一个办法了……”

　　就在他刚刚洗完澡的时候，陈诗文便带来了一个好消息。


第274章 你负得起责吗？

　　“你找到办法了？”

　　林阳的脸上闪过了一抹惊喜。

　　虽然他对陈诗文有信心，却也没有想到陈老居然能在这么短的时间里，就从浩瀚如烟的书海里面查阅出了可用的资料信息来。

　　此刻，对于感染了蛊虫的人来说，多耽误一秒钟，就多了一分危险。所以，陈诗文在如此短暂的时间里，就找到了化解蛊虫的方法，实在是一件令人振奋的事情！

　　陈诗文点点头，飞快地说道：“我在书海里面，查阅到了相关资料。最终确定，杨岚、王洁等人感染的那种可怕蛊虫，十有八九就是《杂病录》一书中记载的‘噬己蛊’。这是菌人擅长的一种歹毒蛊虫！感染了噬己蛊的人，不发作时，情况跟普通人没有什么区别。一旦发作，就会化身成为饿死鬼！而且，还是啃噬自己血肉的饿死鬼！如果得不到救治，他会想方设法，一口口啃下自己身上的血肉！因为噬己蛊的影响，他们丧失了痛觉，只剩下了饿觉。所以，在血液流尽或者内脏被自己取出吃掉之前，是怎么也不会死的……”

　　回想起之前看到的，司机一口接一口咬下自己手臂上血肉的场景，林阳不由自主的打了个寒战。

　　自从成为魂修以来，他见过恶鬼，见过妖怪……可是在这之前，还真没有见过有人活生生啃下自己血肉的场景呢！这种场景，当真是比恶鬼、妖怪还要来的恐怖！

　　陈诗文没有理会林阳心中在想些什么，继续说道：“在《杂病录》中，提到过一个噬己蛊的病案。对于这个病人，医生采用了以血换血的治疗方法——他将病人体内寄生了噬己蛊的血液放出来，给其输入了另外一个健康人的血。虽然说，这个病人最终还是死了。但他的死因，并非噬己蛊发作，而是因为血型不合引起了溶血反应而死的！”

　　林阳立刻把握住了关键：“你的意思是，以血换血的治疗方法值得一试？”

　　古时候的人，虽然想出了以血换血的治疗方法，可惜他不知道人在输血之前，应该进行血型配对。只有配对成功的血，才能够输，不然是会出现溶血反应的！

　　现在的医疗水平，比古代已经有了很大提升。比如治疗红斑狼疮患者时使用的血浆置换法，就是将病人的血液引入一个血浆置换装置里，将分离出的血浆弃掉，补充一定的新鲜血浆或替代品，再重新输回到患者体内！

　　噬己蛊如果要采用换血疗法的话，倒是可以比照红斑狼疮，来一次血液置换。把藏在血液里面的噬己蛊，想办法给杀死或过滤出来，将剩下的、没有了杂质的血液，再重新输回到杨岚、王洁等人的体内。

　　只是，换血疗法的风险系数比较大。而且，想要将藏在血液里面的噬己蛊给杀掉或过滤出来，也不是一件容易的事情。

　　“我认为值得一试！”陈诗文说道：“虽然换血疗法的风险系数比较大，但是有你我在，完全可以将这个风险系数压到最低！我想，只要你我小心谨慎，换血疗法就不会出问题。至于如何来对付噬己蛊嘛……我在《杂病录》里面看见了一道方子，就是效果，要等试过之后才知道了。”

　　略作沉吟后，林阳缓缓点头道：“现在也没有别的办法可行，我们只有拿换血疗法来试一试了。毕竟，杨岚、王洁等人的病情，拖上个一两小时或许还行。可要拖得时间久了，肯定是会出大问题的！”

　　“没错。”陈诗文对这个说法很是赞同。

　　林阳也不再浪费时间，想办法支走了急诊科的值班医生后，找了间没人的厕所，躲在里面用一叶障目符变幻成了姬阴的模样。同时，还从玉山里面拿出了一套姬阴专用的衣裤鞋袜换上。

　　奔出厕所后，他快步来到了急诊科门口。正琢磨着该找个什么理由出现时，手机却响了起来。

　　看清楚了来电显示上的人名后，林阳嘴角微微一勾，暗道：“马文博这个电话，来的还真是时候。”

　　接通电话后，马文博的声音立刻就在林阳耳边响起：“姬医生，你在哪儿呢？我们医院今天收治了好几个身患怪病的病人，想要请你过来帮忙看看。”

　　林阳回答道：“我这会儿，就在华西大学附属医院里。”

　　马文博闻言大喜，一时也忘记问林阳为什么会在今天跑到了华西大学附属医院来，忙说道：“这么巧？真是太好了！我们在急诊科，你赶紧过来吧。”

　　“好，我这就过来。”挂断电话后，林阳立刻走进了急诊科。很快就在急诊科的医生办公室里面，找到了马文博和一干华西大学附属医院的专家教授。

　　在此之前，这些人虽然尝试了一两个治疗方法，却都没能够奏效。甚至，就连给杨岚、王洁等人注射镇定剂，想要让他们从精神紊乱的状态中镇静下来，也没能够成功！

　　为了避免杨岚、王洁等人啃咬自己的身体，医护人员不得不绑住他们的四肢。可这只是一个权宜之计，而且杨岚、王洁等人的挣扎，也是越来越激烈、越来越大力。照这样的情况继续下去，捆绑着他们的绳带，怕是坚持不了太长时间就会被挣断！

　　瞧见林阳走进医生办公室，坐在里面的马文博急忙起身相迎：“姬医生，你来了就好。”

　　几个曾经见识过林阳神奇医术的专家教授，脸上也流露出了一抹喜色，急忙出言问好。

　　林阳向这几人点头致意，然后问道：“病人在哪里？我去看看他们的情况。”

　　“就在隔壁病房，我领你去。”马万博赶紧领着林阳到了隔壁病房，另外几个专家教授在经过了一番小声地讨论后，也跟了过来。

　　虽然之前已经看过了杨岚、王洁等人的情况，所以林阳这会儿只是装模作样的看了看，没有浪费太多时间，便回过头来问道：“你们医院里面有血浆置换装置吧？”

　　“有的。”马文博虽然不明白林阳问这个做什么，但还是老老实实回答道。

　　林阳说道：“赶紧让人弄几台过来，我要给这几位病人进行换血疗法！”

　　“换血疗法？”跟进病房的这群专家教授中，有人脸色马上沉了下来，当即就提出了质疑：“他们明明就是精神出了问题，血液里面又没毛病，怎么能用换血疗法呢？你这不是瞎胡闹嘛！万一出了医疗事故，谁来负责？你吗？你负得起责吗？”


第275章 不让我吃自己，那就吃你们

　　林阳扭头一看，说话的是一个年龄在三十多快四十岁的中年男子。身材虽然瞧着很高大，可气色上面却是透着一股子虚相。

　　林阳都还没有说完呢，马文博就恼了，脸色一沉，驳斥道：“宋雨，你这话是什么意思？我们现在要考虑的，不是出了问题该由谁来负责，而是怎么救治这几个病人。总不能够因为害怕出事，害怕担负责任，就坐视这几位患者的病情逐步恶化下去，却不管不顾吧？”

　　这个叫做宋雨的医生，是华西大学附属医院血液科新近聘请的一位海归博士。毕业于英国伦敦皇家医学院的他，自视甚高，总感觉自己在医术上的造诣，要远远强过其他人！对于国内的这些医生，尤其是传统中医，一点儿也瞧不上眼。

　　在宋雨看来，国内这些医生的水平，比欧美要落后二三十年。至于中医，更是骗人的东西，是愚昧无知的产物，早就应该取缔！

　　因为眼高于顶、瞧不起别人的缘故，宋雨在华西大学附属医院里，除了跟另外几个有着海归身份的医生关系稍微好点外，跟其他的医生，哪怕是血液科的同事，关系都不怎么样。像马文博等中医科的人，关系就更僵、更差了。

　　正是因为宋雨很遭人厌，所以一向跟人和和气气的马文博，在和他说话的时候，语气腔调才会是这般的不客气。

　　这宋雨也不是省油的灯，再加上他一直看不起马文博这个中医，又怎能让他指责自己呢？当即就冷笑着给顶了回去：“马老，虽然你是医院里的老人，但也不能够给我脑袋上面乱扣帽子。我可没有说，要放任病人不管。我的意思是，我们应该群策群力，通过严谨的商讨，制定出一个科学合理的治疗计划。而不是像这个来历不明的家伙那样，随随便便看了两眼，便弄出了一个治疗计划来……这样的做法，不是瞎胡闹又是什么？”

　　“你才是瞎胡闹……”马文博还想要驳斥，却被林阳给拦了下来。

　　“马老，没必要生气。”安慰了马文博两句后，林阳看了宋雨一眼，也没跟他争辩，只是淡淡地说了句：“你刚才说，病人的血液没有问题？我建议你还是先用显微镜看看这些血液的情况再来下定论吧。”

　　宋雨本来是想要出言讥讽的，可转念一想却又改变了主意，哼道：“装神弄鬼，还真是有巫医的风范啊。好，我就看看这些血液里到底有什么东西。要是什么都没有，我看你又会怎么编下去。”

　　宋雨也没有亲自动手，而是叫来了一个名叫费彬的血液科医生，让他从咬伤了手臂的司机身上采集了一些血样，拿到实验室去用显微镜好好地看看。

　　至于宋雨自己，则留在了急诊科病房里，摆出了一副要看林阳出丑的架势。

　　林阳也不搭理他，在等血浆置换设备送来的时候，又拿起笔，在处方签上面飞快的写下了槟榔、使君子、苦楝皮等数味具有驱虫、杀虫功效的中药，交到了马文博手中：“将这些药材打磨成粉，尽快的送过来，待会儿进行换血疗法的时候会用上。”

　　虽然不明白林阳为什么要开出一道驱虫的方剂，但在数次见识过了林阳近乎神奇的医术后，马文博对他可谓信心十足。连缘由都不问，便亲自前往药房，按照林阳的吩咐配药去了。

　　华西大学附属医院的工作效率相当快，短短数分钟的时间过后，几台血浆置换设备就送到了急诊科病房里来。而马文博也在三分钟后，拿着一大包打磨好的药粉回来了。

　　接过药粉后，林阳用手抓了抓，看着好像是在观察药粉的粗细，实则是从玉山里面取出了一撮由陈诗文亲自研碎的雷丸粉末，加入到了其中。

　　等到混合均匀后，林阳将这些药粉，全都倒入了几台血浆置换设备的血浆分离器内。

　　之所以这样做，不是担心方子会被人偷去。实际上，这道方子既然已经被收入了《杂病录》，旁人只要用心去查，早晚能够查的出来。

　　林阳这样做，是因为在这道方子里面，雷丸是主药，是用来杀灭噬己蛊的要药！雷丸品质的高低、药效的好坏，直接关系到噬己蛊能否被成功杀灭！而玉山里面吸收灵气生长起来的雷丸，品质功效不知比普通雷丸高出了多少倍。用它作方，杀虫的成功率也会提升许多！

　　瞧见这一幕，许久没有开口说话的宋雨，又一次暴跳如雷，指责道：“你这是在做什么？怎么能往血浆分离器里乱加药粉呢？你这样做是不合规矩的……”

　　他的话还没有说完，就听到病房外传来了一阵急促的脚步声。

　　紧接着，一脸震惊的费彬跑进了病房，上气不接下气的嚷嚷道：“虫……虫子……好多的虫子……”

　　被打断说话，让宋雨很不爽。他瞪眼怒视着费彬，喝问道：“什么虫子不虫子的？你到底在说什么？就不能够给我把气喘匀了再说吗？”

　　费彬被吓了一大跳，赶紧深吸两口气，然后说道：“我刚才用显微镜看过了采集的血样，结果发现，在那些血液里面，竟是有着一种极小极古怪的寄生虫在蠕动！”

　　“什么？”

　　听到这话，宋雨顿时懵了。

　　刚才他还在那里信誓旦旦的说，病人血液里面没有问题。可是一转眼，就在血液里面发现了寄生虫……

　　这要不是打脸的话，什么才是打脸？

　　宋雨仿佛是听见了一片刺耳的啪啪声，从自己脸上传来。

　　虽然聚在这间病房里的人，什么话都没有说，可宋雨却觉得，这些家伙一定是在心里面嘲笑他。

　　宋雨觉得，这些人一定会这样想：“亏这宋雨还是高薪聘请回来的血液科专家呢，亏他还是从英国伦敦皇家医学院毕业的呢，没想到就这点儿水平，居然连病人的血液到底有没有问题都诊断错了。这样低的医术，也好意思在我们面前得瑟……”

　　宋雨感觉自己的脸颊，如火烧一般烫了起来。

　　真是被打脸打的好痛啊！

　　事实上，这一切纯粹是小心眼的宋雨幻想出来的。

　　病房里的人，根本就没有空、也没有心思去嘲笑他。

　　听到血液里面藏着有虫子的消息后，聚在病房里的这些医生先是震惊，随后又提出了各种各样的问题来。

　　急诊科的副主任王荣芹，一脸疑惑地问道：“这些人的病，是因为血液寄生虫引起的？可是在我知晓的血液寄生虫里面，没有哪个能引起高热惊厥、浑身瘀斑以及令人癫狂要啃吃自己血肉的症状啊……难道说，这是一种新型的变种血液寄生虫？”

　　林阳一边指挥护士给杨岚、王洁等人建立起静脉通道，好将动脉端的血液引入血浆分离器，进行净化杀虫处理，一边回答道：“不，这不是新型变种寄生虫。事实上，在《杂病录》一书中，就记载的有这种病。在《杂病录》中，这种血液寄生虫，被称为噬己蛊。”

　　虽然这种血液寄生虫的名字里带着一个‘蛊’字，可是病房里的医生们并没有将它和《山海经》里的精怪菌人联系到一起。

　　事实上，在现代的很多医生看来，古代书籍里面记录的蛊虫，其实就是一些寄生虫，并没有多大的神秘感。

　　“如果是血液寄生虫的话，使用换血疗法倒是可行。像高原虫血症引发的疟疾，就可以使用换血疗法。”

　　有医生开始明白林阳为什么要采用换血疗法了。

　　而马文博等精通中药材的医生，也总算是弄清楚了，为什么林阳要在血浆分离器里面，加入一堆驱虫药的粉末。

　　这些驱虫药，显然是用来对付噬己蛊的！

　　就在医生们窃窃私语，讨论着这个从来未曾听过的噬己蛊时，护士们已经在林阳的指挥下，给杨岚、王洁等人建立好了静脉通道。

　　一缕缕乌红色的血液，立刻从针管里面流了出来，径直流进到了血浆分离器内。

　　马文博等医生肉眼凡胎，看不见这些血液里的情况。然而林阳的眼睛，却清楚看见了一条条细若游丝的小虫，随着血液一起进入到了血浆分离器内没多久，便开始痛苦的挣扎了起来。

　　“有用！”林阳精神为之一振。

　　果然，在经过了短暂的挣扎过后，这些随着血液进入到了血浆分离器的噬己蛊，便在驱虫药的作用下，纷纷毙命。

　　可就在林阳感到高兴振奋的时候，情况却在突然间斗转直下！

　　被绳带困在病床上面的杨岚、王洁等人，眼睛猛地变成了一片血红！不仅是白晴，甚至就连黑色的瞳孔也变成了血红！看上去，整个眼眶仿佛是被鲜血给充满了一般，吓人的很！

　　出现变化的不仅是眼睛，杨岚、王洁等人挣扎的力量和激烈程度，也在瞬间暴涨！

　　‘嘣’的一声，杨岚竟是挣断了捆绑着她的绳带，一下从病床上坐了起来，口中发出阵阵如野兽般的嘶吼：“你们不让我吃自己，那我就吃掉你们！”

　　她猛地伸手抓住了病床旁一个躲闪不及的护士，张开嘴巴就要朝着护士的脖颈咬下！


第276章 换血疗法，以魂控针

　　杨岚这一口如果咬中，护士就算不被当场咬死，也会被啃下一大块的血肉来！

　　然而，就在杨岚即将咬到护士的时候，一只手突然从旁边伸了出来，一把按在了她的脸上，强大的力量直接将她重新按回到了病床上。

　　直到此刻，那位逃过一劫的护士方才从惊呆的状态中醒过神来，发出了‘啊’的一声尖叫。

　　“别怕，你已经没事了。”双手死死按住杨岚的林阳，还抽空回头安慰了这个被吓坏的护士两句。随后，他向赶上前来帮忙的马文博问道：“马老，灵蛇针呢？有带过来吗？”

　　“早就带过来了！”马文博赶紧从旁边拿出了装着灵蛇针的古朴针盒，说道：“我刚才去药房配药的时候，专程回了一趟中医科取出灵蛇针，就是觉得你可能会用。”

　　林阳点点头：“劳你费心了。”

　　他打开针盒，从里面取出了六枚金针，运转东岳黄泉经，将魂力灌输到了金针之中！

　　在普通人眼中，林阳手里面的这六枚金针相比之前似乎并无变化。可在陈诗文等鬼魂的眼中，这些金针上面俨然是笼罩着一层熊熊燃烧着的魂火！

　　那幽蓝色的火焰，与金黄色的针身相互映衬，显得格外神秘玄妙！

　　林阳运针如飞，眨眼的功夫，就将手中的六枚金针，分别扎入了杨岚身上的伴星穴、阳谷穴、内关穴、灵道穴等六个穴位里。随后，他十指动了起来，金针在他的指下或弹摇、或提插、或捻转……灵动自如，如臂使指！

　　在病房里的这些医生们看来，六枚金针就像是拥有生命，活过来了一般，灵巧的让人惊叹，令人难以置信！

　　在不懂中医，不懂针灸的人眼里，这一幕或许仅仅只是绚丽，只是好看。但是在马文博等精通中医针灸的医生们看来，林阳这一套行针手法，当真是精妙绝伦，让人叹为观止。

　　“没想到，针灸居然还能够这样使！更没想到，行针手法居然还能够这样精妙，这样漂亮！”不少人都在心里面由衷的赞叹着。

　　虽然马文博不止一次见过林阳施针，可在这个时候，他心里面的震惊并不比其他人少：“难以置信，姬医生的针灸技艺，相比不久前居然又有了提升！众所周知，无论是什么技艺，在百尺竿头想要更进一步的话，都是相当困难的。可在姬医生的身上，这个规律好像从来就没有起到过效果。从我第一次见到姬医生起，他的医术就在极高的水平上面，保持着不断地提升，而且提升速度还不慢……”

　　林阳没有理会周围人的惊叹，他此刻已经彻底静下了心来，专心致意的为杨岚行针。

　　随着金针的晃动，一缕缕魂力进入到了杨岚体内，开始发挥起了应有的作用。

　　在针灸和魂力的作用下，杨岚疯狂地情绪渐渐平复了下来，甚至是闭上双眼，进入到了宁静的梦乡之中。

　　魂力在进入到了杨岚体内后，不仅协助灵蛇针让她静了下来，还通过经脉系统进入到了血液循环，驱赶着藏在血液里面的噬己蛊尽快通过针管离开杨岚身体，进入到血浆置换设备内，被驱虫药物杀除掉。

　　等到杨岚彻底安静下来，换血疗法趋于平稳后，林阳任由六枚灵蛇针留在杨岚体内，转而开始为同样陷入了暴走状态的王洁、司机等人开始了扎针行针。

　　十来分钟后，所有正在接受换血疗法的病人，身上全都扎上了灵蛇针。

　　做完这一切后，林阳退回到了杨岚的病床旁。看上去，他似乎已经停止了行针，正在关注着血浆置换设备的运转。实际上，他的头顶和双肩上方，三团熊熊燃烧的魂火正在飞速的旋转着。一缕缕细若游丝的魂力，从他张开的十指释放了出来，缠绕在了这一枚枚的灵蛇针上，让它们继续在杨岚、王洁等人的体内，进行着不间断的行针！

　　林阳这是在以魂控针！

　　这种针灸手法，虽然能够大大提升治疗效果，可是对施针者的体能、魂力消耗，以及身体损伤相当大。

　　但是现在，为了救人，林阳也顾不得许多了。

　　时间飞速的流逝着。

　　一个钟头很快就过去了。

　　在过去的这段时间里，陆陆续续又有几个感染了噬己蛊的病人被送到了华西大学附属医院来。

　　因为在杨岚、王洁等人身上已经见到了换血疗法的效果，所以林阳没有犹豫迟疑，立刻吩咐医护人员找来血浆置换设备，开始进行换血疗法。

　　随着送来就诊的病人越来越多，林阳以魂控针消耗的体力、魂力也是越来越大。一滴滴晶莹的汗珠，从他额头发梢渗了出来，顺着脸颊滑下。

　　发现这个情况后，马文博关切的询问道：“姬医生，你没事吧？怎么出了这样多的汗？”

　　“没事。”林阳勉强咧嘴一笑。

　　以他现在的状况，最多还能够再为两个病患同时以魂控针，如果再多，就真承受不住了。然而，对于普通人来说，既看不见林阳头顶和双肩上的魂火，也看不到从林阳十指施放出来的缕缕幽蓝色光芒。

　　所以，他们不明白林阳为何会如此疲惫。

　　“依我看，分明是他发现自己治不好这些病人，所以才急出了一头的冷汗来。”沉默了许久的宋雨，自以为是找到了一个打击林阳的机会，冷笑着说了这么一句话。

　　然而，让他万万没有想到的是，就在他这句话刚一出口，就遭到了众人异口同声的呵斥：“闭嘴！”

　　看到众人愤怒的目光，宋雨顿时就懵了。

　　他搞不明白，为什么这些人在此时此刻，全都站在了林阳那边呢？

　　急诊科主任在这个时候也不给宋雨什么面子了，语气冰冷地说道：“宋博士，人家姬医生一直在为病人忙前忙后的进行治疗。而你，从头到尾都在一边冷眼旁观，没有上前去帮忙也就罢了，居然还在这个时候出言嘲讽、诋毁姬医生！你就不能有点儿脸皮，有点儿节操吗？跟你同在一个医院里面工作，真是我的耻辱啊！”

　　其他人虽然没有说话，却都在不住的点头。由此可见，他们的意见，跟急诊科主任是一致的。

　　宋雨愣住了，张大嘴巴半天没有发出一个音来。

　　他知道，自己这一次又被打脸了！

　　而且还被打得不轻！

　　脸颊上面，又一次出现了火辣辣的刺痛……

　　虽然遭到了宋雨的挑衅，可是林阳并没有回击。一方面是因为他忙着给杨岚、王洁等人治疗没有空；另外一方面则是因为他根本不想搭理这个如同是跳梁小丑一般的家伙。

　　时间很快又过去了半个钟头，林阳突然发现，在杨岚、王洁等几个最先接受换血疗法的人流出的血液里，已经见不到噬己蛊的踪影了。

　　“杨岚他们体内的噬己蛊全都被逼出来杀灭了？”林阳大喜，急忙上前一步，将手放在了仍然留在杨岚穴位里的灵蛇针上。

　　又是一缕缕的魂力，通过灵蛇针进入到了杨岚体内。

　　这些魂力，散布在杨岚的五脏六腑、血脉经络中，形成了一种类似于内视法的效果，让林阳能够将杨岚身体里的情况，‘看’的清清楚楚明明白白。

　　经过了一番仔细的观察后，林阳可以肯定，杨岚的身体之中，已经没有了噬己蛊的踪影！这噬己蛊，已经通过换血疗法和驱虫药剂，被彻底地杀死在了血浆分离器里。

　　“成功了！”

　　这个结果，让林阳在感到欣喜的同时，也长松了一口气。

　　紧接着，他飞快地将灵蛇针从杨岚、王洁以及司机等几个体内噬己蛊被彻底杀灭了的病人身上起了出来，同时向马文博等医生说道：“这几个人体内的噬己蛊已经被彻底杀灭，换血疗法可以结束。后续的康复治疗，就交给你们了。”

　　治好了？

　　真的就治好了？

　　在场的这些人里，除了马文博对林阳信心十足，其他的人，或多或少都有些怀疑。

　　然而，当他们通过检查，发现杨岚、王洁等人的病情，的确是有了很大改善，尤其是情绪稳定不再胡乱咬人咬自己后，都震惊了！

　　这个叫做姬阴的家伙，还真是神了！

　　如此诡异的怪病，居然都难不倒他！

　　难道这个世界上，真的就没有他治不好的病吗？

　　医生们望向林阳的目光，在这一刻起了变化，充满了尊重、敬仰、乃至是崇拜等情绪……

　　有了杨岚、王洁等人的成功例子，林阳原本疲惫的精神也振奋不少。他再接再厉，于接下来的数个小时，将先后送到华西大学附属医院来的噬己蛊患者，一一治愈。

　　等他治好了最后一个感染噬己蛊的患者，真正放松了下来时，方才发现，病房窗外的天色，居然已经蒙蒙亮了。

　　为了救治这些感染噬己蛊的患者，他足足忙碌了一整夜！

　　虽然身心都已经疲倦到了极点，可林阳却觉得很值。

　　一夜疲倦，换回来了好几个人的生命，这要是不值，那什么才叫值呢？

　　当林阳缓缓转过身来的时候，一缕初升的朝阳光芒，透过病房窗户，映照在了他的身上。

　　马文博等人突然觉得，阳光映照下的林阳，是那么的神圣、威严、慈悲……让人心里面，不由自主生出了一股要跪倒膜拜的念头来！

　　“姬医生……是仙佛吗？”

　　此时此刻，在不少人的心中，都冒出了这样一个念头来。


第277章 解剖实验室失窃

　　在杨岚、王洁等人体内的噬己蛊被彻底清除后，剩下的就是康复治疗了。

　　在这一块上，林阳根本不用操心，以华西大学附属医院的实力，完全可以做得很好。所以，在略作休息，恢复了一些精气神和魂力后，林阳便向马文博等人告辞，头也不回的离开了急诊科病房，离开了华西大学附属医院。

　　望着他离去的背影，陈诗文等医护人员当真是佩服不已。

　　一个急诊科的小护士，望着林阳离去的方向眼放金光，呢喃说道：“姬医生在病房里面忙碌了一整夜，期间就只上过两次厕所，连片刻的休息都没有。在费时费力、尽心尽责救回了这些病人的性命后，居然转身就走，也不留下来接受患者及其家属的感激……这种路见不平拔刀相助，做完好事不留名的行为，真是好有古代侠客的风范啊！”

　　她的话，立刻得到了一干小护士的响应：

　　“是啊，姬医生真的是好帅好有魅力啊！哎……你们谁知道，姬医生他有没有老婆或女友？要是没有的话，我一定会向他发动进攻，将他追到手的！”

　　“小雍，你就别犯花痴了。像姬医生这样出色的男人，怎么可能会没有妻子女友？如果他真的没有，姐姐我也会采取主动出击，绝对不会将这样一个出色的男人让给你！”

　　在急诊科护士们集体犯花痴的时候，马文博等医生则是在回味着林阳针对噬己蛊的治疗过程。

　　越是回味，他们就越被林阳丰富的知识，精湛的医术，以及神乎其神的针灸手法所折服！除了震撼、惊叹之外，他们实在想不出别的词汇来形容自己此刻的心情了。

　　“医术精湛，慈悲心肠，施恩不图报……这样的医生，才是真正的良医啊！”华西大学附属医院的院长，在凌晨三点多的时候也赶到了急诊科。跟着众人一起，目睹了林阳治疗噬己蛊的过程。此刻的他，在感慨之余，急忙找到了马文博，紧紧抓着他的双手说道：“马老，像姬医生这样医术精湛、医德高尚的良医，聘请来当客座专家还不够，得想办法将他彻底吸收到咱们医院来啊！”

　　“我尽力而为吧。”马文博面带苦笑的回答道，因为他明白，这件事情的难度实在是太高了，几乎就没有成功的可能。

　　对于自己走后发生的这些事情，林阳并不清楚。离开了华西大学附属医院后，他找了个没人的角落，取下贴在额头上的一叶障目符，恢复到了自己本来的面貌，然后径直回到了学校宿舍，应付了刘湘丞三人的询问、玩笑后，倒在床上便熟睡了过去。

　　自从踏入修行成为魂修后，他就算连续两三个晚上不眠不休，也不会感觉疲惫困乏。但是这一次，为了能够治好杨岚、王洁等人体内的噬己蛊，他冒险使用了以魂控针的特殊手法。精气神和魂力，都遭到了极大的消耗，需要休息调养才能够恢复。因此，他一沾到床便睡着，也就没什么好奇怪的了。

　　见林阳睡着了，刘湘丞、马万文和周良三人，也纷纷是压低了声响，免得影响到他休息。

　　作为好室友，作为好兄弟，他们相互之间，都是很关心对方的。

　　熟睡中的林阳完全没有察觉到，一缕缕善愿之力正如潮水般从四面八方涌来，融进了他头顶和双肩上的魂火之中，让这三团魂火越烧越旺！

　　这些善愿之力，来自于杨岚、王洁等患了噬己蛊的病人及其家属，虽然量不是特别多，却因为发自内心而无比精纯！

　　当最后一缕善愿之力被吸收融合后，三团熊熊燃烧的魂火突然旋转了起来。

　　在高速旋转下，这三团魂火就像是三朵盛放的蓝莲花，纯洁、神奇、玄妙……令人惊叹！

　　点点幽蓝色的光芒，从魂火中挥洒释放了出来，化作一个个古篆文字，开始在他的经络中缓缓流动。

　　如果林阳此刻醒着，看到了这些古篆文字，必然会认出，这正是《东岳黄泉经》中记载的修炼经文！

　　随着时间的推移，由魂火化作的《东岳黄泉经》经文，在林阳周身的经络中循环流动了九个周天！在此之后，所有的魂火经文，全都返回到了林阳的头顶和双肩处，让这三团宛如蓝莲花般的魂火，瞬间爆发出了一道如星辰般璀璨的亮光来！

　　亮光过后，三团魂火恢复了正常的模样，不强不弱，中正平和。

　　而林阳也在此刻恢复了足够的精气神和魂力，从熟睡的状态中清醒了过来。

　　之前的那些疲倦困乏，随着他睁开眼睛，全都消失不见了。

　　坐起身来后，林阳伸了个懒腰，满意的吐出了一口气：“这一觉睡得可真舒服。”他掏出手机看了眼时间，这会儿才中午十一点，估计他也就是睡了两三个小时而已。

　　见林阳醒了，坐在床上玩着平板电脑的周良探出头来，冲他说道：“二哥，你醒了？刚才白老师打你手机来着，我说你在睡觉，她说让你睡醒后赶紧去一趟解剖实验室。”

　　林阳纳闷地问：“今天不是周日吗？白老师让我去解剖实验室做什么？”

　　周良回答道：“好像是跟解剖实验室失窃有关吧？我也没细问。”

　　“解剖实验室失窃？”林阳闻言一愣，纳闷地说：“什么贼会傻到去偷解剖实验室啊？那里面除了骨头之外，就只有一些人体标本，贼偷了也没法卖钱啊。”

　　“谁知道呢？或许，这个贼不是为了钱，纯粹是个变态吧？”嘟囔了一句后，周良又捧着平板电脑玩了起来。

　　“这事儿可真奇怪。”林阳摇了摇头，从床上爬了起来，洗漱一番后，便朝着解剖实验室的方向走去。

　　当他来到解剖实验室所在的那栋四层小楼前，方才发现，这栋小楼里面已经来了好几个警察，正在进行着现场勘查的工作。而白洁，正抱着浑身是伤的虎纹猫，在走廊上面接受着警察们的询问。

　　看到这个架势，林阳立刻明白，这一次解剖实验室失窃怕是损失不小。要不然，也不可能会引来这么多的警察。

　　林阳快步走到了白洁身边，关切的询问道：“白老师，咱们到底是被偷了什么东西？”


第278章 停尸房也被偷了

　　白洁此刻正好做完笔录，听见林阳的询问，她扳着万年不变的冷脸说道：“还能有什么东西被偷？当然是咱们解剖实验室里收藏的这些人体骸骨和器官了。真不知道这小偷到底是怎么想的，偷这些东西做什么，既不能用，也不能够拿出去卖钱，总不能够是偷回去做研究吧？一个小偷，能做什么研究？”

　　看得出来，对于解剖实验室被盗一事，白洁是相当愤怒的。否则，一贯寡言少语的她，不可能一口气说出这么长的一句话来。

　　林阳也不清楚这个小偷是怎么想的，所以没有办法回答白洁的问题。在配合警察做完了笔录，征得了警察的同意后，他走进了案发现场——解剖实验室。

　　在林阳的印象中，凡是被贼光顾过的地方，都是凌乱不堪的，因为贼一般都会翻箱倒柜去寻找值钱的东西。

　　然而解剖实验室里的情况，却是跟他印象中的截然不同。

　　所有的东西，都在原来的位置放着，整齐有致。如果不是放在角落里，白洁最喜欢的那具骷髅架不见了踪影，以及摆放人体器官的柜架上面，有好几个玻璃瓶都空着的话，林阳说不定真会怀疑，解剖实验室到底有没有被盗！

　　看来，这个小偷还是挺有风度的嘛，居然没有将解剖实验室搞得一团糟……不对！这个小偷，应该是很有针对性。他的目的，就是那具相当完美的骷髅架，以及存放在福尔马林玻璃瓶内的那几个人体器官！

　　到底是什么人，会对这些东西感兴趣？

　　除了白洁这种对解剖学有着真爱的医学狂人外，还有哪种人，会对人体骨架和器官感兴趣？

　　根据林阳的推测，偷走骷髅架和人体器官的，绝对不会是一个普通的小毛贼。因为贼偷东西是为了钱，可解剖实验室里面丢的东西，除了那具近乎完美的骷髅架能够换个万儿八千块，其它那些被福尔马林泡过的人体器官，根本就没什么人会要。再说了，如果是普通的小毛贼，为什么不偷解剖实验室里那些价值不菲的仪器设备呢？

　　警方的想法跟林阳差不多，他们也觉得这桩盗窃案跟普通的盗窃案有很大不同。盗窃人体器官，虽然是解剖实验室里面收藏的人体器官，可影响依旧很恶劣。所以，即便涉案金额不算大，可警察还是很积极地在调查着这件案子。

　　可惜，积极归积极，却并没有收集到太多有用的情报。因为那个盗窃了解剖实验室的家伙，行事很小心很有经验，愣是没有留下半点痕迹。

　　看来，这很可能是一个经验丰富的老贼啊！

　　等到警察走后，林阳帮忙收拾解剖实验室，见白洁情绪不高，安慰道：“白老师，你也别太难过。咱们医学院里面到处都是监控摄像头，相信要不了多久，警察就能够从这些视频资料中确定犯罪嫌疑人，并将他绳之以法，追回咱们解剖实验室被盗走的东西。”

　　白洁点了点头，目露凶光地说：“被盗走的骷髅架和人体器官如果保存完好也就罢了，要是遭到了损坏，我一定饶不了那个贼，势必要让他作出补偿！”

　　“怎么补偿？”林阳好奇地问道。在他的印象中，白洁对于金钱好像没什么兴趣啊。

　　“当然是用身体来补偿了！”白洁回答道。

　　用身体来补偿……

　　林阳顿时就囧了。

　　这还能算是惩罚吗？

　　不过，白洁接下来的这句话，让林阳明白，并非是白洁饥渴难耐，而是自己想歪了：“我会亲手将他的身体解剖，器官放进福尔马林瓶里保存起来，骨架则制成标本，放在解剖实验室里面做教学用！”

　　好狠啊……

　　林阳忍不住打了个寒战。

　　难怪古人会说‘最毒女人心’，这女人，尤其是学医会解剖的女人，还真是不能够轻易得罪啊！否则，指不定什么时候，就会把你给制成标本了……

　　在帮着白洁将解剖实验室打扫整理好了后，时间也到了正午十二点多。简单的吃了一顿食堂餐后，林阳前往了华西大学附属医院。在用一叶障目符改变了模样后，他径直到了门诊部的中医科。

　　今天是周日，是他在华西大学附属医院中医科坐诊的日子。要不是一整晚的治疗让他身心疲惫，他也不会回学校宿舍休息，而是直接到中医科来坐诊了。

　　刚一走进中医科大门，林阳就听到了一声喊：“姬医生来了！姬医生来了！”随后，便被一群情绪激动的人给团团围住了。

　　“姬医生，你救了我老公，等于是救了我全家，谢谢，谢谢你啊！”

　　“姬医生，我女儿全靠了你才能够活下来！这面锦旗，是我今天上午特地去做得，还希望你能够收下！”

　　“我爸的性命，是姬医生你给救回来的，你就是我们家的大恩人。以后，你要是有什么需要我做的事情，尽管吩咐！”

　　在众人的七嘴八舌中，林阳总算是弄明白了他们的身份。

　　原来这些人，全都是感染了噬己蛊的患者的家属。今天上午的时候，他们没能够向林阳表达谢意。在听说了林阳几乎每个周日都会到中医科来坐诊的消息后，他们便齐聚在了这里，等待着林阳，以便能够亲口向他说声谢谢。

　　足足用了半个多钟头，林阳才将这群情绪激动的患者家属安抚了下来。而他的手里面，也多出了好几幅的锦旗。

　　“被人送锦旗的感觉怎么样？”飘浮在林阳身边，目睹了这一切的陈诗文，含笑问道。

　　“相当不错。”低头看着手里面的这一幅幅锦旗，林阳的心情相当激动，相当不错。

　　陈诗文的脸上虽然仍旧带着笑，可他说话的语气却变得严肃了起来：“记住现在的感觉，以后你肯定还会收到更多锦旗的。我只希望，你不要因此变得麻木，你要记住这种被人感谢，被人尊敬的感觉。因为它，可以成为一种动力，帮助你在医学的道路上不停前进！”

　　“嗯。”林阳轻轻地点了点头。

　　在患者家属陆续离开后，林阳走进了自己在中医科的诊室。

　　“姬医生，我来帮你将这些锦旗挂上吧？”三个在中医科里实习的医学生走了进来，主动要帮忙。在他们望向林阳的目光中，尽是钦佩和仰慕。

　　虽然林阳来到华西大学附属医院，来到中医科的时间不算久，可他却早已经被这些即将离开校园踏上社会的实习生们，给当成了效仿学习的偶像。

　　林阳微笑着摇了摇头：“谢谢你们的好意，不过这些锦旗，我想要拿回家去放着。”

　　这是他第一次收到的锦旗，纪念意义很重大，他想要将其放在玉山的茅草房里，好随时提醒自己，不要辜负了病人及其家属的感激。一定要努力提升自己的医术，以便能够救治更多的病患！

　　以后如果还能够再收到锦旗，他或许会拿一些挂在诊室里。但是现在，他只想将这些锦旗收藏起来。

　　三个实习生并没有离开诊室，他们相互看了一眼后，由中间那个身材高大的实习生开口，小心翼翼的询问道：“姬医生，我们能够跟在你的身边学习吗？”

　　林阳先是一愣，随后笑了起来：“只要你们愿意，当然可以。不过，我这个人可是很严苛的。如果你们偷奸耍滑，不肯下力气在医学上面钻研，完成不了我每周布置的作业和考核，我会毫不留情将你们给赶走的！毕竟，我们从事的工作，关系到人的健康与性命，不仅要保持如履薄冰的态度，更要努力提升自己的专业水准才行！”

　　三个实习生大喜过望，急忙点头保证道：“没问题，我们一定不会让姬医生你失望的！”

　　“那行，你们自个儿找椅子搬到我的诊室里坐吧，先看看我是怎么给病人诊断治疗的。等到你们通过了我的测试，让我觉得你们有能力给病人诊断时，就由你们来给病人诊治，我则在一旁替你们把关。”

　　对于林阳来说，指点别人，同样也是一种提升自我医术的方法。

　　在三个实习生搬来椅凳，坐在了林阳诊桌对面的时候，一阵急促的警笛声突然在华西大学附属医院楼下响了起来。

　　林阳侧头向着窗外望去，三辆警车呼啸着驶进了华西大学附属医院，停在了门诊楼下，一群警车下了车，径直走进了门诊大楼。

　　“警车怎么来了？咱们医院出什么事了吗？”林阳有些好奇。

　　卫芳是三个实习生里唯一的女生，喜欢打听八卦消息的她，对于这些警察到来的原因还真是知道一二，当即回答道：“姬医生，你昨天晚上忙着挽救病人生命所以不知道，咱们医院可是出了一桩怪事！地下一层停尸房里面的尸体，有好几具都在昨天晚上被人给盗走了内脏！这些警察，多半就是冲着这事儿来的。”

　　“喔？”林阳眉头一挑。

　　这么巧？

　　昨天晚上，医学院解剖实验室里的骷髅架和器官被盗，而同时，华西大学附属医院停尸房里的尸体，也被人给取走了内脏器官……这两件事情，会不会有什么联系呢？

　　略作沉吟后，林阳起身朝着诊室外走去。

　　卫芳好奇地问道：“姬医生，你去哪儿？已经两点了，病人马上就要来了啊。”

　　林阳头也不回地说：“我到停尸房去看看，很快回来。”


第279章 魂魄都被吓散了

　　当林阳来到地下一层的停尸房时，这里早已经拉起了一道警戒线。几个警察正在里面勘察现场，对相关的工作人员做着询问笔录。

　　在停尸房的门口，围聚着一群看热闹的人。他们一边探头探脑朝着冷气森森的停尸房里张望，一边小声讨论着这桩古怪诡异的盗窃案。

　　“到底是什么人这样卑劣，居然连死者的遗体也不放过，简直是太没人性了！”一位年龄在四五十岁的大妈，愤然谴责道。

　　旁边一个中年男子，则是满脸困惑地嘀咕着：“真不知道这小偷是怎么想的，放着钱包不偷，居然去偷死者的内脏器官……这些东西又不能够换钱，偷来能有什么用？”

　　站在他身后的年轻人，摆出了一副名侦探的架势，滔滔不绝地分析道：“谁说内脏器官不能换钱的？肝脏、肾脏乃至眼角膜，全都能够卖钱！而且还能够卖大钱！你看那些等着做器官移植的病人，哪个不是在挥舞着钞票四处寻找合适的内脏器官？依我看啦，盗取死者内脏器官的，肯定不止一个人，多半是一个组织严密、分工明确的团伙！而且，他们十有八九还买通了停尸房里的工作人员，不然也不会这么容易就得手……”

　　“要我说呀，这事儿根本就不是什么犯罪团伙做的！这是医院里面在闹鬼啊！是恶鬼、厉鬼、索命的鬼！”一个老大爷扔掉了手中的烟头，颤颤悠悠地说了这么一句话。

　　众人只觉得后背一冷，身上顿时冒出了一层鸡皮疙瘩。在这之后，话题开始朝着灵异的方向转变。变得越来越恐怖，越来越渗人……

　　看到这一幕，林阳总算明白谣言是怎么诞生的了。

　　因为警戒线的缘故，林阳没办法进入到停尸房里去看情况。不过警戒线和警察只能拦活人，却拦不住鬼魂。

　　“陈老，麻烦你进去看看那些尸体的情况。”林阳向飘浮在身旁的陈诗文吩咐道。

　　陈诗文点点头，身影一晃，便进入到了停尸房内。

　　警察们并不知道有一个鬼魂飘进了停尸房，正在他们身边晃来晃去。他们仍旧在忙着自己该做的事情，只是当陈诗文从他们身体中‘路过’的时候，会忍不住打个哆嗦，小声嘀咕一句：“奇怪，为什么会突然感觉周身一凉？”

　　经过了十来分钟的观察，陈诗文飘回到了林阳身边，汇报道：“总共有八具尸体的器官被盗走，奇怪的是，每具尸体被盗走的器官都不一样。有的是被盗走了心脏，有的则是被盗走了肝脏、肾脏等等。而且，每具尸体只被盗走了一件器官……”

　　“果然有些奇怪啊。”听完了陈诗文的汇报后，林阳皱起了眉头，心中的疑云非但没有散去，反而还越来越强了。

　　如果这桩案子，真是犯罪团伙做的，他们又怎么可能只盗取八具尸体的器官？而且每具尸体还只是盗取一件器官？这显然跟犯罪团伙的贪婪性不相符合！

　　可这案子要不是犯罪团伙做下的，那凶手又会是谁呢？难道真像这些围观者猜测的那样，是一起医院闹鬼事件？

　　就在林阳思索着这起古怪的案子到底是怎么回事，跟医学院解剖实验室里的盗窃案会不会有什么关联的时候，他眼角余光突然瞄到了一个蹲在走廊上的家伙。

　　这家伙的表现很古怪，一脸惊恐的蹲在地上，嘴巴里面翻来覆去的念叨着：“吓死我了，好恐怖，真的好恐怖啊……”

　　刚开始的时候，林阳只以为这家伙是被停尸房里阴森冰冷的气势给吓到了。然而很快，他就发现自己搞错了。

　　因为他看到了一个赶来凑热闹的人，从这个蹲在走廊上的家伙的身体中穿过！

　　这个不住叫这‘吓死我了’‘好恐怖’的家伙，居然不是活人，而是一个鬼魂！

　　一个鬼魂，怎么会被吓成这样？

　　他到底经历了什么？他到底看到了什么？

　　林阳的心中，突然冒出了一个想法来：“这个鬼魂，会不会是看到了昨天晚上，停尸房里尸体器官被盗的那一幕？”

　　越想，林阳越觉得可能性很大。

　　这个鬼魂，应该就是停尸房里某位死者的，要不然，也不会出现在这里。而且，这个鬼魂在生前的时候，应该也小有成就。否则，在死而化鬼后，也不可能还保留着几分意识。

　　趁着没人注意，林阳快步走到了这个鬼魂身前，蹲下身问道：“能告诉我，到底是什么事情，将你给吓成了这样吗？”

　　鬼魂抬起头来看着林阳，神情很是惊讶：“你……能够看得见我？”

　　林阳微微一笑：“我和普通人不大一样，能够窥破阴阳，看到亡魂！好了，我们还是来讨论一下，到底是什么事情让你这般害怕吧……是因为昨天晚上，停尸房内尸体器官被盗的事情吗？”

　　让林阳没有想到的是，他刚刚一提起这件事情，鬼魂便脸色大变，又开始不住地念叨了起来：“好可怕，好恐怖……”

　　见到这一幕，林阳在皱眉的同时，也肯定了自己的判断——这个鬼魂，绝对是见到了昨天晚上发生在停尸房里的事情！而他，也正是被这个事情给吓坏了的！

　　林阳安抚活人还行，安抚鬼魂实在没招。不得已，他只能是将陆熙影从玉山里面给叫了出来，让她来帮忙安抚这个鬼魂，以便能够问到一些有用的信息。

　　作为魅，陆熙影的魅术不仅可以魅惑、影响到活人，对鬼魂同样也能发挥作用。

　　可是这一次，陆熙影的魅术在这个不知名的鬼魂身上，却遭遇了滑铁卢。

　　这个鬼魂，根本就不受她魅术的影响，任凭她用尽办法，都只是蹲在地上不住地念叨着‘好恐怖’‘好可怕’之类的话。

　　最终，陆熙影只能放弃尝试，叹息道：“这个家伙受惊吓过度，魂魄都被吓散了，没办法恢复正常，更没办法从他口中问到相关的信息。”

　　连魂魄都被吓散了？

　　林阳闻言一愣。

　　这个家伙……到底是看到了怎样恐怖的一幕啊？！


第280章 别弄出人命来

　　林阳在停尸房门口逗留了大约二十来分钟，直到卫芳打来电话，告诉他已经有十几个病人在诊室里面候着了，方才离开阴冷的地下一层，回到了中医科。

　　不过，他人虽然走了，可心里面依旧还在琢磨着这件事情。

　　窃取了尸体器官的，到底是人是鬼还是妖？他们要这些器官来做什么？还有那个被吓到魂飞魄散的可怜鬼，他到底是看见了怎样可怕的一幕？

　　林阳的心中，充满了各式各样的疑问。

　　在接下来的几天里，他一直都有关注解剖实验室被盗，与华西大学附属医院停尸房内尸体器官被窃这两个案子的进展。虽然没有明确的线索，可林阳的第六感却告诉他，这两个案子，肯定是同一个或者同一伙人做下的！

　　只可惜，这两个案子一直没什么进展。

　　那伙窃匪，在犯下了两个案子后，就像是凭空消失了一般，再也没有出现过。

　　本来就没什么线索，窃匪还消声灭迹了。这两个案子的调查工作，自然也就停滞了下来。

　　不过林阳相信，消声灭迹只是暂时的。这伙窃匪，早晚还会露面！

　　时间很快就到了周四。

　　这天中午，林阳刚刚拿起饭盒，准备跟刘湘丞等人一同到食堂里面去打饭的时候，揣在兜里的手机却突然响了起来。

　　打来电话的人是奚梦瑶。

　　“喂，梦瑶，有什么事吗？”

　　奚梦瑶的声音从手机里面传了出来，相比起前几天的有气无力，显得要气足了许多：“师傅，我就是想要问问，你今天下午有几堂课？刚才王叔给我打来电话，说你准备参加的那场玉石拍卖会，将于今天下午四点，在省体育馆内准时开幕。如果你下午的课少，我就早点儿过来接你，好早点儿赶到拍卖会场，免得错过了一些心仪的宝贝。”

　　“原来是这事儿啊。你等等，我看看今天下午是几堂课。”林阳转身回到了407宿舍，在门旁的墙上，贴着一张课程表。找到了周四下午的课程安排后，他说道：“我今天下午就一堂课，你呢？”

　　“我无所谓的，就算逃课老师也不会说什么。”奚梦瑶笑嘻嘻地说：“那我三点左右过来接你，怎么样？”

　　“行。”

　　打完电话后，林阳走出了407宿舍，却意外的发现刘湘丞、马万文和周良三人，并没有抛下他提前去食堂排队打饭，而是集体靠在了走廊墙壁上偷听。

　　这一幕，让林阳的额头上面顿时冒出了数道黑线，苦笑着说：“喂喂喂，你们三个用不用这样八卦啊？讲个电话都要偷听？有这天赋这能耐，不去做狗仔队真是太浪费了。”

　　刘湘丞笑嘻嘻地说：“我们这样做，还不是想要跟你学点儿经验？谁让你是咱们中医系里公认的情圣呢。”

　　马万文点头附和道：“说得没错！既然你不肯传授我们把妹技巧，我们只能是用这种方法来偷师了！”

　　周良更是直接从兜里掏出了一只杜蕾斯，塞到了林阳手中：“三哥，看样子你今天是要去跟梦瑶约会吧？来，把这东西收好，一定要注意安全喔。”

　　“你还是留着自己用吧……”林阳额头上的黑线越来越多。

　　下午三点，奚梦瑶准时出现在了407宿舍。

　　看到她，刘湘丞、马万文和周良三人顿时怪叫了起来。

　　“你们这是怎么了？”奚梦瑶一头雾水。

　　“这三个家伙犯傻呢，别理他们。”林阳拉着奚梦瑶，头也不回大步走出了407宿舍。

　　刘湘丞、马万文和周良却不打算就这么放过了他，三人追到了宿舍门口，笑呵呵的冲他和奚梦瑶嚷嚷道：“老三（三哥），一定要注意安全，千万别弄出人命来啊！”

　　这三个家伙，还真是最佳损友，不损不开心啊！

　　奚梦瑶没有听出三人话里的弦外之音，纳闷的向林阳问道：“我们今天不是去参加玉石拍卖会吗？怎么会弄出人命来？”

　　林阳大感头疼，真不知道该怎么解释才好，只能含糊地说道：“你就当他们是在胡说八道好了……”

　　还好，奚梦瑶并没有继续追问，林阳也就松了一口气。

　　走出医学院后，林阳跟着奚梦瑶坐进了停放在路边的那辆甲壳虫轿车。

　　在去省体育馆的路上，林阳意外的发现，奚梦瑶的脸色虽然比之前的惨败要好了些，可依旧是一副气血亏虚的面相。这让他忍不住问道：“梦瑶，你这几天，都有按时在喝我开给你的中药吗？”

　　奚梦瑶一边开车，一边回答道：“每天都有喝啊，怎么了？”

　　“奇怪。”林阳眉头微皱：“如果你每天都有按时、按量服药的话，亏虚的气血，现在应该恢复正常了才对。可是从你的脸色、面相上来看，你亏虚的气血虽然有所恢复，却并没有达到预期的效果……唔，算了，你还是先专心开车吧。等到了省体育馆后，我再给你把脉看看。”

　　“好。”奚梦瑶点了点头，随后又笑着说：“不过，自从喝了你的药后，我这几天的感觉都很不错。再也没有像之前那样，动不动就会头晕目眩，眼前发黑了。”

　　这个时间点，路上的车辆不多。半个小时过后，奚梦瑶驾驶的甲壳虫轿车，便驶入了省体育馆的停车场里。

　　等到奚梦瑶将车停好后，林阳把手放在了她的腕上，开始诊起了脉象。

　　一缕魂力，顺着林阳的指尖，悄悄地溜进了奚梦瑶体内，帮助林阳了解她体内的情况。

　　“真是怪了……”

　　五分钟过后，林阳收回了诊脉的手，脸上的疑惑神情却是更浓了。

　　通过脉象和魂力收集到的信息，林阳发现，奚梦瑶体内的气血，正处在一个临界点上。要是再稍微亏虚一点儿的话，就会引起神疲乏力、头晕目眩等一系列气血两虚的症状了。

　　“的确有些奇怪，我还从来没有见过，谁在患上了气血亏虚的病症后，刚刚好是虚在了临界点上的……”陈诗文也是一脸惊讶，啧啧称奇。

　　这种情况，就连他这个见多识广、临床经验丰富的老医生都没有遇到过。

　　“陈老，我们现在该怎么做？”林阳问道。

　　思索了片刻后，陈诗文说道：“让梦瑶继续服药，咱们观察观察再说。”

　　林阳点了点头，当即叮嘱奚梦瑶，回去后一定要继续服药，并且每天都得向他汇报一下身体情况。

　　“知道啦，你还真是事多呢，比我妈都还麻烦。”奚梦瑶白了林阳一眼，没好气地说。可心里面，却是感觉很甜很幸福。

　　下了车后，两人拿着邀请函，来到了省体育馆的入口处。

　　“瞧瞧，前面这两位都是谁呀？”

　　就在这个时候，一个充满了怨恨的阴冷声音，从两人后方飘了过来。


第281章 玉魂，灵魄！

　　林阳和奚梦瑶回头一看，说话的不是别人，正是百石堂的竞争对手，奇巧坊的少东家曾凡。

　　此刻，曾凡望向林阳和奚梦瑶的目光中充满了怨恨，就像是见到了仇人一般。

　　事实上，在他的心里面，真的是将林阳和奚梦瑶当成了仇人！

　　他恨这两个人，恨他们让自己在古玩玉石圈子里面丢尽了颜面，恨他们让自己挨了老爷子的臭骂，甚至是被剥夺了财政大权！

　　现在的曾凡，再也不可能像以前那样，随意调用奇巧坊的资金了。因为他老爹已经下达了命令，一旦他在奇巧坊里调用的资金超过了十万，就必须得上报审批才行！

　　十万……

　　在动辄百万、千万的古玩玉石圈子，十万块钱根本就买不到什么好东西。

　　老爷子的这个决定，在曾凡看来，纯粹就是对他的不信任，对他的侮辱！

　　然而他没有办法，也没有勇气跟老爷子呛声作对，只能是将满心的怨气，全都转嫁到了林阳和奚梦瑶的身上！

　　在曾凡看来，自己现在的处境，并不是他犯了什么错，而是被林阳和奚梦瑶给害得！

　　如果不是这两个人在之前的那场奇珍玉石拍卖会上大放光彩，与他的失利形成了鲜明对比的话，他最多是被众人背地里嘲笑两天，被老爷子训上几句。无论如何，也不会落到现在这个凄惨的地步。

　　对于曾凡出现在这里，林阳并不意外。

　　然而，站在曾凡身边的那个人，却是有些出乎他的预料。

　　“张绍杰？他怎么会出现在这里？啊……我想起来了，他和曾凡是朋友，多半是跟着一块儿来参加玉石拍卖会，想要买点儿好东西。”

　　林阳只能算是猜对了一半。

　　张绍杰出现在这里，的确是被曾凡给带过来的。不过，曾凡带他来的目的，只是想要借助他的财力。

　　曾凡现在没有了调用奇巧坊资金的权力，身上仅剩的那笔积蓄又被林阳给‘骗’走了一大半。而想要在拍卖会上有所作为，没钱是万万不行的。所以，他只能跟张绍杰这个挥金如土的狗大户合作。

　　两个人一方出钱，一方出经验知识，都期望能够在这场玉石拍卖会上，以较低价钱拍到一些好东西。等到转手出售后，不仅可以挣钱补足曾凡空瘪的钱包，还能够向所有轻视他、藐视他的人证明——他曾凡，还是有能力、有水平的！上次的事情，不过是一场意外罢了！

　　“我还以为前方的人是谁呢，原来是百石堂的少东家奚梦瑶，和鼎鼎大名的相石名家林阳呀。”曾凡冷笑着说道，语气中充满了挖苦的意思。

　　这话的前半句，就是在讥讽奚梦瑶。

　　你丫再厉害，也成不了百石堂的东家，做不了百石堂的主！而我曾凡，虽然现在虎落平阳了，可早晚会接掌奇巧坊！你我之间，根本就不在一个层次上！

　　这就是前半句话的真正意思。

　　奚梦瑶是奚家家主的女儿没错，可是奚家家主、以及百石堂东家的位置，从来都是穿男不传女的。所以，奚梦瑶不管有多厉害，都不可能成为百石堂的少东家。而这，也正是奚梦瑶一直想要拜林阳为师，学习相石术证明自己的原因！

　　她要证明奚家的家规错了！女人，并不见得就比男人差！

　　至于曾凡刚才那话的后半句，则是在嘲讽林阳了。

　　毕竟，林阳虽然在上次的奇珍玉石拍卖会里大放异彩，出了一些风头，可名气并不算高，远还没有达到名家的境界。

　　只可惜，曾凡的挖苦和嘲笑，并没有如他所愿的激怒林阳和奚梦瑶。甚至，这两个人根本就当他不存在，目光从他身上扫过后，就转过了身，根本不搭理他。

　　“你好，我们是来参加玉石拍卖会的，这是我们的邀请函。”奚梦瑶将手中的邀请函，交给了省体育馆入口处的安检人员。

　　曾凡怎么也没有想到，自己居然会被林阳和奚梦瑶选择性的无视，这让他怒不可遏，恨不得立刻就冲上前去将这两人给揍一顿。然而，看了眼身体彪悍的安检人员后，他聪明的打消了这个不切实际的念头。

　　这一次玉石拍卖会的安保工作做得极严，像入口处的这几位安检人员，全都是退伍军人出身。曾凡可以肯定，只要自己冲上前去动手，肯定会被这几个虎背熊腰的家伙立马摁到制服！

　　深吸了几口气，将心中的怒火强行按下去后，曾凡望着林阳和奚梦瑶的背影，咬牙切齿的在心头嘀咕道：“就让你们再嚣张几天吧！等到姬医生出马，助我从林阳手中夺得了稀世珍宝陈圆圆玉像后，我看你们还能不能嚣张的出来！”

　　曾凡现在已经将恢复声誉，恢复老爷子心中地位的希望，全都寄托在了陈圆圆玉像上面。

　　在他看来，只要自己能够将陈圆圆玉像这尊稀世珍宝搞到手，那他曾凡的名字，就能够在一夜之间传遍整个古玩玉石圈！而他家老爷子，也肯定会认识到自己的错误，向他赔礼道歉，甚至是提早把奇巧坊东家之位传给他的。

　　在一番畅想未来过后，曾凡突然眉头一皱，想起了一件事来：“张少，这都已经过去四五天了，姬医生怎么还没对这姓林的小子下手啊？他……该不会是携款潜逃了吧？”

　　“携款潜逃？亏呢想得出来！”张绍杰不屑地说道：“就你那几个钱，也值得姬医生潜逃？你知道由姬医生亲手研制的雄风再造丹和玉肌养容丸，每月能卖到多少钱吗？要不是看在我的面子上，就凭你那点儿钱，想要请动姬医生帮忙，根本就不可能的好吧！”

　　“是，是，是，你说的是。”曾凡脸上赔着笑，心里面却在咒骂：“看在你的面子上？你丫就是一个没用的废物，人家姬医生会看你的面子？要真给你面子，就不会让你腹泻那么多天，差点儿被逼得自杀了……”

　　看得出来，这两个家伙虽然表面上称兄道弟，可心里面，却都不怎么看得起对方。

　　同时也可以看出，这两个人，都没有将林阳和姬阴给联系到一起……毕竟，林阳跟姬阴无论是年龄、容貌、气质乃至是身高体型都不相同，无论是谁，都不可能猜到，他们其实是同一个人。

　　让林阳自己去对付自己……曾凡这笔钱，花的实在是冤枉啊！

　　经过繁琐细致的安检过后，林阳和奚梦瑶走进到了省体育馆。

　　此刻的省体育馆，已经跟平常时候有了很大不同。下方的篮球场，被改造成了一个拍卖展台。四周悬挂的液晶显示屏上，镜头都对准了展台，以便能够将展台上各个方向的情况，都完美细致的展现在参拍者眼前。

　　一层原本用来看球的那些座位上面，现在已经陆陆续续有人入座了。这些人，都是来参加玉石拍卖会的。

　　“梦瑶，我们的座位在哪儿？”林阳一边张望，一边好奇询问。

　　奚梦瑶回答道：“在二楼，我们专门租了一个贵宾包厢。跟我来，从这边上楼。”

　　林阳跟在奚梦瑶身后，沿着楼梯走上二楼，同时开玩笑地说：“还专门租了一个贵宾包厢？你们百石堂最近发财了啊？”

　　拍卖会上，贵宾包厢的租借费用一贯很昂贵。

　　“还不是因为你。”奚梦瑶回答道：“上一次奇珍玉石拍卖会，到了后面，只要我们一出价，旁人就会拼命的跟。因为他们都知道，师傅你的眼光很好很强大。你看准的东西，就没有差的。所以，为了防止有人跟在咱们身后叫价，把本该不高的价钱给抄到了一个让人难以接受的天价。这一次，我们干脆是花重金租下了一个贵宾包厢，免得出现上次奇珍玉石拍卖会中，让人哭笑不得的情景。”

　　林阳苦笑着摸了摸鼻子：“那啥，你这算是在夸奖吗？”

　　“当然是夸奖。”奚梦瑶莞尔一笑。

　　当两人走进百石堂租用的贵宾包厢时，王叔早已经在这里等着了。一番寒暄过后，王叔拿着主办方放的册子，指着上面的展拍物品，一一向林阳做起了介绍。

　　对于林阳来说，纸上的资料没用。只有在看到了实物的时候，他才能够感觉出东西里面是否有灵气存在。

　　当时钟指到了四点时，省体育馆里面早已经是座无虚席了。而玉石拍卖会，也准时开始。

　　林阳坐直了身子，目光紧盯着拍卖台，嘴巴里面小声地念叨着：“希望能够在今天遇到好东西。我也不贪心，一个就够了……”

　　随着拍卖的进行，一件件玉器、玉石被摆到了拍卖台上进行拍卖。

　　在这个过程中，林阳帮着百石堂买下了好几块原石。花费的价钱有高有低，但都有赚，而且还赚的不少！

　　可惜，百石堂这边是收获颇丰，可林阳却一直没有碰到蕴含着灵气的玉石、玉器。

　　就在他感到失望的时候，一柄明代风格、长约二十厘米左右的玉刀，引起了他的注意。

　　这柄玉刀大部分地方都是温润的和田白玉，可是在刀尖处却有着一大团难看的赭色斑。看上去，就好像是这柄玉刀沾了血伤了人一般！

　　这团赭色的斑点，不仅让人们觉得玉刀不吉利，同时还让玉刀的艺术价值和商业价值大打折扣。

　　然而，林阳却是从这块赭色斑里，察觉到了一股精纯至极的灵气！

　　灵魄？

　　林阳微微一愣，脑海中猛地闪过了这样一个词来！

　　紧接着，他又在玉刀的旁边，看到了一个悬浮的人影。

　　这个人影模糊不清，非但看不清楚脸，就连体型、性别也看不清楚。

　　这是……玉魂？

　　我的天啦，这把玉刀究竟是个什么来头？

　　它里面居然不仅有灵魄，还有玉魂！

　　林阳也算是见多识广了，可此刻，却是被这把玉刀给深深地震惊了！


第282章 闯王李自成？

　　灵魄，是由天地灵气汇聚在玉石里面，经过数百年岁月的沉淀和凝练化生成的精华！这种灵气之精，即便是在灵气充沛的远古时代，也是非常少见的。而在当今这个备受污染的末法时代，就更加的稀有罕见了！

　　对于普通人来说，或许察觉不出灵魄的好处。但是在修者的眼里，灵魄却是最上等的材料之一。不管是用来炼药还是炼器，功效都是极佳的！

　　而玉魂，则比灵魄还要少见！

　　说的通俗点，玉魂就是玉器里面的灵魂，就是悬浮在玉刀旁边，看不清楚容貌、身形和性别的那个身影！

　　乍一看，玉魂和器灵似乎差不多。可实际上，两者之间却是有着天壤之别的。

　　器灵，是守护在法器里面的灵魂，比如沁血玉蝉里面的那只黑猫。

　　器灵的诞生，往往是在法器成型之际。从这一点上不难看出，器灵属于人为的产物。而玉魂跟它最大的区别就在这里！

　　玉魂，并非人为炼制而成的。它是天然生成在玉石、玉器里面的。

　　如果修者能够得到一件拥有玉魂的玉石、玉器，将它炼化成为法器，那么玉魂的境界实力也会随之突飞猛进！

　　可以说，无论是在起步阶段，还是成长速度以及后期底蕴，玉魂都要强过器灵不少！所以，拥有玉魂的玉石、玉器，一向都是修者们争夺的宝贝。哪怕是为此付出性命，也在所不惜！

　　对于玉魂来说，也是有着先天之魂和后天之魂区别的。

　　先天之魂，就是纯粹由灵气孕育出来的，论汲取灵气的速度，它当之无愧排在第一。

　　而后天之魂，则是人和兽在死了过后，因为种种原因，使得自身灵魂依附在了玉石、玉器里面，经过灵气的濡养和粹化，避过了轮回和魂飞魄散，最终形成的。

　　相比起先天之魂，后天之魂在灵气汲取的速度上面或有不如。但是，一旦让后天之魂被岁月蒙蔽的灵窍重开，恢复了生前的记忆后，带给修者的好处也是相当多的！能够成为后天之魂的，都是有着大气运和大能耐的。很多还是在历史长河中留下了赫赫威名的名人！

　　没有点儿运气和能耐的，早就已经在漫长的岁月中魂飞魄散了，又怎么可能留存到现在？

　　灵魄和玉魂，都是了不得的好宝贝。得到其中之一，便能让修者欣喜若狂。而现在，在这把卖相不佳、在很多人看来不怎么吉利的玉刀上面，竟是同时拥有了灵魄和玉魂……

　　这简直就是闻所未闻，让人连想都不敢想的事情！

　　在林阳看来，这把玉刀，不仅可以用来充作聚阴汇灵阵的阵眼，还可以炼制成为一件强力法宝，从而改变自己当前仅有北斗七星剑这么一个攻击型法宝的尴尬状况！

　　到时候，修炼就将玉刀插在聚阴汇灵阵里充当阵眼，干架就把玉刀拔出来当武器斩妖除魔……这简直就是多功能、多用途的典范嘛！

　　“一定要将这把玉刀弄到手！”林阳拽紧了拳头，目光中透着一股子火热，就等玉刀开拍出价了。

　　拍卖台上，西装笔挺的拍卖师正在滔滔不尽的讲解着这把玉刀的历史，以及在艺术、收藏方面的价值：“……这把玉刀，可是很有来历的。据说，它是明末农民起义领袖，建立了大顺政权，有着‘闯王’称号的一代枭雄李自成的爱刀！这把玉刀，不管是上阵杀敌，还是下马管民，全都被李自成带在身边。可以说，是经历了闯王由弱到强，由盛到衰的全部过程，极具历史价值和收藏价值……”

　　可惜的是，虽然拍卖师说的口沫横飞，将这把玉刀夸的是天上有地下无。但来参加今天这场玉石拍卖会的人，大多都是古玩玉器圈子里的老油田了，根本就不相信他吹嘘出来的这般说辞。

　　因为大家都知道，现在的这些玉器，只要是上了年份，由古代流传下来的，人们便会想方设法给它按上一个个的历史背景！

　　这些所谓的传说，当个故事听听也就罢了，谁当真谁就输了。

　　林阳也对他的话持怀疑态度。

　　如果这边玉刀，真是闯王的爱刀。那岂不是说，悬浮在玉刀旁边的玉魂，就是一代闯王李自成了？

　　怎么可能嘛……

　　所以，拍卖师虽然在台上说的很兴奋。可台下参拍者的反应，却是很冷淡，没能够被调动起情绪来。

　　拍卖师显然也发现了这个情况，他不再多费口舌，将这把玉刀放在了一片红绸带上，高声宣布道：“这把明代风格的玉刀，现在开始拍卖，底价三十万，每次加价不得少于一万……”

　　毫无疑问，如果不是刀尖上那片赭色杂斑，这把玉刀的底价，绝对不止三十万！

　　但话又说回来了，要是没有了刀尖上的赭色杂斑，林阳也不会看上它！

　　因为玉魂和灵魄，都在这片赭色杂斑里！

　　这哪里是什么赭色杂斑，这简直就是无价瑰宝嘛！

　　在暗叹众人不识货的同时，林阳拿起了贵宾包厢里的台式电话，给出了一个价钱：“三十五万！”

　　在贵宾包厢里面，竞价不用像普通座位上那般举着牌子叫价，都是通过电话来出价的。这样做，一方面是体现出了贵宾包厢的身份地位；另一方面，则是起到了一定的保护作用，让别人不知道究竟是哪个贵宾包厢、究竟是谁出价买下了宝贝！

　　而这，也正是王叔和奚梦瑶他们花重金租下贵宾包厢的原因。

　　见半天没有出手的林阳，居然是开价争夺这把玉刀，王叔出于好意地说道：“林小友，这把玉刀的品相不怎么好啊，可是值不了三十五万这个价的。你如果喜欢玉刀的话，我们百石堂里面有好几把不错的。最差的那把，也是宋朝时期流传下来的。不管是年份还是品相，都比这把玉刀好出不少。回去后，我可以送一把给你，作为今天你帮我们掌眼的报酬。至于现在拍卖的这把玉刀……你还是别花冤枉钱了。”

　　冤枉钱？

　　怎么可能是冤枉钱呢！

　　别说是三十五万，就是三百五十万、三千五百万……它都值这个价啊！

　　林阳在心头暗暗摇头感叹，面上则是在微笑着婉拒：“多谢王叔。不过这把玉刀跟我有眼缘，我还是想要将它买下来。俗话说的好，有钱难买我乐意嘛。”

　　哎，凡夫俗子看不出宝贝真容。

　　这把同时拥有玉魂、灵魄的玉刀，还真是明珠蒙尘啊！

　　不过这样也好，就没什么人会来跟我争夺这把玉刀了。说不定，我还真能够以一个不错的价钱，将这把玉刀收入囊中呢！

　　林阳现在可用的钱不多，加上从张绍杰和曾凡那里‘敲诈’到的，合在一起也不过才几百万。如果这把玉刀不是明珠蒙尘的话，那它被众人争抢出来的价钱，必定会高的离谱。到时候，林阳就是想买，也没有那么多的钱将它买下来了。

　　然而，就在林阳庆幸没几个人识货的时候，一个声音突然响起：“五十万！”

　　居然有人跟他抢这把玉刀！

　　这只是一个意外呢？还是有人也瞧出了这把玉刀的非凡之处？

　　林阳眉头不由的皱了起来，沉吟了片刻后，拿起贵宾包厢里的电话，给出了一个新的价钱：“一百万！”

　　他一口气就将玉刀的价钱翻了倍，目地很简单，就是想要看看这个跟他争夺竞价的人，是不是真的瞧出了这把玉刀的非同凡响！

　　如果对方不知道玉刀的价值，翻了一倍的价钱足以将其吓退不再跟价。而对方要是跟价了，那就说明他也看出了玉刀的神妙之处。自己想要如愿以偿的买下这把玉刀，可就有难度了……

　　“一百万？”

　　听到了林阳喊出的这个价钱后，省体育馆里面响起了一片嗡嗡的议论声：

　　“这把玉刀，无论是卖相还是品质，都值不了一百万啊！”

　　“别说是值不了一百万了，就是刚才喊的五十万，我都觉得不值！”

　　“叫价的这个人，到底是哪里来的败家子啊？就算钱多的没地儿用，也不能够这样糟蹋浪费啊！”

　　从这些人的议论就可以看出，他们并没有看出玉刀的真正价值，纯粹是把出价的人给当成了冤大头。

　　林阳并不在乎这些凡夫俗子的议论，只是关心刚刚竞价的那个人，会不会继续跟下去。

　　此时此刻，在一层的座位席中，张绍杰皱着眉头，冲身边坐着的人说道：“曾凡啊，我听周围这些人都在议论，说台上展拍的玉刀不值百万的价，我们就不要再继续跟下去了吧？”

　　跟着林阳竞价的，竟然是这两个人！

　　曾凡的眼中闪过了一丝不屑和不爽，却不敢表露出来，只能小声解释：“张少，别听周围这些人的话，他们就是一群有眼无珠的笨蛋！相信我，台上的那把玉刀，绝对是一个无价之宝！刀尖处的那片赭色斑点，非但不是什么瑕疵败笔，反而是精华所在！我在来这里之前，专门请了奇巧坊里眼光最高、经验最丰富的玉器鉴定大师帮忙做过鉴定，那赭色斑点看着好像不怎么样，但如果将它切开，就会发现，它其实是一块价值连城的凤凰血玉！”


第283章 非我莫属了！

　　张绍杰眼睛一亮，好奇地问道：“凤凰血玉？那是什么东西？听这名字，好像很霸气的样子嘛。”

　　“岂止是很霸气，那是相当霸气好吧！”曾凡这小子虽然人品脾性不怎么好，可是在古玩玉器这方面的知识还是很丰富，当即就向自己的合作伙伴介绍了起来：“在各种玉石里面，血玉本身就是相当少见的品种。俗话说的好，物以稀为贵。所以血玉的价值，在玉石里面一直也是居高不下。而凤凰血玉，则是血玉中品质最好、级别最高的。据说……”

　　张绍杰摆了摆手，打断道：“行了行了，你也别据说了，我可没心思听你讲故事。你就直接告诉我，藏在这把玉刀里面的凤凰血玉，到底值多少钱吧！”

　　“呃……”曾凡哽了一下，被人打断话让他很不爽。

　　只可惜，他现在有求于张绍杰，就算不爽也只能藏在心底不敢表露出来，害怕得罪了好不容易找来的金主。

　　缓了缓憋在心头的那口气后，曾凡说道：“这个不好说，在没有把玉刀切开之前，谁也不敢保证，藏在那片赭色斑点下面的凤凰血玉到底有多大。”心里面则在不屑地哼哼道：“钱钱钱，就知道钱，你丫真是一个没有底蕴的俗人！”

　　张绍杰不知道曾凡正在腹诽他，追问道：“你就说一个大概的价钱吧，这什么凤凰血玉大概能值多少？你总不能够让我连它的价值是多少都不知道，就盲目的朝里面砸钱吧？唔……六七百万它能值吗？”

　　曾凡忍不住笑了起来：“六七百万？哈……张少呀张少，你可真是太小瞧凤凰血玉的价值了！只要我们将玉刀解开，把里面的凤凰血玉取出来，哪怕只有一粒珠子大，也不止是六七百万这个价啊！而等到我们请来名匠将其细心雕琢，再动用各种关系网炒作一下，最终卖出的价钱，轻轻松松就能有个三五千万……如果凤凰血玉的体积大、品质好，就算上亿也不是不可能啊！”

　　“不是吧，这么值钱？”张绍杰愕然一愣，他是真没有想到，小小一块石头居然可以卖到数千万甚至上亿的价钱。他立马兴奋了，语气急促地说道：“那还等什么？咱们赶紧出价啊！就算是砸出个上千万的价来，我们也要将这块石头给抢到手！”

　　曾凡点点头，正准备举牌叫价，可没料到，张绍杰竟是一把夺走了他手中的竞价牌，高声喊道：“两百万！我出两百万！”

　　这个价钱一出，省体育馆里的讨论声顿时又响上了几个分贝。

　　“不是吧，这把玉刀的价钱在飙到了一百万后，居然还有人跟？而且还将价钱抬到了两百万？这次的玉石拍卖会，败家的奇葩也太多了点吧？”

　　“两百万买这样一把不吉利的玉刀……这出价的人，得是多脑残啊？”

　　“依我看，这肯定是在炒作！有人想要将这把玉刀的身价炒起来。只是，这种炒作手法，实在太低劣了。”

　　不管众人怎么议论，拍卖师这会儿却是相当的高兴。他原本以为，这把卖相不佳、定价又虚高的玉刀，肯定会遭遇冷场，甚至都不会有人参与竞拍。却没想到，它竟是这般的受欢迎，短短三次叫价，便从三十万飙到了两百万！

　　一个不怎么样的东西，都能够拍出好价钱来，这说明了什么？说明了他的主持水准高！说明了他的煽动力强！说明了他要升职加薪迎娶白富美走上人生巅峰啊！

　　振奋精神后，拍卖师开始高声嚷嚷了起来：“这位朋友出价两百万，还有没有人出更高的价？”

　　“两百五十万！”林阳又给出了一个新的价钱。

　　此刻他并不知道跟他竞争玉刀的人，就是张绍杰和曾凡。他只知道，对方多半也看出了玉刀的不凡。他想要如愿以偿的买到玉刀，只怕不是那么容易了。

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　“五百万！”

　　在林阳和张绍杰、曾凡竞相出价的情况下，玉刀在短短数分钟的时间里，就从三十万的底价飙升到了八百多万，眼看着就要突破千万大关了！

　　此时此刻，省体育馆里面的参拍者们，全都被这场疯狂到离谱的竞价，给惊得呆住了。

　　尼玛得有多败家，才会将一把只值十几二十万的玉刀，给争到八百多万的天价来啊？这也太不拿钱当回事了吧？

　　坐在贵宾包厢里的林阳，眉头紧锁，因为玉刀的价钱，已经超出了他的积蓄。

　　卖雄风再造丹和玉肌养容丸剩下的钱，加上从张绍杰、曾凡那里敲诈勒索到的，总共有五六百万。可是现在，玉刀的价钱已经飙到了八百多万！

　　放弃吗？

　　好不容易才遇到一个同时拥有玉魂和精魄的稀世宝玉，如果真的就这样放弃，那他肯定会后悔一辈子的！

　　犹豫了一下后，林阳冲身旁的两人说道：“王叔，梦瑶，不知道我能不能从你们百石堂那里借点儿钱？我保证，最多一两个月，就会还清！”

　　“林小友啊……”王叔想要劝说林阳放弃，因为在他看来，这把玉刀显然不值这个价。然而，他刚开口，还没将话说出来，就被奚梦瑶给打断了：“师傅，你尽管拍！就算王叔不肯借你钱，还有我呢。上次托你的福，我也赚了一些私房钱。虽然不多，可一两百万还是拿得出来。”

　　王叔眉头一挑，他听出了奚梦瑶这句话其实是在提醒他。在林阳这种从来没有失过手的相石大师身上，就算是花再多的钱，也是值得的。更何况，林阳还早已言明，这只是借钱而已。不管林阳最终花了多少钱在这把玉刀上面，该还给百石堂的钱，就肯定会还。

　　百石堂等于是一分钱没花，就让林阳这样的相石大师欠了个大大的人情！如此稳赚不赔的生意，不答应就是笨蛋了！

　　想到这里，王叔立刻改口道：“林小友，我们百石堂全力主持你！”

　　“多谢！”林阳没有跟奚梦瑶和王叔多客气，转而继续叫价：“九百万！”

　　张绍杰这会儿也竞价竞出了火气来，腾地一下站了起来，高声嚷道：“嗨，你他妈还真是跟我干上了啊？你出九百万是吧？老子出一千万！老子把话撂在这里了，锦官城里面，还没有人能够抢走我张绍杰看上的东西呢！”

　　“张绍杰？”

　　林阳微微一愣，紧接着就通过贵宾包厢的窗户，看到了站起身来的张绍杰。

　　“还真的是他啊。”

　　林阳嘴角微微一勾，露出了一抹诡异的笑容：“没想到，一直跟我竞价的人居然是他。看来，玉刀非我莫属了！”

　　心里面虽然是这样想的，可林阳却放弃了竞价……


第284章 就凭我姓林，叫林阳！

　　林阳放弃了继续加价，就再也没有人跟张绍杰争夺这把玉刀了。

　　拍卖台上，情绪激动的拍卖师大声喊道：“一千万，这位老板出价一千万！还有没有人出更高的价钱？一千万第一次，一千万第二次，一千万……成交！”

　　他手中的拍卖锤用力敲下，发出了‘咚’的一声响，代表着放在绸缎上的那把明代玉刀，从此归张绍杰所有了。

　　“我就说嘛，这锦官城里面，是没有人能从我手里抢走东西的！”

　　成功买到玉刀，让张绍杰很得意，一时间牛气哄哄，嚣张到了极点。

　　被张绍杰抢走风头，让曾凡有些不满。但能够将玉刀收入囊中，却是将他心里面的所有不满情绪全都给扑灭了。

　　在拍卖师落槌的那一刻，曾凡双手紧握成拳，用力地挥舞了一下，虽然没有叫出声来，却在心里面兴奋的咆哮：“太好了！实在是太好了！这一次，我要让所有嘲笑我，所有瞧不起我的人，都知道他们错了！而且是错的相当离谱！等着瞧吧，当我将凤凰血玉从玉刀里面解出来，就是‘啪啪’打他们脸的时候！”

　　在拍卖会现场，除了张绍杰和曾凡外，另外还有一个人，也是对这结果大喜过望。

　　这人，就是玉刀的原主人了。

　　在此之前，他怎么也没有想到，自己这把玉刀居然能够拍出千万的天价来！

　　他现在是真正体会到了什么叫做一夜暴富！什么叫做天上掉钱！如果不是身体还算可以，他只怕早就因为过度的激动而昏迷了！

　　在张绍杰和曾凡击掌庆贺的时候，贵宾包厢里面，奚梦瑶跟王叔正在安慰着林阳。

　　奚梦瑶生怕林阳会伤心，在第一时间开口安慰道：“师傅，没有买到这把玉刀，你也别太伤心。据我观察，这把玉刀的品质并不算好，而且年份也不算久，错过就错过了吧。而且王叔刚才不是说了吗，咱们百石堂里面，也有几把不错的玉刀。等回去后，随你从中挑一把。”

　　王叔紧跟着附和道：“是啊，林小友，等回去后，我就把百石堂里收藏的玉刀都拿出来供你挑选。要知道，我们收藏的那些玉刀，无论品质还是年代，全都比这把玉刀好出很多。这其中最好的一把，是春秋战国时期流传下来的！比台上这把拍卖的玉刀，不知是珍贵了多少倍！”

　　林阳微微一笑道：“谢谢你们的好意。不过，去百石堂挑选玉刀就算了吧。因为这把明代玉刀，已经归我所有了。”

　　明明是张绍杰和曾凡拍下了这把明代玉刀，怎么就归你了呢？

　　哎呀不好，师傅（林小友）他，不会是因为竞争失败导致伤心过度，弄的神智出问题了吧？

　　奚梦瑶和王叔面面相觑，都从对方的眼中看到了不安。

　　“别瞎猜了，我没事的。”林阳看出了他们心中的疑虑，笑着摇了摇头。

　　可惜，他的这番话，并没有打消奚梦瑶和王叔的担忧。

　　“师傅，要不……我送你去医院瞧瞧？”奚梦瑶小心翼翼地问道。

　　“我说过我没事。怎么，你们不相信我？”林阳眉头一皱。

　　奚梦瑶和王叔异口同声：“相信！当然相信！”

　　虽然口头上是这么说，可他们俩对林阳的状态，还是持怀疑态度的。

　　林阳也看出了这一点，但却懒得多做解释。

　　拍卖会在经过了这么一个小插曲后，又开始有条不紊的继续进行。

　　接下来参拍的这些东西，或许在古玩玉器方面有着不错的价值，但因为没有蕴含灵气，所以对林阳意义不大。他只是买了一块在他看来比较好雕琢炼制的玉石，准备用来做成一个漂亮的护身符，送给奚梦瑶当生日礼物。

　　在拍卖会结束的第一时间，林阳起身离开了贵宾包厢，大步朝着一层走去。

　　王叔先是一愣，随后脸色大变：“坏了，林小友不会是要去找曾凡和张绍杰的麻烦吧？梦瑶，你赶紧跟过去拦住他！”

　　听到王叔的猜测，奚梦瑶的脸色也变了。

　　在拍卖会场里面找别人麻烦，或者抢夺别人买到的东西，可是犯大忌的事情！不被主办方的安保人员当场摁住暴打一顿才怪！情节严重的，甚至还会被当场击毙！

　　奚梦瑶和王叔都有些担心，林阳会不会因为一时的冲动作出傻事来？

　　于是，奚梦瑶赶紧跑出贵宾包厢，快步追上了林阳，心情紧张的询问道：“师傅，你不会是要去找曾凡和张绍杰吧？”

　　“没错。”林阳点点头，没有隐瞒自己的目的。

　　“你可千万别做傻事啊！”奚梦瑶顿时急了。

　　林阳哑然失笑：“傻事？你放心吧，我绝对不会做傻事的。”

　　“不做傻事就好……”听到林阳的保证，奚梦瑶多少是松了一口气。

　　可是她很快就发现，自己错了，而且还错的很离谱。

　　几分钟过后，林阳来到了省体育馆一层。拦在了正欲离开的张绍杰和曾凡身前，将手一伸，面带微笑地说道：“将你们买到的那把玉刀，交给我吧。”

　　一听到这话，奚梦瑶顿时呆住了。

　　这……这什么情况？

　　师傅啊师傅，你刚才不是信誓旦旦的保证，说自己不会做傻事的吗？怎么一转眼，就开始犯傻了呢？你……你不会是打算在这里抢劫吧？

　　张绍杰和曾凡也是一愣。

　　紧接着，回过神来的张绍杰破口大骂：“你丫脑子有毛病吧？这把玉刀，是我花了一千万买来的，凭什么交给你？”

　　曾凡则笑了起来：“这么说来，刚才跟我们争夺这把玉刀的，不是别人，就是你们两个了？没想到，你们的眼光还是不错嘛。居然发现了这把玉刀里面藏着有凤凰血玉。不过很可惜，我们的钱比你们多，我们的决心和魄力也比你们大。将这把玉刀，从你们的手中硬生生的夺了过来。怎么着，你们现在很生气，很不甘心啊？可惜呀，已经晚了。这把玉刀，已经是我们的了。你现在拦住我们是什么意思？难不成是打算抢劫？哎呀呀，这可真是太吓人了……”说到这里，他脸色猛地一沉，喝道：“好狗不挡道，赶紧给我滚开！不然，我就叫保安来了！”

　　可惜的是，曾凡这一番连炫耀带威胁的话，居然被林阳给无视掉了。

　　准确地说，从始至终，林阳就没有看他一眼，只是盯着张绍杰，语气平淡地说了一句：“凭什么？就凭我姓林，叫林阳！”


第285章 现在可以将玉刀给我了吧？

　　“怎么，你是想要吓唬我啊？”张绍杰忍不住笑了起来，笑声中尽是不屑：“从来都是我吓唬别人，这还是第一次有人敢吓唬我呢。好玩，真他妈的好玩！小子，我不管你是林阳还是林阴，有多远就跟老子滚多远！装逼居然装到我头上来了，你也不打听打听我是谁！”

　　林阳脸色不变，语气依旧平淡：“我当然知道你是谁。你是张成栋的儿子，一个不学无术，只知道惹事坑爹的废物！”

　　张绍杰脸上的笑容顿时一消，神色瞬间阴沉了下来：“以前也有白痴像你这样，当着我的面讽刺我。后来，那个白痴被我打断了双脚！”

　　林阳并没有被他吓到，微微一笑后，说道：“且不说，你有没有能力打断我的双脚。即便有，还没等你动手，张成栋就会提前一步将你双脚给打断的！看你这表情，似乎不相信我说的话？行，我给你一个机会，你现在就打电话给张成栋，告诉他我在你面前，看他会是什么反应！”

　　林阳这副有恃无恐的模样，让张绍杰的心里面，禁不住是升起了一丝疑惑来：“难道这小子真认识我老爸？还是说，他有一个让我老爸都忌惮的后台？”

　　就在他犹豫的时候，曾凡开口了：“张少，这小子根本就是在诈你，你不会被他给吓到了吧？”

　　见有人质疑自己的胆量，张绍杰立刻将疑惑抛到脑后：“胡说八道，我怎么可能会被这小子给吓到？”

　　林阳也懒得跟这两人多费口舌，摇了摇头，从兜里掏出了手机，说道：“既然你不愿意给张成栋打电话，那我就让他给你打过来吧。”

　　很快，他就在通讯录里面翻出了钱伯的私人号码，拨打了过去。

　　电话很快被接通，钱伯恭敬的声音从手机里面传了出来：“少爷，有什么要吩咐我做的吗？”

　　“你有张成栋的联系方式吧？让他立刻给他儿子打个电话。”

　　扔下了这么一句话后，林阳便挂断了手机。

　　“装模作样。”张绍杰虽然冷哼了一声，可心里面的疑惑却是越来越深了。

　　因为林阳的表现，实在是太自然，太有恃无恐了。

　　曾凡也看出了这一点，害怕节外生枝，生出什么变故、差池的他，急忙说道：“张少，咱们甭理这小子。依我看，他根本就是疯了，咱们还是赶紧带着玉刀离开这里吧！”

　　张绍杰点点头，正准备要走，兜里面突然响起了一阵铃声。

　　原本宛转悠扬的铃声，在此刻的张绍杰听来，却是那样的刺耳，那样的惊悚。

　　不会真的是张成栋打来的吧？

　　这一刻，不仅是张绍杰和曾凡的心里面有着疑问，就连奚梦瑶也忍不住好奇了起来。

　　张绍杰手忙脚乱的掏出了手机，看到了来电显示上面的人名后，立刻呆住了：“真……真是我爸打来的。”

　　他这副表情呆滞的模样，让林阳忍不住笑了起来：“既然是你爸打来的，那你还等什么？赶紧接电话啊。”

　　“喔，对，接电话。”张绍杰这会儿也没心思跟林阳斗嘴了，急忙摁下了接听键。还没等他说话，他老爹就怒气腾腾的询问道：“绍杰，你在哪儿？又惹出了什么事来？你他妈就不能消停两天吗？赶紧给我滚回来！”

　　张绍杰愣住了。

　　从小到大，他老爹老妈就把他当成了宝贝，从来不肯多训一句，像今天这种一上来就激动到爆粗口的事情，更是从来没有过。

　　要不是声音没错，电话号码也没错，张绍杰真会怀疑，这通电话到底是不是他爹打过来的。

　　他那里知道，此刻生气的不仅是张成栋，他的母亲马文娜，同样也气得够呛。

　　两人之所以这么生气，都是因为钱伯打给张成栋的电话。

　　在接到了林阳的电话后，钱伯立刻打了电话给张成栋。虽然说，钱伯并不是马家的人，但却是马晓霖的亲信。在马家的地位和权势，比马文娜这个旁支和张成栋这个外戚，不知是高出了多少倍。

　　所以，张成栋在接到钱伯的电话时，那叫一个受宠若惊。

　　因为他知道，钱伯现在掌管着林、马两家在西蜀省里的生意和势力。如果能够讨好他，自己的大成集团一定能够借着东风一路攀升！然而，让他万万没有想到的是，电话刚接通还没说话，就听到了钱伯用很不满、很生气的口吻，说了一句：“管好你的儿子！”

　　张成栋顿时被吓了一大跳。

　　没等他询问自己的儿子到底做了什么事，钱伯就直接挂断了电话。他也不敢给钱伯重新将电话播过去，只能是赶紧打电话给张绍杰。

　　在张成栋看来，一定是自己这个不成器的儿子跟人起了纷争。能让钱伯用那么生气的口吻给他打来电话的人，身份背景绝对不简单！

　　别看张成栋在锦官城里面混得很开，一副成功人士的派头。可他很清楚，自己这点儿家底，跟真正的豪门望族相比，根本就不算什么！若是豪门望族想要对付他，轻轻松松就能让他的大成集团破产倒闭——潘宝山不就是一个鲜活的例子吗？

　　正是因为害怕张绍杰惹上了不该惹、不能惹的人物，所以张成栋才会是这般紧张，这般生气。

　　被莫名其妙的训斥了一顿，让张绍杰感觉很委屈，哼哼着说道：“我没惹事啊，我就是参加了一场拍卖会，买了几个东西而已，这也能叫惹事吗？”

　　张成栋勃然大怒：“你还敢顶嘴？真是想要气死我吗？这一次，我一定要将你禁足，看你还怎么出去给我惹事！”

　　张绍杰还想要为自己辩护两句，林阳却在这个时候冲他一伸手：“来，把电话给我吧，让我和你老爹说几句。”

　　如果是在两分钟之前，林阳提出这样的要求，张绍杰肯定不会理睬。但在这个时候，他却只能乖乖将手机交给林阳。

　　因为他看出来了，自家老爹之所以会打来这通电话，之所以会这般生气，都是因为眼前这个小子。他不愿意，也不敢再得罪这个小子了。

　　接过手机，林阳开启了免提功能，好让周围所有人都能够听见他和张成栋之间的谈话。

　　在冲张绍杰笑了笑后，林阳方才开口：“成栋啊，好久不见。”

　　电话那头，张成栋愣了一下，然后问道：“你是哪位？”

　　“我是林阳。”林阳报出了自己的身份。

　　“林……林阳？”听到这个名字，张成栋整个人都石化了。

　　这个世界上，叫林阳的人或许有很多。但能够让钱伯给他打来电话表示不满的林阳，却只有一个！

　　张成栋早就听说林阳到了锦官城来读书，还一直想要找机会跟林阳亲近亲近。可惜，林、马两家都对这件事情高度保密，使得张成栋只知道林阳在锦官城读书，却不知道是在哪一所院校。

　　他万万没想到，自己还没找到机会跟林阳亲近，自己的儿子就惹上了林阳……

　　震惊过度的他，一时手抖，握着的手机‘啪嗒’一声掉落在了地上。

　　这个变故，总算是让他从震惊中醒过了神来，急忙趴在地上捡起了手机，慌慌张张地说：“原来是二哥啊，没想到你居然跟绍杰在一块儿。是不是这个兔崽子惹你生气了？我这就赶过来，当着你的面打断他双脚！让他再也没有办法出门去惹事……”

　　因为林阳开着免提，所以张绍杰清清楚楚听到了自家老爹的这句话。

　　他顿时就震惊了。

　　这还是那个把自己捧在手里怕摔着，含在嘴里怕坏了的老爹吗？居然为了一个外人，就要打断自己的双脚？等等，老爹刚才管这小子叫什么？二哥？姓林……二哥……林阳……他……他难道是京城林家的那个林阳？

　　张绍杰在这一刻，总算是想起了林阳的身份。刹时间，他浑身上下冒出了一片冷汗，将衣衫都给打湿透了。

　　他虽然纨绔，虽然败家，虽然坑爹，智商却并不低。他知道林家的实力有多恐怖，更知道林阳这种身兼林、马两家太子党背景的人，是有多么的可怕。

　　林阳微微一笑，冲着手机说道：“成栋呀，你也别激动，绍杰这孩子没有惹我生气，反而还买了一把玉刀送给我……”

　　虽然张成栋的年纪比林阳要大出不少，可在辈分上面，两人是同辈。论身份地位，他也不敢在林阳面前卖老。所以，当林阳称呼他成栋的时候，他非但没有生气，反而还觉得很高兴。因为他认为，这是林阳看得起他，是亲近的表现！

　　“呵呵，绍杰这孩子或许别的方面不怎么样，但的确是很孝顺。”张成栋松了口气。

　　不管这件事情的真相如何，只要林阳没有生气就好。

　　打完电话后，林阳将手机交还给了张绍杰，然后再次一伸手：“现在，可以将玉刀给我了吧？”

　　弄清楚了林阳的身份后，张绍杰的态度立刻来了一百八十度大转变：“当然可以，二叔想要这把玉刀，是我的荣幸。”

　　虽然感觉很肉疼，可张绍杰不敢说‘不’字。而且他也相信，回去后，就算自己告诉老爹花了两千万，老爹也肯定会将钱给他补上，并夸他花钱花的好，花的妙，花对了地方。

　　可是就在张绍杰准备将玉刀交给林阳时，曾凡却从旁边冲了过来，一把夺过玉刀，嚷嚷道：“不行！不能给他！”


第286章 真的好想哭

　　张绍杰没有料到曾凡会作出这样的举动，玉刀一下子被对方给抢了过去。

　　“曾凡，你这是在做什么？赶紧将玉刀还给我！”在赫赫有名的三叔面前丢脸，让张绍杰感觉脸上无光。愤怒的他，想要重新将玉刀给夺回来。

　　可是曾凡死死抱住了玉刀，任凭张绍杰撕扯就是不松手：“我不同意将这把玉刀交给别人，尤其是交给这个姓林的混蛋！”

　　在曾凡看来，这把玉刀，是他证明自己的最后机会！

　　他好不容易，才说服张绍杰花高价买下来。还没有从中解出凤凰血玉来证明自己的眼光和能力，怎么能够就这般轻易的拱手送给别人。

　　而且，还是送给林阳这个仇人！

　　“你他妈想死自己去死，别拉上我好吧！”见曾凡对林阳不敬，张绍杰顿时被惊出了一身的冷汗。

　　先前他们对林阳不利，还可以说是不知者无罪。但是现在，林阳已经表明了身份，再对他不敬，谁也不敢保证他会不会生气。一旦惹恼了他，那后果是相当可怕的！

　　对于林阳的事迹，张绍杰也是有所耳闻的。别看自己这个二叔平日里都是一副低调、不生事的模样。可谁要是真的以为他好欺负，惹恼了他，落得个倾家荡产的结局，都算是自己这个二叔开恩了！

　　事实上，从小到大，张绍杰对这个年龄跟自己差不多大的二叔，都是相当崇拜的。当然了，他崇拜的，不是林阳的学识、能力，而是林阳在京城里面折腾出来的那几件事儿。

　　在张绍杰看来，林阳做得那几件事情，堪称纨绔子弟的经典必学课程！他在锦官城这边，也是努力在向林阳学习的……只可惜，他好的不学，光学了纨绔的那一面。

　　见曾凡不听话不配合，张绍杰脸色猛地一沉，呵斥道：“我警告你，赶紧将玉刀交给我！不然，我就叫拍卖会场的保安来了！”

　　曾凡没有被他的威胁给吓到，哼哼道：“你叫保安来也没用！这把玉刀里面，本来就有我的一份，我也是它的主人！”

　　“你说这把玉刀里面，有你的一份？”张绍杰冷笑了起来：“我看你是脑子坏掉在说胡话了吧？这把玉刀，明明就是我花一千万买下来的，你一分钱没出，怎么可能有你的一份？在拍卖会的物品售出记录上面，签的也是我的名字。跟你曾凡，可是一点儿关系也没有！”

　　曾凡愣了一下，说道：“怎么没有关系，我们事前可是说好了的，你出钱，我出力，买到了好东西六四分账……”

　　“证据呢？”张绍杰哈哈一笑：“你有什么证据，证明我们两个做出了这样的协议？白纸黑字，你能够拿得出来吗？”

　　“这……”曾凡脸色骤变。

　　当初他和张绍杰达成协议时，的确没有签署过纸面合约。之所以这样做，是因为他想要坑张绍杰。在他看来，张绍杰虽然有钱，可是在古玩玉石圈子里面，却是新的不能够再新的新人。到时候，自己随便玩点儿花样，就能够将他给坑了。不仅不会让张绍杰发现察觉，甚至还会让他对自己心怀感激。

　　只是，曾凡怎么也没有想到，自己当初挖给张绍杰的坑。到头来，没有将张绍杰给埋进去，却是将自己给陷在了里面。

　　张绍杰没有放过他，继续打脸：“你以为，当初你不肯跟我签署纸面合约时，我是真不懂你打的什么主意吗？你实在是太小瞧我了。这些小伎俩，在商场上面随处可见。相比起来，你的手段简直可以说是低劣的不能够再低劣了！就这样也想要骗我？你还真是把我当傻子了啊？我也是懒得拆穿你，干脆就来了个将计就计……”

　　曾凡这才知道，自己在算计别人的时候，也被别人给算计了。

　　而且对方算计的手段，比他更高明，更隐蔽。

　　曾凡感觉自己的脸，被打的啪啪作响，都快要肿成猪头了……

　　与此同时，几个在拍卖会场里负责安保秩序的保安，闻讯赶了过来。他们一边用审视的目光，在林阳、曾凡等人的身上瞄了瞄去，一边沉声询问道：“几位先生，你们这里好像出了点纠纷？有什么需要我们做的吗？”

　　曾凡一只手死死夹着玉刀，一只手指着林阳：“你们来得正好！这个家伙，想要抢我刚刚在拍卖会上买到的玉刀！你们赶紧给我制服他！赶紧上啊！”

　　保安的神情顿时严肃了起来。

　　张绍杰生怕林阳会出意外。如果林阳在这里出了意外的话，就算林、马两家饶过了他，他老爹也肯定不会放过他。扒层皮下来，都算是轻的。所以，他赶紧反驳道：“别听这个混蛋胡说！他才是抢匪！那把玉刀，是我花钱买下来的！他从我的手里抢走了玉刀，还想要反过来诬陷我们！”

　　这几个保安没有贸然动手，只是将林阳、张绍杰和曾凡等人给围了起来。同时通过挂在肩膀上的对讲机，跟拍卖会主办方联络了起来。很快他们就得到了反馈回来的信息，玉刀的确是由张绍杰花重金买下来的，跟曾凡没有关系！至少在拍卖会这边，没有任何的资料证明，玉刀里面有曾凡的一份。

　　几个保安立刻收缩包围圈，将曾凡给堵在了圈子里，让他没有办法逃走。

　　“这位先生，麻烦你将玉刀交出来！不然的话，我们可就要采取行动了！”

　　“这把玉刀是我的！是我的！”曾凡歇斯底里的咆哮道。

　　“上！”

　　厉喝声中，几个保安一拥而上，瞬间就将曾凡给制服了。玉刀，也从他手中完好无损的夺了过来。

　　“先生，你的玉刀。很抱歉，因为我们工作的不到位，让你和你的朋友受惊了。”其中一个保安，双手捧着玉刀交还给了张绍杰。而另外几个保安，则死死摁住了曾凡。

　　曾凡拼命的挣扎，但他又怎么可能挣得过这几个身强力壮的保安？挨了几拳几脚过后，吃痛的他总算是老实了下来。

　　不过，身体上的疼痛，远远没有心灵上的疼痛来的大。

　　因为他听到了周围人的议论：

　　“居然跑到拍卖会上来抢劫，这人的脑袋不会是坏掉了吧？”

　　“咦，这不是奇巧坊的少东家吗？他怎么会沦落到抢劫呢？”

　　“你就不知道了吧？这小子上次花重金买了块垃圾回去。搞得奇巧坊损失过大，自己也被剥夺了财政大权。这一次，他多半是看到了好东西自己又没钱买，一时冲动就做出了这种过激的行为……哎，真是可惜呀，本来前途远大的一个人，居然走上了犯罪的道路。”

　　你们才是脑子坏掉了！你们才是在犯罪！我这明明就是在捍卫属于自己的东西好吧！

　　为什么……为什么偏偏就没人肯相信我呢？

　　身心受伤的曾凡，在这一刻，真的是好想哭……


第287章 山海关前的古战场

　　曾凡很快就被保安从地上拖起来押走了。

　　“白痴。”

　　冲着曾凡的背影吐了口唾沫星子后，张绍杰双手捧着玉刀，恭恭敬敬地呈献给了林阳：“二叔，请笑纳。”

　　林阳微微一笑，伸手拍了拍张绍杰的肩膀：“做得不错。”

　　张绍杰顿时感觉骨头都轻了二两，一张脸笑的跟盛放的花朵一般绚丽璀璨：“能让二叔感到满意，是我的荣幸。”

　　林阳点点头，从他手中接过了玉刀。

　　“嗯？”

　　玉刀刚入手，林阳就感觉到了一股如飓风般暴虐的战意，从刀尖处的那团灵魄中狂涌了出来，沿着玉刀刀脊一路向上，瞬间就将他整个人，都给笼罩在了这股澎湃的战意中！

　　刹那间，林阳四周的景象彻底变了个样。

　　原本的体育场馆，变成了一片广袤无边的平原！

　　天空中，斜阳高照，将厚重的云层染成了一片血红色。一群群食腐的秃鹫，在血色的天空中不住盘旋，等待着大餐的到来！

　　地面上，一道道苍凉的号角声和雄壮的鼓声此起彼伏，让整个天地都被笼罩在了紧张的氛围中。

　　寒风中，无数的旌旗招展，猎猎作响，摄人心魄。

　　两支庞大的、人数都在数万、乃至十万左右的部队，正列阵相对！

　　这里，俨然就是一个正要交战的古战场！

　　林阳发现，自己并非置身事外，而是身处在其中一支部队里。此刻的他，身穿铁甲手握长枪，骑着一匹彪壮骏马，赫然化身成了一个身经百战的古代将领。

　　“这是……玉魂身前的记忆？”

　　短暂的惊讶过后，林阳很快便反应了过来。自己此刻看到的这一幕幕，应该都是玉魂曾经的记忆。

　　从灵魄中涌出的澎湃战意，让林阳能够用玉魂的视线和角度，‘看’一遍玉魂生前的经历！

　　环顾四周，林阳发现，自己身边全都是骑兵！清一色的精锐骑兵！数量在四五千左右。无论是装备、身体素质还是精神面貌，全都在精锐水准以上！

　　四五千的精锐骑兵，排成了三列，静静地等待着出击命令。不仅人没有吭声，甚至就连胯下的战马，同样也是一点儿声音没有。如同是三堵厚重的骑兵墙，压得人喘不过气来。

　　在骑兵的身后，是一支庞大的、人数在两三万左右的长枪兵阵营。以及人数更多、武器装备很差的杂兵营——这些杂兵的装备穿着，让林阳觉得，他们像流民多过像士兵。

　　而对面那支部队，清一色全是骑兵，论装备论气势，跟林阳身边的这些精锐骑兵不相上下，甚至还要略强一些！一股股肃杀之气，从这些敌人身上释放出来！无疑是在向人昭示着，他们是一支身经百战，从尸山血海里面冲杀出来的精锐之师！

　　这支骑兵部队，人数近万。

　　在骑兵的身后，矗立着一座巍峨古城！

　　虽然距离较远，看不见这座古城城门上的名字。可林阳的心里面，却涌起了一句诗词：“幽蓟东来第一关，襟连沧海枕青山。”

　　山海关！

　　这座巍峨的古城，就是有着‘天下第一关’称号的山海关！

　　在搞清楚了自己所处的地点后，林阳又有了新的好奇：这到底是什么年代？交战的双方又是什么身份？

　　还没等他研究清楚，一道苍凉的号角，就在他的身边吹向。紧接着，他听到了一个沉稳、略显沙哑的声音，从自己当前所在的这具身躯中传了出来：“三堵墙——出击！”

　　“杀！”

　　周遭四五千骑兵，齐齐发出了一声咆哮，手中缰绳一抖，驾驭着战马，朝着山海关下的那支骑兵部队发起了冲锋！

　　虽然是在高速冲锋，可四五千骑兵的队形却没有乱，仍旧是保持着三道整齐的队列！

　　就在三堵墙骑兵开始冲锋的时候，山海关里面也响起了一声急促的鼓点。

　　一个身材魁梧，穿着鎏金锁链甲，腰横秋水雁翎刀，手握八宝驼龙枪，跨骑乌黑战马的猛将，举起手中的长枪直指林阳所在的这具身躯，发出了一声长啸：“关宁铁骑，随我杀贼！”

　　“杀贼！”

　　山海关前的近万骑兵，也在如雷的咆哮声中，跃马奔驰，迎向了三堵墙！

　　两支骑兵都在最短的时间里，将冲锋速度提升到了最快！

　　轰！

　　短短数分钟的时间过后，两支同样武装到了牙齿的骑兵洪流，便重重地撞击到了一起！

　　一时之间，战马嘶鸣声，咆哮喊杀声，垂死挣扎声此起彼伏，响彻了整个天地！

　　林阳清楚的‘看’到，自己所在这具身躯的主人，放着周围的敌人全然不理，只是控马向前冲！

　　而敌方那个身材魁梧的武将，同样也没有理会自己身边的敌人，急速迎向了他！

　　这是一场主将对主将的厮杀！

　　转瞬间，两个同样骁勇善战的主将便撞到了一起！

　　他们手中的长枪，都朝着对方的心窝刺了出去。寒光闪烁，杀意如芒，势要将对方斩于马前！

　　“二叔（师傅），你怎么了？没事吧？”

　　然而，就在这个热血澎湃的紧张时刻，几声关切的呼唤，却是让林阳周遭的景象瞬间崩裂转换——他又回到了现实，回到了现代气息浓厚的省体育馆！

　　什么三堵墙，什么关宁铁骑，全都消失了，就如同他们早已经泯灭在了历史的长河中一般……

　　“呼……”

　　离开了玉魂记忆的林阳，吐出了一口浊气。

　　刚刚看到的那场古代战争，可是比以前看过的任何一部关于古代战争的影片，都要来的宏大，都要来的震撼！

　　三堵墙……关宁铁骑……

　　难道这把玉刀的主人，真的是攻克北京，建立了大顺王朝的闯王李自成吗？

　　那个在记忆中，统领近万关宁铁骑，在山海关前跟他交锋的那个武将，难道就是‘冲关一怒为红颜’的吴三桂？

　　林阳的心，瞬间被种种疑问给充满了。

　　奚梦瑶和张绍杰见林阳仍旧在发呆，不由都担心了起来。

　　“二叔，你可别吓我啊，你到底是怎么了？怎么一下子就呆住没有反应了呢？难道是这把玉刀有什么邪门的地方，伤害到你了？”张绍杰被吓坏了，生怕林阳真的是出了什么问题。激动之下，他甚至要伸手夺玉刀，将这个‘害’了自家二叔的邪物毁掉。

　　不怪他会产生误会，林阳在接过了玉刀后，就陷入了呆滞失神状态。换作其他人，恐怕同样也会怀疑，是不是玉刀有什么问题，让林阳受到了伤害。

　　毕竟，跟古玩玉器相关的灵异故事，可是层出不穷的。

　　奚梦瑶倒不认为林阳是遭了玉刀的害，但还是很担忧，甚至已经掏出手机，准备拨打急救电话了。

　　两人的反应，让林阳既觉得有些好笑，又有些感动。在护着玉刀不被张绍杰夺去的同时，他开口说道：“我没事，你们不用这样紧张。我刚才发呆，只是有些累罢了。”

　　“没事就好，没事就好。”张绍杰顿时松了一口气，也急忙放开了抢夺玉刀的手。“二叔，既然你累了，那要不我送你回去休息休息？”

　　林阳婉拒道：“绍杰呀，这次真是谢谢你了，我很喜欢这把玉刀。至于送我回去就不必了，我是跟朋友一起来的。”

　　见林阳意已决，张绍杰也就不敢多说什么了，只是忍不住会偷瞄奚梦瑶，在心里面猜测着：“这个女生是谁啊？童颜巨乳，极品啊！难道是二叔在锦官城里交的新女友？”

　　不管奚梦瑶是不是林阳的女友，张绍杰都决定了要对她礼貌相待。俗话说的好，小心使得万年船嘛。

　　闲聊了几句后，林阳和张绍杰告辞，领着奚梦瑶和后来赶到的王叔一起，走出了省体育馆。

　　直到林阳走出了省体育馆，张绍杰方才回过神来，抬手一拍额头：“哎呀，忘了问二叔是读的哪个院校了。唔，算了，我还是想办法自己查吧！如果我能够混到二叔的学校，天天陪在二叔身边，肯定能够从他身上学到不少的东西……”

　　想学东西是好事，就是不知道，张绍杰这小子，到底是要学好的东西呢，还是不好的东西……

　　走出省体育馆后，王叔寻了个机会，开口问道：“林小友，你到底是什么身份啊？居然能够让大成集团张成栋的宝贝儿子，在你面前敬服服帖帖。依我看，他就是在自己老爹面前，恐怕都没有这样恭敬听话吧？”

　　奚梦瑶虽然没有说话，却也睁大了水汪汪的眼睛望着林阳，满心好奇地等待着揭示谜底。

　　林阳笑了笑：“我的身份背景并不重要，你们只用知道我叫林阳，是你们的好朋友就足够了。我的身份背景，跟我们之间的友谊，并没有什么关系。”

　　见林阳不愿意明言，奚梦瑶和王叔多少感觉有些遗憾，却也没有再问。

　　和王叔道别后，林阳坐进了奚梦瑶的甲壳虫轿车。

　　当他们回到了大学城的时候，已经是晚上的十点多快十一点了。

　　在将奚梦瑶送回了宿舍后，林阳径直回到了宿舍。准备在今天晚上，将玉刀里的灵魄和玉魂炼化，使之成为一件货真价实的法器！不仅可以用来启动聚阴汇灵阵，还可以用来降妖除魔！


第288章 战意狂刀

　　当林阳回到了407宿舍的时候，刘湘丞、马万文和周良三人很是惊讶。

　　“老三，你怎么回来了？今儿晚上不在外面过夜吗？”刘湘丞抬起头来，好奇的询问道。

　　他今天晚上，难得的没有玩游戏。不过聚在他身边的人，却是比平时玩游戏要多出了好些。这些围观的人里，只有周良一个407宿舍的。其余的人，全都是附近几个宿舍的同学。

　　一道道呻吟声，从刘湘丞面前的那台笔记本电脑中传了出来……显然，这些家伙是聚在一起鉴赏日本爱情动作电影。也只有这个东西，才能吸引来这么多的人……不对，是狼。

　　“是呀，三哥，你怎么就回来了呢？我们都已经想好了借口，万一学生会的人来查房，也能替你糊弄过去。现在好了，借口白想了。”周良一脸遗憾地说道。也不知道他是在遗憾林阳回来的太早呢，还是在遗憾自己想的借口没能够派上用场。

　　林阳没好气地说：“拜托，我早就说过，我是出去办正事的，可不像你们想的那样龌龊。”此刻的他，已经将玉刀放进了玉山里。也幸亏如此，不然肯定会惹来一些麻烦。

　　“什么叫做没我们想的龌龊？你知道我们是怎么想的吗？”刘湘丞先是白了林阳一眼，然后炫耀邀功似的说：“算了，你回来也好。快来看我今天刚下的新片，东尼大木老师和佐藤遥希等人拍摄的魔幻新作《对魔忍》，还是中文字幕的哟！这可是我费了好大一番工夫，才找到的珍惜资源呢！”

　　林阳摇了摇头：“你们慢慢看吧，我没兴趣。不过，别怪我没有提醒你们，最好是将音量调低一点。不然，把学生会的人引来，你们可就出名了。”

　　“对，你提醒我了，咱们得把音量调低点。”刘湘丞从善如流，赶紧将笔记本电脑的音量调低。然后一群人，又开始围着笔记本电脑，看的热血沸腾气喘如牛了。

　　林阳绕过这群雄性荷尔蒙过剩的人，来到了自己的床前。看了眼在旁边书桌上面捧着一本《清代名医精华》品读的马万文，打心底里佩服：“二哥，我服你了，在这样的环境下居然还能够看得进去书。”

　　马万文专心致志的看着书，没有理他。

　　“咦？”

　　林阳微微一愣，然后才发现，马万文戴着耳机。估计是一边听音乐，一边在看书……难怪能够不受影响呢。

　　笑着摇了摇头，林阳端起盆子那上洗漱用品到了楼道尽头的水房。

　　等他洗漱完毕回到了宿舍时，‘电影座谈会’已经结束。一群热血沸腾的男生端着盆子怪叫着冲进了水房，要赶在熄灯之前洗漱完毕。

　　宿舍楼的灯，很快熄灭。407宿舍每天晚上必备的座谈会，由此拉开了序幕。聊了大约半个小时，人陆陆续续睡着。在一片轻微的鼾声中，林阳闭上了眼睛，看似在睡觉，实则却是进入到了玉山里。

　　趁热打铁，林阳准备在今天，就将那把同时拥有了灵魄和玉魂的玉刀，给炼制成为一件法宝！然后，再用它做阵眼，构筑出聚阴汇灵阵，以便能够让弥漫在玉山各处的灵气，都给吸拢汇聚过来，以帮助他和陈诗文、陆熙影以及陈圆圆的修炼。

　　在此之前，林阳炼过了北斗七星剑和黑蛇甲、以及沁血玉蝉三件法宝，多多少少也算是积累了一些经验。而在修为突破心斋提升到了缘督后，书海里面也有一些新的炼器术解了禁。他现在，就准备用新的炼器术来锤炼这把玉刀！

　　这门唤作‘炎粹术’的炼器术，品级比林阳之前用的炼器术高出了许多。用这个炼器术来炼器，成功率、以及器成后的品级，都比以前那个炼器术要高！

　　当然了，这个炼器术需要消耗的魂力以及材料，也是相当高的。如果修为没有达到缘督，就算是学会了它，也没办法用。

　　这些日子，林阳在古玩市场和百石堂里面，买了不少种类的玉石。虽然这些玉石没有灵气，可并不表达它们就没有了用处。

　　林阳挑选的，全都是五行属性突出的玉石。

　　世间万物，都离不开五行。玉石自然也不例外。不过，大部分的玉石，五行属性都很平庸。也就是说，金木水火土刚刚处在一个平衡点上，没有特别突出的一项。这样的玉石，对于普通人来说没什么不同，甚至品质还要更好一些。但是对于林阳这种修者来说，平庸就等于是没有价值。而他挑选的玉石，都是五行中某一项特别突出，远比其它四项要强。而这，往往会使玉石的品质出现变化，要么极好，要么极差。但是对修者来说，这种五行中某一项突出的玉石，却是不错的材料。不管是用来炼器、布阵，都能用得上。

　　此刻，为了使用炎粹术，林阳就从近些日子买到的那些玉石里面，挑选出了几块火属性突出的玉石，将它们研碎成粉，用粉末在地上勾画出了一个金乌炎阳阵。

　　金乌炎阳阵，能够将周遭的灵气汇拢过来，让其化作炎炎烈焰，对于炎粹术，有着很大的辅助效果。

　　在金乌炎阳阵被构筑出来后，林阳站到了阵眼里，双手捧着玉刀，催动魂力，运转起了炎粹术！

　　三团魂火，出现在了他的头顶和双肩处，宛如三朵盛放的幽蓝色莲花，徐徐旋转不休。

　　一缕缕魂火，从三朵魂火莲花中释放了出来。跟以往的幽蓝色不同，这些魂火，在炎粹术的作用下，都变成了赤色！如烈日一般的赤红！

　　林阳捧在手里的玉刀，瞬间就被赤红色的魂火笼罩！

　　同时，周遭的灵气，在金乌炎阳阵的催动、转化下，也化作了炎炎烈火，笼罩在了魂火外围。跟着魂火一起，淬炼起了林阳手中的玉刀！

　　熊熊火焰中，玉刀被烧的越来越小。

　　对此，林阳一点儿也不慌张。因为他知道，这是玉刀里面的杂质被剔除的必然经过！他小心翼翼地控制着火力，让熊熊燃烧的烈焰，能够在玉刀上面精雕细琢，在剔除杂质的同时，不会误伤到好东西。

　　时间在这一过程中，飞快流逝！

　　九九八十一分钟过后，被笼罩在了熊熊火焰里面的玉刀，已经从最开始二十厘米左右的长度，缩短到了五六厘米。颜色，也从最开始的乳白色，变成了现在的血红！

　　如同是鲜血一般的红！

　　在烈焰光芒的映照下，玉刀上面的光晕不断闪变，就像是真的有血液在刀刃上流动一般！

　　铮！

　　震耳欲聋的刀鸣声中，一股澎湃的战意，从血色玉刀中冲天而起，直射云霄！

　　这战意极为强大，就连遨游在云海里的雄伯都被惊动了。睁大了九双眼睛，戒备的望着林阳手中这把血色玉刀！

　　“好强的战意！好一把战意狂刀！”无边的战意中，林阳忍不住脱口而出。


第289章 ‘活’过来的骷髅架

　　一道人影，突然出现在了林阳身边，正是玉刀里的玉魂！

　　和先前林阳在拍卖会上看到的不同，此刻的玉魂，再也不是模糊不清的样子了。他身材魁梧，穿着一套带血的盔甲，相貌虽然普通，却透着坚毅和不屈。那双炯炯有神的眼睛里面，更是散发出了汹涌澎湃的战意！

　　玉魂此刻的模样，跟林阳在它记忆里面看到的那位率领精锐骑兵三堵墙向关宁铁骑发起冲锋的猛将一模一样。唯一的不同，就是玉魂身上这袭盔甲不仅沾满了血污，还破烂不堪，就像是打了败仗一般，略显狼狈。

　　不过，狼狈的模样，却无法掩盖玉魂身上散发出来的滔天战意。

　　玉魂猛地一伸手，悬浮在林阳身前的玉刀，立刻飞到了他的手中。

　　只有几厘米长的玉刀，在飞入了玉魂手里后，瞬间暴涨，化作了一把杀气凛然的泣血长刀！

　　玉魂提着刀，猛地朝着乌云滚滚的天空斩去！

　　无穷的战意汇聚在长刀上面，化作了一道巨大的刀芒，呼啸着飞向了阴沉的天空。

　　轰！

　　惊雷般的炸响声中，刀芒将天空中的滚滚乌云都给劈散了。一束璀璨的阳光，从天穹中降下，落到了玉魂的身上，同样也落在了林阳和陆熙影、陈圆圆的身上。

　　玉魂仰着头，感受着阳光带来的温暖。

　　数分钟后，从四面八方涌来的乌云，重新将天穹给遮挡住了。温暖的阳光瞬间消失，天幕重新回归阴沉。

　　玉魂没有再挥刀劈向天穹，而是转过身来对着林阳，双手捧起玉刀，呈到了他的面前。

　　林阳伸手接过了玉刀。

　　就在他手指触碰到了玉刀的时候，一团血色光芒突然闪现。光芒中，玉魂回到了玉刀里。而玉刀，也变回到了五六厘米长的模样。

　　此刻，虽然玉刀的大小、模样，看着就像是玩具一般。但在见识过了刚才那劈散乌云，划破天穹的一幕后，林阳就算再没有眼力，也不会将它当成玩具来看待。

　　更何况，在玉刀上面，还荡漾着一缕缕精纯的灵气。

　　“这是……二品灵器？”林阳的脸上满是惊喜。

　　本来，林阳只是打算炼出一件法器来的。却没料到，器成之后，却是一件二品灵器。灵器和法器虽然只差了一个字，可威力的差别却是极为巨大的。

　　用个比较现代化的形容，法器，就等于是普通的手枪，威力和射程都很有限。而灵器，则是突击步枪，无论哪一方面，都比手枪强出了许多！

　　同时，因为有玉魂的缘故，玉刀是可以自行吸收灵气来淬炼自身的。

　　也就是说，它的品级，会随着玉魂实力的增强而增强！

　　现在玉刀是一件二品灵器，以后说不定就是三品、四品……甚至突破境界，变成道器也说不准！有玉魂的法宝，可是比有器灵的法宝，更有培养价值！

　　“好兆头啊！”

　　在确定玉刀真的是二品灵器后，林阳的脸都快要笑烂了。踏入缘督境后炼制的第一个法宝就是灵器，这不是开了个好头是什么？

　　接下来的时间里，林阳将玉刀拿在手中把玩了许久，以适应这件新法宝。

　　“只要将魂力灌注到玉刀里，就会有无穷无尽的战意释放出来。这战意，不仅可以用来伤敌，也可以用来防身……既然是以战意作为攻防的手段，那我干脆就叫你战意狂刀好了。”在摸熟了玉刀后，林阳给它取了一个新的名字。

　　紧接着，林阳拿出了这些日子采购来的材料，将它们按照既定的比例炼制成液态，开始在陈诗文、陆熙影和陈圆圆的帮助下，构筑起了聚阴汇灵阵。

　　俗话说的好，人多力量大。一人三鬼齐动手，聚阴汇灵阵的阵图，很快就被构筑了出来。而林阳也在这个时候，将最为关键的东西——战意狂刀，插在了聚阴汇灵阵的阵眼处！

　　聚阴汇灵阵立刻化作了一个强劲的漩涡，将玉山里面弥漫的灵气，源源不断的吸了过来。只要待在聚阴汇灵阵四周，就可以通过修炼之法，汲取到大量的灵气！在这样的环境中修炼，实力提升的速度，可是要比以前足足提升好几倍！

　　什么叫事半功倍？这就叫事半功倍！

　　在聚阴汇灵阵开始运转后，林阳立刻将玉牌拿了出来，放在了聚阴汇灵阵里。让它能够早日汲取到足够多的灵气，可以把自己再度传送到玉牌的世界里去。

　　除此之外，林阳还将北斗七星剑、黑蛇甲以及沁血玉蝉和照妖镜全都拿了出来，摆在了玉牌旁边，期望着它们也能够吸收一些灵气。除了沁血玉蝉外，林阳也不奢望其余三件法宝能够通过吸收灵气提升品级。但是，多少提升一点儿威力也好啊……

　　陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位，则不需要他提醒，早早便盘膝坐在了聚阴汇灵阵四周，开始运行起了自己修炼的功法，汲取灵气提升修为。

　　然而，就在林阳也打算要开始修炼《东岳黄泉经》的时候，一阵奇怪的‘咔嚓、咔嚓’的声音突然响起。

　　“什么声音？”林阳愕然一愣，环顾四周。但很快他就发现，这‘咔嚓’声并不是玉山里面响起的，而是从现实世界中传进来的。

　　这‘咔嚓’声，到底是什么声响，为什么会传进到玉山里来呢？

　　林阳心中很是纳闷，神识立刻回归到了身体里。

　　此刻，四周一片漆黑，唯有一束月光从宿舍的窗户外透进，多少是有了点光亮。

　　林阳从床上纵身跃起，快步走到了窗户旁。那‘咔嚓、咔嚓’的声响，已经到了很远的地方。如果不是林阳的听觉在踏入了缘督境后，变得超乎寻常，只怕他根本听不见这声响了。

　　阴冷漆黑的夜里，这‘咔嚓、咔嚓’的声响，怎么听怎么诡异，给人一种不寒而栗的惊悚感。

　　望着声音传来的方向，林阳眉头微皱，吩咐道：“陆学姐，你追上去，看看这古怪的声响到底是怎么回事！”

　　“好嘞。”

　　陆熙影的身形立刻在他身边涌现，然后以极快的速度穿透墙壁，朝着声音所在的方向飞去。

　　十几分钟后，陆熙影回到了林阳身边。

　　“当我追到的时候，那声音突然就消失了。我在声音消失的地方找了一圈，却没有发现什么值得怀疑的东西。”陆熙影说这话的时候，脸上全是疑惑。显然，她也对这件事情感到纳闷。

　　“奇怪……”林阳小声地嘟囔着，心中的疑惑却是越来越深。

　　与此同时，在艺术学院的宿舍区里，却突然响起了‘咔嚓、咔嚓’的声音。

　　这‘咔嚓’声，正是刚刚林阳听到的。它竟是从医学院跑到了艺术学院来，难怪陆熙影没能够追到它。

　　皎洁的月光下，一个纤瘦的身影，正在艺术学院女生宿舍楼的走廊中，缓缓而行。每当这个身影迈出一步，就会有一道‘咔嚓’声响起。

　　如果有人看到了这个身影，必定会被吓的够呛。因为这个身影不是人类，而是一具骷髅架！

　　一具在行走的骷髅架！

　　那一道道的‘咔嚓’声，正是骷髅架在行走时，关节处摩擦发出的杂音。

　　一具骷髅架……

　　一具在黑夜里行走的骷髅架……

　　这样的情景，要多吓人有多吓人！要多惊悚有多惊悚！

　　如果林阳或者白洁在这里，必定能够认出这具骷髅架来！因为，它就是解剖实验室前不久被盗的那具骷髅架！

　　被盗走的骷髅架为什么会出现在这里？而且还在自行走路？

　　难道说，它不是被盗，而是成精成怪了吗？

　　这事情，实在让人难以想象。

　　咚咚咚……

　　一阵既轻微又急促的跳动声，从这具骷髅架里面传了出来。

　　仔细一瞧，在骷髅架的胸膛里面，竟然是悬浮着一只心脏。

　　虽然没有血管连接供血，没有肌肉包裹保护，可是这只心脏仍旧在咚咚咚地跳动着，显得活力十足！

　　除了心脏之外，在这具骷髅架里面，还悬浮着肝脏、肺脏、以及肾脏等器官……所有的器官，都在正常地运转着，跟活人一样。

　　细看之下，不难发现，在这具骷髅架里面，有着一缕缕的魂火在往来流动。正是这些魂火，维护了脏器的正常运行。也正是这些魂火，让这具骷髅架能够重新行走。它们，就像是活人体内的血液和经络一样，将骷髅架和内脏链接到了一起，变成了一个整体。

　　几分钟后，骷髅架走到了其中一间女生宿舍门口停下。

　　它抬起右手，在食指和中指的指骨间，夹着一根铁丝。

　　借助铁丝，骷髅架很轻松的就打开了女生宿舍紧闭的房门。

　　一只会用铁丝开锁的骷髅架……这家伙生前不会是一个小偷吧？

　　推开房门，骷髅架缓缓走进了宿舍，径直到了其中一张床前。

　　两团魂火，出现在了骷髅架干枯的眼眶里。

　　在魂火幽蓝色光芒的映照下，床上那位女生的容貌也被映照了出来——奚梦瑶！

　　躺在床上的这个女生，竟然是奚梦瑶！

　　这只骷髅架，找到奚梦瑶，到底是想要做什么？


第290章 吸食活人气血

　　骷髅架缓缓弯腰，在‘咔咔’的脆响声中，将没有一分血肉的头颅，凑向了熟睡中的奚梦瑶，停在了距离她嘴唇大约五六厘米的地方。

　　奚梦瑶睡得正香，全然没有察觉自己床旁多了一个恐怖的鬼物。

　　骷髅架凝视着奚梦瑶，眼眶里面的魂火骤然一烈。它张开了嘴巴，虽然没有舌头，可是却凭借着牙齿以及颌骨关节的摩擦撞击，发出了一阵低微、诡异的声响。

　　仔细一听，这些牙齿与颌骨关节的摩擦撞击声，并非杂乱无章，而是暗合了某种玄妙的规矩，仿佛是在吟诵着咒语一般！

　　没错，这具骷髅架的确是在念咒！

　　虽然没有舌头，可它却通过牙齿和颌骨关节的摩擦撞击完成了念咒。这样的方法虽然很古怪，却也不得不承认，的确是很有想象力！

　　随着咒语的进行，骷髅架眼眶里面的魂火，渐渐从幽蓝变成了血红！

　　红的诡异阴邪，红的让人毛骨悚然！

　　三分钟过后，咒语声停。

　　骷髅架猛地张大了嘴巴，一团血红色的魂火，出现在了它的咽喉部位。这血色魂火飞快地自转着，产生了一道强劲的吸力！

　　让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　缕缕如白雾般的气息，夹杂着丝丝血线，从奚梦瑶微启的朱唇中冒了起来，被骷髅架嘴巴里的血色魂火给直接吸了过去！

　　如果林阳在这里，必然能够认出，从奚梦瑶嘴巴里面冒出来的白雾，是她体内的气。

　　从中医角度来讲，这个气，就是构成人体以及维持人体生命活动的基本物质！人活着的时候，就必定有气。而人一旦死了，这气也就随之消弭。

　　至于那些夹杂在气里面的血丝，则是奚梦瑶体内的血之精华！

　　这个骷髅架，竟是在吸取奚梦瑶的气血！

　　难怪奚梦瑶在最近这段时间里面，气血一直处在亏虚的情况，即便是林阳给她开了调养的方子也不起效。原来，不是林阳的方子出了问题，也不是奚梦瑶体内有什么隐疾，都是因为这具骷髅架，吸走了奚梦瑶的气血啊！

　　一般来说，鬼怪等邪物吸食活人的气血，往往会让活人在七天左右，因为气血大损而罹患重病甚至丧命。然而，从奚梦瑶出现气血两虚的症状算起来，日子早已经过了一个星期，可她非但没有罹患重病，甚至连气血两虚带来的种种症状，比如头昏、神疲乏力等等，都比之前有了明显的减轻好转……这究竟是林阳开的那道方子起效了呢？还是有别的什么不为人知的原因？

　　在七七四十九秒钟后，骷髅架闭上嘴巴停止了吸食。它眼眶里面的那两团血色魂火，也随之变回到了幽蓝色。紧接着，它转过身，在一片‘咔嚓、咔嚓’的声响中，离开了奚梦瑶的宿舍，还没有忘记将宿舍门给轻轻关上。

　　骷髅架继续在艺术学院的宿舍区里缓步前行，一夜之间，它竟是光顾了好几十个宿舍，吸食了好几十个人的气血。这些人有男有女，年龄性别皆不一样。

　　骷髅架为什么不在一个宿舍，或者一栋宿舍楼里面，就将所需的气血吸食足，偏偏要大费周章，在各个不同的宿舍之间穿梭呢？它这样做，到底有什么目的？

　　这个问题，恐怕只有骷髅架自己才知道了。

　　凌晨四点多，天色开始有了转亮的迹象，骷髅架离开了艺术学院的宿舍区，消失在了夜幕中。

　　早上六点三十，林阳和往常一样，准点从床上爬了起来，穿上衣服到了医学院的操场上面，开始了日复一日的跑圈锻炼。

　　半个多小时后，结束了晨练的林阳回到了407宿舍。这个时候，刘湘丞和马万文、周良三人都还在呼呼酣睡呢。

　　林阳挨个掀被子，一边掀一边说：“起床了，起床了，你们三个家伙，不是说了要早睡早起的吗？还赖在被窝里做啥？”

　　“别闹，再让我睡一会儿。”

　　“才七点？天啦，你就不能让我们多睡半个钟头？哪怕是多睡十分钟也好啊！”

　　“不要掀被子啊，冷死我了！”

　　407宿舍里面，顿时响起了一片的鬼哭狼嚎。无论是刘湘丞还是周良，又或者是马万文，都还没有睡清醒，更不愿意从温暖的被窝里面爬出来。

　　不过，在林阳面前，他们的抗拒显然起不了什么用处。很快，三个家伙就套上了衣服爬下了床。

　　洗漱完毕，到食堂吃过了早餐后，四个人夹着书本，缓步来到了今天上午第一堂课《中医基础理论学》的教室。

　　在跨过教室门之前，周良打着哈欠说道：“今天咱们哥几个起的这么早，多半是第一个到教室的吧？”然而，几秒钟过后，他就发现自己猜错了。

　　教室里面，居然有人比他们更早到。

　　只不过，这个人看上去很是陌生，并不像他们班上的同学。

　　周良愣了一下，纳闷地说：“同学，你哪位啊？走错教室了吧？今天上午第一堂中医基础理论课，好像是我们班的吧？”

　　对方咧嘴一笑：“呵呵，你就是周叔吧？我没走错教室，我也是中医三班的。”

　　“我可不叫什么周书，我叫周良。你说你是我们班上的？怎么我好像从来没有见过你？难不成，你从开学第一天起就在逃课？我靠，兄弟，你也玩得太嚣张了吧？佩服啊！”周良一脸的惊讶。

　　就在这两人说话的时候，稍微落后了几步的林阳，也走进了教室。当他看见了第一个来到教室的人后，不禁一愣：“你怎么跑到这里来了？”

　　对方赶紧是一溜小跑迎了上来：“二叔，我昨天晚上刚刚办好了入学手续。现在，我也是医学院的学生，跟你是一个班的。以后，还希望二叔能够在医学上面多多教我。”

　　没错，这个最早来到教室的，不是别人，就是林阳的大侄子张绍杰。

　　昨天晚上，张绍杰回到家，将拍卖会里的事情，篡改了一番讲给了张成栋听后，就提出了一个要到医学院读书，跟在林阳身边学东西的要求。

　　对于这个要求，张成栋自然是举双手同意的。

　　在张成栋看来，自己这个不成器的儿子如果能够跟着林阳学到一些东西，自然是最好不过的。就算不能学到，只要他跟林阳搞好了关系，对他对自己，乃至于对大成集团，都是有莫大好处的！

　　一拍即合过后，张成栋立刻动用手里面的人脉和资源，让张绍杰在最短的时间里成为了医学院的学生，并且插到了林阳所在的中医三班。

　　如果不是因为得知林阳跟宿舍里其余三人关系很好，张成栋甚至还想要将张绍杰换到407宿舍去住呢。现在，虽然没能够让张绍杰住进407，却成功让他住到了隔壁的406宿舍，也算是近水楼台了。

　　在弄清楚了张绍杰出现在这里的原因后，林阳忍不住笑了起来：“你小子还真跑来学医了啊？我还以为，你只是随便说说而已呢。”

　　“嗯？”张绍杰愣了一下，满脸疑惑地说：“二叔，我好像没有跟你说过我想学医吧？”

　　“呃……”林阳猛地想起，张绍杰说想要学医，是说给姬阴听的。不过，他的反应也不慢，当即打了个哈哈道：“你呀，年纪轻轻怎么记忆力这样差？昨天晚上，你明明给我说过你想要学医的，我当时还勉励你来着。”

　　“有吗？”张绍杰眉头微皱，怎么也想不起来有这事。

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”扔下了这样一句话后，林阳立刻转移话题，向他介绍起了407宿舍的好兄弟：“来，我给你介绍一下，这三位都是我的好朋友好兄弟，按照辈分，你得管他们都叫叔……”

　　张绍杰虽然是一个纨绔败家子，可智商并不低，反而还很聪明。他知道，想要跟林阳打好关系，就必须要先讨好他身边的这些朋友。所以，在刘湘丞、马万文和周良三人面前，张绍杰将自己以前的嚣张跋扈丢到了爪哇国去，嘴巴甜的跟抹了蜂蜜一样，不停的叔叔长、叔叔短。

　　周良开玩笑地说：“三哥，没想到你年纪轻轻，居然是有了这么大的一个侄子。咱们今天，托你的福，也升了个辈分，当了一回叔。”

　　众人哄笑了起来。

　　大伙儿都是同龄人，虽然辈分上面有差别，可相处起来，却没有那么多的条条框框。更何况，张绍杰还是在刻意的讨好巴结呢？

　　很快，张绍杰和刘湘丞、马万文以及周良三人的感情便迅速升温，勾肩搭背，仿佛是认识了多年的之交好友一般。

　　林阳看出了张绍杰是在刻意笼络自己的室友，却只是笑了笑，没有多说什么，更没有阻拦。

　　上午的课完了过后，张绍杰主动提出请吃午饭。对此，众人没有异议，狠狠地宰了他一刀。

　　下午有两堂课，一堂解剖学，一堂医古文。上完了这两堂课后，林阳准备前往武术社，开始每天的例行训练。张绍杰这小子，嚷嚷着非要跟着一块儿去。路上，甚至还在不停地向林阳打听，加入武术社的条件和程序……

　　看样子，张绍杰是铁了心，打算随时随地都跟在自己这个二叔身边了。

　　当两人来到武术社时，早已经有人在场馆里面开始训练了，张佳佳就是其中之一。

　　看到林阳，张佳佳立刻停止了训练，快步走到了他身前，神色凝重地说道：“你来得正好，我有个坏消息要告诉你……”


第291章 你在开玩笑吧？

　　“坏消息？”林阳闻言一愣：“什么坏消息？”

　　张佳佳回答道：“我有个朋友是练跆拳道的，在锦官城的跆拳道圈子里也算是小有名气。昨晚跟他在网络上面聊天的时候，他悄悄向我透露，韩国跆拳道新生代里的佼佼者，有着战虎绰号，刚刚夺得了韩国跆拳道格斗大赛冠军的金斗玄，将会在这个月的二十四号抵达锦官城！”

　　“这跟我有什么关系？”林阳听得一头雾水，不明所以。

　　“你听我把话说完。”张佳佳白了林阳一眼，继续说道：“这个金斗玄的师兄，就是朴氏跆拳道馆的馆主朴佟杰！他之所以会从韩国远赴锦官城，目的只有一个，替朴氏跆拳道馆找回场子。这一次，咱们武术社连胜朴氏跆拳道馆两回。尤其是后面那回，你一个人在短短数分钟的时间里，就连续击败了吴熙和马荃、刘承，可以说是让朴氏跆拳道馆颜面尽失，沦为了一个笑柄……”

　　“不是吧，二叔你居然这么厉害？”听到这里，张绍杰再也忍不住了，失声惊呼道。

　　张佳佳的目光，不由自主落在了张绍杰的身上，好奇问道：“这位是？”

　　林阳简单介绍了一下：“我大侄子，没什么见识，就是喜欢大惊小怪。甭理他，你继续说。”

　　我怎么就没见识了？

　　张绍杰很委屈，却又不敢反驳自己二叔的话。

　　张佳佳又开始说道：“朴氏跆拳道馆现在的处境很不好，不仅没有了新学员愿意去报名，就连以前的老学员，也有很多转投到了其它的跆拳道馆。为了能够挽回声誉，同样也是为了挽回生源，朴佟杰特地让他的师弟金斗玄，从韩国赶来锦官城，准备一雪前耻重振雄风！据说，朴佟杰本来是想要亲自回来处理这件事情的，可他现在正处在冲击大宗师的关键时刻，实在脱不开身，所以才让他的师弟金斗玄代劳……”

　　听完了张佳佳的讲述后，林阳总算搞清楚了她口中的那个坏消息是什么意思。

　　不过，他还没有开口说话呢，张绍杰就已经是义愤填膺的控诉了起来：“这些棒子有完没完啊？踢了一次馆被打回去后，居然还能够厚着脸皮来踢第二次、第三次……依我看，他们不仅输不起，甚至就连廉耻心也没有了！”

　　“说得没错。他们真是太不要脸了！”张佳佳点头附和道，心里面不禁是对张绍杰有了一点儿好感。

　　随后，她叹了口气，语气无奈地说道：“在得到了这个消息后，我本来是想要打电话给马、叶、赵三位师兄以及王总教头的。可转念一想，他们正在参赛，万一因为这件事情分心没能够获得好名次，那我的罪过岂不是大了么？更何况，金斗玄在韩国，被誉为是百年才出一个的天才！虽然年龄只有二十来岁，却已经获得了很多国际大赛的冠军，实力相当强悍。就算将马、叶、赵三位师兄叫回来，只怕也打不过他……哎，现在，我是真不知道该怎么办才好了。我们武术社，这次怕是要栽跟头了！”

　　林阳没有吭声，低着头也不知道是在琢磨什么。好一会儿过后，他才问道：“张学姐，你刚才说，那个叫做金斗玄的韩国人，在这个月的二十四号抵达锦官城。那么你知不知道，他大概是打算在什么时候，来我们武术社踢馆呢？”

　　“这个嘛……”张佳佳愣了一下，显然没有想到林阳会问这样的问题。

　　短暂的思索过后，她分析道：“应该是在二十七八号吧？毕竟，从韩国到锦官城路途遥远，金斗玄也要休息个两三天，调整一下状态才好上门来踢馆吧。”

　　林阳点点头：“行，那我就在二十七号去找他吧。”

　　“找谁？”张佳佳很是纳闷：“难不成你认识什么武术名家，准备请来当外援？那可不行，我们武术社就算输，也要输得有骨气，可不能够做这些丢人的勾当！”

　　林阳苦笑着说道：“张学姐，你误会了，除了咱们武术社里的这些人，我哪里还认识其他的武术名家啊。我是打算，在二十七号的时候，到朴氏跆拳道馆去找金斗玄。”

　　“找他做什么？”张佳佳很不解。

　　“当然是找他踢馆了。”林阳说这话的时候，脸上一副理所当然的表情：“朴氏跆拳道馆的人，已经连续跑来咱们武术社踢了两回馆。俗话说的好，礼尚往来，咱们怎么着，也得还给他们一次啊。要不然，别人说不定会认为我们武术社的人不懂礼数呢。”

　　不懂礼数……

　　拜托，谁会把踢馆当成是一种礼数啊？

　　张佳佳满头黑线。

　　“林阳，你可别乱来。虽然你实力进步之快，是我从来没有见到过的。但是那个金斗玄，也是一个成名已久的天才！他的实力，可不是吴熙、马荃和刘承所能够比的。你想要赢他，几乎是不大可能的！再说了，你要真去踢馆，只怕朴氏跆拳道馆的那些人，是不会轻饶了你的！”

　　林阳微微一笑：“就算我不去踢馆，他们也不会轻饶了我啊。既然如此，还不如打上门去，就算败了，也能够将咱们的斗志和勇气给展现出来嘛。”

　　他并不认为自己斗不过金斗玄。

　　没错，论搏击水平，自己现在或许还比不上金斗玄。但他擅长的，可不只是一门搏击术啊。

　　一个修者，一个缘督境的修者，难道还收拾不了一个跆拳道高手？

　　开什么玩笑！

　　张佳佳不吭声了。

　　因为她觉得，林阳这番话，似乎也有几分道理。

　　就在这个时候，林阳又开口了：“对了，张学姐，有个问题我想向你咨询一下。”

　　“什么问题？”

　　“那个……踢馆都有些什么礼节需要注意的？有些什么规章流程要遵守？”

　　“啊？”张佳佳表情呆滞了。

　　“我以前没有踢过馆，实在是不懂这些。”林阳挠了挠头，很不好意思。

　　“啊？”张佳佳表情越发呆滞。

　　“你能不能别再啊了？”林阳双手一摊，无奈地说。

　　“你这是在跟我开玩笑吧？”

　　张佳佳还真是没有继续‘啊’了。


第292章 你好，我们是来踢馆的

　　张佳佳到最后都没有回答林阳的问题，因为在她看来，林阳根本就是在逗她玩。

　　踢个馆还要礼数？开什么玩笑呢！直接打上门去不就行了吗？朴氏跆拳道馆的那帮人跑来踢咱们武术社的馆，也没见他们事先有下过战书之类的东西啊！

　　见张佳佳没好脸色，林阳也就识趣的没有再多问什么。换上练功服后，他一边按照王嵩事先为他制定好的训练大纲训练，一边在心里面琢磨着踢馆的流程和方法。

　　张绍杰站在他身边好奇的打量了一会儿后，转身找到张佳佳，提出了一个要求：“张学姐你好，我也想要加入武术社，不知道需要走些什么流程？另外，据我观察，咱们武术社里有好些设备都略显陈旧。要不，我去采购一批新的来换上，权当是缴纳入会费了。”

　　看来，张绍杰是铁了心想要紧跟在林阳身边。

　　他倒是有自知之明，知道自己的身体很虚弱，怕张佳佳看不上，不愿意让他加入武术社，干脆就这腾出了入社给赞助费的招数来。

　　别说，这一招还真管用。

　　张佳佳在听说他肯出资赞助武术社更换陈旧设备后，眼睛里面顿时闪烁起了幽幽精光，就跟饿狼似的，差点儿没把张绍杰给吓到。

　　虽然武术社作为大学社团，每年医学院都会有一定的拨款。但这笔款项实在不多，想要用它来更换武术社里全部的陈旧器材，基本是不大可能的。如果有人肯自掏腰包赞助，当然是最好不过。

　　心动归心动，但张佳佳并没有着急答允，而是将目光投向了林阳：“你的意见呢？”

　　林阳停止了打木人桩的训练，拿起放在旁边的毛巾，一边擦着汗一边说：“张学姐，你是咱们武术社的副社长，这事儿该由你来决定才对呀，干嘛还要问我的意见？不过我倒是觉得，应该让这小子吃点苦，好好的摔打一番，方有成才的希望。喔，对了，差点忘记说，这小子是个土豪富二代，家里面很有钱。如果真的将他招入武术社，再时不时敲他一笔赞助，咱们武术社就能够告别捉襟见肘的穷日子了。”

　　通过这些日子的观察，林阳发现，张绍杰这小子虽然纨绔跋扈了些，但品性还是好的。如果能够将他拉回到正轨上来，以后就算变不成什么人才，至少也不会像现在这般坑爹。

　　让张绍杰加入武术社习武，就是改变他的第一步。因为习武需要坚持，需要吃苦流汗。只要张绍杰能够坚持下来，那么他的毅力和恒心就能够得到很好锤炼。

　　有了毅力和恒心，也就有了成功的基础。

　　不管怎么说，张绍杰跟林阳也是沾亲带故的，林阳也希望他能够有一个好的未来。

　　在听完了林阳对张绍杰的介绍后，张佳佳双眼放光，二话不说，立刻让人拿来了入社的申请书，几乎是用‘逼迫’的手段，催促着张绍杰在上面签字画押。

　　“我怎么感觉像是被人给卖了一样呢？”张绍杰一边在申请书上面签署自己的名字，一边皱着眉头嘀咕道。

　　“你可是土豪啊，我怎么舍得把你给卖掉？”

　　在张绍杰签好名后，张佳佳拿出武术社的印章，重重盖在了申请书上。然后，她叫人过来把这些东西收拾好，自己则领着张绍杰在武术社里面转悠了起来。

　　用张佳佳的话来说，她这是在为新社员介绍武术社的情况。然而，从她嘴巴里面冒出来的那些话，却是暴露了她内心里的真实想法：“张师弟，你看这个木人桩，已经损坏成这样了，该换一个了吧？还有这个沙袋，也用了好几年，你看上面还有我缝补过的痕迹呢，土豪别犹豫了，赶紧给我们换个新的吧。还有这个垫子，这个擂台，以及这些供社员们练习用的斧钺钩叉十八般兵器，都给换成新的怎么样……”

　　这一刻的张佳佳，看上去奸商味十足，她真是打算在张绍杰身上狠宰一笔，最好是能够将武术社里的装备全部更新换代。

　　半个多钟头后，张佳佳总算是停止了介绍，笑吟吟地说道：“好了，武术社的情况基本介绍完毕。张师弟，你觉得我们武术社怎么样？最最重要的是，你打算什么时候给武术社更换设备？”

　　张绍杰足足呆愣了两三分之，方才由衷的感慨道：“张学姐，我是彻底服你了。你不去下海经商，真是浪费了自己的奸商资质。”

　　旁边一个跟张佳佳关系很不错的大三社员忍不住笑了起来，反驳道：“你应该庆幸，得亏佳佳没有下海经商。不然，真不知道会有多少人，被她这个奸商给坑死！”

　　张绍杰用力地点了点头，一副心有戚戚焉的神情。

　　接下来的这几天，林阳的生活似乎又回归了平静。每天都是在宿舍、教室、武术社往来，典型的三点一线式生活。

　　张绍杰那小子似乎也开了窍，整日跟在林阳身边寸步不离，没有像以前那样三天打鱼两天晒网，更没有溜出学校去花天酒地。

　　在林阳的要求下，武术社为张绍杰制订了苛刻的训练计划。几天的基础锻炼下来，张绍杰居然咬牙坚持了过来，没有在中途放弃。虽然他虚弱的身体素质虽然没有出现太大提升，可精神面貌却是有了很大变化。

　　用林阳的话来说，那就是张绍杰现在看着，多少像是个人样了，而不是以前那种废物人渣。

　　当然了，这样的话，估计也就只有林阳敢当着张绍杰的面说。

　　也是在这几天里，凭借着聚阴汇灵阵汇拢来的灵气，林阳和陈诗文、陆熙影以及陈圆圆的修炼速度，比以前快出了许多。

　　同时，被摆在法阵里面的玉牌，也汲取了大量的灵气。它背部的莲花图案，已经处在了即将绽放的状态。相信再过几天，它就能够汲取到足够多的灵气，重新开启传送门，让林阳能够再度进入到玉牌里的世界中去。

　　上一次在玉牌里面拿出了一只照妖镜……那么下一次又会拿出什么东西来呢？

　　林阳对此很是期待！

　　除了这些事情外，林阳心中有一个疑团，即便是过了这么好几天，却仍旧没有解开——那天晚上，在夜幕中响起的诡异‘咔嚓、咔嚓’声，到底是怎么回事呢？

　　自从那天晚上过后，‘咔嚓’声便再也没有出现过，以至于林阳想要研究调查，却也没有线索可以入手。这个疑团，也就只能暂时残留在他的脑海中了。

　　时间飞逝，很快就来到了二十七号。

　　这天下午，在两堂人体基础解剖学上完后，林阳将课本交给了周良，拜托他帮自己带回宿舍。

　　“你不回宿舍？”接过林阳递来的课本，周良有些纳闷。

　　林阳点点头：“嗯，出去办点儿事。”

　　“办事？办什么事？”周良好奇的问。

　　林阳还没有答话呢，情绪激动的张绍杰，就已经迫不及待的嚷嚷了起来：“还能办什么事？当然是去踢馆了！这样的事情，我以前只在电视电影里面看到过，没想到，今天居然可以亲身参与到其中！啊，一想到这事，我就感觉激动亢奋……周叔，麻烦你，也帮我把课本带回去吧，多谢了。”

　　说罢，他将课本硬塞到了周良手里，屁颠屁颠跟在林阳身后，走出了这栋教学楼。

　　“踢馆？踢什么馆？”周良听的是一头雾水，等他再想要追问的时候，林阳和张绍杰早已经走的不见了踪影。

　　离开医学院，林阳拦下了一辆出租车，跟张绍杰一块儿坐了进去。

　　大约二十多分钟后，出租车在繁华的盛世广场停了下来。

　　朴氏跆拳道馆，就在这个人潮涌动的广场附近。

　　林阳和张绍杰刚下出租车，就看到了悬挂在广场旁的大幅海报。

　　海报上面，几个穿着跆拳道服的人，扬起下巴摆出了一副霸气十足的POSE。在海报旁边，则是一行黑体大字，上面写着‘朴氏跆拳道馆，来自韩国的正宗跆拳道，由韩国跆拳道宗师朴佟杰亲自教授，广场商厦/道馆内常年招生’等字样。

　　“二楼吗？走吧。”

　　活动了一下身子后，林阳带着张绍杰来到了广场商厦二楼。

　　广场商厦里面虽然有着很多店铺，但林阳和张绍杰还是很快找到了朴氏跆拳道馆。原因很简单，这道馆的占地面积实在太大，足足占据了商厦二层的一大半多。

　　当林阳和张绍杰走进朴氏跆拳道馆，偌大的场馆里面只有三十来人在进行训练。

　　要知道，在鼎盛时期，这个场馆里面学习跆拳道的人数，可是有着好几百的。从这一点不难看出，连续两回败在武术社手下，的确是让朴氏跆拳道馆的人气大跌，生意已经远不如当初了。

　　朴氏跆拳道馆的前台接待小妹立刻迎了上来，面带微笑地说道：“两位先生好，欢迎光临朴氏跆拳道馆。请问，你们是打算报名学习跆拳道吗？”

　　“你好。”林阳咧嘴一笑：“我们是来踢馆的，礼数不周，还请多多原谅。”


第293章 你是在逗我玩呢？

　　“踢……踢馆？！”

　　前台小妹惊讶地张大了嘴巴。

　　自从来到朴氏跆拳道馆担任前台工作，她遇到过咨询入学事宜的，遇到过问路的，也遇到过借厕所用的，甚至还遇到过专门来搭讪的，可就是没有遇到过笑吟吟跑来踢馆的。

　　一时之间，前台小妹竟是有些反应不过来，不知道该说些什么才好。

　　前台小妹的反应虽然慢了好几拍，可跆拳道馆里面其他人的反应却不慢。在听到了前台小妹的惊呼声后，正在进行训练的跆拳道学徒们不禁大怒，纷纷放下手头的事情围拢了过来，怒气腾腾地说道：

　　“踢馆？小子，你胆量不小嘛，居然敢跑到我们朴氏跆拳道馆来踢馆！难不成，你是觉得我们朴氏跆拳道馆最近有些不顺，就想要来占便宜吗？哼，今天我就让你知道，什么叫做瘦死的骆驼比马大！我们朴氏跆拳道馆，可不是你们这些傻逼踩着成名的垫脚石！”

　　“自从朴氏跆拳道馆在锦官城开业以来，你是第一个敢上门来踢馆的，勇气可嘉啊！就冲这，待会儿我会帮你打电话叫急救车的。”

　　“费什么话？就他这瘦胳膊瘦腿的，咱们随便上一个也能把他打趴下！”

　　这些跆拳道学徒，虽然听说过林阳的名头和事迹，却没有见过林阳本人。所以他们并没有认出，这个跑来踢馆的小子，就是连续击败了吴熙、马荃和刘承的那个武术高手。不然的话，就是再多给他们一百个、一千个胆子，他们也不敢在林阳面前这般吠叫啊！

　　开玩笑，这可是短短几分钟里就连续秒了吴熙、马荃和刘承的变态级人物，又怎是他们这些普通学员惹得起的？

　　很快，朴氏跆拳道馆门口处的喧嚣，便传进到了里面独立的练功房内。

　　和外面相比，这个独立练功房的面积要小了许多。但这里，才是朴氏跆拳道馆高手们每日训练的地方。外面的大练功房，纯粹就是给学徒们准备的。

　　“外面在吵什么？”吴熙眉头一皱：“强子，你出去看看发生了什么事。”

　　“是。”许强点点头，转身走出了这间独立练功房。

　　“还好没有惊扰到金师叔，不然又要挨骂了。”吴熙偷瞄了一眼在旁边打坐冥想的金斗玄，心有余悸的嘀咕道。

　　自从金斗玄来到了锦官城后，他便领略到了这个有着‘战虎’绰号的小师叔的厉害。就这么短短几天，他已经被金斗玄当着道馆里面众人的面，给劈头盖脸训斥了好几回，当真是一点儿颜面也不给他留。

　　虽然心有不满，可吴熙也没有办法，谁让金斗玄的辈分比他高，实力比他强呢？

　　就在吴熙庆幸着外面的吵闹没有惊扰到金斗玄打坐冥思的时候，出去打探情况的许强，却是一脸惊慌失措的跑了回来，大声喊叫道：“不好了！出大事了！那小子打上门来了！”

　　嗯？这台词听着怎么有些耳熟啊……

　　吴熙愣了一下。

　　这尼玛不是《西游记》里的那句‘大王不好了，那个毛脸雷公嘴的和尚打上门来了’的翻版嘛！

　　吴熙很快就从惊愕状态回过了神来，忙低声呵斥道：“瞎嚷嚷些什么，还嚷嚷的这么大声？没看到金师叔正在打坐冥想吗？好好说，外面到底发生了什么事？谁打上门来了？”

　　许强气喘吁吁的回答道：“就是医学院武术社里的那个头号变态林阳！他……他打上门来了，说是要踢馆！”

　　“什么？踢馆？”吴熙惊呆了。

　　在这件事情发生之前，他怎么也没有想到林阳会上门踢馆。

　　不过，既然他们都去武术社踢过两次馆了，人家也找上门来踢一次，于情于理似乎也说得过去啊……

　　“林阳？”打坐冥想的金斗玄，在这个时候睁开了眼睛，用生涩的中文说道：“就是凭借一击之力，打败了你们的那个武术社社员吗？”

　　“没错，就是他。”许强赶紧回答道。

　　“这个人，很有趣。”金斗玄嘴角微微一勾，露出了一抹嘲讽的冷笑：“本来我就打算在今明两天去找他的，没想到他竟是自己送上了门来。这样也好，让我省了很多麻烦。”他猛地站起身来，大步朝着独立练功房外走去。“今天，我就将这个叫做林阳的人打趴下，为师兄的这间武馆，挽回一些声誉吧。”

　　虽然知道金斗玄实力很强，但吴熙还是忍不住提醒道：“金师叔，那个叫做林阳的小子很厉害，你可一定要小心啊。”

　　“厉害？”金斗玄冷哼道：“依我看，并不是他有多厉害，而是你们太弱！真不知道我师兄是怎么教的你们，一个个竟是这般羸弱，连个学武术的大一新生都打不过。如果我是师兄，早就将你们给逐出门了，免得丢人现眼。”

　　吴熙怎么也没有想到，自己一番好意提醒居然会引来冷嘲热讽，这让他气得够呛，却又不敢发作，只能是愤愤不平的强压下去，在心里面腹诽：“行，就让我看看你到底有多厉害。万一翻了船，可别怪我会看你的笑话！”

　　很快，金斗玄和吴熙、许强等人便走出了独立练功房。

　　远远瞧见吴熙，林阳咧嘴一笑，冲他挥了挥手：“嗨，你叫吴……吴啥来着？好久不见，我今天是专程过来踢馆的。可是我从来没有踢过馆，所以也不知道该有些什么流程。你之前已经踢过两次馆了，经验比我丰富，快给我说说，这踢馆到底应该怎么做？”

　　吴熙的脸色瞬间就黑沉了下来。

　　如果不是金斗玄在身边，如果不是朴氏跆拳道馆里面还有别人在，他真会冲着林阳吼上一嗓子：“嗨什么嗨？我跟你很熟吗？还有，你没有踢过馆，我们他妈的也没有被踢过啊！没错，我之前的确是去你们武术社踢过两次馆，可那两次都很失败啊，哪里有什么经验传授给你？再说了，你今天是来踢我们的馆，我还告诉你该怎么踢？我他妈脑子得有多大的问题，才能作出这种奇葩的事情来啊！”

　　深吸了好几口气，吴熙总算按下了心中怒火，阴沉着脸，从牙缝中挤出一句：“你是在逗我玩呢？”


第294章 上擂！

　　“逗你玩？”林阳神情一肃，正色道：“我还不至于那么闲，花半个小时跑到这里来逗你玩。我是很认真的！认真的来踢馆，认真的向你讨教经验。”

　　认真……认真你妹啊！

　　我可不想你这么认真啊！

　　吴熙脸色一阵青一阵白，他已经被气得不知道该说什么才好了。

　　站在他旁边的金斗玄，在用审视的目光上下打量了林阳一番后，用蹩脚的汉语说道：“你，就是那个林阳吧？”

　　他说话的语气中充满了不屑。

　　因为在他看来，林阳全身上下充满了破绽，实在不像是一个武术高手。

　　“朴师兄的弟子居然败给了这样的家伙，真是没用的紧！看来，能够真正练好跆拳道这门世界上最出众、最顶尖的搏击术，还是只有我们大韩民国的人才行啊！”

　　从这番内心独白不难看出，金斗玄是一个极度自傲的人。

　　但他的确是有自傲的资本！年纪轻轻，就已经拿到了数个国际大赛的冠军，被韩国跆拳道协会誉为百年一出的天才！

　　只可惜，林阳对他这个韩国天才不怎么买账。

　　“闭嘴！”

　　就在金斗玄话音刚落之际，林阳便挑眉厉喝。

　　“这里是中国人的地盘！中国人在交谈的时候，还轮不到你这个韩国棒子来插嘴！”

　　其实，林阳在京城的时候，也有几个韩国朋友，大伙儿关系处的还不错。但现在的情况，却是不同。这个金斗玄并不是什么朋友，而是要来找他麻烦的。俗话说的好，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。既然是敌非友，那林阳也就犯不着对这金斗玄客气了。

　　“你……你好大的胆子，竟然敢这样跟我说话！”金斗玄被气的够呛，作为百年才出一个的天才，他在韩国国内备受追捧，何曾被人这般不客气过？

　　暴怒之下，他额头上面的青筋都竖立了起来。

　　原本就不怎么好的汉语，也在这个时候变得越发蹩脚，让人连蒙带猜，很是费了一番工夫才搞懂他说的话到底是什么意思。

　　“说得好！”

　　吴熙、许强等朴氏跆拳道馆里的中国籍弟子，虽然没有吭声，却都在心里面为林阳刚才那句话喝彩叫好。

　　这个金斗玄虽然才来锦官城没几天，可他古怪的脾气性格，却是让吴熙、许强等人吃尽了苦头。只是碍于他的辈分和实力，这才没有表露出来而已。此刻林阳的这番话，等于是讲出了他们的心里话，让他们觉得很爽很解气。

　　虽然看到金斗玄吃瘪，让吴熙感觉暗爽不已。但他毕竟跟金斗玄是一个阵营里的，这个时候必须要站出来说话了：“林阳，你别太无礼。这位金斗玄金先生，是我们朴氏跆拳道馆馆主朴佟杰的师弟！当馆主不在的时候，道馆里的事情由他全权负责！”

　　金斗玄不愧是百年才出一个的跆拳道天才，短短一两息的功夫，便彻底恢复了冷静，接过话头道：“你刚才不是说，到咱们朴氏跆拳道馆，是来踢馆的吗？那就让我们两人来打一场吧。只要你打得过我，就算你踢馆成功！可你要是打不过我，那就得跪在我们朴氏跆拳道馆的招牌下面磕三记响头，大喊三声：‘我技不如人’。”

　　“没问题啊。”

　　林阳毫不犹豫一口答应，因为他根本就不认为自己会输。

　　“不过，我要是踢馆成功了的话，也是有要求的。第一，你们朴氏跆拳道馆以后不能再去武术社闹事了。毕竟我们武术社的人都是学生，是以学业为重的，没时间、也没工夫陪你们这样一直玩下去。第二嘛，磕头就算了，但向我们武术社赔礼道歉是不能少的。另外，你们前后两次跑到我们武术社闹事，弄坏、弄脏了我们武术社里不少的设备器材，怎么着，都该由你们出钱换购一批新的给我们以作补偿吧？”

　　“行！”

　　对于林阳提出的种种要求，金斗玄也是一口答应。

　　他和林阳一样，都对自己很有信心，认为自己必定不会输。

　　“那我们现在就开始？”林阳一边问，一边开始脱臃肿的外套。

　　心高气傲的金斗玄，不愿也不屑占便宜：“你一路远来，状态肯定没在最佳。我可以给你半个钟头的时间，让你好好调整一下状态。”

　　林阳抬头看了眼悬挂在墙壁上的时钟，摇了摇头道：“没那必要。再说，现在时间也不早了，我们还得赶在六点之前回学校呢。”

　　他之所以要赶在六点之前回学校，是因为张绍杰的日常训练，都是从晚上的六点开始。

　　这些日子，不管训练有多累多苦，张绍杰都咬牙坚持了下来。

　　林阳可不希望，因为自己的原因，让张绍杰中断了训练。这段时间坚持不懈的训练，让张绍杰有了很多好的改变，林阳希望这个情况能够一直保持下去。

　　然而，朴氏跆拳道馆里的这些人，并不知道他要赶在六点钟之前回学校的原因，他们主观的认为，林阳这是在嘲讽金斗玄，嘲讽朴氏跆拳道馆！

　　在他们看来，林阳这句话的潜台词分明就是：哎呀呀，收拾你们这些小杂鱼，哪里用得着太认真？随便抽个几分钟的时间出来，就能把你们全都给料理了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　朴氏跆拳道馆的人，怒火瞬间被点燃。

　　如果目光能够杀人的话，林阳这会儿恐怕已经被众人愤怒的目光给千刀万剐了吧？

　　随随便便一句话，就能够嘲讽一大片人……

　　看来，林阳也有升级成为自带嘲讽光环的潜质啊。

　　“不识好歹！”金斗玄脸色一沉。随后他双脚发力，平地纵身跃起，整个人如同是展翅翱翔的苍鹰一般，几个箭步就冲上了位于道馆中央的擂台。

　　嘭嘭嘭……

　　他左脚立地，右脚在短短一秒钟里面就踢出了数脚，每一脚都是力道十足，爆发出了一片震耳欲聋的破空劲响。

　　最后，他右脚高举过头，摆出了一副很帅气、很拉风的姿势，冲着林阳招了招手：“请上擂吧！”

　　“来了。”林阳应了一声。

　　和金斗玄帅气的上擂方式不同，他并没有飞身跃上擂台，而是慢悠悠的走到了擂台旁边，手脚并用的向上爬。

　　这种上擂的姿势，怎么看都不像是高手所为啊！

　　两人孰高孰低，似乎已经可以预见了……但事实，真就如此吗？


第295章 差距不可以道里计

　　等到林阳爬上了擂台后，金斗玄方才收起了高抬的右脚，向前跨出一步，站到了林阳的正前方，按照跆拳道比赛前的礼仪，鞠躬行礼。

　　金斗玄这个人虽然狂傲自负，可是对于跆拳道的诸多规矩、礼节，还是相当遵守的。

　　来而不往非礼也，林阳也回了他一个鞠躬。

　　“杀！”

　　行礼完毕，在腰身直起来的瞬间，金斗玄口中猛地爆发出了一道惊雷般的厉喝。

　　澎湃的战意，从他的身体中狂涌而出，不仅卷向了正前方的林阳，还波及到了擂台四周的观众。

　　“好强悍的战意！”

　　聚在擂台四周的朴氏跆拳道馆学徒们，忍不住是惊呼了起来。几个刚刚才入学没多久，定力过低的学徒，甚至是被涌来的战意，给吓的后退了一两步。

　　同样擅长以威势震慑对手的刘承，由衷感叹道：“难怪金师叔年纪轻轻就能够斩获国际大赛的冠军，更被誉为韩国跆拳道百年一出的天才，果然是有厉害之处的！他拳脚上的功夫如何暂且不知，但光是这份澎湃的战意，就足以让他笑傲群雄了……真不愧是有着‘战虎’绰号的人啊！佩服，实在是佩服。看来，我在武道上面，还有很长的路需要走呐！”

　　吴熙和许强等人也是连连点头，虽然没有吭声，但他们都在心里面嘀咕着：“金斗玄这小子的确是狂妄没错，可人家有狂妄资本的啊！今天，他恐怕是真的能够击败林阳，替我们朴氏跆拳道馆挽回声誉……”

　　被金斗玄战意吓到的，不仅有朴氏跆拳道馆的人，刚刚加入武术社学习了没几天的张绍杰，同样也被这股突然出现的战意给吓到了。

　　“这个韩国人看着好像很恐怖的样子，二叔他不会有什么危险吧？”

　　张绍杰悄悄掏出手机，找到了自己老爹的电话。待会儿，一旦情况对林阳不利，他就会赶紧拨打老爹张成栋的电话，让他过来救驾。

　　在场的这些人里，唯一一个没有受到金斗玄战意影响的人，就是金斗玄的对手林阳了。

　　见识过了战意狂刀里玉魂的恐怖战意后，金斗玄的澎湃战意在林阳面前根本就不够看了。

　　这也算是战意？小朋友们玩过家家呢？

　　所以，从始至终，林阳都不为所动，甚至连眼睛都懒得眨一下。

　　“居然能够在我的强大战意面前维持住冷静，这小子或许本领不怎么样，但定力却是真不错。”金斗玄一边观察着林阳的反应，一边在心里面飞快的分析。

　　也不知道是听见了他的心里话呢，还是听到了擂台四周朴氏跆拳道馆学徒们的惊呼和吹捧，林阳突然笑了起来：“就这战意也能称得上强大？你们的眼界也太窄了吧。”

　　这般澎湃的战意还不叫强大？我们看你都被吓得不敢动弹了好吧！

　　就在擂台四周的飘逝跆拳道学徒们准备出言嘲讽的时候，林阳又说了一句话：“今天，我就让你们开开眼界。叫你们看看，什么才叫战意强大！”

　　话音一落，无边无际的战意，便从林阳的身上奔涌而出，瞬间将所有人都给淹没在了其中！

　　如果说金斗玄的战意就像是一头下山猛虎的话，那么从林阳体内迸发出来的战意就是吞天巨龙！如果说金斗玄的战意是汹涌长河的话，那么林阳的战意就是浩瀚大海！两者之间，根本就没有可比性！

　　在林阳无边无际的战意面前，金斗玄的战意，就是那沧海一粟，微不足道。

　　“怎……怎么可能？！”

　　擂台上，直接面对着恐怖战意的金斗玄冷汗直流。

　　“这个世界上，怎么会有人拥有这般恐怖的战意？”

　　金斗玄想不明白，感觉难以置信也是理所当然的。因为林阳身上释放出来的这股吞天战意，并非来自于他自己，而是来自于战意狂刀！

　　如果战意狂刀里面的那个玉魂，真就是李自成的话，那么这一切就不难解释了。

　　李自成是什么人？

　　那是一个农民出身，却凭借着自身本领，在明末清初的乱世中杀出了一片天地，破孙传庭，占西安，克北京城建立了大顺王朝，在史书中留下了赫赫威名的闯王！如果不是吴三桂放清兵入关，只怕历史的走向就会迥然不同。

　　这样一个逆天造反的人物，这样一个乱世中的枭雄，他的战意又怎么可能会小？

　　如果他没有浩瀚的战意，如果他没有吞天的气势，也就不可能走到那一步，更不可能在历史中留下赫赫威名！

　　金斗玄的战意，来自于他对武道的追求和感悟。而李自成的战意，则来自于逐鹿中原，问鼎天下！

　　两者之间的差距，根本不可以道里计！

　　刚才金斗玄释放出来的战意，让擂台四周的人惊叹不已。而此刻林阳释放出来的战意，却是让他们鸦雀无声了。因为他们都在竭力抵抗着战意带来的强大压力，根本就不敢有什么分心，更不要说是惊呼感叹了。

　　擂台上，金斗玄也感觉到了强大的压力。

　　虽然战意这东西，不会让人的肉体受到实质性伤害，但它却会伤及心灵。而且，在对敌的时候，强大的战意还可以让对方心生畏惧束手束脚。

　　现在，金斗玄已经体会到了这种束手束脚的感觉。

　　他知道，自己必须要立刻发动进攻，期望以凌厉的攻势来扳回自己在战意上的落后。

　　然而就在他准备蹬地扑向林阳的时候，一只拳头突然出现在了他的眼前。

　　因为被吞天战意震慑，金斗玄的感知能力和反应能力都比平时要减弱了许多，林阳的拳头已经轰到了他的面门处，方才发现。

　　这个时候，他就是想要躲闪也来不及了。

　　“砰！”

　　一道让人头皮发麻的闷响声中，林阳拳头重重击打在了金斗玄的脸上。一点儿反应措施都没来得及做的金斗玄，被林阳这一拳上蕴含着的强劲力道给击飞了出去。身体撞到了后方擂台的网绳上，又给反弹了回来。就此趴在地上，竟是没有神识昏迷了过去。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳，就将韩国跆拳道百年一出的天才，有着‘战虎’称号的金斗玄给打晕了！

　　这一幕，实在是令人震惊，让人感到不可思议。

　　要知道，像金斗玄这种水平的高手，抗击打能力都是相当强的。普通人别说是用拳头，就算用棒球棍抽在他的脸上，也不可能将他击昏。但是现在，他却被打的昏迷了过去……林阳这一拳头上蕴含着的力道，该有多可怕啊？！

　　在金斗玄被击晕后，林阳也收回了灌入战意狂刀里的魂力。于是，无边无际的恐怖战意瞬间消失。围聚在擂台四周的朴氏跆拳道馆学徒们，顿时感觉轻松了不少。

　　“败……败了？”

　　望着躺在擂台上面昏迷不醒的金斗玄，朴氏跆拳道馆学徒们都不敢相信。

　　千里迢迢从韩国赶来锦官城帮忙报仇的强力外援，就这么干净利落的败了？也太让人没法接受了吧？这到底是金斗玄太弱了呢，还是林阳强的太变态？

　　就在一干朴氏跆拳道馆学徒们瞠目结舌的时候，林阳突然转过了身来，面对着他们。

　　这突如其来的一幕，吓的朴氏跆拳道馆学徒们连连后退，生怕林阳还没打过瘾，要跳下擂台来‘殴打小朋友’。

　　还好，林阳并没有要跳下擂台殴打他们的意思，只是指着金斗玄说：“他已经昏死过去了，这场比武算我赢了吧？”

　　朴氏跆拳道馆学徒们齐齐点头。

　　人都已经被你打昏了，不是你赢还能是谁？用得着还要问一遍吗？

　　“那这次踢馆，我是成功了吧？”林阳又问。

　　这一次，朴氏跆拳道馆学徒们有些迟疑。但在林阳目光陡然转冷后，他们又忙不迭地点头。

　　按照金斗玄事先跟林阳的约定，只要林阳赢了他就是踢馆成功。他们此刻点头，分明就是在维护金师叔的信誉，可不是什么没胆的软骨头。

　　林阳第三次问道：“你们事先答应过的条件，也都会履行吧？”

　　朴氏跆拳道馆学徒们再也没有了犹豫迟疑之心，一个劲儿的点头不休。

　　反正这一切，都是金斗玄跟林阳达成的协议。就算师傅朴佟杰要怪罪，也只能是怪罪金斗玄，怪不到他们这些学徒的头上来。

　　“很好。”林阳满意的点了点头，随后面色一沉，冷声道：“我第一次踢馆，没什么经验。但如果你们不遵守承诺的话，我也不介意在你们朴氏跆拳道馆身上刷满踢馆的经验值，晋级成为一个踢馆达人！”

　　我们到底是犯了哪门子的太岁，怎么就招惹上了你这样的煞星啊？

　　朴氏跆拳道馆学徒们欲哭无泪。

　　直到目送着林阳和张绍杰离开了朴氏跆拳道馆后，这帮跆拳道学徒方才敢冲上擂台，去查看金斗玄的情况。

　　吴熙一边掐着金斗玄的人中穴，一边向身边的人吩咐道：“还愣着做什么？赶紧打电话叫急救车啊！你你你你你……你怎么又回来了？”

　　他的话音突然变得紧张了起来，甚至还因为过度的紧张而有些结巴变调。

　　因为他看到了本该离开了的林阳，居然又折返了回来。


第296章 牌匾我带走了哟

　　林阳笑呵呵地说道：“我突然想到有件事情忘记做了，就折返了回来。怎么，不欢迎吗？”

　　你这不是废话嘛？你把我们金斗玄师叔给打昏了，还把我们跆拳道馆给踢了，我们要是还欢迎你的话，那得是有多贱啊！

　　虽然内心这般咆哮，可吴熙脸上却堆满了讨好的笑容，口不对心地说：“欢迎，当然欢迎了。”

　　就算我们不欢迎又能怎样？你还不还是进来了吗？就凭我们这些人，难道还能拦得住你？

　　虽然对方只有林阳和张绍杰两个人，而自己这边有几十号人，可吴熙并不认为自己这些人能够打得过林阳。

　　那无穷无尽的战意，那快若流星的速度，以及霸道无比的力量，都给吴熙留下了深刻的印象，让他再也提不起胆量和林阳一斗。更何况，就连韩国跆拳道百年一出的天才，有着‘战虎’绰号的金斗玄，都被林阳一个照面就给秒了。他们这些人就算数量再多，又能起什么用呢？真打起来，还不是被林阳给虐的节奏？

　　这小子去而复返，到底是想要做什么？不会是觉得还没打过瘾，想要拿我们这些人开练，直到把我们所有人都给揍趴下才肯罢休吧？

　　怀着忐忑不安的心情，吴熙小心翼翼的询问道：“林先生，不知道你折返回来，是要做什么事情呢？”

　　林阳没有回答这个问题，在四下环顾了一圈后，问道：“你们这里有梯子吗？”

　　“梯子？”

　　朴氏跆拳道馆的学徒们齐齐一愣。

　　怎么突然把话题扯到梯子上去了？这思维也太跳跃了吧？

　　虽然搞不懂林阳想要做什么，但吴熙还是在第一时间回答道：“有的。”

　　被林阳恐怖实力给吓破了胆的他，实在提不起勇气来撒谎。

　　“能借我用一下嘛？”林阳提出了一个要求。

　　我能说不吗？我敢说不吗？

　　吴熙在心里面苦笑叹息，嘴巴上飞快的吩咐道：“你们几个，赶紧去杂物室将梯子拿出来。”

　　“是。”旁边几个朴氏跆拳道馆的学徒立刻应道，转身快步跑进了杂物室。不一会儿的功夫，就扛着一架人字梯回到了林阳面前。

　　“谢谢。”林阳还是很客气的。

　　道了一声谢后，他扛起人字梯，大步走到了跆拳道馆里面正对着入口处的那堵墙前，将人字梯打开架好。

　　“他到底是想要做什么？”

　　一干朴氏跆拳道馆学徒看的云里雾里，不明其意。

　　“不好，难道他是要……”吴熙脸色一变，猜出了林阳的意图，想要开口阻拦，却又实在提不起那份勇气来。

　　不仅是吴熙猜出了林阳的意图，刘承和许强等人同样也猜了出来。然而，和吴熙一样，他们也没有勇气开口阻拦，只能是眼睁睁瞧着林阳爬上了人字梯，将悬挂在墙壁上方，写着‘朴氏跆拳道馆’六个苍劲大字的横匾给取了下来。

　　这块横匾的来头可不小，上面的六个大字，是韩国跆拳道协会会长亲自为朴佟杰题写的。纵观全球，能够得到韩国跆拳道协会会长亲笔题写馆名的跆拳道馆屈指可数，本身就代表了一份无上的荣耀！

　　可是现在，这份无上的荣耀却被林阳给摘了下来。

　　朴氏跆拳道馆的学徒中，有人忍不住了，开口质问道：“你在做什么？赶紧把牌匾给我们挂回去！”

　　站在人字梯上的林阳，回过头来看着说话的这个人，问道：“我听说，踢馆成功了的话，是可以将对方牌匾摘下来带走的。怎么，难道我做错了吗？”

　　在林阳锐利目光的逼视下，这人胆气顿消，结结巴巴地说：“没……没错……”

　　“没错就好。”林阳咧嘴一笑：“我第一次踢馆，很多东西都不懂。要是有什么地方做错了，你们可要纠正我。”

　　纠正你？我们敢吗？

　　一干朴氏跆拳道馆的学徒们赔着笑，半句多余的话都不敢说。

　　下了人字梯后，林阳将牌匾夹在腋下，冲着一干目瞪口呆的朴氏跆拳道馆学徒们挥了挥手：“再见，我这次是真的走了。”

　　林阳说到做到，这一次走了过后，还真的就没有再折返回来了。要不然，他来来回回多折腾几次，说不定就会把这群跆拳道馆的学徒，给吓出几个心脏病来。

　　抬头望着空荡荡的墙壁，一干朴氏跆拳道馆学徒们的心情沮丧到了极点。

　　被人上门踢馆，打昏了从韩国请来的强力外援不说，还被搬走了横匾……朴氏跆拳道馆这一次，是彻底的栽了。至少在锦官城里，是再也没有了翻身的可能！

　　一时间，不仅是学徒，就连吴熙、刘承和马荃等人，也忍不住在心理面琢磨，是不是应该转投其它跆拳道馆去？毫无疑问，从今天起，朴氏跆拳道馆六个字，将会成为彻彻底底的笑料！

　　林阳并不知道朴氏跆拳道馆里的人在想些什么，走出了广场商厦的他，也遇到了一个麻烦事——朴氏跆拳道馆的横匾太长太大，使得他连续拦了好几辆出租车都不肯载。

　　如果张绍杰没有跟在身边，林阳大可找一个没人的地儿，将这块横匾扔进玉山里面放着。但现在，张绍杰寸步不离跟在他的身边，让他实在没有办法那样做。

　　在林阳又一次拦车失败后，张绍杰看不过去了，主动请缨：“二叔，还是让我来吧。”

　　很快又有一辆出租车开了过来，这次林阳没有上前，由张绍杰去将车给拦了下来。

　　“师傅，我们两个人，还有一块横匾。”张绍杰抬手一指被林阳扛在肩上的横匾。

　　出租车司机侧头看了一眼，摇头拒绝道：“那块匾太长太大，我车里装不下，你们还是找别人吧。”

　　张绍杰又说道：“别急呀，师傅，只要你肯载我们，我给你五倍的车钱。要是路上被警察给拦住了，罚款也都算我的！”

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫。听到张绍杰愿意出五倍的车钱并承担被警察罚款的风险，出租车司机当即改变了决定，还主动从后备箱里面取出了一条绳索，将又长又大的横匾绑在了车顶上面，然后载着林阳跟张绍杰，向华西大学医学院的方向驶去。

　　“怎么样，二叔，还是我有办法吧？”出租车上，张绍杰笑嘻嘻的向林阳邀功。

　　“的确有办法。”林阳苦笑着点了点头。虽然不是很认同张绍杰砸钱的做法，但不得不承认，在很多时候，砸钱的确相当管用。

　　“论纨绔呢，我是比不过你。但是在花钱这方面，我还是有些心得的。”张绍杰拍着胸膛，一脸骄傲地说道。

　　“我说……这个好像不是什么值得骄傲的事情吧？”林阳一头黑线，倍感无语。

　　当林阳扛着朴氏跆拳道馆的横匾回到了武术社时，整个武术社都为他而震惊，为他而轰动了。

　　张佳佳不敢相信地问道：“林师弟，这块横匾你是从什么地方得来的？你……你不会真的去朴氏跆拳道馆踢馆了吧？”

　　林阳笑了笑，不用他开口，身边的张绍杰就已经口沫横飞帮他回答了：“当然是真的喽。张学姐，你难道没有看见这牌匾上面写着的‘朴氏跆拳道馆’六个大字吗？你是没有看到，当时我二叔爬上梯子，取下了这块牌匾的时候，那些朴氏跆拳道馆学徒们的脸色，是有多么的难看！”

　　“朴氏跆拳道馆的人怎么没有阻止林阳，就这么放任他摘走了自己武馆的牌匾？”有武术社成员好奇地问道。

　　“你这个问题问的好！”张绍杰一拍大腿，就跟讲评书似的，绘声绘色地说道：“那些朴氏跆拳道馆的人，不是不想来阻拦我二叔，而是不敢！为什么不敢呢？因为他们的强力外援金斗玄，被我二叔一拳给打昏了！你们说，在这样的情况下，那些朴氏跆拳道馆的人，又怎么会有勇气来阻拦我二叔呢？”

　　看着小子兴奋的，不知道的人见了，还以为今天去踢馆打昏了金斗玄的人是他呢。

　　张佳佳惊讶不已，拽着林阳问道：“你真打败了金斗玄？那可是被誉为韩国跆拳道百年一出的天才啊！你居然打败了他？天啦……我不会是在做梦吧！”

　　林阳不好意思的笑了笑，谦虚地说：“运气罢了。”

　　张佳佳高兴不已：“击败金斗玄，这可不是光靠运气就能够做到的。你小子还真行！看来，将你招进武术社，恐怕是我这辈子做出的最最正确的决定吧？哎，对了，这块牌匾你打算怎么处理？”

　　“挂在武术社里怎么样？”林阳回答道。

　　张佳佳皱眉道：“我们武术社里挂个跆拳道的牌匾，怕是有些不大合适吧？”

　　“这有什么不合适的？”林阳笑着提出了一个建议：“在牌匾上面题一行字，就写‘武术社藏品一览’，不就行了吗？”

　　张佳佳一琢磨，顿时乐了，直点头道：“好，好，你这个建议好！以后呀，谁要是敢再到咱们武术社来捣乱，咱们也去夺了他们的牌匾、招牌之类的东西，挂在那行字下面。这样一来，不仅可以震慑宵小，还可以向新社员们展示我们武术社的实力，当真是一举多得！好，就这样做！”

　　作为行动派，张佳佳立刻指挥起了武术社的社员，将这块‘战利品’挂在了武术社一侧的墙壁上。而林阳，也找来了笔墨，在墙壁上面写下了龙飞凤舞的七个大字：武术社藏品一览！


第297章 再遇鬼武将

　　虽然林阳赶在了六点之前回到武术社，可张绍杰今天的训练还是被迫缺席了。因为大喜过望、激动过头的张佳佳，在朴氏跆拳道馆的牌匾被挂起来了后，当场宣布由武术社拨款，请在场的所有社员出去搓一顿。

　　这个提议，立刻得到了武术社广大社员的响应。在这样的情况下，林阳也不好违背民意出言反对，更不可能残忍的将张绍杰一个人留在武术社里进行训练。

　　瞧了一眼满脸期待的张绍杰，林阳略作沉吟后说道：“看在你这几天训练还算认真刻苦的份上，就放你一天假，让你轻松轻松吧。”

　　“太好了！”张绍杰立刻高兴地欢呼了起来。

　　虽然才来武术社没几天，可他是真真正正的喜欢上了这里。因为在这里，没有人知道他的背景身世，也就没有人会在他的面前阿谀奉承。他和别人之间的关系很单纯，没有利益纠葛，没有算计利用……

　　在武术社里，他不再是一个没用的纨绔败家子，只是一个普通的新社员，每天都在师兄师姐们的呵斥下流汗训练。这种生活让他的肉体很累，但却让他的心灵感觉很充实。

　　张绍杰喜欢上了这种生活，喜欢上了在武术社里咬牙锻炼的感觉。

　　也正是因为这个缘故，使得他在今天晚上的聚餐中喝的酩酊大醉，只要逮着个人，不管是男是女、是老是幼，都一个劲儿的叫对方哥，要跟对方做朋友。

　　最后是林阳将他拖回了406宿舍，扔到了他的床上后，又给他弄了一碗醒酒汤灌下。

　　一番折腾过后，林阳累的够呛，可张绍杰却是‘呼呼’的熟睡了过去。

　　“这小子睡得倒是挺舒坦。”苦笑着摇了摇头，林阳转身回到了407宿舍。在和刘湘丞、马万文以及周良三人闲聊了一会儿后，于宿舍楼熄灯之际，让神识进入到了玉山里。

　　神识刚一进入到玉山，林阳就看到了一片耀眼夺目的流光溢彩。

　　“这是……”

　　定睛一瞧，这流光溢彩竟是在半空中化作了一朵盛放莲花的模样。

　　“玉牌的能量充够了？”

　　林阳猛地反应了过来，快步走到了聚阴汇灵阵旁。

　　果然，被他摆放在阵里面汲取灵气的玉牌，这会儿正悬浮在半空中，闪烁着流光溢彩。玉牌背面，那朵莲花已然盛放！这一切，都预示着一件事情——玉牌的能量已经充满，林阳可以再度进入到玉牌里的世界去寻宝了。

　　因为有了上一次的教训，林阳这一次并没有仓促行动。他将这些日子炼制的法宝、绘制的符箓全都给带在了身上，免得进入玉山遇到了突发情况时，没有东西可以傍身。

　　除了法宝和符箓外，林阳还想要将陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使都给带上。俗话说的好，人多力量大。多一份力量，遇到了突发状况时，才能够多一分保命的机会。

　　在将所有的东西都准备齐全后，林阳抓住了陈诗文、陆熙影和陈圆圆的手，期望着能够将他们一起带入玉牌的世界。然后，他向着玉牌输入了一缕魂力进去。

　　刹那间，玉牌里面绽放出了一团如骄阳般夺目的光芒，将林阳整个都给笼罩在了其中。

　　光芒很快散去，林阳的身影从玉山里面消失，进入到了玉牌的世界。

　　又一次来到了血色朦胧的玉牌世界后，林阳遗憾的发现，自己并没能够将陈诗文、陆熙影和陈圆圆带进来。不仅是魂使，他的那些法宝，也只有照妖镜一个被带了进来。其余那些他自己炼制的法宝，全都被留在了玉山里。唯一让他感到庆幸的，就是符箓全都被他带了进来。

　　“看来，魂使和自己炼制的法宝是没办法带进玉牌世界里来的……奇怪，既然这个世界里的法宝能够带出去，那外面的法宝为什么不能够带进来呢？”林阳想了许久，也没能够想出一个头绪来。最后他摇摇头，暂时将这个疑问放到一旁，开始在玉牌的世界里寻觅了起来。

　　上一次，林阳在草丛中捡了一只锈迹斑斑的铜镜，结果就是传说中的法宝照妖镜。这一次，林阳期待着自己能够寻找到几件新的法宝。

　　抬头看了眼矗立在远方的巍峨鬼门关，林阳决定还是不要靠它太近的好。万一又将那个实力恐怖的鬼武将给惹了出来，自己可就没时间、没功夫捡宝贝，只能一个劲儿的逃命了。

　　虽然很好奇鬼武将的身份，可林阳知道，以自己现在的修为，想要战胜他是不大可能的。而鬼武将又是不讲理的火爆脾气，一见面就要喊打喊杀。在这样的情况下，还是避开他比较好。

　　“等我修为上去了，在这个世界中捡到的法宝多了，再来想办法收拾你也不迟。”冲着鬼门关的方向嘀咕了一句后，林阳不再浪费时间，开始四下搜寻起了宝贝来。

　　一番搜寻过后，林阳看到了无数的杂草和染血荒地，就是没有见到有可能是法宝的器物。不知不觉间，他搜寻的范围越扩越大。

　　在翻过了一座小山坳后，林阳突然在前方的树林中，看到了一间破烂不堪的道观。

　　“玉牌的世界里面还有道观？这道观里面供奉的是什么人？”

　　在好奇心的驱使下，林阳快步走到了这间破烂道观门口。在确定里面没有人后，才小心翼翼的走了进去。

　　道观里面，一派凌乱的迹象，也不知道是有多少年没有受过香火了。正中央供着一尊神像，也不知道是用的什么材质塑成，看着不像是泥胎。

　　神像前方，布满了灰尘的桌案上，放着一只香炉和一块神牌。

　　香炉上面布满了灰尘，锈迹斑斑，也不知道是荒废了多少时日没用。而那块神牌上面，则用小篆写着‘纣绝阴天宫’五个字。

　　“纣绝阴天宫？”林阳微微一愣。

　　这些日子他看了不少书海里的藏书，对纣绝阴天宫倒也有些了解。

　　“这不是罗酆山上的六天鬼神之一吗？玉牌里面，怎么会有一个供奉纣绝阴天宫的道观？难道这个玉牌里的世界，跟纣绝阴天宫有什么关联吗？”

　　“果然是你！我说怎么嗅到了一股小毛贼的气息！”

　　伴随着惊天动地的厉喝，一匹四蹄缠绕着幽蓝魂火的幽灵战马，直接闯入了道观。

　　马背上，杀气凛然的鬼武将，用居高临下的姿态瞪视着林阳，狞笑道：“地狱无门，你却偏偏要闯进来。这一次，我不会再让你跑掉了，纳命来吧！”


第298章 朕乃大周昭武皇帝

　　这个鬼武将不是应该镇守在鬼门关的吗？怎么会弃关出现在这里？林阳本想避开他，没料到还是被他追到了这里来。

　　乍逢惊变，林阳却并没有慌张。因为他知道，在这个时候，慌张非但解决不了问题，反而还会让他越发被动。现在，唯有冷静应对，才能够度过险关！

　　“受死！”

　　鬼武将没有给林阳多余的时间，他猛地拔出腰间那柄秋水雁翎刀，纵身高高跃起，直扑向了林阳——他没有纵马冲入道观，因为这间破烂的道观面积太小，马冲进去也施展不开，远不如步战来的灵活。

　　秋水雁翎刀上寒光闪烁，缕缕森然鬼气缠绕在其上，化作了一个个面目狰狞的恶鬼，伴随着锋利的刀锋一起扑向了林阳，势要将他分而噬之！

　　鬼武将的攻势实在太快，林阳来不及细想，急忙捧起桌案上的香炉，用它挡下了鬼武将这凌厉霸道的一刀。

　　“当”

　　如惊雷般震耳欲聋的撞击声中，香炉硬生生的挡下了鬼武将劈来的这一刀。斑驳的炉壁上面，竟是一点儿印痕也没有留下。反观鬼武将手中的那柄秋水雁翎刀，锋利的刀刃上面却是被磕出了一个豁口来。那些缠绕在刀刃上的恶鬼冤魂，更是痛苦的嚎叫了起来，声音渗人，恐怖至极。

　　“这香炉是个宝贝！”林阳见状大喜。

　　能够毫发无损挡下鬼武将的凌厉攻势，并让鬼武将的武器受损，这香炉不是宝贝又是什么？

　　“我看你能用这只香炉挡到几时！”

　　鬼武将一声怒吼，手中的秋水雁翎刀卷起了一片寒冷彻骨的刀影，一刀接着一刀，一刀快过一刀，如疾风骤雨一般，疯狂地劈向了林阳。

　　林阳举着香炉，左支右绌，勉强支撑。

　　当当当当当……

　　秋水雁翎刀和香炉的撞击声顿时响成了一片。

　　虽然有香炉防身，可实力的差距在那里，挡了数十下之后，林阳渐渐有些支撑不住了。因为鬼武将的攻势并没有出现减弱的迹象，反而是越来越快、越来越力强！

　　也亏得林阳已经踏入了缘督境，如果是上次进入玉牌世界时的心斋境，只怕他早就已经支撑不住，被鬼武将一刀砍翻，任由缠绕在刀刃上的恶鬼冤魂将自己分而噬之了。

　　“这个鬼武将的实力，实在是太强了，跟他硬抗没有好结果，必须得想办法拖延时间。只要能够拖到玉牌的灵气耗尽，我就可以离开这个世界了。”

　　林阳立刻改变策略，魂火瞬间将数道狂风符点燃。

　　一缕缕无形的劲风立刻出现，部分缠绕在了他的身上，帮助他减轻体重增快速度。另外一部分则化为了枷锁，套在了鬼武将的身上，以期能够减缓他的速度和力道。

　　与此同时，林阳口诵咒语，厉声喝道：“定！”

　　可惜这一次，定身咒没能够起到效果。鬼武将的刀，还是重重斩了过来。

　　“当！”

　　秋水雁翎刀又一次和香炉撞击到了一起。

　　不过这一次，林阳没有硬抗，反而是借助这一刀强劲的力量向后急退。在狂风符的帮助下，他身轻如燕，几个退步外加纵身一跃，便跳到了道观的横梁上。

　　既然是要拖时间，那么横梁无疑是最佳的场所。因为鬼武将全身上下，穿着厚重的铠甲，再加上狂风形成的无形枷锁，让他怎么也没有办法，像林阳这样，跳到横梁上来。

　　而在横梁上面，林阳不仅暂时躲过了鬼武将的凌厉攻势，还可以居高临下，将一道道五雷符、爆炎符和洪涛符点燃扔出！

　　一时之间，破烂的道观里面电蛇横飞、火凤咆哮、水龙长吟……无数的雷电、烈焰和洪流，一股脑儿的轰向了鬼武将。

　　“我从尸山血海里面杀出来，什么样的阵仗没有见过？这，不过是雕虫小技罢了！”

　　面对着林阳的符箓攻势，鬼武将脸上毫无慌乱之色。

　　冷笑声中，他猛地挥刀一斩！

　　这一刀，不仅是斩断了轰向他的雷电、烈焰和洪流，还将道观的立柱给斩断了！紧接着，鬼武将又是数刀劈斩，竟是将破烂道观里的立柱和墙壁全都给斩断、砍碎了！

　　轰隆隆……

　　道观顷刻间崩塌，化作了一片断壁残垣的废墟。

　　此时此刻，唯一还矗立着的，就是那尊纣绝阴天宫的神像了。

　　这神像，也不知道是用的什么材质塑成，任凭鬼武将怎么劈砍，都是一点儿损伤也没有。

　　站在神像的肩膀上，林阳一边喘着气，一边居高临下地说道：“来呀，我看你怎么砍！”

　　鬼武将闷哼一声，将左手放入口中，吹了一声响哨。

　　幽灵马立刻踩着废墟，奔驰而来。

　　“不好！”

　　林阳清楚的看到，鬼武将从幽灵马的马背上，取下了一张硬弓和六支羽箭。不等他作出反应，鬼武将飞快的弯弓搭箭，‘嗖嗖嗖’六声响，竟是将手中的羽箭全都给射了出来。

　　六支羽箭连成一线，射向了林阳的胸口。

　　仓促之间，林阳只能是用香炉挡在胸前。

　　当当当……

　　六道炸响声中，林阳感觉自己就像是被汽车给撞到了一般。强劲的力道，不但是让他口喷鲜血，更是将他直接从神像上面撞了下来。

　　落地之后，林阳不敢浪费时间，转身就跑。在狂风符的辅助下，他奔跑的速度极快，而且忽左忽右，让鬼武将不好瞄准。

　　“站住！有种你别跑！”鬼武将放下硬弓，翻身上马，紧追不舍。

　　“你丫有种就别追！”林阳一边跑，一边回头喝道。

　　在狂风符的帮助下，林阳奔跑的速度虽然很快，可鬼武将的幽灵马疾驰的速度却更快。

　　两人的距离越拉越近。

　　“玉牌的灵气怎么还没被耗完？”危机当头，林阳也没办法再保持冷静了。

　　“咦？”

　　就在这个时候，追赶他的鬼武将却突然拉住了缰绳，让幽灵马停下了脚步。他扭头望着鬼门关的方向，那里，一道血色的浓烟冲天而起。

　　“关城示警？怎么回事？”

　　鬼武将眉头一皱，短暂的权衡后，他放弃了追杀林阳，骑着幽灵马朝向鬼门关的方向驰去。

　　“算你这个蟊贼运气好！事不过三，下一次，我必杀你！”

　　“下一次，谁赢谁输还不一定呢。”林阳回道。虽然实力上不如鬼武将，但气势上面不能认输。他猛地想起一件事来，忙冲鬼武将的背影喊道：“我不和无名之将对阵，有胆量的，报上名号来！”

　　鬼武将头也不回，朗声道：“朕，乃大周昭武皇帝！”

　　大周？

　　昭武皇帝？

　　历史上面有这人吗？大周朝，不是武则天建立的吗？什么时候又冒出了一个昭武皇帝来了？

　　林阳心中充满了疑问。


第299章 吴三桂和李自成

　　在自称大周昭武皇帝的鬼武将走了后，林阳顿时放松下来，瘫坐在地上大口大口喘着粗气。跟鬼武将厮杀的时间虽然不长，却耗费了他大量的精气神和魂力。如果不是鬼门关突生惊变，引走了鬼武将的话，林阳真不知道自己还能够坚持多久。

　　喘息恢复力气的同时，林阳也忍不住有些好奇：“鬼门关那边到底是发生了什么事？居然连烽火狼烟都点燃了……不会是发生战争了吧？玉牌的世界里，也会有战争发生吗？”

　　几分钟过后，恢复了力气的林阳从地上爬起来。

　　虽然好奇鬼门关那边的情况，但他并没有过去查看。万一又遇到了鬼武将，或者其他厉害的鬼魂，自己岂不是自投罗网吗？

　　再说了，供奉纣绝阴天宫的道观虽然被鬼武将给拆了，可神像还在。既然香炉都是宝贝，那尊神像肯定也不简单！说不定，就连那块写有纣绝阴天宫五个字的神牌，也是一件宝贝！

　　林阳冒险来到这里的目的，可不就是为了能够找到一两件宝贝吗？这些东西可不能够放过。

　　沿着逃跑的路线，林阳很快便回到了供奉纣绝阴天宫的道观废墟前。神像不用找，就矗立在废墟中央，十分的显眼。不过，神牌却在桌案被鬼武将给劈碎后掉落在地，不见了踪影。林阳只能在这片断壁残垣的废墟中，埋头搜寻了起来。

　　废墟中，各种碎砖、碎木实在太多，林阳在神像前方搜寻了好几分钟，都没能够得到收获。就在他准备继续搜寻的时候，一道金光划破了赤红如血的天幕，落到了他的身上，将他整个人都给罩在了金光之中。

　　“神像！”

　　林阳知道，这道金光出现，就意味着玉牌的灵气即将耗尽，他马上就会被传送出这个世界了。于是，他只有放弃寻找神牌，向前快跑了两步，张开双臂抱住神像。期望着能够将这尊神像，连同自己右手死死拽着的香炉一起，带出这个世界。

　　就在金光即将散去之际，一道身影出现在了破烂道观的前方。

　　因为隔着金光的缘故，林阳看不清这个身影的面貌。而这个身影，显然也只看到了金光没能够看到他。

　　“来晚一步，人怕是已经走了。”

　　这个身影开口说道，嗓音略显有些尖涩。

　　“亏得咱家替他点燃鬼门关狼烟，引走了那个蛮子。他倒好，连声感谢的话都不说就离开了。也罢，他既然来了一次两次，就必定会来更多次。以后，在这罗酆山里，见面机会还多……”

　　“声音尖涩，自称咱家……来的这位该不会是太监吧？听他这话，鬼门关的狼烟应该是他设计点燃，以助我脱险的。可是他为什么要帮我？他到底是谁？还有这玉牌里的世界，叫做罗酆山？可罗酆山这地方，不是北方酆都大帝统领的幽冥地狱吗？”

　　林阳心中顿时涌起了种种疑惑，他本想要开口询问的，可时间已经没有了。

　　从天而降的金光一收，林阳便随之离开了这个名为罗酆山的世界，回到了玉山里。

　　刚一回到玉山，守在附近的刘湘丞、陆熙影和陈圆圆便迎了上来，关切的询问道：

　　“怎么样，这次还算顺利吧？”

　　“有遇到之前那个恐怖的鬼武将吗？”

　　“咦，你手里怎么提着一只香炉？这是你在玉牌世界里找到的新法宝吗？”

　　直到这一刻，林阳方才发现，自己从罗酆山里面带出来的只有手中抓着的香炉。至于那尊双臂环抱的神像，并没能够跟着他一块儿出来。

　　这让他在遗憾的同时，也有些纳闷，为什么香炉能够带出来，神像却带不出来呢？

　　纳闷归纳闷，林阳也没有耗费精神去多想。手里面掌握的线索太少，想了也是白想，难有结果。

　　他开始向陈诗文、陆熙影和陈圆圆讲述起了自己这一次在罗酆山里的经历。

　　在听完了林阳的讲述后，陆熙影和他产生了相同的怀疑，娥眉微蹙地说道：“尖涩嗓音、自称咱家？林阳，这个帮你解围的人，该不会是个太监吧？历史上面，知名的太监很多，这个太监又会是谁呢？哎，我说，不会是创出了《葵花宝典》的那位吧？难道他看上了你，觉得你天赋异禀，有练好《葵花宝典》的潜质？”

　　“陆学姐，你就别拿我开涮了。”林阳苦笑着摇了摇头。

　　发明了《葵花宝典》的那个太监，是金庸小说里的人物，怎么可能会有灵魂？又怎么可能会出现在罗酆山里？

　　这些日子，随着陆熙影修为的提升，她的性格也变得越发喜欢捉弄人了。这或许是陆熙影的本性，也有可能是她在魅这条道路上越走越远时，出现的一些性格上的转变。

　　陈诗文也对这个帮忙解围者的身份很好奇，不过在琢磨了一会儿没有结论后，转而问道：“哎，对了，你这次既然又撞见了那个鬼武将，可有问他姓名？”

　　“有问。”林阳点了点头，一脸疑惑地说道：“他说他叫什么……什么大周昭武皇帝。我就纳闷了，这大周，不是武则天篡了李唐江山后定下的国号吗？但大周昭武皇帝又是打哪儿冒出来的啊？唔……陈老，看你这表情，是不是知道这个大周昭武皇帝是谁啊？”

　　陈诗文在听到了‘大周昭武皇帝’六个字后，神情就变得有些古怪。他这样子，要说不知道，林阳是绝对不会信的。

　　“林阳呀，你的历史知识看来得好好补一下。将国号定为大周的，可不止是武则天一位。还有一个人，也将国号定为了大周……”说到这里，陈诗文转过身，看向了陈圆圆。

　　“怎么，这跟陈大家还有关系？”林阳先是一愣，随后猛地想起了一个人来：“难道……”

　　陈圆圆轻声叹息，幽幽说道：“没错，这个大周昭武皇帝，就是我曾经的夫君吴三桂。当年在起兵反清的时候，他称帝建国，国号大周，自封为昭武皇帝。”

　　“果然是他！”

　　林阳猛地一拍额头，他突然想起了当初在玉魂记忆里看到的那一幕。

　　那个统领着关宁铁骑，镇守山海关的武将，无论体型还是穿着打扮，甚至佩戴使用的武器装备，可不都是跟罗酆山里的吴三桂一模一样吗？唯一不同的，就是胯下骑着的马了。

　　玉魂记忆里的吴三桂，骑着的是一匹枣红骏马。而罗酆山里的吴三桂，骑的则是一匹幽灵战马。

　　“吴……三……桂！”

　　一道愤怒的咆哮声，突然在众人的耳边炸响。

　　寻声望去，林阳发现，被他摆放在聚阴汇灵阵里吸收灵气的战意狂刀，正在剧烈的颤动着，就好像是人在盛怒之下的反应一般。

　　‘铮’

　　尖锐的刀鸣声中，战意狂刀猛地飞了起来。玉魂再度出现，站在了战意狂刀旁边，右手一伸抓住了刀，如癫似狂的咆哮道：“奸诈吴贼，引建奴入关，害我功亏一篑！我誓杀汝！誓要杀汝！”

　　澎湃的战意和凌厉的杀气，从玉魂身上狂涌而出，竟是逼的林阳连退数步。陈诗文、陆熙影和陈圆圆，同样也是如此。

　　林阳神情严肃地说道：“看来，这个玉魂多半就是李自成的魂了。吴三桂这个名字，让他恢复了一些生前记忆，至少是恢复了对吴三桂的仇恨！任由他狂暴下去的话，难免会有误伤，必须得想办法让他冷静下来才行！”

　　“我来试试。”陈圆圆手一扬，点点白色的光芒在她手中汇聚，化作了一只白玉琵琶。她双手在琵琶弦上翻飞，弹奏出了一曲婉转悠扬的琵琶曲。

　　当初林阳被心劫所困的时候，陈圆圆就是用这首琵琶曲让他冷静下来的。可是现在，李自成却不为这首琵琶曲所动，甚至还转身扑向了她，挥刀砍来。

　　作为战意狂刀里的玉魂，李自成虽然不会对炼制者林阳动手，但对玉山里的三个魂使，却不会客气。平日里，因为林阳的缘故，他对陈诗文、陆熙影和陈圆圆不予理睬。但是现在，因为生前怒火陷入暴走状态的他，除了不会对林阳进攻之外，其余的，不管是鬼还是神，他都要挥刀杀尽！

　　“小心！”林阳一边出言示警，一边将手中的香炉扔了出去。

　　‘当’的一声，香炉挡下了李自成霸道的一刀。

　　身形微微一顿后，李自成却没有罢休，再度扑向陈圆圆。

　　然而这一次，他并没能够冲到陈圆圆身前。

　　因为盘踞在滚滚乌云里的雄伯，突然是冲着他吐出了一团黑雾。

　　这团黑雾看似没有重量，实则却是重若泰山，直接将李自成给压趴在了地上。任凭他怎样挣扎，就是没办法从黑雾下脱身。

　　陈圆圆在松了一口气的同时，赶紧继续弹奏起了琵琶曲。

　　在黑雾和琵琶曲的双重作用下，李自成渐渐恢复了冷静，化作一道白芒，重新回到了战意狂刀里。

　　在李自成停止暴走后，黑雾也随即消失。

　　“呼……”

　　看到这一幕，林阳和三个魂使齐齐松了一口气。

　　“看样子，李自成对吴三桂的恨意很深。万一我以后成功将吴三桂收为了魂使，这两个家伙，恐怕天天都会斗得不可开交吧？”林阳突然觉得很头疼。


第300章 货真价实的好宝贝

　　“现在头疼这些也没用，等到以后将吴三桂招为了魂使后再说吧。”林阳揉了揉太阳穴，将吴三桂和李自成这令人头疼的敌对关系暂且放下不去想。

　　虽然林阳很想要将吴三桂招揽为魂使，但他也清楚，这件事情并不容易办到。

　　毕竟，吴三桂的实力比他强出许多，只怕已经达到了鬼伯的境界——在不会任何术法的情况下，仅凭生前的武技和自身的鬼气、鬼力，就能够将林阳打的落荒而逃……这可不是鬼爵境的鬼魂所能够做到的！

　　希望看似不大，但林阳并没有沮丧。因为他手里面，还有着一张王牌呢。

　　一怒为红颜……虽然这个故事里面，有后人杜撰演绎的内容在。可吴三桂对陈圆圆的情意，只怕还是有的。

　　数百年后，当两人都变成了鬼，却还有相遇、相处的可能……说不定吴三桂就真的会为了跟陈圆圆长相厮守的机会，作他林阳的魂使呢？

　　至于吴三桂跟李自成的恩怨嘛，等到吴三桂真成了魂使后再头疼也不迟。正所谓‘车到山前必有路’，现在想这些也没用，说不定到时候灵光一闪，就想出妥善的解决方法了。

　　将恢复正常的战意狂刀重新放进聚阴汇灵阵里后，林阳拿起了从罗酆山里带出来的那只香炉，开始研究了起来。

　　从外表来看，这只香炉很普通，呈三足鼎的造型，周身上下没有半点花纹雕式。林阳尝试着向香炉里面送入了一丝魂力，却没有任何的反应出现。

　　“这件法宝不是用魂力启动的？”林阳眉头一皱，纳闷地嘀咕着：“那它应该是怎么启动呢？”

　　陈诗文、陆熙影和陈圆圆也围了过来，帮着他出谋划策，一块儿研究这只香炉。

　　一人三鬼集思广益，还真是想出了不少的办法来。可惜，任凭他们将所有的办法一一用过，香炉却依旧是没有反应。

　　多方尝试无果后，陆熙影开始有些怀疑了：“小林子，你确定这只香炉是法宝吗？咱们什么方法都试过了，它却还是这幅模样，一点儿神奇之处也没有展现出来啊。”

　　“我确定它是法宝。”林阳对此很肯定。

　　这香炉要不是法宝的话，又怎么能够毫发无损的挡下吴三桂的凌厉攻势呢？

　　可是，这香炉到底有什么功效？又该怎么来启动这个功效？的确是一件让人摸不着头绪的事情啊。

　　“算了，你们修炼吧，我自个儿来慢慢研究。”摇了摇头，林阳抱着香炉回到了自己的茅草房里。

　　又研究了许久，仍然没有头绪，林阳只能将香炉暂且放到一旁，留待以后慢慢研究。

　　紧接着，他拿出了几块这些天买来的玉石，准备炼制一块漂亮的护身符，送给奚梦瑶做生日礼物。

　　让他没有想到的是，就在他刚刚将玉石拿出来的时候，一道五彩斑斓的光晕，突然从香炉中绽放了出来。

　　“咦？”林阳愣了一下，很是纳闷：“先前多方尝试，这只香炉都没有反应。现在将它扔到一旁不管，怎么又起反应了呢？”

　　就在他纳闷的时候，一股吸力突然传了过来，将他手中的玉石吸入到了香炉里。

　　五彩斑斓的光晕猛然一盛，如同是燃烧的烈焰一般！

　　而等到林阳凑近看时，香炉里面已经没有了那几块玉石的踪影。

　　“什么情况？那几块玉石是被这只香炉给吞吃了吗？”

　　就在林阳啧啧称奇的时候，香炉里面的五彩光晕突然一收，化作了一朵幽蓝色的莲花，在香炉里面徐徐盘旋。

　　紧接着，林阳感到一股精纯的魂力，从这朵妖艳美丽的蓝莲花中释放了出来，传到了他的身上，与他的魂火完美融合到了一起。

　　“原来这只香炉的功效，是将玉石转换为魂力！好宝贝，真是一件好宝贝啊！”林阳大喜过望。

　　在当今这个灵气日渐稀薄的世界，修炼，已经变得比以往任何一个时代都要困难。不然的话，也不会有那么多的宗派，开始放弃自己以前的修炼方式，转而踏入魂修的领域。

　　固然，魂修可以通过招收魂使，借助鬼魂的力量来修炼以取代灵气。但是，品质好的鬼魂就那么多，大伙儿都想要，能够抢到也不是一件容易的事情。

　　在这样的情况下，一件能够将玉石转换为魂力的法宝，当真是厉害至极，足以羡煞很多的修者了！

　　相比起日渐稀少的灵气和高品质鬼魂，玉石这东西简直是太好得到了。

　　虽然价值不菲，但是只要魂力能够增长，修为能够提升，花再多的钱也是值得的。毕竟，像灵气和鬼魂这些东西，就算你肯花钱也买不到啊！

　　为了试验这只香炉的效果，林阳又拿出了好几块玉石，分别放了进去。

　　在经过了一番尝试后，林阳发现，这只香炉还真是不挑食。不管什么品质的玉石它都能‘吃’，并且都能够生成魂力。

　　当然了，品质不同的玉石，转化的魂力多少也不同。据观察，品质越好的玉石，转化的魂力越多。这一点，还真是验证了‘一分钱一分货’的道理呢。

　　不一会儿的功夫，林阳存放在玉山里面的玉石，就被香炉给‘吃’了个七七八八。

　　如果不是要留几块给奚梦瑶炼制生日礼物的话，林阳还真想要将所有的玉石，全都喂给香炉‘吃’呢。

　　眯着眼睛，接受从香炉里面源源不断传来的魂力，林阳很是满意舒坦。在将最后一缕魂力汲取后，他还有些意犹未尽，感叹道：“看来我以后，得多多赚钱买玉石才行了……这种增加魂力的方式，可是比单纯的修炼快多了！”

　　赚钱对于普通人来说或许不容易，但是对于林阳这样的修者来说，却不是什么难事。

　　炼器、制药……

　　这些都能带来不菲的收入。

　　不过林阳现在需要做的，不是琢磨赚钱的方法，而是赶紧将奚梦瑶的生日礼物炼制出来。

　　今天已经是二十七号，再过两天，就是奚梦瑶的生日了，可不能够再拖下去了……

　　两天的时间，一眨眼的功夫就过去了。

　　二十九号，奚梦瑶的生日如期到来。

　　这一天恰好是周日，林阳本来应该去华西大学附属医院坐诊的，但为了给奚梦瑶庆贺生日，他提前一天用姬阴的身份给马文博打电话请了假。

　　一大早，林阳他们都还在宿舍里面看书的看书，玩游戏的玩游戏，张绍杰就风风火火的闯了进来，亢奋的嚷嚷道：“我说几位叔叔，你们都还在等什么呢？差不多该出发去参加梦瑶的生日聚会了吧？”

　　刚开始的时候，张绍杰也曾管奚梦瑶叫过阿姨，但是很快就被抗议叫的太老。于是他就改了口，跟着林阳他们叫起了梦瑶来。这一次，看在林阳的面子上，奚梦瑶也邀请了他去参加生日聚会。

　　正在玩游戏的刘湘丞，低头看了眼电脑右下方的时间，皱眉说道：“出发？这么早？还不到十点呢。”

　　“刘叔叔，一听你这话啊，就知道你不懂女孩子的心。这女孩子过生日的时候呀，最希望的不是收到什么名贵礼物，而是心里面的那个他能够早早到，并且一直陪伴在自己身边……”张绍杰说这话的时候，不停冲着林阳挤眉弄眼。

　　和407宿舍里的人一样，他也认为林阳和奚梦瑶的关系不一般。

　　马万文放下了手中正在看的书本，说道：“听起来似乎有点道理。老三，你可得提前出发，别跟我们一样，只等着中午过去吃大餐。”

　　周良也跟着起哄：“是呀，三哥，你可不能让梦瑶妹纸失望啊。”

　　现如今，林阳已经懒得再作什么解释。反正他解释了，这些家伙也不肯听，还不如省点儿劲呢。

　　“一起走吧。”林阳站起身来，冲着407宿舍里的兄弟说道：“刁妮娜和蔡秋雅、陶琳三人，肯定早早就赶到了梦瑶的生日聚会现场。这一次，梦瑶的生日聚会，不仅有她在学校里的朋友，还有她的亲戚以及一些古玩玉石圈子里的人。这些人里面，不乏有钱又帅又单身的，你们几个护花使者如果不去贴身看护的话，万一女朋友被人给撬走了，可别找我哭诉买醉！”

　　张绍杰笑着附和道：“二叔说得没错，三位叔叔的女朋友都很漂亮，连我都动心不已，何况其他人？你们还是早点去，看紧点比较好。”

　　本来还想要拖到中午饭点临近之时，才动身的刘湘丞、马万文和周良三人顿时急了，慌忙起身，跟着林阳和张绍杰一起走出了宿舍楼。

　　“咱们五个人，怕是得打两辆车才行吧？”走出医学院大门，周良就准备伸手去拦出租车。

　　张绍杰急忙叫道：“小娘子叔叔，不用打车，我早有准备，跟着来吧。”

　　跟407宿舍的人混久了、熟悉了后，张绍杰也开始称呼起了众人的绰号。

　　只是这小娘子叔叔这个名头……怎么听怎么别扭啊。

　　“叫我叔就行了，别在前面加上‘小娘子’三个字行吗？”周良满头黑线，郁闷的不行。旁边几个损友，则是毫不客气的哄笑了起来。


第301章 水榭里的绝代佳人

　　在张绍杰的带领下，众人很快在医学院旁边的停车场里，找到了一辆国产的黑色越野车。

　　如果是以前的张绍杰，就算不开保时捷、玛莎拉蒂之类的奢华跑车，也肯定会开宝马七系，奥迪A8一类的豪华轿车。

　　那个时候的张绍杰认为，只有这些东西才符合他的身份。

　　但是现在的张绍杰，和以前已经有了很大的不同。跟随在林阳身边的这些日子，让他学会了低调做人。

　　用张绍杰自己的话来说，那就是：“既然二叔都能够用山寨机，那我开一辆国产越野车，又有什么不好的呢？论身份论家世，我难道还能够大过的二叔？像二叔这样的大人物都低调待人，我又有什么理由不低调呢？”

　　拉开车门，坐进了驾驶室后，张绍杰朝着众人招呼道：“几位叔叔，赶紧上车！”

　　别说，这辆国产越野车性能如何暂时还不知道，但空间的确够大。五个人坐在里面，一点儿也不觉得拥挤。

　　等到所有人都坐好后，张绍杰兴奋地嚷了一声：“出发喽！”右脚猛地一踩油门，驾驶着这辆黑色越野车，在‘嗡嗡’的轰鸣声中，飙向了奚梦瑶举办生日聚会的‘烟雨水榭’会所。

　　烟雨水榭会所位于浣花溪旁，临近草堂和武侯祠，不管是自然风景还是人文景观，都应有尽有。当然了，条件好，也就意味着价钱贵。作为锦官城里最好的几家高档会所，可不是什么人都有资格进去、能够消费得起。

　　虽然奚家重男轻女的风气很严重，可奚梦瑶毕竟是奚元瞑的宝贝女儿，今天又是她十八岁的生日，奚元瞑自然是要为她好好的庆贺一番。

　　在这样的情况下，奚元瞑自然不会吝啬金钱。直接花重金包下了烟雨水榭，来为女儿十八岁的生辰庆祝。

　　二十来分钟后，林阳一行人抵达了烟雨水榭会所。

　　此时此刻，在会所的停车场里，已经停放有十几辆车了。而且清一色的，全都是名车豪车。张绍杰驾驶的这辆国产越野车停在其间，多少有些煞风景、拉低了档次的感觉。当然了，张绍杰自己是不会这样想的。至于林阳他们，就更加不可能有这种想法了。

　　下了车，一群人刚刚走到会所门口，正准备进去的时候，一个身材高大相貌帅气，穿着名贵西装的年轻男子，突然从旁边闪出，伸手拦住了他们，面带微笑地说道：“很抱歉，今天这会所已经被我们包下了，不接待其他客人。几位朋友，还请改天再来吧。”

　　林阳回了一个微笑，解释道：“我们是来参加梦瑶生日聚会的。”

　　“喔？这么说来，你们都是我家梦瑶的同学了？请进，快请进。”这位年轻男子的态度立刻热情了起来，一边将林阳五人领进会所，一边为自己刚才的态度道歉。

　　这家伙是谁？奚梦瑶的哥哥吗？

　　林阳五人的脑海中，不约而同的涌现出了这样的疑问来。

　　走进烟雨水榭会所，林阳五人发现，他们来的并不算早，会所里面已经来了不少人。

　　今天奚梦瑶的生日聚会，不仅请了她自己的朋友同学，还有不少奚家的家人，以及她和她父亲在古玩玉石圈子里面的朋友。

　　“林小友，你来的还挺早嘛。”

　　林阳刚一现身，就有熟人笑呵呵的迎了上来，正是百石堂在锦官城里的负责人王叔。

　　“小黄呀，林小友和他的朋友就交给我来接待吧，你忙你的。”冲年轻男子点了点头后，王叔领着林阳五人继续朝着会所里面走。

　　“林小友？这个人……就是林阳吗？”

　　望着林阳逐渐远去的背影，年轻男子眉头微皱，眼睛里面闪过了一抹阴霾。

　　他不知道的是，林阳这会儿，也在好奇的打听着他的情况：“王叔，刚才那位是谁啊？梦瑶的哥哥吗？怎么好像从来没有听梦瑶提起过？”

　　王叔摇了摇头：“梦瑶就只有一个弟弟，哪里来的哥哥？刚才那个人姓黄，叫黄综翰，也是古玩圈子里的世家子弟。喔，对了，他还有另外一个身份——你的劲敌！”

　　“劲敌？我都不认识他，怎么可能是劲敌。”林阳很是纳闷。

　　王叔笑着解释道：“怎么不是劲敌？这个黄综翰可是一直在追求梦瑶的。林小友，你得把梦瑶看紧点喽。像她这样既漂亮又有本事的女孩子，可是有很多仰慕追求者的。”

　　听到这话，林阳都还没有什么表示，张绍杰就已经怒不可遏了：“什么？那小子居然想要撬我二叔的墙角？不行，我得给他一点儿颜色瞧瞧，让他打消了这个不切实际的念头！”说罢，他居然真的就要转身去找黄综翰的麻烦。

　　林阳赶忙将他给拽了回来，训斥道：“我警告你，今天是梦瑶的生日聚会，你可千万别乱来。不然的话，甭怪我不给你老爹面子，不讲亲戚情分！”

　　张绍杰这小子，可以说是天不怕地不怕，就怕林阳这个二叔。见林阳横眉竖目，他立刻就老实了，赔着笑道：“是，是，是，二叔你教训的对。今天是梦瑶的生日聚会，咱不找那小子的麻烦。等今天过了后，再来慢慢收拾他！”

　　林阳没好气地说：“今天过了也别乱来！我说过很多次了，我和梦瑶只是普通的朋友关系。有人追求她，那是好事。”

　　“虚伪！”

　　刘湘丞、马万文和周良齐齐冲林阳竖起了中指。

　　张绍杰犹豫了一下，最终也没敢竖中指，但却开口说道：“二叔，这一次，我可是站在三位叔叔这边的。”

　　“爱信不信。”林阳哼哼道。

　　在王叔的带领下，林阳五人很快来到了会所里的水榭楼。

　　这是一个仿古式的二层小楼，建在一个风景秀丽的湖泊中央，靠着一条蜿蜒曲折的烟雨长廊跟岸上连接，是烟雨水榭里风景最漂亮的地方，同样也是烟雨水榭名字的由来。

　　在这栋古风古色的水榭楼里，奚梦瑶穿着一身淡粉色的高腰儒裙，宛如是从古代仕女图中走出来的绝代佳人一般，清纯靓丽，翩翩如水中仙。

　　看见林阳的到来，奚梦瑶水汪汪的大眼骤然亮起，嫣然一笑，百媚顿生，煞是惊艳动人。


第302章 古怪的孟老师

　　“师傅，你们来了。”奚梦瑶笑吟吟的从水榭楼里迎了出来，像模像样的冲林阳等人做了一个古代女子问好的礼仪。

　　林阳上下打量了她一番后，由衷的称赞道：“梦瑶，你穿古装的样子真好看。”

　　“谢谢师傅的夸奖。”奚梦瑶俏脸儿上面浮现出了一抹红晕，这娇羞无限的模样，让众人看的心神一荡。

　　刘湘丞半是感慨，半是开玩笑地说：“梦瑶呀，我现在真是后悔了，当初怎么就没有追求你呢？哎，真是可惜呀。”

　　“是呀，刘哥，我看你是真的要后悔了。”奚梦瑶捉狭的一笑，很有些幸灾乐祸的味道。

　　“嗯？”刘湘丞闻言一愣。

　　真的要后悔？这话是什么意思？

　　就在他纳闷的时候，一个熟悉的声音突然从他身后飘了出来：“何必后悔呢，现在也可以去追求梦瑶呀，只要你有那能耐！”

　　刘湘丞的脸色顿时一变。

　　他终于明白，奚梦瑶刚才说的那个‘后悔’是什么意思了。

　　不敢怠慢的他，赶紧换上了一副讨好的笑容，转过身说道：“我刚才那句话是恭维梦瑶的，谁让她是寿星，是今天的主角呢？其实在我心里面，只有娜娜你，才是最美、最值得我追求的人……咦，你怎么也穿上古装了？”

　　毫无疑问，出现在刘湘丞身后的这位，正是他的女友刁妮娜。

　　此刻的刁妮娜，和奚梦瑶一样，也换上了一袭古装。只不过，跟奚梦瑶粉色的高腰儒裙相比，她穿的这身衣服，虽然少了几分儒雅气，但却多了一份干练的味道。而且那大红的色彩，也非常符合她泼辣直爽的性格。

　　“算你嘴甜。”白了刘湘丞一眼后，刁妮娜提着裙子转了个圈，笑吟吟地问：“怎么样，我穿古装好看不？”

　　“好看，真是好看，就跟仙子下凡一样。”刘湘丞用力点头，极尽所能的夸赞道。

　　林阳等人看不过去了，笑着起哄：“老大，你也太怂了吧？丢人啊！”

　　“什么叫丢人？我这叫恩爱好不好！”刘湘丞抗议道。

　　蔡秋雅和陶琳也在这个时候，出现在了众人眼前。

　　跟奚梦瑶，刁妮娜一样，这两人也换上了一袭古装。四个古装少女站在一起，清纯靓丽却又风格迥异，跟周围这湖光楼色相映成趣，让人惊叹。

　　张绍杰看的眼睛都直了，笑呵呵地问道：“四位姐姐，你们怎么都穿上古装了？今儿这场生日聚会的主题该不会是梦回唐宋吧？你们怎么不早说？好让我们也去弄套古装穿来嘛。”

　　刁妮娜、蔡秋雅和陶琳笑着说道：“这可都是梦瑶的主意，我们也是舍命陪君子。”

　　众人有说有笑，走进了水榭楼。

　　矗立在湖泊中央的水榭楼面积很大，上下两层足以容纳数百宾客。

　　此刻虽然时间尚早，可水榭楼里面已经有不少来宾了。大伙儿端着酒杯，三三两两凑在一起，于婉转悠扬的丝竹声中闲聊谈笑。

　　林阳他们刚刚走进水榭楼，一位跟奚梦瑶有着几分相似，看着相当有魅力的中年男子便迎了上来，一边打量着众人，一边笑吟吟地说道：“瑶儿，这几位都是你的朋友吧？给我介绍介绍。”

　　这位中年男子，便是奚梦瑶的父亲，奚家这一代的家主，在古玩玉石圈子里有着‘神眼’绰号的奚元瞑了。

　　在奚梦瑶将众人的身份介绍完毕后，奚元瞑的目光落到了林阳身上，笑着说道：“原来你就是林阳。这些日子，我可是没有少听老王和梦瑶提起过你的名字。说起来，我还得谢谢你，帮我们百石堂相中了不少的好玉石。在年轻人里面，有你这般好眼光的人，可是不多了。”

　　林阳被夸的有些不好意思了：“奚叔叔过奖了，其实我对相石并不是太懂。”

　　“你这样都不是太懂的话，那谁又敢说自己懂呢？谦虚是好品德，但过分的谦虚可就成虚伪了。”奚元瞑摆了摆手，显然不相信林阳的话。

　　对此，林阳唯有暗暗苦笑。

　　奚元瞑又说道：“哎，对了，我听老王说，你手里面不仅有一块堪称稀世珍宝的雄伯印章，还有历史上那尊著名的陈圆圆玉像？不知道可不可以给我看看呢？”

　　林阳都还没有答话呢，奚梦瑶就已经娇嗔了起来：“爸，你又来了，怎么到哪儿都想要看宝贝啊？”

　　奚元瞑一拍额头，哈哈笑道：“抱歉，抱歉，职业病犯了。今天是梦瑶的生日，咱们不谈这些东西。小林呀，等到今天过了，我们再约个时间看宝贝如何？”

　　林阳点了点头，含笑答道：“奚叔叔想要看，晚辈又怎么能说不呢？随时恭候。”

　　就在奚元瞑和林阳谈笑正欢的时候，在烟雨水榭会所入口处，黄综翰却是一副眉头紧锁的模样。

　　正如王叔所说，他一直喜欢奚梦瑶，并且一直在想方设法的追求奚梦瑶。虽然效果不佳，但他却一直没有放弃过。

　　今天，黄综翰在烟雨水榭里面忙前忙后，为的就是能够在奚梦瑶、奚元瞑等奚家人面前博得一个好印象。如果林阳没有出现的话，他会一直这样忙碌下去，就跟自己是主人一般。

　　但林阳的出现，却是打乱了他的计划。

　　在黄综翰看来，林阳此刻多半已经进入了水榭楼，跟奚梦瑶待在了一起。如果自己还待在门口帮忙接待宾客的话，说不定就会被近水楼台的林阳给钻了空子——这些日子，他从一些渠道获知，奚梦瑶跟林阳之间似乎有说不清道不明的关系。也正是因为这个缘故，让他对林阳抱有很大的戒备。

　　“不行，我也要去水榭楼，我也要待在梦瑶身边。我不能让那个姓林的小子，钻了空子占了便宜。”

　　短暂的犹豫过后，黄综翰拿定了主意，将接待宾客的工作交给了两个奚家的弟子后，转身大步朝着水榭楼走去。

　　就在他刚刚走了没几分钟，一个穿着宽大风衣，戴着大毡帽和口罩，全身上下只露出了一双眼睛在外面的人，出现在了烟雨水榭会所的门口。

　　虽然这个人的穿着打扮显得有些古怪，但两位奚家子弟也算是见多识广的人了，并没有将心头的惊讶表露出来，依旧是笑脸相迎：“先生你好，可是来参加奚梦瑶生日聚会的？”

　　“是。”这人说话的声音很干涩沙哑，让人听着十分不舒服。

　　“请出示一下你的请柬。”两位奚家子弟说道。

　　这人将放在兜里的手抽了出来，肤色灰白发暗，显得很不正常。在他的手中，握着一只鲜红的请柬。

　　接过请柬打开一看，两位奚家子弟立刻做了个请的手势。

　　左边那位更是笑吟吟地说道：“原来是考古系的孟老师，有失远迎还请恕罪。快，快请进。梦瑶他们这会儿都在水榭楼里，我这就领着你过去。相信你的到来，一定会让梦瑶感到很高兴的。”

　　这位孟老师婉拒道：“不用，我自己，可以找到。你们，忙，你们的。”

　　他说话的腔调很奇怪，仿佛是一个词一个词往外吐，而且还吐的很费劲。

　　两位奚家子弟也算是见多识广了，可在这之前，还真没有见过谁是这样说话的。

　　不过，他们虽然感觉纳闷，却也没有多问，笑吟吟的将孟老师请进了大门，任凭他自己向着会所内部走去。

　　等到这位孟老师走远了后，两位奚家子弟还是忍不住凑在一起，小声的嘀咕了起来：

　　“这个姓孟的老师好奇怪啊，穿着打扮就不提了，连说话腔调也古里古怪的。这样的人，居然也能够当老师教书育人？啧啧，就不怕把学生给教出问题了吗？”

　　“我本来以为，玩古玩的怪人多，没想到大学的老师里面也有怪人。哎，你注意到没有，他那双眼睛灰暗暗的，一点儿神采都没有，就跟死人似的。我刚看到他眼睛的时候，真被吓了一大跳。”

　　“听你这么一说，我倒是想起了一件事情来。刚才我从他手里面接过请柬的时候，感觉他的手非常冰凉。按理说，他的手一直揣在衣服兜里，应该很暖和才对的。可那双手，却冷的像是在冰柜里面冻过一样……”

　　“停停，打住打住，别再说了。再说下去的话，就要变成鬼故事了。如果让奚梦瑶知道，我们在背后这样编排她的老师，不知道得气成什么样呢。”

　　两位奚家子弟并不知道，那位孟老师在走进了烟雨水榭会所后，并没有前往水榭楼，而是在没有人注意到的情况下，转进了一条碎石小路，径直来到了水榭楼所在的那个湖泊旁。

　　沾在一片绿幽幽的灌木丛中，孟老师眺望着远处湖泊中央的仿古式木楼。

　　从这个方向望去，正好能够看到水榭楼里奚梦瑶的身影。

　　“今天……一定要……成功……”

　　干涩难听的嗓音从口罩下面传了出来。

　　孟老师原本无神的眼睛里面，骤然爆发出了两道幽蓝色的精光。

　　他转过身，快步疾走，很快就消失在了灌木丛中，也不知道是去了什么地方……


第303章 就是要林阳丢脸！

　　中午十二点，奚梦瑶的生日宴会准时开始。

　　这一刻，宽敞的水榭楼里面，早已经是座无虚席，热闹非凡。

　　作为主人，奚元瞑拿着话筒大步走上了水榭楼中央的舞台，向着四周的客人一一拱手，笑吟吟地说道：“感谢到场的亲戚朋友，谢谢你们在百忙之中，还能抽空来参加小女梦瑶十八岁的生日庆典……”

　　话音未落，水榭楼里面就响起了一阵掌声。

　　等到掌声稍歇后，奚元瞑继续说道：“相信诸位朋友，尤其是古玩玉石圈子里的朋友，都对小女在古玩玉石领域里的本事有所了解。说实话，我奚元瞑在十八岁的时候，还没有梦瑶的本事高呢。只可惜，我们奚家有一个代代相传的家规，不管是相石术还是奚家的产业，都只能传男不能传女……”

　　听到这里，在场众人齐齐一愣。

　　尤其是跟奚梦瑶比较熟的人，都很清楚，没办法学到奚家代代相传的相石术，没办法继承奚家家业，一直就是奚梦瑶心中的痛。

　　在奚梦瑶的生日宴会上，奚元瞑突然提起这件不怎么快乐的事情，到底是个什么意思？

　　对众人的反应，奚元瞑看在眼里，话音却没有停顿过：“说实话，对于这个家规，我本人也是深恶痛疾的。但家规毕竟是家规，我虽然是一家之长，也必须要遵循。为了补偿梦瑶，我决定，将百石堂在草堂古玩街里的店面和玉石作坊，作为她十八岁的生日礼物送给她！从今天起，草堂古玩街里的百石堂和玉石作坊，就不再是奚家的产业，而是属于梦瑶一个人的。希望这里，能够成为她事业的起点！”

　　他的这番话一出口，水榭楼里面顿时轰动了起来。

　　叫好声、惊讶声、感叹声此起彼伏，显得好不热闹。

　　草堂古玩街里的店铺和玉石作坊，价值千百万。

　　这样的产业，居然是当作十八岁的生日礼物送给了自己女儿……奚元瞑还真是大手笔啊！

　　奚梦瑶也没有想到她父亲居然会送出这样一份大礼，急忙想要推辞不受：“爸，你这份礼物太贵重了，我可不能收。”

　　奚元瞑摇了摇头：“我说出去的话，送出去的礼，是绝对不会收回来的。”

　　奚梦瑶的亲弟弟奚文山也出言劝道：“姐姐，你就收下吧。这份礼物，是父亲的心意，也是我的心意。奚家陈旧的家规，注定了姐姐你在家族里面是发展不起来的。不过现在，你有了自己的产业，便能够跳出家规束缚，闯出一片属于自己的天地了！”

　　听到这里，奚梦瑶总算明白了自己父亲的良苦用心，惊喜交加的她，已经不知道该说些什么才好了，只是一个劲儿的点头，表示自己绝对不会辜负父亲的期望。

　　奚元瞑送出的这份大礼，可谓是点燃了生日宴会的气氛。

　　在接下来的时间里，奚文山、王叔等奚家的亲朋好友们，纷纷向奚梦瑶送上了生日礼物。

　　大部分人的生日礼物，都是用礼盒包裹了的。在没有拆开之前，没人知道是送了什么。不过，凭这些人的身份地位以及他们跟奚家的关系不难猜出，这些生日礼物的价值肯定都不菲。

　　刘湘丞和张绍杰等人，也相继送上了生日礼物以及祝福。

　　就在林阳准备掏出生日礼物送给奚梦瑶的时候，黄综翰却抢先一步，捧着一只精美的木盒，来到了奚梦瑶面前。

　　见此情景，林阳只得暂缓脚步，等黄综翰送了生日礼物后再过去。

　　张绍杰不爽地哼道：“我看这小子是故意的，丫就是欠收拾！”

　　“闭嘴。”林阳瞪了他一眼，没好气地说。

　　张绍杰虽然闭上了嘴巴，可望着黄综翰的目光却极为阴冷。他已经在心里面，开始琢磨起了收拾黄综翰的法子。

　　虽然林阳不准他去找黄综翰的麻烦，但这并不代表着，他就真的不会去找。作为锦官城里赫赫有名的纨绔大爷，从来就只有他撬别人的墙脚，哪能让别人动锄头？更何况，这个叫做黄综翰的家伙，想要撬的，还是自己二叔的墙脚！

　　真是是可忍，孰不可忍啊！

　　黄综翰并不知道自己已经被张绍杰给记恨上了，他笑吟吟的来到奚梦瑶身前，却没有像前面的人那样，将礼物交到寿星手里说几句祝福的话儿便离开。

　　“梦瑶，我知道你见惯了各种宝贝，对普通的东西也瞧不上眼。这一次，为了你十八岁的生日礼物，我可是想破了头。好在老天爷眷顾，让我弄到了一件好东西。”黄综翰这一番话里，充满了炫耀的意思。

　　他没有将礼物交到奚梦瑶手里，反而还自己打开精美木盒，小心翼翼的从里面拿出了一幅画卷来。

　　别说，黄综翰炫耀的语气以及卖弄的做法，还真是起到了效果。在场所有的人，都禁不住好奇，他送给奚梦瑶做生日礼物的，到底是一幅怎样名贵的画作？

　　黄综翰也没有让人们失望，他没有再卖关子，徐徐展开画卷，将这一幅神秘的画作展现在了众人面前。

　　这是一幅水墨人物画，画的是一位持扇仕女在繁花似锦的庭院中嬉戏扑蝶的场景。

　　画中的仕女清纯靓丽，眉宇间透着一股喜悦的神情，甚为传神。

　　在这幅《仕女扑蝶图》上方的留白处，还写着‘扑蝶只待年方少，惜花应趁蕊正红’等诗句。

　　也不知道是有意还是无意，黄综翰并没有将这幅画卷彻底展开。左下方盖有印鉴的地方，被他给遮掩了起来。

　　“我知道，今天来参加梦瑶生日宴会的各位，有很多都是古玩专家。在这里，恕我卖个关子，请在座的朋友来猜猜，这幅《仕女扑蝶图》到底是谁人所画……”说到这里，黄综翰故意停顿了一下，然后笑吟吟的冲着林阳招了招手：“来，这位朋友，你来说一下，这幅画的作者会是谁？”

　　他虽然脸上带笑，可心里面却明显是不怀好意的。

　　如果林阳辨认不出这幅《仕女扑蝶图》是谁人所作，必定会在众人面前丢脸！

　　黄综翰要的，就是这个效果！


第304章 不比唐伯虎的画差

　　林阳眉头微皱，目光中闪过一丝不满。

　　他看出了黄综翰心中的算计。

　　虽然林阳不想找麻烦，但这并不代表他就怕了黄综翰，更不代表在黄综翰挑衅的时候他就会忍让退步。

　　想要让我丢脸是吧？很抱歉，我偏不让你如愿。

　　“你这是想要考校我了？”林阳含笑走到《仕女扑蝶图》前，看也不看黄综翰一眼，只是眯着眼睛，仔细地打量着身前这幅传神的画作。

　　“哼，装模作样。”黄综翰在心头冷哼了一声。

　　虽然他听说过林阳在相石方面有不错的造诣，但他并不认为，林阳在字画鉴赏方面也能有高水平。毕竟，字画鉴赏需要的不仅是眼力，还有丰富的书画知识和历史知识。这些东西，都需要长年累月的积攒，可不是一天两天、一年两年就能够培养起来的。

　　不得不说，黄综翰还真是猜对了。林阳虽然在书法上面小有造诣，但在绘画方面，的确没有太深的研究。

　　不过，林阳虽然不懂画，但在他的身边，却藏着一个懂画的人……不对，是懂画的鬼！

　　作为一个在历史中都留下了艳名的名妓，陈圆圆从小就冰雪聪明，诗词歌赋一点就通。她在字画上面的造诣，更是堪称大家水准，冠绝当时，被誉为‘色艺双绝’，名动大江南北。

　　此时此刻，这样一个才女就站在林阳的身旁，帮他鉴赏着这幅传神的《仕女扑蝶图》。

　　只不过，除了林阳之外，在场的这些人没有一个能看见陈圆圆。在众人的眼中，就只有林阳一个人站在这幅《仕女扑蝶图》前。

　　等了几分钟后，黄综翰笑吟吟地说道：“怎么样，这位朋友，你看了这么久，可有看出这幅画是谁人所作的吗？要是没有看出来，直说无妨，可别一直站在这里耽误大伙儿的时间呀！”

　　他这番话说得很风趣，让水榭楼里大部分人都跟着笑了起来。然而，也有少部分人，听出了他这番看似开玩笑的话里，实际藏着的那分嘲讽。

　　奚梦瑶就是其中之一，她脸上闪过了一丝不悦，就要开口驳斥黄综翰维护林阳。然而，她刚张开口，还没说话呢，林阳就已经抢先一步，面带微笑地说道：“这幅画，是六如居士、桃花庵主唐寅唐伯虎所作。”

　　“唐伯虎的画？”

　　水榭楼里再次轰动了起来。

　　今天来这里参加奚梦瑶生日宴会的人，有不少都是古玩玉石圈子里的。对于古玩字画，尤其是名家名人之作，他们的兴趣也是相当大的。当即就有好几个著名的书画收藏者，起身来到了这幅《仕女扑蝶图》前，细细的打量、品鉴了起来。

　　“这起伏顿挫的线条，这转折方劲的笔墨，正是唐伯虎的风格！”

　　“这幅画，纯用水墨勾勒而成，但却并不单一。因为水墨粗细、浓淡上的变化，让这幅画具有了层次感和丰富的色调感！妙，妙，画得真妙，不愧是六合居士，不愧是桃花庵主！”

　　这几位出声称赞的人，都是锦官城、西蜀省里书画鉴定方面的专家。他们一致认为，这幅《仕女扑蝶图》就是唐寅的真迹无误。

　　黄综翰瞄了林阳一眼，暗道：“没想到，居然被你小子给蒙对了。哼，算你运气好。不过，虽然没能够让你在众人面前出丑丢脸，但却由你来道出了我这件生日礼物的珍贵价值，这感觉也是不错……现在，我真是很期待，你送给梦瑶的生日礼物又是什么？不过，有了我这件珠玉在前，你不管送什么，恐怕都会被人鄙夷瞧不起吧？哈哈哈哈……”

　　人群中，有懂行的书画专家，正在啧啧感叹：“唐伯虎的画作，价钱一直居高不下，最低的也要上千万人民币，最贵的《庐山观瀑图》，更是卖出了5.9亿美金的天价！这幅《仕女扑蝶图》，人物传神，活灵活现，堪称唐伯虎人物画的代表作，其价值怕是不低……将一幅价值在千万以上的画作，当成生日礼物送人，这个黄综翰，还真是大方啊！”

　　更有人感叹道：“古人有千金一笑买倾城，今天黄综翰送奚梦瑶千万名画，倒是很有古风嘛。”

　　在弄明白了这幅《仕女扑蝶图》的来历和价值后，奚梦瑶脸色微变，急忙推辞不肯受：“黄哥，你这件礼物实在是太贵重了，我不能要。”

　　黄综翰却没有听她的话，在将《仕女扑蝶图》徐徐卷起，放回到了木盒里后，硬塞给了她：“梦瑶，这是我的一片心意，你可千万不要推辞。这幅画虽然名贵，但在我的心中，却没有你的笑容来的珍贵。只要你能够笑着收下它，我也就心满意足了。”

　　奚梦瑶不肯收，黄综翰偏要送，两人就这么僵持了起来。

　　“既然是心意，梦瑶你就收下吧。等以后综翰过生日的时候，你再回赠他一份同样价值的礼物，不就行了吗？”

　　最后还是奚元瞑出面劝说，才让奚梦瑶心不甘情不愿的收下了这份价值昂贵的生日礼物。

　　送完了生日礼物后，黄综翰并没有急着离开入席，而是站在奚梦瑶旁边，用一种得意的目光打量着林阳，笑吟吟地说道：“接下来，轮到你给梦瑶送生日礼物了吧？听说你在相石方面很有能耐，手中还有那么一两件稀世珍宝？不知道，你会送什么样的宝贝给梦瑶呢？我真的是很期待啊！”

　　听到这一番话，周良顿时恼了，小声骂道：“这个笑面虎，分明就是想要看三哥的笑话！”

　　张绍杰也是脸色一沉，咬牙切齿的道：“这混蛋，居然敢处处针对我二叔！看着吧，我如果不整他，我就不姓张！”

　　刘湘丞面有苦色：“完了完了，这小子送给梦瑶的礼物那么珍贵值钱，老三要是送一件稀松平常的礼物，岂不是会被他给彻底比下去？”

　　马万文叹息道：“这小子送的是一幅价值千万的唐伯虎名画。在这样的情况下，老三不管送什么东西，都会被他给比下去吧？除非老三送的，是一件比唐伯虎画作更加珍贵的东西……”

　　连林阳的这些‘狐朋狗友’们都不看好他，别人就更加不看好了。

　　在这样的情况下，林阳依旧是一副淡定的神情。他微笑着从衣兜里面，掏出了一只小巧的首饰盒来。

　　“唐伯虎的画，的确是珍贵之物。但我送给梦瑶的这件礼物，却并不比它差。”


第305章 无价之宝羞花玉

　　不比唐伯虎的画作差？

　　林阳的这句话，让黄综翰忍不住冷笑了起来。

　　还真是吹牛不打草稿啊！

　　在你的身上，恐怕也就只有雄伯印章和陈圆圆玉像这两个宝贝的价值，能够比得上唐伯虎的画作。可你现在拿出来的，却是一只小巧的首饰盒。这也就说明了，你送给梦瑶的礼物，既不是雄伯印章也不是陈圆圆玉像……

　　哼，我倒是要看看，你能将什么东西，吹嘘成不比唐伯虎的名画差！

　　这一刻，产生了好奇心的，不止是黄综翰一人。在场的这些古玩玉石圈子里的名家，都对林阳手里面的这件礼物很好奇。他们迫切地想要弄清楚，这个不比唐伯虎画作差的东西，到底是个什么宝贝。

　　在众人的瞩目下，林阳打开了首饰盒，从里面取出了一枚如意造型的玉坠。

　　这枚玉坠乳白温润，品质甚优，正是玉中极品羊脂白玉。只可惜，它的玉色不是特别纯。在玉坠的中心处，有着一点黑色的杂斑，破坏了玉色的同时，也让其价值降低了不少。

　　人群中，有一位玉器专家摇了摇头，失望的点评道：“这枚玉坠的材质、色泽和做工都不错，但也仅仅只能称得上是不错，距离精品还有一段距离，更加比不上唐伯虎的画作。”

　　他原本以为，林阳真的会拿出一件不比唐伯虎画作差的珍宝来。却没想到，只是这么一块不起眼的玉坠。

　　没错，就是不起眼。在唐伯虎的名画面前，这枚玉坠简直可以忽略不计。

　　一位须发皆白的老专家，更是直言不讳地说道：“败兴啊！我还以为，真能够看到什么宝贝呢。没想到，居然是这么一枚玉坠。现在的年轻人，嘴巴里面都能够跑火车了，真是不靠谱啊。”

　　其他人的表现，虽然没有这两位专家来的直接，但却都是相当的失望。

　　看到这一幕，黄综翰虽然脸上没有表现出什么来，可心里面却是乐开花了：“林阳呀林阳，你真当在场的这些人没有眼力，瞧不出你这枚玉坠的价值吗？居然想用它来冒充珍宝，真是不知好歹。现在好了吧，出丑了吧？哈哈哈哈……”

　　在偷笑之余，黄综翰又琢磨道：“看你现在这般丢脸，我要不要对你落井下石呢？不，在这个时候，我不但不能落井下石，还要帮着你说话解围。这样，才能够表现出我的宽广胸襟！只有这样，才能够让人们知道，我黄综翰比你林阳，强出了千百倍！”

　　抱着这样的想法，黄综翰开口说道：“各位，我们还是不要着急下定论的好。或这枚玉坠里面，还藏着有什么不为人知的玄机呢……”

　　他的话还没有说完，就被林阳给打断了：“没错，这枚玉坠里面，的确是别有玄机在！”

　　别有玄机？

　　这枚玉坠不管怎么看，都只是一件普通的玉饰罢了，能藏着有什么玄机？

　　众人的好奇心又一次被调了起来。

　　林阳卖了个关子，并没有将玄机直接说出来，而且请水榭楼里的工作人员帮忙，把其中一扇窗户打开，让冬日的暖样能够照射到水榭楼里来。

　　随后，他又请人搬来了一张桌子，摆在了窗户前方正好能够被阳光照到的地方。

　　“他这是要做什么？”

　　水榭楼里的所有人，哪怕是见多识广的奚元瞑和另外几位玉石行业里的老专家、老权威，也看的是满头疑问，不明白林阳这样做的意义。

　　林阳也没有解释，在桌子摆好后，他快步走了过去，将玉坠放在了桌子上，稍微调整了一下方向，让玉坠能够将照射进来的冬日阳光，折射到对面的那堵白墙上。

　　难道这就是玉坠里面暗藏的玄机？

　　可是反射在白墙上的，根本就是一团看不出模样形状的朦胧阴影啊……

　　“林阳，你所说的玄机，不会就是这团阴影吧？”看到这里，黄综翰忍不住了，开口询问道。

　　让他没有想到的是，林阳居然大方的点头承认：“没错，就是这团阴影。”

　　“一团阴影也能算是玄机？你这玄机也太不值钱了吧？”黄综翰哑然失笑。

　　虽然被讥讽了，可林阳并没有生气，更没有反驳，只是淡淡地说了句：“别着急，继续看。”随后，他离开了摆放着玉坠的桌子，转身返回了水榭楼中央的舞台。

　　在舞台的一角，坐着一群手持乐器的古装乐师。待会儿，在午宴开始的时候，这些乐师就会演奏古典音乐以助兴。

　　林阳径直走到了一位环抱着琵琶的靓丽女乐师身前，微笑着询问道：“你好，我能借你的琵琶用一下吗？”

　　虽然不明白林阳要用自己的琵琶做什么，但女乐师还是很配合的将琵琶交给了他。

　　“谢谢。”

　　礼貌的道谢过后，林阳抱着琵琶，冲奚梦瑶以及在场所有人说道：“今天是梦瑶的生日，除了那枚玉坠外，我还有一首琵琶曲，要献给梦瑶，祝她生日快乐。”

　　不是在给我们展示玉坠里面的玄机吗？怎么突然又要弹奏琵琶呢？

　　众人不由得一愣。

　　当即就有人抗议道：“我们不想听什么琵琶曲，我们只想要知道那枚玉坠里到底藏着什么玄机……”他的话到此戛然而止，并没有继续说下去。

　　因为，林阳弹奏出来的琵琶曲，当真是太好听，太美妙了。

　　这琵琶曲直入人心，仿佛是在人的灵魂深处响彻起来的一般。让人不由自主的，就会沉浸在这片婉转悠扬的琵琶曲中无法自拔！

　　众人的脑海中，不约而同的冒出了这样一句诗词来：“此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

　　如此动听的琵琶曲，如此的天籁之音，只能是仙界之物！人间能够听得到，当真是几世修来的福分！

　　“没想到，林阳不仅是在相石方面有着不错造诣，在声乐领域里居然也这般厉害！”奚元瞑望向林阳的目光中，充满了震惊。

　　“师傅真厉害啊！”奚梦瑶的眼睛里面，则是闪现出了一个又一个的小桃心来。

　　所有人都以为，这首琵琶曲是林阳弹奏出来的。没有人看到，在林阳的身后，漂浮着一位绝色的古装佳人。

　　此时此刻，这位古装佳人的双手，跟林阳的双手完美融合在了一起。

　　借魂！

　　林阳此刻，就是在借魂，在借用陈圆圆弹奏琵琶的能力！

　　陈圆圆的琵琶曲，在明末清初的时候，可是冠绝天下，被誉为数百年来第一音！借用她能力弹奏出来的琵琶曲，又怎么可能会不好听？

　　就在众人眯着眼睛，倾听着这动人天籁的时候，一个惊呼声突然响起：“我的天，那是什么？”

　　对于这个打扰了自己听琵琶曲的惊呼声，众人非常不满，当即就有人睁开了眼睛，想要呵斥一下惊呼的人，让他闭嘴不要发出杂音打扰到众人欣赏仙乐。

　　可是，这些人在睁开了眼睛后，却跟中了魔咒一般，不约而同的重复起了刚才那人的话：“我的天，那是什么？”

　　怎么了？这些人看到了什么？

　　听到这些人的惊呼，越来越多的人开始睁开眼睛。于是，越来越多的惊呼声、感叹声开始在水榭楼里面响彻了起来，接连不断，此起彼伏。

　　“到底发生了什么事？”黄综翰也忍不住睁开了眼睛。

　　他第一眼，就看到了玉坠阴影投射到的那堵白色墙壁。

　　然而，当他看清楚了墙壁上的情况后，整个人顿时呆住了，张大了嘴巴，好一会儿方才憋出一句：“怎……怎么可能？”

　　只见玉坠投射到墙壁上的那团阴影，居然是在这个时候化作了一个曼妙的女子身影，并随着林阳弹奏的琵琶曲在翩翩起舞！

　　这舞姿，轻盈优美，婀娜多姿，当真是美不胜收，让人为之惊叹。

　　不过，女子身影的舞姿虽然美妙，可众人却没有心思欣赏这难得一见的神奇美景，他们都在惊讶、都在好奇着同一件事情——玉坠反射出来的阴影，为什么会变成一个女子身影？又为什么会在音乐声中翩翩起舞呢？

　　这一切实在是太玄幻了，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信这一切是真的！

　　“难道说，这枚玉坠，竟是传说中的羞花玉吗？”

　　最开始质疑林阳品德的那位玉器行业里的老专家，突然是想起了一个传说，激动地叫了起来。

　　“羞花玉？那是什么玉？”

　　虽然水榭楼里大部分人都是古玩玉石圈子里的行家，但还是有很多人没有听过羞花玉的名头。一时之间，询问声此起彼伏。

　　奚元瞑是少数几个听说过羞花玉典故的人，他猛地一拍大腿，激动地叫道：“没错！这就是无价之宝羞花玉！传说中，羞花玉在日月光华的映照下，能够折射出绝代佳人杨玉环的身影，并且还可以随着音乐翩翩起舞！此刻这番神奇的景象，可不正是跟羞花玉的传说一模一样吗！我一直以为，羞花玉是古人编造出来的故事。却没想到，它竟然真的存在！更没有想到，我奚元瞑居然能够亲眼见证羞花玉的风采！此生无憾，此生无憾了啊！”


第306章 汤里有问题

　　水榭楼里的人虽然很多，但真正知道羞花玉典故的，只有奚元瞑和几位白发苍苍的古玩玉器老专家。本来，众人都在翘首企盼着他们能够给介绍一下。可没想到的是，这几位老先生在激动之余，居然齐齐围在玉坠四周开始品鉴起了宝贝来。

　　等待了好一会儿，见这几位依旧没有罢休的迹象，终于有人站了出来，出言抗议道：“几位，你们能不能别着急品鉴宝贝，也抽点儿时间给我们介绍一下这羞花玉的来历和典故啊。”

　　奚元瞑回过头来，看了抗议的这人一眼，说道：“冯永，亏你还一直自诩为古玩专家、玉器达人，怎么连羞花玉的来历和典故都不知道？”

　　冯永尴尬的笑了笑：“奚兄，你就别打趣我了，还是赶紧给我们介绍一下吧。现在对羞花玉好奇的，可不止是我一人。”

　　奚元瞑这才发现，众人都在等着他给介绍呢。他也不再卖关子，道了声歉后，便介绍了起来：“相信诸位都知道，咱们中国古代有‘沉鱼落雁、闭月羞花’四大美女。其中有着‘羞花’称号的，就是唐玄宗李隆基的爱妃杨玉环。传说中，这杨玉环有着倾国倾城的美貌，唐玄宗对她是极为宠爱的。只可惜，天妒红颜，这样一位绝色美人，却没能够收获到一个好下场。在安史之乱中，她跟随着唐玄宗逃往蜀中避祸。途径马嵬驿的时候，禁军士兵发动兵谏，逼得杨贵妃自缢在了佛堂的梨花树下。这就是白居易《长恨歌》中‘六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死’的典故。在杨贵妃去世后，唐玄宗一直很思念她，甚至到了茶不思饭不想的地步。就在这个时候，有方士献上了一块仙玉，说杨贵妃去世后，灵魂并没有前往幽冥，而是留在了这块仙玉里。只要在日月光华的照耀下，杨贵妃的灵魂就会从仙玉中出来，并且还能够随着乐声翩翩起舞。唐玄宗试验过后，发现情况真是如此。大喜之余，他重赏了那位献宝的方士，并且将他进献的这块仙玉，命名为了羞花玉……”

　　听完了奚元瞑的介绍后，众人心中的惊叹不减反增。

　　有人在为羞花玉背后的故事而感叹：“没想到，在这块羞花玉的背后，居然还藏着这样一段凄美的爱情故事，真是令人感慨啊……”

　　也有人对故事里灵异的情节比较感兴趣：“哎，你们说，羞花玉映照出来的阴影到底是怎么回事啊？像人就不说了，居然还能够随着音乐翩翩起舞……难不成，这玉里面，真的是藏着有杨贵妃的灵魂吗？”

　　同样也少不了冷静的技术分析帝：“别逗了，这个世界上哪有什么灵魂鬼怪？要我说，多半是这块玉里的材质比较特殊，能够在音波的影响下产生变化。于是，就出现了玉折射出的阴影能够随着音乐舞动的奇观！”

　　当然了，更多的人，还是对这块羞花玉的价值比较好奇。

　　甚至有人当即就在好奇的询问：“羞花玉既然有这样一段历史典故，那它的价值一定不会低吧？能值多少钱？比唐伯虎的画作如何？”

　　奚元瞑摇了摇头：“这根本就没法比。”

　　“不会吧？”这人一脸诧异地说道：“羞花玉不仅具备惊世奇观，还有着历史典故，价值居然还没办法跟唐伯虎的画作比？”

　　奚元瞑正色纠正道：“你理解错了，我刚才那句话的意思是，唐伯虎的画，没办法和羞花玉比！唐伯虎的画作虽然珍贵，可毕竟是有价之物。而这羞花玉，是当之无愧的无价之宝！用金钱来衡量它，根本就是一种侮辱！”

　　听到这话，众人又是一阵惊呼，而黄综翰的脸色，则瞬间变得难看到了极点。

　　他原本以为，自己送给奚梦瑶的唐伯虎名画，将成为今天这场生日宴会上最最珍贵的礼物，将林阳这个‘竞争对手’彻底打压下去。

　　万万没想到，林阳居然是送了一个无价之宝……

　　唐伯虎的名画价值千百万又能如何？在无价之宝羞花玉的面前，就是个渣啊！

　　花了大笔的钱，到头来却被对手死死踩在脚下……这种感觉，实在是太憋屈，太痛苦了！

　　奚元瞑这会儿可没有心情搭理情绪低落的黄综翰，稍微恢复了一些冷静的他，急忙冲林阳说道：“小林，你送的这件礼物，实在是太贵重了……”

　　林阳知道他想要说什么，笑着摆了摆手，打断了他的话：“奚叔叔，借用你刚才说过的一句话‘我送出去的礼物，是绝对不会收回的’。”

　　奚元瞑先是一愣，随后笑了起来：“你这小子。”

　　他突然觉得，林阳的脾气很对他胃口。他对林阳的好感，在不知不觉间增加了许多。

　　笑着摇了摇头后，奚元瞑说道：“算了，这是送给梦瑶的生日礼物，又不是送给我的。收与不收，我说了不算，得看梦瑶的。”

　　林阳也不说话，只是笑吟吟的看着奚梦瑶。

　　“谢谢师傅。”奚梦瑶倒是没有推辞，甜甜一笑，收下了这份无价之宝。

　　在吩咐奚家子弟将羞花玉妥善收好，并加派人手看管保护后，奚元瞑按捺不住心中好奇，向林阳询问道：“对了，小林，这羞花玉，你是从什么地方找到的？”

　　林阳也不隐瞒，回答道：“在古玩市场里的一个摊贩那儿，用两百块钱买来的。”

　　这话一出，刚刚还是喧嚣嘈杂的水榭楼，瞬间变得鸦雀无声。

　　所有人的目光，都投到了林阳的身上，充满了震惊和不可思议。

　　“多少买的？两百块？你在跟我开玩笑吧？”奚元瞑追问道，语气很是怀疑。

　　“真是两百块钱买来的，我没必要拿这件事情骗你们啊。”林阳摊手说道。

　　他说的是实话，这块玉坠，的确是他花了两百块钱买来的。不过，他花两百块买到的，只是一个品质不错的玉坠而已。真正让这枚玉坠变成了无价之宝的羞花玉，在于他后面的炼制！

　　对于他这样的修者来说，炼制一件法宝或许不容易，但要炼制出一件让普通人震惊的‘珍宝’，却是再简单不过的事情了。

　　当然了，这些秘密林阳不会说，奚元瞑等人也不可能会知道。

　　“两百块钱，就买来了一件稀世奇珍、无价之宝……”奚元瞑盯着林阳，就好像是盯着外星人：“你小子的运气，你小子拣宝的能耐，当真是好到逆天，好到让人嫉妒啊！”

　　众人齐齐点头，都对奚元瞑说的这番话很赞同。

　　过了十来分钟，羞花玉引起的轰动才渐渐平息了下去。奚梦瑶的生日午宴，也重新回到了正规。

　　一道道烟雨水榭会所里的拿手好菜，被端上了餐桌。人们一边谈笑风生，一边大快朵颐。

　　林阳这一桌坐的全都是自己人，所以，当他回到了座位上时，众人都开始起哄。

　　刘湘丞半开玩笑半认真地说：“老三，我以前怎么不知道，你在相石方面居然是这么的厉害。难怪梦瑶一直追着你，要拜你为师呢。不行，我也要拜你为师！今天回去，你就教我相石的秘技！我不求花两百块钱就能够买到一件稀世奇珍、无价之宝，只要两百块钱买回来的东西，价钱能够翻它个几十百来倍就行了。”

　　周良则笑嘻嘻的说：“我这个人比较笨，相石术怕是学不会了。三哥，我只希望以后你也能给我指点一下那块石头买了能增值，让我跟在你屁股后面发点儿小财。”

　　这一桌子的人齐齐点头，看来都抱着相同的念头呢。

　　对于这些要求，林阳毫不拒绝，笑呵呵的答应道：“没问题，我以后一定帮你们多弄几个宝贝。”

　　事实上，不用这些人提，林阳也打算要炼制一批护身符送给他们。自从成为了修者后，他才知道，这个世界上，是真的有魑魅魍魉存在的。他可不希望自己的亲人朋友，会受到这些邪物的伤害。

　　“太好了！”众人大喜过望，纷纷举起酒杯，开玩笑地说道：“来，来，来，让我们敬指路明灯林阳一杯，感谢他带领我们发财致富。”

　　众人吃喝正酣的时候，一道烟雨水榭里的特色菜‘奇珍野鱼汤’被端上了餐桌。

　　这道野鱼汤里用的小野鱼，就是水榭楼所处的这个湖泊里土生土长的，味道鲜嫩，还透着一股别地儿野鱼没有的芬芳甘甜。正是因为这个缘故，使得这道‘奇珍野鱼汤’成为了烟雨水榭里的招牌菜。

　　奇珍野鱼汤一上桌，就有服务人员上来，替每个人盛了一碗。

　　“来，来，来，试试这野鱼汤，可是相当美味，别地儿没有的好东西。”周良端着自己的那碗野鱼汤，笑呵呵地招呼着众人。看他这架势，似乎以前曾经有喝过一般。

　　林阳端起野鱼汤，刚刚送到嘴边还没喝，就猛地发现，这野鱼汤里散发出来的香味，似乎有些不大对劲……


第307章 半肉半骨的鬼

　　“这汤有问题！”林阳心头一凛，本想要提醒众人别喝，却发现很多人已经喝完了汤。甚至还有人，正准备去盛第二碗汤喝。

　　犹豫了一下后，他并没有将汤里有问题的事情说出来。因为他不确定，那个在汤里面动手脚的人，会不会就藏在附近。如果他冒然将事情挑明的话，势必会打草惊蛇，让动手脚的人有所警觉。

　　见林阳端着汤碗迟迟没喝，周良好意提醒道：“三哥，快喝吧，这汤凉了的话，鲜味就会减弱不少。”

　　“我这会儿肚子有点胀，等一下再喝。”林阳不动声色的说道，将端在手里面的汤碗放回到了桌上。同时，他将陈诗文从玉山里面召唤了出来，吩咐道：“陈老，帮忙验看一下，这汤里面究竟是怎么回事。”

　　“好的。”陈诗文点了点头，他也瞧出了这份奇珍野鱼汤里面有问题。

　　口中飞快的吟诵出了一段咒文后，陈诗文双手掐出一个法决，将手指放入到了汤碗里面。

　　缕缕幽蓝色的光华，在他的指尖绽放，融入到了鲜美的野鱼汤里。

　　片刻之后，这些蓝光重新回归到了他的手中。而汤里面的情况信息，也通过这一缕缕的蓝光，悉数反馈给了他。

　　“怎么样？”林阳急忙问道。

　　“汤里面被人给下了类似蒙汗药之类的药剂！”陈诗文一脸凝重的回答道：“而且这种药剂，不止是饮用后会发作，吸入了它散发出来的气味，同样也会受影响。唯一值得庆幸的是，这种药没什么毒性，虽然会致人昏迷，却不会伤害到人的性命。”

　　在确定鱼汤里的药剂不会伤人后，林阳暗松了一口气。但心里面很快又升起了新的疑问来：“到底是什么人会在鱼汤里面下药？下药的目的又是什么呢？难道是有人动了歹心，想要用药迷昏众人，盗走唐伯虎的《仕女扑蝶图》和羞花玉？”

　　唐伯虎的《仕女扑蝶图》价值千百万，羞花玉更是无价之宝。在这样两件稀世珍宝面前，难保不会有人动歹心。

　　“既然这药不会伤人性命，那我也不用着急，先看看这下药的人究竟是谁，到底想要做什么再说。”略作思索后，林阳很快拿定了主意，暂时不采取行动，免得打草惊蛇。

　　下在野鱼汤里面的迷药，起效时间很快。大约五六分钟过后，水榭楼里的人便相继昏睡了过去。不仅是餐桌上的食客，甚至就连那些站在餐桌旁边服务的服务人员，也都歪倒在了地上，呼呼大睡不省人事。

　　林阳虽然也吸入了不少迷药的气味，但在运转了《东岳黄泉经》后，这些迷药全都被他给逼出了体外，一点儿影响都没有受到。虽然没有中招，但他还是学着周围这些人一样，歪倒在了地上，装出一副昏睡的模样。

　　因为他看到了一个身影，正沿着烟雨长廊朝水榭楼里走来。

　　这个身影穿着宽大风衣，戴着大毡帽和口罩，几乎是将整张脸都给藏了起来。

　　如果先前在烟雨水榭会所门口迎宾的那两位奚家子弟没有昏倒的话，他们一定能够认出，这个打扮古怪的家伙，可不正是考古系里古里古怪的孟老师嘛。

　　难道说，奇珍野鱼汤里面的迷药，就是他下的吗？

　　躺在地上，微眯着眼睛装昏的林阳，目光一直盯在这位孟老师身上。

　　突然间，一阵轻微而又奇怪的‘咔嚓’声，从孟老师的身上传出，飘进到了林阳的耳朵。

　　“嗯？这咔嚓咔嚓的声响好耳熟，仿佛在哪儿听到过。”林阳微微一愣，猛然想起，这片‘咔嚓’声，可不正是前几日半夜时分，出现在医学院里面的怪声吗？

　　可是这声响，怎么会出现在孟老师的身上？

　　“这个家伙到底是什么人？他到底想要做什么？”林阳眉头微皱，他可以确定，这个穿着古怪的家伙，并不是冲着唐伯虎的《仕女扑蝶图》和羞花玉来的。因为这两件宝贝，被奚家子弟放在了烟雨水榭会所的保险柜里保存，并没有在水榭楼这边。

　　如果这个人想要盗宝，根本不必跑到这里来。

　　就在林阳纳闷的时候，孟老师快步穿过了昏睡的人群，径直走到了奚梦瑶的身前。

　　他的目标，竟然是奚梦瑶！

　　此时此刻，奚梦瑶因为中了迷药的缘故，酣睡正香，全然不知道自己身边已经多出了一个奇怪的人来。

　　孟老师缓缓弯下腰，将脸凑到了奚梦瑶的面前。

　　一阵怪异的、让人头皮发麻的咒语声，从孟老师的口中传了出来。紧接着，两团幽蓝色的光芒，在他的双瞳中绽放……那熊熊燃烧的模样，可不正是魂火吗？

　　咒语声中，孟老师伸出惨白的手，扯下了戴在脸上的口罩，露出了两排暗黄色的、没有半点皮肉的牙齿！

　　这个孟老师的脸，从鼻子下方一分为二。竟然只有上半部分有肉，下半部分则是暗黄色的骨头，一点儿皮肉都没有！

　　此时此刻，孟老师脸上的颌骨、齿骨正在用一种古怪的规律进行着摩擦，产生出让人毛骨悚然的尖涩声响。这些看似杂乱无章的声音汇聚到一起，形成了一段妖异的咒语。

　　这人脸上半肉半骨的奇怪模样，当真是恐怖至极。如果有普通人瞧见了，不被吓死也会被吓晕过去！

　　显然，这个拿着孟老师请柬进入到烟雨水榭会所的人，并不是孟老师……甚至，他根本就不是一个人！

　　作为修者，林阳在看到了这种恐怖的景象后，非但没有被吓到，反而还恍然大悟，弄明白了好些疑问：“鬼！这家伙不是人，是鬼！他这是要吞噬梦瑶的人气！啊……我知道了，难怪这段时间，梦瑶的气血一直处在亏虚的状态，不管我给她开出怎样的药剂调补，也没能够补回来。原来，不是她患有怪病，也不是我开的方药没有效果，而是因为这个鬼在暗中吞噬她的人气！”

　　林阳当然不会坐视奚梦瑶被恶鬼吞噬掉人气，他也不再装昏了，猛地弹身跳起，右手一扬，北斗七星剑立刻脱手飞出。

　　“敢吞噬梦瑶的人气，老子要你连本带利全都吐出来！”

　　厉喝声中，北斗七星剑在狂风符的作用下，化作了一道寒芒，以肉眼难及的速度，直射向了恶鬼的面门！


第308章 重塑肉身

　　企图吞噬奚梦瑶气血的恶鬼，万万没想到水榭楼里面居然还有人没被他的迷药给放倒，更没想到这人居然还是一个修者！

　　大惊之下，恶鬼急忙向后退，险险避开了激射而来的北斗七星剑，没有被一剑射穿脑袋。

　　然而，他虽然避开了北斗七星剑的正面袭击，但是从七枚铜钱中狂飙出来的凌厉杀气，却是化作了一道道无形的气刃，将他身上穿着的那袭宽大风衣，以及头上戴着的大毡帽，全都给绞成了碎片。

　　一时之间，无数的碎布在水榭楼里翻飞。而同时，恶鬼的真实模样，也彻底暴露在了林阳眼前。

　　在成为了魂修后，林阳见过不少的厉鬼冤魂。可是眼前这个恶鬼的诡异、恐怖模样，他还是头一次见到。

　　只见这个恶鬼，唯有脸的上半部分以及两只手是有皮肉的。其它地方，尽是没有血肉没有皮肤的森然骨架。

　　诡异的是，虽然没有血肉皮肤，可是在骨架里面，却悬浮着一个个的脏腑器官。

　　这些脏腑器官，被一缕缕幽蓝色的魂火连系了起来。有地保持着活性，比如说胸腔里的那颗心脏，还在‘咚咚咚’的跳动个不停。有的却早已经失去了功效作用，甚至开始腐烂变质，比如腹腔里的那段小肠，就已经多处溃烂，不仅流出了恶心的黄色脓液，还散发出了一股熏人的腐臭味！

　　这家伙，到底是个什么鬼？

　　为什么一个鬼会有骨架和脏腑器官？难道他不是鬼，而是僵尸？可僵尸不应该是这副模样啊……

　　林阳的脑海里面，浮现出了一个又一个的问号来。

　　不解归不解，林阳也很清楚，现在并不是研究这些问题的时候。当务之急，是将这个企图吞噬奚梦瑶气血的恶鬼给制服！让它不能够再伤害奚梦瑶，也不能够再伤害到其他人。

　　手一扬，数张五雷符立刻出现在了林阳的手中。

　　符纸瞬间被魂火点燃，化作了一条条威武的雷龙，张开血盆大口，咆哮着扑向了恶鬼。

　　与此同时，陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使的身影，也凭空出现在了水榭楼里，从三个不同的方位冲向了恶鬼，正好与林阳形成了一个四面合围之势。

　　面对着突如其来的不利局面，恶鬼并没有迟疑，他的反应相当快，猛地转身，大步逃跑。

　　出乎林阳预料的是，这个恶鬼竟是凭借着超快的反应和灵巧的身法，硬生生的闯出了五雷符构筑出来的雷网包围圈。他所付出的代价，仅仅只是一条手臂被雷电给轰成了齑粉。

　　对于恶鬼来说，这样的代价完全可以忽略不提。

　　闯过了雷网后，恶鬼以一个非常巧妙的身法，避开了围堵过来的陈诗文，朝着水榭楼外夺路狂奔。

　　“追！不能让他跑了！”

　　林阳大喝一声，拔腿追了出去。

　　“这个恶鬼，不仅是想要吞噬梦瑶的气血，他的这一身骨骸、内脏器官，也全都是偷来的！他就是前不久，医学院解剖实验室和华西大学附属医院停尸房失窃案的真凶！”

　　就在刚刚恶鬼闪避雷电的时候，目光敏锐的林阳突然发现，在他骷髅头的后脑勺上面，烙刻着一行数字。

　　这行数字，正是之前医学院解剖实验里，失窃的那具骷髅架的编号。

　　正是这串编号，让林阳确定，被这个恶鬼鸠占鹊巢的骷髅架，就是前不久医学院解剖实验室里失窃的那一具！

　　既然骨架都是偷来的，那么恶鬼身上这些让人头皮发麻的脏腑器官，肯定也不是他自己的。联系到华西大学附属医院停尸房里，那一起尸体器官失窃案。林阳得出了结论，这个恶鬼身上的脏腑器官，十有八九是从停尸房里那些尸体身上偷来的！

　　难怪之前停尸房里面的那个鬼魂，会蹲在地上一个劲儿的说‘太可怕了’。想来，他应该是看到了这个恶鬼盗窃尸体脏腑器官的过程，被那诡异离奇的恐怖场面给吓散了魂魄！

　　一个盗取骷髅架，盗取人体器官，并且还想要吞噬活人气血的鬼，显然不可能是什么好鬼！

　　如果让这个恶鬼逃走的话，谁也无法肯定他还会作出怎样的害人之举来！

　　必须得将他抓住！

　　抱着这样的想法，林阳和陈诗文、陆熙影以及陈圆圆三个魂使，跟在恶鬼身后穷追不舍。

　　然而，虽然林阳他们追赶的速度很快，可那个恶鬼逃跑的速度却也不慢，甚至比他们的速度都还要快了那么一点儿。

　　林阳他们和恶鬼之间的距离，渐渐被拉开。

　　虽然在追赶的过程中，林阳他们不时扔出各种符箓，但这个恶鬼却像是进行过专门的躲避训练一般，凭借着灵巧的身法和过人的反应，愣是在这些飓风、火焰和雷电的包围网里面穿了过去。付出的代价，仅仅只是几根骨头，或者一两个脏腑器官。他的魂灵，根本就没有受损。

　　高速的躲避奔跑中，恶鬼甚至还能够开口说话：“我，没有，恶意。”

　　林阳对此根本不信，冷笑道：“偷盗骨骼器官，吞噬活人气血还叫没有恶意？你丫真是吹牛也不打草稿！”

　　恶鬼辩解道：“我，并不想，偷。我，只是，借用。等，重塑肉身，完成遗愿后，就会将这些，都还回去。”

　　重塑肉身？

　　听到这句话，林阳愕然一愣。

　　他怎么也没有想到，这个恶鬼盗取骨架和脏腑器官，吞噬活人的气血，目地竟然是想要重塑肉身！

　　鬼魂重塑肉身……这可是一件逆天而行的事情！

　　虽然说，鬼魂在修炼到了鬼王的境界后，可以凭借强大的魂力塑造出一具肉身来。但那肉身，并不是真正的血肉之躯，而是魂力凝结出来的一个类似于肉身的躯壳。

　　古往今来，不是没有鬼魂企图重塑出一具真正的肉身来。可是那些鬼魂要么失败，要么就是被降下的天劫轰杀成渣。

　　这个恶鬼到底有什么遗愿想要完成，居然不惜作出这种很可能会魂飞魄散的逆天之举来？

　　然而，没等他将疑问道出，冲出了水榭楼的恶鬼，就猛地纵身跃起，‘噗通’一声，跳进到了冰冷的湖水中。瞬间潜到了湖底，没有了踪影。

　　林阳止住了脚步，他很清楚，在湖水之中，他是绝对追不上恶鬼的。

　　恶鬼不用呼吸，完全可以一直潜在湖底深处，可他却没办法那样做。

　　他的修为，还没有达到不用呼吸的境界呢。

　　“陈老，你们三位追下去看看。”

　　林阳虽然没有下水追赶，但却吩咐陈诗文和陆熙影、陈圆圆继续追踪。

　　这三位和恶鬼一样，都是鬼魂。对于他们来说，水底和岸上，并没有多大的区别。

　　林阳站在烟雨长廊上面等了大约七八分钟，陈诗文和陆熙影、陈圆圆相继从湖泊中飘了出来。然而，却并没有看到那个恶鬼的身影。

　　见此情景，林阳眉头微微一皱：“怎么，被他跑了？”

　　陈诗文点了点头，有些无奈地说：“在这个湖泊底下，有一个暗道通往外面的浣花溪。那个家伙在通过暗道出去后，很快就不见了踪影。”

　　林阳倒也没有责备他们，遥望着湖泊外面浣花溪的方向，语气平淡地说道：“跑了就跑了吧，我有预感，要不了多久，这家伙就会回来找我的……奇怪，难道他真的没有恶意，不想伤人？”

　　之所以会产生这个怀疑，是因为林阳突然想到，如果这个恶鬼真打算伤害奚梦瑶的话，早就已经将她体内的气血给吸干了，绝对不会让她只是出现气血虚的症状。

　　确定迷药不会对众人的身体健康造成影响，林阳也就没有配药去唤醒这些人，而是悄悄前往了烟雨水榭会所的保安室，将监控摄像头拍摄到的视频资料全都给删掉了。

　　刚才发生的那一幕幕事件，如果让普通人看到了的话，不仅会引起大规模的恐慌，也会让林阳陷入麻烦。

　　所以，这些视频资料必须得删掉！

　　在将善后工作处理妥当后，林阳方才返回水榭楼，坐回到了自己的位子，装出一副昏睡的模样。

　　大约半个多小时后，迷药的效果渐渐退去，水榭楼里的众人相继从昏睡中苏醒。

　　毫无疑问，这么多人一起被迷昏，让奚元瞑大为震怒，他一边让人赶紧拨打电话报警，一边将烟雨水榭会所的负责人叫了过来问责。

　　烟雨水榭会所的负责人也对这出意外很纳闷，急忙叫来保安人员调看监控视频，想要弄清楚水榭楼里的众人为什么会被下药迷昏，在昏迷的时间段里有没有发生过什么事……但可惜的是，监控视频全都被人为删除了，他们根本就看不到任何的影像资料。

　　最终，烟雨水榭会所向奚元瞑表示了诚挚的歉意，并且愿意承担所有的损失。而奚元瞑这边在确定了没有人受伤、没有东西丢失后，也选择了私了此事，并没有将这桩意外闹大。

　　虽然发生了一些意外，但奚梦瑶的十八岁生日，总算是在有惊无险中过去了。

　　这天晚上，当宿舍的灯熄灭时，躺在床上跟刘湘丞、马万文和周良进行着‘卧谈’的林阳，突然听见了一片轻微而又熟悉的‘咔嚓’声……


第309章 曾经是警察的鬼魂

　　“你们听见了吗？外面好象有古怪的响动声。”原本正在跟周良讨论着英超联赛积分榜变化的刘湘丞，突然从床上坐了起来说道。

　　和林阳一样，他也听见了那片轻微的‘咔嚓’声响。

　　不过，周良和马万文则是什么都没有听到。他们甚至以为，这是刘湘丞在故意装神弄鬼，想要吓唬他们。

　　“老大，你又想要吓唬我们啊？”躺在床上用手机浏览着体育新闻的周良，噗嗤一声笑了起来，没好气地说道：“拜托，你能不能有点儿新意啊？这一招在刚开学的那段时间里，早已经被你给用烂了。你就不能够想点儿新的招数来吓唬我们吗？”

　　刘湘丞一脸凝重，望着窗外：“我没有开玩笑，我是真听见了外面有古怪的响动。那声音咔嚓咔嚓的，听着就好像是骨头摩擦时发出来的一般……”

　　“切，一点儿都不吓人。你还不如说，有人在外面轻声哭泣呢。”周良还是不信他说的话。

　　“不信算了，我出去看看到底是怎么回事。”刘湘丞的胆量很大，居然真的就翻身下床，穿上拖鞋推门而出，在走廊上面张望了起来。

　　外面一片漆黑，刘湘丞什么也没有看到。摇了摇头，他转身返回了407宿舍，嘴里面还在纳闷地嘟囔着：“奇怪，我明明是听见外面有响动的啊。”

　　“呜呜呜呜……”

　　就在刘湘丞刚刚走进407宿舍关上门的时候，一道凄厉的女人哭泣声突然响起，吓得他脸色大变，尖叫了一声‘妈呀，有鬼’，三步并作两步走，飞快的蹿上了床。

　　“哈哈哈哈……”

　　随之响起的哄然大笑，瞬间将恐怖的气氛打破。

　　周良一边笑，一边说道：“没有吓到我们，却反被我们给吓到了……老大，你的感觉怎么样？是不是很爽啊？”在他的手里面，正抓着一只手机。那凄厉的女子哭泣声，就是从这手机里面传出来的。

　　马万文则捧着肚子，笑的眼泪直淌：“哎哟喂，我的肚子都笑痛了。老大，你刚才的反应真是太好玩了，可惜没能够给你拍摄下来，不然传上网后，肯定能够入选年度最糗！”

　　林阳虽然没有落井下石，却也乐得够呛。

　　显然，刚才那道凄厉的女子哭泣声，并不是什么冤魂厉鬼，而是周良用手机下载的一段恐怖铃声，专门放来吓唬刘湘丞的。

　　看到三人狂笑的情景，刘湘丞先是一愣，随后勃然大怒：“好啊，你们居然敢整蛊我，看我怎么收拾你们！”他顿时将刚刚外面响起的怪声给忘在了脑后，从自己床上飞快爬了起来，挨个去收拾自己的这帮损友。

　　407宿舍里面，顿时鸡飞狗跳乱成了一团。

　　“407的，熄灯后还敢大声吵闹，是不是想要挨个处分全校通报啊？赶紧给我老老实实滚回到床上去睡觉！”最后，这场闹剧在宿管大爷的咆哮声中落下了帷幕。

　　又过了大约一个多钟头，407宿舍里的人，除了林阳外相继睡着。

　　而这个时候，林阳则从床上坐了起来，望着门外，语气平淡地说道：“既然都来了，还在门外站着做什么？进来吧。我可不信，这扇门能够拦得住你。”

　　他的话音刚落，407宿舍的门便自行开了，一缕彻骨的寒风从门外涌了进来。

　　伴随着寒风一起进入到407宿舍的，还有今天中午林阳在烟雨水榭会所里面见到的那个半肉半骨的鬼魂。

　　“你，知道，我要来？”鬼魂盯着林阳，眼眶中幽蓝色的魂火闪烁个不休。

　　林阳点了点头：“知道。只是我没有想到，你会来的这么快。”

　　鬼魂陷入了沉默，三五分钟后，开口直奔主题：“废话，不多说。我希望，你能帮我，重塑肉身。”

　　林阳并没有问‘我为什么要帮你重塑肉身’，而是说：“人死之后，肉身便会腐烂，最终化为尘土。这是自然界的规律，也是天道的规矩。即便是达到了鬼王境界，能够凝练实体，那也只是魂力所化的躯壳，并非真正的血肉之躯。重塑肉身，从来就是逆天之举。既然是逆天，就必定会遭到天罚，甚至魂飞魄散，再也没有了轮回转世的机会……我很好奇，你到底有什么遗愿没有达成，竟是不惜引来天罚也要重塑肉身？”

　　“我要将，古意安，绳之以法！”鬼魂的声音中，充满了怨怒。

　　“谁？古意安？”林阳闻言一愣。

　　虽然他不是西蜀省的人，却也听说过古意安的名字。

　　这个人，是西蜀省里赫赫有名的儒商，同时也是著名的慈善家，每年都会花费重金，帮助那些偏远山区的穷困学生读书，以及照料孤寡老人的晚年生活。

　　这个鬼魂的未了心愿，竟然是要将这位西蜀省里的万家生佛给绳之以法？

　　林阳心中很是好奇，询问道：“古意安怎么得罪你了？居然让你对他如此怨恨，死了都还不肯放过？”稍微停顿了一下后，他又说道：“另外，你也别这么一个词一个词的往外蹦了，听着费劲。还是舍弃掉这具半成品的肉身吧。反正你这具身躯，也没可能塑造成功了。”

　　这个鬼魂在片刻的犹豫后，居然是听从了林阳的建议。

　　在一阵让人头皮发麻的尖涩咒语声中，立在林阳面前的骷髅骨架轰然崩塌，落在地上化作了一摊不成形的骨堆。

　　与此同时，那些被魂力连系起来的内脏器官，也纷纷掉落在了地上。不仅停止了运转，而且还快速出现了腐烂变质的迹象。

　　在这样一摊骨架和内脏面前，悬浮着一个身材魁梧、目光深邃的中年男子。

　　这个中年男子，就是先前占据了这些骨架和内脏，想要重塑肉身的鬼魂。

　　“请允许我，先做一下自我介绍。”

　　在舍弃了半成品的肉身后，鬼魂不用再通过颌骨、牙齿的摩擦发声了。

　　他说的话也因此恢复了正常，不再是尖涩难听，也不再是一个词一个词的往外冒了。

　　“我姓高，叫高明，活着的时候是阳原市刑警队的队长。因为掌握到了古意安违法犯罪的证据，被他派人在深夜放火，烧死在了家里面。当时跟我一起被烧死的，还有我的妻子，以及我刚满七岁的女儿……”


第310章 你是一个值得信赖的人！

　　高明口中所说的阳原市，是西蜀省里第二大的城市，同时也是西蜀省里的科技中心、电子和化工生产基地。过去曾经有一段时间，这里甚至还被誉为是东方硅谷。不仅在国内，就是在国际上面也小有名气！

　　除此之外，这阳原市还是古意安的发家之地。

　　即便是现在，由古意安一手创建的古意集团，总部仍旧设立在阳原市里。集团旗下的很多企业，也都在阳原市及其周边扎根发展。

　　可以说，阳原市就是古意安苦心经营了多年的老巢！

　　在阳原市，他虽然不是土皇帝，却也差不了多少。

　　对于高明的这番自我介绍，林阳暂时也弄不清楚是真是假。

　　虽然高明在说起‘古意安’三个字时，表现出了很大的怨恨。而在说道自己的妻子女儿时，则流露出了深深地歉意和怀念。但林阳不可能凭借这些，就断定高明说的是真话。

　　毕竟，古意安这些年来做得慈善公益事业相当多。如果是光从表面来看的话，古意安这个善长人翁，似乎远比高明这个盗窃骨架内脏、吞噬活人气血的鬼魂，更加值得信任！

　　在这样的情况下，林阳也没有急着表态，只是说：“高警官，还是请你直入正题吧。”

　　高明点了点头，开始讲述起了自己的故事：“今年年初的时候，我们刑警队在阳原市的郊区，发现了三具无头人尸。然而，就在我们调查这起影响极为恶劣的命案时，却遭遇到了明里暗里很多的阻力。到最后，甚至是由上级部门下达指示，让我们刑警队将这件命案，转交给了其它的部门调查。”

　　“按理说，这案子已经转交出去，我就不该再插手调查了。但我的直觉告诉我，有人想要将这事情给捂住下去了。当年在警校的时候，我曾经发过誓言，要做一个好警察，绝不冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏蛋！为了避免这桩命案不了了之，我做出了一个决定，私底下偷偷的调查这件案子。看看到底是谁有这么大的能耐，居然想要将命案都给捂下去……”

　　说到这里，高明沉默了片刻，突然用手捂着脸，呜咽着说道：“我怎么也没有想到，这个决定，竟然会让我将性命搭进去。更没有想到，会连累到我的妻子、女儿……是我害了她们啊，是我对不起她们啊……”

　　看着悲痛的高明，林阳轻叹了一声，想要安慰一下他，却又不知道该如何说起。

　　“抱歉，刚才有些失态。”五六分钟过后，高明重新调整好了心态，继续讲起了自己的故事：“经过一番暗地里的调查，我发现，那三具无头人尸，都是来自于同一个地方——阳原市下属的青洛镇贵全村。三个人，全都是这个村子里的村民。”

　　“原来，自从五年前，古意集团下属的一个化工厂，在贵全村附近建成动工以来，这贵全村就遭到了极其严重的污染。不仅农田里面栽种出来的粮食作物大面积生病死亡，河水、井水里面也都散发出了一股刺鼻难闻的化工气味。在这样的环境中生存，贵全村的居民们又怎么可能幸免得了？”

　　“五年的时间里，贵全村的村民相继患上了多种疾病，还有好几个人甚至是查出了身患癌症！为了讨要一个说法，贵全村的村民们不止一次找过化工厂，可不是遭遇闭门羹，就是被化工厂的人给暴力打了出去。无奈之下，贵全村的村民们想到了找新闻媒体来报道这事。那三具无头人尸，就是代表着全体村民去找媒体的人。”

　　“别说，这三个人还真是有点儿能耐，居然是真的找来了国家级电视台的记者，暗访了化工厂污染的事情。并且还将这些暗访得到的新闻资料，整理成了一个专题节目在国家级电视台里播放。这个新闻专题节目一出来，不仅是那个化工厂，就连古意集团也蒙受了很大的损失。股票大幅下跌，旗下的多个化工企业也都被勒令停工整顿。古意安为此大为震怒，直接派人找来杀手，弄死了这三个牵头的村民。之所以采用这种极端手段，一半是为了泄恨，另一半则是要杀鸡儆猴，吓唬贵全村的村民，让他们不敢再反抗。”

　　高明停顿了一下，摇头苦笑道：“说实话，古意安这些年将自己伪装的实在是太好、太善良了。以至于我在调查出了这些事情的时候，都还有些不大相信，以为古意安是被下面的人给蒙蔽了。杀人泄愤的事情并不是他的意愿，而是下面的人为了拍马屁乱搞出来的。但是随着我的继续调查，查出的资料情报越来越多，我才知道，这个古意安，原来是一个披着人皮的禽兽！明地里，他将自己伪装成为一个乐善好施的慈善家。可背地里却跟贪官勾结，做出了多起违法犯罪的事情，甚至涉及到了数十条人命官司！”

　　“看到调查出来的这些资料，我在大感震惊的同时，也决定要将这个人面兽心的家伙绳之以法！于是，我找到了好朋友兼大学同学，阳原市警察局副局长费秋，希望他能够帮助我一起将古意安拿下。看到了我收集到的资料，费秋也是相当的震惊。当即表示，会将这些资料上报给省公安厅，争取能够尽快将古意安抓捕归案，还市民一个朗朗晴空。”

　　“然而，我万万没有想到的是，就在当天晚上，古意安的人就溜到了我家来放火，将我和妻子、女儿一起烧死在了家中。最让我感到愤怒的是，这桩明显的人为纵火案，居然还被定性成为了我们不小心导致的失火！后来我才知道，我的好朋友、老同学费秋，早就已经被古意安收买。当天在拿到了我的那份调查资料后，他立刻就交给了古意安邀功。后面纵火案变成不小心的失火，也是他主持调查的结果！”

　　在提到‘费秋’这个名字的时候，高明的声音中充满了愤怒。由此可见，他对这个背叛了友谊，背叛了誓言的警队败类，是相当憎恨的。这份憎恨，一点儿也不比他对古意安的恨意少！

　　讲完了自己曾经的故事后，高明看着林阳，神色严肃地说道：“你刚才问我，为什么要冒着天罚的危险重塑肉身。现在我就告诉你原因——我要亲手将人面兽心的古意安，以及贪赃枉法、为利益出卖了自己灵魂和信仰的费秋等人绳之以法！我要为枉死的自己，为枉死的妻子女儿，以及那些被古意安害死的无辜者们报仇！”

　　听完了高明讲述的这个故事，林阳长吁了一口气。但他并没有凭借这些，就真正相信了高明。在沉默了片刻后，他开口说道：“你讲述的这个故事，虽然条理清晰，细节处也都很详细。但是仅凭这些，我还是不能够完全相信你的话。”

　　高明点了点头：“我知道，仅靠我的一面之词，是不大可能取信你的。当初，我也曾留有心眼。在将调查资料交给费秋之前，留有一个副本，就藏在了锦官城里！调查资料上面的记录都很详细，你如果仍旧有所怀疑的话，还可以将资料上面记载的那些被古意安害死的鬼魂，从黄泉幽冥中唤上来，好好的询问一番，看看我有没有弄虚作假。我相信，对于你这种能人异士来说，请鬼问鬼，应该不是一件难事吧？”

　　高明猜得没错，对于魂修来说，请鬼问鬼的确不是难事。不过，想要请鬼问鬼，却也是有着一个先决条件的——那就是鬼魂必须还留在黄泉幽冥，没有转世投胎。

　　人死之后，如果没有找到合适的寄体，那么灵魂只能在人间存留七天。七天过后，要么魂飞魄散，要么就会坠入轮回。但是坠入了轮回，并不代表立刻就能转世投胎。实际上，一般鬼魂在坠入了轮回后，都会被带往黄泉幽冥，在这里评定生前的善恶功绩，在这里等待着转世投胎。

　　如果鬼魂还在幽冥黄泉中，没有轮回转世，就可以被请鬼术召唤到人间。但如果那鬼已经转世，请鬼术就会失效。

　　当然了，被请鬼术请来人间的鬼，虽然会回答问题，但也有可能会撒谎！

　　鬼说的到底是真话还是假话，还得靠自己去判断琢磨。

　　不过，在林阳看来，如果事情真如高明所说，被古意安害死的人有很多，而这些人讲述的情况，都和高明调查到的资料相吻合的话，那还是能够说明很多问题的。

　　虽然心中已经有了想法，但林阳并没有急着表态，而是好奇地问道：“你为什么会找我帮忙？难道你就不怕，我在拿到了调查资料后，会像背叛了你的那个费秋一样，去找到古意安邀功吗？”

　　高明直视着林阳的眼睛，一字一顿地说道：“因为我通过你的眼睛，看到了你的灵魂！你，是一个值得信赖、值得托付的人！”


第311章 你有血光之灾

　　林阳忍不住笑了起来：“没想到，我居然会被一个陌生人……不对，是被一个陌生鬼给信任。好吧，既然你这么信任我，那我明天就陪你走一趟，将你藏在锦官城里的调查资料取出来。”

　　“多谢！”高明大喜过望。

　　“你先别忙着道谢。”林阳摆了摆手，正色说道：“帮不帮你的忙，还要等到我看过了调查资料，问过了那些冤死者后，再作决定。”

　　“理应如此。”高明点了点头，对此并无异议。同时，他又说道：“我相信，等你看过了调查资料，问过了冤死者的口供后，必定会选择帮我的忙。因为我看得出，在你的身体里面，藏着古代侠士行侠仗义的风骨！”

　　林阳笑了笑，没有接他的这个话茬，而是说：“在我将这件事情调查清楚之前，你也别走了，就留在我的身边吧。”

　　“没问题。”对于林阳的这个要求，高明没有反对，一口答应。片刻后，他又自嘲般的笑了起来，说道：“现在这情况，就算我不答应也不行吧？刚进这个宿舍，我就已经看出来了。这里面，早已经被你布下了多重法阵。如果我有什么异常举动，只怕你立刻就会启动法阵，将我困在其中，让我无处可逃吧？”

　　林阳点头承认道：“没错。”

　　自从上次马万文和周良两人被笔仙的尸毒感染后，林阳就在这间宿舍里面悄悄布下了数个法阵，以避免类似的事情再度发生。

　　也正是因为有这些法阵在，林阳才敢将高明放进宿舍。不然的话，万一高明是恶鬼，突然暴起对刘湘丞、马万文和周良下手，他林阳就是想要救人，只怕也来不及。

　　既然高明答应留下，林阳就将他引入了玉山。他自己的神识，也跟着一块儿进入到了玉山的世界，开始了日复一日的修炼。

　　对于高明来说，这是他第一次接触到玉山世界。对于这里面的一切，他都感觉很好奇。在陈诗文的引领下，他四处的溜达了一圈，嘴里啧啧称奇，不住的感叹道：“这就是仙家宝贝啊，长见识了！真的是长见识了！”

　　第二天中午，在医古文课结束后，林阳将教科书交给了周良，托他帮忙带回宿舍，随后又拒绝了张绍杰的跟随，独自一人搭乘地铁，来到了锦官城里著名的风景胜地——青羊宫。

　　青羊宫这个地方，是西蜀省第一道观。相传这座道观始建于周朝，是老子修行之所。在《蜀王本纪》一书中，曾有：“老子为关令尹喜著《道德经》，临别曰：‘子行道千日后，于成都青羊肆寻吾’”的记载。

　　书中所说的青羊肆，就是现在的青羊宫。

　　到了唐朝时，青羊宫更是规模浩大，成为了皇家道观，可谓历史悠久，声名远播。

　　在走出地铁站，前往青羊宫的路上，林阳按捺不住心头的好奇，询问道：“高警官，你怎么会想到将调查资料藏在青羊宫里面？”

　　飘浮在他身边的高明，笑着回答道：“连你都想不到我会将调查资料藏在那里面，别人又怎么可能会想的到？”

　　“这倒是。恐怕任谁也不会想到，你会将那份调查资料，藏在一个人流如织的景点里面。”

　　步行了几分钟后，林阳抵达了青羊宫的正大门。就在他准备买票进入这座西川第一道观时，跟随在他身边的高明，却像是受到了惊吓袭击一般，突然连退了十几步，身形不住的颤抖，表情痛苦至极。

　　林阳急忙来到他身边，惊讶的询问道：“你怎么了？”

　　高明喘着粗气，望着青羊宫的方向，心有余悸的回答道：“不知道为什么，我刚一走近这座道观，就感觉有一道强大的力量涌来，差点儿将我的魂魄都给压散了！”

　　“喔？还有这样的事情？”林阳在吃惊之余，转身仔细地打量起了青羊宫。

　　一番观察过后，他还真是发现了不少的‘内容’——这青羊宫宫门上悬挂着的金字牌匾，以及宫门两侧矗立着的石狮，都不是凡物，而是有了灵性的法宝！

　　这些法宝，对于普通人不会有任何的伤害。但像高明这样的阴魂鬼物，一旦靠近，立刻就会遭到警告。若是不顾警告想要硬闯入宫，这些法宝便会发动凌厉攻势，将其轰杀在宫门外！

　　高明刚才，就是遭到了金字牌匾和石狮子的警告。

　　在弄明白了缘由后，林阳忍不住赞叹道：“这青羊宫，不愧是在历史上负有盛名的道观，果然不同寻常！看样子，高警官你是没法跟在我身边进入青羊宫了。这样吧，你藏进玉山不要现身，只用声音指引我去寻找那份调查资料。”

　　“好吧。”在当前这种情况下，高明也只能是听从林阳的安排了。不过，他也有些纳闷：“奇怪，为什么我上次来青羊宫的时候，都没有出现这种经历呢？”

　　林阳问道：“你上次来青羊宫的时候，是人是鬼？”

　　高明愣了一下，回答道：“当然是人。”

　　“这不就结了吗。”林阳没好气地说：“这些法宝，只对阴魂妖魅有用。”

　　在将高明送入了玉山后，林阳再一次走近了青羊宫。果然，当鬼魂待在了玉山里面时，青羊宫大门口的金字牌匾和石狮子，是不会发挥镇宅拒鬼作用的。

　　买票走进了青羊宫后，林阳一直很小心谨慎的在收敛魂力。因为他担心，这传承了数千年的青羊宫里，会有修者存在。

　　然而，事实证明，他的这番担忧都是多余的。现在的青羊宫，已经成为了一个旅游景点。宫里面的道士，也都担任着类似导游讲解一般的工作职务，根本就不是修者。

　　在高明的指引下，林阳很快来到了位于药王殿旁边的公共厕所。环顾左右，在确定没有人瞧见后，他飞快的溜进了厕所旁边的小树丛，绕到了厕所后面，用手在一株桂花树下，刨出了一叠用黑色塑料袋装着的文件资料。

　　林阳将这些文件资料放进到了玉山里，然后原路绕回到了厕所门口。在厕所里面用水冲洗掉了手上沾染的泥土后，快步离开了青羊宫。

　　就在他刚刚走出宫门，准备前往地铁站的时候，一个四十余岁、身材瘦削皮肤黝黑的中年道士，突然出现并拦住了他。

　　中年道士打了个稽首，神情凝重地说道：“无量天尊，据贫道观察，小友你印堂发黑，近日怕是会有血光之灾……”

　　林阳闻言一愣，感觉有些哭笑不得。

　　这什么情况？看相都看到我的头上来了？

　　见他没有搭话，中年道士又自顾自地说道：“我这里有灵符两道，可以助你度过这次的血光之灾！只要一百九十九元，你就可以将这两道灵符请回家！只要一百九十九元，就能护你安康！机不可失，心动不如行动……”

　　“我说这位道长，你不会是电视购物的广告看多了吧？”林阳的脑门上面涌起了数道黑线。

　　就在这个时候，旁里一个人冲了出来，一把抓住中年道士，怒气冲冲地说道：“好你个贾道士，我总算是找到你了！上一次我老妈犯病，你说是招惹了邪魅之物，让我在你这里花了好几百块钱，请了一道药符回去烧成灰给我妈吃。结果，我照你说的做了后，我妈的病情非但没好，反而还加重了！幸亏及时送到了医院，这才救回一条命来！这段时间，我一直在青羊宫附近找你，今天可算是让我找到了！走，跟我去派出所！我一定要让你这个骗子，你这个假道士，受到法律的制裁！”

　　“别拽啊，拜托别拽，我就这么一件道袍，你给拽坏了怎么办？你妈病情加重，不是我的药符没有起效，而是你没有完全按照我的吩咐去做……喂喂喂，好好说话别动手行吗？君子动口不动手啊……哎哟，别打了，我跟你去派出所还不行吗？”可怜的贾道士，在挨了对方几记重拳后，只能是心不甘情不愿的，被对方托拽着朝派出所走。

　　然而，即便是在这个情况下，这位贾道士还没有忘记向林阳推销自己的灵符：“小友，你要信我说的话啊，你最近真的有血光之灾！只有用我的灵符，才能够避过这场灾难！一百九十九很便宜了……要不，我亏本大处理，九十九也卖啊！”

　　这一幕，让林阳忍不住笑了起来，摇了摇头道：“道长，我的血光之灾会不会来，暂时还不清楚。但是你的血光之灾，却已经来了。我看，这灵符你还是留着自己用吧。”说罢，他不再理会这个奇怪的贾道士，转身走向了地铁站。

　　回到医学院，林阳在校门口卖小吃的摊点前面买了一份炒面，拧回了宿舍，一边吃，一边翻看起了高明调查收集到的这些资料。

　　越看，林阳越是心惊，也越是愤怒。

　　如果这些调查资料都属实的话，那么古意安还真是如高明所说，是一个披着人皮的禽兽呢！

　　将资料看完后，林阳用力的一拍书桌，做出了决定：“今天晚上，我就将调查资料上面记载的这些冤死者一一请上阳间，问个清楚明白！”


第312章 请鬼

　　这天深夜，等到所有人都睡着了后，林阳从床上爬了起来，飞快套上了衣裤鞋袜，轻手轻脚的推门走出了宿舍。

　　他这是要去摆下请鬼法坛，将黄泉幽冥里的冤魂请上阳间来好好询问一番，以便能够跟高明的调查资料相印证。

　　林阳之所以没有把请鬼法坛摆在宿舍里面，而是选择去外面折腾，一个原因是怕请鬼时的动静太大，会将旁人惊醒——虽然他有沉睡符，可以让人陷入深度睡眠。但是这道符箓的作用范围，仅限在方圆十米之内。如果要让整栋宿舍楼的人都陷入深度睡眠，至少需要耗费好几十张沉睡符才行。这代价，稍显有点儿大。

　　另外一个原因，则是宿舍楼里人气过重，不适合用来摆请鬼法坛。

　　请鬼法坛，还是要摆在阴气重的地方，才容易请来鬼魂。

　　医学院里面，什么地方的阴气最重？

　　相信很多人都会觉得，解剖实验室的阴气是最重的。但这种想法，其实是错误的。

　　事实上，解剖实验室不仅不是医学院里面阴气最重的地方。相反，很多医学院解剖实验室所处的位置，从风水的角度来看，都是这所学校里面风水最好、阳气最盛的几个地点之一。

　　原因倒也简单，解剖实验室里面不仅存放着尸体、骨架和人体器官，还会经常进行一些解剖工作。即便现在尸源紧张，没办法让所有的学生都能够亲手解剖到尸体，解剖实验室里，也会经常弄来一些兔、鼠、青蛙等小动物，拿来给学生们练练手。因此，解剖实验室里的怨气和戾气是相当重的。如果这个地方，不是医学院里面风水最好、阳气最盛的地点，而是阴气最重之所，那么怨气和戾气得不到抵消化解，时间一久，势必会出很多问题……

　　那么，医学院里面阴气最重的场所又是什么地方呢？

　　这个地方，对于各个医学院来说不尽相同。而华西大学医学院里，阴气最重的场所，就在那个著名的求学湖旁边。

　　求学湖，是华西大学医学院里著名的景点，湖水清澈碧绿，周围芳草重生，一年四季，这里的景色都是相当漂亮的。

　　尤其是最近这几年，不知道谁在湖边洒下了很多的玫瑰花种子。于是，每年玫瑰花开放的时候，这求学湖四周便是一片火红的花海，非常的美丽迷人！

　　正因为求学湖的风景好，外加每年都会有玫瑰花海出现，让学校里面很多情侣认为这里是一个浪漫之所。

　　每天，无论白日黑夜，在求学湖四周的芳草丛中、小树林里，都有不少的情侣你侬我侬、谈情说爱。甚至，在激动中、在欲望的驱使下，他们还会以天为被以地为席，作出一些让小朋友们看了根本把持不住的事情来。

　　不过，每次当林阳看到有情侣在求学湖旁边谈情说爱时，都会忍不住摇头轻叹。

　　因为他知道一些关于求学湖的秘密。

　　求学湖四周的芳草树林，之所以长势旺盛喜人，是因为‘肥料’的品质好——解剖实验室里解剖过的兔、鼠、青蛙等小动物，都被白洁给掩埋在了这里。

　　按照规定，解剖过的兔、鼠和青蛙，一般来说是有两种归属的：如果解剖过程中没有被污染，而学生们又愿意要的话，这些解剖过后的兔、鼠和青蛙，往往会交给学生们自行处理。当然了，所谓的自行处理，也就是让学生们拿去打牙祭。

　　然而，如果这些小动物在解剖的过程中受到了污染，或者是使用了某些不能入口的药物，又或者是学生们不愿意要，那么这些小动物就会被收拢起来，找个地方挖坑掩埋。

　　本来，医学院里面划出的掩埋地点在别处，并不在求学湖。可不知道为什么，白洁就是放在学校规定的地儿不用，非要将解剖后的小动物掩埋在求学湖旁边。

　　或许，是因为她不满这些整天秀恩爱的情侣？又或许，是因为她有着某些特殊的、让人无法理解的恶趣味？林阳不清楚，也不敢开口去问。

　　在成为了白洁的解剖助手后，林阳不止一次帮着她将解剖后的小动物挖坑埋在了求学湖旁。

　　因此，每当林阳看到了情侣相拥坐在求学湖岸边的芳草丛中，甚至躺在草丛里面打滚的时候，总会止不住去想，万一这些情侣在浓情蜜意的时候，突然从泥地里面抓出了一颗兔头，又或者是半截小白鼠的身躯，不知道会是个什么反应呢？

　　本来求学湖这边的风水就很一般，以前还曾出现过有人跳湖自杀的事情。而在白洁将解剖过后的小动物埋葬在了湖边后，时间一久，这里的阴气就越发浓烈了。

　　只不过，在那些情侣们看来，求学湖四周的气氛并不叫阴森，而是浪漫……这种阴暗的环境，可不正是适合用来做一些浪漫的事情吗？

　　虽然求学湖是华西大学医学院里情侣们谈情说爱的圣地，不过在这个凌晨两点多的时候，圣地里面秀恩爱的情侣们早已经散了场。这里漆黑阴冷，静悄悄的，除了偶尔有飞鸟在树林里折腾出点声响外，什么都没有了。

　　林阳来到了求学湖后，右手一伸，一只看风水用的罗盘出现在了他的手中。

　　这罗盘，是林阳很早以前就买到的。冥渊一脉的藏书中，有部分是关于风水学的。而陈诗文生前，也对风水易经有着一定的研究。所以，在冥渊藏书和陈诗文的教导下，林阳现在对于勘测风水，也是小有心得。

　　林阳左手捧着罗盘，右手掐指飞快的算计着，围绕求学湖走了大概半圈后，他就选定了摆下请鬼法坛的地点。

　　这地点，是在求学湖的东边，一片玫瑰丛旁。

　　在将罗盘送回到了玉山里后，林阳取出了早已经准备好的桌案，以及香蜡黄纸和招魂幡等物。

　　这里用到的招魂幡，并不是什么法宝。而是人们在上坟祭祀先祖时，经常会用到的那种插在坟头上的纸幡。这纸幡的名字，就叫招魂幡，又称灵旗，具有沟通阴阳，连接人间和黄泉的功效。

　　林阳将桌案摆好，把香蜡点燃摆放在了桌案中央，随后又找来树枝套上招魂幡，插在了桌案四周。

　　做完这一切后，他将陈诗文、陆熙影和陈圆圆从玉山里面唤了出来，吩咐他们前往四周警戒。这警戒的，并不是什么邪魅之物，而是警戒那些巡夜的保安。一旦有保安巡逻到了附近，陈诗文、陆熙影和陈圆圆就会赶紧通知林阳，让他及时采取应对之策，免得被人发现，暴露了自己的秘密。

　　在陈诗文、陆熙影和陈圆圆的身影，消失在了漆黑的夜幕中后，林阳方才拿起放在桌案上的毛笔，沾了沾用朱砂和金粉、玉石粉等材料调和出来的墨汁，在身前一张特殊制作的、足有一米来长的符纸上面，笔走游龙的画了起来。

　　一抹月光，透过茂密的树林，照射在了这张符纸上。

　　林阳正在书写的符纸中，顿时爆发出了一缕缕如星光般璀璨的光晕来。

　　这光晕在漆黑的环境中，如梦似幻，显得格外仙灵飘渺。

　　林阳画符的速度很快，大约五六分钟，这道足有一米来长的‘阴阳符’，便被绘制成功。

　　收起了画符的毛笔，林阳后退两步，双手掐出一个法决，口中飞快地念诵起了咒语：“鬼有鬼路，人有人道，一符沟通阴阳，连接黄泉路——起！”

　　一道魂火，突然从林阳的指尖射出，将这道一米来长的阴阳符点燃！

　　熊熊燃烧的火焰中，阴阳符的符纸虽然被烧成了灰烬，但是上面的符文图案，却盘旋着飞了出来。

　　林阳快步走到桌案旁，从香炉中抓出一把香灰，洒向了盘旋在半空中的那片朱红色符文。

　　香灰和符文马上结合到了一起，在半空中凝聚成形，化作了一道朦胧的灰桥。

　　桥的这一头，连接着摆放有香蜡黄纸的案桌。

　　另一头，则是蔓延进了漆黑的夜幕中，让人看不清楚到底是通向了何方。

　　这道朦胧的灰桥，就是沟通了人间道和黄泉路的阴阳桥！

　　林阳左手抓了一把纸钱，右手则拿起了高明的那份调查资料，看了眼上面收录的受害者资料后，他左手一挥，将纸钱洒到了阴阳桥上，口中沉声喝道：“阳原市贵全村五组郭明华，听到呼唤，速速上桥来！”

　　悬浮在半空中的朦胧灰桥，突然颤动了一下。紧接着，一片‘啪嗒、啪嗒’的脚步声，从漆黑的夜幕中传了过来。伴随着脚步声一起来的，还有一道道彻骨寒冷的阴风！

　　片刻过后，一个满身是血的无头鬼魂，出现在了林阳的面前。

　　“我的头呢？我的头在哪里？还我头来……”

　　一个让人头皮发麻的阴冷声音，从这个无头鬼魂的左手处传来。

　　林阳定睛一瞧，一颗还在淌着鲜血的头颅，正被这个无头鬼魂提在左手中。

　　此时此刻，这颗带血的头颅瞪大了眼睛看着林阳，阴测测地问道：“你……看见我的头了吗？”


第313章 就算魂飞魄散，也在所不惜

　　夜半三更，在黑暗阴冷的湖泊旁边，突然出现了一个提着头找头的无头鬼魂……

　　这样的场景，当真是说不出的诡异吓人！

　　如果有人在这个时候从求学湖边经过，见到了这诡异恐怖的一幕，就算不被当场吓死，多半也会被吓的精神失常。

　　好在林阳并不是什么普通人。

　　作为一个魂修，在踏上修行之路开启了阴阳眼后，林阳就见过了不计其数的鬼魂。虽然这些鬼魂，大多数的模样都和生前没什么区别。但也有很多，就跟这位提着头满身是血的贵全村村民郭明华一样，神情狰狞模样恐怖，让人毛骨悚然！

　　厉鬼凶鬼见得多了，林阳自然也就有了免疫力。

　　此时此刻，郭明华的模样虽然很惊悚，却没有吓到他。甚至他还笑了起来，说道：“你的头，不是在你的手里吗？何必提着头找头？”

　　在此之前，郭明华虽然一直提着自己的头颅，可他自己却并不知道，仍旧在四处寻找着自己的头颅。

　　还好他早就已经坠入轮回，前往了黄泉幽冥。否则，他要是留在人间，很有可能会将活人的脑袋拧下来，当成是自己的头颅带走！

　　历史上的那些索头恶鬼，可不都是这样来的么。

　　听到了林阳的话，郭明华先是一愣，随后如梦初醒般的叫了起来：“我的头果然在我的手里！哈哈哈，找到了，终于找到我的头了！”欢喜之下，他双手捧起淌血的头颅，小心翼翼地将其安放在了自己的断脖上。

　　一缕幽蓝色的光芒，在郭明华的脖颈处绽放。他的脑袋，就这样跟他的身体融合，重新变成了一个整体。

　　在将脑袋装好后，郭明华一边摇头晃脑的活动着脖颈，一边眯着眼睛很是享受的感叹道：“啊，有头的感觉真好，真舒服……”

　　“郭明华，我帮你找到了你的头，你是不是也该帮我一个忙呢？”林阳在这个时候说道。

　　郭明华停止了晃动脑袋，睁大眼睛迷茫的看着林阳，三两分钟后，突然咧开嘴巴冷笑了起来：“我都已经变成鬼了，还能够帮你什么忙？呜呜……我怎么就这样死了呢？我不甘心！我死的不甘心啊！”

　　刚开始的时候，郭明华还在冷笑。可到了最后，他却哭了起来，哭的很伤心，哭的很不甘。甚至，从他眼眶里面流淌出来的，都不再是泪水，而是殷红的鲜血！

　　林阳深吸了一口气，沉声喝道：“好了，别哭了。这个世界上，就没几个人是心甘情愿去死的。郭明华，我将你从黄泉幽冥请上来，可不是要听你哭泣，而是想要帮你的忙！”

　　“帮我的忙？”郭明华停止了哭泣，望着林阳，满腔疑惑地问道：“你能帮我什么忙？”

　　林阳没有回答他的问题，反而追问道：“你还记得，你当初是怎么死的吗？”

　　“当然记得！这种事情怎么可能会忘记！”

　　一提起自己死亡的经历，郭明华就怒不可遏，眼睛瞬间变得血红，更有缕缕森然阴气从他的灵魂深处散发了出来。

　　“那天中午，化工厂通知我们去商量污染赔偿的事宜。在商量的时候，我就看出来了，这些家伙并不是真心想要给我们赔偿。甚至在商量的过程中，他们就不止一次威胁恐吓过我们！而在我们离开了化工厂，刚刚回到贵全村的时候，一辆没有牌照的越野车突然从后面冲了上来，将我们几个人撞倒在地。紧接着，几个手持砍刀的人跳下车，直接将我们的脑袋给割了下来……”

　　在讲述自己死亡经历的时候，郭明华的灵魂止不住的颤抖。这里面，既有愤怒的原因，同样也少不了恐惧的因素。

　　被人割下头颅的经历，即便是在死后回忆起来，也会让鬼魂感到很害怕的。

　　林阳一边听着郭明华的讲述，一边翻看着手中的调查资料。

　　调查资料中记载的内容，跟郭明华讲述的死亡经历基本一致。只是在某些细节方面，郭明华讲述的更为详细具体。这也正常，毕竟高明是事后调查取证的。而郭明华则是作为受害者，亲自经历了这起被割下头颅的凶杀案！

　　在听完了郭明华对整件事情经过的讲述后，林阳问道：“你知道杀害你的这些人，是什么来头吗？”

　　这只是他的随口一问，并不指望郭明华能够给出答案。可让他没有想到的是，郭明华居然咬牙切齿的回答道：“当然知道！那些人，都是古意安这个披着人皮的禽兽派来的！”

　　林阳眉头微皱，很是不解地问道：“你怎么能肯定，杀你的人，就是古意安派来的呢？”

　　郭明华回答道：“因为那个割下了我脑袋的人，曾经在我的耳边小声的对我说过这样一句话：‘不要恨我，要恨就恨古意安。谁让你们不知好歹，居然跑去找记者来暗访。好在这一次，记者只是查出了违规排污的事情，并没有挖出更深层的秘密来。不然，死的就不止是你们三个这般简单了！’”

　　林阳追问道：“更深层的秘密？这指的是什么？”

　　“我也不知道。”郭明华摇了摇头：“那人只说了这么多。然后，他就用手中的砍刀，割断了我的脖子，切下了我的脑袋……”

　　对于这个答复，林阳多少有些失望。

　　问题问的差不多了后，林阳重新念诵咒语，通过阴阳桥将郭明华送回到了黄泉幽冥。随后，他又将资料上面记载的其它受害者，一一从黄泉幽冥中请了上来，进行了详细的询问调查。

　　在将所有的受害者都给问过了一遍后，林阳确定，高明这份调查资料中记载的内容，都是真的，没有半点造假的成分在其中。

　　因为，如果只有三五个鬼魂说古意安是坏人，或许有可能是在撒谎。但现在，数十个鬼魂，不管男女老幼全都这样说，那就不可能是撒谎，而是说明了一个问题——古意集团的董事长古意安，虽然将自己打扮成了乐善好施的善长人翁，可他骨子里面，却是一个心狠手辣、害人无数的禽兽！

　　古意安给自己披上的虚伪面罩，活人或许看不透会上当。但被他害死的这些冤魂，却看得很清楚很明白。

　　在林阳‘审鬼’的过程中，高明一直在旁观没有吭声。直到林阳将所有的鬼魂都给‘审’过了一遍后，他才开口说道：“怎么样，你现在应该相信我说的话了吧？”

　　林阳点了点头，轻叹道：“没想到，在这个世界上，居然真有古意安这样人面兽心的败类人渣！这种戴着虚伪面罩做坏事的笑面虎，是最危险最可怕的。如果不能尽快将他绳之以法，只怕会有更多的人，会遭到他的伤害！”

　　“这么说，你是肯帮我重塑肉身了？”高明顿时激动了起来。

　　林阳摇了摇头：“为鬼魂重塑肉身这种逆天的事情，我不能做，也不懂该怎么做。”

　　听到这话，高明的脸上顿时闪过了一抹浓烈的失望。

　　林阳紧接着又说道：“不过，我懂得一种秘法，能够用特殊的玉髓，为你炼制出一具身躯。这种玉身，从外表看，跟肉身没什么区别。唯一的不同，就是玉身没有血肉，也不会有任何疼痛、不舒服的感觉……”

　　高明立刻跪倒在了林阳身前，恳求道：“请帮我炼制一具玉身！”

　　林阳并没有马上答应，而是说：“这种玉身，虽然可以媲美肉身，但它也有着一个极大的、甚至可以说是致命的缺点——极其耗费魂力！如果是鬼公以上级别的鬼魂，凭借自身强大的魂力，足以支撑起玉身的消耗。但是，鬼公以下级别的鬼魂，就根本撑不住玉身的消耗了。我看你的实力虽然不错，但是跟鬼公境界还有很大的差距吧？”

　　高明喟然长叹道：“差距岂止是很大，简直就是天差地别！难道，除此之外就没有别的办法了吗？”

　　林阳看了他一眼，沉声说道：“鬼公境界以下的鬼魂，如果强行塑造玉身，只会有一个下场——在玉身成型七天之后，因为魂力透支过度而魂飞魄散，从这个世界上彻底消失！”

　　“魂飞魄散？彻底消失？这……”高明眉头紧皱，陷入了沉默，许久也没说话。

　　林阳劝说道：“如果你相信我，大可将这件事情交给我来做。我保证，古意安和费秋这些坏蛋一个也逃不掉！”

　　高明摇了摇头：“我自然是相信你的，但在我死的那一刻，便已经发下了宏愿，要亲手将古意安和费秋等人抓捕！这是我对自己的承诺，也是我对妻子女儿的承诺，更使我对那些被古意安害死的人的承诺！正是因为这个宏愿的支撑，我才没有坠入轮回，也没有魂飞魄散，而是就这么逗留在了阳间……”

　　高明的眼神，在这一刻变得坚定了起来，他冲着林阳磕了一记头，沉声说道：“我意已决，就算最终会魂飞魄散，也要亲手将古意安等人抓捕归案！我要完成当初发下的宏愿，完成对众人的承诺！请你帮我，塑造一具玉身吧！”


第314章 善意的谎言

　　“你不后悔？”

　　“后悔？”

　　高明笑了起来。这份看似洒脱的笑容中，透着一丝无奈的苦涩，和一丝看透世情的明悟。

　　“或许会吧。但我要是不亲手将古意安那伙人绳之以法的话，肯定会更加的后悔！在这个世界上，有一些坚持和信仰，是比存在更为重要的！”

　　林阳没有再劝说什么了，因为他看得出来，高明已经是下定了决心。

　　高明的性格跟他很像，都是极为固执的。一旦下定了决心，不管有多少匹马都拉不回来。

　　轻叹了一声后，林阳说道：“既然你已经做出了决定，我也尊重你的选择。从明天开始，我就收集材料，为你炼制玉身。帮你将人面兽心的古意安及其同伙绳之以法，为民除害，也为被他杀害的人报仇！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　在得到了林阳肯定性的答复后，高明大喜过望，不住地向林阳表达感激。

　　林阳却摇了摇头：“不用谢我，要谢，也应该是我谢谢你。因为你坚守了自己作为警察的职责和信仰，即便是死了，也没有放弃遗忘。”随后，他走到了桌案旁，准备收拾请鬼的法坛和道具。

　　看到这一幕，高明急忙飘了过来，说道：“林仙长，你先别忙着收拾东西，我还有一个请求……”

　　林阳本来已经将插在香炉里的香蜡拔了起来，听见了高明的这句话后，随手又给插了回去，转过身来说道：“叫我林阳就成了，林仙长之类的称呼，听着怪别扭的。说罢，你有什么请求？”

　　“我想要……想要跟自己的妻子和女儿见见面。不知道，你能不能帮我，将她们也给请到阳间来？”高明说这话的时候，语气有些不大好意思，可脸上的神情却非常期盼。

　　自从被人放火烧死后，高明就再也没有见到过自己的妻子和女儿了。说不想念，那绝对是在撒谎。可想念也没有办法，因为他心怀抓捕古意安的执念，魂魄在死后留在了阳间，并没有像他的妻子女儿那样前往黄泉幽冥。

　　他和妻子女儿虽然都是鬼，却阴阳两隔。如果没有精通招魂请鬼术的修士帮忙，想要聚首再见，根本就是奢望。

　　现在，遇到了林阳这么一个能够请鬼到阳间来的魂修，高明心中没有期盼、没有憧憬，那是绝对不可能的。

　　“你妻子和女儿叫什么名字？籍贯在什么地方？”

　　对于高明的这个请求，林阳自然不会拒绝。

　　招魂请鬼，对林阳来说并不是什么难事。可是对高明来说，却很可能会成为他最后一次跟妻子、女儿相见的机会。因为，玉身一旦炼成，高明存在于这个世间的日子，就只剩下七天了。七天之后，他将魂飞魄散，连去黄泉幽冥跟自己妻子、女儿相聚的机会都没有。

　　“我妻子叫王冰倩，女儿叫高薇薇。她们的籍贯，都在阳原市金河区。”高明急忙将资料报了出来。

　　林阳也没有浪费时间，当即念诵咒语，呼唤起了高明妻子和女儿的姓名。

　　悬浮在半空中的阴阳桥上，又一次被灰蒙蒙的迷雾所笼罩。

　　片刻过后，在一片‘啪嗒、啪嗒’的脚步声中，一大一小两道身影穿过了迷雾，出现在了林阳和高明的面前。

　　“冰倩，薇薇！”看到自己的妻子和女儿，高明激动不已，两行幽蓝色的泪水，从他的眼眶中流淌了出来。

　　谁说人死化作鬼后，就没有了七情六欲？

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　出现在阴阳桥上的，正是高明的妻子王冰倩和女儿高薇薇。

　　瞧见了自己的丈夫、自己的爸爸，这一大一小两个女人也是相当的激动。

　　一家三口顿时相拥在了一起。

　　“冰倩，薇薇，是我对不起你们，是我连累了你们啊！你们一定很恨我吧？”抱着自己的妻子和女儿，高明哭的很伤心、很动情。

　　王冰倩摇了摇头，伸手替他拂去了眼眶里流出的泪水，柔声说道：“傻瓜，我和薇薇一直都以你为荣，又怎么会恨你？”

　　高薇薇也说道：“是呀，爸爸，你在我的心里面，一直都是大英雄！这一次，也是那些坏蛋害怕你这个英雄，才将我们给害死的。我和妈妈真的不恨你！”

　　妻子和女儿的这番话，让高明很惊喜，同样也很激动：“冰倩，薇薇，谢谢你们对我的理解和宽容。能有你们这样的妻子和女儿，是我高明这一生最大的幸福和骄傲！”

　　王冰倩和高薇薇异口同声地说：“能有你这样的老公（爸爸），同样也是我这一生最大的幸福和骄傲。”

　　在这之后，高明一家三口都没有再说话，只是紧紧地相拥在一起。似乎这样抱着，就是天底下最最幸福、最最温暖的事情了。

　　也不知道是过了有多久，高薇薇突然叹了一口气，用人小鬼大的语气说道：“只可惜，那个害死了我们的大坏蛋，还在逍遥法外！爸爸，你要是还活着就好了，就能够将他绳之以法了！”

　　高明抚摸着自己女儿的脑袋，柔声说道：“薇薇，爸爸在这里答应你，一定会将那个坏蛋绳之以法的！瞧见那位叔叔了吗？那位叔叔会帮助爸爸，将坏人抓到的！”

　　高薇薇的目光转头到了林阳身上，眨巴着可爱的大眼睛，好奇地问道：“你能够看见我们？你会帮着我爸爸抓坏人？”

　　林阳微笑着点了点头：“放心吧，叔叔不是普通人，叔叔很厉害的，一定会帮你爸爸抓到坏人。”

　　说这话的时候，他在心里面暗暗起誓：“这么可爱的小女孩，那些混蛋也能下得去手？这一次，如果不能将古意安和他的同伙连根拔起，我就不姓林！”

　　通过招魂请鬼术唤上阳间的鬼魂，最多只能在阳间停留半个钟头。

　　若是停留的时间久了，他们的灵魂或多或少会受到一些损害。严重的，甚至还会魂飞魄散不复存在。这一点，就跟活人下到黄泉幽冥中去，是一样的道理。

　　对于阴阳两隔，好不容易才重复的高明一家三口来说，半个钟头的时间，简直是太快，一眨眼就过去了。

　　在林阳准备做法将王冰倩和高薇薇送回到黄泉幽冥的时候，高薇薇还有些依依不舍：“爸爸，你不跟我们一起下去吗？”

　　“乖女儿，你在下面要听妈妈的话，好好等着轮回转世的机会。我将坏蛋抓住绳之以法后，就会下来跟你们重聚团圆的。”高明没有讲实话，而是撒了一个谎。

　　高薇薇点了点头，一脸认真地说道：“放心吧，爸爸，我会听话的，你也要好好努力抓到那伙坏人喔！这是我们的约定！”

　　“嗯，这是我们的约定。”高明点了点头，脸上虽然挂着笑容，可是目光中却藏着一份揪心和不舍。

　　揪心，是因为女儿这么小、这么可爱就被人给害死了。

　　不舍，则是因为自己再也没有机会，跟自己的妻子、女儿相聚了。

　　王冰倩的直觉告诉她，高明的表现有些不大对劲，这让她忍不住有些担心，出言叮嘱道：“老公，小心点，千万别出意外！”

　　高明笑了笑：“我都已经死了，还能出什么意外？放心好了。”

　　等到这一家三口将道别的话说完，林阳从香炉中抓起一把香灰洒向悬浮在半空中的阴阳桥，同时念诵起了咒语，将王冰倩和高薇薇母女，送回到了黄泉幽冥。

　　随后，他一边收拾法坛和道具，一边问道：“高警官，你为什么不告诉她们实情呢？”

　　望着渐渐消失的阴阳桥，高明幽幽地叹了一口气，回答道：“我如果说出实情的话，她们一定会很伤心的。还不如撒个谎，让她们能够留点儿希望……”

　　林阳还想要再说点儿什么，可就在这个时候，负责外围警戒的陆熙影突然飘了回来，提醒道：“小林子，赶紧收拾东西走人，巡夜的保安快要走过来了。”

　　听到这话，林阳赶紧将桌案收进到了玉山里，然后飞快的拔起了放在四周的招魂幡，在陆熙影的带领下，从巡夜保安过来的反方向快步离开。

　　就在林阳离开后大约五六分钟，两束手电筒的光芒便投射了过来，将他刚刚设坛作法的地方照亮了。

　　两个医学院里的巡夜保安，踏着夜色来到了这里。

　　其中一个保安在用手电筒四下照了照后，一脸纳闷地说道：“奇怪，我刚才明明看到这里有火光的。怎么走过来后，却什么也没有了呢？老马，你刚才也看到了吧？”

　　另外一个保安点了点头：“是呀，我刚才也看到了，好像是两团烛火在这里飘着。当时我还在纳闷呢，这大半夜的，谁不睡觉跑到求学湖来点蜡烛？奇怪，不过短短几分钟的功夫，这烛火怎么不见了呢？”

　　“哎，老马，你说，我们刚才看见的，会不会……会不会是那玩意儿？”

　　“那玩意儿？说清楚点！”

　　“就是……鬼！我听说，以前曾经有学生在这求学湖里面跳水自杀。你说，我们刚才看到的，会不会是……”

　　“哎妈呀，别说了，怪吓人的。反正这里什么也没有，我们要不赶紧走吧？”

　　“对，走，赶紧走，去别的地方巡夜。”

　　两个巡夜保安被自己的猜想吓得够呛，也不敢在这里久待了，急急忙忙跑向了别的地方。

　　而在今晚过后，求学湖闹鬼事件，也在这两位巡夜保安加油添醋的讲述下，成为了医学院里最新的怪谈……


第315章 玉髓，精血

　　炼化玉身，说难也难，说容易也容易。

　　说容易，是因为炼化玉身不需要多么高深的实力。即便是林阳现在这缘督境的修为，也足够用了。

　　难，在于材料。

　　炼化玉身需要用到的材料有两种，一是蕴含有灵气的玉髓，二是跟高明八字相和的活人精血。

　　对于林阳来说，蕴含有灵气的玉髓比较好弄。自从发现罗酆山里带出来的那只香炉，有着吞吃玉石释放魂力的作用后，林阳便在百石堂里采购了一大批的玉石。

　　这些玉石，虽然给香炉‘喂食’了一部分。但更多的，被他给摆放在了聚阴汇灵阵里。在充沛灵气的浸泡下，这些玉石里面也拥有了灵气。虽然量很少，只有那么一丝半缕，但架不住玉石的数量多啊。林阳在心里面估算了一下，他摆放在聚阴汇灵阵里的玉石，足够用来炼制玉髓，供给高明使用了。

　　玉髓好弄，可跟高明八字相和的活人精血，就不是那么好搞到手的了。

　　毕竟，林阳总不可能挨个去问别人生辰八字是多少吧？且不说，现在的人，有几个记得生辰八字。就算记得，遇到了一个陌生人突然问生辰八字，估计也不会回答，而是直接将对方当成是精神病患者不予理睬吧？

　　“这八字相和的人，到底该怎么找啊……”

　　就在林阳为了这事儿头疼的时候，高明突然说道：“跟我八字相和的人？这有什么难找的，我知道都有谁啊。”

　　“嗯？”林阳愕然一愣：“你怎么会知道的？都有谁？难道……梦瑶就是跟你八字相和的人？”

　　高明点点头：“没错，梦瑶就是其中之一。除了她之外，在这片大学城里面，还有另外四十八个跟我八字相合的人。这些消息，都是一个道士告诉我的。”

　　“道士？”林阳眉头微皱。

　　一个能够见到鬼魂，能够跟鬼魂交流沟通的道士？

　　这是哪个宗派的魂修？跟冥渊是敌是友？

　　就在林阳心中冒出了种种疑问的时候，高明又说道：“准确地说，应该是一个道士的鬼魂。在我刚刚被古意安派人烧死的时候，灵魂曾经在阳原市里面四处游荡。就在这个过程中，我遇见了一个刚刚辞世的老道士。这位老道士的魂魄在听了我的故事后，告诉了我重塑肉身的方法，并用五行推衍之术，帮我推算出了与我生辰八字相和者的姓名、身份以及所在的地点。因为我生前收集的调查资料藏在锦官城，再加上这里大学城中有四十九个跟我八字相和的人，于是我就从阳原市一路飘到了这里来。”

　　听到这里，林阳暗松了一口气。

　　很多钻研典籍的道士，生前并不会什么法术。但在死后，因为经历生死而窥见了一丝道法的门槛，也就能够借助自身的魂火施展出一些术法来了。

　　不过，即便是窥见了道法，这些道士的魂魄，却也跳不出轮回转世的规矩。和普通人一样，他们最多也只能在人间逗留七天，便会被轮回之光送往黄泉幽冥。

　　从高明的讲述，林阳能够推断出，这个老道士并不是什么修者，他也就放下心来了。

　　缘督境的修为并不算高，林阳可不希望在这个时候遇到了其他的修者。毕竟，冥渊一脉现在的处境并不算好。谁也不能够保证，那些修者到底是敌是友。

　　既然高明知道谁的八字跟他相和，那这事情就好办多了。

　　采集精血，对于高明来说，并不是一件容易办到的事情。要不然，他也不会附在骷髅骨架的身上，在深夜时分，穿行于各个宿舍之间去偷吸气血了。

　　但这件事情，对于林阳来说，却并不难。

　　他有的是办法！

　　从高明这里拿到了四十九个人的资料后，林阳立刻换上了一身医学院里下发的白大褂，端上了一盆采血的工具和试管，以‘奉学校之命，抽样检查学生们的身体状况’为名，挨个找到了这四十九个人。

　　别说，他这副穿着打扮，以及手中端着的专业器材和娴熟的采血手法，还真是骗过了所有的人。

　　包括奚梦瑶在内的四十九个人，并没有怀疑林阳的身份。虽然他们中的很多人，都对校方下达的这个指令不怎么理解。但都还是很配合的，让林阳采集了血样标本。

　　甚至还有人好奇的询问，这血样的化验报告什么时候能出来。如果查出患病的话，学校方面会不会出资帮忙治疗。

　　对于这些问题，林阳的回答很简单、也很官方：“等后续通知！”

　　这样的回答，虽然让被采集了血样的学生虽然略感不满，却也没有怀疑。

　　因为学校的态度一贯如此。

　　在采集到了足够多的精血后，林阳将它们用四十九支试管密封装好。放入到了玉山的灵溪之中浸泡，以便让这些精血吸纳到几分灵气，从而增加炼化玉身的成功率。

　　与此同时，林阳也给钱伯打了个电话，吩咐他安排一处在医学院附近的僻静之所。

　　如果是炼器制药，林阳在玉山里面就可以完成。但是炼化玉身，却没有办法在玉山里面进行。

　　因为玉身一旦成型，就和肉身差不多。高明的灵魂融入进去，也跟复活了一样。

　　而玉山里面，是不能够容纳除了林阳之外的活人的。所以，必须得另寻一处僻静无人的场所来炼化玉身才行。

　　对于林阳的吩咐，钱伯自然是高度重视。半个钟头不到，他就将林阳要求的地点安排好了。并亲自将钥匙和地址，送到了医学院里来。

　　钱伯给安排的地方，离着医学院大概两条街，在一个老式居民小区的六楼。

　　因为配套设施不完善的原因，这个老式小区里的常住民已经没有多少了。很多的房屋，都被改造成了钟点房和日租房，出租给了附近学校的情侣。

　　下午放学后，林阳随意找了个借口甩掉跟屁虫张绍杰，独自一人悄悄来到了钱伯为他安排的这间房屋。

　　刚进门，林阳就拉上了窗帘，将炼化玉身需要用到的玉石和精血一一拿了出来。

　　随后，他双手在身前结出一个法印，口诵咒语。

　　幽蓝色的魂火立刻出现在他身前，形成了一汪熊熊燃烧的火海！


第316章 以玉作骨，滴血化肉

　　林阳双手向前一挥，悬浮在半空中的魂火海洋，立刻涌向了堆放在房屋客厅里的那批玉石，将它们包裹着托了起来，在半空中徐徐的旋转煅烧。

　　随着魂火的出现，房屋里面的温度陡然直降，顷刻间就到了零下几十度，让人如同是身处在了冰窟里一般。

　　不过，这寒冷彻骨的温度，对于高明这个鬼魂来说没什么影响。而林阳，也及时的运转起了《东岳黄泉经》，驱散了涌向自己的冻人寒气。

　　虽然魂火的温度很低，但这并不代表，它就不能够炼化玉石了。相反，那些被魂火包裹着的玉石，还在以极快的速度消融！

　　魂火炼化玉石的效果，不知是比普通的火焰，强出了多少倍！

　　短短二三十分钟过后，这批玉石的体积就大幅度缩小。原本蕴含在玉石里面的各种杂质，悉数被魂火给炼化剔除。现在留在魂火中没有被销毁消融的，全都是最纯最真的玉料！

　　在魂火的煅烧下，这些玉料也不再是固体状态，而是化作了一汪粘稠的乳白色液体。看上去，就像是浓稠的发酵奶一般。

　　这些东西，就是玉髓！

　　一缕缕稀薄但却精纯的灵气，在玉髓里面流淌着，让它呈现出了一派晶莹剔透、五光十色的靓丽模样，煞是炫目迷人！

　　就在魂火煅烧玉石炼化玉髓的同时，林阳从玉山里面取出了一张长约两米，宽有一米多的黄纸，将它铺在了客厅的瓷砖地面上。随后取出画符的毛笔，以及用朱砂、金汁和玉石粉调和而成的特殊墨汁。

　　林阳右手持着毛笔，在画符用的特殊墨汁中重重沾了一下，然后笔走游龙，飞快的在黄纸上面书画了起来。

　　他神情专注，画符的右手沉稳而又速度极快。

　　没几分钟的功夫，一道繁杂的符箓图案，便出现在了这张又长又宽的符纸上面。

　　“呼……”

　　画完符后，林阳直起身来，将画符用的毛笔扔进了玉山里。

　　几乎就在这道大型符箓画成的同一时刻，魂火里面煅烧的玉髓也宣告成型。

　　“以玉髓作骨，建桥筑路，返阴为阳……”林阳口中飞快的念诵出了一段咒语，同时抬手一指地面上的这道大型符箓。

　　一点魂火立刻从他的手指尖飞出，点燃了铺在地面上的大型符箓。

　　眨眼间的功夫，这道符箓便烧成了灰烬。

　　一缕缕朱红色的光芒随之出现，在半空中构筑出了一张光床。

　　这光床的模样，看着有些古怪，跟普通床的造型迥然不同，倒是有些像女人体内孕育胎儿的子宫。

　　人类的肉身，是在母亲的子宫里面孕育成型。玉身虽然跟肉身有很多的不同之处，但同样也需要经过一次‘孕育’的过程。这个过程，没办法用到女性子宫，就只能用符箓术法，模拟出一个类似女性子宫的光床。

　　这道符箓，这张光床的名字，也跟女性的子宫有着很大的关系——紫河车。

　　在紫河车成型之时，林阳右手掐出了一个剑诀模样，在翻滚流淌着的玉髓中一沾一勾。

　　玉髓立刻被他的手指牵引，落在了紫河车上。

　　林阳以手作笔，沾玉髓为墨，飞快的在紫河车上面勾勒了起来。

　　不一会儿的功夫，一个人体骨骼图，便被林阳用玉髓给画了出来。

　　在这个骨骼图中，每一块骨头，不管是大如颅骨、胫骨，还是小如指骨的，全都准确无误，没有差点儿错谬。同时，因为是用的玉髓所画，这些骨头都呈现出了立体的形态。每一块看上去，都跟真的骨头一模一样，基本没有区别！

　　在将骨骼图画了出来后，林阳暗松了一口气，抬手轻柔了一下微微有些发痛的太阳穴。

　　绘画骨骼的过程，耗费了他很多的精神。因为这个过程，必须要一气呵成，不能有半点的停滞。中途即便是出了差错，也不能够进行修改。否则，绘骨就将以失败告终。

　　还好，这些日子，在陈诗文的培养教导下，他在基础医学方面的知识，还是相当扎实的。这一副骨骼，虽然耗费了他很多的心神精力，却也相当的完美成功，没有留下什么遗憾。

　　稍微歇息了一下后，林阳向飘浮在自己身边，神情紧张的高明吩咐道：“高警官，别愣着了，赶紧躺进紫河车，附到这架玉髓骨骼上面去。”

　　“好的。”高明答应道，急忙依言而行。

　　就在高明的魂魄飘进紫河车，躺到了玉髓骨架上面时，缕缕晶莹剔透的光芒立刻从玉髓骨架中绽放了出来，煞是好看！

　　林阳端着试管架，缓步走到了紫河车前。

　　等到高明的魂魄跟玉髓骨骼彻底融合后，他拿出一支试管，拔起了试管塞，将存放在里面的鲜血，倒了一滴出来，滴在了玉髓骨骼胸口处的膻中穴。

　　一道血红色的光芒，立刻从玉髓骨骼胸口的膻中穴里绽放了出来。

　　这血色的光芒翻滚着，在膻中穴附近，化作了肌肉、血管、甚至是胸腔里的心脏和肺脏！

　　不过，这道血色光芒所化的血肉脏腑，仅局限在膻中穴附近。其它地方，仍旧是空空如也，什么都没有。

　　这种局部地区有血肉的模样，怎么看怎么诡异，怎么看怎么让人毛骨悚然。

　　好在林阳并没有让这种局面维持太久，他拿着试管，继续将装在里面的血液，倾倒在了玉髓骨骼其它的穴位上面。

　　每一滴鲜血落到玉髓骨骼上，都会绽放出一团血光，然后在穴位附近生出血肉来。

　　随着滴下的血液越来越多，玉髓骨骼上面生出的血肉和脏腑、器官也越来越多。

　　渐渐的，已经看不到玉髓骨骼了。取而代之的，是一具仅从外表来看，跟肉身没有多大区别的身躯。

　　当四十九支试管里面存放的血液全部滴完后，玉髓骨骼周身的穴位，除了眉心处的印堂穴外，都已经吸收了鲜血，生出了血肉和脏腑、器官来。

　　此时此刻，这具玉身已经完成了百分之九十，仅剩下了眉心处还没有血肉肌肤。

　　已经跟玉身融合到了一起的高明，瞧见这一幕后，顿时有些急了：“精血不够用了？怎么办？”

　　林阳笑着摇了摇头：“不用紧张，最后这一滴血，也是最重要的。普通人，就算八字跟你相和，他们的精血也不足以担此重任！这最后一滴血，必须要用我的才行！”

　　最后这一滴鲜血，担负着激活玉身的重要作用！正如林阳所说，普通人的鲜血根本没有用，必须要是蕴含着极强魂力和阳气的鲜血才行！

　　自从成为魂修，踏入了缘督境后，林阳的魂力，早已经甩开了普通人数条、甚至是数十条街。同时，他的血液里面，还蕴含着一丝太阳精火，可谓是阳中至阳！

　　虽然林阳并不知道自己血液里面有太阳精火存在，但此前那些经历却让他明白，自己的血液阳气极重！

　　在这个时候，激活玉身的最后一滴鲜血，必须用他、也只能用他的血才行！

　　林阳没有浪费时间，抬起右手食指放入口中，用力一咬。

　　指尖顿时被咬破，殷红的鲜血顺着伤口流淌了出来。

　　林阳伸出右手，将食指点在了玉身的印堂穴上，口中轻喝道：“以玉为骨，以血作肉，返阴为阳，孕育新生！”

　　伴随着他的这声轻喝，血红色光芒出现在了玉身的印堂穴上，化作了血肉肌肤。

　　与此同时，暗红色的紫河车翻涌着，将玉身整个儿包裹在了其中。这模样，就好像是女性子宫包裹着胎儿，在孕育生命一般。

　　林阳后退数步。

　　他所能够做的，都已经做完了。现在，就看高明自己的造化了。

　　时间，在这个过程中飞快流逝。

　　大约过去了三个多钟头，一束血红色的光芒突然从紫河车里面绽放了出来！

　　紧接着，越来越多的血色光芒绽放，将整个房屋都给映照成了血色。

　　还好林阳在进屋之时，就已经将窗帘全部拉上。不然，这片妖异的血光，真不知道会吓到多少人。

　　包裹着玉身的紫河车，在这个时候徐徐打开，如同是绽放的花蕾一般。

　　在花蕾的中心处，站着一个身体精壮的男人。

　　这个男人的模样，跟高明的灵魂一模一样。

　　玉身，炼化成功了！

　　林阳见状大喜。

　　也就是在这个时候，玉身睁开了眼睛。

　　一股凌乱的气机，从他的身上释放了出来。

　　砰砰砰砰砰……

　　连串爆炸声突然响起，房屋里面玻璃材质的东西，包括茶几和窗户在内，纷纷碎裂成渣！

　　对此，林阳并没有采取措施。

　　因为他在冥渊典籍中看到过记载，知道这是玉身成型之际，必然会出现的一个过程。

　　虽然炼化玉身，并不是逆天之举，但它同样也是违背了阴阳之理。因此，在玉身成型之际，会出现阴阳气机紊乱之相。不过，对于这个现象，并不需要刻意去做什么。因为阴阳气机紊乱的情况并不会持续太久，一般几分钟就会恢复正常。

　　果然，在五分钟过后，玉身身上的气机便恢复了正常。

　　他的眼神，也恢复了神采。

　　这一刻，高明和玉身方才完美融合到了一起。

　　“林阳，谢谢你！”

　　重新拥有实体身躯，让高明很激动。不过他也没有忘记在第一时间，向林阳表达感谢。

　　林阳微笑着摆了摆手，正准备说话，一阵急促的敲门声，却突然响了起来。

　　什么人，会在这个时候来敲门？

　　林阳和高明对视了一眼，不约而同皱起了眉头。


第317章 你这么腐，你家人知道吗？

　　“我去看看是什么人在敲门。”

　　林阳悄悄地将一道狂风符和一道爆炎符扣在手中，然后才迈步走向紧闭着的房门。

　　他这般小心谨慎，不是没有原因的。

　　毕竟，敲门声响的时候太过凑巧。任凭是谁，心中都难免会生出一丝怀疑。

　　万一古意安知道高明留了副本在锦官城里，派了人到青羊宫附近去寻找，刚好是看到了自己取出调查资料的一幕，便尾随到了这里来，准备动手杀人抢夺资料，也不是没有可能的。

　　高明点点头，没什么异议。

　　他眼珠一转，很快就瞄上了放在客厅里的一张实木凳子。快步走上前去，将凳子提在了手中。随即紧跟在林阳身后到了门旁，藏起来做好了随时动手应付变故的准备。

　　“谁呀？”林阳站在防盗门后，一边询问，一边透过猫眼看着外面。

　　门外的走廊里，站着一个体型胖硕的中年妇女。

　　听到了林阳的询问后，她扯着破铜嗓子嚷嚷道：“我是楼下的住户！我说，你们折腾的动静能不能够小点儿声？我那几间日租房里的动静，加起来都没有你这里大。不知道的，还以为你们是在拆房子呢。”

　　这个中年妇女，林阳在来的时候曾经见到过。好像是楼下几间日租房的房东，同时自己也有住在这栋楼里。

　　与此同时，被林阳派出去侦查的陆熙影，也飘了回来，向他汇报道：“整栋楼的楼道中，都没有其他人在。另外，附近几个房屋里的人也都很正常，没什么异样。”

　　说这话的时候，陆熙影俏脸上面红扑扑的。因为在侦查附近房间的情况时，她在好几间日租房里面，都看到了正在上演的活春宫。

　　别看陆熙影平日里的表现，好像是很豪放的样子。可实际上，她还是一个黄花大闺女。那些性感、挑逗人的表现，都是在成为了魅后，性格受到影响而产生的。

　　林阳并没有注意到出现在陆熙影身上的异常，他点了点头表示明白。随后拉开了房门，面带微笑地说道：“大婶，抱歉，吵到你们了。我保证，不会再那么吵了。”

　　在林阳看来，这事儿应该是虚惊一场。多半是刚才玉身炼化成功之时，阴阳气机紊乱造成的响动，惊扰了住在楼下的这位中年妇女，使得她上门来抗议找说法了。

　　这件事情，也算是错在自己这边。所以态度客气点，老老实实认个错，也没什么不可以。

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。

　　中年妇女虽然来势汹汹，甚至准备好了要来大吵一架。可是当林阳微笑着认错后，她心头的那团气也就随之泄了。

　　最后，她也只是哼哼了一声，说道：“你小子知道错就好！其实，我也是为了你好。不要仗着年轻，就玩的疯玩的狂，这样是很伤身的。等你老了，身体虚了，是会后悔的……还有，别叫我大婶！我年纪可不大，叫我一声姐姐就行。”

　　姐……姐姐？

　　林阳看着这位年纪比自己老妈还要大出很多的中年妇女，实在没办法叫她‘姐姐’。

　　就在林阳满头黑线的时候，中年妇女眼角余光瞄到了藏在门旁的高明。

　　她先是一愣，随后就激动地叫了起来：“哟，怎么是两个男的啊？你们两个男的……这是在玩哪出啊？哎哟，我知道了，原来你们是在减肥皂、练摔跤啊！哎哟哟哟，真是太伤风败俗了！真是太羞人了！我这小心肝被你们吓的扑通扑通的……”

　　你一个开办日租房给学生的人，也好意思说什么伤风败俗？

　　还有……你那眼冒金光，满脸激动地表情是怎么回事啊？你真的有在害羞吗？我怎么觉得你好像是很兴奋、很激动啊！大婶，你该不会是一个资深腐女吧？

　　林阳在大囧的同时，出言为自己辩解道：“大婶，你误会了，我们并不是你想象的那种关系，也没有做你想象的那些事情……”

　　“我说过，别叫我大婶，要叫我姐姐。”中年妇女打断了林阳的话，抬手一指同样很尴尬的高明，兴奋不已地说：“得了吧，你们甭想蒙我！你们之间，要不是那种关系，他会赤身裸体站在你后面？别看你现在穿着有衣服，我可是瞧得出来，你这衣服凌乱得很，显然是刚刚才穿上的。还有，看你们两人这面带红晕的脸色，分明就是刚刚才来了一发，双双满意升天了的表现嘛。啧啧，你后面这小子的身材可真不错，那肌肉，那体格，还真是玩摔跤的料啊……”

　　“大婶，你这么腐，你家里人知道吗？”林阳倍感无语。

　　中年妇女抗议道：“不要叫我大婶，要叫我姐姐谁说我腐了？我一点儿也不腐我只不过是……只不过是把纯爱小说和漫画看多了而已。”

　　林阳倍感无语，懒得跟这位中年妇女继续纠缠下去，‘砰’的一声将房门给关上了。

　　“哈哈哈……小林子，你也有今天？减肥皂练摔跤，真是乐死我了。”飘浮在他身边，目睹了事情全过程的陆熙影，笑弯了腰。

　　林阳瞪了她一眼，没好气地说：“笑够了没有？笑够了就给我闭嘴吧。”

　　与此同时，高明也才发现，自己全身上下居然是赤裸着的。

　　这也正常，毕竟玉身的炼化过程，和肉身的孕育过程差不多。成型后的玉身，跟刚出生的婴儿一样，都是光着身子，不可能有什么衣服蔽体的。

　　高明急忙用手捂住了自己的关键部位，然后快步跑到了卧室里面去翻箱倒柜，看看能否找到一两件衣服穿。

　　别说，一番寻找过后，还真是被他找到了一套衣裤。虽然略微有些大不太合身，但总归是能够遮住身体，不用再赤身裸体惹人笑话了。

　　“林阳，请允许我再次对你说一声‘谢谢’！”高明再次向林阳拱手道谢后，便准备要离开这里，前往阳原市。

　　“等等。”林阳叫住了他：“你先别着急走，等我叫人送来了车辆和防身器具后，再一起去阳原市也不迟。”

　　高明劝道：“这一次去阳原市，必定危机重重，你没有必要跟着我去冒险……”

　　林阳打断了他的话，正色道：“我答应过你的女儿，要帮着你将古意安等坏人抓不归案、绳之以法！再说了，仅靠你一个人，想要将古意安那伙人抓到，基本不可能！”

　　高明沉默了，因为他知道，林阳这话说得很有道理。

　　在拥有了玉身后，他也失去了很多做鬼时的能力。比如，他再也没有办法，像做鬼时那样随意穿透墙壁，去侦查窥探别人的情况了。可林阳不同，作为一个修者，一个魂修，林阳不仅拥有很多在高明看来超乎想象的法术，还拥有三个魂使。如果林阳能够跟着一道去阳原市，抓捕古意安等人的希望，无疑会提升很多。

　　好几分钟过后，高明方才再度开口：“我……不想连累到你……”

　　林阳摇了摇头：“这件事情，不是你连累不连累我的问题。古意安犯下的那些罪行，我如果不知道也就罢了。可我现在知道了，也就不可能坐视不理。”

　　这一次，高明没有再拒绝，正色说道：“既然如此，那我们就携手一次，将古意安等坏蛋绳之以法！”

　　林阳点了点头。

　　随后，他掏出手机，再一次拨打了钱伯的电话，吩咐道：“钱伯，帮我安排一辆没有牌照的越野车。另外，再帮我准备一些防身的器具。”

　　钱伯一听这话，顿时紧张了起来：“少爷，可是遇到了什么麻烦事需要解决？要不要我派几个人手过来供你调用？”

　　林阳拒绝道：“没那个必要，你只用按照我吩咐的，将东西准备齐全就行。”

　　钱伯也没有再多问什么，答应道：“好的少爷，不知道你什么时候用？”

　　“越快越好，我就在你给安排的这个地方等着。”又叮嘱了几句后，林阳便挂断了电话。

　　大约一个小时后，钱伯将一辆黑色的汉兰达越野车，送到了小区里面来。

　　“少爷，这是车钥匙。你要的防身器具，我都放在了车后座上。你……真的不需要我派几个人来听候调遣吗？”看得出来，钱伯依旧有些不大放心。

　　“不用，我自己搞的定。”林阳再度拒绝了钱伯的好意。

　　毕竟，在抓捕古意安等人的过程中，他势必会用到一些非常能力。这些能力，要让普通人瞧见了的话，势必会惹来很多不必要的麻烦。再者说了，抓捕古意安及其同伙的行动，重点在于出乎意料。人要是去的多了，只怕会打草惊蛇，让古意安等人有所戒备。

　　见林阳意已决，钱伯也就很懂事的没有再劝，而是叮嘱：“那好吧，少爷，你自己要注意安全。如果有什么需要我做的，只管打电话吩咐，我手机二十四小时都开着。”随后，他离开了这个小区，没有久待。

　　在钱伯离开后，林阳领着藏在屋里的高明下了楼，钻进停在楼下的那辆黑色汉兰达。

　　林阳坐到了驾驶座上，冲坐在副驾位置上的高明说道：“车后座上有防身器具，你看合不合用。”

　　“好。”高明也不客气，应了一声后，回身将放在后座的一个黑色箱子提了过来。

　　打开箱子，高明顿时倒吸了一口凉气。


第318章 准备抓人

　　“这……这是防身的器具？”高明失声惊呼了起来：“你那朋友，到底是从什么地方弄来的这些东西啊？”

　　“怎么了？”林阳好奇的扭过头来看了一眼。

　　在那只黑色箱子里面装着的防身器具，不是别的什么东西，而是一套防弹背心，两把手枪，数个装满了子弹的弹夹，以及好几个烟雾弹、闪光弹和手雷。

　　难怪高明看到这箱子里面的东西会震惊了。这哪里是什么防身器具，分明就是满满一箱子的军火嘛！

　　跟手枪、手雷和烟雾弹、闪光弹这些东西比起来，放在箱子底下的几把匕首，就不怎么起眼了。

　　“九二式半自动手枪，这可是好枪啊。”

　　高明将手枪从箱子里面拿了出来，掂量把玩了一下后，又将目光投向了那几把不怎么起眼的匕首。

　　“咦……这几把匕首，难道是白城轻兵器研究院里那群疯子折腾出来的作品血刃？看这形状，看这血槽，看这做工和手感，就是血刃没错！这可是在国内外赫赫有名的战术匕首啊！很多国外特种部队的士兵，都想要弄到这样一把血刃！没想到，居然是让你朋友给弄来了，而且一次还给弄来了两把！”

　　作为曾经的刑警队队长，高明对于手枪和匕首等轻兵器相当了解，说是专家也不为过。

　　对于箱子里的这些军火，林阳并不觉得意外，因为他要的就是这些东西。

　　林阳一边发动汽车，驶出了小区大门，一边向满脸惊讶的高明笑着问道：“怎么样，这些东西你玩的顺手不？”

　　“当然玩的顺手了。我当年做刑警的时候，可是拿过全省射击和匕首格斗比赛冠军的。”虽然对于箱子里面的武器爱不释手，但高明还是有一些担忧：“林阳，你那位朋友到底是做什么的？为什么能够搞到这么多的军火？”

　　林阳笑了笑，没有道出钱伯的身份，回答的有些含糊：“你放心吧，我那位朋友绝对是做正当生意的。他的圈子比较广，路子比较野，所以才能够弄到这些军火。就像你之前说的，我们这一次去阳原市，当真是危机重重。有了这些武器，不仅可以防身，同样也提高了抓捕古意安等人的成功机率！至于它们的来历嘛，你就不用再追究了。”

　　高明虽然嫉恶如仇，却也不是一个脑筋僵硬转不过弯的人。

　　在听林阳这般说后，他点了点头，没有再追问钱伯的身份了。

　　林阳瞄了他一眼，笑了笑道：“给你透个底，我这朋友的能量很大。等成功抓到了古意安后，多半还得麻烦他出面，将人送到省公安厅去。”

　　“喔？那可真是太好了。”高明眉毛一挑，脸上闪过了一抹难掩的喜色。

　　古意安能够发展成现在这样，没有保护伞是不可能的。想要将他绳之以法，就必须要把他交到上级警察部门才行。在此之前，高明一直头疼在抓到人后，该怎么将人交到省公安厅去。现在有了林阳这句话，他顿时感觉轻松不少。

　　在此后的过程中，两人都没有再说话。就这么静悄悄的开着车，驶出了锦官城后，上了前往阳原市的高速公路。在朦胧的夜色下，一路风驰电掣。

　　四个多小时后，天色转亮，东方的天幕中出现了一轮火红色朝阳。

　　新的一天来到了。

　　而林阳也在这个时候，驾驶着黑色的汉兰达越野车，驶下高速公路，进入到了阳原市的范围。

　　出了高速公路的收费站后，林阳将车停在了路边一家名为‘渣渣面’的面馆前。跟高明一块儿下车，到这家面馆里面，点了两大碗面。

　　昨天晚上，林阳就没有吃饭，再加上一夜开车，他的肚子早就已经饿扁了。

　　而对高明来说，虽然他的玉身没有了痛觉，但其它的感觉还在。同样的，也会感觉到饥饿口渴。事实上，吃东西对于高明的玉身来说，就等于是补充能量，可以稍微的延缓一下魂力耗费速度。

　　两大碗撒着肉末，飘着红油的渣渣面，很快被端到了林阳和高明的面前。

　　从筷筒里面抓出一双筷子，将热腾腾的面条呼哧呼哧扒拉下肚后，林阳顿时感觉肚子里面充实了不少，疲惫的感觉顿消，整个人瞬间恢复了精神活力。

　　“高警官，待会儿由你来开车，我对阳原市这边不熟。”林阳一边说，一边拿起桌上的餐巾纸抹了抹嘴。

　　“好。”高明点头答应，他三两下就将碗里的面条捞光，然后端起碗，将剩下的汤水一口全部喝干，这才抹了抹嘴，打了个饱嗝，惬意的舒了一口气：“舒坦！自从死了过后，我就再也没有吃过东西了。这吃东西的感觉，真是好爽好舒坦啊！我总算是明白，为什么这个世界上，有那么多的吃货了。”

　　“高警官，说话小声点儿。你这话要是让别人听见了，不被当成神经病人才怪呢。”林阳冲他做了个噤声的手势，然后起身买单。

　　就在他买单的时候，高明又凑了过来，拿了一根油条和三个包子馒头。

　　看来，他这是打算趁着自己存在于世的最后几天，好生的饱一饱口福。

　　嘴里叼着馒头，手里提着油条包子，高明坐到了驾驶座上，发动汽车，朝着城内驶去。

　　而林阳在上了副驾驶座后，则从兜里掏出手机，拨通了辅导老师李文斌的电话。

　　电话很快被接通，李文斌透着浓浓睡意的声音，从手机里面传了出来：“谁啊？这么早打电话来，有什么事吗？”看来，他这会儿应该还在睡着呢。

　　林阳说道：“李老师，是我林阳啊。很抱歉打扰到你休息了，我这么早打电话来，是想要向你请两天假。”

　　对林阳的这个请求，李文斌答应的很爽快：“你要请假？没问题啊。咱们班上，别的学生请假我肯定不愿意批。但是你不同，你请假我肯定给批，谁让你是学霸呢……不，你已经超越学霸了，你丫就是一个学神！连老师讲课该怎么讲，都要提前向你咨询，这不是学神又是什么？你别说是要请两天假，就算是一学期不来上课，直接考试，估计都能拿到一个优秀吧？”

　　看来，孙佳文向林阳讨教《中医理论基础》学应该怎么来讲的事情，都已经在医学院里面传开了啊……

　　“李老师，你就别拿我开玩笑了，我哪里是什么学神啊，我只是基础比较扎实而已。”林阳苦笑连连。

　　搞定了请假的事情后，林阳收起手机，从箱子里面取出了一把手枪。娴熟的把玩了一番后，他将枪放进枪套，背在了肋间。然后穿上外套遮挡住，让人从外面看不出他带了枪。

　　虽然林阳手里面有符箓，有法器。但在普通人的眼里，这些东西除非施放一次，否则震慑力远没有枪械来的大。

　　高明瞄了一眼林阳，有些惊讶地问道：“你以前玩过枪？”

　　“玩过。”林阳点点头。

　　他从小到大，跟着林培仙走遍了大江南北，见过了不少林培仙的朋友。这些人里，不乏军人和警察。在这些爷爷叔伯的教导下，林阳对枪一点儿也不陌生。

　　随后，林阳将防弹背心拿了出来，递给高明：“高警官，你把这件防弹背心穿上吧。虽然你没有了痛觉，玉身也要比普通的肉身防御力强，可要是被子弹打中了心脏等要害部位，还是有很大可能会丧命的。”

　　高明推辞不受：“还是你穿吧。”

　　林阳拍了拍胸口，笑着说：“我身上早已经穿了东西，这可是比防弹背心厉害许多的宝贝。”

　　他身上穿着黑蛇甲，这可是一件法器，防御力比防弹衣强多了。

　　高明知道林阳魂修的身份，也知道他身上宝贝多，当即不再推辞，将车靠边停下，飞快的脱下外套，将防弹背心穿在了里面。然后又戴上了枪套和枪，这才重新穿上外套，将里面的东西都给罩住。

　　现在是冬季，天气寒冷，两人这般折腾就算显得有些臃肿，别人也不会怀疑。毕竟，在这个寒冷的冬天，穿着臃肿的人不计其数，一点儿也不奇怪。

　　做完这一切后，高明方才重新启动汽车，朝着阳原市警察局的方向驶去。

　　按照昨晚路上，林阳和高明商量出来的行动计划，他们打算先对费秋等人下手抓捕。一方面，如果先抓了古意安，必定会打草惊蛇，让他的同伙趁机逃走。另一方面，先抓捕费秋等人，也可以从他们口中审问出更多的、关于古意安违法犯罪的证据来。

　　当然了，费秋等人的失踪，肯定也会让古意安有所警觉。不过，林阳也有办法能够解决这个问题。

　　大约二十来分钟后，高明将汉兰达越野车停在了阳原市警察局路边。

　　林阳下了车，按照事先的计划，大步走向了警察局。

　　而高明则在杂物箱里翻出一只墨镜，戴在了脸上，低头静待着林阳将人带出来。


第319章 你不是已经死了吗？！

　　林阳很快就来到了阳原市警察局门口，就在他准备往里面走的时候，却被看门大爷给挡了下来：“嘿嘿嘿，你干嘛的？”

　　这位大爷年轻的时候，也是公安战线上的一员。老了退休后，一清闲就感觉浑身不自在，干脆在警察局里领了一份看守大门的工作。因为他资格老、辈分高的缘故，警察局里面的小伙子们可不敢对他等闲视之，张口闭口都称呼他一声‘马叔’。

　　对于马叔的身份，来之前高明已经给林阳讲过了。别看这位大爷上年纪了，可他的观察能力不比刑侦队的那帮人差。因此，在面对这位大爷的时候，不能够掉以轻心，要谨慎应对才行。

　　林阳停下脚步，露出一个人畜无伤的笑容：“大爷你好，我是来找人的。”

　　“找人？找谁？”马叔的口气，就像是在审问犯人一般。

　　“找我二舅，他姓费，叫费秋。”林阳回答道，无论神态还是语气，都没有破绽。

　　听说是来找费秋的，马叔的口气稍微缓和了一些，但仍旧不改一副审问犯人的架势：“费副局长是你二舅？你叫什么名字？你妈叫什么名字？你从哪儿来？”

　　这些问题在来之前，高明早已经替他准备好了。

　　毕竟，高明和费秋两人不仅是警校同学，更是多年的好友。他对费秋家里面的情况，知道的一清二楚。

　　“我叫杨小奇，我妈叫费薇，我是从三元县来的。”

　　马叔点点头，没有再继续审问，而是说：“你等着，我给费副局长打个电话。”

　　他拿起大门旁保安室里的座机，拨通了费秋办公室里的电话。简单的说了几句后，冲林阳挥了挥手：“进去吧，你二舅的办公室在四楼右边第三间，可别走错了。”

　　“谢谢大爷。”林阳客气地道谢后，大步走进了警察局。

　　望着林阳的背影，马叔点了点头，自言自语道：“这孩子真懂礼貌，跟费副局长很像嘛。”

　　别看费秋跟古意安勾结到了一起，甚至心狠手辣害死了自己多年好友高明。但他在阳原市警察局里面，却一直待人和气、斯文有礼。从这一点来看，他和古意安还真是同一类人——都很擅长用虚假的外衣，来包装美化自己。

　　林阳虽然是第一次来阳原市警察局，但有了高明和马叔的介绍，他自然不会走冤枉路。很快，就来到了四楼费秋的办公室门口。

　　抬手轻轻地敲了下门，里面立刻传出了一个斯文中透着威严的声音：“进来吧。”

　　林阳推门而入。

　　走进这间副局长办公室，林阳就看到了身穿警服、戴着一副金边眼镜、长相斯文白净的费秋。

　　此刻的费秋，正低头处理着办公桌上的文件，头也不抬地说：“小奇，你什么时候来阳原市的？怎么也不提前打个电话说一声？来找你二舅，有什么事吗？”

　　林阳顺手将门关上，然后从玉山里面唤出了陆熙影，让她守在门外。然后才开口说道：“也没什么大事，就是想要请你去见一个人，一个你的好朋友。”

　　低头办公的费秋听声音不对，猛地抬起头来，见出现在自己办公室里的，并不是侄儿费秋，而是一个陌生人，当即沉声质问道：“你是谁？居然敢冒充我侄儿，好大的胆子！”

　　“我是谁不重要。”林阳笑了笑，见费秋伸手去拿办公桌上的电话，知道他是想要叫人进来，但也没有惊惶，只是说：“重要的是，你跟古爷做过的那些交易。比如，你用高明一家三口的性命，从古爷那里换到了一百万……”

　　费秋厉声质问道：“你到底是谁？为什么要恶意中伤我？我和高明，是出生入死的战友兄弟，怎么可能出卖他，用他一家三口的性命跟那个什么古爷做交易？”

　　虽然他的表情很严肃，可呵斥的声音相比之前却要低了好几个分贝。显然，他这是在害怕，怕自己说的话会传出去，被外面的人听到。与此同时，他本来已经放在了座机上的右手也收了回来，伸向了办公桌下的抽屉。

　　“我说过，我是谁不重要……”

　　林阳的话还没有说完，费秋就从抽屉里面拿出了一把警用手枪对准了他。

　　面对着黑洞洞的枪口，林阳依旧冷静。他悄悄地扣了一张狂风符在手中，镇定地说道：“怎么，费副局长是打算杀人灭口？可惜呀，我这个人，只是一个传话带路的小喽啰罢了。你就算杀了我，也于事无补。你要是真开枪，你的那位好朋友，可就会将你这几年里做过的‘好事’全都公布出来。你真以为，自己这些事情做的是一点儿纰漏都没有，经得住调查吗？我们手中掌握的证据，可是相当多呢。”

　　费秋脸上神色数变，最终还是没能够鼓起勇气开枪：“到底是谁想要见我？”

　　林阳笑了笑：“你跟着我去见一下，不就知道了吗？”

　　沉默了片刻后，费秋也冷笑了起来：“好，我就跟你走一趟！我倒是要看看，究竟是什么人，在我面前装神弄鬼！”

　　在费秋看来，林阳这伙人掌握了他跟古意安的勾结证据，却没有将这玩意儿曝光，而是跑来找到了自己。那就说明，这伙人的目的多半是求财。

　　既然是求财，事儿就好办多了。跟这些人走一趟，想办法摸清楚他们的底细，砸钱把他们掌握的证据弄到手。等到他们没有了可以威胁自己的证据后，再随便找个由头，让下面的人将他们给抓起来好好地收拾一番！

　　跟着林阳下楼的时候，费秋一直在心里面猜测。这伙人，到底是从什么地方，知晓了自己出卖高明的事情呢？

　　知道这件事情的人，除了自己以外，就只有古意安和他的一个心腹手下了。

　　这件事情，自己是绝对不会说出去的，古意安也肯定会严守秘密。

　　难道是古意安的那个心腹手下眼红了，想要从中分一杯羹？

　　走出警察局大门的时候，马叔跟费秋打了声招呼，费秋心不在焉的点了点头，反倒是林阳很客气的向马叔挥手道别。

　　“这孩子可真懂事，不过费副局长怎么一副神不守舍的样子？难道是家里面出了什么意外？”马叔摇头晃脑地猜测着。

　　随后，他抬手一拍额头，纳闷的嘀咕道：“奇怪，我怎么一下子就将费副局长那个侄儿的模样给忘记了？他到底长什么样来着？明明刚刚才见到的啊。难道说，我真的老了？都出现老年痴呆的症状了？”

　　马叔显然不知道，此时此刻，就在他的身边，飘浮着一个性感妖娆的魅。

　　这魅，正在悄悄地吸食着他先前的记忆……

　　走出阳原市警察局后，林阳领着费秋上了那辆黑色的汉兰达越野车。

　　驾驶座上的高明，立刻发动汽车，沿着公路驶离警察局。

　　坐在后排座位上的费秋，突然发现开车这人的背影很眼熟，他心头猛地一抖，颤声问道：“你……你是谁？”

　　高明摘下墨镜，回过头来看着他：“费秋，好久不见！”

　　费秋被这一幕吓得脸色惨白，失声惊呼道：“不可能！这绝对不可能！你……你不死已经死了吗？！”


第320章 真实？幻觉？

　　高明笑了起来。

　　他的笑容落在费秋的眼里，却是那样的恐怖，那样的令人毛骨悚然。

　　想想也是。一个本该死了的人，突然出现在你的面前，还对你露齿微笑。在这样的情况下，只怕你也会觉得恐怖可怕，而不是激动高兴吧。

　　“你说得没错，我的确已经死了。但是我死的不甘心，所以就从地狱里面爬了回来，想要找你问问，为什么要出卖我？为什么要害死我和我的家人？”高明的声音在越野车里面飘荡着，透着一股让人头皮发麻的阴森。

　　然而，费秋不愧是警察，心理素质极其过硬。短暂的惊恐过后，他很快就冷静了下来，缓缓的摇了摇头，沉声说道：“不，不对。你不是高明，你不可能是他！因为他早就已经死了，就连尸体都被熊熊大火给烧成了焦炭……你到底是谁？为什么要假冒高明？你想要做什么？”

　　“我就是高明！”

　　扔下这么一句话，高明回过头，继续开车。

　　“你他妈到底是谁？”费秋猛地将兜里那把枪拿了出来，直指着高明的后脑勺，情绪激动地吼道：“不要在我的面前冒充高明！不然的话，我一枪打爆你的头，让你真的到地狱去跟他见面！”

　　看来，费秋并不是真的冷静了下来，只是强装镇定罢了。此时此刻，他心中的恐怖、猜疑、愤怒等等情绪混杂在了一起，再也无法压制，也就让他瞬间陷入了暴走的状态。

　　“你可以开枪试试，看看能不能够打死我。”高明头也不回，似乎完全没有将指着他后脑勺的这支枪放在心上。“反正你已经害死过了我一次，也不怕再来第二次了。”

　　“你以为我不敢吗？”费秋脸色阴沉地说道：“说，你到底是谁？为什么要冒充高明？到底是谁派你来的？”

　　高明的回答，更刚才一模一样：“我就是高明！”

　　砰！

　　费秋毫不犹豫的扣动了扳机。

　　在上车之前，费秋想过委曲求全，先跟这伙人虚与委蛇，想办法把他们的底细，以及掌握到的证据弄到手。等到这伙人没有了威胁自己的可能，再翻脸将他们赶尽杀绝。然而，在上车看到了高明之后，这个想法就被他抛到了九霄云外。

　　他虽然不停地说服自己，坐在驾驶座上开车的这个人不可能是高明，高明已经死了。然而，这个人跟高明实在是太像了……不，不能说像，应该说，简直就是一个模子里面倒出来的。不管是模样，还是神态动作，又或者是说话的声音，都跟高明一模一样，没有半点儿区别。

　　这到底是怎么回事？

　　是高明根本就没有死？还是他真的……真的从地狱里面爬了出来，要找自己讨说法，索命报仇？

　　不管是什么原因，出现在自己面前的这个高明，都必须死！

　　因为恐怖，同样也因为惭愧，让费秋无法再保持冷静，开了枪。

　　枪声响起，一团殷红的血花从高明的后脑勺里绽放了出来，溅了费秋一头一脸。

　　然而，他并没有就此放松，心中的恐惧也没有随之减少，反倒还加深了许多。

　　因为脑袋挨了一枪的高明，根本就没有如费秋所想的那样毙命身亡。

　　虽然鲜血从高明的后脑勺里泊泊涌出，但他并没有死，反而还回转过了头来，冲着费秋咧嘴一笑：“怎么样？打不死我吧？因为我早就已经死了，又怎么可能会被你的枪给杀死第二遍？”

　　他的笑容，阴森而又恐怖。

　　两行殷红的血泪，从他的眼眶中流淌了出来，让他看上去格外的恐怖吓人。

　　高明张开嘴，一边说着话，一边有鲜血从他的嘴巴里面冒了出来：“费秋，你知道吗，我死得好惨啊！我和我的妻子，女儿一起，被熊熊燃烧的大火给活活烧死。你知道大火烧焦皮肤，烧熟血肉的感觉吗？我恨啊！我真的好恨啊！我恨你背叛了良知，背叛了誓言，也恨你背叛了我这个多年好友……”

　　说话之间，高明的身体开始起了变化，一簇火苗突然冒了出来，将他的身体飞快烧焦烧黑……这焦黑如碳一般的模样，正是当初费秋在高明家里看到的，被活活烧死的高明的尸体的模样！

　　“鬼……鬼啊！”

　　费秋被眼前这诡异恐怖的一幕，吓的失魂落魄。

　　砰砰砰……

　　他连续扣动扳机，将警用手枪里面的子弹一口气全都给打光了。可是，身中数弹对于高明来说，却是一点儿伤害都没有。他怪叫了一声，猛地扑向了费秋。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫过后，费秋被吓的当场昏死了过去。

　　“我说，他不会被吓死吧？”

　　开车的高明回过头来看了一眼，皱眉说道。

　　他的身上、脸上，一点儿血迹都没有，更没有变得焦黑如碳。

　　原来，费秋刚才看到的那一幕幕，全都是幻觉。

　　对于魅来说，迷惑人心，是最擅长不过的。而在成为了林阳的魂使后，陆熙影更是在冥渊一脉的藏书中，学到了不少迷惑人心的招数。刚刚就是她，施展术法让费秋陷入了幻觉之中，被幻觉给吓昏了过去。

　　“放心吧，他只是被吓昏了而已，不会出人命的。”林阳一边回答，一边伸手将那只连保险都没有打开的警用手枪，从费秋的手里面夺了过来。

　　其实，在上车的时候，费秋并没有陷入幻觉。他真正陷入幻觉，是在拿出警用手枪指着高明脑袋的那一刻。

　　高明是死过一次没错，但他现在这具玉身，如果遭到了致命袭击，也是会失去作用的。林阳可不希望，闹出一个‘出师未捷身先死’的情况来。所以，就在费秋拿出警用手枪的那一刻，他便让陆熙影施法，令费秋陷入了昏迷的状态。

　　“没被吓死就好。”高明回过头，继续开车。

　　在跟古意安勾结后，费秋拿到了不少的钱。这些钱，他在银行里面存了一部分，但更多的，还是用来买了房产。

　　这会儿，高明开车去的地方，就是费秋在阳原市里购买的一栋别墅。

　　这栋别墅，除了费秋和他的家人之外，几乎就没有别的人知道了。在财产保密这方面，费秋还是做得相当好的。因为他很清楚，自己现在有的这些东西，全都是自己的职务和权力带来的。所以在人前的时候，他一直将自己伪装成了清廉正直的典范。

　　高明也是在死了变成鬼后，跟踪费秋，才知道了有这栋别墅存在的。

　　正是因为这栋别墅没什么人知道，所以他和林阳商量过后决定，将这个地方，作为暂时关押费秋等人的场所。同样，他们也将在这个地方，审问这些古意安的同伙。

　　开了大概有十来分钟的车后，高明突然说道：“我们被人跟踪了。”

　　“是后面那辆红色的克鲁兹吗？”林阳回头看了一眼。

　　对于这辆红色克鲁兹，林阳早就注意到了。这车一直跟随在他们的身后，他们快，这辆车也快。他们慢，这辆车也慢。

　　论跟踪的技巧，开这辆克鲁兹的人，当真是差到家了。瞒过普通人或许还行，想要瞒过高明这样的追踪、反追踪高手，和林阳这样身怀异术的魂修，根本不可能。

　　高明点了点头：“没错，就是这辆车。虽然跟踪技巧拙劣，但一直跟在我们后面。”

　　“陆学姐，你去看看。”林阳向飘在越野车里的陆熙影吩咐道。

　　“就知道使唤我。”白了林阳一眼后，陆熙影腰身一扭，穿过了越野车的车体，飘向了后面那辆红色的克鲁兹轿车。

　　片刻过后，陆熙影飘了回来，汇报道：“后面那辆红色克鲁兹里，开车的是一个妹子，还长的挺漂亮的。”

　　“女的？”林阳愣了一下。

　　他原本以为，跟在后面的这辆车里，坐的是费秋的人。现在看来，情况好像不是那样。

　　考虑了一下后，林阳提议道：“高警官，找个偏僻没人的地方停车，把这个女的引过来，看她到底想要做什么。”

　　“好。”高明点头答应，一打方向盘，驾驶着车开向了阳原市里的偏僻之处。

　　半个钟头后，高明将车开进了阳原市的新兴工业区。

　　这个新兴工业区，还处在建设阶段，除了在建工地外，还有许多尚未开始动工、暂时空着的荒地。

　　高明将车开进了一处荒地，停放在了一堆土石后面。

　　因为土石遮挡住了的缘故，当红色克鲁兹开过来时，已经看不见林阳等人乘坐的那辆黑色汉兰达了。

　　“人呢？跑哪里去了？”

　　车停了下来，一个二十岁刚出头，穿着一身职业装的妙龄少女，从车上走了下来，眉头微蹙的四下打量。

　　“你是什么人？为什么要跟踪我们？”

　　不知道什么时候，林阳居然绕到了这个妙龄少女身后，站在了那辆红色克鲁兹车前，一边上下打量着她，一边质问道。

　　让林阳万万没有想到的是，这个妙龄少女非但没有回答他的问题，反而还跟吓了一跳似的，双手环抱在胸前，一副吓坏了的模样，失声尖叫道：“你……你是谁？你想要做什么？”

　　有没有搞错，这话应该是我来问才对吧？

　　林阳一头黑线，囧的不行。


第321章 呆萌的女记者

　　“这话应该是我来问你吧。”林阳没好气地说道：“你一直跟在我们后面，到底想要做什么？别说你没有跟踪我们，那样的废话，会有人信才怪。”

　　穿着黑丝职业装，戴着一副黑框眼镜的妙龄少女明显哽了一下。

　　很显然，她原本就是打算要否认自己有跟踪行径的。可惜，话都还没出口，就被林阳给直接堵了回去。

　　尴尬的笑了笑后，这位妙龄职业装眼镜娘很不好意思地说道：“原来你是前面那辆车上的人呀，我说看你怎么有些眼熟呢……刚才真是对不起，把你当成想要对我图谋不轨的坏人了。其实，这也不能够怪我产生误会。毕竟这个地方偏僻无人，你又是突然冒出来的，我会把你当成是色狼也不奇怪……”

　　图谋不轨？色狼？

　　林阳脑门上面顿时又冒出了数道黑线来。

　　我这一副斯斯文文、彬彬有礼的模样，怎么就成色狼了？你眼睛没问题吧？这个世界上，有我这样帅的色狼吗？

　　不满地哼了一声后，林阳黑着脸催问道：“行了，别把话题扯远，赶紧回答我刚才的问题。你一直跟在我们车后面，到底是想要做什么？”

　　职业装眼镜娘吐了吐舌头，急忙解释道：“别误会，我不是什么坏人，也没有什么不良企图。其实，我是市电视台新闻频道的记者，这是我的工作证。”她转身从车里面拿出了自己的手提包，从中翻出了一张工作证，展示给林阳看。

　　在这张工作证上面，不仅有着职业装眼镜娘的照片，还有着她的姓名‘陆筱菲’，以及职务‘实习记者’。当然，在这张工作证上面，还盖着阳元石电视台的印章。

　　“实习记者？”林阳皱了皱眉头。

　　一个记者，跟踪我们做什么？

　　陆筱菲不好意思的说：“呃……对，我暂时还是实习记者。那是因为我刚刚才毕业参加工作的缘故。不过，我能力很不错的，等采访到了一两个有影响力的大新闻后，肯定能够升成正式记者。”

　　“谁管你会不会升正式记者啊……你能不能别老是跑题，直说你跟踪我们的原因好不好。”林阳说这话的口气很有些无奈。

　　在林阳看来，这个记者妹子说好听点，叫做呆萌。说的不好听，那就是反应慢半拍外加擅长跑题歪楼。

　　这样的人，也能够做记者吗？

　　她在采访别人的时候，会不会聊着聊着，那采访的话题就被她从国际形势跑题到了对面菜市场里白菜的价钱又涨了几毛？

　　别说，林阳越想越觉得有这可能。

　　陆筱菲并不知道林阳正在心头腹诽她，呆了一下后，说道：“啊，我还没有告诉你，我跟在你们后面的目的吗？其实，我是有一些问题想要采访下费副局长的。之前，我曾给费副局长打过电话，约好了在今天上午进行采访工作的。结果，当我到了警察局，准备去找他的时候，却看到他跟在你身后上了车。于是，我就一路跟上来了……”

　　在陆筱菲说话的时候，林阳一直盯着她的眼睛。

　　这眼睛，是人类心灵的窗户。而林阳在从陈诗文那里学到了五气观相术后，不仅能够从面相看出别人有没有患病。同样也能够通过眼神以及面部神态的变化，看出对方有没有说谎。

　　此时此刻，根据林阳的观察，陆筱菲说的应该是真话。

　　她一路尾随，目的就是要采访费秋。

　　可惜，费秋这会儿已经昏死过去了，根本就没办法接受她的采访。再者说了，就算费秋还醒着，林阳也肯定不会让他接受采访。

　　“费副局长老家出了一点儿事情，要赶着回去处理。你的采访，等他回来后再重新约吧。”林阳摆了摆手，示意陆筱菲赶紧上车走人。

　　陆筱菲一脸不信：“费副局长老家出事儿了？那你们干嘛还要开车跑到这里来啊？”

　　“还不是因为你尾随在后面？我们还以为，是谁想要对费副局长不利呢。”扔下这么一句话，林阳转身就朝着土石堆后走去。

　　既然已经弄清楚了这个尾随者的身份，知道他并不是费秋或者古意安的同伙，那就没有必要再在这里浪费时间了。

　　当然了，林阳也没有忘记警告这个呆萌的女记者一句：“听着，不要再跟着我们了。否则，我们会以妨碍公务的罪名，将你抓起来的。”

　　陆筱菲侧头想了想，皱眉说道：“妨碍公务？费副局长不是赶着回老家去处理私事吗？怎么又跟公务扯上关系了？你们这是在滥用职权！”

　　“你爱怎么说就怎么说吧。”林阳算是彻底被这个呆萌女记者给打败了。

　　走到土石堆后面，上了车后，林阳对投来询问目光的高明说道：“一个实习记者，想要采访费秋。我们走吧，不用理她。如果她还要跟在我们后面，就想办法甩开她。反跟踪的活儿，你应该很擅长吧？”

　　高明点了点头：“交给我吧。”

　　右脚一踩油门，他驾驶着黑色汉兰达越野车，从土石堆后面开了出来，也不管路况的崎岖破烂，直接就提到高速飙了出去。

　　在高明将车开走了好一会儿后，陆筱菲方才回过神来，一脸困惑的嘀咕道：“奇怪，刚才开车的那个人，怎么看着好像有些眼熟呢……到底是谁？在哪里见过他呢？唔，想不起来了。”

　　摇了摇头，陆筱菲回到了自己的车上。

　　本来，她是想要继续尾随在林阳的车后。毕竟，能够约到一位市警察局副局长做采访，对她这个小小的实习记者来说，可是相当不容易的。要是错过了今天这个机会，谁也无法保证，以后费秋还愿不愿意再接受她的采访。

　　可惜的是，高明开车的速度实在太快。等她发动汽车，驶出了这片荒地的时候，黑色汉兰达早已经不见了踪影。

　　“混蛋，跑的还真快……”陆筱菲不满的撅起了小嘴儿：“难道我今天又要空手而归，一个新闻都采访不到？不行，那样一定会被主任训的！啊……有了，我干脆就写一篇揭露公务人员滥用职权的新闻好了。刚才那个费副局长下属的话，可不就是有滥用职权的嫌疑么。咦，奇怪，为什么刚刚才见过面的，我却忘记了费副局长那个下属的模样了呢？”

　　林阳并不知道，自己居然是被人给误会成了费秋的属下。更不知道，他说的话还会被人当成反面新闻来报道。

　　半个多钟头后，他和高明驱车来到了阳原市里著名的高档别墅小区‘英伦别苑’。


第322章 给你良心一个赎罪的机会

　　英伦别院的安保措施很严格，如果不是小区里面的人或车，根本就进不去。

　　不过，这事儿难不倒林阳。他早早就从昏迷不醒的费秋身上，搜出了一张门禁卡。

　　高明拿着门禁卡在车辆入口处一刷，栏杆自动就开了。站在保安亭外的保安，朝着高明敬了个礼，并没有上前盘问阻拦。

　　毕竟，高明的手里面有门禁卡。这说明他即便不是小区里的业主，也是业主的亲朋好友。至于这辆黑色的汉兰达，虽然瞧着陌生，但没有上牌照，很显然是一辆新车。

　　种种原因之下，保安也就没有怀疑，只当是小区里的某位业主刚买了一辆新车回来。

　　虽然活着的时候，高明并不知道费秋在英伦别苑里面有套独栋的别墅楼。但在死了之后，他跟在费秋身后来过这里好些次，也算得上是熟门熟路了。

　　很快，他就将车开到了费秋的那栋别墅前。

　　林阳拿起从费秋身上翻出来的遥控钥匙，对着别墅车库的门摁了一下。

　　一片轻微的嗡鸣声中，铁门缓缓升起。

　　等到高明将车开进了车库后，林阳又摁动遥控钥匙，让车门重新落下。

　　打开车门，林阳一把扛起了昏迷不醒的费秋。跟在高明身后，从车库里的通道直接进到了别墅客厅。

　　这些日子，费秋的老婆和孩子都没有在阳原市。

　　他的孩子，远在沪都的大学读书，要回来，也得等到放寒假才行。至于他的老婆，则在三天之前，被任职的公司派往了欧洲考察。

　　说是考察，实际上就是去欧洲旅游度假。

　　费秋的老婆，以前是在某通讯公司上班。在费秋和古意安勾搭到了一起后，她就被古意安高薪聘请到了古意集团旗下的一个电子商务公司担任行政管理工作。之所以这样安排，为的就是方便走夫人路线。

　　毕竟，很多情况下，直接给费秋送礼送钱不太合适，也比较容易留下把柄破绽。但当作奖金、分红等福利发给在古意集团下属公司任职的费秋的老婆，就显得要名正言顺多了。

　　比方这一次的欧美考虑，说白了就是古意集团出资，让费秋的老婆到欧洲去旅游购物。一切花销，全都由古意集团给报销。

　　从这一点来看，古意安在收买对自己有用的人时，手段还是比较高明的，也很舍得花钱。

　　来到别墅的客厅里后，林阳将昏迷不醒的费秋放在了那张奢华的真皮沙发上，然后走到饮水机前，拿水杯接了一杯冷水，泼洒在了费秋的脸上。

　　“你这是做什么？”看到这一幕，高明不解地问道。

　　林阳一脸纳闷地说：“电视里面不都是这样演的吗？往昏迷不醒的人脸上泼洒冷水，就能够让那人苏醒过来。这情况，怎么跟电视里面演的不一样呢？”

　　“拜托，亏你还是一个医学生呢，怎么会相信电视里面演的情节？”高明实在忍不住，哈哈大笑了起来。

　　林阳很是尴尬，摇摇头道：“可恶，被电视剧给骗了。”他放下水杯，抬手在费秋的人中穴上用力掐了一下，然后‘啪啪’两耳光抽到了费秋的脸上。

　　果然，还是这种手段更有效果。

　　费秋浑浑噩噩的睁开了眼睛，呻吟了一声后，茫然地说道：“我已经死了吗？这是在哪儿？地府吗？唔，这地府，怎么看着有些眼熟啊……不对，这是我家。我……我难道还没有死吗？”

　　就在这个时候，一个声音突然在他耳边响起：“怎么，你很希望自己死吗？”

　　费秋顿时打了个寒战。

　　因为这个声音，对他来说，当真是再熟悉不过了。

　　“高明？”

　　原本躺在真皮沙发上的费秋，腾地一下坐了起来，瞪大了眼睛直视着坐在他对面的高明，声音颤抖的询问道：“你……你到底是人是鬼？”

　　“你觉得呢？”高明冷笑着说：“你觉得，那场大火过后，我还能够活的下来吗？”

　　沉默了许久后，费秋吐出一口浊气，幽幽地叹道：“你是鬼，你果然是鬼……没错，只有鬼，才会知道我和古意安的交易。也只有鬼，才会知道我在这个小区里的住处。”

　　他看了眼高明，又看了眼坐在高明身边的林阳，颤抖着说：“既然你是鬼，那么这位想必就是鬼差了吧？没想到，这个世界上居然真的有鬼神存在……高明，你是想要找我报仇，找我索命吗？”

　　“报仇索命？”高明冷笑了起来：“没错，我的确是很想要吃你的肉，喝你的血！不过这一次，我并不会要你的命。你的罪行，自有法律来审判。我找到你，只是想要给你一个机会。”

　　“机会？什么机会？”费秋闻言一愣。

　　“一个让你良心赎罪的机会。”林阳说道。

　　他拿出了一只DV摄像机，摆在了真皮沙发前的茶几上，调整了一下角度后，示意道：“现在，把你知道的关于古意安的犯罪事迹，都给说出来吧。”

　　费秋没有吭声，脸上神色数变。

　　见他这副模样，林阳冷笑了起来：“怎么着，你以为不开口，我们就没有办法从你的嘴巴里面掏出东西来了吗？实话告诉你吧，我有的是办法，能够让你乖乖说出我们想要的各种情报资料。”

　　他右手一弹，一团幽蓝色的魂火从他手指间激射而出，化作一条狰狞的小蛇，绕着费秋盘旋飞行。

　　费秋顿时感到了一片彻骨寒意涌来，冻得他瑟瑟发抖。这让他对盘旋在自己身边飞行的幽蓝色火焰小蛇，充满了畏惧。

　　林阳上半身微微前倾，摆出了一个俯视的姿态。盯着费秋，沉声说道：“你刚才都说了，我是一个鬼差，我拥有着超乎你想象的能力。在我的面前，你根本就没有秘密可言！要不是高明想要给你一个机会，你以为，我会费神在这里跟你废话？我给你三十秒钟考虑，看你是愿意自己说呢，还是我用我的方法来帮你说！一……二……三……四……”

　　随着林阳开始报数计时，一股凛然的气势从他身体中激射了出来，卷向了费秋。

　　在巨大的压力和恐惧面前，费秋的脸色逐渐变得难看了起来。

　　当林阳数到了二十的时候，他心中的防线终于是被击溃。

　　“能给我一根烟吗？”

　　幽幽地叹息了一声后，费秋提出了一个请求。


第323章 罪该万死

　　在巨大的压力和恐惧面前，费秋扛不住了。

　　本来，他就对自己违背警察誓言，背叛兄弟情义害死了高明一家三口感到内疚自责。现在，当他看到本已经死了的高明，又一次出现在了自己面前，身边还陪着一个拥有玄妙术法的鬼差，心里面原本坚固的防线，瞬间就轰然崩塌了。

　　如果找上门来的不是林阳和高明，而是其他人，费秋的心理防线绝对不会崩溃的这么快。

　　作为一个警察，作为一个常年戴着清廉、谦虚面罩的伪君子，费秋的心理素质还是很强大的。

　　只不过，这强大的心理素质是对于活人来说的。如果换成了鬼，那情况就完全不同了。

　　毕竟，对于国人来说，不管信不信鬼神之说，但数千年来‘敬鬼神’的传统，还是在人们内心深处留下了难以磨灭的印记。这些印记，让国人对鬼神的惧怕，远远超过了活人。

　　“烟？”

　　高明和林阳齐齐一愣。

　　以前活着的时候，高明也是一杆大烟枪。只不过，在死了成为鬼魂后，他就算是想要抽烟也没办法抽。这一次，虽然在林阳的帮助下炼化出了玉身。可玉身刚一成型，他便跟林阳赶到了阳原市来，根本就没有想过去买一包烟揣在身上。

　　至于林阳，以前曾经也有抽烟。但在成为了魂修后，他便戒了烟。烟里的尼古丁，不仅对于肺部有损伤，同样对于修行也有负面影响。

　　见高明和林阳面面相觑，费秋苦笑着摇了摇头：“是我的错。你们两个，一个是从地府里面上来报仇索命的冤魂，另一个则是鬼差，身上又怎么可能会带的有烟。在电视柜里面，我放着有一条烟，麻烦鬼差先生帮忙拿一下吧。”

　　林阳起身走到电视机前，拉开下方的柜子，果然看到了一条烟。

　　“哟，黄鹤楼？抽的还挺不错嘛。”林阳将烟扔到了茶几上，并顺手打开了DV摄像机的拍摄功能。

　　“这些东西，都是古意安送给我的。要不然，以我每个月微薄的薪水，又怎么可能抽得起这种高档烟？住得起这种豪华的独栋别墅？”费秋叹了一口气。

　　他伸出颤抖的手打开一包烟，抽了根出来点燃。

　　深吸了一口，借着烟劲稍稍缓解了一下自己紧张、慌乱、恐惧的心情后，费秋拿手捂着脸，用微微带着一些哭腔的自责语气说道：“其实，在我坐到了阳原市警察局副局长的位置后，就有不少人通过各种渠道想要跟我‘交朋友’。对于这些人、这些事，我刚开始的时候，都是毫不客气一口回绝的。但古话说得好，一步错步步错。自从有一次，在一位老朋友安排的酒桌上认识了古意安，并帮了他一个不算违背原则的小忙后，我就踏上了一条不归路……”

　　喟然长叹了一声，费秋用力的吸了两口烟，将整整一根烟都给吸掉了一大半。

　　“在帮了古意安那个小忙后，他就想方设法给我塞钱。开始的时候，我是各种不受。然而，当他送来的钱的数目越来越多，再加上看到别人住豪宅、开豪车，我心里面坚守的那块阵地，最终宣告丢失。在那段日子里，我愧疚过、自责过、也迷茫过……但是，随着给古意安帮忙次数越来越多，收到的各种好处越来越大，我也就变得麻木了起来。”

　　“后来，当你找到我，说查到了古意安违法犯罪的证据，想要让我帮助你，打掉这个人面兽心、为害一方的毒瘤，我顿时就害怕了。怕古意安在落网后，我再也没有办法过现在这种舒服奢侈的生活，也怕他会将我给供出来，让我跟着他一块儿踉跄入狱。所以，在你走后，我赶紧找到了古意安。但是，我没有想过要杀你灭口，更没有想过祸及你的家人。我只是想要让古意安，像收买我那样将你收买。可是当我将这个想法告诉了古意安后，他却说，你跟我不是同一类人。我会被金钱利益收买，但你却不会。对付你，不能用利诱的手段，而是要想其它的法子……可我是真没有想到，古意安口中的其它法子，竟是连夜在你家放火，将你一家三口活活烧死啊！高明，是我对不起你，对不起弟妹和侄女啊……”

　　说到这里，费秋再也控制不住自己的情绪，抱着头嚎啕大哭了起来。

　　这哭声中，既有愧疚自责，也有恐惧害怕。

　　听费秋提及自己的妻子和女儿，两行热泪也从高明的眼眶中流淌了出来，冷哼了一声后，他说道：“亏你跟我还做了多年的好友兄弟，对我这个人的了解，居然还没有古意安来的深。没错，你的确是对不起我，对不起冰倩和薇薇。但你更对不起那些因为你帮助古意安，而直接或间接受害的人！”

　　等到费秋的心情稍微平复了一些后，林阳这才问道：“好了，你也愧疚自责过了。现在，就把你知道的，关于古意安的犯罪事实及其同伙的身份资料，都讲出来吧。”

　　费秋点了点头，又伸手从烟盒里面抽出了一根烟，点燃后一边吸，一边说：“古意安这个人相当狡猾，从来不会让人知道，他到底跟谁有过勾结。我跟他合作了这么多年，也只知道他很有能量，但具体同伙都有谁，却并不知情。对于他的犯罪事实，我也只知道他找我帮过忙的那一些……”

　　随着烟一根接着一根的吸，费秋将这些年来所知道的，关于古意安违法犯罪的事实，一件不漏的讲述了出来。

　　他讲的这些违法事迹，大部分都跟高明调查到的那些相对应。但也有几件事，是高明都没有查出来的。

　　比如，建设在贵全村附近那个污染极为严重的化工厂的真实身份。

　　“贵全村那边的化工厂，其实是一个打着生产化工品幌子的制毒工厂！那个工厂里面，根本就没有生产过化工品，生产的全都是冰毒、k粉之类的玩意儿。可以说，阳原市及其周边几个县市的毒品，全都是从这个化工厂里面流出来的！当初贵全村的那几个村民，跑去找记者暗访，还搞到了国家电视新闻中报道，可是把古意安吓了一大跳。还好，贵全村村民并不知道化工厂的真实身份，他们找来的记者也仅仅是针对的污染现象进行暗访，并没有调查出真相。否则，这真相一旦曝光，古意安就算能量再大，只怕也难以自保。正因为这个原因，他才会勃然大怒，才会派人去将那几个找来记者暗访的贵全村村民给干掉，连头都割了下来……”

　　“等等，你说什么？贵全村附近的那个化工厂是制毒工厂？”

　　这个消息，让林阳和高明两人都震惊了。

　　直到此刻，林阳方才明白，之前郭明华讲述的，杀手在杀他之前说的‘更深层的秘密’，到底是个什么意思了。

　　古意安这个家伙，居然折腾出了一个制毒工厂来！

　　他的胆子，实在是太大了！

　　什么叫罪该万死？这个古意安，就是罪该万死！

　　一个多小时后，费秋将自己知道的所有关于古意安的事情，全部交待清楚了。

　　那只DV摄像机，也将整个过程全都给录了下来。

　　到时候，这份视频资料，将会作为证据。当然了，在作为证据之前，林阳会用一点儿小手段，将里面自己和高明的声音给修饰变化一下。

　　倒了杯水给费秋，让他润了润嗓子后，林阳问道：“贵全村那边的化工厂，现在还在制毒吗？”

　　就在费秋刚刚交代完了自己知道的事情后，林阳便和高明小声商量了一下。两个人都决定，要到贵全村的化工厂去走一趟。看看那里是不是真如费秋所说，是一个制毒工厂。

　　“还在制毒。”费秋回答道：“这个制毒工厂，只是在新闻报道出来后消停了一个多月。此后，便又开始进行生产了。”

　　林阳冷哼道：“顶风作案啊这是？古意安到底是有恃无恐呢，还是胆大包天？”

　　“两者都有吧。”费秋说道：“这个古意安，在阳原市里面能量极大，不管有什么行动，他都能够提前知道。这个制毒工厂虽然见了新闻出了事，但他却说，最危险的地方就是最安全的。这制毒工厂既然被人当作污染典型曝光过，那么就不会有人想到它是制毒的。只要把排污这一关稍微处理一下，做得比以前好，就不会有人再来找麻烦了。”

　　这下子，连高明都忍不住感叹了起来：“这个古意安，还真是将人心都揣摩透了啊……”

　　虽然决定了要去贵全村附近的制毒工厂看看，可现在是白天，不太方便潜入进去搜集证据。林阳和高明商量了一下，准备等到晚上再去。

　　八九个小时过去后，天色黯淡了下来。

　　林阳和高明开着那辆黑色汉兰达，在夜幕中驶出了费秋的这套独栋别墅。

　　站在客厅的落地窗户前，看着车灯逐渐远去，最终消失不见了后，费秋也不知道是从哪里来的勇气，猛地转身扑向卧室，打开保险柜，从里面拿出了护照、现金和银行存折，然后冲向了别墅大门。

　　他要逃离这里，逃离索命恶鬼的纠缠！

　　“去欧洲！带着存款逃到欧洲去！我就不信，中国的冤魂和鬼差，还能够跨国追到欧洲！这些年，我也积攒了不少的钱。等到了欧洲后，足以过上好日子了！”

　　费秋的想法是好的。

　　只可惜，理想很丰满，现实却很骨感……


第324章 突如其来的枪声

　　费秋如一阵风似的冲到了门口，伸手就去拉门。

　　在他看来，自己马上就要胜利大逃亡了，马上就能够逃出高明这个索命冤魂的纠缠了。只要逃出这栋别墅，那就是天高海阔任鸟飞了！

　　然而，就在他激动满满的时候，手上却传来了一道阻力——房门根本就拉不开。

　　“怎么回事？怎么会打不开门？难道他们从外面把门给反锁了？”

　　费秋愣住了。不甘心的他，又尝试了一下。可是不管他把门锁怎么扳怎么拉，那门根本就是纹丝不动，仿佛是焊死了一般，根本就拉不开。

　　“门锁着又怎样？门锁着我就没办法离开这里了吗？”

　　费秋没有放弃，嘴巴里面一边骂骂咧咧，一边操起了放在客厅里的藤椅，大步走到了那扇落地玻璃窗前。用力地将藤椅砸了出去，想要砸开这扇落地玻璃窗，砸出一道逃亡的路。

　　砰！

　　猛烈的撞击声中，藤椅硬生生散了架。可是那扇落地玻璃窗却完好无损，根本就没有如他所愿的破碎。

　　“怎么会这样？”费秋愣住了。

　　他可以肯定，自己刚才砸出藤椅的力量相当大。在这样的撞击面前，玻璃根本就应该是扛不住才对的。怎么会连藤椅都散架了，但玻璃窗却还完好无损的呢？

　　不信邪的费秋，又在客厅里面寻找了好几件坚实的家具，用力砸向落地玻璃窗。

　　然而，每次的结果都是一模一样。

　　玻璃窗完好无损，砸向它的家具却散了架。

　　这个残酷的事实，让费秋在大口大口喘着粗气的时候，心中也生出了一丝绝望来。

　　“这种坚固程度，真的是玻璃吗？就是铁做的窗户都没有这样硬吧？这玻璃，绝度不正常。我知道了，它一定是被施了法术！没错，一定是法术，只有法术才能将玻璃变得比铁还要坚固！难怪高明和鬼差直接就走了，连捆都没有捆我。原来，不是他们忘记了，而是他们觉得没必要那样做。因为他们已经将整栋别墅，都变成了囚笼……”

　　费秋不愧是一名警察，分析能力果然出众，一下子就将事情猜出了个七七八八。

　　没错，林阳之所以没有将他捆绑起来，没有限制他在这栋别墅里的活动，都是因为他早在审问费秋的过程中，就让陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位魂使，在这栋别墅里面布下了一个五行囚龙阵！

　　这个阵法，据说是初唐时期魏征所创。

　　民间传说，大唐贞观年间，魏征曾经在梦中斩杀了不按风雨薄降雨的泾河龙王。而在行刑斩下龙首之前，这位泾河龙王，就是被魏征用五行囚龙阵给困了起来的。

　　因为时间过去太久，无法考证这些个民间传说是真是假。不过，五行囚龙阵即便困不住龙，想要困住一个普通人，还是能够办到，甚至可以说是轻而易举的。

　　费秋自然不可能知道这些，他只晓得，自己是被高明和鬼差用法术给困住了。而这，也让他心中的恐惧越来越盛。

　　“既然我没有办法从里面出去，那么，我能不能够叫人来，从外面将门窗给破坏打开呢？”惶惶不安的费秋，突然又想到了一个新的方法。

　　在这个时候，费秋也没有心情去考虑，打电话叫人来会不会暴露自己拥有别墅的秘密了。他现在一心所想的，都是赶紧离开这里。

　　虽然费秋的手机，早已经被林阳给收走了。不过在这栋别墅里面，还装着有座机。费秋几个箭步冲到了座机旁，看了一眼电话线并没有被拔掉，心头顿时又升腾起了几分希望来。

　　拿起座机话筒，费秋飞快地按了一串号码，正是英伦别苑物业的电话。

　　如果叫物业来就能够解决问题，让自己走出这栋别墅的话，对于费秋来说，无疑是最佳的一个结果。

　　然而，当他将电话号码输完后，从座机话筒里面传出来的，却不是拨号声，也不是物业工作人员接听电话的声音，而是一道凄厉的、让人头皮发麻的女人哭声。

　　这个哭声，一会儿远一会儿近，漂浮不定，仿佛不是从话筒里面传出，而是有人……不对，是有鬼就在这栋别墅里面哭一般。

　　费秋被吓的差点儿没昏过去，急忙将话筒扔到了一旁。

　　有了这些经历后，费秋彻底的绝望了。

　　他不再尝试逃跑，整个人就跟失了魂似的，瘫坐在真皮沙发上，捂着脸恸哭了起来。

　　这哭声中，既有恐惧害怕，也有愧疚后悔。

　　对于费秋在别墅里面折腾的事情，林阳虽然没有看到，却也想象的出来。不过，他对五行囚龙阵还是很有信心的，所以也就没有太过担忧。

　　驱车两个小时后，林阳和高明来到了青洛镇贵全村。

　　他们并没有将车开到化工厂跟前，因为他们发现，那个化工厂纵然是在夜间，却也灯火通明，显然是在连夜进行着生产。

　　据费秋交待，虽然化工厂仍旧在顶风作案生产毒品。但是他们现在的警惕性，相比以前有了很大提升。不仅多出安装了监控摄像头，还有人在暗处放哨。

　　如果直接将车开过去，车灯的映照和马达的声响，一定会让化工厂里的人察觉发现，从而打草惊蛇。

　　两人一番商量后，将车停放在了贵全村里一处晒坝中。

　　这会儿，天色早已经完全黑透，也没有人会跑到晒坝里来晒东西。将车停在这里，正好不过，也不会被化工厂发现。

　　下了车，两人借着夜色的掩护，快步走向了远处的化工厂。

　　在即将抵达工厂的时候，林阳将陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位魂使，悉数从玉山里面给唤了出来，让他们率先潜入化工厂内，帮忙打探里面的情况。

　　林阳和高明则蹲在一片麦田旁，静待着消息。

　　大约十来分钟后，陈诗文穿墙飘了出来，向林阳汇报道：“费秋说得没错，这个化工厂里面，果然是在生产毒品，而且产量还不小！喔，对了，我们刚才还在这个化工厂里面，看到了古意安的身影。他这会儿，正在这个制毒窝点里面进行视察。”

　　在来阳原市的路上，林阳就用手机上网搜出了古意安的照片。现在，不仅是他能够一眼认出古意安来。陈诗文、陆熙影和陈圆圆这三个以前从来没有见过古意安的人，也能够认得出他。

　　“古意安也在这个制毒工厂里？太好了，咱们这一次，可是能够弄到切实有效的证据了！”林阳闻言大喜。立刻作出决定，要潜入这个制毒窝点，偷拍下古意安视察的照片和视频。

　　有了这些确凿证据，古意安制度贩毒的罪名，就是想赖也赖不掉了。

　　对于林阳的这个决定，高明很是赞成。

　　或许在其他人，哪怕是专业的警察眼里，潜入一个戒备森严的制毒窝点，是非常困难的事情。但是对于林阳来说，这事儿却并不算难。

　　因为，陈诗文、陆熙影和陈圆圆三个魂使，早就已经帮他将化工厂里面的状况摸清楚搞透彻了。

　　化工厂里面，哪里有监控摄像头，哪里有人在暗中放哨，走哪条路最安全不会被发现，全都已经被林阳掌握的一清二楚了。

　　在这样的情况下，潜入化工厂还有什么难度可言呢？

　　在陈诗文的指引下，林阳和高明快步来到了化工厂外一个监控死角，准备从这里翻过围墙，进入到化工厂内。

　　翻围墙这种事情，难不倒刑警出身的高明，同样也难不倒已经踏入了缘督境的魂修林阳。

　　只见两人纵身一跃，手脚并用，如猿猴一般，抓住了墙壁上细微的凸起部位，飞快地爬到了墙头，翻身落地。

　　整个过程花费的时间仅有数秒，更是一点儿声响都没有产生。

　　化工厂里面那些放哨的人，根本就没有发现，有两个人已经在悄无声息之间，潜伏了进来。

　　跟在陈诗文身后，林阳和高明顺利的躲过了监控摄像头以及放哨的人，来到了正在进行生产的车间外。

　　隔着窗户，林阳清楚地看到，古意安领着好几个人正在这个制毒车间里面视察。

　　冲高明打了个手势后，林阳掏出一个微型摄像机，从窗户下微微支起了一个头，开始偷拍起了制毒车间里面的情况。

　　砰！

　　大约七八分钟后，一道枪声突然响起，打破了黑夜的寂静，同样也将林阳和高明，还有制毒车间里的古意安等人给吓了一跳。

　　“怎么回事？怎么会有枪声？谁他妈在开枪？”跟随在古意安身后的一个魁梧大汉勃然大怒，高声咆哮了起来。

　　“走！”

　　林阳和高明对视了一眼，没有丝毫的迟疑，转身就跑。

　　虽然他们可以肯定，这道枪声并不是针对他们的。但是枪声既然响了，蛇也就被惊到了。在这样的情况下，如果他们还留在这里，不被人给发现才怪！

　　“这枪声到底是怎么回事？”

　　林阳一边朝着化工厂外跑去，一边向在附近警戒放哨的陆熙影和陈圆圆问道。

　　陆熙影正好是目睹了这一切，赶紧回答道：“是今天上午跟在我们车后面的那个女记者。她想要溜进化工厂，结果被人发现了。在追逃的途中，对方开了枪。现在女记者中枪倒地，也不知道是死是活……”


第325章 针灸麻醉，以风作刀

　　“什么？那个女记者也跑到这里来了？”林阳眉头一皱。搞清楚了枪声响起的缘由后，他在苦笑之余，也生出了一种‘猪队友’坏事的无奈感来。

　　回想一下白天时，女记者的那副呆萌表现，还真是无愧‘猪队友’的名号呢。虽然从严格意义上来讲，女记者陆筱菲和他们根本就不是一伙的。

　　像陆筱菲这种反应慢半拍的人，居然还敢跑到这个明为化工厂实则为制毒窝点的地方玩暗访调查……真是不知死活！

　　感慨之余，林阳又问道：“那个女记者在哪里？”

　　虽然被陆筱菲破坏了他们偷拍古意安获取犯罪证据的好事，但林阳不是一个见死不救的人。他很清楚，既然古意安手底下的人都动了枪，那就说明陆筱菲真是拍到或看到了一些秘密。

　　在这样的情况下，如果坐视不管，那么陆筱菲的下场将会很凄惨——十有八九，会被杀掉灭口！

　　陆熙影回答道：“那个女记者就倒在了化工厂的大门附近，现在已经有好几个古意安的手下赶过去了。”

　　林阳当机立断做出了决定：“陆学姐，你想办法给我拦住古意安的手下。高警官，走，我们去救人！”

　　“好！”高明点头答应，没有半点儿迟疑。他伸手将藏在衣服里面的九二式手枪拔了出来，紧跟在林阳身后，快步朝着化工厂的大门跑去。

　　身为鬼魅的陆熙影，速度要比林阳和高明快很多。她腰身一摆，就飘到了已经追上陆筱菲的那几个古意安手下小弟身边，轻启朱唇，飞快的念诵出了一段咒语。

　　缕缕血色的迷雾，随着咒语声一起，从陆熙影的嘴巴里面吐了出来。在夜色的掩护下，被古意安的这群手下，在毫不知情的状况下吸入了体内。

　　这片血色迷雾，是陆熙影最近才从冥渊一脉的藏书中学到的，魅的专属术法‘红粉幻境’。

　　对于修者或妖魔鬼怪来说，红粉幻境的成功率或许不算太高。但是对于心志不怎么坚定的普通人来说，这个术法的成功率，堪称是百分之百！

　　几乎是在瞬间，古意安的这几个手下，便被红粉幻境所惑，停止了追赶的脚步。他们表情呆滞神情恍惚，齐齐进入到了幻觉的世界。看他们面犯桃花，满脸淫笑的神情模样，就知道他们此刻所处的幻象，是多么的淫靡不堪了……

　　在幻觉的影响下，古意安的这几个手下浑然忘记了自己的职责任务，忘记了此刻发生在真实世界里的一切事情。

　　甚至就连林阳和高明从他们身边快速跑过时，他们也是毫无反应，如同没有看见一般。

　　将满身是血的陆筱菲从地上抱起来后，林阳快速的查看了一下她的伤势。

　　“子弹从后背射入了她的肺部，随时都有可能会让她丧命。我们必须得赶紧将子弹从她体内取出来才行！”

　　虽然陆筱菲的情况很危及，必须要尽快动手术取出子弹才能保住性命。但这里，显然不是一个动手术的场所。

　　抱着陆筱菲，林阳大步朝着化工厂外面冲去。

　　在这个时候，他也顾不上避开那些监控摄像头了。满心所想的，都是抓紧时间，尽快的离开这里。

　　每多节省一秒钟，陆筱菲活命的机会就能够增多一分。

　　救人！

　　此时此刻，在林阳的脑海里面，只有这一个想法！

　　隐约之间，他突然有了一种感觉。自己似乎，已经窥见了道的门槛……

　　很快，抱着陆筱菲的林阳，就和高明一起，冲到了紧锁着的化工厂大门前。

　　高明快步上前，想要用自己开锁的技能，去打开这扇紧锁着的铁门。不过，林阳可没有心情将时间浪费在这件事情上。

　　“退开，让我来。”

　　轻喝声中，林阳右手一挥。两道爆炎符从他的手中飞出，被魂火在瞬间点燃。

　　轰！轰！

　　两道震耳欲聋的爆炸声立刻响起，铁门硬生生的被爆炎符给轰开了一道口子。同时，熊熊燃烧的火焰，更是将整扇铁门都给笼罩在了其中。让这个化工厂的大门，瞬间变成了一扇烈焰之门！

　　林阳右手再度挥出。

　　随着一道狂风符被魂火点燃，缕缕无形的劲风出现在了他和高明身边，替他们吹散了铁门上的熊熊火焰。

　　而等到林阳和高明冲出了化工厂大门后，狂风符带来的劲风，便开始助长起了火势的蔓延！

　　俗话说的好，火借风势，风助火威。

　　在狂风符和爆炎符的合作下，熊熊燃烧的火焰，不仅是将大铁门吞噬，更有朝着化工厂内部快速蔓延的趋势！

　　“救火！赶紧救火！”

　　在这样的情况下，从制毒车间里面冲出来的古意安等人，也顾不上追赶林阳他们了，赶忙组织人手灭火。

　　他们没有办法不紧张不害怕，因为在这个化工厂里面，堆放着很多用来掩人耳目的化工材料。这些材料，大多都是易燃易爆之物。如果让火焰蔓延到了厂区内部，他们这些人，可就全都走不，全都得交待在这里了！

　　古意安他们这边的慌乱，则是给林阳和高明提供了顺利脱身的机会。他们很快就跑回贵全村，找到了那辆停放在晒坝里的黑色汉兰达。

　　林阳和高明合作，飞快将后面的座位全部放倒，腾出了大片的空间来，让昏迷不醒的陆筱菲能够趴在车里。

　　“高警官，你开车，尽量将车开的平稳一点，我在后面给这个女记者动手术取子弹！”说话声中，林阳钻进了后座，伸手拧开了车内灯。

　　高明则依言坐进了驾驶座，点火发动汽车，驶离了贵全村。

　　林阳‘兹’的一声扯开了陆筱菲沾满鲜血的衣衫，让她光滑迷人的脊背彻底暴露在了自己面前。

　　陆筱菲的脊背，线条婀娜、皮肤细腻光滑，堪称完美。

　　但在这个时候，林阳可没有心情欣赏美色。

　　因为没有麻药，没有手术刀，林阳只能是用其它的东西来代替。

　　他先是从玉山里面，拿出了一管银针。取出数枚，分别扎在了陆筱菲背部的枪伤附近，以‘灵龟探首、火凤燎原’的古法行针。让枪伤周围的肌肉，进入到了一种麻痹松弛的状态，从而达到类似于麻醉的效果。

　　针灸麻醉自古便有，在五十年代的时候，开始正式用于现代的临床手术，并且取得了不错的成绩和影响。

　　相比起药物麻醉来说，针灸麻醉的效果，的确是低了很多。但在没有麻醉药的情况下，针灸麻醉却是唯一切实有效的麻醉方法！

　　在用针灸进行了麻醉后，林阳燃起了一道狂风符。

　　缕缕无形的劲风，缠绕在他的右手指间，化作了一柄无形无色但却相当锐利的风刃。

　　没有手术刀，林阳只能用风刃来代替！

　　深吸了一口气，沉下心来的林阳，将右手伸到了陆筱菲背部的枪伤处。

　　无形的风刃，立刻切开了她的肌肤。

　　点点殷红鲜血，顺着洁白光滑的脊背，滑落到了车座上。


第326章 索命冤魂？

　　风刃的锐利程度，比手术刀只高不低，很快就将陆筱菲后背处的枪伤伤口给切开。

　　相比其它有形的工具，风有着一个很大的特点，那就是没有固定的形态。

　　既然没有形态，那么风就能够按照林阳的需求，变化成为各种各样的工具。

　　此时此刻，在将陆筱菲背部的伤口切开后，风立刻从刀刃变作了镊子，顺着子弹在陆筱菲背部射出的弹道，一路延伸到了她的肺部，找到了那颗留在了左侧肺叶里的子弹。

　　风立刻缠绕在了子弹上面，将它缓缓的拖了出来。

　　整个取子弹的过程，林阳都做得很仔细、很轻柔。生怕用力过大，就会对陆筱菲的肺脏造成二次伤害。

　　几分钟过后，一枚沾满了鲜血的子弹，被林阳从陆筱菲身体里取了出来。

　　“子弹取出来了？”开车的高明通过后视镜看到这一幕，顿时松了口气，旋即又问道：“她脱离生命危险了么？”

　　“还没有！”

　　虽然成功取出了子弹，可林阳脸上的神情却一点儿也没有放轻松，反倒还更加的凝重了起来。

　　因为他在取子弹的过程中，发现了一个极其严重的情况。

　　“这枚子弹，不仅伤到了陆筱菲左侧肺叶，还将她的心脏也给伤到了。现在随着心脏的搏动，不断有鲜血从心脏上面的伤口涌出。如果我们不能够尽快的帮他止血并修复心脏上的伤口，这个女记者很有可能会死！”

　　“那你还愣着做什么？赶紧给她做手术止血并修复伤口啊。”一听说情况如此危急，高明也有些急了。

　　林阳苦笑着说：“我也想要赶紧给她修复心脏创伤，可我手里面没有工具材料啊。高警官，赶紧找个医院。我现在先切开她的心包，将裹在里面的瘀血放出来，并用针灸加指压的方法来止血。不过，这种止血的方法，只是暂时的权宜之计。想要救她性命，还是得去医院才行！”

　　高明考虑了一下后，说道：“去医院的话，很可能会被古意安调查到我们的行踪，我知道有个诊所能做手术，就是环境和设备简陋了点……”

　　“环境和设备简陋没关系，只要有做手术的工具，尤其是缝合心脏创口的补片和缝线就行。”

　　说这话的时候，林阳控制着风刃，切开了陆筱菲的心脏。

　　积郁在里面的瘀血，立刻涌了出来，被林阳控制着的风力，给吸出了身体。

　　随后，林阳从银针盒里面又取出了数枚银针，分别扎在了心脏附近的紫宫穴、膻中穴、灵墟穴等数个穴位里，并以灵蛇化龙针法予以行针，达到止血活血，补益正气的功效。

　　而高明则驾驶着汽车，在夜幕下飞快地奔驰，朝着他所说的那个诊所驶去。

　　与此同时，化工厂里面熊熊燃烧的大火，也渐渐被控制住了。

　　这场大火，本身就是用爆炎符和狂风符折腾出来的。如果没有可燃物供其持续燃烧的话，要不了多久，就会自己熄灭。

　　古意安这伙人无疑是幸运的，因为大火刚刚朝着厂房蔓延，就被他们发现并展开了灭火措施。否则，等这场大火蔓延到了厂房里，点燃了堆放在这里的易燃易爆化工品，那他们可就真是死无全尸了。

　　劫后余生的古意安，抬手擦了把额头上的冷汗后，厉声质问道：“这到底是怎么回事？为什么化工厂的大门会突然着火，而且火势还烧的这么旺盛？难道是有人提前在大门附近洒了汽油吗？放哨的人呢？难道瞎了吗？连这都没有发现？还有刚才那声枪响又是怎么回事？是谁在开枪？为什么要开枪？”

　　“我……我没看到有人在大门口泼洒汽油啊。”附近在大门周围放哨的人，哆哆嗦嗦的回答道。

　　这个人，先前也曾被陆熙影的红粉幻境所惑。直到大火蔓延到了身前，将他烤的周身疼痛后，方才醒过神来。这会儿，他和另外几个陷入了红粉幻境的人一样，都是一副头发焦黑的模样。甚至还有那么两三个人，被大火给烧伤了。

　　啪！

　　古意安抬手就是一记耳光，抽在了这个人的脸上。

　　“没看见？你他妈的真没用！连看个门都不会！”

　　挨了打的人摸着脸颊不敢还嘴，周围的人也都低着头不敢还嘴。

　　怒气腾腾的古意安，没有搭理这个连看门都不会的蠢货，转而审视着其他人，语气冰冷的询问道：“刚才那道枪声又是怎么回事？是谁开的枪？为什么开枪？”

　　一个手下举起手，怯生生的回答道：“是……是我开的枪！我看到一个人鬼鬼祟祟溜进到了厂里面来，手里面还拿着一个相机。我本来想要潜到她身边，将她抓起来，结果被她给发现了。她转身逃跑，我情急之下就开了枪……”

　　“不错，阿虎你的警惕性比这个蠢货高多了！”古意安脸色稍霁，问道：“那个人呢？现在在哪儿？”

　　“这……”

　　几个本来想要抓捕陆筱菲，却陷入了红粉幻境的小弟你看看我，我看看你，都有点儿不敢回答古意安的这个问题。

　　“这什么这，都哑巴了？”古意安眉头一挑，又要发火。

　　“跑……跑了。”那名绰号叫做阿虎的手下，小心翼翼地回答道。

　　古意安脸色又一次沉了下来：“跑了？怎么会让她跑了呢？难道你那一枪打歪了，没有打到人？”

　　阿虎急忙为自己辩护道：“古爷，我的枪法你难道还不清楚吗？我那一枪，绝对是打中了人的。而且，我开枪过后，那人当即就趴在了地上一动不动。”

　　旁边几个目睹了这一切的人，齐齐点头为他作证。

　　“继续说。”古意安皱了下眉头。他突然感觉，这件事情，似乎有些不大对劲。

　　见古意安没有发火，阿虎暗松了一口气，赶紧继续说道：“看到那人中枪倒地后，我第一个反应就是冲上去抓人。可就在我快要跑到她身边的时候，却像是被人给施加了催眠一般，突然就陷入到了幻觉之中……”

　　“对，对，就是陷入了幻觉。我们几个，也是有着相同的经历。”另外几个中了陆熙影红粉幻境的人，齐齐点头，七嘴八舌的附和道。

　　“幻觉？”古意安愣了一下，神色有些凝重。

　　古意安虽然没有对这几个人的话提出质疑，但跟在他身边的亲信，一个戴着眼镜长相斯斯文文，担任着类似于军师白纸扇职务的人，冷笑着出了声：“你们就算是要撒谎，拜托也想点儿好的借口吧！幻觉？催眠？这样的借口也他妈敢用？你们是不是觉得古爷脾气好，就能随便糊弄啊？”

　　阿虎等几个中了红粉幻境的人顿时急了，指天画地的赌咒发誓：“权哥，我们说的都是真话，我们可以发誓，如果有说半句假话来糊弄你和古爷，就天打雷劈不得好死！”

　　被称作权哥的人，看上去依旧不相信他们说的话，冷笑连连。

　　古意安在这个时候开口说道：“行了鲁道权，你也别吓唬他们几个了。这次的事情，恐怕真的不简单。”

　　鲁道权愣了一下，面带疑惑地说：“古爷，你该不会真信了他们说的这番鬼话吧？”

　　古意安摇了摇头，没有回答他的这个问题，而是向这个化工厂的负责人问道：“监控摄像头都有在工作吧？走，领我去看看监控视频。”

　　对于古意安的这个要求，化工厂负责人自然不敢拒绝，急忙领着他走向了一旁的监控室。

　　鲁道权眉头紧锁的跟在他身后，心里面还在思考着他刚刚那句话的意思。

　　很快，一行人便走进监控室，调出了监控视频来。

　　当监控视频中出现了林阳和高明的身影时，古意安和鲁道权的脸色齐齐一变。

　　“暂停，放大！”

　　在古意安的指示下，高明的影像被放大了出来。

　　虽然放大后，画面模糊了不少，可只要是熟悉高明的人，还是能够通过这段影像认出他来。

　　“鲁道权，你看这个人，像不像死了的那个刑警队队长高明？”古意安指着监控录像里的高明，神色阴沉的询问道。

　　“很像。”鲁道权点了点头，一脸疑惑地说道：“这人到底是谁？为什么会跟高明如此相像？难道高明其实没有死？那被烧死在他家里面的人，又是谁呢？这家伙，总不可能是从地狱里面回来的冤魂吧？”

　　“冤魂？”古意安的眼睛里面闪过一道精芒。“说不准，他还真是一个冤魂呢……一个来找我索命的冤魂！”

　　这话一出口，监控室里面的众人，顿时感觉一股寒意爬上了背脊。

　　鲁道权的脸色微微一变，但他还是保持住了冷静，沉声问道：“古爷，我们现在该怎么办？”

　　“那个女人不是中枪了吗？你立刻派人到阳原市及其周边县市的医院去，看看有没有收治枪伤患者。我要在最短的时间里，把这三个人找出来！”扔下了这么一句话后，古意安转身大步走出了化工厂，上了停放在路边的一辆奥迪轿车。

　　“古爷，去哪儿？”身材魁梧，气质彪悍的司机兼保镖询问道。

　　“去妙法寺。”古意安说话的语气，显得稍稍有些着急。


第327章 妙法寺里的秘密

　　妙法寺，是一座始建于清朝初期的寺庙，就坐落在阳原市的妙山公园内。依山傍水，环境幽静。是一个诵经礼佛、修行佛法的好场所。

　　以前的妙法寺，寺门大开，香火鼎盛。无论是过往游客，还是信徒居士，都能够进去烧香礼佛。但是自从十年前，古意安花巨资将妙法寺给买下来后，这座传承了百年的寺庙，就再也没有对外人开放过，成为了古意安的私人寺院。

　　一个多小时后，古意安乘坐的奥迪轿车，径直开到了妙法寺门口停下。

　　司机按了两下喇叭后，跳下驾驶室替古意安打开了车门。然后打开后备箱，从里面扛出了一只大麻布口袋。

　　这足有一人来高的大麻布口袋里面，装满了东西，显得很是沉重。

　　就在古意安下车的时候，妙法寺那扇朱红色的寺门，在一片低沉的‘嘎吱’声中，被人从里面打开了。紧接着，一个和尚从寺门里探出头来，见到了古意安后，慌忙将寺门完全打开。

　　“阿弥陀佛，古檀越真是一心向佛，这么晚了还要来礼佛上香，善哉，善哉。”几个妙法寺里面的和尚，在听到了消息后，也急忙从禅院里面走了出来，笑脸相迎。

　　看到这几个和尚，跟在古意安身后的司机，不屑的撇了撇嘴，暗自鄙夷：“这些和尚，哪里像是出家修行的人？依我看呀，他们拍马屁的功夫，只怕是比念诵佛经还要来的高深、来的顺溜吧？”

　　从严格意义上来讲，这几个和尚，的确已经不能算是真正的出家修行人了。他们纯粹就是古意安养在这个寺庙里面掩人耳目的工具罢了，早已经违背了出家人应该遵守的清规戒律。

　　虽然将这几个和尚当作工具在用，但古意安对他们的态度，却还是很客气恭敬的……至少从表面上看是这样。

　　古意安双手合什，微笑着行礼：“阿弥陀佛，这么晚了还来打扰几位大师清修，真是过意不去，还望几位大师不要生气。”

　　这一刻的他，看上去完全就是个心怀慈悲的善长人翁。与他之前在化工厂里面那种暴戾的表现，完全不同。

　　“古檀越一心向佛，我们高兴都还来不及，又怎么会生气？”几个和尚急忙双手合什回礼。

　　虽然古意安态度和蔼，可这几个和尚也都是明白人，知道这里是谁说了算，当然不会在他的面前摆谱。

　　一番客气过后，居中那位年纪最长的和尚询问道：“古檀越，可是又要到天王殿里静坐冥想？”

　　“是的。”古意安点了点头。

　　“既然如此，那我们也就不耽误古檀越的时间了，你请自便吧。”说罢，老和尚做了一个‘请’的手势。

　　古意安此刻的心情，远没有他表现出来的这般镇静。所以，他也没有在这几个和尚身上多浪费时间，迈步朝着妙法寺内走去。

　　扛着大麻布口袋的司机，紧跟在他身后。

　　然而，那几个和尚没有跟随，只是站在原地目送两人走向天王殿。

　　不是这些和尚不想跟，而是古意安不允许他们跟。甚至，当古意安前往天王殿静坐冥思的时候，他们只能待在自己的禅院里，连门都不能出！

　　即便是平日，他们虽然在妙法寺里修行，可天王殿却一次也没有进去过。

　　因为天王殿的门，永远都是被铁锁给锁住了的。只有古意安有那只锁的钥匙，也只有古意安才能够进入到天王殿内。

　　等到古意安和扛着大麻布口袋的司机走远后，这几个和尚也转身返回了禅院。

　　就在回去的路上，有人按捺不住心中的好奇，出言询问道：“明信大师，你来妙法寺最久，可知道古檀越身后那个人肩上扛着的，到底是什么东西吗？如果我没有记错的话，好像每次古檀越去天王殿静坐冥想，都会带这么一口袋东西进去，但却从来没有带出来过……还有，那天王殿为什么要用铁锁锁上？里面究竟有什么秘密，让古檀越这般慎重？难道说存放着有什么宝贝不成？”

　　让这个和尚没有想到的是，就在他道出了这些问题后，年龄最大的明信法师，却是脸色骤变。

　　“嘘……你们要是还想活命的话，就不要讨论这些问题！”

　　明信法师在说这番话的时候，回头看了眼天王殿的方向，神情中充满了恐惧。

　　然而，他的这番话和表现，非但没有让和尚们放弃讨论，反倒是激起了他们的好奇心。

　　“明信大师，你这话是什么意思？”

　　“是呀，明信大师，你是不是知道些什么？就别藏着掖着了。”

　　“这天王殿里面，到底有什么秘密？”

　　几个和尚七嘴八舌的询问道。不过，在有了明信法师的提醒后，他们倒也吸取了一些教训，说话的声音都压得很低。

　　在这个漆黑阴冷的夜里，这种刻意压低了声音的窃窃私语，给人一种诡异的森然感。让气氛在不知不觉间，变得阴森了起来。

　　短暂的犹豫过后，明信法师终于开口了：“好吧，我可以告诉你们一些过往的隐秘。但是你们必须答应我，不得将这些事情泄露出去。否则，不管是我还是你们，都将会有生命危险！”

　　见明信法师一副信誓旦旦的模样，这几个和尚也都被吓到了，赶紧表态：“没问题，明信大师，我们可以向佛祖起誓，绝对不会将你说的话泄露出去！”

　　明信法师又回头看了眼天王殿的方向，然后才小声说道：“你们应该知道，在你们几个来妙法寺之前，这里除了我之外，还有着另外几位师兄的。”

　　他身边的和尚连连点头：“听说过，听说过。这几位大师，好像是出寺云游去了吧。”

　　“云游？”明信法师的脸上闪过一抹讥讽的冷笑：“呵呵……没错，他们是去云游了，但不是在这个世界中云游。”

　　“这话是什么意思？”周围几个和尚齐齐一愣。

　　“他们都死了。”明信法师的语气，平静的有些不正常。

　　几个和尚惊呆了：“死……死了？怎么死的？为什么会死？”

　　“因为他们好奇天王殿里的秘密，在半夜偷偷摸摸撬开锁溜了进去。结果，从那以后，他们就再也没有出过天王殿……”明信法师说这番话时的语气，是那么的阴森渗人。


第328章 有着一张人脸的痋婴

　　就在妙法寺的和尚们小声议论之际，古意安已经走到了天王殿前。

　　天王殿又称弥勒殿，大多数情况下，它都是佛教寺院里面的第一重殿。殿内正中供奉着弥勒佛像，左右则站着威严的四大天王，殿后还供奉着降魔除妖的韦驮天。

　　然而在妙法寺里面，情况却和其它的寺庙不大一样——这里的天王殿，并没有处在寺院建筑群的前方，而是坐落在了主殿大雄宝殿后面的一处偏僻之所。

　　天王殿四周，生长着一片茂盛的竹林。

　　如果是白天走近这里，必然会觉得翠竹依依相当的幽静雅致。可是在这漆黑的夜里，当竹林随着徐徐山风摆动，在月光的映照下呈现出了一派影影绰绰的景象后，可就不会让人觉得幽静，只会让人感觉恐怖、感觉头皮发麻了。

　　走到了天王殿门口，古意安从贴身的衣兜里面掏出了一把古旧的钥匙。

　　跟随在他身后的司机，已经不是第一次来天王殿了，他知道自己应该做些什么。

　　在将肩上扛着的沉重麻布口袋放到了天王殿门前的石沿上后，司机小声地说了句：“古爷，我去四周警戒。”

　　“不用。”

　　让司机意外的是，这一次，古意安却没有让他像往常那样，到二三十米外去警戒放哨，而是说：“步鹰呀，这一次，你就跟我一块儿进去吧。算起来，你在我身边已经有十年了。一直忠心耿耿，让我很满意。也是时候，让你知道一些关于我的秘密了。”

　　听到这话，步鹰心里面很是激动。因为他知道，这代表着自己真真正正成为了古意安的心腹。同样也代表着，他将会被重用，从此飞黄腾达！

　　十年的辛苦，十年的血汗，总算是没有白费！

　　虽然激动兴奋，可步鹰并没有忘记自己的职责，忙说道：“可是古爷，我要跟着你进去了的话，那谁又在殿堂外面警戒呢？”

　　古意安满意的点了点头，他喜欢的就是步鹰这种尽职尽责、处处为他考虑的作风。

　　冷笑了一声后，古意安语气平淡地说道：“不用警戒。如果真有不开眼的人闯过来，那也是他自找死路。”

　　不知为何，见多识广、胆识过人的步鹰，在听到了他的这句话后，却是不由自主的打了个寒战。

　　古意安没有再多说什么，拿起钥匙，打开了铁锁。

　　在一片让人后背发麻的‘嘎吱’声中，天王殿的大门缓缓打开。

　　一股浓烈到了刺鼻的檀香味，从殿堂里面飘了出来。

　　步鹰的眉头猛地一跳。

　　因为他发现，在浓烈的檀香味下面，隐藏着一丝丝不易被发现的血腥气息。

　　“古爷……”

　　他刚想要出言提醒，就被古意安给打断了：“跟我进来。”

　　看得出来，对于这股熏人的气味，古意安早已适应。他脸色变都不变，迈步跨过了天王殿的门槛。

　　步鹰急忙扛起麻布口袋，跟随在他身后。

　　等到步鹰进入天王殿后，古意安反手将殿门给关上了。

　　出于职业习惯，步鹰在进入到了天王殿后，便眯起了眼睛，小心翼翼地打量着四周。

　　天王殿里面光线阴暗，除了透射进来的朦胧月光外，就只有弥勒佛的神像前，燃放着两盏油灯。

　　昏黄的油灯，不仅为阴暗的天王殿里增添了一分光亮，同样也增添了一分诡异感。

　　步鹰甚至觉得，在黑暗的笼罩和油灯的映衬下，笑口常开的弥勒佛像完全没有了慈悲亲近感，反而透出了一分渗人的阴森。

　　弥勒佛像脸上的那个笑容，仿佛是在冷笑一般，让人很不舒服。

　　古意安没有理会四处打量的步鹰，径直走到了弥勒佛像前。从摆放着贡品的桌案上面，拿起了三根香。借着油灯的火苗点燃，礼敬了三下后，插在了神像前的香炉里。

　　一阵窸窸窣窣的声音，突然从天王殿里面响了起来。

　　步鹰赶紧将麻布口袋扔到了地上，从腰间拔出了配枪，一个箭步蹿到了古意安身边进行护卫，语气紧张地说道：“古爷，这声音听着不对，像是某种大型爬虫行动时发出的声音……”

　　古意安微微一笑，抬手轻轻拍了下他的肩膀：“别紧张，来的是我饲养的孩子。”

　　饲养的孩子？这话是什么意思？

　　步鹰的神情很是困惑。

　　古意安没有解释，只是吩咐道：“去将麻布口袋打开，我的孩子们要进食了。”

　　“是。”步鹰答应道。

　　他并没有收起枪，而是继续拿在手中警戒。同时卷起裤脚，从绑腿里面拔出了一柄贴身藏着的匕首，飞快的在麻布口袋上面划拉了两下。

　　然后，他双手抓住麻布口袋，在‘兹’的一声响中，将麻布口袋直接撕开。

　　一头足有四百来斤重的胖硕肥猪，立刻从麻布口袋里面滚了出来。这头肥猪也不知道是死是活，滚出来后，便躺在地上一动不动。

　　“叽叽！叽叽叽！”

　　几个快如鬼魅的身影，在一片怪叫声中，从黑暗中冲了过来。

　　“古爷小心！”步鹰大惊，抬手就要开枪。

　　古意安眉头一挑，厉声喝道：“把枪收起来，想活命的话，就不要乱动！”

　　就在步鹰犹豫的时候，那几道身影却是绕过了他，径直扑到了那头肥猪身边，就这么‘噗嗤、噗嗤’的啃吃了起来。

　　在油灯灯火的映照下，这几只怪虫的模样，也都暴露在了步鹰的面前。

　　这几只怪虫的体型，大约和婴儿差不多。它们生着类似于蚂蚱一般的四条小前肢，和一对强而有力、极其发达的后腿。而这，也就代表着它们像蚂蚱一样，具有极强的跳跃能力。

　　如果只是体型硕大，这几只怪虫虽然会让步鹰感到惊讶，但却绝度不会让他感到恶心恐惧。

　　不管怎么说，他步鹰也是经历过了生死，沾染过了鲜血和人命的，自问也有几分胆量。

　　可是，当步鹰借着昏暗的油灯灯火和朦胧的月光，看清楚了这几只怪虫的模样后，却是被吓的连连后退，失声惊呼道：“这……这是什么鬼东西？！”

　　步鹰的惊呼声，打扰到了正在进食的怪虫，它们纷纷抬起头来，发出了一道道尖锐难听的鸣叫以示抗议。

　　当它们抬起头时，从窗户中透射进来的月光，正巧是照在了它们的脸上。

　　这一张张的面孔，哪里像是什么昆虫，分明就是人脸，就是婴儿的脸啊！

　　眼睛、鼻子、耳朵……都和人类的婴儿一模一样！

　　这脸上唯一不同的，就是那张嘴巴。

　　人脸怪虫的嘴巴里面，不仅是布满了尖利的牙齿，而且还能够从正中央竖着裂开，让嘴巴变成四瓣——就如同是盛开的花朵一般！

　　此时此刻，它们就是在用这四瓣嘴，啃咬吞噬着肥猪！四瓣嘴每一次张开，都能够咬下一大块的血肉来！

　　婴儿的脸……虫的身躯……再加上如同异形般恐怖的四瓣嘴……

　　这几只怪虫的模样，简直是比外星来客还要惊悚恐怖。难怪连胆大的步鹰，都会被吓到失态。

　　古意安却是一点儿也不害怕这些怪虫，他甚至还走到了这几只正在进食的怪虫旁边，伸手抚摸了一下它们的脑袋。

　　这几只怪虫，对于古意安这个饲主，也是非常的友善。嘴巴里面哼哼了几声后，又开始埋头啃吃起了猪肉来。

　　安抚好了怪虫的情绪后，古意安回过头来冲步鹰笑了笑：“别紧张，这些就是我饲养的好孩子——痋婴。”

　　“痋婴？”

　　这个名词，对于步鹰来说，相当的陌生。

　　古意安笑了笑，介绍道：“痋婴是一种特殊的蛊虫，最早的记录，见于‘古滇国’流传下来的一些典籍，据说是由古滇国的巫师们发明出来的。别看它们个头小，但速度奇快，往来如风，而且生怀剧毒，不怕疼痛，无所畏惧，一辈子只忠诚于一个主人！这么二三十年来，我之所以能够铲除异己和竞争对手，一步步走到现在的位置，它们几个，可谓是居功至伟……”

　　步鹰咽了口唾沫。

　　他突然想起了坊间的一个段子，说古意安运气好到逆天，每每遇到一个强而有力的竞争对手，眼看着就要争不过的时候，那个竞争对手就会罹患绝症去世，堪称是对手克星。

　　现在看来，古意安以前的那些对手，并不是患了什么绝症，而是被这些面目恐怖的痋婴给害了啊！真不知道，古意安是从什么地方，弄到了这些恐怖的怪虫来养作杀手……

　　“孩子们，慢慢吃。”

　　就在步鹰惊魂未定的时候，古意安站起身来，走到了弥勒佛的佛像前，将摆放在桌案旁边的一只红漆箱子打开。

　　在此之前，步鹰一直以为，这只红漆箱子，就是很多寺院里面都能够见到的功德箱。直到古意安打开了箱子后，他才知道自己错了，而且错的相当离谱！

　　在这只红漆箱子里面，摆放着一颗生着长发的头颅！

　　让人毛骨悚然的是，这颗头颅竟然还是活的！就在古意安咬破食指，将鲜血滴在了他的头顶后，他竟然睁开了眼睛，缓缓的飘浮了起来！


第329章 让高明再死一次！

　　噗通！

　　步鹰被眼前这惊悚的一幕，吓的一屁股跌坐在了地上。

　　之前的痋婴，虽然让他感觉恐怖恶心，但因为这个世界上，的确存在着许多不为人知的奇特生物，所以他勉强还是能够接受的。

　　但是现在，出现在他面前的这颗‘活’着的人类头颅，却是彻底颠覆了他的常识。

　　一颗没有了身躯的头颅，居然还活着……这实在是不可思议，让人难以置信！

　　“鬼……鬼……有鬼啊！”

　　纵然是生性凶悍的步鹰，也被这颗活着的诡异头颅，给吓的有些语无伦次了。

　　“这不是鬼，这是丝罗瓶。”古意安回过头来看了他一眼，语气平淡的介绍道。

　　古意安平静的语气，多少是让步鹰恢复了一些镇定。他面露疑惑地问道：“丝……丝罗瓶？那是什么玩意儿？”

　　然而，古意安却没有在这个时候回答他的问题。

　　在来妙法寺的途中，古意安曾经打电话，让人给他的手机传来一张高明的照片。此刻，他掏出手机，从相册里面翻出了这张照片，展示给了这颗名为丝罗瓶的头颅看。

　　“记住他的容貌！”古意安说话的声音里面，透着一分让人毛骨悚然的寒气：“我要你在最短的时间内找到他！然后，不管他是死是活，都给我从这个世界上，彻底地抹杀掉！”

　　“我要两颗鲜嫩美味的活人心脏！”这颗活着的头颅，居然张开嘴巴提出了一个要求。只是他说话的腔调语气，听起来非常别扭，就好像是外国人在说蹩脚的汉语一般。

　　步鹰鼓起勇气，借着朦胧月光和油灯灯火，打量起了这颗头颅的容貌来。

　　一看之下，还真是有了发现。

　　这颗头颅的模样，看着并不像是汉人，反倒是有点儿东南亚人种的感觉。

　　古意安并没有注意到步鹰的这些小动作，在听到了丝罗瓶提出的要求后，他根本就没有多做考虑，一口答应：“没问题！事成之后，我会带两个没有成年的处女，送到这里来供你享用。”

　　“没有成年的处女？很好，我喜欢，桀桀桀……”丝罗瓶满意的笑了起来。他的笑声尖利刺耳，就像是用手指甲刮过黑板时，产生的难听杂音一般。

　　可怕的笑声中，这颗生着长发的头颅缓缓飘起。

　　就在这个时候，坐在地上的步鹰突然看到了一根长长的东西，从这颗头颅上面垂了下来。

　　是食道和肠子！

　　在这颗头颅下面，竟然还拖着一截长长的食道和肠子！

　　这副模样，真是要多恐怖有多恐怖，要多惊悚有多惊悚。

　　步鹰心头猛地涌起了一股翻天覆地、难以遏制的恶心感来，他再也忍受不住，张嘴‘哇哇’的呕吐了出来。

　　“真是一个没有礼貌的人，居然跑到了别人家中呕吐。”脑袋下面拖着一截食道和肠子的丝罗瓶，飘飞到了步鹰的面前，瞪着他，不满地哼哼道：“在我回来之前，你最好是将呕吐出来的这些东西清理干净。否则，我会将你的胸膛咬开，将你的心脏吃掉！”

　　扔下了这样一番威胁的话语后，丝罗瓶缓缓飘高，随后以极快的速度飞出了天王殿，消失在了夜幕之中。

　　“怎么样，被吓坏了吧？说实话，我在第一次看到痋婴和丝罗瓶的时候，可是差点儿被吓晕过去。”古意安走到了步鹰身前，笑吟吟地说道。

　　对于步鹰此刻受到惊吓的表现，他是相当满意的。

　　因为步鹰被吓的越厉害，就越不敢背叛他。

　　“古爷，刚刚那颗脑袋，怎么还能够说话？还能够飞？它……它到底是什么鬼怪妖物啊？”步鹰声音颤抖的询问道。

　　他虽然很凶悍，可那都是针对活人的。当他遇到了难以用科学来解释的鬼神妖怪时，一样会感到害怕。甚至这份害怕的心情，比普通人只多不少。

　　古意安哈哈一笑，回答道：“我不是给你说过了吗？那颗脑袋叫做丝罗瓶。这丝罗瓶，是东南亚巫术的产物。它昼伏夜出，速度比飞机还要快。能够在一夜之间飞到千里之外，去取人性命！”

　　丝罗瓶这种邪物，的确是东南亚那边的产物。

　　这种东西，有两种方法可以炼成。其中一种，是东南亚那边的邪术巫师，因为修炼不过关而走火入魔，头颅离体飞出形成。另外一种嘛，则是选用新出生的童男，从小喂食各种药物和蛇蝎蜈蚣等毒物。等他长到了十六岁的时候，以邪法驱使童男体内的药性和毒性，让他的头颅在难忍的剧痛中，从自己的身躯里面强行挣脱出来！

　　后面这种方法，又被东南亚的人称作‘人头附肚童神’。

　　不管是哪一种方法炼出来的丝罗瓶，都是至阴至邪的产物，为国内的修者们不齿。

　　而古意安拥有的丝罗瓶，就是后面那种邪法炼出来的。

　　原来，在古意安二三十岁，尚未发迹的时候，曾经在东南亚最为混乱的金三角里面，混过一些时日。

　　正是在这里，古意安学到了制作毒品的本事。同样也是在这里，让古意安遇到了丝罗瓶和痋婴。

　　当时，跟着古意安一起遭遇了痋婴和丝罗瓶的同伴，全都死在了这两种邪物的恐怖袭击下。然而，他却幸运的活了下来，并且还跟这两种邪物达成了不为人知的协议，成为了痋婴和丝罗瓶的饲主。

　　对于这段经历，古意安讳莫如深，从来没有向第二个人透露过。因此，也就没有人知道，他到底是跟痋婴和丝罗瓶达成了怎样的协议，又是如何达成的。

　　古意安伸手将步鹰从地上拉了起来，面带微笑，可语气却很阴冷地说道：“我希望今天晚上你看到的这些事情，自己心里面知道就行了，千万不要泄露出去。哪怕是你最亲近的人，也不能给他们说。否则，我很难保住你的性命……”

　　步鹰想起了丝罗瓶的恐怖模样，低头又看到了那几只对他虎视眈眈的痋婴，顿时打了个寒战，忙不迭地保证道：“我明白，我明白。放心吧古爷，我一定不会说出去的。”

　　“跟着我，总有你出头的一天。”古意安满意的点了点头，然后说：“把你吐得那滩东西清理干净，然后我们带着痋婴离开这里，回去等候丝罗瓶的消息！”

　　他转过身，望着窗外的那轮皎洁明月，脸上闪过了一抹狰狞的杀气：“不管那个高明是人是鬼，我都会让他再死一次的！”


第330章 打娘胎里就开始学医？

　　夜幕下，黑色汉兰达径直驶入了阳原市西郊的一处城乡结合部，停在了一个自建的二层式居民小楼前。

　　在这个民房的墙壁上面，悬挂着一块又旧又破的灯箱招牌，上面除了一个鲜红的十字标志外，还写着‘曾氏诊所’四个大字。

　　此刻已经是凌晨一点多了，诊所早已经歇业，卷帘门拉下来紧闭着。

　　高明将车停在了卷帘门前，拉开车门跳出驾驶室，用力地拍打起了卷帘门来。

　　与此同时，林阳也抱着满身是血的陆筱菲，从车上跳了下来。

　　“谁呀？”卷帘门里面传来一声询问，语气中充满了不爽。

　　不管是谁，半夜被人吵醒，心情估计都不会太好。

　　高明却没有管这些，他一边拍打着卷帘门，一边喊道：“曾医生，赶紧开门，有病人。”

　　“有什么病不能天亮了再来吗？”曾医生回应道。

　　高明说道：“危重病！别说是天亮，就是多拖一个、半个小时，都有可能会出人命！”

　　“希望你没有骗我，那病人真如你所说，是一个危重病患者。否则，我一定不会轻饶了你这个打扰我睡觉的混蛋！”虽然这位曾医生脾气不怎么好，嘴里面骂骂咧咧不断，可他在听说了有危重病人后，还是赶忙拉起了卷帘门。

　　诊所门刚一开，林阳抱着陆筱菲就冲了进去。

　　站在门后的曾医生，大约六十岁上下。虽然满头花白，可身子骨却相当的健硕硬朗，精神也是非常的抖擞。

　　瞧见了满身是血的陆筱菲后，他愣了一下，惊讶地问道：“哟，这女孩子身上怎么流了这么多的血啊？你们打架了？这是伤到哪里了？”

　　林阳没有回答他的问题，只是问：“哪里可以做手术？”

　　跟进来的高明，则向他介绍道：“是枪伤！子弹不仅穿透了她的左侧肺叶，还伤到了她的心脏！必须尽快为她动手术，止血并修补受损的心脏和肺脏。”

　　曾医生皱眉问道：“枪伤？她怎么会中枪的？你们是什么人……”

　　说到这里，他猛地看见了高明的容貌，先是一愣，紧接着不由自主后退了好几步，将身后的饮水机都给撞到了：“等等……你……你是高明？不，这不可能！你明明已经死了啊！报纸和电视的新闻里面都有报过的……鬼！你是鬼！”

　　“我的天，我居然活见鬼了！这他妈算怎么一回事啊？高明呀高明，我们无冤无仇，你干嘛要找上我呢？我知道，你被大火烧死，死的很惨，可也别找我做替死鬼啊，我还想要多活几年呢……”曾医生被吓得够呛，说话都有点儿语无伦次了。

　　任凭是谁看到一个本该死了的人，突然出现在自己面前，恐怕都会被吓一跳。这位曾医生，自然也没办法例外。

　　为了能够让曾医生的情绪恢复正常，高明不得不编造出了一个谎言来：“别害怕，我不是鬼。事实上，我根本就没有死。当时被大火烧死的人，并不是我。”

　　“你没死？”听到这话，曾医生的心中虽然仍旧存在有疑惑，但情绪却比之前要镇定了许多：“可我明明记得，电视新闻和报纸上面都有谁，在你家被烧毁的废墟里面，找到了两大一小三具尸体的啊。如果死的人不是你，那又是谁？”

　　“是来放火的人！我家里面的那场大火，并不是什么意外失火，而是有人故意来放火！当时，我发现有人故意放火，就和他进行了搏斗。只可惜，我最后虽然是将放火的凶徒给干掉了，但我的妻子和女儿却没能够获救……当时的那三具尸体，除了我的妻子和女儿之外，就是那个前来放火的凶徒了。”高明这番话，半真半假，让人听不出漏洞来。

　　而曾医生，也选择了相信他说的话。

　　毕竟这个故事，远比冤魂找替死鬼更加科学，也让人更愿意去相信。

　　“原来是这样，那你还真是幸运呢。只可惜你的妻子女儿就……啊，抱歉，我不该提起你的伤心事。知道那个放火的家伙是谁吗？是古意安的人？”

　　看来，这个曾医生跟高明的关系应该很不错，居然连高明调查古意安的事情都知道。

　　高明点了点头，回答道：“没错，就是他派来的人。这些日子，我装成真的死了，在暗地里面进行调查。今天，当我和搭档在贵全村那个化工厂调查取证的时候，这位女记者也偷偷溜了进来，估计是想要进行暗访。结果，她被化工厂里面的人给发现了，对方还动了枪，将她打成了重伤。因为担心去医院，会被古意安查到我们的行踪，所以就只有到你这里来了。”

　　“原来是这样，跟我来，我这就带你们去手术室。”

　　在搞清楚了事情的来龙去脉后，曾医生没有再浪费时间，领着林阳大步朝诊所里面走去。

　　高明并没有急着跟上去，而是返身将卷帘门给拉了下来锁住。

　　在将抱着陆筱菲的林阳领进到了手术室后，曾医生一边准备手术刀、止血钳、镊子和缝线、缝针等手术器具，一边说道：“心脏、肺脏修补术，难度系数相当高，我这里的设备、条件又很有限，只能是勉强一试。待会儿，你给我担当助手。不需要你懂医学知识，只要你能够按照我的吩咐，将我需要的器具递到手中就行。”

　　曾医生的动作相当快，片刻的功夫，不仅是准备好了手术需要用到的器具，还调配好了麻醉药。

　　“嗯？”

　　转过身来，准备给陆筱菲进行全身麻醉的曾医生，却正好看到林阳用手术刀，娴熟地在陆筱菲第五肋间切开了一道口子。

　　“你在做什么？”

　　“当然是在做心脏、肺部修补手术。”林阳头也不抬地说。

　　曾医生勃然大怒：“你这是在胡闹！你知道这个手术的难度有多高吗？别说你这么一个毛都没有长齐的菜鸟，就是我这种老江湖，也不敢轻易做这种手术！你这简直就是在草菅人命！”

　　在此之前，他从来没有见到过林阳，自然也不会知道林阳的医术究竟如何。不过他却看得出来，林阳十分年轻，顶多也就是十八九二十岁的样子。

　　这么年轻，能有多大的本事？

　　所以他才会将林阳给陆筱菲进行手术的事情，当成是一个菜鸟不知天高地厚的狂妄之举……对于一个行医数十年的老医生来说，这种草菅人命的冒失行为，简直就是不可容忍的！

　　怒气冲冲的曾医生，一个箭步就冲到了林阳跟前，准备阻止他狂妄、荒唐的行为。

　　也就是在这个时候，他看到了扎在陆筱菲背部枪伤附近的那几枚银针。

　　“这是……”

　　曾医生骤然一惊，整个人都呆住了。

　　“针灸麻醉和针灸止血？居然是针灸麻醉和针灸止血！这两种针灸方法，现在可是很少有人会了。这些银针，是哪位医学名家扎下的？”

　　曾医生说得没错，麻醉术和止血术是针灸里面难度比较高的两个分支。如果没有过硬的本领和丰富的经验，就算知道该扎哪几个穴位，也无法达到麻醉和止血的效果。因为麻醉术和止血术，不仅对选穴，对施针、行针的手法，同样有着很高的要求。

　　此时此刻，陆筱菲枪伤附近的肌肉，处在一种放松的状态。而这，正是针灸麻醉术起到了效果的表现。除此之外，她的枪伤看着恐怖可怕，但却只有少量的鲜血渗出，显然是针灸止血术发挥了作用。

　　“我扎的。”说这话的时候，林阳回身冲曾医生伸出了手：“麻烦把止血钳给我。”

　　曾医生这才发现，就在他刚刚震惊的短短几秒钟的时间里，林阳居然已经用手术刀，从陆筱菲的第五肋间切开了一道深度、长度都非常标准、非常合适的口子。

　　借着明亮的灯光，曾医生甚至可以透过这道口子清楚地看见，陆筱菲的心脏正在胸膛里无力的搏动着。

　　“好快的手，好稳的手，好准的手……”曾医生又一次震惊了。

　　虽然他经营的是一家小诊所，平日里也只会做一些小手术。但有的时候，他也会像今天晚上这样，接一些不方便暴露的‘大活’来做。所以，对于外科手术，曾医生的经验，可以说是相当丰富的。

　　做手术，最重要的就是手！

　　这只手，要快，要准，要稳！

　　手快，就能够在最短的时间内完成手术。要知道，医生做的时候，就是在和死神赛跑。有时候，别说是几分钟，就是几秒钟之差，也有可能会让手术结果迥然不同。

　　手准和稳，则能够更加准确的找到病变部位，在切除或缝合的过程中，不会出现什么医疗事故，从而减轻患者的痛苦，提升手术的成功几率。

　　像林阳这种，下刀又快又准又稳的，曾医生只在那些浸淫手术多年的资深外科专家们身上见到过。连他自己，也是自问办不到的。没想到，今天他竟是在林阳这么一个仅有十八九岁的年轻人身上，见到了这一幕。

　　“这个年轻人，难道是打娘胎里面就开始学医了吗？要不然，他又怎么可能年纪轻轻，就拥有了如此高明的医术？”

　　曾医生心中突然升起了一种人比人气死人的感觉。

　　自己从医数十年，居然还比不过一个十八九岁的年轻人……这打击，真是稍微大了点啊。


第331章 纷飞的血花，妖异的凄美

　　震惊归震惊，曾医生还是在第一时间，就将林阳需要用的止血钳交到了他手里。然后，本来想要让林阳给自己担当助手的曾医生，就这么反过来担当起了林阳的助手。

　　虽然从年龄上来讲，五六十岁的曾医生比林阳大出了好几轮，但他却是心甘情愿、毫无怨言。

　　因为他明白‘达者为师’的道理。

　　林阳是比他要年轻没错，可林阳此刻展现出来的医术，却让他大为佩服。给这样一位高明医者担当助手，非但不会丢人，反而还可以从中学到不少东西。

　　林阳并不知道曾医生心里面在想些什么，此刻他全部的精力和注意力，都倾注在了为陆筱菲修补心脏和肺部的手术中。

　　不过，有了曾医生这样一个从医多年的老医生担当助手，这台手术的进程，也就要比林阳之前预估的快了很多。

　　因为曾氏诊所的条件有限，没有吸引器。所以在用止血钳夹起被切开的心包后，林阳只能用纱布去吸收心包腔内残留的积血和血块。

　　对于陆筱菲心脏上面的伤口，林阳早在赶来曾氏诊所的途中，就已经让陈诗文钻进到陆筱菲的体内查清楚了。此刻，在将心包腔内残存的淤血清理干净后，他用戴着无菌手套的左手轻轻摁在了心脏伤口上，以达到压迫止血的效果。右手则接过了曾医生递来的手术针线，飞快的对伤口进行缝合。

　　在正常情况下，进行心脏修补术，往往出血量很大、出血速度也相当快，稍有不慎，就会出意外事故。

　　但是此刻，林阳不仅用针灸刺穴的方法进行止血，还悄悄送了一缕魂力进入到陆筱菲体内，帮忙扶助她的正气。此外，他也没有忘记暗暗燃放了一道名为‘凝血符’的祝由科符箓，以增强止血的效果。

　　在针灸、祝由科符箓和魂力的三重作用下，随着陆筱菲心脏搏动涌出来的血量，比正常情况下少了很多。而这不仅让林阳的缝合手术进行的相当快，同时也相当成功。

　　担任助手工作的曾医生，完全看傻了眼，张大嘴巴，低声惊呼道：“整个手术过程中，出血量竟然这么少，这还是做的心脏修补手术吗？不可思议，真是不可思议！这到底是怎么办到的？难道是针灸止血术的效果？我的天，这效果也太强、太离谱了吧？”

　　曾医生虽然从医多年，有着很丰富的临床经验，但他并不是修者，自然不可能发现林阳在针灸之外，还用到了祝由科的符箓和魂力。因此，他将这个近乎完美的止血效果，全都归结到了针灸止血术上。

　　在这样的情况下，他会被震得目瞪口呆，直呼‘不可思议’，也就没什么好奇怪的了。

　　在顺利将心脏上面的伤口缝合完毕后，林阳又开始着手缝合起了肺部的伤口。

　　因为有了先前的经验，这一次曾医生强按下了心头的震惊，认真仔细的充当起了手术助手。而在他的协助下，林阳仅用了十来分钟，就将肺部的穿透性枪伤给缝合修补完毕。

　　“呼……”

　　直到这个时候，林阳方才彻底松了一口气。

　　受损的心脏和肺脏修补完毕，也就说明陆筱菲暂时脱离了生命危险。她现在需要的，是静养和调理，以及一些术后的恢复性治疗。这些无论是难度还是危险程度，都比心脏、肺部修复前要低了很多。

　　然而，就在林阳准备再接再厉，将陆筱菲第五肋下的切口缝合时，一抹凄美的血色光明，突然透过了手术室紧拉着的帘子，照射了进来。

　　“咦，这红光是怎么回事？月光吗？”曾医生愕然一愣。

　　这月光有白色的、有暗黄色的，可从来没有见到过血色的啊！

　　而且，它还穿透了窗帘，直接射进到了屋子里来，这穿透性也太强了点吧？

　　可如果不是月光的话，在这个深更半夜的无人时分出现的，又会是什么光呢？

　　高明的心里面也很是好奇，反正他在手术方面也帮不到林阳什么忙，干脆快走几步来到窗前，撩起了窗帘一角朝着外面张望。

　　不看还好，一看过后，即便是见多识广、经历过一次死亡的高明也愣住了，满脸讶然地说道：“我的天！这……这到底是怎么回事？”

　　他的这声惊呼，不仅吸引了曾医生，同样也将林阳的目光吸引到了窗外。

　　只见窗户外面，片片血色的花瓣从天空中飘落下来。

　　这种如梦似幻、绝美中透着一丝诡异气息的景象，不仅是高明和曾医生没有见过，就连林阳这个修者同样也没有见过。

　　“这些花瓣，真是好漂亮啊……”望着窗外的绝美异象，曾医生在目瞪口呆的同时，发自肺腑的感叹了一句。

　　高明点了点头，显然很认可这个看法。

　　不过，在感叹窗外景象美丽迷人之余，他也皱起了眉头，一脸纳闷的嘀咕道：“这些花瓣，到底是从什么地方冒出来的呢？难道有人在空中抛洒花瓣？可这大半夜的，谁会那么无聊？他又是怎么将花瓣弄到空中去的呢？”

　　就在曾医生和高明被窗外突然出现的血色花瓣吸引着迷的时候，林阳那超卓的嗅觉，却是闻到了一股血腥气息从窗外飘进。

　　窗外飘落的，并不是什么血色的花瓣，而是真正的血！真正的血花！

　　林阳的脸色顿时一沉！

　　窗外飘血花，绝对不是什么正常现象！这说明，有某些不干净的、至阴至邪的东西，正在靠近这里！

　　而且，林阳可以肯定，这些个脏东西，十有八九就是冲着他和高明来的。

　　既然对方都已经找上门来了，那么躲藏在屋子里也就没有了意义。更何况，林阳也不是那种未战先怯的人。

　　他决定要出去看看，看外面来的，到底是个什么脏东西。

　　“曾医生，麻烦你来接替我剩下的工作，我憋不住了，要去一下洗手间。”林阳找了个很蹩脚的借口，将缝合陆筱菲第五肋间切口的工作，交给了曾医生来做。

　　对此，曾医生虽然持怀疑态度，却也没有拒绝。接过了手术针线等物，不再搭理窗外的奇异景象。开始专心致志的，为陆筱菲缝合起了伤口。

　　从高明身边经过时，林阳小声吩咐了一句：“高警官，你待在这里，我出去看看。”

　　高明没有说话，只是轻轻地点了点头，表示明白。

　　走出手术室，林阳快步走到曾氏诊所的大门前，俯身拉起了卷帘门。

　　一片殷红的血雾，立刻从门外飘了进来。

　　那刺鼻的腥臭味，熏得林阳好不头疼，几欲作呕。

　　“小老鼠出洞了，呵呵呵呵……”一阵让人头皮发麻的怪笑声，从门外浓郁的血雾中传了过来。

　　一颗披头散发，拖着长长一截试管和肠子的丝罗瓶，出现在了被血花映红的夜幕中。它这副诡异的模样，显得是那样的恐怖，那样的让人毛骨悚然……


第332章 恶斗丝罗瓶

　　原本应该漆黑的夜幕，在血雾和血花的映照下，变成了凄红一片。

　　这样的场景，说不出的诡异恐怖。

　　幸亏此刻是凌晨两三点，正是人睡的最为香甜的时候，除了林阳和高明还有曾医生外，就再也没有人发现夜幕里的这恐怖一幕了。否则，指不定这些人会被吓成什么样呢！尤其是在这片血色的夜空里，还飘荡着一颗拖着肠子、放声狂笑着的头颅……

　　“这是什么妖魔鬼怪？”

　　即便是见惯了妖魔鬼怪的林阳，也被丝罗瓶这惊悚的模样给吓了一跳。

　　作为一个魂修，他可以确定，飘荡在血雾、血花里的这颗脑袋，并不能够算作一个鬼魂。因为在他的身上……不对，是在他的这颗头颅里面，还残留着生命的气息。

　　也就是说，这颗头颅并没有死透，他还活着！

　　可是一颗已经没有了身躯，只拖着食管和肠胃的头颅，怎么会是还活着的呢？这也太违背常理了吧？

　　几乎是在一瞬间，林阳就做出了判断。这颗头颅，并不是冤魂厉鬼，而是通过某种邪术炼出来的妖物！

　　他右手一挥，那只造型简朴的照妖镜，立刻出现在了他的掌中。

　　迎着丝罗瓶一照，顿时就有一行字出现在了铜质的镜面上：“丝罗瓶，飞头降中一种，蛮夷巫术的产物。行动迅捷，擅长偷袭，昼伏夜出惧怕阳光。”

　　“丝罗瓶？”林阳微微一愣，他猛地想起了曾经看过的一些关于东南亚巫术的电影，里面也曾出现过丝罗瓶的身影。只不过，电影里面的丝罗瓶，跟现实里的比起来，当真是要‘温和、漂亮’多了。

　　“昼伏夜出惧怕阳光？可是现在深更半夜的，离着天亮还有好几个小时，从哪儿去找阳光啊？”

　　虽然照妖镜指出了丝罗瓶的弱点，但因为时间的缘故，林阳恐怕是没有机会利用了。

　　而就在他用照妖镜查询情况的时候，飘荡在天空中的丝罗瓶，猛地摆动一甩头发，以极快的速度，朝着林阳俯冲了下来。

　　别说，这只丝罗瓶在还是人的时候，肯定很臭美！这一点，从他发动攻击时，还要晃头甩发刷个帅，就不难看出……

　　“啾——”

　　伴随着一声刺耳的尖啸，丝罗瓶在一片血雾和血花的笼罩下，瞬间就冲到了林阳的面前。他张开牙齿枯黄、散发着阵阵恶臭气息的嘴巴，朝着林阳的面颊就要咬下。

　　“桀桀桀，除了心脏之外，就属面部的皮肉最活络、最有嚼劲、最好吃了！今天，我可是要大快朵颐，在吃掉了你之后，再去将目标给吞吃掉！”丝罗瓶得意的笑着。在他的眼中，林阳俨然已经成了他的口粮，被他给吃定了！

　　他万万没有想到，林阳并不是什么普通人，而是一个魂修！

　　就在丝罗瓶腥臭的嘴巴即将咬到的时候，林阳左手一抬，喝道：“北斗诛邪，七星破妄！”

　　一抹璀璨的星光，伴随着一股冲天而起的凌厉杀气陡然出现，凝聚成形，化作了一柄由七枚铜钱连接而成的北斗七星剑，出现在了林阳的左手中。

　　那剑尖，正巧是指向了丝罗瓶的眉心！

　　宛如实质一般的锐利杀气，刺得丝罗瓶头痛欲裂，也让他大为惊骇，赶紧是向后倒飞，瞬间又和林阳拉开了距离。

　　“金钱剑？你是个降妖驱魔的道士？”丝罗瓶瞪大了眼睛怒视着林阳，眼球里面瞬间布满了愤怒的血丝，看上去殷红一片，极为惊悚恐怖。

　　这个丝罗瓶，虽然是东南亚那边的邪术产物，但因为跟随古意安，已经来到中国有二十余年了。所以，他不仅会说蹩脚的中文，同样也知道金钱剑和道士这些具有中国特色的事情。

　　林阳没有跟他废话，左手提着北斗七星剑，右手则将照妖镜暂时放回到了玉山里，同时取出了三道五雷符来。

　　对付邪妄之物，雷系符箓的效果，要比其它符箓高出许多！而这，也是龙虎山天师道极力发展雷系符法而不是其它符法的原因。

　　龙虎山天师道从诞生的那一刻起，就将降妖除魔、匡扶人间太平列为了自己的宗旨。虽然千百年下来，传承至今的天师道，因为种种缘故，跟冥渊一样，早已经没有了当年的辉煌。甚至连真正的修者，恐怕都没能够剩下几个。但他们的很多理论，包括一些符箓，却是通过各种各样的渠道流传了出来，被其它的宗派学习吸收。比如林阳此刻使用的五雷符，就是源自龙虎山天师道！

　　林阳右手一挥，三道五雷符立刻迎着丝罗瓶飞了过去。

　　一簇幽蓝色的火焰，出现在了泛黄的符纸上面，在将三道符箓点燃的同时，也将蕴藏在里面的雷霆之力给释放了出来。

　　噼里啪啦的电流声中，三条足有碗口粗，狰狞中透着威武的雷电蛟龙，出现在了血色的夜幕中。

　　雷系符箓，不愧是专门用来克制邪妄的。三条雷电蛟龙刚一出现，就将四周纷飞着的血花，蒸发成了雾气。跟血雾混合在一起，缠绕在身边。乍一看，这三条雷电蛟龙，就好像是在血海中遨游翻滚一般，说不出的威武霸气！

　　三条雷电蛟龙一现身，就冲着丝罗瓶扑了过去。张牙舞爪，势要将丝罗瓶撕成碎片！

　　“天师道的五雷符？你这只小耗子，原来是天师道的人！”

　　没想到，这个丝罗瓶懂的还挺多，居然连天师道和五雷符都知晓。

　　“没想到呀没想到，在目标的身边居然还潜伏了一个修道之人。不过，你还是太嫩了点，虽然懂得驾驭五雷符，却也奈何不了我！”丝罗瓶很快就从惊讶中冷静了下来，他桀桀的怪笑着，以令人瞠目结舌的极快速度，在三条雷电蛟龙的联袂攻势中穿梭自如。

　　丝罗瓶的速度，竟然比雷电还要快！难怪他敢口出狂言，说林阳奈何不了他！

　　见此情景，林阳又点燃了两道五雷符。

　　同时驾驭五条雷电蛟龙，已经是他现在的极限了。然而，五条雷电蛟龙组成的攻击网，却依旧困不住速度绝快的丝罗瓶。

　　不过，林阳奈何不了丝罗瓶，丝罗瓶同样也奈何不了他。好几次，在摆脱了雷电蛟龙后，丝罗瓶都企图向林阳发起进攻，将这个可恶的、将他折腾的有些狼狈的‘小道士’给吃掉。可惜，都被林阳用北斗七星剑和狂风符、炎爆符等法器符箓给打了回去。

　　丝罗瓶和林阳，陷入了一种僵持的局势，谁也奈何不了谁，谁也干不掉谁。

　　时间，就在这个过程中，飞快的流逝……

　　对于林阳来说，僵持的局面是一种好事。虽然他收拾不了丝罗瓶，但只要将时间拖下去，拖到天亮，他就赢了！

　　因为丝罗瓶惧怕阳光！

　　如果在天亮之前，丝罗瓶没有回到自己的藏身之所，被阳光一照，他就会在瞬间全身腐烂，于惨烈的痛楚中，渐渐地化作一汪污血！不单是仅剩头颅的肉身彻底消亡，就连魂魄也会飞散，再也不可能有什么转世轮回的机会！

　　丝罗瓶显然也很清楚自己的弱点。

　　所以，在跟林阳僵持了一段时间后，他决定改变策略。

　　“讨厌的小耗子，我和你拼了！”

　　愤怒的咆哮声中，丝罗瓶再一次穿透了五条雷电蛟龙组成的电网，冲向了林阳，摆出了一副要猛攻的架势。

　　林阳不敢怠慢，左手持了一张炎爆符，右手握紧了北斗七星剑，准备迎接一场惨烈的战斗！

　　可让他没有想到的是，就在快要冲到他身前的时候，丝罗瓶突然拔高身形，飞快蹿升：“桀桀桀，小耗子，你上当了吧？办正事要紧，我可没有心情再跟你玩下去了！”

　　‘砰’的一声响，丝罗瓶撞破了诊所二楼的玻璃窗，企图从二楼冲下到手术室。

　　这家伙，竟是佯攻林阳，真正的目标，却是曾氏诊所里的人！

　　“不好！”林阳这才知道自己上当了，脸色骤变，赶忙转身朝着手术室里跑去。

　　他奔跑的速度虽然快，却远没有丝罗瓶飞行的速度快，就在他刚刚冲进诊所的时候，丝罗瓶已经到了手术室里。

　　看到一颗披头散发、没有躯体的脑袋，突然飞到了自己面前，冲着自己狞笑。曾医生只觉得脑子里面瞬间变得空白，全身被吓得冰凉不住颤抖，失声惊呼道：“这……这是什么东西？头怎么会飞的？鬼……鬼啊！”

　　高明也被丝罗瓶的模样给吓了一跳。

　　可他毕竟是死过一次的人，马上就镇定了下来，飞快地拔出了身上的那把九二式手枪，扣动扳机，‘砰砰砰’就是几枪射向了丝罗瓶。

　　“就凭手枪，也想要伤我？”丝罗瓶不闪不避，张口喷出了一团浓郁的血雾，让射来的子弹，全都笼罩在了血雾里。

　　这血雾，不仅挡下了高明射出的子弹，更是将这些子弹腐蚀，让它们在顷刻之间，化为了乌有。

　　“发现目标！”

　　转头看着高明，丝罗瓶的眼睛里面血光大盛。它飞行的速度陡然加快了几分，朝着高明疾扑上去！


第333章 牵肠挂肚

　　丝罗瓶速度极快，眨眼就飞到了高明身前，让他根本就来不及做反应，只能眼睁睁瞧着丝罗瓶张大了满是腥臭气息的嘴巴，朝着他的脖颈一口咬下。

　　虽然高明的这具身躯，并不是真正的肉身，而是林阳替他炼化出来的玉身。但在这个玉身的体内，还是流淌有鲜血的。毕竟，这个身躯，是用玉髓做骨，以奚梦瑶等人的精血化生出血肉的。

　　所以，丝罗瓶这一口咬下，立刻就有鲜血从高明勃颈处的伤口中涌出。

　　“啊——”

　　一道凄厉的惨叫声，随之响起。

　　这声惨叫，并不是来自于高明。

　　在高明的玉身中，虽然有血有肉，也有其它的诸如触觉、嗅觉等等感觉，但惟独没有痛觉。所以，别说是丝罗瓶咬了他一口，就算丝罗瓶将他身上的肉全都给咬下来，他也不会感觉痛，更不可能开口惨叫。

　　这道惨叫声，是从丝罗瓶的嘴巴里面发出来的。

　　伴随着惨叫声，丝罗瓶急忙的松开了嘴巴，一边向后倒飞，一边不断‘呸呸’吐着吸入了口中的鲜血，尖声叫道：“烫，烫，好烫！你的血液是怎么回事？为什么会这么烫？啊……我的嘴巴，感觉像是要燃烧起来了一样！”

　　看到这一幕，高明也愣住了。他想不明白，被咬的人明明是自己，为什么咬人的丝罗瓶，却反倒是一副痛苦的模样呢？

　　不管是丝罗瓶还是高明，都不知道，丝罗瓶之所以会被高明玉身里的血液给‘烫伤’，都是因为在炼化玉身的最后关头，林阳滴在高明眉心处的那点鲜血所致！

　　林阳的血液里面，可是蕴含有太阳精火气息在的。这太阳精火，是世间一切阴邪之物的克星！照妖镜上面显示，丝罗瓶昼伏夜出惧怕阳光。其实，他怕的并不是阳光本身，而是阳光里面蕴含着的太阳精火的气息！

　　高明体内，有着林阳的一滴血。所以在他的血液里，也就有了一丝太阳精火的气息。

　　只是他体内的太阳精火气息非常微弱，给丝罗瓶造成的伤害也就有限。

　　“可恶！没想到你的身上居然有古怪，看来我是喝不成你的血，吃不住你的肉了。但是这并不代表，我就没有办法收拾你！”

　　吃了一个暗亏，让丝罗瓶非常的愤怒，厉声咆哮中，片片妖异的血花从手术室的天花板上凭空出现，化作一枚枚锋利无比、充满了杀伐之气的血刃，从四面八方卷向了高明！

　　美艳的血花，在这一刻化身成了夺命利器，成了恶魔口中的獠牙！

　　虽然高明现在这具玉身，比普通肉身的防御力要高很多。但要是被这些锋利的血刃给劈中了，肯定也逃不脱一个皮开肉绽、支离破碎的结局！

　　高明无疑也看出了这一点，他慌忙想要躲闪避让。

　　可是，血刃的数量实在太多，又是从四面八方涌来，将所有的方位都给堵死了。让他真的是避无可避、闪没地闪！

　　瞬间，高明就被纷飞的血花给彻底笼罩在了其中！

　　“桀桀桀，目标已死，任务达成！虽然今天没能够喝到人血吃到人肉，但是有鲜嫩的处女心脏做报酬，一切就值了！”丝罗瓶高兴的笑了起来。

　　在他看来，被血花笼罩的高明，是必死无疑了！

　　然而，事情真的能够如他所愿吗？

　　一股凌冽的刀气突然出现，将笼罩在高明身边的纷飞血花绞的支离破碎，再也没有了妖艳的美感，如同时被狂风暴雨打谢的昙花。

　　“怎么可能？！”丝罗瓶得意的笑声戛然而止，瞪大的双目中满是震惊。

　　凋谢的血花散开后，一个身穿鱼鳞甲的古代武将出现在了高明身前，手持战刀遥指着丝罗瓶。滔天的战意和杀气，从他身体中汹涌而出，让邪妄如丝罗瓶的妖物，也生出了一种前所未有的窒息感来。

　　丝罗瓶赶紧张口喷出了一团腥臭的血雾，让它笼罩在自己身边，帮忙抵达汹涌袭来的恐怖战意和杀气。

　　在血雾的帮助下，丝罗瓶总算是能够松一口气了。他看着站在高明身前的古代武将，失声惊叫了起来：“这……这人是谁？为什么会有如此强盛的战意和杀气？不对，这家伙不是人，是鬼！可是，为什么鬼身上的战意会这么重？”

　　出现在高明身前，救了他一命的，正是寄居在战意狂刀里面的闯王李自成！

　　对于李自成，高明也是第一次见，惊魂未定的同时，也忍不住猜测起了李自成的身份来。

　　‘噗通’一声，惊吓过度的曾医生仰头倒了下去，直接昏迷不醒。

　　眼前这诡异、恐怖的一幕幕，远远超过了曾医生的心理承受能力，他没有被当场吓死，就已经相当不错了。

　　就在李自成救下了高明的同时，林阳也冲进到了手术室里。他看到了丝罗瓶咬高明，却被高明鲜血灼伤的一幕。虽然不清楚真正的原因是什么，但他却明白了，自己的血液能够伤到丝罗瓶！

　　所以，在冲进了手术室的第一时间，林阳就用北斗七星剑在左手手臂上用力一划。

　　伤口顿时出现，鲜血顺着伤口狂涌而出。

　　就在用北斗七星剑划出伤口的同时，林阳用魂力点燃了一道狂风符。

　　狂暴的劲风立刻出现，将淋漓的鲜血卷向了飘荡在半空中的丝罗瓶，如同是一片狂风骤雨。

　　在吃过一次亏后，丝罗瓶也学精了。虽然不明白林阳的血液里面到底蕴含着什么东西，却知道不能让这些血液溅到自己身上，否则肯定不会有什么好下场。

　　丝罗瓶张口发出了一声高亢的尖叫，速度和反应瞬间提升到了极致，拼命的躲闪避让。他的速度，的确是快的非比寻常，愣是没有被一滴血雨打到。

　　“就算你的血再厉害，打不到我，也是无用！”丝罗瓶一边躲闪，一边还不忘出言嘲笑。可就在他最最得意的时候，原本迅捷的速度却是突然一顿——他只顾着躲闪血雨，浑然忘记了自己并不是在屋外，而是在设备繁多的手术室里。他拖在脑袋下面的食道和胃肠，不小心被手术床旁的输液架给勾到了！

　　“不好！”丝罗瓶的脸色，瞬间白如死灰。


第334章 丝罗瓶之死

　　丝罗瓶除了惧怕阳光外，还有一个弱点，就是他头颅下面飘荡着的这条肠子。

　　因为这条肠子，足足有八九米长，就垂在脑袋下方飘来荡去。在丝罗瓶飞行的时候，一旦高度不高、注意力不集中，这条肠子就有可能会被地面上的东西给勾到、挂到。

　　据说，在东南亚那边，丝罗瓶等邪术最为泛滥的时候，家家户户都会在屋顶以及四周栽种一些带刺的荆棘植物，又或者是弄上铁丝网之类的东西。目地，就是为了防止丝罗瓶等邪物，在半夜潜入家中作恶！

　　丝罗瓶的肠子一旦被勾到、挂到后，要么是想办法挣脱，要么就只能扯断肠子才能逃生。而肠子一旦被扯断，丝罗瓶的实力将会大大受损，需要很长一段时间的休养调息才能够恢复，重新生出一条肠子来。

　　此刻，当丝罗瓶被输液架给勾到了肠子后，他第一个反应就是挣脱。然而，还没等到他挣脱输液架的勾挂，林阳已经把握住了最佳的时机，让手术室里面飘飞的血雨，朝着他蜂拥卷去！

　　丝罗瓶被输液架暂时困住，速度大减，这个时候的他，根本就避不开遮天蔽日的血雨！

　　“该死！”丝罗瓶大惊，怒骂了一句，想要扯断肠子逃生。

　　如果在肠子刚刚被输液架挂住的时候，他就这样做，或许还有逃生的机会。但可惜的是，他现在才这样做，已经晚了！

　　滚烫的血雨，转眼就拍打了他一头一脸，让丝罗瓶瞬间变成了一颗血头。

　　“啊——”

　　丝罗瓶发出了一声凄厉尖锐的惨叫。

　　林阳鲜血带给他的伤害，远比高明体内的鲜血更为厉害。丝罗瓶感觉自己就像是处在了烈日之下，随时都有可能会被太阳精火烧成灰烬。

　　“为什么，为什么你的血液里面会有太阳精火的气息？你到底是什么人？痛——真是好痛啊！不行，我不要死在这里！我还想要羽化成仙，与世长存……”丝罗瓶一边嘶声力竭的惨叫，一边不甘的咆哮。

　　与此同时，林阳和李自成不约而同的冲向了丝罗瓶，一个持着北斗七星剑，一个握着战意狂刀，都想要毕其功于一役，在这个时候、在这个地点，将丝罗瓶彻底斩杀消灭！

　　然而，还没等他们冲到丝罗瓶身前，丝罗瓶就猛地一低头，张嘴咬住了拖在自己头颅下面的那截食管。数十颗锋利的牙齿，瞬间将食管咬断，乌黑发臭的血液从中流淌了出来，熏得人头痛眼花。

　　“痛啊！”

　　自我咬断食管带来的疼痛极大，可在这个危急的时刻，丝罗瓶只想着要保命，哪里还考虑什么痛不痛？至于咬断食管肠胃，会让自己实力大损，没有几十年功夫根本不可能恢复一事，他也没有心思去考虑了。

　　‘砰’的一声，咬断了食管肠胃的丝罗瓶，总算是挣脱了输液架的纠缠，径直撞破手术室的玻璃窗飞了出去，以极快的速度逃离这里。

　　不得不承认，丝罗瓶做出的这个选择，还是相当正确的！

　　因为就在他咬断食管肠胃、撞破了玻璃窗的时候，林阳和李自成也冲到了输液架前。只可惜，这两个人的速度虽快，却也没能够快过丝罗瓶，让他在绝境中，依旧觅到了一条生路。

　　“陆学姐，赶紧追！”林阳急忙将护卫在身边的陆熙影吩咐道。

　　在他的三个魂使中，就只有生为魅的陆熙影速度最快。

　　陆熙影没有废话，立刻飘出了曾氏诊所，朝着丝罗瓶逃跑的方向追去。同时，她还将玉蝉里面的那只猫灵给唤了出来，让这个速度比她还要快的猫灵，想办法赶在她之前，追上丝罗瓶并将其缠住。

　　“高警官，你和李闯王留在这里！”叮嘱了高明一声后，林阳也冲出了这栋二层式小楼，朝着丝罗瓶逃遁的方向追去。

　　丝罗瓶的恐怖和邪门，他今晚上是亲眼目睹了的。如果不能够将丝罗瓶斩杀在这里，让他就这么逃走了的话，日后的麻烦事儿肯定很多！毕竟，丝罗瓶速度极快，来去无踪，完全可以藏匿在暗处伺机偷袭。有这么一个妖物做敌人，自己及家人朋友的性命，时刻都有可能会遭到威胁。而这，显然不是林阳想要的。

　　可惜的是，他虽然在第一时间就做出了反应，陆熙影和猫灵的速度也非常快，但还是没能够追上丝罗瓶！

　　这个邪物，在沾染了蕴藏有太阳精火的鲜血，身患重伤后，速度却一点儿也没有减慢。由此也可以看出，丝罗瓶是有多么的可怕。这一次，要不是林阳的血液里面有太阳精火，要不是丝罗瓶大意被输液瓶给勾到了肠胃，结果会是怎样，还真是不好说呢！

　　十来分钟后，神情凝重的林阳，和垂头丧气的陆熙影回到了曾氏诊所。

　　这个时候，曾医生都还躺在地上昏迷不醒呢。

　　“怎么，没追上那颗飞头？”看到林阳的表情，高明就将事情猜了个八九不离十。

　　林阳叹了一口气，摇摇头说：“没想到，这个妖物在受伤之后，速度竟是一点儿也没有减慢。我虽然竭力追赶，却还是慢了不少，没能够追上他。”

　　高明安慰道：“不用太过沮丧，我看那个邪物在逃走的时候，情况很不好。相信他就是逃走了，也活不长的。”

　　“希望如此吧。”林阳点点头，收拾了一下沮丧的心情后，快步走到手术台前，检查起了陆筱菲的情况。

　　还好，刚才手术室里那场惊心动魄的厮杀搏斗，并没有波及误伤到陆筱菲。此刻，她的手术伤口也基本缝合完毕。剩下的时候，就是术后疗养和休息了。

　　在确定陆筱菲的病情没有大碍后，林阳和高明一起动手，将手术室里面收拾了一下，让人没办法看出这里曾经有打斗过的痕迹。

　　做完这一切后，林阳和高明这才准备唤醒吓昏过去的曾医生。

　　与此同时，丝罗瓶已经飞出了数十公里的距离！

　　他没有返回妙法寺，因为他知道，以自己现在的情况，回到妙法寺也只能等死！

　　林阳的血液，正朝着他的头皮、面颊里面钻，一边钻一边燃烧。等到这血液钻到了头骨里，让头骨也烧了起来的话，那他就真的是必死无疑，只有化作灰烬的下场了。

　　丝罗瓶飞快地思索着对策：“我记得，前段时间跟古意安到过一个叫做都江堰的地方。在那里，有一汪深潭。当时我离着那汪深潭还有一两公里的距离，就感应到了它散发出来的森然寒气。相信那汪深潭里的水，一定是极阴极寒的。说不定，能够浇熄这些血液里面蕴藏着的太阳精火……”

　　想不出其它好办法的丝罗瓶，将自己记忆中的那汪深潭，当成了最后的救命稻草。他借着夜幕里的月亮和星辰，立刻辨别了方向，以极快的速度，朝着都江堰的方向飞去。

　　丝罗瓶的速度极快，日行千里绝对不在话下，短短半个多钟头后，他就飞到了都江堰，看到了那汪位于伏龙观下方的深潭。

　　他记忆中的深潭，就是传说中，李冰父子锁住了岷江恶龙的锁龙潭！

　　此刻，林阳的鲜血已经将丝罗瓶的头发、皮肤全都烧成了灰烬，正在烧着他的面部肌肉。等到将面部肌肉烧毁后，就轮到他的头骨了。到那个时候，丝罗瓶就真是万劫不复了！

　　没有了头发和皮肤，光剩下鲜红血肉的丝罗瓶，看上去更加的恐怖惊悚。还好这个时候，作为风景区的伏龙观附近没有人，不然，铁定会被这颗在夜空中飘飞的、没有皮肤只有殷红血肉的头颅，给吓得心脏病发作。

　　“终于到了！”

　　看到锁龙潭，丝罗瓶大喜过望，急忙一头扎进到了冰冷的潭水中。

　　顿时，‘呲呲呲’的声音不断响起，无数的气泡冒出锁龙潭，看上去就像是整个潭水都被煮开了一般。

　　“啊……好凉爽的感觉！好舒服的感觉！这里的潭水，果然是极阴极寒，连太阳精火的烧灼都能够压得下去！”浸泡在锁龙潭里面的丝罗瓶，感觉痛楚瞬间减轻了许多，长长地吐出了一口浊气。

　　“轰隆隆……”

　　可是，就在丝罗瓶放松的时候，一道震耳欲聋的雷鸣突然响彻了起来。

　　令人奇怪的事，这雷鸣声并不是来自天空，而是从锁龙潭深处传上来的。

　　“这是怎么回事？这潭水里面，难道还有什么东西不成？”丝罗瓶愕然一愣。

　　没等他做出反应，一股强大无匹的吸力突然从锁龙潭深处传来，让整个潭水变作了快速旋转的漩涡！

　　跑！

　　赶紧跑！

　　虽然丝罗瓶不知道发生了什么事，可他敏锐的第六感却告诉他，这里很危险，非常危险！

　　丝罗瓶挣扎着想要从潭水中飞起来，可惜已经来不及了！

　　一股如江河般澎湃强大的气息，从寒潭深处传了出来，将他牢牢锁定，让他根本就没有办法逃离锁龙潭。

　　“不……不要……救命啊……”

　　巨大的恐惧感，让丝罗瓶哀嚎呼救。然而事实证明，这样做根本没用。

　　短短两三秒钟过后，他就被漩涡吸入了寒潭深处，再也没有浮出来……


第335章 设个陷阱给鬼钻

　　阳原市，西山别墅区。

　　一个占地数亩、绿树成荫的庄园，就坐落在别墅区里风景秀丽的人工湖旁。

　　这个仿欧式的庄园别墅，就是古意安在阳原市里，众多落脚处的其中之一。此刻虽然是深夜，但在这个看上去很平静的庄园里面，却仍旧是有着十几个怀揣手枪的保安，正牵着壮硕的德国牧羊犬，在巡逻戒备。

　　别墅里面，装修的金碧辉煌如同皇宫一般的客厅里，古意安还没有睡觉，而是坐在真皮沙发上，闭着眼睛，缓缓地吞吐着古巴雪茄的烟雾。

　　一位三十来岁，同时具备知性和妖娆的少妇，站在他身后，用葱白的十指，替他揉按着头部，以舒缓他紧张的神情。

　　“你今天的精神状态很差，有心事？”少妇一边用心的推拿按摩，一边关怀的询问道。

　　“嗯，有些生意上的烦心事。”古意安哼哼了一声，没有说实话。他睁开眼睛，看了眼摆放在面前茶几上的红漆箱子。

　　这只红漆箱子，就是妙法寺里，装着丝罗瓶的那一只。

　　此刻，箱子敞开着，露出了里面的模样来。

　　如果仅仅是从外面看，这不过是一只普通的红漆箱子罢了，没有什么亮眼的造型，也没有什么独特的花纹图案。然而，在这只箱子里面，却是供奉着一尊神像。

　　这个神像，青面赤发，獠牙凸起，眼睛里面充满了邪气。怎么看怎么诡异，完全就不像是一尊正常的神像，倒像是某些邪神、妖魔的塑像。其实，仔细瞧，这尊充满了邪气的神像面容，跟丝罗瓶，倒是有着七八分的相似。

　　事实上，这尊神像，的确是跟丝罗瓶有着很大的关系。它，就是丝罗瓶的分身。

　　“丝罗瓶都已经出去好几个小时了，怎么还没有回来？”古意安在心里面嘀咕道，眉头皱得更紧了。

　　少妇并不知道古意安心里面在想些什么，见他眉头突然皱的更深了，还以为他真的是在为生意上的事情操心烦恼，便柔声劝慰道：“你现在的生意，已经做得这么大了，就该少操点儿心，多享点儿福。有什么烦心的事情，交给下面的人去做就行，没有必要事事亲躬。”

　　“我知道的。”古意安抬起手，握住了少妇温润娇嫩的柔荑。

　　少妇也不再推拿按摩了，弯腰俯身，让古意安将脑袋，放在了自己丰满并且极具弹性的双峰上面。

　　别墅里面的气氛，渐渐变得暧昧了起来。

　　守在旁边的步鹰，瞧见了这一幕后，悄悄地转过身，不去看古意安和少妇，将目光投向了其它地方。

　　可就在这个时候，‘嗡’的一声响，却是将别墅里面的暧昧气氛瞬间打碎。

　　声音来自于红漆箱子里面供奉着的那尊神像。

　　“怎么会？”古意安看了一眼神像，顿时吃了一惊，腾地一下站了起来，将站在沙发后面的少妇给撞得一个踉跄，差点跌倒。

　　少妇好奇古意安的反应，将目光投向了红漆箱子里的那尊神像，却见神像上面，不知为何冒出了一团火苗来，正在烧灼着它的头部。

　　“哎呀，怎么着火了？”少妇也被吓了一跳，赶紧吩咐道：“水，小步，赶紧拿水来灭火呀！”

　　步鹰也被这一幕给吓到了。

　　和少妇不同，他知道这尊神像并不普通，跟那个恐怖骇人的丝罗瓶有着关联。此刻，它的脑袋上面冒出了火苗，等于是说明，丝罗瓶那边出了问题。很有可能，丝罗瓶这会儿正在遭到烈焰灼烧。

　　“怎么会这样？”步鹰的脑海中也充满了疑问。

　　他可是见过丝罗瓶的。那恐怖的模样，让他现在都记忆犹新，回想起来就害怕。这样一个诡异的邪物，怎么会被火焰笼罩烧灼呢？到底发生了什么事？

　　惊讶归惊讶，步鹰还是在第一时间，就准备去拿水来灭火。

　　古意安在这个时候，脸色阴沉地说道：“不要乱来，水是解决不了问题的。安琳，你先回房，没有我的许可，不准出来。”

　　见他脸色不怎么好，被称作安琳的少妇也不敢多说什么，乖乖地上楼进到了卧室里。

　　“古爷，可是丝罗瓶那边出问题了？”步鹰快步走到古意安身边，小心翼翼地问道。

　　“看样子，是遇到了一些麻烦。奇怪，普通的火焰根本就伤不到他的。这究竟是遇到了什么火呢？不过没关系，相信很快他就能够将这团火焰扑灭！”古意安回答道，虽然脸色阴沉，但他心里面对于丝罗瓶还是有着很大信心的。

　　可惜的是，事情跟他预料的截然不同。

　　随着时间推移，笼罩在神像上面的火焰非但没有消减，反而还越燃越烈！

　　古意安和步鹰的脸色，也是越来越黑，越来越难看。

　　半个小时后，笼罩在神像上面的火焰，突然一下子，毫无征兆的熄灭了。

　　“看吧，我就说丝罗瓶一定能够将这火扑灭的。”古意安脸色瞬间转晴，吐出一口浊气，咧嘴笑了起来。

　　然而，他的话音未落，红漆木箱里的神像，突然发出了‘轰’的一声炸响，化作了漫天纷飞的齑粉。

　　“不！”古意安脸色瞬间变得无比惨白。

　　“这……这是怎么回事？”步鹰一脸惊骇的问道，他还不知道发生了什么事。

　　“丝罗瓶居然被干掉了？这……这怎么可能？”虽然不愿意相信，可事实就摆在眼前，让古意安无法不相信。

　　居然能够将丝罗瓶给干掉……那个高明难道真的是从地狱里面爬出来的索命厉鬼？

　　古意安和步鹰，不约而同的想到了这一点，同样也不约而同的打了个寒战。

　　一贯勇猛彪悍的步鹰，在这个时候，甚至连说话的声音都变得颤抖了起来，提议道：“古爷，我们怎么办？要不，赶紧收拾东西跑吧……”

　　古意安却恢复了冷静，枭雄气概在这一刻完全被激发了出来。

　　他冷哼了一声，语气中充满了杀气，咬牙切齿地说道：“跑？跑去哪里？既然对方是从地狱里面回来的索命恶鬼，那么不管我们逃到哪，他都能够找上门的！与其逃，不如设个陷阱让他钻！就算他是索命恶鬼，我也要让他魂飞魄散永不超生！”

　　“陷阱？”步鹰愣住了。

　　什么陷阱，能够对付得了鬼魂？


第336章 司南术

　　当古意安紧锣密鼓，为抵挡索命冤魂保住自己性命设置着陷阱的时候，林阳和高明在费了一番力气后，也总算是将惊吓过度昏死过去的曾医生给唤醒了。

　　“鬼……鬼……有鬼啊！救命啊！”

　　刚睁开眼睛，稍微恢复了一点精气神的曾医生，就开始满面惊恐地大喊大叫了起来。他挣扎着想要从地上爬起，逃离自己的诊所，逃离这个闹鬼的地方。

　　林阳和高明对视了一眼，苦笑不已，无奈的开始演戏糊弄。

　　装出一脸纳闷的表情后，林阳皱眉说道：“鬼？哪里有什么鬼？曾医生，你可别吓唬我们啊。”

　　曾医生神情紧张地回答道：“这个手术室里面就有鬼啊！你们刚才难道没有看见吗？一颗披头散发的脑袋，从外面飞了进来，还能口吐人言说话！啊，对了，他还在攻击高明……”讲这番话的时候，他不停打量着四周，生怕那颗恐怖惊悚的脑袋，会突然飞到自己的面前来。

　　高明则摆出一副惊诧的表情：“哪有什么人头啊？还能飞？能口吐人言？还在攻击我？我怎么都不知道这些事情的？我说曾医生，你这几天是不是恐怖片看多了？不然的话，怎么会说出这种胡话来？”

　　“真没有人头飞进来？”

　　见林阳和高明表现的这般冷静如常，曾医生愣住了，他开始怀疑，刚才看到的那一幕幕恐怖景象，难道真是幻觉或梦境？

　　“当然没有人头飞进来。”林阳面带微笑，轻声细语地说道：“刚才，你帮着我将这个女记者的伤口缝合。或许是因为太累的缘故吧，你说你想要休息一会儿。结果刚走没两步，就一头栽倒在了地上，吓了我们两一大跳……”

　　“真……真是这样的吗？”不知为什么，曾医生突然觉得，林阳的话很值得相信。刚才发生的事情，就是像他说的这样。

　　曾医生显然没有注意到，在林阳说话的时候，有那么一缕缕冉冉青烟，从他的指缝中渗出。

　　林阳这是用上了符箓，在催眠曾医生，让他相信自己的话。

　　曾医生最终是选择了相信林阳的话。一方面，是因为飞头来袭的事情太过恐怖诡异，让他不敢也不愿意相信。另外一方面，则是符箓发挥了很好地、很大地作用。

　　在搞定了曾医生，让他重新冷静下来后，林阳和高明，便打算要离开这里了。

　　俗话说的好，来而不往非礼也。既然古意安派出了丝罗瓶，那他们不给予一点儿回击的话，显然是不行的，也是不符合他们性格的。

　　更何况，丝罗瓶的出现，代表着古意安已经被打草惊蛇了。他们必须要以雷霆之势，赶在古意安做出进一步的动作之前，将其抓捕！

　　不过，在走之前，有些事情还是要安排好才行。

　　“曾医生，我们还有些事情要去办，不能在这里久留。这个女记者，就拜托你代为治疗照顾了。”高明在临走之前，这般说道。

　　然而，他的话音刚落，就遭到了曾医生的拒绝：“不行，不行，你们还是把她带走吧，我这里的条件毕竟有限，而且就我这么一个男人。她要留在这里，不仅接受不到最好的治疗，护理方面也是很不方便的。”

　　高明苦笑着说：“她现在的情况，我们怎么带她走？送去医院的话，万一让古意安的人找到了她，岂不是害了她吗？曾医生，你就多辛苦一下，多受点儿罪，帮忙治疗照顾她吧。”

　　曾医生仍旧不肯答应，还想着要拒绝。

　　林阳在这个时候，阻止了高明继续的劝说，面带笑容地说道：“曾医生，你要是肯答应代替我们治疗照顾这个女记者的话，那么这些钱，就归你所用了。”他伸手进衣兜，掏出了厚厚一大叠钞票来。

　　“这么多钱！”曾医生的眼睛一下子就亮了。

　　他毫不犹豫接过了这厚厚一大叠的钞票，一边点数，一边笑呵呵地说道：“行，这位女记者，就留在我这里接受治疗吧。明儿一大早，我就托朋友帮忙找一个女护士来，专门照顾她！”

　　“辛苦曾医生了。”林阳拱手致谢。

　　曾医生拍了拍手中的钞票：“嗨，不辛苦，不辛苦。你们出了钱，我自然要出力，这都是应该做的。只是……这女记者要是醒了的话，我该怎么给他说？”

　　林阳想了想，回答道：“据实告诉她整件事情的经过就行，但是不要提起我们两人。”他这样做，并不是施恩不图报，只是纯粹想要保持低调罢了。

　　“行，我知道该怎么做了。”曾医生点点头。目光不由自主的投向了林阳的口袋，忍不住在心里面嘀咕道：“奇怪，这人的口袋看着不大呀，怎么能够一下子摸出这么多的钱呢？”

　　他当然不会知道，林阳那一大叠钱，并不是从这口袋里面摸出来的，而是从玉山里面取出来的。口袋，只不过是一个障眼的道具罢了。

　　安排好了陆筱菲后，林阳和高明走出了曾氏诊所，上了停在大门口的那辆黑色汉兰达，在漆黑的夜色中远去。

　　当车驶出了这片城乡结合处时，坐在副驾驶座位上的林阳，出言询问道：“你知道古意安在哪儿吗？”

　　高明回答道：“我在死后，曾经跟随过古意安一段时间，知道他在阳原市里面，有着七个经常会去的地方。只是不知道，他今天晚上会在这七个地方中的哪一个留宿。咱们只有用笨办法，挨个去看看了。”

　　林阳闻言皱起了眉头。

　　高明说的这个办法，的确是一个笨办法，纯粹就是在赌运气。

　　如果运气好，自然是很快就能找到古意安。可要是运气不好，那就得将七个地方全都给走遍。这显然是极其耗费时间的，而现在他们要做的就是赶时间，赶在古意安做出后续反应之前，找到他、抓捕他！

　　“这可不行，必须要想点儿其它的、更为有效的方法才行……”林阳右手托腮，神识进入到了书海之中，飞快的翻找起了冥渊一脉的藏书。想要看看，能否在这里找到一个可行之策。

　　别说，一番辛苦过后，还真是让他找到了一个办法！

　　收回了神识后，林阳吩咐道：“高警官，找个二十四小时便利店，我要去买点儿东西。”

　　“好。”高明答应道。虽然他不明白林阳找便利店做什么，但还是依言而行，将车开到了一家亮着灯还在营业的便利店前。

　　下了车，林阳进到便利店里面买了一张阳原市的地图，一支红墨水的油性笔，然后又买了一块HelloKitty造型的磁铁贴。

　　看到他拿着这些东西上了车，高明是更加的迷糊不解了：“你买这些东西做什么？”

　　“当然是用来确定古意安现在所处的方位了。”林阳回答道，同时将那幅最新版的阳原市地图展开，把红笔递给了高明：“来，高警官，将你知道的，古意安在阳原市里的七个落脚点，都在这幅地图上面给标注出来吧。”

　　高明是见识过林阳神奇之处的，因此，对他此刻说的这番话，也就一点儿也不怀疑，飞快的操起红笔，在这幅阳原市地图上面，标注出了七个小红点来。

　　这七个小红点，散布在阳原市东南西北中各个角落。如果按照高明之前说的，挨个去看，运气差的话，还真不知道要到什么时候，才能够找到古意安呢。说不定，古意安早就趁着这段时间，逃之夭夭了。

　　接过高明标注好的地图，林阳翻到了车后座去，将地图平铺打开，然后把HelloKitty的磁铁贴放在了上面。

　　他双手掐出一个法诀，口中飞快的念诵起了咒语。

　　繁杂的咒语声中，一缕缕幽蓝色的魂火，从林阳双手掐出的法诀中盘旋而起，飞到了地图上面，将地图瞬间烧成了灰烬。

　　紧接着，这些灰烬腾空而起，凝聚化形，变作了一个散发荧荧蓝光的三维立体版的地图。那枚HelloKitty的磁铁贴，也随着灰烬一起漂浮了起来。

　　“指南辨北，寻人索物，窥破迷雾现真容……”

　　轻喝声中，林阳伸出右手食指，点在了HelloKitty的磁铁贴上。

　　刹那间，一团如星辰般璀璨的蓝光，从林阳指尖传送到了HelloKitty的磁铁贴中。

　　等到林阳收回了手的时候，这枚HelloKitty的磁铁贴，竟是在这片由灰烬组成的三维立体版地图中，穿梭行进了起来。

　　“高警官，前方第二个路口向左转……”根据HelloKitty的磁铁贴行经路线，林阳充当起了导航的工作。

　　高明没有丝毫的迟疑，立刻是认真按照林阳的指示开车。

　　当然，他心中也是有好奇的。一边开车，一边问道：“林阳，你这用的是什么法术啊？”

　　“这叫司南术，是根据黄帝发明的司南车变化而来。看到那枚HelloKitty的磁铁贴了吗？它现在充当的，就是司南车的工作。在上古时期，黄帝用司南车在迷雾中找寻到了蚩尤的踪迹。这司南术啊，虽然比不上神器司南车，可要追踪一个普通人，还是绰绰有余的！”

　　简单的介绍了一下自己此刻施展的术法后，林阳便闭口不言，专心致志的催动魂起了力，以保障司南术能够顺利运转。


第337章 满身是血

　　有了司南术的指引，林阳和高明也就排除了绕路的可能，直接开车朝着古意安在西山别墅区里的庄园驶去。

　　大约二十来分钟后，黑色汉兰达来到了西山别墅区的入口。

　　守在岗亭里面的保安，早就已经得到了古意安的叮嘱。见到一辆无牌越野车驶来，他赶紧拿起岗亭里面的电话，准备打给古意安汇报情况。

　　就在他刚刚拿起话筒，还没来得及拨号的时候，一阵彻骨寒风突然从岗亭外面吹了进来。

　　保安不由自主的打了个寒战，皱眉嘀咕道：“这风好阴冷……”可就在这个时候，一道强烈的倦意突然涌上了心头，让他张嘴连着打了好几个哈欠。眼前陡然一黑，竟是就这么站着睡熟了。

　　这个保安所不知道的是，他在站着睡熟过后，身体并没有停止动作——只见他放下了手中抓着的话筒，然后按下了岗亭里面的遥控器，拦在黑色汉兰达前面的铁栏杆，立刻升了起来。

　　如果有开了阴阳眼的人在这里，必然能够看见，一个妖艳性感的女鬼，正趴在保安的背上，操控着他的一举一动……

　　这个女鬼，正是陆熙影。

　　等到黑色汉兰达越过了门禁后，陆熙影操控着保安坐到了岗亭里的椅子上，然后飘出岗亭，回到了林阳身边。

　　与此同时，在西山别墅区的监控室里，几个古意安的人，正在神情紧张地盯着监控屏幕。

　　黑色汉兰达的身影，很快出现在了这些人的视线里。

　　“快看，有一辆没有牌照的黑色汉兰达驶进来了！想要跟老板作对的，会不会就是这辆车上的人？”一个剃着光头的青年男子，抬手指着自己身前这面监控屏幕说道。

　　他的猜测，立刻遭到了左右人的质疑：“应该不是吧？如果这辆车里面的，真是陌生人的话，门禁那边不可能是一点儿反应都没有。”

　　“是呀。我们早就已经给门禁那边打过招呼了。如果来的真是陌生人，门禁那边非但不会开门，还会在第一时间打电话通知我们。这辆车虽然没有牌照，但他能够顺利进来不受阻拦，就说明车里面的人，也是这个别墅小区里的业主。我们现在要做的，是干掉跟老板作对的人。别的事情，还是不要去多惹麻烦的好。”

　　监控室里的几个人很快达成了一致的决定，不去管这辆没有牌照的黑色汉兰达，继续盯着监控屏幕，等待着跟老板作对的混蛋出现。

　　他们显然不知道，自己错过了一次最佳的示警机会。

　　直到这辆黑色汉兰达，径直驶到了古意安的庄园别墅大门外，他们方才醒悟过来。

　　“该死，这辆车里的人，就是跟老板作对的！”

　　“门禁那边到底是怎么回事？怎么就轻易将这辆车给放进来了？可恶啊，守在门禁那边的到底是谁？不会是被这伙人给收买了吧？”

　　“赶紧通知老板……快，快！”

　　监控室在这一刻，陷入了混乱状态。

　　然而，还没等他们打电话通知古意安情况，一股醉人的香甜气息，就从监控室外飘了进来，瞬间充满了整个房间。

　　“这是什么气味？好香，好好闻……”

　　混乱忙碌状态下的众人，不约而同的深吸了好几口气，想要多闻闻这股让人身心舒畅的香甜气味。

　　‘扑通’

　　一个拿起电话，正准备打给古意安示警的人，毫无征兆的仰头倒了下去，双目紧闭昏睡不醒。

　　“刘哥，你怎么了？”他旁边的同伴被吓了一跳，正准备上前去看看他的情况，结果自己的身子也是朝着旁边一歪，倒在了地上。

　　这两个人栽倒昏迷，就好像是引线被点燃了一般。在接下来的时间里，监控室中‘扑通、扑通’的声响不绝于耳。短短几秒钟，监控室里的人，就全部倒在地上，呼呼大睡了起来。

　　“搞定。”

　　站在监控室里的陆熙影，满意的拍了拍手。

　　刚才的香气，正是她的魅术所化。此刻，这群古意安的手下，全都中了她的魅术。不睡上七八个小时，是不可能苏醒的。

　　没有了监控室这边的汇报，古意安也就没有办法提前掌握到林阳和高明的行踪了。

　　高明将黑色汉兰达停在了古意安庄园别墅大门外的一片树丛中。

　　这个地方十分的隐蔽，将车停在这里，庄园别墅里面的人根本就发现不了。

　　下车后，林阳和高明检查了一下自己的装备，借着夜色的掩护，悄悄摸到了庄园大门旁的围栏边。

　　此时此刻，陈诗文和陈圆圆早已经潜进了庄园内，把里面的情况摸得清清楚。

　　“古意安就在庄园里的那栋别墅中。在这个庄园里面，埋伏了十七个人，每个人的身上都带着枪支和刀具。这十七个人埋伏的地点，分别是在……”陈诗文将自己刚刚侦察到的情况，向林阳进行了详细汇报。

　　听完了情报后，林阳点了点头，向飘在自己身边的陈圆圆说道：“陈大家，麻烦你受累弹琴一曲，让这些人听听，什么才叫做天籁之音吧！”

　　“没问题。”

　　对于林阳的要求，陈圆圆自然不可能拒绝。

　　她右手一招，白玉琵琶立刻出现在了她的身前，被她抱在了怀中。

　　如玉般白皙细腻的十指，在琴弦上面缓缓撩拨，一首宛转悠扬的琵琶曲，立刻在黑夜笼罩下的庄园中响彻了起来。

　　“奇怪，这么大半夜的，怎么会有人在弹琵琶？唔……这琵琶，弹得可真是好听。”

　　古意安埋伏在庄园里面的十七个手下，在听到了这首突然出现的琵琶曲后，先是一愣，紧接着心神便完完全全的迷失在了天籁之音里。完全没有注意到，有人在这个时候，越过了庄园四周的铁栅栏。

　　进入到庄园，林阳和高明立刻兵分两路，按照陈诗文给出的十七个藏身地点，将听琵琶曲听到痴迷的这十七个古意安手下，纷纷敲昏了过去。

　　摆平了藏在庄园里面的这些人后，林阳和高明来到了别墅门口。

　　冲高明做了个‘我来’的手势后，林阳抬脚狠狠踹在了别墅的实木门上。

　　‘轰’的一声响，实木门被林阳硬生生给踢开了。

　　‘哗啦’

　　就在门被踢开的时候，一片液体突然从门上方倾倒了下来，正好是淋了林阳一头一脸。

　　这殷红的模样，腥臭的气味，可不正是鲜血么……但为什么会有鲜血藏在门梁上面？古意安到底想要做什么？


第338章 古意安的陷阱

　　被淋了一身血的林阳愣住了：“这是什么情况？陷阱吗？可是什么人会用血做陷阱？这玩意儿能伤到人？”

　　不仅是他搞不明白，跟在他身后被血溅了一身的高明，同样也搞不明白这到底是个什么状况。

　　“哈哈哈哈……”就在这个时候，别墅的客厅里面响起了一阵得意的笑声：“你们两个索命冤魂再怎么厉害，被黑狗血从上到下淋了一身后，就算不魂飞魄散，至少也没办法再使用邪法了吧？只要你们不能使用邪法，老子就有办法让你们这些冤魂厉鬼再死一次！”

　　林阳抹了把脸上沾到的腥血，抬头朝着别墅客厅里面一望。

　　那放声大笑的不是别人，正是他和高明要抓的古意安。

　　此时此刻，古意安在步鹰和另外五个身材魁梧的保镖护卫下，正站在客厅的东南角。在他们身前，堆放着好些名贵家具，构筑出了一个简陋的防御工事。

　　不过，让林阳吃惊的，并不是这个简陋的防御工事，也不是步鹰和另外五个保镖身上散发出来的凶戾气息，而是这个别墅客厅里面的状况。

　　在这个别墅客厅里面，竟是遍地洒满了林阳和高明身上沾染到的这种黑狗血！

　　墙上、地板上、甚至是天花板上，全都洒上了黑狗血。在灯光的映照下，呈现出了一种诡异瘆人的暗红色彩！

　　除了遍洒黑狗血外，在古意安等人的身旁，居然还摆着两大缸臭烘烘的粪汁。也不知道这些家伙，是从哪里淘来的大粪，看样子像是当成了克制林阳和高明的大杀器准备来用。

　　另外，在古意安等人身前那个用家具堆放而成的防御工事上面，还摆着许多诸如佛像、神牌、十字架和大蒜等等东西，看着不伦不类，让人感觉哭笑不得。

　　看到这些东西，林阳在惊讶之余，也总算是搞清楚了。看来，古意安这些人，是把自己和高明当成了普通的冤魂厉鬼，所以才折腾出了这么一个令人感到哭笑不得的招数来，企图用黑狗血、粪汁和佛像、神牌这些东西，来达到驱邪除鬼的效果。

　　不怪古意安会把他们当成冤魂。因为在古意安看来，活人，是没有办法干掉丝罗瓶的。只有从地狱深处爬出来的冤魂厉鬼，才能有这种能耐！

　　别说，如果闯进到别墅里面来的，是真正的鬼魂，比如还没有获得玉身的古意安，肯定会被黑狗血、粪汁这些东西给伤到。毕竟这些东西，都是对付阴物的利器！除非这阴物的实力，已经达到了彻底不惧怕阳光，不惧怕阳气、淤物的地步，才能够不受影响。

　　可惜的是，古意安这次的如意算盘却是打空了。

　　因为林阳和高明，根本就不怕这些东西。

　　林阳就不用说了，他是人而非鬼，身体里面又蕴含着一丝太阳精火。黑狗血、粪汁这些东西，对他来讲根本就没用。

　　至于高明，如果是在获得玉身之前，会惧怕这些东西。但是现在，有了玉身，就等于是具备了肉身。同样也不会怕这些东西，更不会受到影响。

　　古意安精心准备的这个‘陷阱’，看起来倒更像是一个笑话……

　　可是古意安不知道这个情况，见林阳和高明被淋了一身黑狗血后愣在门口，还以为真是黑狗血起到了降妖除魔的功效，将这两个从地狱爬出来索命的冤魂给制住了呢。

　　大笑过后，他立刻向步鹰等人吩咐道：“这两个厉鬼已经被黑狗血伤到，快要不行了。再加把劲，把粪汁泼到他们身上，让他们彻底的魂飞魄散！”

　　“好叻！”步鹰等保镖齐声应道。

　　刚开始知道今晚要面对的不是人而是鬼时，这群人虽然胆大，却也被吓了一跳。当林阳和高明出现在了别墅门口的时候，他们更是紧张的心都快要从嗓子眼里蹦出来了。不过，在他们看到黑狗血‘真的’发挥出了功效，士气顿时大振。只觉得这冤魂厉鬼也没什么可怕的，也是能够干掉的。

　　听到了古意安的命令后，他们顾不上脏臭，纷纷操起了放在身边的锅盆之类的东西，从两只大缸里面舀出粪汁，哇哇怪叫着冲向了林阳和高明，想要将淤臭之物泼洒到这两个索命冤魂的身上，让他们魂飞魄散，彻底消亡！

　　见到这一幕，林阳和高明不约而同的挑了下眉头。

　　以他们俩现在的状况，自然是不怕什么粪汁的。但是这并不代表他们俩在被淋了一身的黑狗血后，还乐意被臭烘烘的粪汁给洒一身。

　　“我摆平这些人，你去抓古意安。”林阳向跟在自己身后的高明吩咐道，双足在地上用力一点，整个人就像是出膛的炮弹一般，射向了冲过来企图泼洒粪汁的步鹰六人。

　　林阳将抓捕古意安的机会让给了高明。因为他知道，古意安死后最大的愿望，就是能够亲手抓捕古意安。他很乐意帮助古意安达成这个愿望。

　　古意安也没有推辞客气，跟在林阳的身后冲进了别墅，目标直指古意安。

　　见到这一幕，步鹰等保镖被吓了一大跳，他们还以为，淋了黑狗血后，林阳和高明就会瘫在地上，却没想到，这两个人竟是动了起来，而且速度还是这样的快！

　　当即就有人惊呼了起来：“这两个冤魂好厉害，被黑狗血淋了一身后，居然还能够动的这么快。啊，不好，他们是想要向我们发动最后的进攻……快，快泼洒粪汁，他们就要冲到身前了！”

　　见林阳速度极快，眨眼就冲到了自己面前，步鹰等人被吓坏了，赶忙挥起手中的锅盆，将粪汁泼洒了出去。

　　可惜的是，林阳早就料到了他们这一招，及时扭身，不仅避过了步鹰六人泼洒出的粪汁，还飞快的绕到了他们身后。

　　砰！砰！砰！

　　林阳甚至没有动用武器，就是将右手捏成手刀，劈砍在了距离自己最近的三个保镖的后颈上。

　　强大的力量，顷刻间将这三个保镖砍昏。

　　剩下的步鹰和另外两个保镖，被眼前这一幕给吓坏了。在这个时候，他们也顾不上考虑枪械对于冤魂厉鬼来说有没有用，纷纷是将各自的配枪拔了出来，对准了扑过来的林阳就要开枪。

　　林阳当然不可能让他们如愿。

　　就在他们拔枪的时候，林阳便用魂火点燃了一道狂风符。此刻，别墅客厅里面狂风大作，不仅将泼洒到了地上的黑狗血、粪汁全都卷向了步鹰三人，让他们淋了一头一脸。同时，还让他们没有办法开枪！

　　因为无形的劲风死死拽着他们枪支上的扳机，让他们纵然是用尽了力气，也没有办法扣动着扳机。

　　“怎……怎么会这样？”

　　步鹰三人被吓坏了。

　　他们玩了这么多年的枪，还是头一次遇到这种情况。

　　“这是鬼在用法术！”有人叫了起来，声音中充满了恐慌。

　　他的这句话，立刻得到了身旁同伴的赞同：“没错，一定是鬼在用法术。一个被黑狗血淋了满身的鬼，居然还能够使用法术，这显然不是一般的鬼啊！完了，完了，今天我们死定了，我们都要被鬼给吃掉了……”

　　即便是步鹰，在这一刻也将林阳当成了非同一般的厉鬼。不愿意坐以待毙的他，转身朝着古意安跑去。

　　和其他的保镖不同，步鹰知道一些关于古意安的内幕。他也知道，在古意安的身边，还藏着最后的保命武器！

　　只要回到了古爷身边，就能够保住性命！只要回到了古爷身边，这些冤魂厉鬼就害不了我！

　　可惜的是，步鹰反应虽然快，但林阳的速度却比他更快。

　　他刚转身跑出没两步，打昏了另外两个保镖的林阳就追上了他，一记强而有力的手刀劈斩下来，当场就让步鹰软倒在地，不省人事了。

　　但是，步鹰转身跑向古意安的举动，却让林阳的心中起了一丝警惕。

　　在这种危急的情况下，还想着要跑回到古意安身边，只会有两个可能。其一，是这个保镖忠心耿耿，纵然是身处险地，却还想着要保护老板。至于这第二个可能性嘛，就是在古意安的身边，藏着有什么东西。正是这个东西，让这位保镖认为，只要是回到了古意安的身边，就能够保住性命，就能够重回安全。

　　虽然不能排除第一个可能性，但林阳觉得，后面那个猜测更有可能！

　　所以，他在放倒了步鹰后，立刻就向已经冲到了家具防线前方的高明，大声提醒道：“高警官小心，古意安身边怕是有问题！”

　　他话音刚落，一片诡异的、令人头皮发麻的窸窸窣窣声，立刻就在别墅客厅里面响彻了起来。

　　轰——

　　巨响声中，古意安身前的家具防线陡然碎裂，两只张大了四瓣嘴的痋婴从里面钻了出来，尖长的舌头甩来甩去，发出阵阵如毒蛇般‘嘶嘶’的声音，以迅雷不及掩耳之势冲向了高明。

　　这两个痋婴速度极快，眨眼就到了高明身前，张开如盛放花朵一般的四瓣嘴，狠狠咬在了高明挥出格挡的手臂上。

　　手臂上的肉顿时被咬下了一大块，鲜血狂飙，暴露出了血肉下面的森然白骨。


第339章 毒枭受擒

　　虽然被痋婴给咬下了一大块的血肉，但高明并不觉得痛。因为玉身其它的感觉都有，但惟独没有痛觉。

　　没有痛觉，会让身体在受伤后无法及时发现，从而延误治疗时机甚至丢掉性命。但同样的，丧失了痛觉，也会让人在搏杀的时候勇猛异常！纵然是身负重伤，也不会降低战斗力。

　　比如这一刻的高明，便是如此。

　　虽然左臂被两只痋婴给咬下了大块血肉，但他连眉头都没有皱一下。他右手飞快拔出了藏在外套下面的九二式手枪，‘砰砰’连开两枪，准确命中了两只痋婴的头部。

　　“唧唧。”

　　虽然脑袋上面近距离挨了枪子，但两只痋婴却并没有当场身亡。不过子弹强劲的力道不仅是射伤了它们，让它们脑袋上面流淌出了昏黄恶臭的脓液，也将它们俩给射的飞了出去，没有再咬着他的手臂。

　　可痋婴这种邪恶的生物，生命力也是相当强悍的。虽然脑袋中了枪，但在落地之后，它们强有力的后腿却是在地板上面用力一撑，再度蹦了起来扑向高明。

　　与此同时，别墅客厅那盏悬挂着的大型吊灯上面，也钻出了两个人脸虫身的痋婴来。而四周的角落里面，同样也有痋婴出现。

　　这群痋婴，竟是摆出了一个合围之势，将林阳和高明给包围在了中间。

　　看到高明手臂上严重可怕的伤势，古意安先是一愣，随后恍然大悟的叫了起来：“你会受伤？还会流血？这么说来，你不是什么冤魂厉鬼，而是活人？难怪黑狗血对你没用，原来你还没有死啊！”

　　在确定高明没有死后，古意安心中的惊恐感顿时一扫而光。

　　他害怕的是冤魂，是从地狱里面爬出来的索命鬼。可对方如果是人，那他就真是一点儿也不害怕了。

　　要是害怕活人的话，古意安又怎么可能做出这么多伤天害理的事情？害死了这么多无辜的人？

　　借着痋婴纠缠高明的时机，古意安飞快地钻到了一只大衣柜后面，从柜子底下摸出了一把AK47来。

　　这家伙，不知道是从什么地方弄来的军火，居然连AK47这样的突击步枪也有！

　　看到AK47，高明被吓了一大跳。虽然他身上穿着有避弹衣，可要是在这么近的距离里被AK47给打中，就是有避弹衣也没用，一样会被打死！

　　所以，在古意安拿出了AK47后，高明赶紧是一个战术翻滚，躲到了客厅旁边的厨房墙后。

　　几乎是在同一时间，古意安也扣动了扳机。

　　‘砰砰砰砰’的枪声，顿时在客厅里面响成了一片。

　　枪膛中射出的子弹，将客厅里面的家具打的碎片纷飞。连墙壁上面，都被打出了数个弹眼。

　　在古意安开枪之前，林阳也及时的做出了反应，猫腰躲在了客厅的厕所里，没有被纷飞的子弹打到。

　　虽然在他身上穿着有防御力极强的黑蛇甲，但他同样不敢在这样的情况下，跟AK47射出的子弹硬碰硬。

　　见林阳和高明躲藏了起来，古意安停止了开枪。他口中发出了几道奇怪的呼喝后，命令道：“孩儿们，去给我干掉这两个可恶的家伙！”

　　围在客厅里面的十余只恐怖痋婴立刻动了起来，飞快地朝着林阳和高明爬去。

　　“妈的，这个古意安，到底是从哪里弄来了这么多的邪物？先是丝罗瓶，现在又是这些人脸虫身的痋婴！”在藏进厕所的同时，林阳就从玉山里面拿出了照妖镜，确认了这种怪虫的身份。

　　此刻，见这些模样恐怖的怪虫爬了过来，林阳纵然是见多识广，心中却也升腾起了一道毛骨悚然的感觉来。

　　不过他手上的动作，却是丝毫也没受影响，一点儿也不慢。

　　他扬手扔出了一道爆炎符。

　　这符径直飞入了距离最近的那个痋婴口中。

　　就在符箓入口的同时，林阳用魂火点燃了它。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声陡然响起，爆炎符在痋婴的口中爆炸。不仅是将他的四瓣嘴炸成了碎片，还将它的脑袋也给炸掉了一大半。

　　白色的脑浆混杂着乌红色的腥血，让这头只有了半截脑袋的痋婴，看上去格外的吓人。

　　‘啪嗒’一声，只有半边脑袋的痋婴掉落在了地上。虽然肢腿不停地抽搐，却再也没能够爬起来，也无法再发动袭击了。

　　它虽然没死，却也离死差不多了。

　　见到这一招有效，林阳立刻高声叫道：“高警官，用手雷，扔进到这些痋婴的嘴巴里。只要将它们的脑袋炸坏，它们就没办法再动弹了！”

　　说话的同时，他双手飞快挥出，一道道的爆炎符被扔钻进到了痋婴们大张着的恐怖四瓣嘴里。

　　收到了提醒的高明，立刻将身上带来的那几颗手雷全都掏了出来。拔下拉环后，扔进到了扑向他的这几只痋婴。

　　做了多年刑警的高明，不仅枪法精准，扔手雷的功夫也是一流。这几颗手雷，全都被扔进到了痋婴的嘴巴里，愣是没有一个失手的。

　　轰轰轰……

　　一时之间，震耳欲聋的爆炸声在古意安的别墅里面接连响起。

　　在爆炎符和手雷的攻势面前，这十几只痋婴系数被炸掉了脑袋，落在地上无法动弹了。

　　“怎……怎么可能？！”

　　看到自己从东南亚那边，好不容易才弄来的痋婴，居然在短短数分钟的时间里面，就被林阳和高明给杀光了，古意安怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　其实，痋婴死得这么快，和他安排出错有着很大的关系。

　　痋婴这种邪恶的生物，更适合在暗中行走，趁人不备施展偷袭。让它们现身，根本就是威力大减！更何况，还是在林阳这个魂修，以及高明这个‘死而复生’的索命冤魂面前暴露。

　　在这两个猛人的面前，痋婴不死才怪！不被全部干掉才叫有问题！

　　没有了痋婴后，古意安也慌了神，端起AK47就是一通乱射。纷飞的子弹，将墙壁、瓷砖打的碎片横飞，却根本伤不到藏在厕所、厨房里的林阳和高明。

　　咔咔咔……

　　疯狂乱射的结果，是很快就将子弹给耗光了。

　　而就在古意安将子弹打光的瞬间，林阳和高明如下山猛虎一般，从厕所、厨房里面冲了出来。一左一右，以极快的速度扑向了古意安。

　　“不，不要……”

　　古意安转身想跑，但已经来不及了。

　　高明几个箭步追上了他，用一招快准狠的擒拿术，将他直接放倒制服！

　　一代毒枭，一只披着人皮的饿狼，就这么落入了索命冤魂的手中！


第340章 这里到底发生了什么事？

　　虽然被擒拿术给拿住了，可古意安并不甘心，他拼命地挣扎着，想要从高明的手中挣脱逃走。

　　这些年来，他虽然事业一路走高，却从来没有停止过锻炼身体。

　　因为在东南亚、在金三角的那段岁月，让他认识到了一件事情——钱财真的是身外之物，只有自己的身体够壮强、武器够锐利，才能够在遇到了突发情况的时候，保住自己的性命。

　　当年他们那伙人在东南亚的一个小村庄里面遇见了丝罗瓶和痋婴，全军覆没只有他一个人活了下来，就是因为他的身体素质比同伴强，枪玩的比同伴好！

　　高明没有想到古意安的身体素质如此强悍，一个疏忽，竟是真的被他挣脱了出去。

　　幸运的是，这地板上面全是黑狗血和粪汁，湿滑的很。古意安挣脱后跑了没几步，脚下就是一个打滑，‘扑通’摔倒在地，满头满脸全都沾满了臭烘烘的黑狗血和粪汁。

　　不等古意安从地上爬起来，高明就追了上去。

　　这一次，他没有再用什么擒拿术，而是直接扬起了右手，用握在手里面的那把九二式手枪的枪柄，狠狠砸在了古意安后颈处的大椎穴上。

　　闷哼了一声后，古意安不再挣扎，就此昏死了过去。

　　高明这才松了一口气：“好悬就让他跑了！真是没有想到，他虽然上了岁数，可身体素质却是依旧强悍的很。”

　　高明的左臂，虽然被痋婴给咬下了一大块的血肉，甚至连骨头都暴露在外了。但因为没有痛觉的缘故，这个在旁人看来很严重的伤势，丝毫不会影响到他的行动。不过，为了防止失血过度，林阳还是用银针在他手臂伤口四周连轧了好几针，然后又撕了一截还算干净的窗帘，当作纱布紧紧地包扎在了伤口上面，以达到止血的效果。

　　等到林阳替自己包扎完毕后，高明道了声谢，然后一把提起了昏迷不醒的古意安，将他扛在了右肩上面：“我们走吧。在这个庄园别墅里响起的枪声和爆炸声，肯定会被四周其它别墅里的人听见。说不定，现在已经有人打电话报了警。如果我们不能够尽快离开，被赶来的警察给堵住，势必会生出很多麻烦的。”

　　林阳点了点头，很认可高明的这个说法。

　　谁也不能保证，在阳原市的警察系统里，除了费秋外，还有没有其他被古意安给收买了的人。如果是这些人带队赶来，那他和高明想要顺利离开西山别墅区，恐怕不是一件容易的事情。此外，高明的死，对于阳原市的警界来说，是一件众所周知的事情。如果让这些警察看到原本已经死了的高明，突然又出现在了他们面前，那么惹来的麻烦，可就不是一点半点了！

　　就在林阳和高明准备带着古意安撤离的时候，二楼的卧房里面，突然传出了一阵轻微的响动。

　　这响动声极小，如果不是林阳在踏入了缘督境后，听觉大幅度提升的话，恐怕还真是发现不了。

　　“楼上有人！”林阳冲高明做了个手势，速度飞快却又悄无声息的摸上了楼，一脚踹开了传出响动声的那间卧室的房门。

　　“啊——”

　　伴随着门被踹开，一声惊恐的尖叫从卧室里面传了出来。

　　藏在这间卧室里面的不是别人，正是古意安养在这个庄园别墅里面的那个同时具备知性和性感气息的漂亮少妇。

　　此刻，在看见满身是血，如同从地狱深处爬出来的索命冤魂一般的林阳，这位漂亮少妇赫然是被吓坏了，还以为自己是真的见到了鬼，身子猛地一歪，就此倒在了地上，直接吓昏了过去。而她口中发出的那声惊恐尖叫，也在瞬间戛然而止。

　　林阳没有动这个少妇，退出了这间卧室后，站在二楼，冲着楼下仰头张望的高明说道：“没什么大不了的，一个古意安的情人，被我满身是血的样子给吓昏了。”

　　高明难得的咧嘴笑了起来：“你现在这副模样，的确很吓人，就跟恶鬼一样。”

　　林阳苦笑着摇了摇头，没有继续这个话题。不过，卧室里面那个被他容貌吓昏的少妇，却是给他提了个醒——这善后的工作还没有做呢！

　　因为这栋别墅的客厅里面布满了黑狗血和粪汁，所以林阳没有办法将陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位魂使给唤出来。毕竟，这三位还是阴魂灵体。虽然跟着他修炼，踏上了鬼修的道路。但因为修行的时间尚短、实力也还处在鬼爵的境界，称不上厉害，也还没有到不用惧怕黑狗血和粪汁的地步。

　　故此，这善后的工作，只能林阳自己来做！

　　好在踏入缘督境后，他不仅和陈诗文等魂使一起，画出了很多道狂风符、爆炎符、五雷符和洪涛符等等，同时也绘制了不少祝由科的符箓。

　　这些祝由科的符箓，除了用来给人治病外，在现在这个状况下，同样也能够起到作用。

　　符箓中蕴藏的是魂力和灵气，不会受到黑狗血和粪汁的影响。不然的话，那些实力不济的道士，在驱鬼降妖的时候，也就不可能使用黑狗血和粪汁作为武器来用了——这东西厉害归厉害，却让自己的法术也跟着失了效，修为也受到了影响，显然不是什么划算的买卖嘛。

　　林阳双手一扬，八道书写在黄色符纸上面的‘迷梦符’立刻脱手飞出，分别落在了别墅客厅里面的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个不同的方位，构筑出了一个由符箓组成的八卦阵。

　　八道符箓，在落地的瞬间被幽蓝色魂火引燃，化作了一片灰烬和青烟。

　　就在符箓被点燃的同时，一股香甜的气味陡然出现，瞬间就充满了整栋别墅，甚至还弥漫到了外面，将整个庄园都给笼罩在了这片醉人的香甜气息中。

　　这迷梦符，能够让人在梦境中产生幻觉。等到这个人苏醒过后，会遗忘自己入睡前发生的事情，只记得自己在睡梦里的经过。并且会将这段梦境，当作是真实发生过的经历。

　　在古代那些精通祝由科的医生们手中，迷梦符多是用来治疗患了心病的患者。古人说，心病还须心药医。这迷梦符，就是心药的一种！

　　而在这个时候，在古意安庄园别墅里众人昏迷不醒的时刻，用迷梦符的确能够改变众人的记忆。林阳可不希望，这些人在苏醒过后，还会记得自己和高明的容貌。所以，进行一些记忆上的更改，还是非常有必要。

　　释放了迷梦符后，林阳跟着高明一块儿走出了古意安的庄园别墅，回到了他们开来的那辆黑色汉兰达车上。

　　因为高明的左臂受了伤，虽然他不会感觉痛，但因为包扎了的缘故，还是会影响到他的行动。所以，这开车的活儿，就换成了林阳来做。

　　在林阳开车的时候，陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位魂使，则在向他道歉。

　　“小林子，真的很抱歉，我们刚才没能够帮上什么忙……”陆熙影一脸郁闷地说道。

　　对于这件事情，林阳还真没有介意，他回答道：“你们又何必道歉？我难道还会因为这件事情责怪你们吗？古意安在那栋别墅里面，洒满了黑狗血和粪汁。你们要是硬闯，非但帮不上什么忙，还会阴魂大损，甚至是落得个魂飞魄散的下场。这种结果，可不是我想要的。”

　　见陈诗文、陆熙影和陈圆圆三位还在纠结此事，林阳哑然失笑，说道：“如果你们真觉得对不起我，那就加紧修炼吧！只要你们的实力上去了，以后再遇到类似的情况，你们也就不用再惧怕黑狗血和粪汁，可以助我一臂之力了。”

　　“你放心吧，我们一定会努力修炼的！”陈诗文、陆熙影和陈圆圆握紧了拳头，神情严肃的起誓道。

　　林阳的神情也变得严肃了起来，点点头道：“嗯，我期待着你们未来的表现。”

　　在驶出了西山别墅区大门的时候，林阳突然想起还有一桩事情没做，忙吩咐陆熙影再度前往监控室，将之前拍到的监控录像全部删除掉。

　　就在林阳离开后大约七八分钟，一片急促的警笛声便在西山别墅区外响了起来。

　　十余辆警车，风驰电掣的驶达了这里。

　　在接到西山别墅区里打来的数个报警电话，尤其是听说发生了枪战，甚至还有爆炸声出现后，阳原市接警中心不敢怠慢，立刻将这件事情汇报了上去。

　　而这件事情，马上就引起了阳原市警方的高度关注。毕竟，在西山别墅区里面住着的，都是阳原市商界里有头有脸的大人物。在这个小区里面发生了枪战，那影响可是极大、极恶劣的！

　　当这些警察抵达了事发地——古意安的庄园别墅，见到了别墅客厅里面的情况后，顿时被吓了一大跳。

　　墙上、地上、甚至天花板上，到处都是血，简直就像是炼狱修罗场一般！

　　“这里到底发生了什么事？”

　　每个参与此案调查，进入到了别墅里的警察，心中都不约而同的涌现出了这样一个疑问来。更有不少人被眼前这恐怖一幕吓得脸色发白，冲到屋外哇哇的呕吐了起来。


第341章 撬开嘴巴不容易

　　在警察唤醒步鹰等人调查案情经过的时候，林阳则开车载着高明和昏死的古意安，回到了费秋的别墅里。

　　从车库上到别墅客厅，见到了窗户旁那边狼藉的景象，以及蜷缩在沙发上面目光呆滞表情无助的费秋，林阳忍不住笑了起来。

　　“看样子，在我们走了之后，你很是折腾了一番呢。怪我，忘记早点儿告诉你，这栋房子已经被我布下了法术。没有我的许可，屋子里面的人不仅走不出去，连声音也传不出去。甚至外面的人，就算是站在了这栋房子的玻璃窗外，也瞧不见里面的真实情况。他们看到的，不过是一个很普通、很平常的幻象罢了。”

　　费秋看到林阳和高明满身鲜血的模样，先是被吓了一大跳，但很快就又恢复了平静。在他看来，这两个家伙一个是从地狱里面爬出来索命的厉鬼，另外一个则是鬼差。别说是全身鲜血，就算模样儿再惊悚恐怖百倍、千倍，也是很正常的。

　　冷静下来的他沉默不语，因为他知道林阳这番话没有夸张，更没有撒谎。此前他尝试了无数的方法，都没能够从这个屋子里面逃脱出去。他早已经猜到，这个屋子被林阳和高明施加了法术。这一刻，不过是得到确认罢了。

　　高明没兴趣搭理费秋，他将扛在肩上的古意安扔到了客厅地板上。

　　“古意安？”

　　直到此刻，费秋方才看清楚这个身上又是血又是屎尿的家伙，居然是古意集团的董事长，堪称是阳原市一霸的古意安。

　　在林阳和高明回来之前，费秋曾经反省过这些年来自己做过的事情。在他看来，自己之所以会走上贪污受贿、走上充当黑恶势力保护伞的不归路，做出背叛警察誓言，出卖朋友的事情，都是因为古意安。

　　如果没有古意安的诱惑，没有他的腐蚀，自己又怎么可能走到这一步？又怎么可能落得这样一个凄凉的下场？

　　都是古意安，都是这个混蛋给害得！

　　正是因为抱着这样的想法，当费秋在此刻看到了古意安后，先是一愣，紧接着便放声大笑了起来：“哈哈哈，你也有今天？罪有应得！你这是罪有应得啊！”

　　他这副模样，显得歇斯底里，就跟疯了似的。

　　林阳没有搭理费秋，径直走到了古意安身前。用拇指在人中穴上用力一摁，同时送了一道魂力进入他体内，让他立刻苏醒了过来。

　　“我……这是在哪里？啊，头好痛，到底发生了什么事？”

　　睁开眼睛的第一时间，古意安还没能够回过神来。不过，当他看到了满身是血的林阳和高明后，昏迷前的记忆顿时涌上了心头。

　　经过最初几秒钟的惊慌后，古意安很快便镇定了下来。他直视着林阳和高明，沉声质问道：“你们这是将我抓到哪里来了？你们想要做什么？”

　　就这神情、这语气，不知道的人看见了，多半会把古意安当成是审问的人，把林阳和高明当成是被抓捕的。

　　高明冷哼了一声：“我劝你摆正态度，现在的你，可是没有提问资格的。”

　　“呵呵，高明高警官，你以为自己还是警察，还在办案吗？你这样做，是叫绑架！”

　　古意安不愧是枭雄类的人物，即便是身处在对自己完全不利的局面中，他依旧保持了冷静不慌不忙，甚至还反唇相讥：“虽然你们成功绑架了我，但也折腾出了很大的动静来。相信现在，阳原市的警察已经出动。要不了多久，你们就会被他们找到。我劝你们，还是赶紧放了我，去向警察投案自首吧！”

　　林阳嗤笑道：“一个毒枭，一个手握数十条人命、坏事做尽的人渣，这会儿居然望着警察来搭救自己……古意安，你这番话，说的还真是有够讽刺呢！”

　　“你可不要胡说八道！我古意安是一个正当的商人，并且乐善好施，做过很多的慈善事业，救助过很多需要帮助的人……”古意安的话还没有说完，就被林阳给打断了：“你真以为我们不知道你做过的那些事情吗？人证物证，我们可都是掌握到手了的！”

　　人证物证？

　　古意安闻言一愣。

　　直到这个时候，他方才发现，在这个屋子里面，除了自己和林阳、高明外，还有另外一个人在。

　　“费秋？你出卖了我？”古意安在勃然大怒的同时，也感觉有些不可思议。

　　他是真没有想到，跟自己是一根绳上蚂蚱的费秋，会出卖自己，抖出他帮自己做得那些违法犯罪的事情。

　　“这费秋是怎么回事？他难道不知道，出卖了我，他也是不会有好下场的。他做过的那些事情，足够他被剥夺职务权力，在监狱里面度过下半生了啊……”古意安心中很是纳闷，怎么也想不通这件事情。

　　看到他的反应，费秋冷笑连连。

　　你害得老子这么惨，被冤鬼缠身，老子不出卖你，不让你跟我一块儿坠入地狱，那怎么能行呢？

　　林阳再度拿出DV摄像机，摆在了茶几上面：“古意安，把这些年做过的坏事，犯过的罪行，都老老实实的交待一遍吧！”

　　“你们有种就弄死我！”古意安冷哼道，摆出了一副拒不配合的态度。

　　林阳冷笑道：“别以为死撑着，我们就没有办法从你口中撬出话来了。我有的是办法能够让你张嘴！”

　　“喔？那我倒是想要看看，你有什么办法能够撬开我的嘴巴！老子当年闯金三角的时候，就已经死过一次了。老子现在连死都不怕，难道还会怕你用刑吗？”古意安干脆是闭上了眼睛，不屑的挑衅道：“有什么伎俩，都使出来吧！”

　　通过五气观相术，林阳看出了古意安是一个性格坚定，脾气死硬的人。想要像对付费秋那样，通过攻心的手段让古意安悔悟，乖乖交待出自己这些年来做过的坏事、罪行，根本是不可能的。

　　对付古意安，只能用非常之法！

　　林阳哼了一声，向飘浮在自己身边的陆熙影吩咐道：“陆学姐，这事儿就交给你了！”

　　“没问题。”陆熙影应了一声，灵魂立刻就钻进到了古意安的体内。

　　“嗯？”古意安闭着的眼睛猛地睁开，脸上神情骤变。盯着林阳，一字一顿的说：“你居然养小鬼，想要对我玩鬼上身？”

　　听到这话，旁边的费秋吓的浑身一哆嗦。

　　林阳的脸上也露出了一份诧异，他没想到古意安居然立刻就能够判断出有鬼钻进到了他的身体里。

　　“鬼上身又如何？”古意安冷声说道：“只要我的心智够坚定，小鬼就奈何不了我！”

　　林阳眉头一皱。

　　他突然意识到，想要撬开古意安的嘴巴，恐怕真的不是那么容易……


第342章 入梦术，元神出窍！

　　林阳的担心，不是没有道理的。

　　在陆熙影钻进到了古意安的身体里后，古意安的表情就一直很痛苦。

　　他双眉紧皱，牙关紧咬，全身上下更是不停的颤抖，显然是承受着极大的痛苦折磨——阻止魅侵入自己的大脑夺取记忆，跟魅争夺身体操控权，可不是一件容易的事情。

　　但古意安痛苦归痛苦，眼睛里的神采却一直没有涣散。而这，也就说明了，他硬抗下了陆熙影，硬抗下了魅的蛊惑上身！

　　对于一个没有修炼过的普通人来说，要做到这一点实在不容易，必须要有极其坚定的意志力才行！

　　半个多钟头后，一脸憔悴的陆熙影钻出了古意安的身体，羞愧地说道：“小林子，我真没用，没能够完成你的任务，没能够将这个人蛊惑控制。”

　　“这不怪你。”林阳缓缓的摇了摇头，神情严肃地说道：“这个古意安的心志之坚定，实在是让人惊讶！”

　　在陆熙影离开了身体后，古意安顿时感觉舒服了许多。

　　他虽然看不见鬼魂，却也知道那个钻到自己体内，企图对自己‘鬼上身’的鬼魂已经离开了。

　　这让他暗松了一口气，紧接着喘息着大笑了起来：“怎么样，小鬼没能够上到我身，让你们很失望吧？哈哈哈……还有什么伎俩，一并使出来吧。还是那句话，老子连死都不怕，还能有什么好怕的！”

　　听见这话，陆熙影立刻就恼了：“他这是在嘲笑我啊！可恶！小林子，让我给这家伙施展一个幻象。我就不信，不能将他给吓破胆！只要他的胆气一消，心志一乱，我就能够趁虚而入，将他蛊惑操控了！”

　　略作沉吟之后，林阳拒绝了他的这个提议：“以古意安刚才的表现，想要将他吓破胆，只怕不容易……陆学姐，你先休息一下。审问这家伙的工作，就交给我来做吧！”

　　见林阳已经拿定了主意，陆熙影虽然有些不太甘心，却也只能听从命令。她愤愤然的瞪着古意安，在心里面暗暗起誓道：“这都是因为我的实力太弱了啊……我必须要加快修炼的步伐，让实力变强，这样才能够帮到小林子，不至于成为他的累赘。”

　　林阳并不知道陆熙影的心中在想些什么，他大步走到了古意安身前，右手一招，数枚银针便出现在了他的手指间。

　　“鬼上身没用，就想要对我直接用刑了吗？”古意安嗤笑了起来。

　　林阳没有理会他的嘲讽，更没有反唇相讥，仿佛根本就没有听到他说的这些话，只是将那一枚枚的银针，扎入到了他头顶的百会穴和四神聪穴等数个穴位之中。

　　随着林阳捻针行针，一道强烈的倦意涌上了古意安的心头，让他不停的打哈欠。

　　“不能睡！千万不能睡！”

　　古意安虽然不明白林阳到底要做什么，但他却清楚，一旦自己入睡，就会着了林阳的道，中了林阳的计。所以，他拼命的在心头给自己鼓劲，甚至不惜用力咬舌尖，一起能够用疼痛来降低睡意。

　　发现了这一幕后，林阳又是两枚银针，扎在了他面部两侧的颊车穴上，让他的嘴巴大张开，在银针没有起出之前闭不拢。而这，自然也就让古意安无法再咬自己的舌尖了。

　　捻针的同时，林阳还释放了一道沉睡符。

　　香甜的气息，立刻充满了整个客厅。

　　十分钟后，身心疲惫的费秋最先扛不住。连打数个哈欠后，闭上眼睛睡着了，口鼻中发出了阵阵鼾声。

　　这些鼾声，仿佛是具备有一定的催眠效果。在鼾声、沉睡符和银针的三重作用下，心志坚定的古意安也终于是扛不住了。眼皮垂拉下来，很快便进入了梦乡。

　　“林阳，你这是打算做什么？”一直旁观的高明，再也按捺不住心中的好奇，出言询问道。

　　他实在不明白，明明就是要审问古意安，怎么将他给弄睡着了呢？这睡着的人，还能够交待自己曾经做过的坏事，犯过的罪行？

　　“做什么？”林阳微微一笑：“古意安既然已经陷入了沉睡，那么我要做的，当然是进入到他的梦境之中。从他的梦里面搜罗情报，看遍他这些年来做过的各种事情！”

　　“进入到古意安的梦境里？”高明愣了一下。

　　如果是其他人说这话，高明或许不信。但林阳不同，这是一个能够为鬼魂重塑肉身的修者！这样的修者，懂得一门入梦的法术，并不奇怪。只是，进入到了古意安的梦境里后，就真能够如愿以偿的收罗到有用信息，看遍古意安这些年来做过的各种坏事、罪行吗？

　　高明迟疑了一下后，还是将心中的这个担忧给讲了出来。

　　林阳却是一副胸有成竹的表情：“高警官，你就放心吧，我既然有办法能够进入到古意安的梦境里，同样也就有办法能够让他的梦境，朝着我所需要的方向发展！”

　　见林阳信心十足，高明也就彻底安了心，询问道：“有什么需要我做的吗？”

　　林阳表情严肃地回答道：“别的事情没有，就是有一点，在我入梦的时候，千万不要过来打扰，更不能够冒然触碰我的身体！”

　　这入梦术，是建立在元神出窍基础上的。所以说，当林阳施展入梦术，进入到了别人的梦境里时，如果有人跑过来打扰捣乱，他的灵魂将有很大可能无法回归到肉身里。从此，他就只能从一个活人变成一个鬼魂，从一个魂修变成一个鬼修。

　　“明白了。”高明用力地点了点头。

　　林阳没有再浪费时间，一把提起了古意安，大步走上了费秋这栋别墅的二楼，进入到了一个最为安静的卧室。

　　高明也跟了过去，却没有进屋，只是站在门外替他警戒。

　　高明不是不想进屋，他其实也很想要看看这神奇的入梦术到底是怎么一回事。但同时，他也担心自己进屋后，会给林阳带去不好的影响。万一是影响到林阳的入梦术，那就真是得不偿失了。所以，他干脆是站在了屋门外，充当起了保镖一职。

　　而林阳，在走进了卧室后，将古意安平放在了那张柔软舒适的大床上，自己则坐到了床旁的一张懒汉椅上。

　　与此同时，陈诗文、陆熙影和陈圆圆，甚至包括战意狂刀里面的玉魂李自成，全都在这个卧室里面现了身，各自守了东南西北其中一角，替林阳护法。

　　对于魂使和玉魂来说，林阳就是他们安身立命的根本，是他们修炼成为鬼仙的希望。如果林阳出了什么意外，他们同样也会跟着一起受伤甚至消亡！

　　所以，保障林阳的安全，对魂使和玉魂来说，极其重要！

　　坐在懒汉椅上面的林阳，眼睛微闭，口中念诵起了繁杂的咒语。他双手掐成剑诀，在身前不停的勾画。指尖上，隐隐闪烁的幽蓝色魂火，就像是墨汁一般，随着他手指的勾画，在半空中留下了一个又一个玄妙复杂的符文。

　　两三分钟后，林阳总算是将咒语念诵完毕。他微闭着的眼睛猛然大睁，双手将飘浮在自己身前由魂力书写而成的幽蓝色符文，用力朝着躺在床上的古意安推去。

　　这片符文，还真的是被林阳双手给推动了！

　　它们盘旋着飞向了古意安，从他的鼻孔、耳道和嘴巴，钻入到了他的身体里。

　　一片幽蓝色的光芒，陡然从古意安的身体内部绽放了出来，将整个卧室都给映照成了幽蓝色。

　　也就是在这个时候，林阳的灵魂也跳出了百会穴，从肉身中脱离了出来。

　　一道道凌厉的寒风，如同是大海里的冲天浪涛一般卷向了林阳，来势汹汹，要将他给吞噬掉！

　　这些日子，林阳几乎每天都会来一次元神出窍。一方面，是通过这种手段来锤炼自己的灵魂，提升修为和魂力。另一方面，则是他想要尽快的适应元神出窍后遇到的种种困难，种种危险，以便能够尽早的掌握入梦术，等到放寒假回到京城后，好用这个术法，在梦境里面跟昏迷不醒、沦为了植物人的孙晓筠相见！

　　和第一次元神出窍相比，林阳现在已经要适应多了。至少，他灵魂离体的时间能够坚持的更久，不用像第一次那样，仅仅只是一息间便扛不住，躲回到了肉体之中。

　　林阳一边咬牙硬扛着恐怖、强势的寒风，一边艰难地挪动着脚步，向躺在床上的古意安走去。

　　一步、两步、三步……

　　每一步，林阳都走的很艰苦！每一步，都需要承受很大的痛楚！每一步，都耗费了他极多的精气神和魂力！

　　终于，林阳走到了古意安的跟前。他抬起自己半透明的右手，点在了古意安的眉心处。

　　“常人无所重，惟睡乃为重。举世皆为醒，魂离神不动——入梦！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，他的灵魂陡然一闪，化作一道微光射进了古意安的眉心。

　　至此，林阳进入到了古意安的梦境之中……


第343章 梦里的故事

　　入梦术这个术法，源自于一代睡仙希夷祖师，也就是民间称呼的陈抟老祖。

　　这位道家前辈，当真是无愧于睡仙的名号。他在梦中修炼，在梦中悟道，同样也是在梦中成仙。

　　据说，他每一次睡觉，少则数十年、多则数百年不等。可既便如此，醒来过后的他，对天下事依旧是了如指掌。

　　民间关于陈抟老祖的传说，当真是数不胜数。其中最有名的，便是他和宋太祖赵匡胤在华山脚下斗棋。从这位九五之尊、真龙天子的手里面，赢下了华山的故事。

　　而按照冥渊藏书中的说法，陈抟之所以能够在梦中修炼，之所以一梦几十上百年却依旧熟知天下事，原因都在这个入梦术上！

　　凭借着入梦术，陈抟能够进入到凡尘俗人的梦境之中，去品味世间百态，去体会各种不同人士的生活，从中悟出自己的道，证得自己的道。

　　也正是因为这入梦术，让他即便是睡上个几十上百年，醒来过后，却依旧能够道出近日里发生的事情——大到军国之事，小到村寨里邻里间的鸡毛蒜皮。

　　只可惜，因为岁月的流逝，入梦术里在梦境中修炼的那一部分功法已经失传。

　　现在留存的，只是进入到别人梦境里的术而已。

　　此时此刻，在施展了入梦术后，林阳只觉得眼前陡然一暗。紧接着，便进入到了一个灰暗黑白、没有半分色彩的世界里。

　　人的梦，和天地初开时的情景一样，都是灰蒙蒙没有半分色彩。之所以有的人在睡醒过后，感觉自己做得梦是有颜色的。那都是因为他在回忆梦境的时候，大脑的潜意识给那梦境加上了颜色而已。

　　林阳这会儿看到的这个灰暗黑白的世界，便是古意安的梦境了。

　　这是林阳第一次进入到别人的梦境中，也是他第一次以旁观者的身份观察梦境。

　　在四下张望了一番后，林阳很快就在这个梦境里面找到了古意安。

　　此刻的他，正在梦境的世界里面漫无目的的走着，神情呆滞而又恍惚。

　　古意安的这副表现很正常，并没有出乎林阳的预料。因为人类在熟睡的时候，大部分时间都是没有做梦的。真正做梦的，往往就是那么短暂的数分钟而已。

　　人们之所以在醒来后，会感觉自己做了一个很长很长的梦。那其实，都是大脑在苏醒后给补完的情节罢了。用现在比较流行的话来说，就是‘脑补很强大’。

　　林阳并没有靠近古意安，他不希望古意安在梦境中发现自己，他只想要远远地旁观，看遍古意安这些年里做过的事情。

　　身处在梦境里的古意安虽然没有做梦，但林阳有的是办法能够引导他！

　　入梦术，可不仅仅只是入梦而已，还能够在梦境中，观看到对方从小到大的种种经历。若不是如此，当年陈抟老祖又如何能够在梦境中体会万种人生，从而悟道证道，成就一代睡仙呢？

　　悄悄地跟随在古意安身后，林阳右手掐出一个道决，口中飞快的念诵起了咒语：“庄周梦蝶，黄粱一梦……人生百岁一梦了……敕令！”

　　咒语声中，一簇跟梦境里灰暗黑白迥然不同的幽蓝色魂火，出现在了林阳掐成道决的右手上。旋即化作了一只绝美的蝴蝶，振翅飞向了古意安。沿途中，不少晶莹的蓝光从它翅膀上洒落。

　　眨眼间的功夫，这只幽蓝色蝴蝶便飞到了古意安身后。翅膀猛地一扇，钻进到了古意安的身体里。

　　古意安的目光不再涣散，神情也不再呆滞，瞬间恢复了精明。与此同时，四周梦境里的景色，也是陡然一变。

　　刚才这梦境里面，一派荒凉的景象，如同是身处在西北荒漠之中。但现在，这景象却变成了一个依山傍水、虽然条件落后但却风景秀丽的小山村。

　　古意安的模样，也从白发苍苍的中老年，变作了一个七八岁的小孩。

　　而在他的身边，还站着一个跟他长相完全一样的人。

　　林阳知道，古意安的梦境从此正式开始了。他没有吭声，只是静悄悄地跟随在古意安身后，旁观着这场梦境的全过程。

　　作为一个外来者，只要林阳不开口说话，不插手梦境里发生的事情，古意安就不会发现他。至于梦境里其他人的，则是会将林阳当成空气，哪怕就站在自己面前也看不见。

　　因为这些人，说白了全是古意安的回忆，他们所言所行，也都是古意安回忆里曾经发生过的事情。只要古意安没有发现林阳，这些人就会对林阳视而不见。

　　跟在古意安身后，林阳旁观着事态的变迁。

　　原来，古意安并不是阳原市人。他出生在西蜀省东边的一个小山村里。那个地方，因为群山环绕道路不通的缘故，经济很差。村民们只能是守着山上的一亩二分地过日子，生活拮据落后。

　　在古意安很小的时候，他的父亲就因为身患疾病却没有钱治疗而去世。是他的母亲，将他和同胞哥哥拉扯大——林阳刚才看到的，站在古意安身边，跟他长相一模一样的人，就是他的双胞胎哥哥。

　　而让林阳感到惊讶的是，古意安的本名其实不叫古意安，而是叫古意民。他的哥哥，才叫做古意安！

　　到底是什么原因，让古意安舍弃了自己的本名，选择用哥哥的姓名呢？

　　林阳将心中这份好奇暂且按了下去，静观着事情的衍变。

　　古意安的童年生活，过得很艰苦。但因为有母亲和哥哥，却也亲情十足，相当的幸福。林阳看得出，古意安对他的母亲很孝顺，跟他哥哥的感情也相当好。

　　世间十年，在梦境里面不过是弹指一挥。

　　转眼的功夫，古意安和他的双胞胎哥哥就长到了十八岁。而他们的母亲，因为长年劳作外加照料两兄弟的缘故，苍老的很快很厉害。年仅四十来岁，就已经满头皱纹、白发苍苍了。

　　为了能够减轻家里负担，为了能够让母亲过上好生活，兄弟两离开了生活十八年的小山村。在一个同乡的带领下，外出打工赚钱。然而，他们所不知道的是，这个同乡，其实是在帮助金三角那边的毒贩走私贩毒。

　　在这位同乡的蛊惑下，在赚大钱的引诱下，两兄弟也走上了这条违法犯罪的不归路……

　　几次偷越边境运毒后，让这两兄弟赚了一笔钱。

　　但他们不想再这么继续下去了，因为运毒风险大可收入却并不多。

　　他们决定自己贩毒！

　　他们开始悄悄地接触金三角里的毒枭，联络内地的收货商。

　　别说，这两兄弟不仅胆子大，运气也不错。一番努力后，还真是让他们建立起了一条属于自己的线路。走了几次后，他们收获颇丰。不仅有钱招了小弟，还通过毒枭的关系买到了一批枪械，大大加强了自己的实力以及贩毒、运毒的能力。

　　然而，就在他们名气渐长，实力不断壮大的时候，一场意外突然来袭！

　　在一次运毒、贩毒的过程中，他们在一片遮天蔽日的东南亚雨林中，遭遇到了恐怖的丝罗瓶和痋婴……


第344章 崩溃的古意安

　　当时，古意安兄弟拉扯起来的这支贩毒、运毒的队伍，已经发展到了十几个人、十几条枪。可既便如此，他们在遭遇了丝罗瓶、痋婴的偷袭后，还是在短短一瞬间里，就挂掉了六七个弟兄。剩下的人，也被只有头颅没有身躯的丝罗瓶，以及人脸虫身的痋婴给吓坏了，要么跪在地上不停地向着满天神佛祷告，要么就是端起了手中的枪一通乱扫。

　　然而，东南亚茂密的雨林，对于丝罗瓶和痋婴来说，简直就是一处绝佳的狩猎场所。

　　借助着茂密丛林的掩护，这些邪恶的生物时而钻出伤人，时而潜伏起来没有了踪影。当真是神出鬼没，让人防不胜防。

　　又过了十几分钟，除了古意安外，其余的人就全都被丝罗瓶和痋婴给杀害了。

　　这里面，就包括了古意安那位双胞胎哥哥。

　　而在这个时候，古意安手中那把AK47的子弹也全都打光。他只能够眼睁睁的看着丝罗瓶和痋婴，一步步向他围拢过来。

　　恐惧……害怕……无助……

　　各种负面情绪，在这一刻涌向了古意安，压得他几乎崩溃。

　　就在这个时候，古意安突然看到，几只原本向着他围拢过来的痋婴，突然是趴在了地上，大口大口地啃咬起了尸体，场面恐怖血腥到了极点！

　　也不知道是被吓坏了呢，还是脑袋怎么就突然开了窍，古意安做出了一个让林阳没有想到，甚至同样也让丝罗瓶和痋婴没有想到的事情来……

　　他猛地扑向了距离自己最近的那具尸体，张开嘴巴用力地从那具尸体上面撕咬下了一块血肉。咀嚼了两下，就囫囵咽下了肚。而在接下来的时间里，他就像是疯了一般，大口大口地啃吃着这具尸体。吃的鲜血淋漓，如同是一个从地狱深处逃出来的恶鬼。

　　也不知道是被他这个疯狂地举动给吓到了呢，还是看到他吃人的一幕后把他当成了同伴。总之，丝罗瓶和痋婴非但没有攻击他，反而还跟他一起，啃吃起了地上的这些尸体。

　　古意安一边呕吐，一边大啃大吃，愣是将这具尸体的肉，从脚到头都给啃吃完了。

　　当啃吃到了头面部的时候，古意安方才发现，他啃吃的这具尸体不是别人，正是他的双胞胎哥哥！

　　可是在这个时候，在丝罗瓶和痋婴虎视眈眈的时刻，古意安也不敢停嘴，只能是硬着头皮流着泪继续啃吃。直到将他哥哥的尸体，硬生生的肯吃成了一副光秃秃、没有半点儿血肉，甚至连内脏都给吃光了的骸骨！

　　吃人吃到撑住了的古意安，躺在地上，仰望着天空中的太阳。

　　他突然觉得，这太阳是如此的刺眼，如此的灼目，让他相当不舒服……

　　因为他吃光了整整一具人类的尸体，丝罗瓶和痋婴接纳了古意安，并且跟他达成了协议，可以帮助他做事。

　　当然了，这种帮助不是无偿的，而是必须用活人作为祭品，作为交换物供给这些邪物享用！除此之外，每隔几个月，古意安还必须要给它们提供新鲜的血肉。这些血肉，倒不一定非要是人类。

　　在得到了丝罗瓶和痋婴的帮助后，古意安的生意越做越大，越做越红火。所有跟他作对的人，都成为了丝罗瓶和痋婴的口粮。

　　几年后，赚到了大笔钱财的古意安离开了金三角，来到了阳原市。

　　他用自己非法所得的钱开办工厂，创办企业，努力将自己洗白。

　　也就是在这个时期，他改名叫做古意安。在他看来，原本的自己，早已经死在了东南亚、死在了金三角。现在的他，纯粹是在代替自己的哥哥活着而已。

　　毕竟，他的哥哥已经被他吃进到了肚子里。跟他的身躯，跟他的血液完全融为了一体！

　　虽然成功将自己洗白，但古意安毕竟是从毒枭转行过来的，毒品的暴利让他难以舍弃。所以，他努力的腐化阳原市的官员，将他们发展成为自己的保护伞，让自己能够在不为人知的情况下，继续进行毒品的生产和贸易……

　　梦境里的时间过得极快，古意安这数十年的峥嵘岁月，在短短几个小时之内，就被林阳给看了个遍。他这些年来做过的各种事情，林阳也都了然于胸了。

　　当初在看到了高明的调查资料后，林阳就对古意安这些年来的罪行感到震惊。可是当他在梦境里面，跟着古意安走完了他到目前为止的这一生时。方才知道，高明的那些调查资料，只能算是冰山一角！

　　古意安犯下的罪行，做过的坏事，当真是罄竹难书，就算被枪毙十遍、百遍也不为过！

　　看完了古意安这一生的经历后，林阳也就没有必要再在他的梦境里面待下去了。

　　手掐法印，念诵出了一段咒语后，林阳的身影在古意安灰暗黑白的梦境里飞快的变淡，于三两秒钟过后就彻底消失不见。

　　与此同时，一团幽蓝色的魂火，从古意安的眉心处飞了出来，在他身前化为人形，正是林阳的元神！

　　顶着如刀剑般锋利的凌厉寒风，林阳一步步，走回到了自己的肉身里。

　　元神回体后，各种不适的感觉瞬间消失，林阳睁开眼睛，吐出了一口长长的浊气。

　　“这入梦术，果然神奇！”

　　别看林阳将入梦术施展的堪称完美，可这是他第一次施展此术法，全程都是精力集中、神经紧绷，生怕会出意外。

　　毕竟，入梦术是建立在元神出窍上面的。一旦发生了问题，轻则元神受损，重则元神回不了肉身，从此沦为一个游魂野鬼。

　　起身活动了一下后，林阳将依旧昏迷的古意安扛了起来，打开卧室门大步走出去。

　　“怎么样？成功了吗？”一直守在门外的高明，见状赶忙问道。

　　林阳点了点头：“他从出生到现在，做过的各种事情，无论巨细我都知道了。他犯下的那些罪行，就是枪毙一百遍都足够！”

　　走到楼下的客厅里后，林阳将古意安扔到了地上，然后将扎在他穴位里的那几枚银针给起了出来。

　　原本沉睡的古意安，在银针被起出后，很快便苏醒了过来。

　　看到这一幕时，一旁的费秋很是惊讶，忍不住在心里面琢磨道：“这个鬼差居然还懂针灸术？真是让人不敢相信。难道说，他在活着的时候，曾经还是一位中医师？”

　　林阳不知道费秋心里面在想些什么，就算知道了也没空搭理。此刻的他，正凝视着古意安：“怎么样，这一觉你睡得还舒服吧？”

　　从梦境中醒过来的古意安，早已经记不住自己刚才是做了些什么梦。听见林阳的这句问话，他皱了皱眉头，搞不明白林阳为什么要让他睡上一觉——是催眠吗？还是在搞其它的什么鬼？

　　见古意安脸色阴沉，默然不语，林阳笑了起来：“怎么不说话了？难道是因为我叫错了你的名字？或许……我应该称呼你为古意民？”

　　听到‘古意民’三个字，古意安脸色骤变，目光中闪过了一些慌乱。不过，他毕竟是一方枭雄，自我控制能力极强，很快就又强自镇定了下来，装出一副听不懂的样子，反问道：“你说什么？我不明白。”

　　林阳笑的越发灿烂了。

　　如果古意安落落大方承认了此事，那他还真就拿古意安没法了。但是现在，古意安神情闪烁不愿意承认，无疑是表明了他心里面对于这件事情是很愧疚的。

　　有了愧疚，那么他的心志也就不再坚固异常，也就有了被攻破的可能。

　　林阳冷笑了起来：“你不明白？呵呵，你怎么可能不明白呢。你的哥哥古意安，和你古意民，从小到大的感情可是非常好的。你还记得吗？在你五岁的时候，有一次上山砍柴，被藏在草丛里的毒蛇给咬了一口。是你的哥哥古意安，帮你将蛇毒吸出去，送到村寨里面唯一的医师那里接受治疗。后来你好了，但你哥哥却因为吸入蛇毒损坏了声带，一副唱山歌的好嗓子变得沙哑难听……”

　　古意安神情惊恐地望着林阳。

　　这件事情，他从来就没有告诉过别人。除了他已故的哥哥外，就只有他的老母亲才知道具体经过。这小子，是从哪里打听来的？！

　　不过，更让古意安感觉惊恐的事情还在后面呢。

　　林阳继续说道：“你哥哥对你这么好，你为什么从来不肯对人提起他呢？还将自己的名字，改成了他的名字……噢，我知道了。你这样做，是想要代替你哥哥继续活下去对吧？毕竟在你的身体里面，也是流着你哥哥的血，存着你哥哥的肉哇……哎，对了，我很好奇，一口一口将自己哥哥的血肉吃下肚，到底是种什么样的感觉？”

　　听到这里，古意安心里面那道坚固的防线轰然崩溃。

　　他猛然又回忆起了当初在金三角里发生过的事情，再也忍不住，跪在地上‘哇哇’的呕吐了起来。不仅是将胃里面的食物，甚至连胃液胆汁都给吐了出来。

　　在他呕吐的时候，费秋也忍不住吐了起来。

　　甚至就连高明，脸色也在瞬间变得极其难看。

　　一口一口将自己哥哥的血肉给吃下肚？

　　如此变态的事情，这个古意安居然也做得出来？！


第345章 认命，认罪

　　等到古意安将胃液胆汁都给吐完，实在吐不出了东西的时候，林阳方才说道：“你是不是觉得，自己曾经做过的这些事情很恶心？很变态？难怪你能够跟丝罗瓶、痋婴达成协议，原来是沦为了跟它们一样的邪恶生物……为了活命，吃自己亲人的肉。哼，也真亏你能够下得去嘴！”

　　他说这话的语气很平静，但在这平静下面藏着的，却是深深地愤怒和不屑。

　　古意安停止了呕吐，抬起头来，用充满了血丝的眼睛望着林阳，沉声喝问道：“你为什么会知道这些事情？你是从哪里知道这些事情的？”

　　林阳微微一笑，没有回答这个问题。

　　而他的这副表现，在别人看来，却是高深莫测中透着一股令人毛骨悚然的神秘感。

　　此刻的费秋，已经完全将林阳当成了地狱里来的鬼差。冷笑了几声后，替他回答道：“这还用说吗？他们一个是从地狱里面爬出来索命的冤魂，一个是陪同冤魂来到人间的鬼差。你做过的那些事情，自以为是人不是鬼不觉，但在阎王爷的账本上面都有详细记录。这位鬼差，肯定就是看过你在阎王爷那里的账本。对你做过的事情，了解的清清楚楚……哼，亏你还以为，自己嘴硬别人就不知道你曾经做过什么事。现在懂了吧？你在人家面前，根本就没有秘密可言，根本就是个屁！”

　　“鬼差……”

　　望着林阳，古意安的心神也开始动摇了起来。

　　是啊，如果不是鬼差，如果不是在阎王爷那里看过我的账本，这家伙又怎么可能知道我的那段经历？那段经历，我可是从来没有告诉过其他人的啊！

　　林阳没有理会他心里面在想些什么，冷笑了一下后，说道：“如果，我将你吃掉了自己哥哥，以及你这些年来做过的种种坏事、罪行，告诉了你的那位老母亲……你觉得，她会怎么想？”

　　“你敢！”古意安勃然大怒，咬牙切齿模样儿狰狞到了极点。“你如果这样做，我就算是做了鬼，也绝对不会放过你的！”

　　林阳嗤笑了起来，脸上尽是不屑：“你要是真做了鬼，我收拾你，更是易如反掌！”

　　他这话并没有撒谎，也没有吹牛。

　　作为一个魂修，要收拾一个刚死的鬼魂，的确没什么难度。

　　不过，古意安却是将这句话给想歪了。他这一刻，和费秋一样，将林阳给当成了鬼差。

　　一个鬼差，要收拾一个鬼魂，还真的是很容易。

　　古意安沉默了。

　　足足十几分钟过后，他才开口问道：“你们……到底想要做什么？”

　　这一刻，他的神情落寞，语气中充满了绝望。跟先前那种死硬不配合的态度，截然相反。

　　“把你这些年做过的坏事，犯过的罪行，一件件的交待出来。”

　　林阳说道，将放在茶几上面的DV摄像机调整了下方向，让它正对着古意安。

　　“别想隐瞒，实话给你说吧，你这些年做过的事情，我全都了然于胸。”

　　虽然不明白眼前这个身为鬼差的家伙，为什么非要自己亲口交待罪行，但古意安在这个局面下，也没有时间和精力去多想。幽幽地叹了一口气后，他说道：“我有一个要求。只要你们答应我的这个要求，我就将这些年来做过的事情，全都交待出来。”

　　林阳微微颔首：“什么要求？先说出来听听。”

　　“不要将我吃了我哥哥的事情告诉我母亲，也不要告诉她，我这些年来做过的事情……”古意安望着林阳说道，语气中充满了恳求。

　　别看古意安在外面坏事做尽，但在他的母亲面前，却是一个大孝子。

　　在事业有成后，他本想要将母亲从那个偏僻的小山村里面给接出来，但母亲死活不肯，说是习惯了大山里面的生活，不愿意到城里面去。

　　无奈之下，古意安干脆是耗费巨资，修了一条通往小山村的公路，同时又花钱为小山村接通了电线、修建了学校等等……

　　在古意安看来，既然自己的母亲不愿意到城里去居住，那么他就想办法将小山村里面的生活质量给提上去！

　　同时，他做的这些修桥铺路、建设学校的事情，也能够让母亲在小山村里面受到尊重。即便自己不在小山村里，母亲也不会没人帮扶照料。

　　当然了，虽然定居在了阳原市，可几乎每隔一两个月，古意安都会回小山村一趟，陪着自己的母亲住上一段时间。

　　关于自己哥哥，古意安一直给母亲说，哥哥是生病死的，从来没有告诉过她真相。因为古意安不敢想象，自己一旦将真相告诉了母亲，母亲会被气成什么样。哥哥已经被自己吃掉了，如果母亲再被自己给气死……那么他古意安，也就没必要再在这个世界上活下去了。

　　“没问题，我可以答应你的这个要求。”林阳点头说道。

　　对于那个含辛茹苦，将两兄弟拉扯大的母亲，林阳也是很尊重的。

　　虽然古意安做了种种坏事，但他的母亲并没有错。林阳其实也不希望，将这些恐怖的真相告诉那位母亲。

　　得到了林阳肯定性的答复后，古意安松了口气。稍微平复了一下心情后，他便开始讲述起了这些年来，自己做过的种种坏事、犯下的件件罪行……

　　直到天色发亮，古意安才将自己这些年来干过的坏事讲完。整个人就跟虚脱了一样，瘫坐在地上。

　　林阳收起了DV摄像机，将里面的那张内存卡取了出来放好。

　　这东西，可是极为重要的证据。

　　紧接着，他和高明再次离开了这里，去将古意安交待的那些被他收买、帮助他做坏事的人，也都给抓到了这里来。

　　抓捕这些人的难度，远比抓捕古意安要低。基本没费什么功夫，就全都落网，乖乖地交待了自己这些年来的罪行。

　　同一时间，随着‘被绑架’的达官显贵越来越多，阳原市里气氛也变得越来越紧张。

　　全城警察集体出动，四处设卡，各方搜索巡查。

　　而林阳和高明也打算在这个时候，带着古意安、费秋等八人，离开阳原市，返回锦官城。

　　因为人数多，只开一辆汉兰达的话显然不够。还好，在费秋这栋别墅的车库里，还停着一辆奥迪Q7。林阳和高明干脆是一人开一辆车，载着被林阳用符箓、银针给控制住了、不能乱动乱说话的古意安、费秋等八人，驶出了英伦别苑小区……


第346章 善恶终有报

　　和古意安、费秋不同，其余六个人虽然被迫交待了自己做过的错事、犯下的罪行，但这并不代表着他们就已经死心绝望。在听说林阳和高明打算开车载着他们离开阳原市前往锦官城的时候，他们就意识到，这或许是一个逃脱的机会。

　　虽然他们的身体被林阳用银针给控制住了，没有办法自如的行动，也不能够开口喊叫说话。但他们仍旧对逃脱，抱有很大的希望。

　　在这六个人看来，只要这两辆车遇到了设卡盘查的警察，他们的容貌就一定能够被认出来。到时候，警察就会将林阳和高明抓捕，将他们这些‘受害者’解救出来。

　　有句话说得好：理想很丰满，现实很骨感。

　　这六个人的愿望，注定是达不成了。

　　在林阳和高明驱车驶出阳原市市区，前往高速公路的这一路上，至少是遇到了五六个警察设置的检查点。那里不仅有荷枪实弹的警察，还有嗅觉灵敏的警犬。

　　刚开始看到警察和警犬的时候，除了古意安和费秋之外的六个人很是激动。他们认为自己即将获救。然而接下来发生的事情，却是让他们目瞪口呆不敢相信。

　　那些警察在对车辆进行了检查，对他们挨个打量了一番后，居然是大手一挥就给放行了！

　　不科学！这实在是不科学！

　　如果只是一个检查点这样的话，或许还可以说成是意外，是检查点的警察眼力不足、能力不够。但是接连五六个检查点，统统都放了行，可就不是警察们眼力、能力的问题了。

　　“到底是怎么回事？为什么那些警察没有认出我们来？就算警察对我们这几个人感觉陌生，可古意安和费秋这两个人，他们应该认识的啊！为什么他们依旧没有认出来？就跟是见到了陌生人一样？这到底是怎么一回事？总不可能是阳原市里的警察，全都被这两个人给收买了吧？”

　　这六个人虽然不能动弹、不能说话，但从他们流淌出来的目光中，还是能够读出他们此刻心里面的种种惊疑。

　　看到这些人的惊疑目光，古意安和费秋冷笑不已：“一群白痴！这两个家伙，根本就不是什么普通人！他们所使用的手段，又岂是你们能够想象的呢？”

　　事实上，林阳早在离开费秋别墅的时候，就已经在这几个人身上，挨个贴上了道一叶障目符，让他们的容貌和身形，都变成了另外一种模样。

　　在这样的情况下，警察虽然看到了古意安、费秋等人，却怎么也无法将他们和失踪人员联系到一起。

　　等到出了阳原市，上到高速公路后，六个企图逃跑的人，也就彻底死了心。

　　他们开始担忧，林阳和高明到底是要将他们送到哪儿去？等待着他们的，又会是怎样的命运？

　　数个小时的风驰电掣后，林阳和高明回到了锦官城。

　　刚驶下高速公路，林阳就掏出手机给钱伯打了个电话，约定好了见面地点。

　　当钱伯看到了古意安等八个人后，明显是愣了一下。作为负责林家和马家在西蜀省里生意的他，自然认识这位阳原市里的土皇帝，甚至还曾因为一些生意打过交道。

　　林阳看出了他眼中的疑惑，于是将古意安做过的坏事捡了几件比较严重的讲了一下，然后又将录好了视频的内存卡，以及另外一些证据资料交到了他手里。

　　“古意安这家伙，根本就是一个披着人皮的狼。而其余的七个人，则是为虎作伥之徒！我现在将他们和收罗到的证据交给你，你知道该怎么做吧？”

　　钱伯怎么可能会不知道？他立刻保证道：“放心吧，少爷，我一定会处理好这件事情。保证让这些家伙，都受到应有的法律惩处！”

　　对他的态度，林阳很满意。点了点头后，又问道：“如果有人向你施加压力，想要将这几个人给保下来呢？”

　　“施加压力？”钱伯笑了起来，笑容中充满了骄傲自豪：“我们马家的人，何尝怕过别人施加的压力？更何况，我现在代表的不仅是马家，还有林家！我倒是要看看，谁敢在这件事情上面给我施加压力，为这八个人渣求情！如果真有人那样做，我不介意让他们到监狱里面去聚首！”

　　林阳要的就是这句话！

　　在将古意安、费秋八人移交给了钱伯后，林阳将高明安顿在了之前为他炼化玉身的那个老式居民房里。一边等待着古意安八人的宣判，一边静候着魂飞魄散之日的来临。

　　因为高明时日无多，所以林阳特别叮嘱钱伯，一定要抓紧时间，务必在五天之内结案宣判。

　　而在这等待的时间里，林阳也曾询问过高明，要不要将他的妻子女儿，再次从黄泉幽冥中给请上来。让他能够在魂飞魄散之前，跟自己的至亲至爱再加上一面。

　　不过，林阳的这个好意，却被高明给拒绝了。

　　他并不是不想跟自己的妻子女儿见面，只是不想让她们伤心，不想毁掉她们的希望。

　　用高明的话来说，那就是：“如果你在这个时候，将我的妻子和女儿从黄泉幽冥中给请上来，就算你我不说，他们也一定能够猜出我将魂飞魄散。我不希望她们在死了后，还会为了我而伤心悲痛。所以，还是不要请她们了。权当是，给她们留一个希望吧……”

　　因为他们事先收罗的证据和齐全，古意安和费秋等人也对自己的犯罪事实供认不讳，所以案情进行得很顺利。仅仅只用了三天，西蜀省高级法院，便对古意安、费秋等八人进行了公开审判。当然了，之所以审判的这么快，也少不了钱伯的努力。

　　公开审判这天，林阳和高明并没有去法院现场。而是到了高明这几天暂住的屋子里，坐在电视机前观看直播。

　　坏事做尽、罪恶滔滔的古意安，毫无意外的被判处了死刑立刻执行。而费秋等另外七个为虎作伥的人，也或是被判处了死缓，或是被判处了无期徒刑，以及至少十年以上的有期徒刑！

　　“黑暗遭到了驱逐，正义得到了伸张……”

　　看着电视里面身穿囚服的古意安、费秋等人，高明低声呢喃道。

　　大仇终得报！

　　两行热泪，从他的眼眶中滚落了下来。

　　他的灵魂渐渐飞出了林阳为他炼化的玉身，飘荡在了这个屋子里。

　　林阳望着高明的灵魂，不知道该说些什么才好。

　　因为他知道，眼前发生的这一幕，代表着高明的遗愿已经完成。也就是说，高明很快就要魂飞魄散，彻底消亡了。

　　林阳喟然长叹，为高明感到不平：“黑暗的确是遭到了驱逐，正义也真的是得到了伸张，可那个伸张正义的人却要魂飞魄散……悲乎，怨乎，天理何在？”

　　跟高明接触的时间虽然不算长，但他表现出来的品格，却是让林阳相当的佩服。

　　“没必要为此伤心。”高明对于自己即将魂飞魄散一事，看的倒是挺开，他面带微笑地说：“重塑肉身，不管怎么说，都是违背了天道，我理应受到惩罚。”

　　就在这说话之间，高明的灵魂开始飞快地变淡变透明。这代表着，他的灵魂已经开始消散了。

　　低头看了眼自己灵魂的模样后，高明轻叹了一口气，神情诚恳中带着一份遗憾：“林阳，很高兴能够认识你，也很感谢你对我的帮助。只可惜，我没有机会报答你的恩情了……”

　　林阳摇了摇头：“不必客气。我帮你，其实也是在帮自己。”他说的是实话，在帮助高明将古意安等人绳之以法的同时，他也悟出了一些跟自己道有关的东西。

　　“那么……再见了。”

　　高明的灵魂在这个时候，已经变得极尽透明。他的魂力，也在这一刻降到了最低。

　　说完了这句话后，他便闭上了眼睛，等待着彻底消散的那一刻的降临。

　　然而，接下来发生的事情，却是出乎了高明和林阳的预料。

　　一束璀璨的金光，突然在房间的天花板上绽放，化作一朵盛放的九瓣仙莲。点点晶莹剔透的露珠，从莲花的花瓣上面滑落，滴在了高明的灵魂上面。

　　原本已经极其透明，马上就要消散的高明灵魂，在这几滴仙莲露珠的作用下，竟是飞快的恢复！眨眼间的功夫，高明的灵魂就恢复到了先前的模样……不，不对，应该是比之前还要强！因为林阳清楚的感觉到，此刻高明灵魂里蕴藏着的魂力，是之前的好几倍！

　　“这是怎么回事？”

　　惊讶的不仅是高明，林阳同样如此。

　　不等两人搞清楚这是怎么一回事，天花板上面的那朵九瓣仙莲就落了下来，飘到了高明的脚下。随后，仙莲的九朵花瓣徐徐合上，将高明包裹在了莲花里面。

　　又是一道璀璨金光绽放，晃得林阳忍不住闭上了眼睛。

　　当他重新睁开眼时，九瓣仙莲和高明都不见了。

　　这个古旧的房屋里面，就只剩下了他一个人！

　　虽然不知道刚才那究竟是怎么一回事，也不清楚那朵九瓣仙莲是从何而来。但有一件事情林阳可以肯定——高明并没有魂飞魄散！

　　甚至，高明很可能会获得一个莫大的机缘！

　　“善有善报，古人诚不我欺啊……”林阳轻声感叹道，语气中充满了欢欣。


第347章 三进罗酆山

　　善有善报。

　　得到了善报的人，不止是高明一个，林阳同样也得到了善报。

　　在高明的灵魂被九瓣仙莲带走的那一刻，如大海般浩瀚无际的善愿之力，就从四面八方涌了过来，瞬间将林阳淹没在了其中。

　　这一次林阳获得的善愿之力，比之前任何一次都要多、都要纯！

　　早已经有了丰富经验的林阳，赶紧盘膝而坐。

　　在运转《东岳黄泉经》吸纳转化善愿之力的同时，也没有忘记将雄伯印章以及战意狂刀、北斗七星剑和黑蛇甲、玉蝉等等灵器拿出来。让它们跟着自己一起，吸收这浩瀚的善愿之力。

　　至于陈诗文、陆熙影和陈圆圆以及李自成，根本就不需要他吩咐，早在善愿之力涌来的那一刻，便已经运转起了各自修炼的功法，吸收吐纳起了这效果堪比天地灵气的善愿之力。

　　纵然是集合了众人之力，也用了三个多小时方才将这浩瀚无际的善愿之力给吸纳完毕。

　　这其中吸纳最多的，依旧是雄伯印章。大部分的善愿之力，都被它给吞入了玉山的世界。

　　既便如此，林阳和陈诗文、陆熙影以及陈圆圆、李自成也是收获颇丰。

　　前不久才踏入缘督境的林阳，借助这次吸纳的善愿之力，不仅巩固了基础，还将修为一鼓作气提升到了缘督境中期。于是，书海里面那浩瀚如烟的藏书中，又有了新的一批为他开放。

　　提升了修为的，不止是林阳。

　　在吸纳了足够多的善愿之力后，陈诗文的修为提升到了中级鬼爵的境界。而陆熙影，则升到了上级鬼爵。至于原本就处在了鬼爵大圆满境界的陈圆圆，更是一举冲破了鬼爵境界的枷锁，迈进了鬼候的领域！

　　唯一没有提升修为境界的，就是李自成了。

　　毕竟，李自成的基础要比林阳和他的三个魂使强很多——他早在成为玉魂的时候，就已经是鬼候大圆满境了。

　　想要突破鬼候进入到鬼王境，可不是一件容易的事情。其难度，甚至比之前每一次境界突破的难度加起来都还要大！从古至今，不知是有多少的鬼魂，卡在了这个瓶颈上。即便是耗费数百年时光，也无法突破！

　　现在，李自成也只能是努力积蓄实力，静候时机降临，然后在林阳的帮助下，一举完成突破！

　　在检查了一下自己的所得后，林阳拿起雄伯印章，让神识进入到了玉山的世界里。

　　果不其然，在吸纳了大量的善愿之力后，玉山的范围比起以前又扩大了十多二十公里。

　　除了西边的那条矿山又多了一截外，在南边还出现了一片茂密的原始丛林。

　　此刻，丛林只有一小部分展现在了林阳眼前，绝大部分都还笼罩在漆黑的阴霾里。由此可见，这片丛林的面积相当大！

　　“咦？”

　　就在林阳好奇打量着这片新出现的丛林时，陈诗文却在一声惊呼中，快步的跑了过去。

　　只见他一边在草丛中翻找，一边在树根处寻觅，嘴巴里面更是不停地念叨着：“这是黄精……这是玉竹……啊，这里居然还有虫草！好地方，这片丛林真是一个好地方，居然生长着这么多的野生药材，而且品质全都很不错！好，好啊！将这些野生药材移栽到我们的药田里去，稍微培养一下，就能够变成品质绝佳、被称为灵药材都不为过的宝贝啊！”

　　“难怪陈老会这么激动，原来是发现野生药材了啊。”陆熙影抿嘴笑道。

　　陈诗文对于医道的狂热，众人都是有目共睹的，也是非常佩服的。

　　让陆熙影没有想到的是，她的笑声却是提醒了陈诗文。

　　老先生回过头来，冲她吩咐道：“小陆，别愣着了，赶紧过来帮我移栽这些药材……陈大家，你要是没什么事儿的话，也请过来帮我忙吧。”

　　“得，我这还真是自找事做啊。”苦笑归苦笑，陆熙影还是在第一时间，跟着陈圆圆一起，去帮忙移栽药材了。

　　林阳没有急着过去帮忙，而是赚到了其它地方，想要看看别的变化。

　　在玉山里面转悠了一圈，将所有的变化都看过了之后，林阳准备前往那片开垦出来的药田，帮助陈诗文栽种刚刚挖出来的野生药材。

　　然而就在他走过了聚阴汇灵阵的时候，却突然发现，那块能够通往罗酆山的玉牌后面，正散发着点点晶莹剔透的五色光彩。

　　“这是……莲花开了？”

　　一愣之后，林阳反应了过来，赶紧走过去将玉牌拿了起来。

　　果然，这枚玉牌后面的莲花，又一次盛放了！

　　这一次莲花盛放，比上一次耗费的时间要少。想必是因为它吸收了善愿之力，用善愿之力来补足了能量的缘故！

　　莲花怒放，也就说明林阳可以再次进入到罗酆山去寻觅宝贝了。

　　前两次进入罗酆山，林阳一直没有搞懂追杀他的那个鬼武将姓甚名谁。但是这一次就不同了，他知道了那个鬼武将就是在明末清初的历史上留下了浓墨重彩的吴三桂！

　　“或许这一次，我能够将吴三桂给收为魂使也说不定呢。”林阳忍不住幻想道。

　　这个愿望，看上去有些不太现实，但也不是没有机会。

　　毕竟，吴三桂的挚爱陈圆圆，现在就是林阳的魂使！

　　吴三桂和陈圆圆的感情，在历史上面都是有记载的。所谓‘冲关一怒为红颜’，就是源自于他们俩人。

　　既然历史上的吴三桂，能够为了陈圆圆引清兵入关，击溃了李自成的大顺朝，同样也摧毁了朱家的大明朝。那么现在，他会不会为了陈圆圆，甘愿奉林阳为主成为魂使呢？

　　林阳很期待。

　　因为没有办法将魂使和法宝带入罗酆山，再加上已经去过两次有了些经验，林阳也就没有再浪费时间准备什么了，直接将一缕魂力，注入到了那朵盛放的莲花中。

　　五彩斑斓的光芒，立刻从莲花中绽放，笼罩在了林阳身上。

　　四周的景色骤变！

　　血色的天空，暗红色的地面，以及充斥着硫磺和血腥味的空气……

　　林阳又一次，进入到了罗酆山的世界。

　　就在他环顾四周，打量着自己所处方位的时候，一片震耳欲聋的鼓点声突然从远处传来！

　　伴随着鼓点一同响起的，还有那山崩海啸般、令人窒息的喊杀声！

　　甚至就连脚下的地面，都因为这两种声音，开始变得震动了起来。

　　这罗酆山里面，到底是发生了什么事？


第348章 你还想不想见陈圆圆？

　　战争？

　　林阳脑海中闪过的第一个念头，就是罗酆山的世界里发生了战争！

　　可是这罗酆山的世界，跟他雄伯印章里的世界一样，都是装鬼的玉山。

　　这玉山里面，也会发生战争吗？

　　仔细一想，还真有可能！

　　因为玉山里面的鬼魂，都是被玉山主人收进来的。如果玉山的主人还活着，这些鬼魂自然是要服从他的命令，不可能相互征伐。可一旦玉山的主人死了，灵魂联系断掉，那么谁也不能够保证，玉山里面幸存下来的这些鬼魂会不会打起来。

　　林阳朝着喧嚣声传来的方向望去。

　　只可惜前方树木丛生，让他根本就看不见战场那边的情况。

　　环顾四周，林阳发现了一个地势稍高的土丘。

　　在这个土丘上面，生长着一株高达二十来米的参天大树，正是一处看热闹的好地方。

　　他急忙跑了过去，动作敏捷的爬到了树巅，站在一截树枝上面极目远眺。

　　对于生活在和平年代的林阳来说，战争这个名词，实在有些遥远。平日里，也就只能通过电视，看到一些战争电影，又或者是中东、非洲等战乱地区的新闻。可那些毕竟没有亲眼目睹一场数万人的战争，来的震撼，来的让人热血沸腾！

　　此时此刻，林阳就体会到了震撼，品味到了热血沸腾！

　　因为他看到了一场数万人的厮杀！

　　不对……应该说，是数万阴兵的厮杀！

　　这场战争，就发生在鬼门关下。

　　之前追杀林阳，将林阳逼得狼狈不堪的鬼武将吴三桂，此刻就策马立在鬼门关的城墙上面，指挥着阴兵抵抗来敌。

　　虽然林阳不懂兵法，也不懂得战争，但眼力还是有的。

　　短暂观察过后，他惊讶的发现，一代枭雄吴三桂此刻居然是处在了绝对的劣势。

　　作为在明末清初搅动了一方风云的人物，吴三桂不仅武艺高强富有韬略，在练兵统兵方面也是有着很高造诣的。他麾下的阴兵训练有素，堪称精锐。

　　可是对方的阴兵，却比他麾下的这些精兵更加精锐！

　　通过观察林阳发现，进攻吴三桂的这些阴兵，经常是三五人配合着作战，相互之间的配合极为娴熟。而吴三桂麾下的阴兵，在小团队的配合上面可就不行了。一旦对上，顷刻间就会被对方击溃！

　　“吴三桂这个家伙，虽然将清兵引入了关，毁掉了汉人最后一个封建王朝大明朝，堪称汉奸。但不能否认的是，他在练兵统兵方面还是很厉害的。要不然，也不可能在明末清初那段乱世里，留下名号传记。可就是这样一个名将，竟然在同等兵力、甚至还有城池可依的情况下，被对方全程压制……这个跟吴三桂开战的人，到底是谁啊？”

　　能够将吴三桂打的没有还手之力，这支阴兵的指挥官绝对不是什么普通人！

　　恐怕，也是一位在历史上面留下了赫赫威名的人物吧？

　　就在敌方有条不紊的架起云梯，开始攀上鬼门关争夺城楼的时候，一直策马立在鬼门关城楼上的吴三桂，突然仰头发出了一声震天响的怒吼。

　　紧接着，他一抖手中缰绳，雄壮的亡灵战马从城楼上面一跃而下。

　　与此同时，鬼门关的城门大开。一群全身笼罩着幽蓝色火焰的鬼骑兵，从城内冲了出来。跟随在吴三桂的身后，朝着敌人的中军扑去。

　　骑兵突击中军。

　　这恐怕是吴三桂最后的一击了！

　　如果能够顺利地冲入中军，击杀敌军统帅，那么他就能够在这场战争中反败为胜！如果没能够冲进去……那他就只能接受失败的结局了。

　　吴三桂率领的这支骑兵，当真是疾如风，侵略如火，势不可当！

　　然而，面对着这样一支凶悍的骑兵部队，敌人的中军却是毫不慌乱。

　　在旗帜的指挥下，中军的阴兵推出了一辆辆裹着铁皮的木质战车来。他们动作娴熟，飞快地用这些战车结成方阵以作掩护。

　　一群群火枪手和弓箭手，躲在由战车构筑出来的车阵后面，不停地开枪放箭，击杀冲来的骑兵。而当骑兵好不容易冲到了近前，战车里面又冒出了无数的拒马枪来，将这些骑兵连人带马全都给捅死在了车阵前！

　　吴三桂率领的这支精锐骑兵，虽然是冲到了敌方的中军跟前，却也止步于此了。

　　他们非但没能够击杀敌军统帅，甚至连中军的防线都没能够突破，就被对方凭借着这种如龟壳般坚固的车阵，给打了个落花流水！

　　“好厉害……”

　　看见这一幕，林阳除了惊呼之外，完全想不出该说什么好了。

　　见麾下骑兵尽墨，吴三桂的反应也是极快。他当即一拉缰绳，策马朝着敌方人数最少的方向驰去。竟是想要冲出战场，逃离这里。

　　虽然对方也在第一时间下达命令，让车阵挪开一道口子，派遣骑兵追了出去。但这个时候，吴三桂已经冲出了很远的一段距离。沿途中，不少的阴兵想要阻挡他，都被他手中的长枪给挑飞了！

　　“机会来了！”

　　站在树巅处看热闹的林阳，突然意识到，这是一个机会，一个收服吴三桂的机会！

　　因为吴三桂逃跑的方向，无巧不巧，正好是冲着他所在的这座小山丘来的。

　　此刻的吴三桂，作战失败被人追杀，可谓是落魄到了极点。如果林阳能够把握住机会，以陈圆圆和活命为诱饵，说不定还真能够将吴三桂这样的一代枭雄也给收作魂使呢！

　　林阳飞快地爬下了这株参天大树，来到了吴三桂逃跑的必经之路上。

　　他也没等多久，几分钟后，一阵急促的马蹄声就从远处传了过来。

　　紧接着，他便看到了神色惊慌，模样狼狈的吴三桂。

　　林阳没有因此心生嘲笑或不屑，因为他很清楚，任何一个人在逃命的时候，其狼狈模样，都不会比吴三桂少。更何况，吴三桂在这个逃命的时候，武器装备悉数在身一件没拉，已经是相当不错了！

　　“又是你小子！”远远看见林阳，吴三桂的瞳孔就是一缩，怒吼道：“怎么，你是看我落魄了，想要来捡便宜吗？哼，我就算再不济，收拾你还是绰绰有余的！”他手中那杆八宝驼龙枪一抖，挟着马势，化作一道璀璨的流星，直刺向了林阳！

　　要是被这一枪给刺中了，林阳的身体就算再怎么强悍，只怕也会在瞬间被刺个对穿！

　　就在八宝驼龙枪即将刺中的时候，林阳开口说道：“你还想不想见陈圆圆？”

　　“什么？”

　　吴三桂的双目中猛地闪过一道精光，他急忙用力一扯缰绳，强大的力道将幽灵战马扯得立了起来。同时，八宝驼龙枪的枪尖杵地，激起了无数的尘土碎石。

　　在两道阻力的作用下，前冲势头被硬生生的止了下来。

　　“你知道畹芳的灵魂在何处？”吴三桂瞪大了双眼质问道。同时还不忘威胁一句：“小子，你可别想要诓骗我！不然的话，我就是拼掉这条性命，也要杀你！”

　　畹芳？

　　听到这个称呼，林阳先是一愣，随后就反应了过来，他这是在称呼陈圆圆。

　　陈圆圆只是个艺名，她本姓邢，叫邢沅，字畹芳。作为曾经的夫妻，吴三桂知道陈圆圆的真实姓名并不奇怪。

　　“我当然知道陈大家在哪里！”看到吴三桂的这个反应，林阳暗松了一口气。

　　不过，被他扣在手心里面的那几道狂风符、爆炎符和五雷符，却并没有收回去。而是继续扣着，以防万一。

　　刚才林阳跑到这里拦住吴三桂，也不是没有准备的。

　　如果在他喊出了那句话后，吴三桂不理睬的话，他就会用魂火同时燃放扣在手心里的这几道符箓。并借此闪到一旁，避开吴三桂的攻势。

　　还好，纵然是数百年的时间过去了，吴三桂对陈圆圆的情意依旧很深。

　　“快告诉我，畹芳到底在哪！”吴三桂追问道。

　　林阳看了眼他身后的烟尘，摇头道：“不急，我们先甩掉了后面的追兵再说！”

　　“对，我们先逃离这里再说！”吴三桂从惊喜中冷静了下来，伸手就要将林阳拽上马背。

　　“你的马虽然能跑，可别人的马也不比你差。这样一路逃下去，等到马力耗尽，你还是逃不过身陷囹圄的下场。还是看我的吧！”

　　林阳取出了三道一叶障目符，分别贴在了自己和吴三桂以及他那匹幽灵战马的额头上，同时口诵咒语，退到了旁边的一株大树下。

　　“你这……真能行？”吴三桂也策马退到了树下，皱着眉头问道。

　　“你要是想活命，想要再见到陈大家，就只能选择相信我。”林阳语气平淡的回答道。

　　吴三桂眉头微皱，正想要开口再说点儿什么，却被林阳一声轻喝给制止了：“屏息静气不要说话，追兵来了！”

　　话音刚落没多久，一队精锐骑兵便出现在了这片树林里。

　　领头的那位武将，身穿金锁连环甲，手持黝黑镔铁棍。身材壮硕如下山猛虎，气势厚重如山岳大海，显然不是什么凡夫俗子！

　　眨眼间的功夫，这队疾驰而来的骑兵，就冲到了林阳和吴三桂面前……


第349章 吴三桂的心思

　　看见这队骑兵冲到自己面前，吴三桂说不紧张是不可能的。

　　不过，紧张归紧张，他依旧屏息静气，没有发出任何的响动。

　　出乎他预料、让他万分惊讶的事情很快出现了——这队骑兵居然没有发现近在眼前的他，从他身前不到两米的地方飞驰而过，很快便冲过了这座小山丘，消失在了远方。

　　“这是怎么回事？这些家伙怎么对我视若无睹？”

　　等到这队骑兵彻底没有了踪影后，吴三桂方才转过头来，向身旁的林阳询问道。不过，他这句话刚问完，整个人就又愣住了：“咦，人呢？怎么不见了？”

　　吴三桂意外的发现，刚才一直站在自己身边的林阳，此刻居然消失不见了。

　　在他的身边，反倒是多出了一棵小树来……

　　“我在这里呢。”

　　就在吴三桂感到惊讶的时候，林阳的声音突然从那棵小树中传了出来。紧接着他便看到，这棵仅有碗口粗的树，突然变作了人形，正是林阳！

　　“这就是符箓的作用吗？”吴三桂突然想起，林阳刚才拿了三道符箓，贴在了他们的额头上面。难道就是这些符箓，改变了他们的外形，让他们变作了一棵棵树木，这才避过了追兵，让他们没有察觉？

　　看出了他心中的好奇，林阳解释道：“我刚才贴的，叫一叶障目符。能够让人改容换貌，甚至是跟周围的环境融为一体。在那些追兵的眼中，你我以及这匹马，都不过是树林里一棵不起眼的树罢了。”

　　“原来是这样，符箓术法果然神奇！”吴三桂点了点头，总算是弄明白了刚才那队骑兵对他们视而不见的原因。

　　虽然躲过了骑兵，但这个山丘距离战场并不远。如果一直留在这里，说不定会被打扫战场的阴兵给发现。纵然吴三桂实力很强，可是在面对成千上万的阴兵时，他还是只能认怂！

　　更何况，在那群阴兵里面，还有两个他惹不起的存在。虽然其中一个，已经领着骑兵跑远了。但另外一个，还坐镇军中。而且这位的实力，还是方圆千万里内最强的！

　　所以，在骑兵走远后，吴三桂一把就将林阳拽到了自己的马背上，策马朝着另外一个远离战场的方向疾驰。

　　纵马奔腾的同时，吴三桂还不忘催问道：“小子，快说，你到底在什么地方见过畹芳？”

　　见他在这种危急的时刻，仍旧忘不了打听陈圆圆的消息，林阳忍不住笑了起来。

　　因为他知道，这距离自己收吴三桂作魂使，又近了一步。

　　“如果你愿意，我随时都可以领你去见陈大家！”林阳笑着说道。

　　吴三桂眉头一挑，质问道：“你跟畹芳……是什么关系？”

　　“陈大家是我的魂使。”林阳如实回答道。

　　“魂使？”

　　身处在罗酆山里的吴三桂，怎么可能会不知道‘魂使’的意思。

　　事实上，他之所以能够进入到罗酆山，盘踞鬼门关这一城塞，也正是因为，他是罗酆山前任主人的魂使！

　　当然了，罗酆山前任主人的魂使并不止他一个。

　　比如今天跟他作战的那支阴兵的统帅，同样也是罗酆山前任主人的魂使。

　　魂使相互征伐的事情，一般来说很少会发生。

　　但是，自从一百多年前，罗酆山的前任主人大限来到，坐化过后，这罗酆山里面就再也没有了魂力的支撑。虽然容纳罗酆山的玉牌能够吸纳天地灵气，可当今世界本来就是末法时代，灵气稀薄至极。玉牌吸收的那点儿天地灵气，连背面的莲花都无法维持开放，又怎么可能供得起罗酆山里的需要？

　　没有了足够多的魂力和灵气制成，罗酆山里的魂使们，也就没有办法进行修炼。

　　对于这一点，吴三桂可以说是深有体会。

　　这么百余年的时间里，他的实力非但没有提升，反而还出现了衰退减弱的迹象！

　　到最近，甚至就连魂火也受到了影响削弱。

　　对于鬼魂来说，魂火一旦熄灭，就意味着他将魂飞魄散，彻底消亡！

　　除了自身的魂力、魂火受影响外，罗酆山里孕育炼化出来的阴兵数量，相比起以前也就有了大幅度的减少。

　　为了争夺日渐稀少的魂力和灵气，罗酆山里原本平和的世界，开始变得硝烟四起，征战不休！

　　这一次，鬼门关前的战火，也是怪他吴三桂。

　　为了能够获取魂力和灵气，减缓自己魂火削弱的速度，让自己能够多活一些时日，吴三桂决定向附近几个城池动兵，以掠夺魂力和灵气。

　　刚开始的时候，进展的确很顺利。

　　周围的这些城池，要么没有魂使，要么魂使的实力不济，被他轻松击败。然而，就在他大肆扩张地盘、吞噬魂力和灵气的时候，却因为自己这番肆无忌惮的行径，惹来了大敌！

　　这个敌人实在强悍，在阴兵数量不如他的情况下，凭借出众的训练、强悍的战阵以及神乎其技的指挥技巧，愣是将他麾下的精兵打的落花流水，一路退缩回了鬼门关。

　　时至今日……甚至是连鬼门关都给丢了。

　　而他本人，也成了一只落魄至极的丧家犬。

　　此刻，听到林阳说，陈圆圆做了他的魂使，吴三桂心里面猛然一动。

　　“魂使？这小子居然也能够招收魂使！如此说来，他应该也是一个魂修了？我现在这状况，就算是留在罗酆山里面，只怕也没有什么好下场——就算不被追兵撵上，也有可能会被其他的魂使来个痛打落水狗。还不如做了这小子的魂使！虽然他的实力不怎么样，但是跟着他，总比留在罗酆山里等死好吧？最为重要的是，畹芳……也是他的魂使！我跟了他，就可以再度跟畹芳朝朝暮暮，再续前缘了！”

　　在吴三桂看来，林阳的实力不强，对他来说也是有好处的。

　　因为林阳的实力不强，他就算拥有魂使，也不可能有多厉害。在这样的情况下，自己一旦成了他的魂使，很有可能就是他手中最强的人。

　　到时候，林阳有什么好的功法、好的宝贝，肯定会优先考虑到他，绝对不会亏待他。

　　想当年，他虽然做了罗酆山前任主人的魂使，可因为投效的时间比较迟，而且实力在一群魂使中也不算特别出众，所以也就没能够受到重视。甚至连个灵气、魂力充沛的富饶之地都没有占到，被打发到了这里来镇守鬼门关。

　　而今，一个新的机会，似乎摆在了吴三桂的面前……


第350章 收服吴三桂

　　吴三桂是一个很懂得掩饰自己内心想法的人。

　　此刻他虽然动了心，却并没有表露出来，继续着先前的话题，悄悄地在话语里面进行试探：“畹芳是你的魂使？太好了！快，快把她唤出来。我已经有好几百年没有见到她了！放心，只要你能让畹芳和我再见一面，好处是肯定少不了的。别看我现在虎落平阳，身上还是有几件宝贝……这把秋水雁翎刀，跟在我身边数百年，吸收了罗酆山里的灵气、魂力，也算得上是一件不错的法器！只要你肯将畹芳唤出来与我相见，它，就归你所有了！”

　　作为一个擅长改旗易帜的人，吴三桂深知主动投靠和招揽的区别。前者意味着对方会认为吃定了你，而后者则能让自己更受对方的看重。

　　虽然自己现在兵败逃亡，虽然自己已经动了投靠的心思，但却不能表露出来，甚至就连对方出言招揽的时候，也要摆出一副很为难、不情愿的姿态。

　　只有这样，才能够让对方觉得有难度，才能够更加的重视自己。也只有这样，才能让自己得到更多的好处！

　　这些，都是吴三桂在明末清初那段乱世里，用鲜血和人命换来的经验。

　　正是凭着这一手，他玩死了李自成的大顺朝，让自己成为了三藩之一的平西王。只可惜，在最后以一藩对一国的战争中他输掉了全部筹码，虽然在临死前登基称帝过了一把皇帝的瘾，却没能够完成真正的逆袭。

　　吴三桂自以为掩饰的很好，可他却不知道，自己神色间的细微变化，全都被林阳瞧在了眼里。

　　论演技，吴三桂的确可以称得上是影帝级别。只可惜，林阳也不是普通人。他从陈诗文那里学到的五气观相术，可不仅仅只是用来作望诊的。在察言观色这一块上，同样也是极富效果。

　　通过五气观相术，林阳将吴三桂心中所想，猜了个七七八八。

　　“都沦落到这样的窘境了，居然还在装模作样，想把自己给‘卖’出一个高价来……也罢，谁让你是吴三桂，是历史名人呢。虽然名声不咋样，但终归是在乱世中厮杀出来的枭雄。你既然不肯开口，那就让我来主动点，也算是给你个面子吧。”

　　暗笑了一声后，林阳说道：“我也想要将陈大家带在身边，只可惜这罗酆山对我的魂使很排斥，我根本就没办法将她带进来。如果你想要见陈大家，只有一个法子——做我的魂使！这样，我就能够将你给带出罗酆山，让你和陈大家朝朝暮暮都能聚在一起了。”

　　“做你的魂使？”吴三桂佯怒道：“我怎么说也是大周朝的皇帝，九五之尊真龙天子，怎么能够做你的魂使，奉你为主呢？不行，绝对不行！”

　　他这番话，并不是真的在拒绝。话里的潜台词，分明是在说：凭借一句话，就想要让我做你的魂使？没门！怎么着，也得拿出一些看得见、摸得着的好处来吧？

　　林阳读懂了他话里的潜台词，微微一笑道：“老吴啊，做我的魂使绝对亏待不了你。首先，你跟着我，就不用再担心没有灵气供应。我来罗酆山虽然没几次，却能够感觉的出来，这个世界里的灵气正在不停削弱！短时间内，或许不会有什么太大影响。可时间一久，你的魂力、魂火，只怕也会跟着一起被削弱。其次，不瞒你说，我是一个魂修大派的弟子，手里面有不少适合鬼魂修炼的功法。你如果肯做我的魂使，自然会选一套最好、最适合的功法给你……”

　　适合鬼魂修炼的功法？

　　吴三桂眼睛一亮，怦然心动。

　　当初他在成为罗酆山前任主人魂使的时候，可是没有得到修炼功法的。而这，也就让他在死后三百多年来，实力提升一直很缓慢。同时也不会什么术法，只能用自己身前掌握的武技在罗酆山里闯荡。

　　“如果真能够得到一套不错的混修功法，我一定能够突破鬼候的境界！到时候，我一路修炼下去，别说是鬼王、鬼皇……就是成就鬼仙，也不是不可能啊！”

　　心动归心动，可吴三桂依旧没有答应。

　　他只是缓缓的摇头，显然在等林阳许诺更多的好处。

　　看到吴三桂这种贪得无厌的态度，林阳也有些恼了。

　　懒得再多说废话的他，冷哼道：“行了，你就别装了。就你现在所处的这个局面，除了能够做我的魂使外，还能有其它的出路吗？要是有，我也不拦着你，只管去就是……”

　　吴三桂眉头微挑，脸色有些阴沉难看。

　　林阳没有理他，继续说道：“另外，有件事情我要提醒你。我每次进入罗酆山，都是有时间限制的。最多再有五六分钟，我就要离开这里了。所以，你最好是早做决定。我下一次进入罗酆山，也不知道是多久之后。你能否坚持到那个时候，没人能够保证！”

　　吴三桂眉头紧锁，像是在进行着激烈的思想斗争。

　　片刻过后，他抬起头来，问了个很严肃地问题：“那个……五六分钟是多久？”

　　林阳愕然一愣。

　　他是真没有想到，吴三桂纠结了这么久，居然是在纠结五分钟到底是多久……这重点好像错过了吧？

　　“你也甭管五六分钟是多久了，反正很快，还是早做决定吧！”林阳没好气地说。他是真不知道，该怎么来跟一个古人解释分钟的定义……

　　吴三桂看着林阳，突然笑了起来。

　　这笑容中，有狡黠，也有轻松。

　　“我的决定，你恐怕早就已经看出来了吧？”

　　吴三桂一抖缰绳，勒停了奔驰的亡灵战马，随后一跃而下，单膝跪地，冲仍旧坐在马背上的林阳说道：“我吴三桂，愿意奉你为主，做你的魂使以供驱驰！”

　　虽然对此早有预料，可在亲口听到了吴三桂的表态后，林阳还是忍不住很激动。

　　这可是吴三桂啊！别管名声好不好，终归是一个在历史上面留下了赫赫威名的人物！能够将这样的人物收作魂使，那成就感，当真是刷刷的往上冒啊！

　　就在林阳准备翻身下马，与吴三桂签订灵魂契约、建立起灵魂联络的时候，吴三桂脸色突然一沉，又补充了一句：“不过，有句丑话我得说在前面！如果你骗了我，畹芳并不是你的魂使，那么我就是拼着魂飞魄散，也要将你反噬击杀！”

　　见吴三桂一副严肃的模样，林阳却忍不住笑了起来：“放心吧，我还想要多活几年，不可能拿自己的性命来开玩笑！”他左手掐出一个法决，口中飞快的念诵起了咒语，右手则在身前不停勾画。

　　一簇幽蓝色的魂火，出现在了他右手的食指上，随着他手指的勾画，凝聚成了一道幽蓝色的符箓。

　　以手为笔，沾魂作墨！

　　纳魂符成！

　　“纳魂！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，由魂火凝聚而成的纳魂符，便化作了一行复杂的咒语。缠绕在了林阳和吴三桂的身上，朝着他们灵魂深处扎去！

　　林阳第一次收陈诗文作魂使的时候，耗费了二十多分钟。但是现在，随着他的修为提升到了缘督境。他纳魂所需的时间也大大缩短，仅仅只用了三两分钟，就和吴三桂建立起了灵魂连系。

　　“主公！”

　　纳魂成功后，吴三桂又一次单膝跪在了林阳的面前。

　　被一位历史名将称作主公，这种感觉实在不错，林阳也就没有纠正他的称呼，只是挥了挥手：“起来吧。”

　　既然吴三桂已经成为了林阳的魂使，那么等到玉牌背面莲花能量耗尽之时，他也会跟着林阳一起，被传送出罗酆山的世界。在这样的情况下，他也没有必要再纵马逃遁了。

　　毕竟，现在距离玉牌背面莲花能量耗尽，也没两分钟时间了。就算追兵赶到，也奈何不了他们。

　　就在这个时候，林阳突然想起一件事来，忍不住好奇的询问道：“哎，老吴，那支跟你打仗的阴兵，到底是谁人指挥的啊？连你这样的名将，居然也被打的落花流水，如果不是亲眼所见，我还真有些不敢相信呢。”

　　吴三桂喟然长叹道：“那可是戚少保和俞都督，能不厉害吗？‘戚龙俞虎’这个词听说过没有？讲的就是他们俩！我败在他们的手里面，倒也是心服口服……依我看，戚少保也就是没有生对时候。他如果生在了崇祯朝，闯贼和西贼也不可能成什么气候，满清鞑子更不可能越过山海关，大明朝说不定还能给延喘下去！”

　　清兵越过山海关，那都是你的功劳好吧？绞死了大明朝最后一个皇帝永历的，好像也是你吧……

　　林阳忍不住翻了个白眼。

　　不过，看在吴三桂现在是自己魂使，算是自己人的份上，林阳也没有揭他的老底。

　　“戚龙俞虎……”林阳眉头微皱，他依稀记得，自己好像还真是听过这么一个说法。突然，他想到了两个人来，神情一震，忙问道：“你说的这戚少保和俞都督，难道是戚继光和俞大猷？”

　　吴三桂点了点头：“除了他们两位，还有谁能够被称作戚龙俞虎？还有谁能够让我败得心服口服？”


第351章 戚龙俞虎

　　戚继光、俞大猷……

　　这两位的名字，当真是如雷贯耳！

　　即便林阳念的是中医系而非历史系，也有听说过这两位明朝军事家的赫赫威名！

　　嘉靖年间，东南沿海地区倭寇肆虐。戚继光奉命抗倭，先后经历了岑港、台州、福建、兴华和仙游数次大的战役，将祸害东南沿海多年的倭患扫荡一空！随后，他奉命前往北方，担任蓟镇总兵抗击鞑靼。多次将入侵的北方异族击退，让其不敢再犯蓟门！

　　除了军事指挥的才能外，戚继光在练兵方面也有着很深的造诣。由他一手训练出来的戚家军，纪律严明、战绩赫赫。自成军起，大小数百战竟是未尝败绩！

　　被后世兵家视为练兵必读的《纪效新书》、《练兵实记》，就是由戚继光撰写出来的。甚至就连清朝编撰的《四库全书》中，也将这两部书收入了其中。其内容占了《四库全书》里军事著作的十分之一，由此可见这两本书是有多么厉害！

　　相比起戚继光，俞大猷的名气似乎要低了一些。

　　但这一位，同样也是一个不可忽视的猛人！

　　俞大猷是武进士出身，戎马四十余年，转战江苏、福建、广东和山西大同等地，当真称得上是身经百战，功勋赫赫！

　　不过，林阳之所以记得俞大猷，并不是因为他的显赫战功，而是因为他那一身超凡脱俗的武艺！

　　在嵩山少林寺对面，有一座‘十方禅院’。院门外面，矗立着一方《新建十方禅院碑》。碑文中记载了一段堪称传奇的故事：

　　嘉靖四十年，俞大猷奉命前往南方抗倭，途径河南嵩山，便上山造访少林寺。

　　正好这个时候，一群少林寺的武僧在习练棍法。俞大猷观摩之后，发现少林棍法有形无神，‘以失古人真诀’。他好意将这件事情告诉寺里长老，然而那长老却很自负，不相信他说的话。

　　俞大猷也不废话，直接从旁边武器架上取过了一根长棍。一人一棍，在少林寺里面闯了个来回。将寺内一干武僧，全都给挑翻在了地上！

　　露了这么一手霸道的真功夫后，少林寺的和尚们总算信服了，虚心向俞大猷讨教起了棍法。而俞大猷呢，也没有藏私，将自己所会的东西悉数讲了出来。不过，因为要前往南方抗倭的缘故，他不能够在少林寺里久待。于是，少林寺选出了宗擎、普从两位天资聪慧又有勇气的年轻和尚，跟随俞大猷南征学武。

　　这，就是俞大猷嵩山传棍的故事！

　　而少林寺，也全靠了俞大猷，方才找回‘古人真诀’。要不然，‘天下武功出少林’这句话，恐怕就要变成一句笑言了。

　　棍法……

　　林阳突然想到了刚才追兵中，那位身穿金锁连环甲的武将，手中握着的兵器好像就是一根镔铁棍！

　　他急忙问道：“刚才率领骑兵追赶你的那位武将，难道就是俞大猷俞都督？”

　　“没错，就是他！”吴三桂点了点头，落落大方地说道：“俞都督的棍法天下无双，我虽然从小习练枪术剑法，可要是碰上了他，多半也是打不过的！”

　　“居然真的是俞都督，可惜了，可惜了……”林阳不住的叹气。

　　吴三桂哑然失笑：“可惜什么？你难不成还想要将戚少保和俞都督收为魂使？不是我打击你，以你现在的实力，想要收这两位，根本就是痴心妄想。”

　　林阳当然很清楚，以自己现在的情况，收戚继光和俞大猷做魂使，可能性几乎为零。要不是吴三桂被击败走投无路，再加上有陈圆圆这道关系，多半也是不肯做自己魂使的。

　　对于这点，林阳有自知之明。他遗憾的，是另外一件事情：“我可没有痴心妄想收这两位做魂使。我感到可惜的，是没能够找俞都督要签名！当然了，如果能够要到戚少保的签名，就更加的威武霸气了！”

　　吴三桂先是一愣，随后就笑了起来：“我只听说过收藏名人字画，还是头一次见人要收藏名人签名的。哎，对了，我吴三桂怎么说也是做过皇帝的，应该也算是名人吧？要不要我给你签个名？”

　　“你？”

　　林阳撇了撇嘴。

　　人家俞都督是抗倭名将，戚少保更是民族英雄。你吴三桂算啥？三姓家奴吗？

　　不管吴三桂以前做过什么，他现在毕竟是林阳的魂使。所以，林阳也要给他留面子，并没有将这些话点明。

　　不过，身为一世枭雄的吴三桂，又怎么会读不懂林阳表情里的意思呢？

　　他没有说话，只是面带苦笑，轻轻地叹息了一声。

　　两三分钟的时间转瞬即逝，一道光柱划破了血色的天幕，落到了林阳和吴三桂的身上。

　　光柱一闪而逝。

　　连带着，林阳和吴三桂的身影，也从罗酆山里消失不见。

　　“可恶，又迟了一步！这个臭小子，难道真的跟咱家无缘吗？”

　　就在林阳和吴三桂被传送走没多久，先前林阳曾经听过的那道尖锐嗓音，又响了起来。

　　一个须发斑白，身材瘦削，双目炯炯有神的老者，出现在了他们刚刚消失的地方。

　　在这位老者的身旁，还跟着一个文士打扮的中年人。

　　听到了老者的埋怨后，他皱眉问道：“九千岁，那个小子到底有什么好的？每一次出现，都让您急匆匆的赶来？”

　　老者轻叹道：“呈秀啊，这小子的能力虽然不怎么样，却是我们离开罗酆山的唯一出路。相信你也看出来了，现如今这罗酆山里面，灵气日渐稀薄，我们不能不早做打算啊……”

　　中年人拱手说道：“九千岁果然是深谋远虑，呈秀佩服。”

　　“行了，呈秀，你我之间就不用弄这些客套话了。遥想当年你还活着的时候，可是差点儿就要入阁的人。以你的聪明才智，会看不出这一点来？”

　　老者笑着摇了摇头，随后蹙眉望了眼山海关的方向。

　　“这里出现的异象，肯定也惊动了戚继光和俞大猷。要是让这两个人看见我们就不好了，还是赶紧走吧……”

　　老者和中年人，很快又消失在了茂密的丛林里。

　　与此同时，林阳和吴三桂则离开了罗酆山，回到了他自个儿的玉山里。

　　“畹芳！”

　　一进到玉山里，吴三桂就看见思念了三百多年的陈圆圆。当即便激动地冲了过去，一把将陈圆圆抱在了怀中。

　　“你知道吗？虽然我变成了鬼，却一直在思念你！我本以为，你已经转世投胎，我们再也没有了见面的机会。却没想到，今时今日，我们居然还能够重逢！”

　　陈圆圆愣了片刻，这才伸出双臂，环在了吴三桂腰间。

　　两行清泪，从她那双漂亮的眼眸中流淌了出来。

　　可就在吴三桂和陈圆圆你侬我侬，久别胜新婚的时候，一个充满了怨气、怒气和杀意的声音，如奔雷一般，在玉山里面炸响：“吴……三……桂……杀！”

　　一道凄厉的刀光骤然绽放！挟着无穷的战意和杀气，朝吴三桂劈了过去！


第352章 三角恩怨苦情戏？

　　“什么情况？”

　　吴三桂虽然被突如其来的变故给吓了一大跳，但多年的戎马生涯，还是让他的身体在第一时间就做出了正确反应。

　　他猛地转身，将陈圆圆护在了身后。同时飞快的拔出了横在腰间的那柄秋水雁翎刀，左脚前踏半步，双手持刀，用力斩向了袭来的那道璀璨刀光！

　　缕缕血色的魂火，从他身上窜了出来，缠绕在了秋水雁翎刀上。让这柄刀，看着就像是刚刚才斩杀了千万人一般，沾满了淋漓的鲜血！

　　当——

　　如奔雷般震耳欲聋的金属撞击声，骤然在玉山里面响彻，惊天动地！

　　甚至就连遨游在滚滚乌云中的雄伯，也被这道炸响吸引了注意力。它将九颗脑袋一扭，十八双眼睛齐齐望了过来。

　　“闯贼李自成？！”

　　直到此刻，挡下了雷霆一刀的吴三桂方才发现，袭击他的是一柄晶莹温润的玉刀。

　　握着这柄玉刀的，不是别人，正是他曾经的老对手——闯王李自成！

　　此时此刻，李自成怒发冲冠，神情模样因为愤怒显得极其狰狞：“吴三桂，你这个言而无信的混蛋！是你，假意投降然后发动偷袭！是你，引清兵入关毁了我的大顺王朝！今天，我一定要斩下你的项上人头，祭奠我大顺朝死去的那些英烈将士！”

　　咆哮归咆哮，李自成手里面握着的玉刀却是一刻也不停歇，疯狂地朝着吴三桂砍去。

　　吴三桂一边舞刀抵挡，一边没好气的回答道：“斩下我的项上人头？你没搞错吧？我们都已经死了多年，尸体恐怕早已经腐烂化作了尘土，哪里还有什么项上人头给你斩啊！”

　　“我已经……死了？”李自成愕然一愣，手上的攻势顿时一缓。

　　“废话，你当然死了，而且还死的比我早！”

　　虽然李自成暂缓了攻势，但吴三桂并没有趁机反攻。

　　因为他搞不清楚李自成和林阳的关系，也不知道林阳对他们俩相争是个什么看法。所以只是提刀戒备，并将陈圆圆推到了相对安全的地方。

　　和吴三桂不一样，李自成在死了过后，灵魂便进入到了玉刀里面，化为了玉魂。虽然经过了三百多年的时间，可他的灵魂一直待在玉刀里面，处于一种类似于封印的状态。

　　在这种情况下，他生前的种种记忆，也跟着一块儿被封印了起来。直到此刻，见到了吴三桂这个命里面的宿敌，他方才找回了一些生前的记忆。

　　李自成眉头紧锁，双目微闭，回想着生前的那一幕幕记忆。

　　片刻过后，他重新睁开了眼睛。目光中充满了精彩，再也没有了先前那种浑浑噩噩的情况。

　　在吴三桂这个宿敌的刺激下，李自成彻底的恢复了生前记忆！

　　“你说得没错，我已经死了，你也已经死了……”他一声长叹，神色中满是沧桑和凄凉。

　　见李自成这幅模样，吴三桂松了一口气：“就是啊，你我已经死了，都是鬼魂，又何必再纠结生前的那些矛盾呢？现在你我既然都在主公麾下效力，那就应该团结一致才是……”

　　他的话还没有说完，李自成手中的刀，突然又向着他劈了过来。

　　吴三桂急忙挥刀格挡，一时之间‘当当当当’的兵器交击声不绝于耳。

　　就在这对冤家大的不可开交、刀刀拼命的时候，林阳终于看不过去了，出声喝止道：“都给我住手！”

　　吴三桂是林阳的魂使，自然要听从他的命令。李自成虽然不是魂使，却是玉刀里的玉魂，同样也被林阳打上了灵魂烙印，要服从他的命令。

　　所以，在林阳出声过后，李自成虽然心有不甘，却只能停止进攻。至于吴三桂，早就不想打了。他好不容易才跟一生的挚爱陈圆圆重逢，正在憧憬着美好的未来生活呢，又怎么愿意跟李自成这个光棍拼命？

　　看了眼李自成，又看了眼吴三桂，林阳并没有直接动用灵魂烙印的力量，制止这两个人争斗，只是语气平淡地说了句：“打架可以，但不能够毁了对方的灵魂！”

　　吴三桂闻言一愣，他还以为林阳会禁止私斗，却没想到居然得到一个这样的答复。

　　而李自成，则沉声问了一句：“打伤灵魂可以吗？”

　　林阳正想说不可以，旁边看热闹的陈诗文却突然插了一句：“只要没有当场打散灵魂，我应该都能够救得回来。”

　　“很好！”李自成高声应道，手中的那柄战意狂刀一扬，又扑向了吴三桂，展开了风魔般的凌厉攻势。

　　见这两个宿敌又战成了一团，林阳苦笑着摇了摇头：“陈老，你还真是看热闹不嫌事大啊……”

　　陈诗文笑呵呵地说道：“放心吧林阳，这些日子我潜心修炼，不仅修为得到了提升，还学到了很多医鬼治鬼的方法。随他们两个打去，受了伤，包在我的身上就是。”

　　林阳轻叹道：“我担心的，不是这个意思。我是担心他们两个斗的这样激烈，会让原本就紧张的关系更加不堪……”

　　陈诗文说道：“这两个人可是死仇！这仇恨，在他们死后三百多年都没能够化解。你总不可能认为，让他们俩不打架了，这仇恨就能够消得了吧？要我说，还不如让他们俩这样打下去呢。打的多了，心中的怨怒和恨意自然也就消了。到时候，就算仇恨不消，也不会像现在这般充满火药味。更何况，他们两人势均力敌，多打几架，说不定还能够提升修为、突破瓶颈呢。反正有我在，他们也死不了，怕什么？”

　　“嗯，你这话，似乎也有些道理啊……”林阳点了点头，看样子是被说通了。

　　陆熙影白了他一眼，边嗑瓜子边说道：“陈老吃过的盐，比你走过的路都还要多，说的话怎么可能没有道理？”

　　前段时间，在陆熙影的强烈要求下，林阳买了一些向日葵种和花生种送进到玉山。在吸纳了玉山里的灵气后，向日葵和花生生长迅速，更是在这几天里结出了硕果。

　　此刻陆熙影嗑的瓜子，就是新近成熟的葵花籽。

　　“吃过的盐比我走过的路还要多？陆学姐，你这比喻好像混搭了吧？”林阳一头黑线地说道：“还有，你怎么连瓜子都开始嗑上了？你真当自己是在看戏啊……”

　　陆熙影一本正经的回答道：“本来就是在看戏好吧！吴三桂大战李自成……这可不是一般人能够看到的大戏！”

　　说到这里，她瞄了眼不远处的陈圆圆，压低了声音说道：“哎，对了，我以前曾经看过一段野史，说李自成跟陈姐姐之间，有些说不清道不明的关系，你们说这是不是真的啊？如果是真的，那这出戏，岂不是从历史复仇剧变成了三角恩怨苦情戏？”

　　“假的。”陈诗文说道。

　　他虽然是一个医生，可对历史同样也有研究。

　　作为一个学习中医的人，他经常需要查阅古籍。

　　这古籍看得多了，对历史自然而然也就产生了兴趣。

　　“在明末清初的那段历史中，李自成攻破北京城的时候，虽然俘虏了陈圆圆，但却没有对她动什么手脚。因为在那个时候，李自成想着要招降吴三桂。而吴三桂呢，并没有拒绝他的招降，而是提出了好几个要求。这其中一个要求，就是要李自成放回陈圆圆。所以，在陈圆圆身陷闯营的那段时间，李自成一直对她礼待有加，从未有过什么非分之举。”

　　“原来是这样。”林阳和陆熙影齐齐点头。

　　随后，陆熙影又叹了一口气：“可惜了，我还是觉得，三角恩怨苦情戏要比历史复仇剧更好看、更有卖点……”

　　林阳忍不住翻了个白眼。

　　见吴三桂和李自成打的难解难分，林阳也懒得去管了。

　　向陈诗文和陆熙影吩咐了一句，让他们盯着这两个家伙。打架归打架，千万不要破坏了玉山里的花花草草。随后便离开玉山，回到了现实世界。

　　在此之后的一段时间里，林阳的生活又恢复了正常。

　　每天都是教室、食堂和宿舍以及解剖实验室四点一线。另外偶尔还会去一趟图书馆，借阅一些医学书籍。

　　而玉山里面，吴三桂和李自成这两个家伙，也真的是精力十足，日日夜夜打个不休。

　　为了耗费这两个家伙的精力，林阳干脆是根据玉山里现在的情况进行了设计。让吴三桂和李自成这两个明末清初的风云儿，充当起了苦力。在玉山里面采石伐木，除了建起六间住房外，还建起了绘符房、制药房、炼器房等等工作场所。并将原本乱放的各种绘符、制药炼器的工具、材料，分门别类的放到了不同的作坊里去。

　　一番折腾下来，他的玉山总归是有了那么一点儿整齐有序的感觉。

　　时光飞逝，转眼就到了学期末。

　　被大部分学生视作洪水猛兽、每学期都要面对一次的大BOSS期末考试，眼瞧着就要来了。

　　虽然林阳这个学神对期末考试一点儿也不担忧，但有的人却是相当的苦恼……


第353章 你就是林阳？

　　比如张绍杰，这段时间就在为即将到来的期末考试而苦恼。

　　如果是以前的张绍杰，根本不可能为了学习的事情揪心。

　　不管考多少分，不管会不会挂科，他都不会放在心上。反正以他们家的财力，就算他大学毕不了业，就算他再怎么没出息，也足够他挥霍一辈子。

　　但现在的情况，却不一样了。

　　跟在林阳身边的这些日子，让张绍杰从最开始的新鲜好奇，变成了真正喜欢医学、真正想要将医学知识学好学精学透彻。但他毕竟是在这学期中段才插班进来的，虽然有林阳帮忙补习前面的功课，但学业依旧是落后了同班同学很多。

　　而今，眼瞧着就要期末考试了，他又怎么可能不紧张？怎么可能不苦恼？

　　这天中午，在食堂吃饭的时候，张绍杰一边用筷子扒拉着碗里的红烧肉，一边向林阳恳求道：“二叔，你可得帮我！从小到大，我就没有像现在这样紧张过，也没有像现在这样迫切地想要考个好成绩。我也有自知之明，不图什么奖学金不奖学金的，只希望所有科目都能够过，别挂科就行！说起来就惭愧，从小到大，我念书就没有认真过。这两个月，是我念书念的最认真的一段时间。我也希望着，努力能够换来回报，让我能够拿到一张不挂科的成绩单。也好让我老爸老妈，过个开心年……”

　　对于张绍杰的这个转变，林阳是很乐意看到的。

　　“我相信，你爸妈要是听见了你刚刚说的那番话，肯定会高兴地合不拢嘴！行，难得你开窍了，我肯定会帮你闯过考试这关的。不过，你也别高兴太早。我并不是要帮你作弊，而是要给你补课温习。你最好是有心理准备，因为接下来直到考试开始的这段时间，课业将会非常的重、非常的累！”

　　“二叔帮我补课都不嫌累，我还有什么资格喊累？”张绍杰脸上的表情，难得的认真了一回。

　　坐在旁边桌子上的刘湘丞，扭过头来插话道：“哎，老三，你可不能厚此薄彼。在给小杰子补课的时候，也别忘了我们宿舍里的几个兄弟啊。我和小娘子也需要你给补补课啊！”

　　“老大，你不是吧？补课的事儿也要来凑热闹？你和小娘子难道害怕会挂科不成？”张绍杰抗议道。

　　刚开始的时候，张绍杰管刘湘丞等人叫叔。可是随着接触的时间久了，关系深了，他也就没有再喊叔，而是开始了平辈论价。

　　刘湘丞回答道：“挂科我们是不担心，但是我们想要拼一把拿奖学金啊！咱们宿舍里面，老二和老三，是肯定能够拿得到奖学金的。我和小娘子就还需努力。你说，要是我们宿舍里的兄弟，全都拿上了奖学金，那得是多牛逼的事情啊？肯定会成为医学院里一段为人传诵的传奇！等到以后，有新生来了，我们宿舍就会成为他们瞻仰的圣地。哥几个，肯定也会成为他们的偶像！到时候，学弟学妹什么的，还不是任挑任选？”

　　张绍杰没好气地说：“老大，你不是已经有女朋友了吗？你就不怕这话被他听到，打断你的第三条腿？还有，学妹我可以理解，那学弟又是怎么回事？你什么时候还有这等嗜好了？”说这话的时候，他端着手中的饭盒，朝远离刘湘丞的方向挪了挪。

　　刘湘丞猥琐的一笑：“现在不是流行一句话吗？学姐是我的，学妹也是我的，就连学弟你，在有需要的时候同样也是我的！”

　　就在几个人一边吃饭，一边笑着打趣的时候，一个身材高瘦、戴着高度近视眼镜的男生，端着刚刚打到的午饭，从林阳他们旁边经过，恰巧是听到了他们聊天的内容，不由的停下了脚步，将目光投向了林阳。

　　林阳被他盯的很是诧异，微微一皱眉头：“怎么了，同学，有什么事儿吗？”

　　“你就是林阳？”男生问道。

　　“没错。”林阳点了点头：“你是哪位？”

　　男生并没有回答他的这个问题，而是一撇嘴，神情不屑地说：“听说你在中医基础学上挺厉害的，还帮着老师出谋划策制定了讲义？我还以为你会是怎样一个精英人物呢，现在看着，也不过如此嘛。”

　　“你丫怎么说话的呢？懂不懂礼貌？挑事找抽是吧？”张绍杰现在最服的就是林阳，见有人说自己二叔的坏话，他顿时怒了，站起身来就要给这个男生一点儿颜色看看。

　　“你给我坐下！”林阳一把将他给拽了回来。

　　那个男生倒也有几分胆识，并没有被张绍杰的反应给吓到，仅仅只是扫了他一眼，就又将目光放到了林阳身上。

　　“这学期的头等奖学金，我是不会让给你的！”

　　扔下这么一句没头没脑的话，男生端着饭盒离开了食堂。留下林阳一群人面面相觑，搞不懂这人唱得到底是哪出戏。

　　就在这个时候，一个声音从旁边飘了过来。

　　“刚才那位是中医系二班的蔡康，也是咱们中医系里出了名的学霸。除了晚上睡觉，其余的时间，他不是在教室就是在图书馆。如果没有你这个学神挡在前面，他估计会是咱们这一届里，学习成绩最好的人吧？看来，他应该是将这学期的期末考试，当成了一个角斗场，要跟你分个高下。噢，对了，忘记告诉你了，咱们学校的头等奖学金，一个系只有一个人能够获得，就是全系成绩最好的那个人。”

　　林阳回头一看，说话的是熟人，正是他们班的班长李春秋：“李大班长，你知道的还真多。”

　　李春秋端着饭盒坐到了张绍杰旁边的空座上，笑着说：“那是必须得。怎么说，我现在也是学生会的干部。对咱们学校里一些知名人士的情况，还是有几分了解的。林阳，这个蔡康可是很厉害的，你可不要掉以轻心啊！”

　　林阳摇头笑了笑，没有搭话。

　　张绍杰则信心十足地说道：“他再厉害又能怎样？我二叔在医道上的造诣，岂是他能比的？哎，李班长，你今儿怎么亲自来吃饭了？”

　　李春秋当场就窘了：“这吃饭难道还能让别人帮忙？我要不亲自来，岂不是得饿死？不过嘛，我也的确是有件事情，要请你们几位帮帮忙……”


第354章 雪山温泉两日游？

　　“帮忙？”

　　李春秋的这句话，让林阳等人很是纳闷。

　　刘湘丞眉头微皱，询问道：“你李大班长可是咱们医学院学生会里的干部，据说做得很不错，下学期还有可能会被提升成为某个部门的副部长。哥几个只是普通学生，能帮到你什么忙？”

　　李春秋苦笑着说：“大家都是一个班上的同学，你们几位就不要拿我开涮了好吧？我是真有事情要请你们帮忙……这不快要期末考试了吗？我查了下日程表，因为我们大一新生的科目比较少，所以几门课考完之后，离着放假还有四五天的时间。这段时间，我们虽然没有课，但也不能提前回家。我就琢磨着，干脆组织咱们班上的同学来一次集体活动得了。”

　　周良嘴里面塞满了饭菜，含糊不清的说：“集体活动？不就是聚餐唱歌嘛，你李大班长打两个电话订下地方不就行了，还用我们帮忙？啊……我知道了，你是不是想要问我们，哪里有既经济实惠又高端大气上档次的餐馆和KTV？”

　　李春秋惊讶地说道：“你小子不会真知道哪里有既经济实惠又高端大气的餐馆和KTV吧？快，快，赶紧把电话给我。”

　　“也给我一个。”刘湘丞急忙说道。

　　“还有我，我也要一个。”甚至就连马万文也凑起了热闹。

　　“停！停！停！你们都搞错了，我找你们帮的忙不是这个。小娘子，这是我的手机，你先帮我把刚才说的那个地儿的电话号码存上……”如愿以偿拿到了电话号码后，李春秋咳嗽了两声，将歪掉的楼给拽了回来：“聚餐唱歌什么的，太没有创意，简直是弱爆了！所以这一次，我们有了个新的计划——雪山温泉两日游！”

　　“雪山？”

　　“温泉？”

　　“两日游？”

　　从刘湘丞和马万文、周良三人的表情就可以看出，他们对这个计划相当满意并期待。

　　相比起来，林阳和张绍杰的反应就要平淡许多。

　　林阳嘛，是因为心志早已经锤炼了出来，就算泰山崩于前也不会惊讶。而张绍杰，则是因为玩过的花样太多。别说是什么雪山温泉，就是酒池肉林无遮拦大会，他以前也不是没有玩过……

　　激动之余，刘湘丞一本正经地问出了一个非常关键的问题：“既然是两日游，那岂不是说，我们还要在雪山上面住一晚喽？”

　　李春秋回答道：“必须住一晚啊！而且住的还是温泉酒店！”

　　刘湘丞、马万文和周良三人的眼睛一下子就亮了起来，嘴角处更是涌现出了一抹猥琐的笑容来。

　　李春秋滔滔不绝地说道：“我已经调查好了，在锦官城的西南方向，有一个叫做玉岭雪山的地方。那儿距离锦官城市区不算远，也就三四个小时的车程。这两月，也正是去玉岭雪山滑雪玩雪的最佳时间！除了山巅处的滑雪场外，在玉岭雪山的山腰处，还有着一个很出名的温泉乡，叫什么来着……想起来了，叫花水湾温泉。没错，就是这名儿！我已经打算好了，咱们白天的时候，就在山巅滑雪玩雪。等到天色暗了，就入住花水湾附近的酒店。这样，就可以在朦胧的夜色下，一边泡着热气腾腾的温泉，一边观赏着漫天飞舞的雪花……你们说，这是多美的一幅画面啊！”

　　“美！必须美！”刘湘丞、马万文和周良三人齐齐点头。

　　好吧，看得出来，他们已经被李大班长给成功洗脑了。

　　“那个……李大班长，能带家属吗？”周良问道。

　　刘湘丞和马万文两人也竖起了耳朵，等待着答复。

　　“当然可以带家属了！不仅可以带家属，我还可以给你们订一间情侣大床房！”李春秋嘿嘿笑道，一副‘我知道你们在想些什么’的表情。

　　“李大班长不愧是学生会的干部，做事情就是漂亮！”刘湘丞、马万文和周良三人大喜过望，不住的拍起了李春秋的马屁来。反正拍马屁又不要钱……

　　室友的狗腿模样，让林阳实在有些看不过去了，插嘴问道：“李大班长，你说了这么多，还没有告诉我们，到底是要我们帮你什么忙？”

　　李春秋一声长叹，神情落寞地说道：“我要你们帮的忙，其实很简单，就是想要请你们帮忙牵下线，约几位艺术学院的女生一块儿出去玩。你们也知道，咱们中医系这几届不知是怎么搞的。女生数量远远低于男生，当真是僧多粥少。别的不说，就看咱们班上，男生的数量也是女生的三倍还有多！现如今，你们几位是找到了女朋友，天天恩爱甜蜜，不知道咱们这些单身汉的痛苦！哎……这个冬天，是格外的空虚寂寞冷。再这么下去，我们这些单身汉就只能相互慰藉，走上搞基的不归路了！”

　　刘湘丞一摊手，为难地说：“艺术学院女生的确很多。但问题是，现在一个学期都快过去了。那些大一的女生，只怕也都有男朋友了吧？”

　　“不可能所有女生都有男朋友吧？再说了，就算有也不怕。咱们连基都敢搞，难道还怕撬不了墙角？”李春秋说这番话的时候，当真是铿锵有力杀气十足！

　　只可惜，在下一秒钟，他好不容易才营造出来的霸气气场就宣告崩溃了——他嬉皮笑脸的恳求道：“求你们了，看在同班同学的份上，就帮帮忙吧。我相信，咱们班上的男生，肯定忘不了你们几位的仗义相助，忘不了你们的好！”

　　林阳笑了笑，没有搭话。他虽然认识刁妮娜、蔡秋雅等人，可关系远没有刘湘丞和周良他们亲近。这件事情，还得看他们的意愿，林阳可没有办法表态。

　　“这个事情嘛……”刘湘丞三人都是一副为难的表情。

　　“如果你们愿意帮忙，这次去玉岭雪山游玩的费用全免！”李春秋抛出了一个杀手锏。

　　这一次，刘湘丞、马万文和周良三人没有再犹豫，齐齐点头，异口同声地说：“成交！”

　　看到这一幕，林阳头上冒出了道道黑线，左手扶额，苦笑着不知道该说什么才好。

　　“太好了，我就知道你们一定会帮忙的！”李春秋大喜过望，又聊了几句后，他端起饭盒，笑吟吟地说：“那么，我就等你们的好消息了。噢，对了，为了感谢你们的仗义相助，今天这顿饭算我请。你们慢慢吃，我还有事，先走了。”

　　等到李春秋走了后，林阳看着自己宿舍里的三个活宝，摇头说道：“你们三个也太没骨气了吧？一次免费的雪山温泉行就把你们给收买了？”

　　刘湘丞当即反驳道：“胡说，我们哪里是被收买了？我们是不忍心看到班上的男同胞们打光棍，这才仗义出手，想要将他们从单身的痛苦深渊中拯救出来好不好！”

　　周良用力点了点头，义正词严的附和道：“老大说得没错！我们这是在做公益慈善事业！”

　　随后，他们两人将目光投向了马万文。

　　然而，让他们有些意外的是，马万文并没有接过他们的话题。而是皱眉低头，不知道在想些什么。

　　“二哥，想什么呢？”周良用手在马万文的面前晃了晃，好奇地问道。

　　马万文这才回过神来，神情凝重地说道：“我们……好像是被李大班长给骗了！”

　　“嗯？”

　　众人齐齐一愣。

　　马万文回答道：“李大班长刚才说，中午这顿饭算他请的。可是，这些饭菜都是我们自个儿刷饭卡买的啊……”

　　“干！”

　　众人齐声问候起了抠门又奸猾的李春秋来。

　　不过，骂归骂，正事儿，刘湘丞他们仨倒也没有忘记办。

　　在将雪山、温泉两日游，以及李春秋的请求转述给了刁妮娜、蔡秋雅等人后，这几位中医系的准媳妇还真是帮忙联系起了艺术学院里的单身女生。

　　看到一个个姓名、联系方式，以及根据这些资料在校内网论坛上面搜索出来的照片，林阳他们班上的单身男生们，在考试前的这几天里，一直都处在极度亢奋状态，甚至连走路都是飘的……

　　时光飞逝，几天的时间眨眼即逝。

　　在一片烧香礼佛挂‘柯南’的习俗中，期末考试这个让绝大多数学生恨之入骨却又不得不鼓起勇气面对的大BOSS，准时准点的到来了。

　　中医系大一新生的期末考试，教室、座次是根据学号打乱来安排的。林阳和407宿舍里的三个兄弟以及张绍杰，都没能够被分到同一个教室里。

　　不过，让林阳万万没有想到的是，之前在食堂里面挑衅他的那个蔡康，居然跟他是在同一个教室里。

　　看到林阳，蔡康显然也有些惊讶。微微一愣后，他板着脸冷哼道：“这就叫做不是冤家不聚头！也好，就让我当着你的面来击败你。”

　　“冤家？”林阳哑然失笑，摇了摇头没有说什么。

　　对于见惯了生死的林阳来说，蔡康的这些举动实在有些幼稚。他没兴趣，也没那功夫去搭理。

　　然而，他的这种反应却让蔡康很生气。

　　在蔡康看来，林阳这纯粹就是在无视他！

　　对于一个心高气傲的人来说，被无视，就跟被打脸一样，是一种侮辱！

　　不过，更让蔡康觉得不爽的事情还在后面……


第355章 学神！

　　林阳刚按照桌子上面贴着的准考号，找到了自己的座位。旁边一位跟他同班的同学，就像是哥伦布发现了新大陆一般，惊喜万分的叫了起来：“林阳？这个座位是你的？太好了，真是太好了。这几天，我一直在为了期末考试的事情头疼。如果早知道你是坐我旁边，那我还头疼个什么劲啊？看在同班同学的份上，这次期末考试你可一定要帮我！一定要拉我一把啊！”

　　“这个嘛……”

　　林阳正在琢磨自己到底该怎么来婉拒对方，旁边一个更加激动的声音就响了起来：“林阳？是哪个林阳？”

　　扭头一看，问这话的，是坐在林阳身后一个别班的女生。

　　林阳还没来得及开口，他那位同班同学就抢先一步替他回答道：“还能是哪个林阳？当然是我们中医三班的骄傲，连教中医基础理论学的孙佳文孙老师，都要向他请教讲义的林阳！”

　　这位同学在说这番话的时候，语气中充满了骄傲和自豪。不知道的人听了，还真有可能会把他当成是林阳呢。

　　“你就是咱们中医系里，被称作是学神的那个人？你居然坐我前面？这可真是太幸福了！”

　　惊喜激动过后，这位女生眨巴起了自己的眼睛，向林阳不断的放电，同时嗲声嗲气的恳求道：“学神哥哥，我们在同一个教室里面考试，就是有缘。你坐我前面，更是缘上加缘。看在你我这么有缘的份上，你可一定要帮我过关啊！”

　　林阳苦笑着说：“不是，你们听我说……”

　　然而，他的话刚起了个头，就被周围人给打断了。

　　因为同班同学和这个女生在惊喜之下说话的音量有点大，以至于这间教室里面所有的考生，都知道了林阳就是中医系里传说的那个学神！

　　一时之间，教室里大部分人都围了过来。

　　尤其是那几个座位离着林阳很近的考生，更是自来熟的拉住了林阳的手，七嘴八舌地说道：

　　“学神大大，我是你的粉丝啊！这一次，你可千万要帮我过关啊！我相信，学神大大一定不会眼睁睁看着自己的粉丝挂科吧？”

　　“快，让我握一下学神的手，沾点儿神气。说不定，待会儿考试的时候，我就能够一帆风顺安全过关了！”

　　“学神，这是我的手机号码，待会儿你做完了题目后，千万记得给我发答案短信！作为回报，我请你吃一个月的二食堂好菜！”

　　就在林阳被吵得头昏脑胀的时候，坐在自己座位上的蔡康，则是神情阴沉地注视着这一幕。

　　蔡康将林阳当成了对手，所以林阳越是受欢迎，他就越不爽！

　　虽然蔡康绝对不会帮助这些人作弊，但这并不代表着，他就不希望有人围在他身边，求着他帮忙递个答案什么的。

　　在蔡康看来，被人围着恳求的感觉，无疑是极爽的。尤其是在这些人恳求之后，自己再义正词严的拒绝。那爽点，绝对是爆的飞上天！可是现在，所有的人都围在林阳身边叽叽喳喳，就是没有一个人来求自己。

　　蔡康感觉自己又一次被无视了。

　　而且这次无视他的人，还远不止是一个！

　　“你们这些有眼无珠的白痴，我要让你们知道，我蔡康，才是中医系的学神，才是中医系里成绩最好的人！”蔡康双拳紧握，暗暗在心中发誓。

　　其实，没有人围在身边，只能怪蔡康自己。

　　因为蔡康这个人，学习成绩的确是不错。但性格孤僻怪异，不管是和同班同学，还是同宿舍的舍友，关系都搞得很僵。而且平日里，他也总是扳着一张脸神色阴沉，搞得就好像每个人都欠他钱一样。在这样的情况下，还有谁愿意靠近他，去触霉头呢？

　　“吵什么吵？这里是考场不是菜市场！要吵闹的话，都给我到教室外面去吵！”

　　伴随着一声怒喝，监考老师大步走进了教室。

　　看到这个监考老师，林阳微微一愣。因为这位，还是他的老熟人——医学院里面赫赫有名的推拿学专家廖邦志！

　　只是，廖邦志是医学院里的教授。按理说，这监考的事情，不应该由他亲自出马才对的啊。

　　就在林阳感觉纳闷的时候，廖邦志拿着试卷袋，大步走上了讲台。扫了众人一眼后，抬手一指讲台，对林阳说：“来，你到这里来做试卷！别以为我没有听见你们刚才讨论的话题。哼，想要在我廖某人的眼皮子底下作弊？没那可能！”

　　“哎……”

　　众人一声叹息，神情好不失落。

　　就在林阳收拾东西，坐到了讲台上后，廖邦志一边面无表情的整理试卷，一边压低声音对他说：“小子，我帮你解了围，你怎么感谢我吧？”

　　林阳先是一愣，随后笑了起来：“廖老想要我怎么答谢？”

　　廖邦志笑了笑：“明年我会针对新生开一门推拿课程。到时候，记得选修我的课就行！”

　　对于这个要求，林阳自然不会拒绝，点头答允道：“没问题，我早就想要向廖老讨教推拿方面的知识了。”

　　廖邦志白了他一眼，不满地哼哼道：“你小子，说谎也不怕闪了舌头。你要真有这个想法，就不会这么久都没有联系我了。我记得，当初我好像是告诉过你联系方式的吧？”

　　林阳一脸尴尬，不知道该说什么才好。

　　随着考试铃声的响起，廖邦志将手里面中医基础理论学的试卷发到了每个考生的手中。

　　考试就此开始。

　　拿到试卷后，林阳做得很快。前面那些选择题、填空题以及判断题，对于他来说毫无难度。几乎连想都不用想，只是看一眼，就能得出正确的答案。

　　看到林阳答题的速度飞快，蔡康也不甘示弱，同样是以超快的速度做着题。而教室里面另外的考生们，在瞧见了这两人的状态后，都是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　“为什么我不能像他们两这样猛啊？”此时此刻，不知有多少人在心里面这般叹息着。

　　很快，林阳就将试卷做到了最后一道题。

　　这是一道论述题，题目很简单，就只有八个字：“何为阴阳？试论述之。”


第356章 太妖孽了！

　　虽然这是最后一道题，也是分数最多的论述题，但难度其实并不高。在中医基础理论学的课本上面，就有着这道题的答案。只要曾经温习过课本，背过相关的资料，就算不能得到满分，至少也能够拿到十之七八。

　　看见这道题，林阳和之前一样，也是想都没想，提笔就要作答。

　　然而，就在他的笔尖即将落到卷子上时，眉头却是突然一皱。手里面的那支笔，也悬停在了试卷上方，久久没有落下。

　　蔡康在飞快答题的同时，还不忘用眼角余光偷瞄打量林阳。显然，他不仅是将考试成绩当成了一种比拼手段。就连这答题的速度，也被他视作了一种竞争。

　　此刻，见到飞快答题的林阳突然顿住。蔡康在感觉惊愕之余，不禁是大喜过望：“看来他是遇到难题，不知道该怎么作答了。这次考试的试题，都是极为容易的，他居然会被难住。哼，就这水平，居然也敢号称是学神！真他妈不要脸！依我看，孙佳文老师向他请教讲义的传闻，多半也是假的吧。”

　　腹诽冷笑的同时，蔡康答题的速度却是一点儿也没有受影响。他这会儿，也做到了最后一题。扫了眼题目后，他提笔飞快的在试卷上面，写上了自己曾经背记过的答案。

　　对林阳突然顿住不答题感到惊诧的，不仅是蔡康，还有负责监考的廖邦志。

　　自从在军训的操场上面，见到了林阳抢救同学性命的一幕后，廖邦志就对他产生了兴趣，开始关注起了这个大一新生来。

　　因此，廖邦志虽然只跟林阳见过一次面，也没怎么交流过，但他对林阳的了解程度，却是很深的。在听说了林阳帮助孙佳文制定讲义的传闻后，他就在第一时间找孙佳文问过此事。所以他很清楚，林阳在中医基础理论这方面的造诣非常高。

　　那么，林阳原本流畅的答题速度，为什么会突然顿住呢？

　　廖邦志虽然好奇，虽然皱起了眉头，却没有开口，只是悄悄挪步，走到了林阳身后。

　　林阳到底是怎么回事？

　　他是真的被这道难度不高的题给难住了吗？

　　当然不是！

　　他突然顿住，并不是被这道题给难住了。事实上，他在看到这道题的时候，脑海里面就涌现出了中医基础理论学课本中记载的原文！

　　在修为提升到了缘督境后，他不仅是身体素质得到了大幅度提升。这记忆力，同样也增强不少。虽然还不至于达到过目不忘的地步，但只需多看两次，就能够记得很娴熟。别说是一字不差，甚至就连标点符号都不会错！

　　但他现在，并不打算将课本中记载的标准答案写上去。

　　因为，在成为了魂修，在得到了华西天针陈诗文的悉心教导后，林阳对于‘阴阳’，有了很多自己的认识和感悟。

　　他之所以皱眉顿笔，就是因为他在回忆、总结自己对于阴阳的认识的感悟。

　　时间在这一过程中飞快流逝。

　　十来分钟后，答完了最后一题，又将试卷检查了两遍的蔡康，面带得意地站起身来，故意放缓脚步，慢慢地走向讲台。在教室里面其他考生羡慕嫉妒和惊诧的目光中，将试卷交到了廖邦志的手中。

　　随后，他用得意和挑衅的目光，扫了一眼林阳和他手中的试卷，嘴角微微一勾，冷笑了起来。

　　他这目光、他这表情，分明是在说：小子，你不是很厉害，很嚣张的吗？你不是被称为学神的吗？怎么会被这样一道简单的题目给难住？也不嫌丢人吗？今天这场比试，我是赢过你了！从此往后，医学院里学神的称号，应该是归我所有了！今年中医系里的最高奖学金，也是非我莫属了！

　　林阳没有搭理他。

　　严格地来说，是处在沉思状态中的林阳，根本就没有注意到他。

　　见林阳没有反应，蔡康也有些无趣。冷哼了一声后，转身走出了教室。

　　就在他离开教室没多久，一直皱眉顿笔的林阳，突然是展眉露出了一抹笑容。

　　这笑容，代表着他已经将自己对阴阳的认识和感悟总结好了。同样也代表着，他对阴阳、对医学、对修炼，有了更深一层的认识和了解！

　　总结……又何尝不是另外一种修炼方式呢？

　　林阳没有再迟疑，他提起笔，飞快地在试卷上面书写了起来。

　　“咦？”

　　站在林阳身后的廖邦志，看他写出了开头的两行字后，神色不禁微微一变。

　　他虽然是推拿名家，但对中医基础理论学的研究一点儿也不比中医名家低。因此，他一眼就看出来了。林阳针对‘阴阳’作出的解释和论述，并不是中医基础理论学课本上面死记硬背下来的内容，而是林阳自己的理解和感悟！

　　“这小子，果然有意思。”廖邦志嘴角浮现出了一丝微笑。

　　作为一个教师，最希望看到的，不是什么死记硬背下来的标准答案，而是像林阳这样，具备了自己的理解和感悟的内容。

　　不管这些内容是对是错，是深入还是肤浅，只要是具备了自我的理解和感悟，就意味着这个学生是真正用了心在学习，用了心在研究。

　　毕竟，医学和别的学科不一样。临床上面要面对的疾病症状千变万化，可不是靠着死记硬背一些正确答案，就可以应付得了。所有成为了名医的人，都不是靠着死记硬背，而是对医学，有着自己的理解和感悟。

　　在廖邦志看来，不管林阳给出的答案如何。他能够有自己的理解和感悟，就说明他已经打开了通往名医的大门。至于未来能否成为名医，还得看他以后的造化才行……不过，这个看法，很快就被他自己给推翻了！

　　“怎……怎么可能？！”

　　随着林阳关于阴阳的论述越写越多，廖邦志脸上的神色也变得越来越凝重，越来越惊讶。到最后，甚至是忍不住惊呼了起来。

　　此刻，教室里面虽然陆陆续续已经有人交卷。但还有大部分的人，或是埋头做题、或是检查试卷、又或者是眉来眼去寻找作弊的机会……这些留在教室里面的人，全都被他突然发出的惊呼给吓了一大跳。

　　众人纷纷抬起头来，望向了廖邦志。却发现，这位推拿学的大神，正瞪大了双目紧盯着林阳的试卷，呼吸急促，一副激动至极的模样。

　　廖老到底是看见了什么？为什么会激动成这样？

　　众人的脑海中，不约而同的涌现出了同样的问题来。

　　有人按捺不住心中好奇，加上自己刚巧做完试卷，便起身拿着卷子走上了讲台。在交卷的同时，伸长了脖子，好奇地瞄了眼林阳的试卷。想要看看，林阳到底是写下了怎样的内容，居然是让见多识广的推拿大家廖邦志，激动成了这幅模样。

　　不看还好，看过之后，他们也惊讶了。

　　不过，他们惊讶的，并不是林阳答题的内容。毕竟他们都是新生，不管成绩好坏，对于阴阳的理解和感悟，还停留在课本教授的内容中。事实上，对于大部分的医学生来说。阴阳二字，需要结合临床和生活，用上数年甚至数十年的时间，才能够有自己的理解和感悟！

　　现在，这些大一的考生，看不懂林阳答题的内容有什么高深的地方。他们惊讶的，是林阳答题的字数——试卷上面，密密麻麻全是字。最后那道题留下的答题空白，早已经不够用，甚至就连其它的空白处，也被写满了林阳针对阴阳的阐述！

　　“居然写了这么多的内容？有没有搞错！”怀揣着纳闷和不解，这些交了卷的考生，纷纷离开了教室。

　　廖邦志没有理这些人，甚至连教室里面交流答案作弊的人也没工夫搭理。他全部的注意力，都放在了林阳的试卷上，放在了林阳对阴阳的论述上面。

　　刚开始的时候，廖邦志觉得，林阳虽然在中医基础理论学上有不错的造诣，但因为年龄还小，对阴阳的理解和感悟并不会太深。但是现在，他却知道，自己错了，而且错的是相当离谱！

　　林阳对于阴阳的理解和感悟，已经达到了名家的水准！

　　这一点，从他写的这篇论述就能够看得出来！

　　不，这已经不是论述，而是一篇精彩绝伦的论文！

　　“这小子到底是怎么学的？为什么会对阴阳理解的如此深刻通彻？他做的这篇论文里，有很多内容，都是精彩绝伦，发人省醒！这些年来，随着我对医学、对阴阳的深入了解，我也生出了很多的困惑疑问来。没想到，这些问题，在今天，在林阳写的这篇论文中，都得到了解答……”

　　看着林阳，廖邦志就像是看着外星人一般，目光中充满了难以置信。

　　“大一新生？哈……凭借着今天这篇论文，他林阳别说是做讲师，就是做专家教授也绰绰有余啊！这小子，难道是从娘胎里面就开始学医了吗？妖孽！他真的是太妖孽了！”

　　此时此刻，身为华西大学医学院专家的廖邦志，已经被林阳表现出来的才华，彻底折服了。

　　他突然觉得，自己主动要求来做监考老师，果然是一个极其正确的决定！

　　因为他亲眼目睹了一颗医学界里的新星，正在冉冉升起！


第357章 老师们都震惊了

　　直到交卷铃声响起后，林阳方才拿起这份写的密密麻麻的试卷，交到了廖邦志的手中。

　　深深地看了林阳一眼后，廖邦志神情肃穆地说道：“我相信，多年以后，我们医学院肯定会以你为荣……不，也许用不了很多年。在不久的将来，我们医学院就会以你为荣！”

　　林阳闻言一愣，搞不清楚廖邦志说这句话是什么意思。

　　还没等他开口询问，廖邦志就将收起来的试卷装进了文件袋里，转身走出了教室。

　　摇了摇头，林阳也没有将这件事情往心里去。收拾好了自己的文具后，也离开了教室。

　　收好了试卷的廖邦志，兴冲冲的跑向了教学楼，推开了中医系老师办公室的门。

　　“廖老，你这急匆匆的做什么？”

　　中医系老师办公室里的人，被突然撞进来的他给吓了一跳，纷纷出言，好奇的询问道。

　　“老赵，你也在这里啊？正好，快来看看这份试卷！大家都来看看！”廖邦志一边说，一边打开手里面的文件袋，将林阳的试卷拿了出来。

　　被廖邦志称作老赵的，是一个双鬓苍苍、精神抖擞的老者。他是中医系中医基础理论教研组的组长，同时也是医学院里中医基础理论学的权威泰斗赵文瑄。

　　“如果我没有记错的话，你今天应该是在监考大一新生的期末考试吧？这大一新生的试卷，有什么好看的？”虽然嘴上这样说，但赵文瑄还是放下了手中正在忙活的事情，走向了廖邦志。

　　因为赵文瑄知道，廖邦志的性格沉稳，从来不会大惊小怪。既然他让自己去看试卷，就说明那份试卷上面，的确是有值得一看的内容。

　　“这大一新生的试卷上面，到底是写了什么内容，竟让老廖这般激动？”赵文瑄的心中很是好奇。

　　很快，赵文瑄便来到了廖邦志身旁。与此同时，这间老师办公室里的老师们，也纷纷围拢了过来。大伙儿都想要看看，到底是怎样的一份试卷，会让廖教授如此的激动。

　　廖邦志打开了林阳的试卷，故意遮住了姓名，直接翻到了最后那道论述题，指着它对众人说道：“就是这道题，来，大伙儿都看看。”

　　旁边一个老师瞄了眼题目，撇嘴说道：“何为阴阳？试论述之……这道题很普通嘛，答案在课本上面就有现成的。难道这个学生，还能答出些什么新鲜花样来吗？”

　　“咦，这个学生怎么写了这么多字？他当这是在写作文呢？”有人看到了试卷上面密密麻麻的字，一脸诧异地说道。

　　更多的人，则是好奇的读起了林阳关于阴阳的论述。

　　刚开始的时候，他们一边读，一边还不忘讨论几句。但是随着读的内容越来越多，他们渐渐忘记了讨论，整个人都沉浸在了林阳写的这篇论述之中。

　　偌大的老师办公室里，陷入了一种沉默的状态，当真是寂静无声。

　　因为所有的人，都在思考。

　　他们既是在思考这篇论述，同样也在思考自己这些年来，对于阴阳的理解和感悟。两相印证过后，他们惊喜的发现，自己对于阴阳的认识和理解，比之先前更深、更透彻了！

　　这篇关于阴阳的论述，当真是写得太好、太绝了！

　　许久过后，回过神来的赵文瑄开口问道：“这篇论述……不，是论文！这篇关于阴阳学说的论文，是谁写的？”

　　“你猜。”廖邦志嘿嘿一笑，没有立刻回答，而是卖了个关子。

　　赵文瑄皱着眉头说道：“写在试卷上面……而且还是针对这道论述题做出的回答……这篇论文，该不会是一个大一新生写的吧？”

　　“猜对了，就是大一新生写的！”

　　廖邦志这句话一出口，立刻引起了老师办公室里众位老师的阵阵惊呼：

　　“这样一篇精彩绝伦的论文，居然是大一新生写的？这……这怎么可能？”

　　“这个大一新生对于阴阳学说的理解，比我这个讲了十来年课的老师都还要深刻……这到底谁是大一新生，谁是老师啊？”

　　“咱们中医系，什么时候出了这样一个妖孽级别的人才了？廖老，快说说，这个大一新生究竟是谁？是哪个班上的？”

　　就在这个时候，一个略显迟疑的声音，在老师办公室里面响了起来：“这篇论文，难不成……是林阳写的？”

　　廖邦志循声望去，说这句话的不是别人，正是林阳的中医基础理论课老师孙佳文。

　　他笑着点了点头：“没错，这论文就是你班上那个林阳写的！孙老师，你有这样一个学生，真是一件痛并快乐的事情啊！”

　　说痛苦，是因为林阳在中医基础理论上面表现出来的功底，已经超出了普通医生的水准，堪称是名家级别。面对这样的学生，难免会生出一种教无可教、学生比老师还要厉害的无奈感来。这不是痛苦，又是什么？

　　而快乐，则毋庸多言。这样一个妖孽级别的学生，日后必然能成大器！作为老师，最希望看到的，可不就是自己教导的学生能够有所成就吗？

　　不过，孙佳文在听到了廖邦志这句话后，却是暗暗苦笑。

　　学生？

　　他哪里是我的学生啊！他分明就是我的小师叔好吧！

　　经过了一番惊呼、议论过后，作为中医基础理论学教研组组长的赵文瑄当即决定，将这篇关于阴阳的论文誉写下来，发表在校内的医学期刊上面！同时，还要将这篇论文投往国内数家知名的医学刊物！

　　当然了，作者名字一栏，肯定是署上林阳的名字。

　　作为当事者的林阳，对于这件事情却并不知情。

　　至于蔡康，就更不知道这件事情了。他现在，已经认定了中医系最高奖学金非他莫属。这几天里，一直处在一种异常得意的精神状态。

　　在接下来的两三天里，林阳等大一新生又分别参加了解剖学基础、医古文和医用英语等等科目的考试。而这几门课目，和中医基础理论学不一样。几乎没有什么需要理解感悟的东西。只需要记牢记清楚就行。

　　一眨眼的功夫，考试日便过去了。

　　考试一结束，学生们紧绷着的神经瞬间松懈了下来。不管考试的成绩如何，会不会挂科补考。至少在考完后的这段时间里，要好好的放松一下。

　　就在考试结束后的第二天，一辆旅游大巴来到了医学院校门外。

　　前往玉岭雪山玩雪、泡温泉的两天一夜游，就此拉开了序幕……


第358章 莫装逼

　　407宿舍里面，一派忙碌的景象。

　　除了林阳之外，不管是刘湘丞还是马万文，又或者是周良，都在忙着收拾行礼。

　　虽然这次去玉岭雪山只玩两天，可要带的东西却不少。

　　首先，衣裤鞋袜就得带两套。因为在雪地里面玩耍，当时或许不会觉得怎样。可一旦停下来，就会发现自己的衣裤鞋袜统统打湿掉。为了防止受凉感冒，带上一套更换的衣裤鞋袜是很有必要的。

　　除此之外，因为要泡温泉，所以还得带上一条泳裤才行。虽然在温泉酒店里面有泳裤出售，可价钱昂贵不说，款式还很单一，远没有自己带来的方便。

　　这不，忙着收拾行礼的周良，就将自己携带的那条海绵宝宝的泳裤，拿了起来展示给林阳三人看：“三位哥哥，给你们看下我的这条泳裤……怎么样，够用创意吧？”

　　别说，这条泳裤的确是很有个性。颜色图案就不说了，最让人感觉无语的，是在泳裤的前方，伸出了一条海绵宝宝的长鼻子。一晃一荡的，怎么看怎么让人感觉无语……

　　林阳一头黑线，苦笑道：“小娘子，你确定要带这条泳裤去？你就不怕穿上了这条泳裤后，会被人当成流氓暴打一顿？”

　　“会吗？”周良看着自己这条个性过头的泳裤，皱眉问道。

　　也不知道他是怎么想的，左手恰好就放在了海绵宝宝泳裤前方伸出的那条长鼻子上面。还一撸一撸的，动作相当的邪恶猥琐。

　　看到这一幕，不仅是林阳，就连刘湘丞和马万文，同样也觉得有些扛不住了。

　　叹了口气后，刘湘丞说：“放心吧，你带着条泳裤，绝对不会被暴打。”

　　周良咧嘴一笑：“我就说嘛。这条泳裤相当个性，穿着它又怎么会被人暴打呢……”

　　他的话还没有说完，马万文就接过了话题：“不会被暴打，但绝对会被打死……你确定那叫泳裤？不是痴汉的极品猥琐装备？”

　　见宿舍里面三位哥哥都反对自己带这条泳裤，周良在感觉倍受打击、轻叹了一声“你们太没有欣赏艺术的眼光”的同时，也只能是换带一条稍微正常了点的泳裤。

　　看着这三个人收拾行李，早就已经做好了准备的林阳说道：“你们三个家伙，还真是有够拖沓的。这次前往雪山温泉两日游，可是几天前就已经确定好了的。你们之前一直不做准备，非要等到现在，旅游大巴都到了校门口的时候才开始收拾行李。”

　　刘湘丞一边将衣裤鞋袜装进行李箱，一边回答道：“反正咱们是男生，带的东西不多，就这么几件，分分钟便能够收拾好。临阵磨枪完全来得及！”

　　“你们还真是会找借口。”林阳摇了摇头，随后掏出手机看了眼时间。“马上就要集合了，你们赶紧收拾东西，我先出去买点儿东西。”

　　“买什么东西？”周良好奇地问道。

　　“当然是买安全用品了。”林阳回答道：“虽说是去雪山温泉，可还是得备上一些安全用品，才能预防意外。”

　　“我还以为你要出去买什么呢，就是为了买这玩意儿啊？别折腾了，我早已经准备好了。”周良嘿嘿一笑，从自己带的旅行包里面摸出了三只小盒子来。“瞧，杜蕾斯超薄型，还带颗粒和螺纹……水果味的哟！”

　　“我靠，你小子居然还带了三盒！你用的玩吗？赶紧分我两个！”刘湘丞二话不说，伸手就要去抢。

　　就连一向老实本分的马万文，这会儿也是原形毕露，兴奋地嚷嚷道：“有香蕉味的吗？给我来三个！”

　　刘湘丞质疑道：“不是吧老二，你居然要三个，你能行吗？”

　　马万文当即表示不能忍，反驳道：“老大，你这是在质疑我的身体吗？告诉你，我和叶问是一个级别的，随随便便就能来十个！这一次，我只要了三个，是怕你们受到打击，生出自卑的心理来！”

　　就在刘湘丞和马万文打嘴炮的时候，周良则是一扬手里面包装精美的盒子，问道：“三哥，你要几个？”

　　“我一个都不要。”林阳黑着一张脸，苦笑道：“我说的安全用品不是这个，是药物……”

　　周良面带狐疑地说道：“药？我们正值青壮年，龙精虎猛，哪里需要用什么药物啊！三哥，你不至于年纪轻轻就虚了吧？”

　　“虚你妹啊！”林阳冲思想复杂的小娘子竖起了中指：“我说你们几个，能不能正经点啊？我说的安全用品，指的是一些治疗感冒、冻伤和外伤的药物！虽说咱们只去玩两天，去的地方也是旅游区，但意外这东西谁也说不准，备上些药物，万一出现了意外，也能从容应对！”

　　刘湘丞、马万文和周良齐齐撇嘴：“你要准备的安全用品原来是这个啊？切……真是没有情趣！”

　　“得，我也懒得理你们。”林阳没好气地说：“你们三个，现在纯粹是精虫上脑了！”随后，他真就提着自己的行李，走出了407宿舍。到医学院外面的药店中，买了一些治疗感冒、冻伤和外伤的药物，以备不时之需。

　　当他买好药物，来到了集合地点——旅游大巴车停放处时，刘湘丞三人以及李春秋等中医三班的同学们，也陆续赶了过来。

　　将行李放好后，刘湘丞纳闷地问了句：“哎，老三，你那个大侄子呢？怎么还没来？”

　　林阳看了眼时间，回答道：“他一大早就走了，说是去领他的女朋友了。算算时间，应该也快回来了吧？倒是你们三个的女朋友，以及她们找的艺术学院女生呢？”

　　他的话音刚落，一旁的马万文就抬手朝着艺术学院的方向一指，激动地说：“喏，那不是来了吗？”

　　林阳朝着他手指的方向望去，果然是看到了奚梦瑶和她的三位室友，以及一群打扮的花枝招展、沿途不知是吸引了多少回头目光的艺术学院漂亮女生们。

　　刘湘丞、马万文和周良等人急忙迎了上去，而李春秋等中医三班的单身男生们也不甘示弱，纷纷紧随其后，帮着艺术学院的女生们提行李、安排座位，殷勤的不亦乐乎。

　　上了车后，男女生都是挨着坐的，方便交流感情。而林阳和奚梦瑶，自然是被安排坐到了一起。

　　对此，林阳没什么异议。在他看来，跟谁坐都是坐。和奚梦瑶坐在一起，也没什么不好的。至少双方都很熟悉，路上不怕没话聊。

　　至于奚梦瑶，俏脸儿则是红扑扑的，坐在座位上面低头不语，也不知道是在想些什么。

　　“都已经来了这么多人了啊？我们不会是最后来的吧？哟，好多女生啊，看来我们班上的这些屌丝loser（失败者）很嗨皮啊。”

　　就在众人刚刚分好座位入座的时候，一个尖酸刻薄的声音，从车外传了进来。

　　紧接着，一个打扮的流里流气，就跟小混混一般的人，搂着一个漂亮女生上了车。

　　“吕征？这家伙怎么也来了？”

　　看到新上车的这个人，大伙儿的眉头齐齐皱了起来。

　　这个叫做吕征的家伙，虽然是中医三班的同学，但因为生性刻薄，外加自视甚高瞧不起同班同学的原因，跟大伙儿的关系一直不咋样。

　　李春秋苦着一张脸喊冤：“他在听说了我们要去雪山温泉两日游的计划后，吵着非要参加。都是同班同学，我怎么拒绝啊？”

　　虽然大家伙都不待见，可吕征却并不觉得难堪。他搂着自己的女朋友上了车，并没有急着找座位，而是用不屑的目光扫了众人一眼，撇嘴说道：“你们这些屌丝loser，也就只能跟艺术学院里面被人挑剩下的女生交朋友……哎，要不，让我教你们几招？也让你们像我一样，将艺术学院表演系的系花给追到手？”

　　“讨厌啦！”被他楼在怀中的女生，伸手在他的胸口推了一下。

　　吕征和他女朋友的这番言行，不仅是将中医三班的男生们给激怒了，同样也将应邀而来的女生们得罪了。

　　当即，就有一个中医三班的男生站了起来，出言斥责道：“吕征，大伙儿都是同班同学，至于这样尖酸刻薄吗？”

　　“尖酸刻薄？有吗？我只不过是在阐述一件事实罢了。”吕征呵呵一笑，语带讽刺地说道：“你们之中，如果有谁的女朋友或者身边的女伴，比我的女朋友漂亮出色，我吕征就收回刚才说的话，并给你们赔礼道歉！”

　　车里面的众人都不吭声了。

　　依偎在吕征怀里的这位女生，不仅脸蛋漂亮身材火辣，是艺术学院表演系里的系花。更因为出演了几部广告，以及在一些低成本的电影、电视剧里面但当配角，已经算是在娱乐圈里面有了一点小小的名气。

　　虽然在这辆旅游大巴上面美女不少，可要像吕征女朋友这样已经算得上是小明星的，却没有几个。

　　就在众人感觉憋屈的时候，姗姗来迟的张绍杰，搂着他的女朋友上了车。

　　“陈宜菲？！”

　　看到张绍杰身边的那个漂亮女生，旅游大巴车上的众人只觉得一阵眩晕。

　　因为这个女生，竟是娱乐圈里面冉冉升起的新星陈宜菲！

　　陈宜菲出演的电影电视剧，就算不是女一号也是女二号，而且全都非常的卖座，可谓是娱乐圈里的一线女明星！

　　这样的人物，可不是什么拍过几个广告、演过几个配角的艺术学院表演系系花，就能够比得上的！


第359章 滚！

　　“这是陈……陈宜菲？怎么可能？”

　　听见众人惊呼的吕征急忙回头，不敢相信地看着站在自己身后、挽着张绍杰胳膊的这个熟悉面孔。

　　前一秒钟还在炫耀自己的女朋友，结果后一秒钟就被别人给比了下去。这种感觉，甭提是有多憋屈了。然而，更让他感觉憋屈的事情，还在后面呢……

　　就在吕征脸色阴沉的时候，张绍杰则是冲自己身边的女伴笑着说：“看来你的名气很大嘛，连我班上的同学都认识你。还愣着做什么？赶紧给我的同学们打招呼问好啊。你虽然是明星，但也是我的女朋友。要是敢在我同学们面前摆谱的话，小心我立马就休了你！”

　　听见这番话，吕征的脸色越发阴沉了。

　　在他看来，张绍杰的此言此举，分明就是在针对他！

　　别说，这一次，吕征还真是猜对了。刚刚他在开地图炮嘲讽旅游大巴车上所有人的时候，张绍杰和陈宜菲正好在车门外，听见了他说的所有话。

　　此刻张绍杰要做的，就是要打脸，要狠狠打他吕征的脸！

　　虽然是一线女明星，可陈宜菲表现的非常亲和，跟吕征怀里那个摆谱的表演系系花截然不同。

　　她甜甜一笑，冲着旅游大巴车上众人挥了挥手：“大家好，我是绍杰的女朋友陈宜菲，很高兴认识你们。希望在接下来这两天一夜的旅行中，我们能够玩得开心、玩得尽兴！”

　　“说得好，我代表中医三班欢迎你！”作为班长的李春秋，率先起身鼓掌欢迎，同时还不忘嘲讽一下吕征和他的女朋友：“瞧瞧，亲和有礼，落落大方，这才是真正的明星风范。某些只拍过几部广告、只演过配角甲乙丙丁的人，可是完全不能比的！哎……吕征，我记得你刚才好像说过，如果咱们班上有谁的女朋友，比你怀里这位表演系系花更漂亮更出色的话，你就会向咱们全车人赔礼道歉？不知道，你说话还算不算数？”

　　在全车人目光的注视下，吕征纵然很不爽，却也不好翻脸，只能是在一声冷哼后，从牙缝里面挤出了三个字：“对不起。”

　　虽然他表现得很没诚意，大伙儿还是勉为其难的原谅了他。毕竟马上就要开启两天一夜的旅游了，没人想在临出发之前闹出什么不开心的事情来。

　　而张绍杰在打了吕征一次脸后，也没有再搭理他。拉着陈宜菲来到了林阳身前，略显紧张地说道：“二叔，这是我女朋友陈宜菲。”说到这里，他还不忘用胳膊捅了捅身旁的佳人，轻声吩咐道：“愣着做什么？快点儿叫人啊。”

　　“二叔您好。”陈宜菲赶紧露出了一个甜甜的笑容，毕恭毕敬的问好。

　　在见到林阳之前，她不止一次的听张绍杰说起过眼前这位二叔。所以她对林阳的身份、性格以及能量都很了解。

　　虽然她是娱乐圈里面的一线女明星，见过了不少的风浪。可是在林家、马家两大豪门的嫡亲子弟面前，还是只有忐忑紧张的份。

　　更何况，在来这里的途中，陈宜菲还听张绍杰说起过，他父亲对这位年轻的二叔相当信服。如果她能够博得二叔好感，让二叔帮忙说几句好话，那么她和张绍杰的事情，至少就有了六七成的成功希望！

　　嫁入豪门，是很多女明星梦寐以求的事情，陈宜菲当然也不例外。

　　张绍杰之前虽然名声不佳，但对她却是很真心的。何况昔日的纨绔败家子，现在还转了性跟变了个人似的……因此，陈宜菲也期望着能够嫁入张家，成为大成集团的少奶奶！虽然现在两人的年龄都还不够，但可以先订婚嘛。

　　种种缘由下，使得陈宜菲在林阳面前很小心很拘谨。纯粹就是一副晚辈拜见长辈的态度。

　　这让旅游大巴车上众人，看的是目瞪口呆不敢相信。

　　“我没看错吧？陈宜菲这样的大明星，面对着林阳的时候，居然是这样的恭敬客气？”

　　“学神就是不一样，连大明星都被他给折服了！”

　　“林阳的气场也太强了吧？如果不是亲眼所见，我怎么也不敢相信……”

　　众人七嘴八舌的窃窃私语中，林阳微笑着冲陈宜菲说：“陈小姐，没必要这么客气。我虽然辈分高，可年龄跟你和绍杰都差不多。你把我当成是朋友就行，不用拘谨。”

　　张绍杰抢先一步，正色道：“二叔，礼不可废。”

　　陈宜菲也点头附和道：“绍杰说得没错。您是二叔，是长辈，我理应对您恭敬有加才是。”

　　林阳也不多劝，笑着摇了摇头：“你们两个还真是夫唱妇随啊……行了，赶紧坐下吧，这车子估计也快要启动了。”

　　听到‘夫唱妇随’四个字，陈宜菲的脸色闪过一抹喜色，态度也越发的殷勤恭敬了起来。

　　此刻离着出发还有那么几分钟的时间，车上的人们，不管是中医三班的还是艺术学院的，都围到了陈宜菲的身边，求签名求合影。

　　而陈宜菲，为了能够在林阳的面前挣足好感，别说是摆谱了，就连一点儿厌烦的表情都不敢有。面带笑容，态度亲切的满足了众人要求。

　　可就在这和睦的氛围下，一个阴阳怪气的声音突然响了起来：“瞧你们这德性，不就是一个女明星吗，至于追捧成这样吗？依我看呀，能够在十八九岁就迈入了一线女星的行列，多半是靠着肉体潜规则上位的。有些人就是傻，捧着个黑木耳当成宝贝，智商真是堪忧啊！”

　　说这番话的，不是别人，正是刚刚被张绍杰打了脸，心有不甘想要扳回一城的吕征。

　　“你丫诚心找抽是吧？”作为锦官城一霸，从来都只有张绍杰欺辱别人，又怎么可能坐视别人侮辱自己的女朋友？他腾地一下站了起来，拨开众人，就要冲过去揍吕征。

　　“绍杰，给我坐下！”

　　林阳在出言喝止了张绍杰后，沉着一张脸走向了吕征。

　　虽然吕征很讨厌，可毕竟是同学一场，所以林阳虽然不爽他，却也一直没有搭理他。

　　但是现在，情况不同了。

　　陈宜菲是张绍杰的女朋友，也就是他林阳的准侄媳妇。作为一个长辈，林阳又怎么能够让人侮辱自己的晚辈呢？

　　“不做死就不会死……这样简单的道理，为什么总有人不懂呢？”

　　看到这一幕，刘湘丞等人不约而同的冷笑了起来。

　　作为好室友好朋友，他们很清楚林阳发起火来，是多么的恐怖！

　　与此同时，大步走到了吕征面前的林阳，只说了一个字：“滚！”


第360章 尿裤子了

　　吕征从来不是一个怕事的人，否则他也不敢开地图炮群嘲自己的同学和艺术学院的女生们了。

　　此刻，见林阳走到了自己面前，吕征非但没有被吓到，反而还站了起来，不甘示弱的瞪着林阳，厉声质问道：“你说什么？”

　　林阳冷笑着说：“怎么，你的智商已经退化到听不懂人话的地步了吗？我让你滚，滚下车！这里，没有人欢迎你！”

　　他的话音刚落，就得到了旅游大巴车上众人一致的响应：

　　“林阳说得没错，我们没有一个人欢迎你！”

　　“说得没错！吕征，你丫赶紧滚蛋吧！”

　　“看着你就恶心！我还想多活几年，可不想跟你这种讨厌的家伙一起出去旅游。一粒老鼠屎坏了一锅粥，你就是那粒老鼠屎！我可不希望，原本欢乐的旅游，会因为你的存在，而被彻毁掉……”

　　刚才吕征开地图炮，可是将旅游大巴车上所有人都给得罪了。这会儿，自然不会有人站出来帮他说好话。甚至就连李春秋这个时刻将‘和谐和睦’等词汇挂在嘴边的班长，也在跟其他人一样振臂高呼‘滚下车’。

　　见众人口径一致对付自己，吕征又急又怒，扭头冲着车上的同学们吼道：“都他妈给我闭嘴！瞎起什么哄？信不信老子分分钟灭了你们……”他的话刚说了一半，就戛然而止。

　　因为他感觉到了一股刺骨的寒气，突然涌向了他。

　　这寒气，当真是前所未有的冷。不仅是冻得他浑身发抖，更冻得他血管里面流淌着的血液，仿佛都要结成冰了一般。

　　吕征很惊讶，他的脑海里面瞬间涌出了好几个的疑问来：“这旅游大巴车里面，不是开了空调的吗？为什么会突然有这么冰冷的寒风袭来？就算是在车外面，也不可能有这么冷吧？这到底是怎么回事？”

　　就在吕征疑惑不解的时候，他看到了林阳的目光。

　　虽然林阳脸上的表情很普通，没有什么特殊的变化。但是从他双眼之中射出的目光，却是充满了杀气的！

　　自从成为了混修之后，林阳见过了很多的妖魔鬼怪，也数次经历了生死的考验。在这样一番锤炼过后，他身上释放出来的杀气，堪比战场上面的百人斩、千人屠！更何况，在最近这些日子里，他每天都跟李自成和吴三桂这两位在历史上面留下了赫赫威名的武将待在一起。耳濡目染之下，不仅是从这两位的身上学到了一些杀敌技巧，同时也学会了自如运用自身杀气的技巧！

　　此刻，林阳就是故意释放出自己的强悍杀气，来给这个嘴臭讨人厌的吕征一些颜色瞧瞧。

　　吕征虽然不怕事，虽然有些来头背景，可毕竟还是一个学生，最多也就是见过一些地痞流氓罢了，哪里见过这么恐怖的杀气？

　　一时之间，他真的被吓坏了，真的以为林阳是要杀他！

　　被吓破了胆的吕征，脸色苍白，浑身不住的颤抖。他尖声惊呼道：“你……你……你要做什么？别靠近我！警察，快，快来个人报警啊，林阳要杀我！救人啊！”

　　在吴三桂和李自成的帮助、教导下，林阳现在对于杀气的运用，已经达到了如臂使指的地步。

　　这一刻，从林阳身上释放出来的杀气，只针对吕征一人，同样也只有吕征一人才察觉得到。其余的人，甚至就连坐在吕征旁边的那位表演系系花，对这也是毫无感觉。

　　因此，旅游大巴车上的人，除了林阳和吕征自己之外，都搞不清楚吕征这到底是在发什么疯。

　　“吕征，你在胡说些什么呢？人家林阳不过是让你下车罢了，你居然诬陷人家要杀你！”

　　“哼，我见过不要脸的，可还真没见过像吕征这样不要脸的呢！杀人？亏你想得出来！”

　　“杀人？报警？这样没人信的瞎话，你居然也说得出口，果然是脸皮绝厚啊！”

　　众人纷纷出言指责吕征，要替林阳找回公道。

　　甚至就连吕征的女朋友、那位表演系系花，都觉得吕征的这番表演有些浮夸过头了。伸手扯了扯他的衣角，皱眉说道：“小征征，你在发什么疯呢？”

　　小征征……

　　听到这个称呼，众人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　紧接着，让车上所有人都没有想到的一幕，发生了——

　　满脸惊恐的吕征，居然是一把将她从座位上面硬拽了起来，把她当作盾牌，挡在了自己身前，声音颤抖地说道：“不要杀我，你要杀就杀她吧，只要不杀我就好……”

　　看到这个出人意料的场景，众人在惊愕的同时，也忍不住感叹道：“吕征这家伙……装的也太入戏了吧？”

　　吕征的女朋友，则是又羞又怒。在用力挣脱了他的手后，转身就是一记响亮的耳光，抽在了他脸上。

　　“姓吕的，你他妈真不是个东西。遇到了危险的时候，居然想要拿老娘做挡箭牌！我不管你是在演戏还是在做什么，反正你这种举动我绝对不能容忍！告诉你，我们玩完了！从今往后，你丫自己撸自己去吧！”

　　吕征摸着刺痛火辣的脸颊，半晌也没能够回过神来。

　　而表演系系花，则冲林阳说道：“麻烦让一让，老娘要下车。”

　　林阳也没有为难她，侧身让过了一条路。

　　就在表演系系花大步走向车门的时候，人群中，也不知道是谁突然来了这么一句：“恭喜你，终于认清楚了吕征的真面目。你现在知道他是什么样的人，总比以后受更深的伤要好啊！”

　　这番话，顿时得到了旅游大巴车上不少人的赞同和响应。

　　原本已经走到了车门口，准备要下车的表演系系花，也因此停下了脚步，转过身来说道：“照你们这样说，我这会儿不应该感到伤心，应该高兴才是了？”

　　“必须高兴啊！”当即有人回答道：“你甩掉了一个人渣，避免了让自己掉入火坑的惨剧发生，难道不应该高兴吗？”

　　表演系系花在蹙眉沉吟了片刻后，说道：“听你们这样一说，好像还蛮有道理的……嗯，我的确应该高兴而不是伤心。那个……我冒昧的问一下，这次的雪山温泉两日游，我还能够参加吗？我想要借着这次旅游，庆祝自己甩掉了一个没用的人渣！”

　　李春秋在这个时候表态道：“当然没问题，我们对于美女是很宽容、很欢迎的……大伙儿说，对不对啊？”

　　“对！”大家伙很给他面子，齐声响应。

　　也就是在这个时候，坐在吕征前后座位上的人，突然用手掩住了鼻子，皱着眉头说：“什么味儿啊？好臭！”

　　有人吸了吸鼻子，分辨了一下这个臭味后，纳闷地说：“这臭味，好像是尿骚味啊。可这旅游大巴车上，怎么会有尿骚味出现呢？啊……快看，吕征他尿裤子了！”

　　随着这人的一声惊呼，众人全都望向了吕征的裤裆。

　　果然，在吕征的裤裆上面，有着一摊湿漉漉的水迹。

　　不是尿裤子了又是什么？

　　“不是吧？这么大的人了居然还尿裤子？”

　　“什么情况啊？不就是挨了一记耳光吗？就被吓尿了？太没用了吧！”

　　一时之间，旅游大巴车上面传出了阵阵笑声，还有人掏出了手机拍照留念，甚至发微薄发论坛。

　　从众人此刻的表现，不难看出吕征的人缘有多差！要是换成了车上其他任何一个人，遇到了这样尴尬的事情，大伙儿肯定都会上前去帮忙，而不是在旁边嘲笑外加落井下石。

　　没人知道吕征被吓尿的真正原因，除了吕征自己。

　　“魔鬼……杀人狂魔……我们班上，怎么会有这种恐怖分子存在？”

　　此时此刻，吕征甚至连看一眼林阳的勇气都没有了。

　　他的胆量，早已经彻底被林阳的杀气给吓破。

　　对于车上其他人的嘲笑讽刺，他也一句没有听进耳朵里。因为他满心所想的，都是如何保住自己的性命，哪里还有空搭理别人的嘲笑？

　　林阳并不是真的想要吕征性命，只不过是要教训一下他罢了。

　　只是林阳也没有料到自己的杀气，居然已经被磨砺到了如此强悍、如此恐怖的程度。一时释放过多，将吕征给吓过头了。

　　看了眼尿裤子的吕征，林阳也没有了继续教训他的心思，收起了杀气，哼道：“滚吧！”

　　杀气一消，吕征顿时感觉压在自己身上的那座无形大山没了踪迹。可既便如此，他也不敢再在车上多作逗留，急忙连滚带爬的跑下了车。

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声随之响起。

　　众人这是在感谢林阳帮着他们除害，同样也是在欢庆吕征这个讨厌鬼的滚蛋。

　　不过，在一片欢乐祥和的气氛中，有一个人却是格外的生气：“你们怎么搞的？居然把尿尿在了我的车上！你们真的是大学生吗？就算是小学生，也不会作出随地大小便这种丢人的事情来吧？”

　　在众人的一番劝说和道歉过后，旅游大巴车司机的怒火总算是平息了下来。欢歌笑语中，旅游大巴车徐徐上路，朝着玉岭雪山的方向驶去。


第361章 和奚梦瑶睡一个房？

　　这天不是周末，锦官城的交通状况还算良好，没怎么堵车。出城上了高速公路后，更是一路畅行无阻。因此，只用了两个多小时后，旅游大巴车驶入了玉岭雪山景区。

　　看到窗外迷人的雪景，旅游大巴车里的这群年轻人，顿时就激动了起来。

　　“快看，快看，外面在下雪呢！好大片的雪花……我总算是看到了书本里面经常提到的鹅毛大雪，究竟是个什么模样了。我长这么大，还没看过这么大的雪呢。”发出这声感叹的，显然是一位来自南方、没怎么见过雪的同学。

　　“哇，你们看那座雪山！好雄伟好瑰丽啊！我们等下要去的雪山，是不是那一座啊？真是太棒了！”更多的人，则是对接下来要开始的雪山游玩，充满了期待和好奇。

　　很快，旅游大巴车便驶入了停车场，众人也纷纷下车。

　　这个停车场，位于玉岭雪山的山腰处。而滑雪、玩雪的游乐场，则是在山顶。

　　等到买了门票后，游客可以选择是坐观光缆车上去，还是挑战一下自己的身体，沿着开辟出来的青石路踏着厚厚积雪上山。

　　“哇……好冷！”

　　走出开着空调、温暖的旅游大巴车后，众人顿时感觉一股寒气涌了过来，冻的他们忍不住打了个哆嗦。

　　不过，冷归冷，却扑不灭众人激动的心情。他们纷纷拿出手机相机拍照留念，也有人追逐着从天而降的雪花。一时之间欢声笑语不断，每个人都表现的相当嗨。

　　“好了好了，大伙儿都省省力气，别等到了山顶后，没力气滑雪玩雪了。”身为班长的李春秋，自然是承担起了组织的工作。

　　别说，在学生会的日子，还真是将他组织协调的能力给锻炼了出来。一番喊话过后，他领着众人浩浩荡荡的前往了玉岭雪山景区入口。

　　在前往景区入口的路上，有人提议道：“听说玉岭雪山有两条路可以上到山顶，一条是观光缆车，另外一条是走山路上去。咱们都是年轻人，身强力壮，要不挑战一下自己，走山路得了？也让那些坐观光缆车的人看看，什么叫做青春活力！”

　　刚开始的时候，这句话还真是得到了不少人的响应。

　　然而，等众人抵达了景区入口时，却没有一个人再提这茬了。

　　原因很简单，从景区停车场到景区入口，需要走大约一公里的山路。

　　这个地方虽然是山腰，但海拔并不低，而且脚下还有积雪、冰渣，比在平地上面难走多了，也废体力多了。所以，走完了这一公里的路程后，除了林阳等少数几个身体素质好的外，其余人早已经是气喘吁吁了……

　　在这样的状况下，他们还怎么敢走山路上山？

　　看到众人累得跟狗熊一样，林阳忍不住笑了起来：“瞧你们这模样，走点儿山路就扛不住，真是太没用了。以后，在课余时间，你们可得多运动，别老是宅在宿舍里面玩游戏。”

　　“等回去后，我们一定锻炼！”不少人都这样回答，但他们是否真的会履行，就不得而知了。

　　李春秋早就已经在网络上面提前订好了票。

　　在去售票处领到了票后，众人分成了好几拨乘坐观光缆车，到了山顶。

　　在这里，不仅能够滑雪、打雪仗堆雪人，还能够乘坐雪橇犬拉的雪橇，众人玩的是不亦乐呼、欢笑连连……

　　一直玩到下午四点多，大伙儿方才意犹未尽的搭乘观光缆车离开了雪山顶，乘坐旅游大巴前往花水湾温泉，准备开启晚上的泡温泉活动。

　　半个多小时后，旅游大巴车抵达了花水湾，停在了李春秋订的那个温泉酒店前。

　　然而，就在分配房间的时候，却是遇到了一个让人尴尬的事情……

　　“什么？我和梦瑶（师傅）一个房间？这怎么行呢？”

　　当听到李春秋说，将他们两人安排在了同一个房间后，林阳和奚梦瑶几乎是异口同声的惊呼了起来。

　　“你们两个不是情侣吗？”

　　李春秋被他们两人的反应搞得愣住了。

　　“我还特意为你们订了一个豪华大床房呢，难道我弄错了吗？”

　　林阳苦着一张脸说：“不但是弄错了，而且还错的相当离谱！我说李大班长，你到底是从哪里听说，我跟梦瑶是情侣的啊？”

　　李春秋抬手一指张绍杰和刘湘丞等人：“他们都是这样说的啊。”

　　“这几个混蛋乱讲的瞎话，你也信？”林阳彻底无语了。

　　叹了口气后，他说道：“我和梦瑶并不是什么情侣，你赶紧再去帮我开个房间。”

　　见林阳态度坚决，李春秋也只能再去一趟酒店前台。但很快他又转了回来，摊手无奈地说道：“最近这段时间是旅游旺季，酒店里面的房间不是已经有客人入住，就是被预定了，实在没有多余的空房……要不，你们两位就凑合一晚上得了。那啥，你们现在不是情侣，凑合一晚上过后，说不定就是情侣了呢。”

　　“胡说八道！”林阳白了他一眼，没好气地说：“除了我们几个是大床房外，其它的房间不都是标准间吗？哪个房间还有空床？”

　　李春秋回答道：“排除你们几位外，男女人数刚好一致，而且都是双数，实在没有空床给你睡啊……喔，对了，你也别想着要加床。我刚才已经替你问过酒店了。现在是旅游旺季，没有多余的床位可加！”

　　“天意！这就是天意啊！”唯恐天下不乱的刘湘丞、马万文和周良三人，在一旁怪叫着起哄。“老天爷的意思，难道还不够你臭屁的吗？赶紧把握住机会吧少年！”

　　“把握你妹啊！”林阳冲他们竖起了中指。

　　旋即，他眼睛猛地一亮，提议道：“哎，老大，你们也是大床房吧？要不咱们换换？我们两个男生睡一个房，让她们两个女生睡另外一个房？”

　　“这可不行！”刘湘丞断然拒绝，一点儿回旋的余地都没有留给林阳。“对于这个浪漫的夜晚，我和娜娜是期待了很久的，可不能够被你给破坏掉！”

　　刁妮娜虽然是个女汉子的性格，可当着这么多人的面，同样会感觉害羞。她用力的在刘湘丞腰间拧了一下，娇嗔道：“要死啦你。”

　　不等林阳开口，马万文和周良就异口同声地说：“别看我！我也不会让给你的！”

　　关键时刻，还是自家人靠得住。张绍杰虽然有些不情愿，但还是开口说道：“二叔，要不，我和你凑一个房，让宜菲和梦瑶住？”

　　考虑了一下后，林阳最终还是拒绝了他的好意：“算了吧，看得出来你也不是很情愿，我还是不要破坏你们小两口的雪山温泉夜了。今天晚上，我就和梦瑶住一个房间吧……梦瑶，你觉得可以吗？”

　　听到这番话，奚梦瑶的俏脸儿上面，瞬时泛起了一片迷人的红晕。

　　她低着头不敢抬起，紧张到了极点。

　　胸膛里面的那颗心更是砰砰乱跳，仿佛随时都可能会跳出来一般。

　　“可……可以。”

　　她回答的声音，细若蚊鸣。


第362章 温泉和……鬼？！

　　分配好了房间后，一群人先进房放行李，然后在大堂集合，浩浩荡荡前往餐厅吃晚饭。

　　酒足饭饱后，众人回到了各自的房间，准备更换泳衣，泡温泉赏雪景。

　　走进只有一件大圆床的情侣套房，林阳和奚梦瑶都有些尴尬。相顾无言的沉默了片刻后，林阳率先打破沉默：“梦瑶，你先去厕所换衣服吧。我整理一下，打个地铺，今天晚上你睡床我睡地。”

　　这个温泉酒店里面，铺设的有地暖设备。纵然外面雪花飘飘，房间里面也是温暖如春。在这样的情况下，打地铺倒也不会冷。

　　一直低垂着脑袋的奚梦瑶，终于是抬起了头来，惊讶地问道：“你……你要睡地下？”

　　“是呀。”林阳拉开了房间里的衣柜，翻出了备用的被褥和毛毯，一边将它们铺在床旁地上，一边回答道：“这房间里面只有一张床，我总不能够跟你挤在一张床上睡吧？”

　　听到这番话，奚梦瑶也不知道该说些什么才好了，眼神中闪过了一抹不为人知的失望色彩。

　　她虽然将自己的表情变化掩饰的很好，但林阳还是在第一时间就察觉到了。

　　轻轻地叹了口气后，林阳在心里面苦笑道：“我这样做，好像真的是禽兽不如呢……不过，我是有女朋友的人。我不能够作出对不起我女朋友，同样也对不起梦瑶的事情来。禽兽不如就禽兽不如吧，我认了。”

　　两人都没有再说话，房间里面的气氛，又恢复到了刚开始的尴尬状态。

　　几分钟过后，门外传来了刁妮娜豪爽的嗓音：“梦瑶，泳衣换好了没有？我们先出发了，在温泉里面等你们啊！”

　　“啊？喔……好的。你们先去，我们换好了泳衣就过去。”奚梦瑶回答道，随后她打开了自己的行李箱，从里面取出带来的泳装，脸红红的对林阳说：“师傅……我先去换泳衣。”

　　“去吧。”林阳这会儿已经将地铺打好了，正在上下打量着自己的工作成功，神情很是满意。

　　奚梦瑶拿着泳衣，走进了客房厕所。在一阵窸窸窣窣的换衣服声响过后，换上了泳衣的奚梦瑶，出现在了林阳面前，俏脸儿含羞泛红，弱弱地问道：“师傅，我换好了……你觉得怎么样？”

　　虽然林阳的心志，早在心斋境的时候就被锤炼的很坚固了。可在这个时候，当他看到了穿着泳衣出现的奚梦瑶时，心头却禁不住一荡，差点儿就心神失守。

　　因为换上了泳衣的奚梦瑶，实在是太迷人了！

　　她身上的这套淡粉色泳衣，并不是什么性感比基尼，甚至还显得有些保守。

　　但就是这样一套略显保守的泳衣，让她看上去格外的清纯靓丽，同时又将她傲人的身材和粉白的肤色完美承托了出来——尤其是胸前那对大杀器，当真是要沟有沟，要峰有峰，资本相当雄厚。

　　“师傅，你没事吧？”

　　看到林阳失神，奚梦瑶还是有些小骄傲的。因为这说明了，她还是有些吸引力的。

　　“啊？没事，没事，你这套泳衣很不错。那个……你把浴袍披上，从酒店到温泉还得走几步路，外面可是没有地暖的，别感冒了。”不知道是怕自己把持不住呢，还是急着想要去泡温泉。在扔下了这样一番话后，林阳拿起了自己的泳裤，快步跑进了厕所，‘砰’的一声将门挂上。

　　奚梦瑶侧耳倾听，厕所里面似乎响起了一阵哗啦啦的水声。联想到刚才林阳失神的模样，她忍不住笑了起来。

　　这笑容，当真是迷人的很。

　　几分钟过后，换上了泳裤的林阳，推开了厕所门。

　　和奚梦瑶那身清纯的泳衣比起来，他穿的这条泳裤就没什么特别了——就是一条黑色的四角裤造型而已。

　　换好了泳衣泳裤的两人，披上了浴袍后，走出了房门。

　　此时此刻，在门外的走廊上面，已经有不少换好了泳衣泳裤的少男少女们了。他们两两对对的凑在一起，边聊天边朝着温泉的方向走去。而每当有一个穿着泳衣的美女，或者是穿着泳裤的帅哥出现时，都会引来一阵怪叫起哄。

　　林阳和奚梦瑶在走出了房间时，同样也是受到了这种待遇。

　　奚梦瑶的清纯气质和火辣身材，让不少男生看直了眼。一时之间，他们对林阳也是羡慕嫉妒恨到了极点。都在心里面暗叹，奚梦瑶这样一个出色的女孩子，怎么就没有看上自己呢？哎，一代女神，就这样被人给摘走了啊……

　　男生们惊叹的是奚梦瑶的清纯和性感，而女生们，则在为林阳健美的身材大呼小叫。

　　自从成为了魂修后，林阳的身体数次得到魂力的改善和提升。与此同时，他还每天不间断地进行着锻炼。所以在他的身上，有这让男生羞愧、让女生尖叫的八块腹肌。再加上其它部位那些结实有力的腱子肉，使得女生们一看，就认为林阳很有安全感。

　　因此，在男生们羡慕林阳的同时，女生们则是在羡慕奚梦瑶。

　　“你们在鬼叫些什么啊？就不怕把狼给招来吗？走啦，泡温泉去。”招呼了一声后，林阳跟奚梦瑶大步朝着温泉方向走去。其余的人，也在男女配对成功后，快步跟了上来。

　　出了酒店走廊，彻骨的雪风立刻就涌了过来。还好，温泉所处的地方，离着酒店走廊只有二三十米的距离。

　　依托着这个露天温泉，酒店方面可谓是下足了功夫，不仅在旁边建起了淋浴室，还捡起了推拿室、蒸室等等配套设施。

　　众人先去淋浴室冲了个澡，洗去了身上的汗液污渍后，这才走进了温泉。

　　“好美啊！”

　　看着露天温泉腾腾而起的热气，以及周遭飘飞的雪花，众人忍不住惊呼感叹了起来。

　　“三哥，梦瑶，我们在这里。”

　　早到一步的周良，在温泉里面冲着林阳和奚梦瑶挥手。在他的身边，还泡着刘湘丞、马万文和刁妮娜、陶琳等人。

　　林阳和奚梦瑶脱去了身上的浴袍，步入了温泉，顿时感觉身上的寒意全消，一股让人舒服的难以形容的温暖感立刻涌了上来，将他们紧紧包裹在了其中。

　　不少步入了温泉的人，都和林阳、奚梦瑶的感觉差不多。而这，也让他们忍不住张嘴感叹了一声：“好舒服啊！”

　　一群少男少女们，就这么泡在温泉里面，一边聊着天，一边欣赏着雪景。相互的友谊、相互的感情，正在飞快的升温！

　　等到这次的雪山、温泉两日游结束后，这些人里面，说不定还真能够成就几对呢！

　　在温泉里面泡了一会儿，再去蒸室蒸蒸汗，完了洗个澡，众人顿时感觉自己又满血满魔复活了！

　　白天在雪山上面玩耍时耗尽的体力，在这一刻，似乎恢复的七七八八了。另外，白天滑雪时磕磕碰碰的伤痛，似乎也一扫而光。

　　大家都是年轻人，既然恢复了精力，自然不可能这么早就去睡觉。一番合计过后，他们找酒店方开了个小型会议室，在里面玩起了‘天黑请闭眼’的游戏。

　　直到十点多快十一点，众人这才意犹未尽的散场，依依不舍的返回了各自房间。

　　林阳和奚梦瑶刚进房没几分钟，一阵急促的敲门声就响了起来。打开门一看，站在外面的，是一脸猥琐笑容的小娘子周良。

　　“怎么了？有什么事吗？”林阳先是一愣，随后纳闷地问道。

　　“也没什么大不了的事情，我就是来给你送个东西……”周良嘿嘿笑道，飞快抓起林阳的右手，硬塞了一个东西到他的手中。

　　“三哥，要注意安全哟。”扔下这么一句没头没脑的话后，周良逃跑似的，飞快蹿回了自己的房间，‘砰’的一声关上房门。

　　“这小子在搞什么鬼？”满心疑惑的林阳，展开手掌低头一看，周良这小子硬塞进他手里面的，居然是一只尚未开封的杜蕾斯。

　　“我靠！”

　　林阳顿时就囧了。

　　然而这个时候，周良已经跑回了他的房间。林阳就算想要收拾人，至少在这个时候，是没有办法做到的。

　　“师傅，谁在敲门啊？”脱下泳装换上了一身可爱版睡衣的奚梦瑶，好奇的从身后探出头来。

　　林阳急忙将这只杜蕾斯放进了浴袍口袋，干笑了两声后回答道：“还能是谁，小娘子呗。”

　　“他敲门做啥？有什么事吗？”奚梦瑶问道。

　　林阳没有将刚才发生的事情如实道出，而是语气含糊的回答道：“嗨，他能有什么事？还不是故意作弄咱们，甭理他。”

　　“噢……”奚梦瑶的表情，多少有些怀疑。

　　林阳没有继续这个话题，找了个借口道：“我去换衣睡衣。”随后，他飞快地从自己行李箱里翻出了一套睡衣，拿着走进了厕所。

　　然而，就在他更换睡衣的时候，厕所门外却突然传来了一声高亢的惊呼。

　　“救命啊——鬼！有鬼啊！”

　　鬼？

　　正在更换睡衣的林阳骤然一惊，一时间顾不上其它，急忙夺门而出，高声质问道：“鬼在哪儿？”


第363章 夜半惊魂

　　“鬼在……”

　　奚梦瑶抬手一指窗户外面，刚说了两个字人就愣住了。

　　足足呆了有两三秒钟后，她又一次张口尖叫了起来：“啊——”

　　林阳一边朝着窗户外面张望，一边皱着眉头催促道：“你先冷静下来，别叫了，告诉我鬼在哪里？这窗户外面，什么都没有啊。”

　　出乎林阳预料的人，奚梦瑶却在这个时候用双手捂住了脸，语带娇羞地说：“你还是先把裤子穿好吧！”

　　裤子？

　　林阳低头一看，这才发现自己的裤子居然只提起了半截，走光走得很彻底。

　　想来是因为刚才听到奚梦瑶的尖叫，一时紧张给耽误了吧。

　　“抱歉，抱歉。”林阳脸刷的一下就红了，他赶忙伸手将裤子提了起来。同时心里面还在庆幸：还好是梦瑶，如果换成了其他的女人，不把我当成猥琐变态男才怪！哎……不对呀，走光的是我，也就是我吃亏了才对的啊。

　　想归想，林阳可没有时间考虑这件事情到底是谁占了便宜谁吃了亏。

　　在提起了裤子的第一时间，他便又继续起了刚才的话题：“梦瑶，你刚才真的是看见鬼了吗？给我说说，到底是怎么一回事？”

　　虽然林阳已经提起了裤子，可奚梦瑶的脸依旧是红扑扑的，更不敢看林阳一眼。她现在，脑袋里面回荡着的，都还是刚才那羞死人的一幕……

　　好在她没有因为害羞而误了正事。

　　听到林阳这番问话后，她第一时间抬手指向了窗户外：“你刚才进厕所换睡衣的时候，我准备去拉上窗帘。结果却看到一个披头散发的白色人影，从窗户外面飞快的飘了过去……”

　　这家温泉酒店，因为是建在山腰处毗邻温泉的缘故，楼层并不高，仅有四层而已。李春秋在网上订的客房，全部都在一楼，所以能够看到窗外的游人走动。

　　不过现在这个时候，已经是晚上的十一点多了。外面大雪纷飞又黑又冷，正常人是不可能在这个点上，还在外面溜达的。

　　因此，奚梦瑶会将刚才从窗户外面飘过的白色人影当作是鬼，也是很正常的。

　　不过，那白色人影，到底是不是鬼呢？

　　林阳皱起了眉头。

　　听完了奚梦瑶的描述后，他感觉这件事情很奇怪、很蹊跷。

　　在成为了魂修后，林阳见过了不少的鬼魂……凶鬼、厉鬼、冤鬼，他几乎都见过。他很清楚，在正常情况下，普通人是看不见鬼魂的。除非那个鬼魂的怨念或者魂力非常强大，强到了能够影响人大脑思维的地步，这才会让人‘看’到鬼魂。

　　难道刚才从窗户外面飘过的，是一个有着很强怨念或魂力的厉鬼？这才让梦瑶看见了它？

　　这个猜测刚刚出来，就被林阳给推翻了。

　　原因很简单，如果刚才从窗户外面飘过的，真是一个有着很强怨念或魂力的厉鬼，那么他不可能没有任何的察觉。

　　而实际情况却是，他在厕所里面换睡衣的时候，根本就没有察觉到外面有什么异常的魂力波动。

　　到底是怎么回事？

　　是奚梦瑶看花眼了呢，还是真有什么躲过了林阳感知的邪魅魍魉在窗外窥视？

　　心存困惑的林阳，在第一时间将吴三桂和陆熙影从玉山里面给召唤了出来，不动声色的吩咐道：“你们两个，出去看看外面晃悠的到底是个什么东西。”

　　“领命！”吴三桂拱手应道。

　　这些日子，他待在林阳的玉山里面，不仅得到了源源不断的灵气供应，更在陈诗文的传授下，学到了一套非常适合他修炼的功法。

　　所以，不管他心里面是不是真的将林阳当成了主公。至少从表面来看，他对林阳还是很尊敬的。当然了，就目前来说，最让他尊敬的，还是传授了他修炼功法，并且帮着他讲解的陈诗文。

　　现如今，陈老先生赫然是有着向传功长老这一职位发展的趋势……

　　在吴三桂飘出了房间后，陆熙影也跟着追了出去。片刻之后，这两个鬼魂又飘回到了林阳身旁。他们脸上的神情，看着有些古怪。

　　林阳纳闷的询问道：“怎么了？刚才出现在窗外吓到了梦瑶的，究竟是人是鬼？”

　　吴三桂看了陆熙影一眼，没有吭声。

　　他很清楚，自己的实力虽然是林阳身边这几个魂使中最强的，但因为刚刚才投效，与林阳的关系远没有陆熙影等人深厚。所以在这个时候，他很聪明的将汇报工作，让给了陆熙影。

　　果不其然，陆熙影对他的这个举动很满意，甚至是在心里面暗自嘀咕道：“看来吴三桂这个历史名人也是蛮好相处的嘛，一点儿架子都没有。”

　　与此同时，她嘴巴上则说：“我认为，你还是自己出去看看比较好。”

　　林阳先是一愣，随后没好气地说道：“好嘛，你们俩居然还跟我卖起关子来了。”

　　他的脸色，在这个时候稍稍变得好看了些。

　　因为他知道，吴三桂和陆熙影都是识大体、懂轻重的人。刚才从窗外飘过的，如果真是什么厉害的冤魂厉鬼，他们俩绝对不会跟自己卖关子。

　　既然不是厉鬼，林阳的心情也就放松了许多。

　　“梦瑶，你留在房里，我出去看看外面到底是怎么回事。”

　　见林阳要出房间，奚梦瑶赶忙小跑两步跟了上来：“不要丢下我一个人在房里，我害怕，我要跟你一起去。”她这略带喘息的声音，搭配上紧张的表情，当真是楚楚可怜到了极点，让人心生怜惜。

　　林阳想了一下，反正外面也不是什么厉鬼，带上奚梦瑶应该也不会有什么意外，便点了点头：“好吧，你跟我一起去。”

　　走出房门后，在吴三桂和陆熙影这两个鬼魂的带领下，林阳和奚梦瑶一路朝着走廊深处走去。

　　安装在天花板上的廊灯，不知道是出现了电路故障呢，还是别的什么原因。居然连续好几盏灯，都在不停地闪烁，让走廊的光线忽明忽暗。更发出了阵阵令人头皮发麻的‘啪啪’声响。

　　这样的环境，这样的氛围……简直是和恐怖片里面那些闹鬼的房间一模一样。

　　奚梦瑶被吓坏了，她不敢看四周，低着脑袋死死拽紧了林阳睡衣的衣角。

　　“啊——”

　　就在这个时候，一道凄厉的尖声惊叫，从走廊深处的某个房间中传了出来。

　　“有鬼啊！”

　　奚梦瑶被这声惊叫给吓坏了，一把从后面抱住了林阳，似乎只有这样，才能够找到一点点的安全感。

　　然而林阳，却在这个时候咧嘴笑了起来。

　　忽明忽暗的灯光下，他的笑容是那样的邪魅，那样的诡异！


第364章 鬼吓鬼

　　“梦瑶，不用害怕，抬起头来看看吧。”林阳说话的语气中，透着一分轻松和欢乐。

　　可奚梦瑶这会儿正处在紧张害怕的当口上，根本就没有察觉出林阳语气里的变化。犹自紧闭着眼睛，害怕地说道：“不，不要……有鬼，我不要看！”

　　“鬼？”林阳忍不住笑了起来，语气越发的欢乐：“这个世界上，哪里会有如此无聊的鬼？”

　　仿佛是在印证林阳说的话，一阵欢畅的笑声突然从远处传了过来。

　　林阳的话，外加这片笑声，让奚梦瑶心中的惊恐和害怕减少了大半。她鼓足勇气，小心翼翼的抬起头来，朝着笑声传来的方向望去。

　　一个披头散发的白色人影，正在走廊深处一间客房门外弯腰大笑，可不就是奚梦瑶刚才看到的、从她窗外飘过去的那个鬼吗！

　　不过，在此时此刻，这个鬼却是一点儿也不吓人了。

　　因为奚梦瑶清楚地看到，这个所谓的鬼，其实是一个披着白色床单、顶着长长假发的男生！

　　这个男生，正是林阳他们班上的同学。

　　而在这个撞鬼吓人的男生旁边，还站着另外几个男生。中医三班的班长李春秋，赫然就在其中。

　　除了扮鬼的男生外，李春秋等人也不是纯粹看热闹的。他们手中或是拿着MP3，或是拿着彩纸与手电筒，甚至还有人手里面拿着又厚又大的一本书，也不知道是做什么用的……

　　看到这一幕，奚梦瑶恍然大悟：“好啊……搞了半天，原来是这几个家伙在扮鬼吓人啊！真是太可恶了！”既然知道是人非鬼，她心中最后的那点儿紧张、害怕，也就随之消失了。

　　奚梦瑶的话音刚落，一个同样很愤慨的声音，就从她的身后飘了出来：“梦瑶说得没错，这几个家伙的确很可恶。我还以为，这酒店里面真的是闹鬼了呢。结果却是空欢喜，害我白激动了一场！”

　　有了先前的经历，这一次奚梦瑶倒是表现得很冷静，没有被这个突兀的声音给吓到。更何况，她早在第一时间就听出了这个声音很熟悉：“娜姐，你们怎么也出来了？”

　　林阳回头一看，站在身后的，可不就是刘湘丞和刁妮娜吗？

　　刁妮娜一脸不爽的哼哼道：“还不是被这几个家伙给折腾的！看来，今天晚上，这些精力旺盛无处发泄的男生是有备而来，想要把咱们女生挨个吓一遍。不行，我们不能让他们如愿以偿！我们要反击，我们要让这群男生知道，什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　说罢，她用审视的目光，在林阳和刘湘丞的身上扫来扫去：“你们两个，是站在男生那边呢，还是站在我们女生这边？自个儿选吧。”

　　刘湘丞这个没有节操的家伙，当场就叛变了革命叛变了性别，拍着胸脯，义正词严地说：“这还用选吗？我们当然是站在正义的一方，也就是你们女生这边了！娜娜，你打算怎么做？我们绝对是举双手双脚支持赞成啊！”

　　“很好！”对于自己男朋友的反应表现，刁妮娜很满意。点了点头后，她说道：“我们现在，去找陶琳和秋雅！这些男生不是想要玩扮鬼吓人的游戏吗？那就让我们，陪他们好好地玩上一场吧！论演戏，我们艺术学院的人，才是专业的！都给我睁大眼睛看着吧，刁式表演法showtime，即将开始！”

　　李春秋等扮鬼吓人的男生们，并不知道他们已经被人发现、被人盯上了，还玩的是不亦悦乎。

　　在笑够了之后，李春秋吩咐道：“曹阳，赶紧披上床单戴上假发，咱们这就去吓唬另外的女生。噢，对了，张烁，你待会儿打灯的时候，别用红色彩纸遮在电筒上面，那效果，看着没有绿色的好。朱亮，你们两个用书扇风的人，要再加一把力气才行。一定要让这假发飘起来，才更像是鬼，更有气氛……”

　　“明白！”

　　听着李春秋的安排，其余几个男生齐齐点头。只有那个叫做曹阳、负责扮鬼的男生开了小差。他扭头望着走廊尽处——隔着那里的一扇玻璃门，可以看到外面纷飞的雪景。

　　“曹阳，听到我说话了吗？喂，你在发什么呆呢？”李春秋伸手在他面前晃了两下。

　　“啊？喔，听到了，听到了。”曹阳这才回过神来，急忙点头应道。随后他摇了摇头，轻声嘀咕了一句：“外面明明没人的呀，为什么我好像听见有人在叫我？唔……看来，应该是今天玩得太嗨太累，出现幻听了吧。”

　　很快，李春秋几个人便来到了另外一个女生客房的门前。

　　等到所有人都就位后，李春秋做了个‘ok’的手势，然后飞快地敲了敲门。

　　“谁呀？”门里面传来了一个女生询问的声音。

　　蹲在门旁走廊上，手里面拿着MP3的那位男生，及时按下了播放键。一个酥糯好听的声音，立刻从MP3里面传了出来：“是我，陈宜菲。”

　　这群家伙，看来还真是早有准备。也不知道什么时候，居然还用MP3录下了陈宜菲的声音，加以剪辑后，还真有些像模像样。

　　这间客房里面住着的两位女生果然上当，很快就打开了房间，笑吟吟地说询问道：“原来是宜菲啊，这么晚了还来找我们，有什么……”

　　她们的声音到此戛然而止，两个人就像是被点了穴一般，瞬间就呆住了。

　　也就是在她们开门的同一刻，负责灯光的男生打开了手电筒并将绿色的彩纸放在了灯光上面，使得一束绿光映照在了装鬼男生的身上，让他看上去，的确很有几分恐怖片里索命冤魂的感觉。

　　与此同时，负责扇风的两位男生，则是拼命地挥动起了手中的书。让一股股风，将那又长又密的假发，吹得飘飞了起来。

　　“我死的……好冤啊！”一个阴测测的女人声音，在这个时候响起。

　　毫无疑问，这声音正是来自于MP3的。李春秋他们，早早便用MP3录好了一切需要的声效。

　　不过，让李春秋等男生有些纳闷的是，这两个女生虽然呆住了，却并没有尖叫惊呼……

　　似乎，她们根本就没有被吓到？

　　没等他们多想，又一个阴测测的女人声音，从他们背后传了出来：“这么巧啊？我也死得很惨呀……”

　　李春秋愣了一下，压低了声音问身旁负责MP3的男生：“我们有录这一段话吗？我怎么不记得了？”

　　这位男生的脸上，布满了惊恐的表情。他用颤抖着的声音回答道：“刚才……刚才那段话，不是我用MP3放的……”

　　“不是你放的？那是谁？难道……”李春秋的脸色在这一刻变得惨白，他和另外几位男生一起，缓缓扭头朝着身后望去。

　　只见他们身后，站着一个足足有两米多高、全身素白的人。

　　这个人，脸色惨白如纸，瞪大了一双血色的双瞳，居高临下的俯视着李春秋等人。突然，她张开了嘴巴，露出了一口鲜血的牙齿。看上去，就好像是刚刚才饱饮过鲜血一般！

　　“鬼啊！”

　　这一次，被吓到尖声惊叫的人，换成了李春秋等男生。

　　他们连滚带爬的想要逃离这里，神情模样狼狈到了极点！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵幸灾乐祸的笑声在这个时候响起，伴随着的，还有接连闪烁的闪光，以及‘咔嚓咔嚓’的拍照声。

　　被吓坏了的男生们这才发现，出现在他们身后的鬼，居然也是假扮的！

　　扮鬼的不是别人，正是刁妮娜！

　　她和曹阳一样，也将白色床单披在了身上。而她脸上的那片惨白，不过是打的粉而已。那血色的眼瞳，则是因为戴了一双另类的美瞳。一口鲜红的牙齿就更简单了，是用大红色的唇彩画出来的。至于她那两米多高的身材……则是因为在她披着的白色床单下面，还站着一个人——她实际上，是骑在刘湘丞身上的。

　　“好啊，原来是你们在装鬼吓唬我们！”反应过来的男生们，赶忙从地上爬了起来，气急败坏地说道。

　　刁妮娜哈哈大笑道：“谁让你们先扮鬼吓唬我们女生的？我们这叫以其人之道还治其人之身。”

　　有人在这个时候，注意到了刁妮娜等女生旁边的人，当即将矛头对准了这几个家伙：“刘湘丞，马万文还有周良和林阳……你们几个叛徒，居然跟着女生一起捉弄我们！”

　　“我们只不过是站在了正义这边而已。”周良一边回答道，一边拿着相机狂拍。

　　就在众人你指着我、我指责你，玩的正嗨正兴起的时候，一声冷哼不合时宜的响了起来：“我还以为这边出了什么事，吵吵闹闹的，原来是你们这些学生在装鬼吓人啊？”

　　众人齐齐扭头，向着声音传来的方向望去。

　　只见五六个剃着光头，赤裸着上半身露出了骇人文身的男子，沿着走廊一路走了过来。

　　他们的嘴角处，都挂着淫亵笑容。不怀好意的阴鸷目光，更是不停在奚梦瑶等女生身上扫来扫去。


第365章 就算真有鬼，我也不怕

　　直到这一刻，嬉戏打闹的男生女生们方才反应过来，现在可不是白天，而是晚上的十一点多了。他们也不是身处在学校的宿舍楼，而是在景区的酒店里面。

　　这么晚了，还在走廊上面喧嚣玩耍，可是会影响到其他客人休息的。虽然他们不是故意的，但毕竟是做了错事，众人都有些不好意思。

　　身为班长的李春秋，更是赶紧上前两步，冲着这几个来意不善的人致歉：“对不起，是我们的错，我们不该这么晚了还在走廊里面打闹。打扰到你们休息，实在很抱歉。我们这就散场。”说罢，他就要组织这群因为犯错而不好意思的男生女生们，回到各自的房间去休息。

　　可就在这个时候，几个光着膀子、身上纹满了飞禽走兽图案的痞子，却伸手拦住了众人的去路：“等等，都先别忙着走。”

　　居中那个脑门上面有着一道狰狞刀疤的痞子，更是冷笑连连地说道：“光道歉就行了吗？去你妈的，这个世界上，哪有如此便宜的事情！”

　　李春秋被骂的一愣，心中不禁有些愤怒，但还是控制住了自己的情绪，问道：“那么，不知道要怎样做，你们才肯原谅我们呢？”他早就看出了这几个人不怀好意，否则也不会在第一时间就组织众人返回各自的房间，只可惜没能够如愿。

　　刀疤脸用不屑的目光打量了李春秋几眼后，说道：“刚才，我和我的这几个兄弟在房里面赌钱玩。就是因为你们在走廊里面鬼吼鬼叫，害得我一把就输了两万多块钱！你们自己说，这笔账，是不是该由你们这些罪魁祸首来承担？”

　　在场的男生都是血气方刚的年轻人，虽然因为做错事情有些不好意思。但在这几个痞子咄咄逼人的态度下，禁不住都怒了，当即就有人站出来反驳道：“凭什么你输了钱，要我们给你买单啊？”

　　“哟呵，你这是想要跟老子叫板吗？信不信老子一脚踹死你！”刀疤脸面色一沉，上前两步就要去踹这个男生。

　　李春秋急忙劝阻道：“别生气，别生气，我这同学并不是想要跟你们叫板。只是，我们都是学生，也没什么经济收入，就是想要赔你们钱，也拿不出来啊。”

　　刀疤脸眉头一挑眼一瞪，呵斥道：“没钱你们还来住酒店泡温泉？当我傻啊！”随后，他表情又舒展开来，呵呵笑道：“如果你们真拿不出来钱，也可以用其它方法来表达歉意嘛……”

　　“什么方法？”李春秋问道。

　　“让这几个女生过来陪我们。”刀疤脸抬手一指奚梦瑶、刁妮娜等女生，笑的很是淫荡。

　　而他身边的那几个痞子，也跟着一块儿起哄：

　　“没错，让这几个女生跟我们去玩玩，我们就可以原谅你们。”

　　“这可是女大学生啊……嘿嘿，女学生我玩过，可女大学生我还真没有干过呢。”

　　“瞧这些女生，一个个不仅脸蛋漂亮身材好，皮肤也是非常的水灵……玩起来，肯定很带劲，很过瘾！”

　　这几个痞子的淫亵态度以及他们说的这番话，不仅是让女生们脸色大变，也让男生们勃然大怒。

　　没错，在这几个痞子刚出现的时候，男生们的确是被他们身上的文身以及他们阴鸷的目光给吓到了。但这并不代表，他们就会答应这几个痞子的无理要求。再怎么说，他们也是男人。作为男人，要是连女人都保护不了的话，那还叫什么男人？

　　“滚你妈的蛋！”

　　披着白色床单装鬼的曹阳，指着这几个痞子破口大骂了起来。

　　“我们做错了事情，该赔礼赔礼，该道歉道歉，但想要借此侮辱我们的同学，免谈！别以为你们身上纹了些猫猫狗狗，就能够吓到我们！我们可不是被吓大的！”

　　刀疤脸冲着曹阳吐了口唾沫，不屑地说道：“你这是在威胁我们吗？哈……我们连真鬼都他妈不怕，还会怕你们这些假鬼？小屁孩儿！”

　　“想打架是吧？就你们这怂样，分分钟就能灭了你们！”他身边的那几个痞子，又一次跟着起哄，全然没有将眼前这些学生仔放在眼里……哪怕对方的人数，是他们的好几倍。

　　可就在这个时候，一道没有半点儿情绪波动的声音，突然在这群痞子身后响了起来。

　　“你们真的，不怕……鬼……吗？”

　　“在身后装鬼吓人这一招，也太没创意了吧？真当哥几个和你们一样弱智吗？”刀疤脸一声嗤笑，同时转身朝背后看了眼。

　　不看还好，这一看，他整个人顿时就呆住了。

　　因为站在他身后的，是一个没有脑袋的女人！

　　不，准确地说，是一个将脑袋提在了手里面的女鬼！

　　就在他看着这个女鬼的时候，女鬼手中脑袋上的眼睛，也在眨巴眨巴着打量他，并且还一咧嘴笑了起来：“你觉得，我还用得着装鬼吗？”

　　“装的……你肯定是装的……”刀疤脸看似嘴硬，可那说话的声音却在不住颤抖。而他身边的同伴，反应表现也都差不多，一个个脸色惨白、双股战战，显然是被吓坏了。

　　“那你看我现在，还是装的吗？”伴随着这句话，女鬼身上的皮肤开始飞快的溃烂，化作了一坨坨鲜血淋漓的烂肉掉落了下来。

　　短短几个呼吸，女鬼身上的血肉就全都掉光了，只剩下了一具骷髅架子。

　　被指骨紧紧抓着的骷髅头，犹自在那儿咯咯怪笑：“你说，我到底是真鬼呢？还是假鬼？”

　　“妈呀，鬼啊！”

　　事情到了这一刻，不管是刀疤脸还是另外那几个痞子，都没有办法再保持冷静，一个个因为极度的惊恐而尖叫了起来。

　　而那具骷髅架子，则跨过了地毯上的血肉，朝着他们步步逼近……

　　与此同时，华西大学的男生女生们，则感觉有些莫名其妙：“这几个家伙怎么了？为什么突然就愣在那里不动了？”

　　他们并没有看到女鬼，也没有看到什么骷髅架子，就只看到这几个痞子突然呆住，集体失了神。

　　站在奚梦瑶旁边的林阳，则悄悄地冲飘浮在痞子们头顶的陆熙影竖起了大拇指。

　　犯了错，林阳可以道歉也可以认罚，但绝对不会让人欺负到自己的朋友和同学头上！

　　众人之中，身为女汉子的刁妮娜率先回过神来。她上前两步，扬起一脚狠狠踹在了刀疤脸的裤裆上。嘴巴里面还骂道：“管他们是怎么回事，先揍了再说！你丫刚才居然想要占老娘的便宜，真是吃了雄心豹子胆！”

　　见她动了手，其余的男生和女生们也都反应了过来。纷纷围住这几个前来挑事儿的痞子，就是一顿群殴暴揍。

　　在这个过程中，只有一个人没有动手。

　　曹阳又一次扭头望向了走廊尽处的玻璃门，神情很是迷茫。

　　“是谁？谁在那里叫我……？”


第366章 谜一般的声音

　　在陆熙影蛊惑术法的影响下，几个痞子全都陷入了恐怖的环境中无法自拔。因此，他们虽然遭到了学生们的群殴暴揍，却是既不还手也不防卫，很快就被打翻在地。直到酒店里面的保安看见了监控视频后，方才跟着酒店里其他的工作人员一起赶来，将这几个遍体鳞伤的痞子，从处在暴走状态下的学生们手里给解救了下来。

　　学生们打过瘾了，心中的那口恶气也得到了舒展。在停手的同时，也没有忘记向酒店里的工作人员致歉：“真是很抱歉，给你们添麻烦了……”

　　然而，他们的话还没有说完，就被酒店里的工作人员给打断了：“你们没必要道歉，反而我们还要给你们说谢谢呢。”

　　“你们要给我们说谢谢？”学生们齐齐一愣，感觉自己的思维有些跟不上节奏。

　　这是什么情况啊？明明就是我们打了人，为什么这个酒店里的工作人员还要给我们说谢谢呢？

　　到底是我们的耳朵听错了呢，还是这些酒店工作人员说错了啊？

　　看出了学生们脸上的惊诧表情，一个年龄在三十来岁、穿着职业西装、颇具风韵的客房经理，出言解开了他们心中的疑惑：“这几个混蛋，自从三天前住进了咱们酒店，就一直在闹事。他们不仅朝着窗外乱扔垃圾，还将酒水吃食带到了温泉里去，搞得温泉里面又是酒又是油，让我们不得不暂停那个温泉的服务进行整顿。此外，每天晚上，他们都会在客房里面赌钱到天亮。房门大开，乌烟瘴气不说，还高声喧哗，让附近好几个房间里的客人都无法安睡。我们在接到投诉后，找了他们不知多少次，可一点儿用处也没有，反倒还被他们给打伤了两个服务员……”

　　学生们这才知道，原来这几个痞子是恶行累累，难怪他们将人给揍了后，非但没有被训斥，反而还被夸奖感谢……敢情他们是在无意间，做了一出行侠仗义、除暴安良的事情啊。

　　“他们这样嚣张，这样胡来，你们都不报警吗？”有人不解的询问道。

　　客房经理一边叹气，一边回答道：“谁说我们没有报警？可是这几个混蛋非常会演戏。警察一来，他们的态度立刻就来了个一百八十度大转变。认错道歉，相当的诚恳端正。但在警察离开后，他们马上就翻脸，而且还变本加厉了……”

　　在这说话的功夫里，几个痞子也被酒店工作人员给抬走了。

　　这会儿已经是晚上十一点多了，外面不仅是一片漆黑，更是寒风凛冽大雪纷飞，根本就不可能送这几个人去山下的医院就医。

　　还好，学生们下手也算是留了分寸的。这几个痞子虽然遍体鳞伤，但都是皮外伤并没有伤筋动骨，更不会坏了他们的性命。所以，酒店工作人员干脆是将这几个痞子抬回了他们自己的房间，让他们歇息着去吧。

　　酒店工作人员离去后，学生们也纷纷返回了各自房间。刚才的那场群殴，让这些年轻的男女，相互间的距离瞬间被拉近了不少。相信回去后，还真会衍生出一些浪漫的故事来呢。

　　就在这个时候，李春秋突然打了个寒战，皱着眉头嘟囔道：“奇怪，怎么感觉好像突然变冷了点儿啊？”

　　在这个酒店的走廊里面，也是铺设了地暖的。在先前的时间里，走廊跟房间里面一样，都是非常暖和、非常舒服的。要不然，那几个痞子就算身体素质再好，也不可能在这个寒风凛冽大雪纷飞的夜晚，光着膀子到处炫耀他们身上的文身刺青。

　　可不知道为什么，这会儿走廊里面的温度，却是在飞快的下降，让人感觉到了阵阵刺骨的寒意。

　　发现了温度变化的，不仅是李春秋。其余的男女生们，同样也察觉到了这一点，纷纷是好奇的猜测了起来：

　　“会不会是酒店方面为了节能，关掉了走廊里的地暖啊？毕竟现在已经是十一点多，没什么人会在走廊里面逗留了。”

　　“也有可能是走廊里的地暖设备坏掉了！”

　　“嗨，管这么多闲事干嘛？我们还是快点儿回房睡觉吧！明天还得早起，去附近的古镇逛街看冰雕展呢。”

　　在和奚梦瑶回到了房间后，林阳走到了窗户旁，伸手拉窗帘的时候，微微愣了一下。

　　“怎么了？”察觉到他这个变化的奚梦瑶，好奇询问道。

　　林阳回答道：“没什么，就是觉得窗外的雪，好像比之前下得更大了一些。”旋即，他一把拉上了窗帘。

　　奚梦瑶没有将这件事情放在心上，只是随口说了句：“晚上的雪，下得比半天大，不是很正常的吗？”

　　一番洗漱过后，两人一个躺在了床上，一个躺在了地铺上，都没有再吭声说话。

　　和林阳独处一室，还是在半夜三更……这样的经历，让奚梦瑶的小心肝，‘扑通扑通’乱跳不休。她在床上翻来覆去就是睡不着，脑袋里面，各种各样的杂念、思绪更是不停涌出：“师傅是真的打算在地上睡一晚吗？他会不会在半夜的时候，悄悄爬到床上来？他如果真的爬上床了，我该怎么做？是将他一把推下床呢，还是……”

　　不知不觉间，奚梦瑶就在这胡思乱想中，渐渐的步入了梦乡。

　　至于躺在地上的林阳，从始至终就没有动过什么歹念，当真是打算要将‘禽兽不如’的头衔给坐定——早在闭上眼睛的时候，他神识就进入到了玉山里，开始了每日的修炼和画符制器。

　　时间在这个过程中，飞快的流逝。

　　大约是在凌晨两点左右的时候，玉山里面修炼的林阳，猛地察觉到了一丝异样的魂力波动。他急忙让神识离开玉山回到身体里，起身拉开了窗帘，朝着外面张望。

　　窗户外面一片漆黑，除了漫天纷飞的雪花外，什么也看不见。

　　而那丝异样的魂力波动，也在这个时候消失了。

　　不过，林阳并没有放松警惕，而是将自己的四个魂使，系数从玉山里面给唤了出来，吩咐道：“你们四处看看，如果发现了什么异样，立刻过来通知我！”

　　陈诗文、陆熙影和吴三桂、陈圆圆四个魂使，立刻朝着东南西北四个不同的方向飘去。

　　片刻之后，他们陆续回到了林阳身边。带回来的情报，都是一样的：“没有发现什么异样。”

　　林阳眉头微皱：“奇怪，刚才我明明是感觉到了一丝异样的魂力波动啊……”

　　陈诗文在考虑了一下后，说道：“这里是雪山，有鬼魂精怪也不奇怪。你刚才察觉到的魂力波动，说不定就是源自于它们。”

　　林阳点了点头，认可了他的这个猜测：“从古至今，山精山鬼的传说数不胜数，只要它们不来招惹，我们也没必要多添麻烦。”随后，他重新拉上了窗帘，躺回到了地铺上。神识和四个魂使一起，回到了玉山里面，重新开始了修炼。

　　然而，不管是林阳还是他的四个魂使，都没有想到，就在半个钟头之后，另外一间客房里，原本处在熟睡状态中的曹阳，却是突然睁开了眼睛，是从床上坐了起来。

　　“是谁……是谁在叫我？”

　　曹阳虽然睁着眼睛，可他的眼瞳中却是一点儿神采也没有。整个人浑浑噩噩，就像是在梦游一般……不，不对。和梦游相比，他更像是一具迷失了灵魂和意识的行尸！

　　没有人知道，他究竟是在梦游呢，还是……中了邪？

　　坐在床上的曹阳，微微侧头，似乎是在仔细的倾听着什么。

　　然而，在这个漆黑宁静的夜晚。除了窗外那‘呼呼’作响的寒风，以及隔壁床同学轻微的鼾声外，根本就没有其它的声音。

　　但曹阳，却好像是真的听见了什么。

　　他缓缓地站起身来，打开房间门走了出去，甚至没有忘记将房门轻轻关上。

　　整个过程，他没有发出半点儿声响。睡在旁边床上的同学，愣是一点儿察觉也没有。

　　他就这么面无表情的，一步步的，来到了走廊尽头。

　　走廊里面的温度，在他出现后，似乎又降低了不少。走廊尽头通往的是花园和温泉，为了方便游客进出，这里的玻璃门并没有上锁。

　　曹阳双手一用力，就推开了玻璃门。

　　凛冽的寒风席卷着雪花，立刻向他卷来，让他瞬间变成了一个‘雪人’。

　　在这样的环境中，仅仅只穿着一身单薄睡衣的曹阳，却是一点儿也不怕冷。

　　“是你在叫我吗？你好漂亮啊……你这是要领着我去哪儿？等等我……”

　　也不知道曹阳是看见了什么，脸上竟然流露出了惊艳和欢喜的表情。

　　紧接着，他便赤着脚，一步步朝着夜色深处走去……看上去，就好像是在追逐什么东西一般。

　　纷飞的雪花，在这一刻又变大了不少。

　　短短几分钟的时间，曹阳在雪地中踩出的脚印，就被新飘落的雪花给掩盖，彻底没有了痕迹……


第367章 曹阳去哪儿了？

　　旭日东升，天色渐明，可那漫天飞雪的势头，却是一点儿也没有减弱。

　　清晨七点整，林阳准时从地铺爬了起来。

　　活动了一下身体后，他拉开了遮光帘，让窗外的阳光能够照射到房间里来。随后走到床旁，推了推犹自熟睡的奚梦瑶，轻声唤道：“梦瑶，醒醒，该起床了。”

　　“唔……”奚梦瑶睁开眼睛，见到了站在床旁的林阳，俏脸儿上面顿时泛起了一道红妆。

　　原来，就在林阳唤她起床的时候，她正在做一个跟林阳有关的梦。在那梦里面，林阳刚好是深情款款捧起了她的脸颊，准备来一个倾情热吻。

　　见奚梦瑶脸色不对，林阳关切地说道：“你怎么了？脸怎么这样红？不会是感冒了吧？”伸手在奚梦瑶额头上面摸了下，体温却是正常的。

　　“没……没事，我好得很，什么问题都没有，你千万别误会。”奚梦瑶生怕被林阳猜出自己刚刚做的是什么梦，急忙起床跑进了客房的洗漱间，开始洗漱更衣。

　　“这跟我误不误会，有什么关系吗？”林阳呆站在原地，茫然的嘀咕道。

　　一番忙碌后，收拾妥当的林阳和奚梦瑶走出了客房，前往酒店餐厅用早餐。也就是在他们吃饭的时候，其余的男女生们，也陆续起床来到了食堂。

　　见人来的差不多了，手里面拿了一颗茶叶蛋的李春秋站起身来，冲着在场的男女同学们说道：“咱们的人都到齐了吧？我说下今天的安排——在吃过了早饭后，回房带上各自的行李到酒店大堂集合。等退了房后，便一起乘车前往雪岭古镇。我早已经调查清楚了，这几天，雪岭古镇正在举办冰雕节，相信会很好玩的。”

　　“没问题！”众人齐声应道。

　　经过了昨天的相处后，今天这些男女声之间的关系更加亲近。所以这气氛，也要比昨天更好。

　　不过，就在众人一边吃着早餐，一边讨论着昨天的趣事、畅想着即将迎来的冰雕节时，跟曹阳住在同一个房间里的王伦，在东张西望的找寻了一番后，皱着眉头说道：“曹阳怎么没在餐厅里面吃早饭？哎，我说，有谁见到曹阳了吗？”

　　旁边有人回应道：“曹阳不是和你住在一个房间里的吗？怎么，没跟你一起出来？”

　　王伦摇了摇头：“我起床的时候，曹阳早已经没在房间里了，也不知道是什么时候出去的，都没说叫我一声。”

　　听到这里，李春秋皱起了眉头，满心疑惑地说道：“曹阳那小子，是出了名的瞌睡虫，从来都不可能早起的。如果没有人叫他起床，甚至能够一觉睡到日上三竿。今天怎么突然就转性了，起的这么早？”

　　另外一位曹阳在大学里的室友，开玩笑地说：“是不是早起去和哪位美女约会了？哎……不对呀，咱们的人好像都在这里，就只有曹阳那小子没来。他起这么早，到底是干嘛去了？”

　　不管曹阳起这么早是去做什么了，现在都得把他找到才行。然而，当李春秋等人问了一圈后，却惊讶的发现，在场的这些男女生们，竟然没有一个在今天看到过曹阳。

　　曹阳这个人，就好像是凭空消失了一般……

　　周良放下了手中的面碗，开口提醒道：“李大班长，你不是有曹阳的电话吗？打他电话问问呗。”

　　“对喔，我怎么把这件事情给忘了。”李春秋抬手一拍脑袋。正所谓关心则乱，他刚才光想着要找到曹阳，却忘记了打电话这个最方便同样也是最快捷的方法。

　　可是，当他掏出手机拨打了曹阳的电话后，却只有彩铃声一直在响，根本就没人接听电话。

　　曹阳到底是怎么了？他人在哪儿？不会是出什么意外了吧？

　　众人的心，都在这个时候揪了起来。

　　没人还有心思吃早饭，纷纷起身离开了餐厅。在酒店内外，四处找寻起了曹阳的踪影来。

　　纵然他们把酒店里面翻了个底朝天，却依旧没能够找到曹阳……甚至就连酒店里面的工作人员，也没有见到过曹阳。

　　身为此次旅游活动组织者的李春秋，早已经是急白了脸，完全不知道该怎么办了，只是眉头紧锁不住地念叨着：“怎么办，怎么办，曹阳那个混蛋到底是跑到哪里去了？等我找到了他，非得狠狠揍他一顿才能解气。”

　　林阳右手暗掐了一个法决，柔声安慰道：“班长，你也别太着急。这个酒店里面，肯定安装的有监控摄像头。我们去找他们的值班经理，看看能不能调出监控视频，从里面找出点儿线索。”

　　也不知道是这法决起到了效果呢，还是林阳这番话点醒了李春秋，他马上恢复了冷静，点点头道：“没错，监控视频里面，一定能够看到曹阳去了哪里。走，我们这就去找酒店方。”

　　林阳和李春秋等人，很快便找到了昨天晚上的那位客房经理。

　　听完了李春秋对于整件事情的讲述后，客房经理立刻领着他们来到了酒店保安室，调出了今天早晨的监控视频。

　　保安室里面的监控屏幕有好几个，于是众人也就分成了几拨，各自负责看一段监控视频。

　　一番仔细观看过后，周良在走廊的监控视频中，看到了曹阳的身影，顿时激动地叫了起来：“找到了，找到了……这段视频里面有周良的身影！”

　　其他没有注意到这段视频的人，纷纷围了过来。也就是在这个时候，有人看到了这段视频下方标注着的时间。愕然一愣后，惊讶地说道：“凌晨两点四十五分？这……这时间是不是弄错了？曹阳那么早就起来了？他这是要去哪里？”

　　没有人能够回答这个问题。

　　众人只是看着身穿单薄睡衣的曹阳，面带诡异笑容，飞快离开了走廊，走进到大雪纷飞的黑夜里……

　　恍然间，似乎有一股寒气在保安室里面弥漫，让众人心头发毛，不由自主的打起了寒战来。

　　好几分钟过后，回过神来的李春秋，方才是用颤抖着的声音问道：“曹阳他……他不会是中邪了吧？”

　　没人知道曹阳到底是遇到了什么……除了林阳。

　　在刚刚看见这段视频的时候，林阳就在曹阳的身前，发现了一个不同寻常的东西……


第368章 冤魂索命找替身？

　　林阳将走廊里的监控视频倒了回去，重新放了一遍。

　　他的这个举动，让周围人很是不解。

　　“怎么了？你是不是从这段视频中，发现了什么线索？”李春秋急忙问道。

　　林阳摇了摇头，没有答话，只是盯着监控视频看。于是周围人也都学着他的模样，又一次观看起了这段监控视频，态度相当的仔细认真。

　　可是除了曹阳脸上略显诡异的表情外，他们依旧是什么线索都没有发现。

　　只有林阳，又一次看到了那个飘在曹阳前方，不同寻常的东西——一片鹅毛大的雪花。

　　没错，就是雪花！

　　按理说，在雪山里面，雪花是最普通、最常见的东西。但问题是，在酒店的走廊里面，是铺设了地暖的，温度一直保持在二十来度。在这样的情况下，就算有雪花飘进到了走廊里面来，也会在很短的时间内就会融化掉。除非是地暖坏了，又或者是出现了一些违背科学常理的灵异现象……

　　“苗经理，昨天晚上，酒店走廊里面的地暖设备有没有出过问题？”林阳向站在身旁的这位客房经理询问道。

　　苗经理被问得一愣：“没有啊。我们酒店的地暖设备，一直运行的很好，没有出过任何问题。”

　　刘湘丞突然想起一件事来，质疑道：“不对呀，昨天晚上，在你们将那几个痞子带走后，我们明明感觉，走廊里面的温度瞬间下降了不少。当时我们还在猜测，是不是走廊的地暖设备出了问题呢。”

　　“走廊的温度也有降低吗？我当时也在走廊里面啊，怎么没有感觉到？”苗经理一脸茫然的回答道。然而，精通五气观相术的林阳，却从她看似正常的表情下面，发现了一丝慌乱。

　　这个苗经理有问题！

　　至少，她应该是知道一些情况的！

　　事情发展到现在，林阳已经可以肯定，那片引领着曹阳走出酒店的神秘雪花，以及走廊里面突然降低的温度，都和这雪山里面的妖鬼有关！

　　他突然想起了昨天晚上两点多，自己察觉到的那丝异常的魂力波动。现在看来，那道魂力波动十有八九，就是从妖鬼身上散发出来的。只可惜，自己当时没能够发现这个妖鬼的踪迹，也没有将这件事情放在心上，这才让同学曹阳遭了妖鬼的道！

　　林阳很郁闷，在心里面将自己狠狠地骂了一顿。不过他也知道，当务之急是赶紧找到曹阳而不是自责。

　　落入了妖鬼手中的曹阳，生死未卜！在这个时候，必须要抓紧时间。

　　因为每一分每一秒，都有可能关系到曹阳的存亡！

　　林阳立刻将陈诗文、陆熙影和陈圆圆、吴三桂等魂使从玉山里面唤了出来，吩咐道：“你们立刻朝着四周搜寻曹阳的痕迹！就算将这周围翻个底朝天，也要将他给我找出来！”

　　在四个魂使飞出去寻人之际，林阳转过身来，盯着这位三十来岁颇具风韵的客房经理，沉声说道：“苗经理，请你将知道的事情，都说出来吧。”

　　苗经理惊讶地问道：“你这话是什么意思？我怎么听不懂？”

　　林阳冷笑道：“行了，你就别装了。对于我们同学失踪一事，你应该是知道点内情的吧？”

　　这话一出口，就让周围的学生们炸了锅。

　　刘湘丞赶忙是将刁妮娜护在了身后，惊呼道：“什么情况？难道曹阳失踪是酒店方搞的鬼？我操……这难道是一家谋财害命的黑店？”

　　周良更是在第一时间掏出了手机，嚷嚷道：“我这就打电话报警！”

　　其余的人，则是‘呼啦’一声将苗经理给团团围了起来。不仅让她把人交出来，还让她就此事要给个说法。

　　苗经理显然是被众人的态度给吓到了，忙不迭地摆手道：“不，不，不，你们误会了。你们同学的失踪，跟我们酒店没有关系！我们酒店一切证照齐全，是很正规的，不是什么黑店……”

　　见众人不信她的话，短暂的沉默过后，她终于是选择了妥协：“好了，好了，我把我知道的事情都说出来总行了吧？”

　　众人这才稍稍安静了些。

　　“其实，我不说，并不是想要隐瞒什么，而是怕吓到你们。因为这件事情，真的是非常诡异……”

　　苗经理幽幽地叹了口气，娓娓讲述起了一段故事。

　　“十年前，有一对年轻情侣来雪山玩，就住在咱们这家温泉酒店。结果第二天早上，那个男生却慌慌张张的找到了酒店前台，说他的女友失踪了。我们酒店方面，赶紧派人帮忙寻找，甚至还报了警。可是你们也知道，在这个雪季里，一晚上的大雪就能够掩盖所有的痕迹。因此，纵然是出动了大量人手搜山一样的寻找了好几天，却依旧没能够找到那个女生的踪迹。”

　　“时间很快就来到了女生失踪的第七天……”

　　说到这里，苗经理脸上闪过了一抹害怕的神色。

　　“就在这天晚上，酒店里面异常的寒冷。不管是空调还是烤火炉，所有的取暖设备都无法驱散那道彻骨的寒意！直到第二天清理房间的时候，酒店里的工作人员方才发现，那个男生居然是死在了自己的房间里面。最为诡异的是，他全身覆盖了一层厚厚的冰雪。整个人，竟是被活活冻死的！”

　　“后来，等到雪季过去，夏日来临的时候。有人在酒店后方的山坡上面，发现了一具被肢解的女生尸体。经过法医的鉴定，确认为那对年轻情侣中的女方。原来，这对年轻情侣之间，也不知道是产生了什么矛盾，当天晚上，那个男生将女友残忍杀害，肢解后抛弃在了酒店后方的山坡上。因为当天晚上雪非常大的缘故，很快就被厚厚的积雪给掩埋了。虽然女方的死因查出来了，可男生究竟是怎么被冰雪冻死在房间里的，却一直没有线索。不过，所有听说了这个故事的人。都认为男生的死，是他女友索命的结果……”

　　众人只听得毛骨悚然，但也有人质疑道：“我们要得，是和我们同学失踪有关的线索。你给我们讲这么一个仇杀的故事做什么？”

　　“接下来的事情，就跟你们同学的失踪有关系了……”

　　不知道是众人的错觉呢，还是别的什么原因。苗经理说话的语气，在这一刻似乎突然变得阴冷了许多。

　　“自从十年前的这件事情过后，每年在女生死去的那个月里，都会有男性游客，莫名其妙的失踪。就算是报了警，也根本找不到这些失踪者的下落。只有等到雪化之时，才能够找到这些人早已经被冻僵冻硬的尸体。当地人都说，那个女生是被自己的男友残忍杀害并肢解分尸。所以她要向所有的男人报仇！只有在取了九九八十一个男人的性命后，她才能够安心，才能够去转世投胎……昨天，正是那个女人的忌日！”

　　听到这里，在场的这些人，不管是男生还是女生，都从心底里面涌起了一股寒意来。

　　“这个酒店，居然真的是一个闹鬼的酒店……”刁妮娜惊讶地张大了嘴巴。

　　昨天晚上玩扮鬼吓人的游戏时，她还在吐槽说这酒店里面没有真鬼。却没想到，一转眼的功夫，就真的发生了灵异事件来。

　　在没有遇到灵异事件的时候，或许会很期待。可当灵异事件真的发生了，心里面却只剩下了害怕……

　　见众人都被这个灵异故事给吓到了，林阳皱了皱眉头，开口说道：“这个世界上，哪有什么鬼不鬼的啊。依我看，这根本就是你们乱编出来的一个故事罢了。大伙儿也都别愣着，咱们既然知道曹阳出了酒店，就到酒店外面去找找。”

　　作为班长的李春秋当即附和道：“林阳说的有道理，我们与其待在这里猜想是不是闹鬼，还不如四处去找找。现在外面那么冷，曹阳身上又没穿什么御寒的厚衣服。如果不能够尽快找到他的话，只怕他会有生命危险！”

　　众人纷纷响应，跟在林阳和李春秋的身后走出了保安室。

　　苗经理没有跟着他们一起去，在帮忙拨打了报警电话过后，她将林阳刚才重新看过的那段视频调了出来，独自坐在保安室里，又给重新看了一遍。

　　在看到曹阳推开玻璃门走出酒店的那一幕时，她的嘴角处，突然浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　在昏暗灯光的映照下，这个微笑透着一股让人毛骨悚然的邪魅气息……

　　出了酒店后，学生们分成了好几拨，各自朝着一个方向寻找。

　　林阳自然是和张绍杰以及刘湘丞等人一起，朝着酒店的东南方向寻找。

　　然而，漫天飞舞的大雪，将四周的一切都给掩盖了。在这样的情况下，想要找到线索踪迹，根本就是痴心妄想。

　　随着时间的推移，众人的心情，也像周遭的环境一样，渐渐冷了起来。

　　但就是在这个时候，陆熙影的声音，突然在林阳的脑海里面响起：“小林子，这边，我找到你那个同学了！快点过来，他的情况很不妙，就要扛不住了！”

　　陆熙影和林阳是建立了灵魂联系的，所以他根本不需要张望，立刻就知道了对方是在什么地点。

　　“跟我来，我知道曹阳在哪儿了！”向身边的张绍杰、刘湘丞以及奚梦瑶等人招呼了一句后，林阳大步朝着陆熙影所在的方位奔去。


第369章 死了？

　　张绍杰和刘湘丞等人都很好奇，林阳到底是怎么就突然知道了曹阳行踪的。

　　可没等他们开口询问，林阳就已经跑出了很远的距离。再加上雪风凛冽，他们刚一张嘴，雪风就钻了进来，让他们觉得自己灵魂都好像是被冰冻了一般。

　　在这样的情况下，他们只能暂时放弃了询问的念头，快步跟在林阳身后，先去看看情况再说。

　　虽然路面结冰并且覆盖着积雪，但这并没有影响到林阳奔跑的速度。这一刻，为了救曹阳的性命，他将自己的速度提到了最快！整个人，就像是一头奔驰在丛林里的猎豹。

　　短短几秒钟的时间里，他就已经蹿出了近百米的距离。

　　看到这一幕，刘湘丞等407宿舍里的兄弟们还好，刁妮娜和陶琳等女生则是彻底傻了眼，一个个目瞪口呆。

　　“我的个老天爷啊，林阳跑得也太快了吧？他这速度，不去练跑步做运动员，真的是浪费啊！”

　　紧紧跟在张绍杰身边的陈宜菲，同样也是惊讶不已。她虽然从张绍杰那里，听过不少关于林阳的事迹。但却并不知道，林阳居然连跑步都跑的这么快。

　　“看来绍杰说得没错，这个二叔，还真是一个全方位开花的天才呢！”短短两天的功夫，陈宜菲对林阳就佩服到了极点。

　　几分钟之后，一路飞奔的林阳，来到了陆熙影所在的地方——酒店后方的一个小树林里。

　　刚一走进这片树林，林阳就忍不住皱起了眉头。

　　因为他发现，这片树林里面，弥漫着一股让人很不舒服的阴森怨气！

　　“看来那位苗经理讲的故事，多半是真的……”

　　虽然心里面这样想，但林阳并没有心情去考虑此事。

　　当务之急，还是赶紧将曹阳给挖出来！

　　没错，就是挖出来！

　　飘飞在他身边的陆熙影，一边为他指引方向，一边语速飞快地说道：“我在这里的厚厚积雪下面找到了曹阳！除了积雪之外，他的身上还覆盖了一层腐烂的落叶和泥土。或许，正是这些落叶和泥土，帮着他挡下了一些寒气，让他没有被冻死。虽然没死，可他现在的身体情况也是相当不妙！”

　　在陆熙影通知林阳的时候，陈诗文也收到消息赶了过来。

　　林阳奔跑的速度再快，也快不过直接用飞的鬼魂。所以，当林阳来到了这片小树林的时候，陈诗文早已经到了这里，并钻进到曹阳的身体里面做了一番检查。

　　“这小子的身体，已经被严重冻僵了！现在，他身上的体温已经降到了十度以下，心脏的跳动也大大减缓，随时都有停搏的可能！我们必须得立刻将他转移到温暖的场所才行。”

　　林阳点了点头表示明白，然后问道：“人被埋在了哪个位置？”

　　“就在这里。”陆熙影飘到了一个从外面绝对看不出异常的雪地上，用足尖轻轻一点。

　　林阳二话不说，立刻扑了上去。双手并用，飞快的在雪地里面挖了起来。

　　几分钟过后，张绍杰和刘湘丞等男生，气喘吁吁的跑了过来。而奚梦瑶和陈宜菲等女生，则要落后许多，正在朝这里赶来。

　　“林阳，你在挖什么呢？”看到林阳用双手在雪地里面不停地翻挖，刘湘丞纳闷地问。

　　林阳头也不抬地说：“还能挖什么？当然是挖曹阳了。赶紧过来帮忙！”

　　虽然不清楚林阳是怎么知道曹阳就被埋在了这片雪地下的，但张绍杰和刘湘丞等人还是选择了相信他，纷纷围了上来，帮着他一起在雪地里面翻挖。

　　这一幕，也被附近其他的学生们看到了。一番询问过后，这些学生也知道了缘由。于是，越来越多的人赶了过来帮忙。

　　片刻之后，陶琳激动地叫了起来：“快看，雪下面真的有人！”

　　众人定睛一看，果然，在厚厚的积雪下面，露出了一只光着的脚丫。

　　因为冰冻的缘故，这只脚丫呈现出了乌青的颜色，表层皮肤更是结出了一层薄薄的冰。

　　这个发现，让众人的精神一振，挖掘的速度顿时加快了几分，但动作却变的轻柔了许多。因为他们害怕用力过大，会伤到积雪下面已经被冻僵的曹阳。

　　一番费力的挖掘过后，曹阳的整个身子，都被林阳他们从雪地里面给挖了出来。

　　马万文用手在曹阳的鼻子下面探了探，紧绷的神情顿时舒展了不少：“还好，还有呼吸，就是很微弱……林阳，我们现在该怎么办？”

　　虽然他在医学方面的造诣也不低，可临床方面的经验就差了不少。尤其这个患者不是别人，还是他的同班同学，心绪不禁很慌乱，自然也就想不起该如何来应对了。

　　他慌了，可林阳还保持着冷静，沉声说道：“这里太冷了，我们必须立刻把他转移到温暖的环境中，帮助他的体温恢复正常才行！”

　　“好，我们这就把他转移走。”李春秋应了一声，就要去将曹阳从雪地里面给抱起来。

　　“轻点。”林阳急忙提醒道：“曹阳的身体，已经被彻底冻僵了。这个时候，我们一旦用力大了，很可能会伤到他的身体。班长，你和小娘子负责抬他的脚。老大、绍杰，你们两个一左一右搀着他的腰背。二哥，我们俩抱着他的头……”

　　众人根据林阳的安排，小心翼翼的将曹阳从雪地里面给抬了起来。

　　“抬着他去温泉！那里的温度够高，有助于他恢复体温。”

　　林阳和众人一起，抬着林阳快步来到了酒店温泉。

　　“把他放进到温泉里面吗？”抵达温泉后，刘湘丞问道。

　　短暂的考虑过后，林阳摇头说道：“不，先把他放在温泉旁边的躺椅上。再来几个人，帮忙用盆子从温泉里面接点热水出来，轻轻地泼洒在他身上。等到他身上的薄冰融化，稍微恢复了一点儿体温后，再把他放进温泉。”

　　他的话音刚落，一直关注着曹阳身体状况的马万文，突然失声惊呼了起来：“不好！曹阳的脉搏停了！”

　　这一刻，不仅是脉搏，曹阳的呼吸和心跳也都停止了。

　　“死……死了？”

　　众人看着躺椅上面的曹阳，都感觉有些难以接受。


第370章 你们走不成了……

　　呆若木鸡的李春秋，一边用力捶打着自己脑袋，一边含泪自责道：“死了？怎么就死了呢？他昨天都还是活生生的啊……怪我，都怪我。早知道会这样，我就不该组织这场雪山温泉游。我们不来这里玩，曹阳也就不会死……都怪我啊！”

　　其余学生的反应，也都和他差不多。甚至还有那么几位女生，当即就呜咽着哭了起来。

　　面对着这个突发情况，就只有林阳的反应，是比较冷静的。

　　他抓起了曹阳的右手，将一缕魂力送入到曹阳体内查看起了情况。同时口中默诵咒语，眼瞳中闪过了一道不为人知的幽蓝色光芒。

　　借助闪烁着幽蓝色光芒的眼瞳，林阳将曹阳头顶和双肩处的魂火燃烧情况收入了眼底。

　　此时此刻，曹阳的魂火虽然已经到了油尽灯枯的地步，但尚未完全熄灭。还有着那么一缕细若游丝的火苗，在做着最后的挣扎。

　　看到这丝随时都可能会熄灭的魂火，林阳脸上非但没有任何的惊慌，反而还流露出了一抹喜色。

　　因为只要魂火尚在，就说明曹阳没有彻底断气，还有着抢救的机会！

　　“都退后，别围在四周阻碍空气的流动！”

　　林阳回头冲着四周的人群轻喝了一声。随后将手伸进衣兜，借助衣服的掩护，从玉山里面拿出了一管银针。飞快的取出了数枚，以灵蛇化龙针法，飞快的刺入了头顶处的百会穴，面部的人中穴以及手部和腕部的合谷、太冲以及内关等数个穴位。

　　林阳所选的这几个穴位，都是和心脏有着很大关系的。对于心脏骤停、心悸心痛等等危重急症，有着非常不错的疗效。

　　此时曹阳的呼吸停止、心脏停跳，必须要在最短的时间里面，让他的心脏和呼吸恢复。只有这样，才能够挽救他的性命！

　　“怎么？曹阳他还有救？退后，大家赶紧退后，别围着了。”见到林阳的这番举动，重获希望的李春秋也顾不上自责了，赶紧组织起了众人后退，旋即问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　在这个人命关天的时候，林阳也不客气了，直接吩咐道：“二哥，你来给曹阳做人工呼吸！李大班长，你选几个人出来，用水盆从温泉里面舀热水，不间断的淋在曹阳身上……”

　　“好。”李春秋赶忙答应，然后跟着刘湘丞、周良以及张绍杰等人一块儿，找酒店方借来水盆，不断的将热水淋到曹阳身上，以帮助他冰冷的身躯提升温度。

　　与此同时，马万文也站到了曹阳身旁。在进行了口腔异物的清理后，开始进行起了口对口的人工呼吸。

　　众人之中，除了林阳之外，也就只有马万文学过人工呼吸。而林阳忙着要施展针灸术刺激曹阳的身体机能，所以这人工呼吸的活儿，也就只能拜托给马万文了。

　　幸运的是，马万文也算是医学世家出身，虽然临床经验不丰富，可基本功还是相当扎实的。紧张过后，恢复了冷静的他，在这个时候，将自己精湛的医术水平完全表现了出来。

　　而林阳，则一边用灵蛇九变的手法行针，一边悄悄地用魂火点燃了藏在手心里面的那道雷霆符。

　　数道电蛇，从林阳行针的双手之中蹿了出来。沿着扎在穴位上面的那一枚枚银针，爬进到了曹阳的体内。

　　纷飞的雪花以及腾腾的温泉雾气，遮挡住了众人的视线，使得人们都没有注意到这些电蛇的存在。

　　进入到了曹阳的身体里后，这群电蛇立刻在林阳魂力的统摄下，沿着手少阴心经一路到了心脏。开始对这颗停止跳动了的心脏，进行起了强而有力的电刺激！

　　这种刺激产生的效果，类似于临床上面使用的电除颤。虽然跟先进的电除颤设备相比，林阳用雷霆符配合针灸，有着很多的不足之处。但在现在这种缺乏治疗仪器的情况下，却是唯一可行的急救手段！

　　以灵蛇九变手法行针，操控电蛇刺激心脏，耗费了林阳极多的精神和体力。在这个过程中，一滴滴豆大的汗珠从他周身的毛孔中涌出，将全身的衣衫都给打湿透了。

　　时间在这个过程中，飞快的流逝。

　　咚哒……

　　大约三四分钟过后，一道极其轻微的震动声，传进到了林阳的耳朵里。

　　他精神陡然一振！

　　因为这道轻微的震动声，不是别的什么声响，正是曹阳心脏重新跳动的声音！

　　虽然这道‘咚哒’声很轻微，虽然曹阳心脏搏动很虚弱，但它毕竟是恢复了跳动！

　　“有呼吸了……曹阳恢复呼吸了！”就在这个时候，负责人工呼吸的马万文，也兴奋的发现，停止了呼吸数分钟的曹阳，又开始自主的呼吸了起来。

　　“活了！曹阳活了！”

　　这个好消息，让守在四周焦急等待的学生们顿时炸开了锅，一个个都振臂欢呼了起来，显得异常兴奋。

　　在场的男生们，跟曹阳是同班同学。一个学期的相处下来，大家伙都建立起了友谊。自然不愿意看见自己的同学、自己的朋友就这么死去。

　　而艺术学院的这些女生们，虽然跟曹阳不是一个学院的，但同样不希望看见一条鲜活生命在自己面前去世！更何况，经过了昨天的相处后，她们跟曹阳不仅认识，也成为了朋友。

　　此刻，在为曹阳恢复了心跳和呼吸感到高兴的同时，这些艺术学院的女生们，不约而同的将更多目光投向了林阳。

　　“起死回生！这就是起死回生了吧？这样的事情，以前只在电视剧里面看到过。没想到，今天居然是亲眼见到了真事儿！这个林阳，医术简直绝了！他真的是医学院大一的学生吗？为什么会这样厉害？”

　　几乎所有的女生，都被林阳展现出来的神奇医术给震惊、给折服了。

　　一时之间，林阳竟是成为了这些艺术学院女生们心目中的偶像！

　　见曹阳恢复了心脏和呼吸，林阳也松了一口气。

　　不过他也很清楚，曹阳并没有脱离危险，还得继续进行治疗才行。只有在曹阳睁开眼睛恢复了意识后，才算是度过了危险期。

　　“来几个人，帮忙将曹阳抬进到温泉里面去泡着。注意，在抬他的时候，千万别碰到我扎在他身上的那几枚银针。”

　　听到了林阳的这声吩咐后，刘湘丞等人立刻过来帮忙，小心翼翼的抬起曹阳，将他放入到了旁边的温泉里泡着。

　　在温泉的帮助下，曹阳的体温逐渐恢复。

　　与此同时，林阳将双掌放在了曹阳的心胸部，不缓不急，徐徐的揉按了起来。

　　随着手掌的按动，一缕缕魂力透过皮肤血肉，进入到了曹阳体内。

　　这一次，魂力并没有直接去刺激曹阳的心脏。而是在他的体内逐渐凝聚，化作了一道繁杂的符文！

　　以手为笔，沾魂作墨！

　　林阳这是在用自己的灵魂、自己的生命力，构画符文救治曹阳！

　　医者之术，医者之德，在这一刻、在林阳的身上，得到了近乎完美的诠释！

　　片刻之后，当最后一缕魂力融入到了这道纯粹由魂力构画出来的符文里后，这道名为甘霖雨露符的符箓，也宣告成型！

　　这是一道祝由科的符箓。从甘霖雨露这个名字就能够看出，它在扶助正气，调节身体机能方面，有着相当不错的功效！

　　符箓一成，立刻就化作一片蕴含着极强生命气息的雨露，洒落在了曹阳周身的经络之中，滋润濡养起了他体内受损的脏腑器官。

　　皇天不负有心人，在林阳的一番努力之后，曹阳缓缓的睁开了眼睛。

　　他的精气神虽然很虚弱，目光也有些涣散，但总归是恢复了自我意识。

　　此时此刻，曹阳的身体还处在一种虚弱状态，甚至连转动脑袋都没办法做到。他只能是转动眼珠打量四周，有气无力地问道：“我这是……在哪里？”

　　“曹阳，你总算又活过来了，差点儿没把我们给吓死！”见到曹阳睁开眼睛说话，李春秋长松了一口气，抬手擦了把脑门上面的汗珠后，说道：“你现在，已经被我们从雪地里面挖了出来，正泡在温泉里面。哎，对了，你今天凌晨到底是怎么回事？为什么会走出自己的房间，跑到外面去？你……不会是真被什么索命鬼魂给拘走的吧？”

　　“索命鬼魂？我没有看到什么索命鬼魂啊……”

　　曹阳皱着眉头，回忆起了今天凌晨时分的经历。

　　“我记得，今天早上我睡得正香，突然听见有人在敲门。起身打开门后，我看到了一个穿着绚丽少数民族服装的漂亮女子，她自我介绍叫做‘刚拉梅朵’，邀请我到她的家里面去做客玩耍……”

　　听到这里，周围学生们的脸色不禁一变。

　　他们不约而同的想起了这个酒店里的灵异传说……

　　难道曹阳遇到的刚拉梅朵，就是被男友残忍杀害，冤魂逗留在这座雪山里面，每年忌日都会出来索命找替身的那个女鬼吗？

　　曹阳不知道周围这些同学在想些什么，他继续说道：“对于刚拉梅朵的邀请，我刚开始是想要拒绝的。毕竟我跟她不熟，再加上又是半夜。但对方的态度，实在是太热情了。我在不知不觉间，就跟着她走出了酒店，来到了她的家里。”

　　家？

　　众人立刻想起了酒店后面山坡上的那个雪堆……

　　难道那里，就是当初发现遇害女子尸体的地方吗？

　　这个猜测，让众人不由自主的打了个寒战。

　　曹阳继续回忆：“她的家，很美很温暖，就像是世外桃源一般。我刚坐下，她就拿出了美味的青稞酒来请我喝。她的酒量真好，那一杯杯高度青稞酒都是直接干掉的。不得已，我也只有跟着她喝。在几杯酒下肚过后，我就感觉自己头昏目眩喝醉了。接下来发生了什么事情，我就记不得了……”

　　在曹阳讲述完了这段让自己差点儿丢掉性命的经历后，众人的脸色，都变得白里透青了。

　　“难道这里真的有鬼？”刁妮娜小声的呢喃道。

　　她的这句话，无疑是说出了众人的心声。

　　众人只觉得这里是越来越冷，即便他们所处的地方，是在温泉旁边。可那蒸腾的热气，却依旧是挡不住这股源自内心深处的寒意！

　　“还说什么漂亮美女请你喝酒？哼，你真当自己屌丝逆袭成了高帅富啊？我告诉你，那个半夜来邀请你的漂亮少女，十有八九是鬼！我们刚刚，可是听这家酒店里的人，讲了一个关于这个酒店的灵异传说的……”李春秋在数落了曹阳一番后，将刚才从苗经理那里打听到的灵异传说讲了一遍。

　　“这……这是真的吗？”听完了酒店里面的灵异传说，曹阳惊讶地张大了嘴巴。直到这会儿，他才感觉到害怕，身子不住地颤抖着说道：“我昨天晚上遇得到的那位美丽的刚拉梅朵……真的……真的是鬼吗？”

　　“十有八九！所以说，你小子能够活下来，还真有些命大呢！”李春秋感慨地说道：“你呀，还真是色胆包天。半夜三更，有个不明身份的女人敲门，你居然也敢开，还跟着别人走……我真不知道该说你是蠢，还是很蠢，还是相当蠢！这一次，你能活命，多亏了林阳出手相救。等回去后，可别忘了向他道谢！”

　　“既然曹阳已经醒了，那我们还是赶紧走吧。我突然觉得，这个酒店里面阴森的很，不是一个久待之地啊！”周良开口说道。而他的这个提议，立刻获得了在场所有人一致赞同。

　　就连林阳也说：“小娘子说得没错，我们是该走了。虽然曹阳已经脱离了生命危险，可他身体的很多脏腑器官，依旧处在冻伤状态，需要疗养。我们必须得把他送到医疗条件更好的地方，让他接受后续的治疗，才能避免他落下后遗症！”

　　“那还等什么？我们赶紧走吧！”众人七嘴八舌地说道。

　　可就在这个时候，一个声音突然响起：“你们恐怕是走不成了……”面无表情的苗经理，如鬼魅一般，悄无声息的出现在了众人身后。


第371章 老天爷不让走？

　　李春秋被突然出现在自己身后的苗经理给吓了一跳。不过更让他关心的，还是苗经理刚才说的那番话。眉头一皱，他满心疑惑的质问道：“你这话是什么意思？”

　　苗经理还没说话呢，性格比较冲动的女汉子刁妮娜，就已经咆哮了起来：“我靠，你们这里不会真的是黑店吧？怎么着，还想要将我们全都给强行留下来不成？妈蛋，信不信老娘这就打电话报警，将你们这些违法商人全都给抓起来！”

　　也不怪她会觉得紧张，会这样想。换做任何一个人，身处在这样的环境中，又突然被告知走不成，只怕都会将事情朝着坏的方向想……毕竟，之前的种种经历，实在是太过诡异、太让人毛骨悚然了。

　　刁妮娜的这番话，也让在场所有学生的情绪，都跟着变得激动了起来。

　　面对着群情激奋的学生，苗经理依旧是面无表情，语气平淡地说道：“别误会，不是我想要将你们强行留下来，而是老天爷不让你们走。”

　　林阳从温泉里面爬了出来，挥手示意众人暂时安静。

　　他直视着苗经理的眼睛。那如刀锋般敏锐的目光，让苗经理一直没有波澜的面庞上面，不由自主闪过了一抹惊诧的神情。

　　她感觉林阳的目光，仿佛是要穿透她的肉身，直射进她的灵魂，将她所有的秘密全部看光一般……

　　这种感觉，让她很不舒服。

　　“老天爷不让我们走？什么意思？”在凝视了苗经理好一会儿后，林阳这才开口问道。沉稳的声音中，透着一股让人凛然的威势。

　　苗经理强作镇定，暗暗深吸了一口气。

　　冰冷的空气涌入肺腔，让她打了个寒战，也将林阳带给她的那种不舒服感和压力，给驱逐出了一些。

　　“我们酒店刚刚接到通知，说是昨天晚上下的雪太大，进出雪山的道路积雪结冰严重，交管部门出于安全的考虑，暂时进行了道路封闭。在积雪寒冰被清理干净前，不允许任何车辆通行！”

　　苗经理的这番话，让众人目瞪口呆。

　　在此之前，还真是没有一个人想象得到，会发生这种事情。

　　震惊过后，有人质疑道：“真的假的？今天凌晨你们酒店刚闹了鬼，现在就告诉我们道路积雪结冰严重被封闭了？有没有这么巧的事情啊？”

　　“我只是负责通知你们这个情况罢了。如果你们不相信，可以出酒店到下山的公路上去看看那里是不是被交警给封闭了。我还有其他的客人需要通知，就不在这里多陪你们聊了……”

　　苗经理在转身走出了五六步后，又停了下来。

　　“噢，对了，差点儿忘记提醒你们了。由于你们之前只是订了一天的房，所以今天如果还要再继续住我们酒店的话，请尽快到大堂办理手续。我们最后将房间留到十二点，过了那个时间，我们可就要收住别的客人了。到时候，你们没了房间过夜，可别怪我没有提前通知。”

　　林阳在这个时候，又说道：“苗经理请等一下，我想要问问，这路上的积雪寒冰，需要多少时间才能清理干净？”

　　苗经理回答道：“最快也得是今天晚上，最迟大概要到明天下午。总之，你们今天是别想下山了。”说罢，她转过身再也没有停留，大步的离开了温泉区，去向其他的酒店客人，通知起了这件事情。

　　“怎么办？我们今天不会真的走不了，还要继续在这个闹鬼的酒店里面住着吧？”

　　在苗经理走后，学生们立刻因为这起突发状况而紧张焦躁了起来。

　　曹阳差点儿丢掉性命的恐怖经历，让这些学生相信了酒店里面闹鬼的传说。此时此刻，不管是男生还是女生，都不想在这个地方久待！毕竟，谁也不能够保证，没有取走曹阳性命的女鬼，会不会在今天晚上，又来到酒店里面找替身。同时，谁也不希望，给女鬼做替身的悲惨遭遇，会落到自己头上……

　　众人聚在一起，神色忧虑的商议着对策。

　　没有人注意到，泡在温泉里面的曹阳，正呆呆地望着苗经理离去的背影。他嘴巴里面，还在小声嘟囔着：“我怎么突然觉得，这位苗经理的背影看上去是那么的熟悉呢？奇怪啊……”

　　几分钟的商议过后，众人总算是达成了一致意见：先去公路上面了解一下情况，看看是不是真如苗经理所说，封闭了上下山的公路。如果真是如此，那就再到花水湾温泉其它的酒店里面去问问，看看有没有多余的空房——总之一句话，能走就走，不能走就想办法住到别的酒店！反正，离这个闹鬼的酒店越远越好！

　　事不宜迟，在留下了马万文和另外几个人照看行李、照顾曹阳后，林阳等人走出了酒店，前往了下山的公路。

　　隔着老远的距离，林阳他们就看到下山的公路上面摆起了路障。几个警察正在那里维护秩序，向过来询问的游客讲明情况。

　　在这几位警察口中，林阳他们了解到的情况，跟刚才苗经理所说差不多。

　　今天，他们是真的不能下山了。

　　“没办法了，咱们只能是再在山上住一晚。走吧，赶紧去其它的酒店问问，看还有没有空房。”

　　无奈之下，众人也只能接受现实，启用后备方案。

　　可是他们跑遍了花水湾温泉附近所有的酒店，得到的回答都是出奇一致：“很抱歉，我们酒店已经客满了，您到别的酒店再去问问吧。”

　　这段时间，正是玉岭雪山的旅游旺季，又哪里会有多余的客房供给他们？

　　现如今，摆在众人面前的路只有两条——要么，今天晚上继续住在那间闹鬼的酒店里；要么，就在这大雪纷飞、寒风凛冽的环境里面待一晚。

　　短暂的考虑过后，众人觉得，只能选择前者。毕竟在这种严寒的天气里面，待在室外过一晚，跟自杀找死没什么区别。

　　见众人情绪低落，刘湘丞拍了拍手，打气道：“行了，大伙儿没必要害怕，咱们今天晚上干脆都聚在一个房间里面都不睡觉！我听老一辈的人讲，这人多了，阳气就旺，妖魔鬼怪也就不敢靠近了。还有啊，谁带了红色内衣内裤的？也在今天晚上穿上。据说鬼就怕这玩意儿……”

　　这个建议，立刻得到了众人的赞同和响应，纷纷出言献策，将自己知道的‘对付’鬼的方法讲了出来。

　　只有林阳没有吭声，他正眉头紧锁地思索着，该如何来度过今晚。

　　今天晚上，是那个女鬼忌辰的正日子。

　　如果她真是要找替身，十有八九会再来的！


第372章 这个女人有问题

　　回到酒店，将情况告诉给了留守在酒店里面照顾曹阳、照看行李的马万文等人后，李春秋叫上林阳，一块儿到了酒店前台。

　　此时此刻，在酒店的大堂里面挤满了人。都是因为风雪阻路，没办法下山的游客，在这里等候着办理续住的手续。

　　看着这些迫切想要办好入住手续，生怕晚了就没有房间住的游客，李春秋忍不住小声的嘀咕道：“如果让他们晓得了这家酒店里在闹鬼，不知道会是怎样的反应？”

　　林阳语气平淡的回答道：“还能有怎样的反应？就算最开始会害怕会惶恐，但最终还是只能在这家酒店里面住下，就跟咱们一样。”

　　“是啊……多半会跟咱们一样。”李春秋轻叹了一口气，然后说了句颇有几分哲理的话：“所以说，无知者是最幸福的。如果我们不知道这家酒店里面闹鬼，估计也会跟他们一样，没有半点儿的紧张和焦虑吧？”

　　就在两人小声交流的时候，站在前台后面帮忙的苗经理，瞧见了他们的身影。低头向前台人员吩咐了几句后，她迈步走到两人身前，问道：“怎么样，你们决定好了吗？要不要再续住一晚？”

　　李春秋苦笑着说：“我们还有别的选择吗？这种严寒的环境下，如果不住在酒店里，第二天我们全都得被冻成冰棍吧？”

　　“那行，我这就去给你们办理手续。你们人多，符合提前办理的要求。”苗经理点了点头，就要转身回到前台，去为他们办理手续。

　　“等一下。”林阳及时的叫住了她，询问道：“苗经理，不知道我们昨天晚上租用的那间会议室，现在有人租用了没？”

　　对于众人商议出来的、挤在同一个房间里面度过今晚的决定，林阳是非常赞同的。

　　如果众人像昨天晚上那样，都分散在各个不同的房间里，他难免会顾此失彼，照顾不周全。可要是人都挤在了一个房间里，就算那女鬼在今天晚上真的来了，他也只用守住一个地方便行。不必担心会分散精力，分散兵力。

　　“会议室？”苗经理微微一愣。虽然诧异，但她也没有多问，只是说：“这个我得问下才知道。”

　　片刻后，去前台向工作人员询问了一番的苗经理，又回到了两人面前：“那间会议室还空着，怎么，你们想要租用？”

　　林阳点了点头：“对，我们要租用。住房我们不要了，今天晚上就在这会议室里面凑合着过一晚。”

　　苗经理好意提醒道：“会议室里面只有桌椅，可没有床给你们睡。”

　　李春秋喟然长叹：“你觉得，我们今天晚上还能够睡得着吗？或者说，我们还有那胆量睡吗？不瞒你说，今天晚上我们是打算熬通宵了。哎，对了苗经理，你们酒店里面有没有什么提神的饮料？另外佛像啊、关二爷像啊之类的东西有没有？还有什么东西能够辟邪来着？喔，对了，黑狗、雄鸡之类的有没有？红裤衩呢？”

　　苗经理被他这一连串的问题，搞得是满头黑线：“提神饮料我们有，至于其它的东西嘛……很抱歉，我们酒店里面真没有。你们或许可以到外面的商店去看看有没有卖的。”

　　在确定林阳他们只要会议室不要客房后，苗经理回到了前台，一边帮着他们办理租用会议室的手续，一边向前台工作人员吩咐道：“赶紧去酒店门外贴个告示，就说咱们酒店里面腾出了十几间空房来，欲住从速！”

　　她的话音刚落，工作人员还没有答应呢，就听这大堂里面响起了一片激动地叫嚷：

　　“什么？有住房了？快，快给我开一间！”

　　“我要两间！”

　　“我也要一间，先给我办，加钱也没问题啊！”

　　看到这些人激动抢订住房的情况，李春秋忍不住摇了摇头：“看到没？这就是我刚才说的‘无知者最幸福’的直观写照啊！”

　　林阳却没有接他的话茬，只是眉头微皱地注视着苗经理。

　　察觉到了林阳异常表现的李春秋，好奇地问道：“喂，你干嘛老盯着这个经理看啊？虽然这个经理的确长得很不错，但她已经三十多快四十了啊……你不会是就喜欢年纪大的，有那啥恋母情结吧？”

　　“李大班长，你这样胡说八道，你家里人知道吗？”林阳没好气的白了李春秋一眼，然后再度将目光投向了苗经理：“我只是觉得，这位苗经理有些奇怪……”

　　“奇怪？”

　　“你不觉得，她今天的表现，太过平静了吗？”

　　经过林阳这么一提醒，李春秋也反应了过来：“对啊，这酒店今天凌晨才闹了鬼，连我们这些游客都害怕，她这种天天要待在酒店里面的工作人员，居然是一脸的镇定，该做啥做啥，半点儿害怕的样子都没有。”

　　林阳点了点头。

　　“她为什么会这么平静呢？”李春秋一边琢磨，一边分析道：“你说，她会不会是因为在这家酒店里面待得久，见多了闹鬼的事情，就习以为常不再害怕了？又或者，是她认为那个女鬼只找男人做替身，她是女人不会遭到祸害？”

　　“谁知道呢？”林阳摇了摇头。心里面则是做出了判断：这位苗经理，绝对不简单！看她的样子，竟是一点儿也不担心女鬼……她为什么会这样笃定呢？

　　就在林阳琢磨的时候，苗经理那边也办好了手续，将会议室的门卡交到了李春秋的手里。随后，她就又回到前台继续忙碌了起来。

　　“走吧。”林阳抬手拍了拍李春秋，拿着房卡领着同学们，前往了会议室。

　　放下了行李后，李春秋便组织人手跟他一块儿出去采购。除了要买些吃喝的东西，来提神以打发晚上的时间外，他还想要去买一些神像、念珠、甚至是黑狗、雄鸡以及红裤衩之类的东西……不管有没有用，先买回来再说，至少也能得到一点儿心理安慰吧？

　　对于李春秋的这番折腾，林阳没有阻止，也没有参与。

　　在走进了会议室后，他便四处溜达了起来。看似无聊的转圈，实则是在观察这个会议室里的风水气机——他打算，在这个会议室里面布下一个法阵。到时候，如果那女鬼真的来了。这法阵就算不能伤到她，至少也能护住众人度过今晚。

　　不过，在这么多人的面前，想要布法阵，也不是一件容易的事情……还是得想点儿办法才行啊。

　　时间很快到了中午。

　　在酒店餐厅简单的吃过了午饭后，众人回到会议室，呆坐着，都显得很无聊。

　　地面上，堆放着一些李春秋等人采购来的东西。黑狗、雄鸡之类的活物没能够买到，神像、念珠之类的东西倒是买了不少——这里是旅游区，从来就不会少了这些骗钱的东西卖。

　　见众人都是一副无精打采的模样，林阳提议道：“你们要不睡个午觉，好好的休息一下养足精神。今天晚上，咱们可是要熬通宵呢。”

　　有人担忧地说：“万一我们睡着了，那个女鬼却跑来了呢？”

　　林阳笑了笑：“鬼都是晚上才出来，这大白天的，阳气正旺，鬼哪里敢现身啊！”他这显然是在说瞎话，因为就在他的身旁，便飘浮着好几个鬼魂……

　　不过，学生们都看不见他身旁飘着的鬼魂，只觉得林阳这番话说的有道理。因为在他们在那些跟鬼有关的恐怖电影、电视剧里面，鬼魂出场的时间，好像都是在晚上。一旦太阳出现，那些冤魂厉鬼就会被阳光给烧成灰烬。

　　想到这里，众人也都放下了心来。因为会议室里面没有床，众人只能趴在桌子上面休憩。

　　趁着没人注意，林阳悄悄地燃放了两道沉睡符。醉人的香气，立刻在会议室里面弥漫开来，让这些受了惊吓又忙碌了半天，早已经身心疲惫的学生们，接二连三的坠入了梦乡，睡的很是香甜。

　　等到所有人都睡着了后，林阳这才起身在会议室里面忙碌了起来。

　　他以手为笔，沾着由金粉、玉渣和朱砂等等材料调和而成的特殊墨汁，在会议室的墙壁和地面上，飞快的书写起了一行行漂亮的楷书：“太上曰：祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。是以天地有司过之神，依人所犯轻重，以夺人算……”

　　他写得这段文字，是《太上感应篇》里的经文。

　　当最后一个经文写罢后，林阳猛地扬起右手，在左臂上用力一划。

　　一道伤口，立刻出现在了手臂上。殷红的鲜血，从伤口中淌出，被他的右手沾着挥洒了出去。

　　墙壁和地面上的经文，在沾染到了林阳的鲜血后，齐齐迸发出了一道绚丽的光彩！紧接着，这些经文竟然是从墙壁和地面上浮了起来，飞快的盘旋着，三三两两融合到了一起，化成了一个又一个繁杂的符文。

　　一千两百多个文字，最终是化作了九九八十一个符文。

　　这些符文，又相互汇聚到一起，化作了九个大型符文，并由这九个大型符文，构筑出了一个法阵来！

　　阵成之时，会议室里面光芒大作。但很快，这光芒就消散不见。而那个法阵，也跟着一块儿消失在了空气中。

　　瞧见这一幕，林阳一点儿也不担心。因为他知道，法阵并不是真的消失，只是隐藏了起来。就像是那张网的蜘蛛一样，藏在暗处等待着猎物。

　　简单的处理了一下左臂上的伤势，林阳盘膝而坐，等待着夜晚的到来……


第373章 诡异的雪花

　　时间如白驹过隙，转眼天就暗了下来。

　　随着时间推移，熟睡的学生们也陆续醒了过来。看到窗外暗下来的天色，他们坐立不安，人心惶惶。

　　虽然在林阳的提醒下，他们还是去了酒店餐厅吃晚饭。但一个个都没什么胃口，桌上的饭菜剩了一大堆。

　　饭后回到会议室，李春秋立刻指挥起了众人，将那一尊尊买来的神像，以及香蜡纸钱等物，摆放在了会议室四周。然后又将桌子搬到了会议室的门后，堵住了房门。期望着这些东西能够起到作用，阻挡住前来索命找替身的冤魂恶鬼。

　　对于大家伙的这番举动，林阳虽然知道没什么用处，但也没有开口劝阻。因为他看得出来，众人这会儿都是心慌意乱紧张得很。与其让他们静静的呆着，还不如随他们折腾些什么来做，分散下注意力。免得在那索命女鬼还没到来之前，就有人会被这压抑的气氛以及紧张惊慌的情绪给压倒。

　　小半个钟头过后，所有的事情都做完了，众人将椅子搬到了一块儿围坐。一方面是壮胆，一方面是方便聊天。但是一群人你看看我，我看看你，呆愣着不知道该说些什么才好。虽然林阳时不时会找点儿话题，可众人都没有聊天的心思，除了‘嗯’‘哼’几声外，就没有多余的话了。

　　众人这会儿的心思，都放在了那个索命找替身的女鬼身上，根本就没功夫搭理其它。

　　林阳皱起了眉头。

　　人们越不说话，气氛就越凝重越渗人……这样下去，不等那个女鬼出现，就有人会被自己营造出来的气氛给吓出问题来。

　　林阳拍手打破了会议室里的沉闷气氛，开口说道：“好了，好了，大家没必要这么紧张。就像李大班长说的那样，我们这么多人在呢，人气旺盛，一般的鬼魅根本就不敢靠近。再说了，这会议室里面到处都放上了神像、红纸以及香蜡等物。就算这酒店里面真的闹鬼，那鬼魂想要闯进来也得先掂量掂量吧？你们这样紧张，这样自己吓唬自己，不用等鬼魂出现，就会吓出毛病来……哎，宜菲，我记得你好像是带了一个iPad来吧？里面有音乐吗？放几首欢快激昂的，给大伙儿提提神。”

　　“好的。”陈宜菲赶紧从随身带着的手提包里面，拿出了一只iPad来打开，按照林阳的要求选了好几首歌播放了起来。

　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如金刚……”

　　一曲成龙演唱的《男儿当自强》，立刻在会议室里面唱响开来，不仅是打破了沉闷的气氛，还让众人的精神随之一振，跟着一块儿哼唱了起来。

　　虽然这首歌比较老，但架不住家喻户晓人人都会哼唱两句。而且歌词旋律的确鼓舞人心，振奋气势。跟着哼唱了一番过后，众人的心中重新具备了勇气和胆气，不再像先前那么紧张害怕了。

　　看到这一幕，林阳在松了口气的同时，也忍不住是感叹道：“音乐果然是具备着一种调动人情绪、刺激人心的作用啊。”

　　一首首的歌声中，时间飞速流逝，很快便到了深夜十一点。索命找替身的女鬼依旧没有出现，众人紧绷的心弦，不由是稍稍放松了些。

　　学生们不知道，昨晚被他们给狠揍了一顿的那几个痞子，这会儿正手持棍棒，气势汹汹的朝着他们所在的会议室走来。

　　别看刁妮娜他们打的很凶，其实下手都有分寸，并没有冲着要害部位去。所以这几个痞子仅仅只是被揍出了一身的皮外伤，躺在床上休息了一天后，就能够下床行走了。

　　而正是躺在床上休息的那段时间，让这几个痞子越想越气。从来就只有他们揍学生，什么时候被学生仔给揍过？而且还是揍得这样惨？因此，在周身的疼痛减轻，能够下床行走后，他们立刻找来了趁手的家伙，准备报仇雪耻。

　　虽然昨天晚上‘撞鬼’的灵异经历很恐怖，但他们并不认为那是真的鬼，用那位刀疤脸的话来说就是：“昨天晚上的鬼，多半是幻觉！要不然，我们早就被鬼给吃掉了，又怎么可能仅仅只是受了些皮外伤？我打听过了，这帮学生里面有好些都是医学院的。昨天晚上撞鬼的经历，肯定就是这些医学生搞的鬼！医学上面，有个能让人产幻的技术叫什么来着？喔，对了，叫催眠术！我们昨晚上看到的鬼，十有八九就是被这些医学生在不知不觉间给催眠了，产生的幻觉！今天晚上，咱们别看这些学生仔的脸，冲进去就是一顿狂揍！我用手机查过了，只要不去注意这些学生仔的神情、语言以及肢体动作，我们就不会被他们催眠……”

　　别说，这位刀疤脸还真是猜准了一件事情。

　　昨天晚上他们见到的那一幕幕，并不是真鬼，全都是幻觉。

　　只不过，那幻觉不是学生仔施展的催眠术。而是一只魅鬼，对他们施展的魅惑术！

　　当这几个痞子快要走到林阳他们所在的会议室时，走在队伍最后的那人，突然打了个寒战，一脸诧异地说道：“咦，怎么这走廊里的温度突然变冷了？”

　　用不着他提醒，走在前面的几个痞子，同样也发现了走廊里面温度的变化。

　　刀疤脸虽然感觉有些惊讶，但并没有将这件事情往心里去，头也不回地说：“这有什么好奇怪的？多半是酒店走廊里的地暖设备出问题了呗。好了，都别出声，马上就要到那群学生住的会议室了，可别打草惊蛇！”

　　可就在他话音刚刚落下之时，那个走在队伍最后方的人，就又叫了起来：“看！快看！”

　　刀疤脸勃然大怒，回头呵斥道：“你丫耳朵聋了吗？没听见我刚才说的话？让你们别出声保持安静……”他的话刚说到一半，脸上神情就变得万分震惊，瞪大了一双眼睛，失声惊呼道：“我操！这……这是怎么回事？！”

　　只见片片纷飞的雪花，不知道是从什么地方涌进到了走廊里面来。让这个走廊，瞬间变成了一个冰雪的世界。

　　“这些雪花是从什么地方来的？”刀疤脸抬头望向走廊尽处，那里的玻璃门紧闭着，一丝缝隙都没有打开。

　　几个痞子你看看我，我看看你，都在瑟瑟发抖。也不知道是被这突然下降的温度给冷到了呢，还是被这诡异反常的一幕给吓到了。

　　“老……老大，这个酒店里面，不会真的有鬼吧？”有人哆嗦着问道。

　　“胡说八道，这个世界上，哪有什么……”刀疤脸的神色突然变得惊恐了起来，望着昏暗飘雪的走廊尽处张大了嘴巴。喉咙上下动了好一会儿，也没能够将最后那个字说出口。

　　他……究竟是看到了什么？

　　除了他和他的同伴外，没人知道。

　　一片遮天蔽日的风雪突然卷了上来，将这几个痞子全都给淹没在了其中！

　　片刻过后，雪花消散。

　　几个痞子同时栽倒在了走廊的地毯上面，他们的神情动作，依旧还保持着风雪卷来前的状态……一个个全都被冻僵了！

　　对于走廊里面发生的情况，会议室内的学生们并不知情。不过，他们还是听到了一些响动。

　　几个胆量比较小的女生，立刻被吓得脸色发白：“外面发生了什么事？不会是……不会是那个索命找替身的女鬼来了吧？”

　　李春秋心里面也没底，但他还是强作镇定，挤出了一个微笑来安慰道：“没事儿，依我看，这应该是酒店里面其他住客在外面走动折腾出来的声响，你们就别自己吓唬自己了……”

　　他的话还没有说完，一曲让人毛骨悚然、经常会用在恐怖片里面的惊悚音乐，突然在会议室里面响了起来。

　　“啊——”

　　众人被这突如其来的惊悚音乐给吓了一大跳。

　　但很快，人们就发现，这音乐其实是来源于陈宜菲手里面的那只iPad。

　　陈宜菲是个明星，别人不好说她什么，但张绍杰却不一样，第一时间呵斥道：“宜菲，你怎么在这个时候放这种恐怖的音乐？还嫌事情不够麻烦的吗？快点关掉！”

　　“这音乐不是我放的，是它自己突然就响起来了的……”陈宜菲一边委屈的辩解，一边手忙脚乱想要关掉iPad。

　　也就是在这个时候，她猛地响起了一件事情来，俏丽的脸蛋儿瞬间变作惨白：“不对啊，我的iPad里面，从来没有下载过这种恐怖的音乐……啊，我关掉了音乐播放，可它还是在响。怎……怎么办啊？”她被这个反常的情况吓得够呛，都快要哭起来了。

　　“关机！”张绍杰一把抢过了iPad，摁住电源键将它给关了机。

　　可是这只iPad在关机黑屏之后，那惊悚恐怖的音乐，却依旧在会议室里面回荡着。

　　“鬼……真的是有鬼来了……”

　　看到这一幕，就连刚刚都还能够强作镇定的李春秋，也被吓得脸色惨白，不住颤抖了起来。

　　一片雪花，突然是没有征兆的，出现在了会议室里。

　　紧接着，雪花越来越多，它们在会议室里面盘旋飞翔，就如同是在翩翩起舞一般……


第374章 百尸夜行

　　会议室里面凭空出现的这场风雪，将所有学生都给吓坏了。

　　虽然在此之前，他们已经做好了心理准备，知道今天晚上会有索命冤魂要来。但是当他们真正看见了违背科学的灵异事件时，还是控制不住心中的恐惧，会害怕会尖叫。纷纷从座椅上跳了起来，挤在一起，退到了会议室的墙角处。

　　并不是因为这里让他们感觉安全，而是因为退到了这里后，他们被墙壁挡住，没有办法再继续后退了。

　　诡异的风雪虽已出现，但林阳并没有急着站出来，也没有启动自己悄悄布下的法阵，反而是装出了一副惊惶害怕的模样，和身旁的同学们一起退到了墙角处。

　　因为索命女鬼还没有现身，林阳可不希望过早的暴露了自己，打草惊蛇。

　　整个过程中，林阳都站在人群最前方。手里面扣着数道符箓，不动声色地保护着身后同学。

　　就在众人胆战心惊的时候，周良突然抬手一指前方，用颤抖着的声音说道：“看，你们快看那堵墙壁……”

　　众人顺着他手指的方向望去，只见正对面的那堵墙壁上面，竟是在这短短数分钟的时间里面，就结出了一层厚厚的寒冰来。

　　乍一看，这墙壁上面的寒冰，就像是一面镜子。只不过，在这面镜子里，不但映照出了会议室内的景况，还多出了一群面无表情，浑身上下张着一层白毛的怪人！

　　粗略一数，冰镜里面的这些怪人，数量没有一百也有七八十。

　　他们并非静止不动，而是以一种诡异、生硬的动作，在不断地跳动着。

　　这些怪人跳动的方式，跟鬼片里面僵尸走道时的动作简直一模一样。唯一不同的，是这些怪人的双手没有像僵尸那样平着举起，而是垂在了身体两侧。

　　“这是什么情况？”众人面面相觑，都搞不懂这面冰镜里映照出来的怪人是怎么回事。难道那个女鬼，今天晚上并不像索命找替身，只是想要用这面冰镜放场戏给他们看？

　　可这场戏，未免也太惊悚了点吧？

　　毫无疑问，今晚过后，只怕很长一段时间里，这些学生都不敢在晚上照镜子了。

　　因为他们会害怕，一旦自己照了镜子，那镜子里面就会出现一些不该出现的东西……

　　看到这面冰镜，林阳也是眉头一挑，暗道：“好重的怨气！好强的戾气！这个女鬼，怕是不简单啊！”

　　他开始庆幸，还好自己没有托大，早早就在这会议室里面布下了一个法阵。否则今天晚上的结局如何，还真说不好会是怎样的。

　　眼尖的刘湘丞突然发现了一个问题：“咦，不对呀，镜子里的这些怪人，怎么好像离我们越来越近了？”

　　在他的提醒下，其余的人也都发现了这一点。

　　看过不少鬼片、鬼故事，‘经验’丰富的刁妮娜脸色骤然一变。她想到了一个可能：“这些怪人，不会是想要从冰镜里面跳出来吧？”

　　冰镜里面的怪人，一步步的跳动，越跳越近，可不正是一副要从冰镜里面跳出来的架势吗？

　　众人顿时感觉自己脑袋‘嗡’的一声响，就跟是要炸了一般。

　　接下来的事情，证明刁妮娜猜对了。

　　一道‘啪嗒’声，在这个充满了冰雪的会议室里面响了起来。

　　原来是一个怪人，从墙壁上的冰镜里面跳了出来。

　　紧接着是第二个……第三个……第四个……

　　当这些全身长着白毛的怪人，从冰镜里面跳了出来后，众人这才发现，他们身上并不是长了白毛，而是覆盖了一层冰雪！

　　冰雪不仅是覆盖了他们全身的肌肤，就连每一根头发都给紧紧包裹住了。远远看着，可不正像是长着一层白毛吗？

　　看到这层冰雪，林阳也总算明白，他们为什么会像鬼片里的僵尸那样跳动着行走了。因为他们全身的肌肉关节，都已经被冻得僵硬，根本没办法正常活动，只能用这种蹦跳的方式来行走。

　　随着从冰镜里面跳出来的怪人数量越来越多，奚梦瑶突然发现，在这群怪人里面居然还有熟悉的面孔：“你们快看，那几个怪人不是昨天晚上来找我们麻烦的痞子吗？他们……他们怎么变成这副模样了？”

　　一愣过后，众人惊讶的发现，在这种怪人中，熟悉的面孔还真不少。

　　除了这几个痞子外，还有那位风韵漂亮的苗经理，以及几位曾经见过的、同样在这家酒店里面住宿的旅客。

　　他们全都闭着眼睛，身体僵硬地跳动着，仿佛已经没有了灵魂。

　　“他们的灵魂，已经被那个索命找替身的女鬼给迷惑了。现在的他们，已经没有了自我意识，变成了一具具行尸走肉，供那个女鬼驱驰。不久之后，他们的灵魂和血肉，还会被那个女鬼给吞吃掉……”林阳的回答，透着一股专业范。

　　不过这个时候，所有人的注意力，都被眼前这群行尸走肉所吸引。根本就没功夫去想，林阳为什么知道的这样专业、这样清楚。

　　行尸走肉的动作虽然缓慢，但随着他们一步步逼近，还是带给了学生们很大的压迫感。

　　学生们都是血气方刚的年轻人，在压力和恐惧面前，虽然有人被吓的瑟瑟发抖不敢动弹，但也有人直接就暴走了——曾经的纨绔败家子张绍杰，一个箭步蹿了出来，伸手抓起旁边的椅子，用力扔向了跳动中的行尸走肉，怒吼道：“老子管你们是厉鬼还是僵尸，都去死吧！”

　　会议室里面，风雪突然大作。

　　张绍杰扔出的椅子，根本就没有砸到行尸走肉。早在半空中，就被风雪紧紧包裹，冻结成冰。随后掉落到了地上，碎裂成了一块块的冰渣。

　　椅子摔碎产生的声响，不仅是让学生们心头一惊，也让这些原本闭着眼睛的行尸走肉们，猛地睁开了眼睛。

　　他们的眼睛，和他们的须发肌肤一样，都被雪白的冰雪所覆盖，没有半点其它的色彩，看上去极为诡异森然。

　　睁开眼睛后，行尸走肉的速度瞬间提升了数倍。一个个就像是狩猎的豺狼，张开血盆大嘴扑向了满脸惊恐的学生！

　　行尸走肉大张着的嘴巴里面，没有半点儿声音发出。可这种诡异的无声，比嘶吼怪叫更加让人毛骨悚然。

　　“啊——”

　　学生们被这恐怖一幕吓的尖叫了起来。

　　看着这些纷飞的雪花，看着这群恐怖的行尸走肉，没有一个人认为，自己还能够逃得了。

　　林阳终于采取了行动。

　　不过他并未亲自动手，也没有启动会议室里的法阵。

　　因为现在来的只是行尸走肉，索命女鬼还没有现身呢。

　　两个身披铠甲、手持战刀的古代武将，突然出现在了这个风雪肆虐的会议室里面，挡在了行尸走肉们的跟前。

　　这两个古代武将就像是两头下山猛虎，每一次手起刀落，都会干翻一个行尸走肉。

　　因为考虑到这些行尸走肉大部分都还活着，所以这两个古代武将用的都是刀背。但纵然是刀背，依旧可以让这些行尸走肉丧失继续行动的能力，只能趴在地上无力挣扎。

　　这两个古代武将，正是林阳从玉山里面唤出来的吴三桂和李自成！

　　此刻的会议室里面，因为充斥着极强的怨气和戾气，使这里的属性变的极阴。在这种环境中，即便学生们都是普通人，不具备阴阳眼，却依旧是看见了吴三桂和李自成。

　　见吴三桂和李自成如入无人之境一般，在行尸走肉群里面冲杀，学生们惊讶地张大了嘴巴，感觉自己的大脑思维有些跟不上运转了。

　　不少人的心里面，都涌出了这样一个疑问来：“这两个武将又是怎么回事？他们也是鬼吗？为什么会跟这些行尸走肉打起来？”

　　对于久经沙场的吴三桂和李自成来说，这群行尸走肉虽然模样狰狞，但实力并不算强。短短几分钟的功夫，就全被他们给打翻在地，没有一个站着的了。

　　“我打趴了四十三个。”

　　从始至终，吴三桂虽然没有看李自成一眼。但他这句话，却是说给李自成听的。话里面比斗的意思，更是连一旁惊魂未定的学生们，也能够听得出来。

　　“四十四个。”

　　李自成的回答言简意赅，可语气里面却透着一股骄傲得意。

　　听到了李自成报出的数字后，吴三桂的脸色瞬间阴沉了下来。他可不希望这一次的比斗，会输给李自成这个闯贼。

　　从生到死，李自成和吴三桂就像是宿命的对手，一直在进行着各种各样的争斗。对他们来说，任何一次比斗，都必须要胜过对方、压过对方！吴三桂如此，李自成也不例外。

　　“别得意，这里还藏着一个呢。谁要是能够干掉了她，才算是真正赢下了这场比斗！”吴三桂扬起了手中的秋水雁翎刀，抬头望向了会议室的天花板。

　　“你就别妄想了！”李自成也抬起了头来，平静的语气中透着一股浓浓战意。“她的人头，是我的！”

　　他们为什么要抬头望天花板？这上面藏着有什么东西？

　　众人的好奇心被调动了起来，不约而同的抬头望向了天花板。

　　“天啊！”

　　纵然学生们在今天晚上已经见过了很多离奇的事情，可当他们看到了天花板上的情景后，却已经是震惊的尖叫了起来。


第375章 突兀的枪声

　　不知道什么时候起，会议室的天花板上面也凝结出了一面冰镜。

　　然而，和墙壁上那面冰镜不同的是，天花板上面凝结的冰镜，呈现出的是一片令人毛骨悚然的暗红色。看上去，就像是由大量污血冻结形成的一般！

　　如果仅仅只是如此，学生们虽然会感到惊讶，但绝对不会恐惧成这样。毕竟在今天晚上，他们已经见到了太多不可思议的灵异事件，也算是见多识广。对于普通的惊悚场面，早已经生出了免疫力。

　　真正让他们感到恐惧、感到害怕的，是这面血色冰镜中映照出来的影像。

　　在血色冰镜中，学生们所处的位置、所进行的动作虽然没什么变化，但他们的模样，却是变得跟现实中截然不同！

　　最为显著的，就是每个人的眼眶、耳朵以及鼻孔和嘴巴里面，都在不住的往外冒血！同时，他们全身的肌肤，也在不停地腐烂、掉落。

　　血色冰镜中映照出来的这一幕幕，不仅恐怖惊悚，更是十分的真实。以至于让学生们在看见后，都忍不住开始怀疑，这血色冰镜里面映照出来的，会不会就是他们未来的模样？

　　七窍流血，肉腐身烂……难道这就是他们的下场？

　　不管是男生还是女生，不管是胆大的还是胆小的，都在这一刻，被自己的猜测吓得簌簌发抖。甚至几个胆量比较小的女生，更是双眼一黑身子一歪，直接就给吓昏了过去。

　　血色冰镜里面映照出的吴三桂和李自成的情况，也不怎么好。他们俩的灵体四周，缠绕着无数面目狰狞的冤魂厉鬼，正张牙舞爪的在啃吃着他们俩的灵魂。

　　不过这一幕虽然恐怖，却吓不到吴三桂和李自成。

　　怎么说，他们俩也是久经沙场，见多识广的一代名将，又怎么可能被这区区一段恐怖的影像吓到呢？

　　吴三桂一声冷笑，举起了手中那柄秋水雁翎刀，遥指着天花板上面的血色冰镜：“这些雕虫小技，也就是吓唬吓唬普通人罢了……我说，你不会就只有这么点儿能耐吧？”

　　李自成的话，则是简洁明了：“现身，受死！”

　　话音未落，他手中那柄由滔天战意化作的长刀，便向着天花板劈了出去。

　　‘轰’的巨响声中，血色冰镜竟是被这雷霆一刀，瞬间劈碎！

　　碎裂的冰渣四散掉落，会议室里面的温度在这一刻起，又开始了新一轮的下降！

　　纷飞的雪花，和四散掉落的血色冰渣汇聚到了一起，快速的凝结化形。

　　眨眼的功夫，一个通体雪白，唯有双目和嘴唇是妖异血红色的女鬼，出现在了这间会议室里。她衣衫飘飘，身体悬浮在半空中，居高临下，用她那双妖异的血色眼睛，扫视着会议室里的众人。

　　最终，她的目光落在了吴三桂和李自成身上。猩红色的嘴唇微启，发出了一声尖锐刺耳的厉啸。

　　无尽的怨恨和戾气，从这个女鬼的血色双目中释放了出来。让会议室里的人和鬼魂们，不约而同的生出了一种错觉。仿佛自己的血液和灵魂，都要被这双惊悚诡异的血目给冻结了一般！

　　这个女鬼的眼睛，就像是希腊神话传说里的美杜莎，拥有着恐怖的魔力。所不同的是，美杜莎的眼睛会让人石化。而这个女鬼的眼睛，则是让人连肉体带灵魂都会被冻结成冰！

　　吴三桂和李自成高高跃起，如搏兔的苍鹰，以迅雷不及掩耳之势扑向了女鬼。

　　他俩的速度极快，快得让人根本看不清。只觉得一晃眼，吴三桂和李自成就到了女鬼跟前。

　　悬浮在半空中的女鬼，身上都发爆发出了汹涌的寒气。双臂一扬，就要迎战吴三桂和李自成。

　　“启！”

　　一直隐瞒了身份实力的林阳，在这个时候口诵咒语，启动了早就已经构筑好的法阵！

　　缕缕如红日般璀璨夺目的金光，从头顶的天花板以及四周的墙壁中绽放了出来，凝聚成了一个又一个《太上感应篇》中的经文。

　　这些散发着金光的经文，就像是具备了生命一般，缠绕在了女鬼的身上，限制住了她的行动。

　　与此同时，一个浑厚的、不带丝毫烟火气的声音，也凭空出现在了会议室里面，低声吟诵道：“祸福无门，唯人自招。善恶之报，如影随形……”

　　这个声音吟诵的，正是《太上感应篇》里面记载的经文。

　　听见这个诵经声，早已经被吓破了胆的学生们，心中突然升腾起了一股勇气来。连带着，他们感觉四周的温度，也没那么阴冷了。

　　这倒不是他们的感觉出了差错，而是会议室里面的温度，的确是随着《太上感应篇》的吟诵，在不断的攀升恢复正常。

　　原本会议室里面纷飞的雪花和冻结的寒冰，开始渐渐消融化作了水。

　　在林阳启动法阵的瞬间，吴三桂和李自成也冲到了女鬼跟前。

　　他们手中的战刀上面，也缠绕上了一圈经文。但是这些《太上感应篇》里的经文，并没有对他们的身体造成什么伤害。只是让他们手中的战刀，变成了锁链的模样——两条足有胳膊粗，散发着灼热至阳气息的锁鬼链！

　　‘哐当’一声，吴三桂和李自成就用手中的锁链，将被经文困住的女鬼给锁了起来。

　　两条锁链瞬间合为一体，吴三桂和李自成各自抓着一头用力拉。

　　在法阵和吴三桂、李自成的齐齐用力下，女鬼被囚在了半空中，纵然是竭力挣扎，也没办法挣脱束缚。

　　从一开始，吴三桂和李自成就没有打算真要斩杀这个女鬼。他们之前说的那些话，不过是想要吸引女鬼的注意力，让林阳能够趁其不备启动法阵。从现在的结果来看，他们的努力显然很成功。

　　“这两个古代武将，不会就是传说中的黑白无常吧？”

　　看到吴三桂和李自成用锁链将女鬼给锁了起来，因为《太上感应篇》经文驱逐了心中恐惧感的学生们，忍不住是交头接耳的猜测了起来。

　　在学生们看来，用锁链抓鬼的神仙里面，好像也就只有黑白无常比较出名。

　　但这两位的模样，看着跟黑白无常可是不大像啊。

　　“黑白无常不是应该一个穿着白衣服，一个穿着黑衣服。头戴长帽，上面分别写着‘你也来了’和‘正在捉你’两行字的吗？这两位身穿战甲头戴铁盔，跟黑白无常的造型一点儿也不沾边啊。他们看着，倒是有几分韦陀菩萨和六丁六甲神的感觉……”

　　没想到这群学生里面，居然还有了解神话人物的。只可惜，他们这一次都猜错了。

　　锁住了女鬼的这两位，根本就不是什么韦陀菩萨六丁六甲，更不是什么黑白无常。而是在明末清初，搅动了天下风云的一代枭雄吴三桂和李自成！

　　在众人讨论着吴三桂和李自成身份的时候，林阳则越众而出，迈步走向了被锁住的女鬼。

　　见到这一幕，刘湘丞他们惊呆了，慌忙伸手想要将林阳给拉回来：“你干什么去？那边危险，赶紧回来，不要开玩笑！”

　　在学生们看来，女鬼虽然被锁住了，但也在不停的挣扎。谁也不敢保证，她会不会挣开锁链。同时也没人敢肯定，那两个锁住了女鬼的，就真的是前来除魔卫道的神仙，而不是别的什么想要黑吃黑的冤魂厉鬼。

　　刘湘丞等人的反应虽然快，但林阳的动作比他们更快，脚下微微一错，便轻而易举避开了他们伸出的手。

　　这下子，407宿舍的人和张绍杰都急了，也顾不上害怕，慌忙都想要追上来，把林阳这个不知好歹的家伙给拽回去。

　　林阳头也不回，只是用魂火飞快的在手掌心里面写出了一个咒文。旋即将右手翻到背后，轻喝道：“定！”

　　想要追上来的这几个人，瞬间被定住了身形，想动也动不了。

　　“这是什么情况？”

　　林阳露的这一手，将会议室里面的学生全都给镇住了。

　　不管是407宿舍的人，还是同班的同学，又或者是艺术学院的女生们，全都没有想到，这个医术过人的林阳，居然还懂法术！

　　难道他就是传说中驱魔龙族的后人？

　　还好林阳不知道这些学生心里面在想些什么，不然肯定会极度无语：“拜托，你们是把《我和僵尸有个约会》这部电视剧看多了吧？驱魔龙族的后人，是大长腿马小玲好不好！那是个女人！我可是个纯爷们！”

　　几步过后，林阳走到了女鬼身前。凝视着她那双恐怖的、充满了怨恨和戾气的血目，用充满了慈悲和怜悯的声音说道：“我从你的眼睛里面，看出了你死得很惨、死得很不甘心。同样也看出了你对这个世界，对所有男人的怨恨。可是怨恨，解决不了问题，只会让你在邪路上面越走越远。最终不仅是害人，也是害了自己……”

　　林阳口诵咒语，双手顿时燃起了一团幽蓝色的魂火来。

　　他这是要替女鬼驱逐体内的怨恨和戾气，帮她超度，让她能够重新坠入轮回，获得新生。

　　‘砰！’

　　一道枪声突然在这个时候响起，打破了会议室里面的寂静气氛。

　　一个原本应该被鬼魂迷了心窍灵魂的人，从地上爬了起来。他的手中，还握着一柄散发着冉冉青烟的五四手枪。

　　这人的眼珠灵动有神，根本就没有迷失心窍灵魂！

　　“我不允许任何人，伤害到冈拉梅朵！所有想要伤害她的人，都必须死！必须死！”这人嘶声力竭的咆哮着，面无狰狞，如同是从地狱深处爬出来的索命恶鬼。


第376章 披着人皮的人

　　看清楚了开枪这人的容貌后，李春秋大惊失色，忍不住叫了起来：“怎么会是你？你……你到底是人是鬼？”

　　从地上爬起来开枪的这个人，不是别的谁，正是这家酒店里面的客房部经理，那位看上去颇有几分姿色和丰韵的苗姓微熟女郎。

　　刚才众人明明看到她和其余的行尸走肉一样，被女鬼给迷了心窍灵魂，全身覆盖冰雪冻得僵硬，一蹦一蹦的从冰镜里面跳出来。却没想到，转眼间的功夫，这个‘受害者’就来了个大变身，成了女鬼的帮凶！

　　如果不是因为她用的是枪而非法术，如果不是因为前几天的数次接触，学生们肯定会将她当作冤魂厉鬼。

　　“我当然是人！”苗经理转头瞪着李春秋，双眼瞪得如铜铃般大，模样狰狞到了极点。她用几乎是咆哮着的嗓音，歇斯底里地吼道：“不仅我是人。在不久的将来，我的冈拉梅朵也会复活重新成人的！”

　　先前因为事发突然的缘故，众人虽然听见了苗经理的咆哮，但并未发现她的声音跟平时有什么区别。可是现在，当他们又一次听见了苗经理的咆哮怒吼后，却猛然发现，这人的声音居然跟平时不一样了——准确地说，苗经理的声音居然是从酥软的女音变成了粗犷的男音。

　　这种女相男音带来的感觉，既诡异又惊悚，让人听得毛骨悚然，全身上下都生出了一层鸡皮疙瘩来。

　　“你不是苗经理，你到底是谁？”林阳捂着胸前的伤口，不停地喘着粗气，显得很虚弱。

　　“谁说我不是苗经理的？”苗经理的声音又起了变化，在酥软女音和粗犷男音之间不断的变来变去。这种奇怪的感觉，让人不禁回想起了多年前，一部名为《倩女幽魂》的电影里面，那个雌雄同体的树妖姥姥。

　　就在这个时候，曹阳突然叫了起来：“我想起来了！我想起在什么地方见到过她了！梦里……我在梦里见到的那个名为冈拉梅朵的女子，就跟她长得很像！”

　　冈拉梅朵？

　　众人不约而同的转头，将目光投向了半空中，被吴三桂和李自成用锁链给锁着的那个女鬼。

　　别说，剔除掉血红色的眼睛和嘴唇外，这个女鬼的模样跟苗经理还真是十分的相似！

　　她们俩是什么关系？姐妹吗？

　　学生们的心中，涌起了这样一个疑问来。

　　“当然像了！”苗经理突然笑了起来，笑的十分温柔。

　　可就是这温柔的笑容，让所有看见了的人，都觉得头皮发麻不寒而栗。

　　“因为冈拉梅朵，就在我的身上。在她复活之前，我跟她就是一体。无论白天黑夜，我们都在一起。”苗经理轻轻地抚摸着自己的脸颊，动作温柔到了极点，就像是在抚摸着情人的脸庞一般。

　　目光敏锐的林阳，突然发现，在苗经理的脖颈和手腕处，都有着一个图案。

　　之前他也曾看到过这图案，但并未多想，只以为是刺青纹身。可现在看来，事情似乎并不是那么简单。

　　回想之前苗经理讲过的那起发生在这家酒店里面的惨案，林阳可以肯定，自己已经找到了答案……

　　不过，还没等他开口，那位苗经理就又一次咆哮了起来：“小子，我刚才那一枪，是故意打偏没伤你的性命。如果你想要活命的话，就赶紧让这两个该死的鬼魂，放开我的冈拉梅朵！不然的话，下一枪，我一定会打爆你的头！另外，我劝你最好别跟我玩什么花样！否则，不仅是你，连带你的这些同学，都得给我死在这里！”

　　她伸手一把扯去了西装外套，露出了绑在腰间的那一捆炸药。同时，在她没有持枪的左手中，还捏着一个遥控器。只要摁下开关，她腰间的这捆炸药就会引爆，将会议室里面所有的人都给炸死！

　　如果是在平时，看到有人身捆炸药拿着手枪，学生们恐怕早就吓的尖声惊叫了。但是现在，他们的表现却很冷静。

　　在见过了行尸走肉，见过了冤魂厉鬼后，手枪和炸药虽然危险，却是吓不到他们了……或许，这就是所谓的抗性原理吧？在今天晚上，早已经被吓了多次的学生们，对恐怖已经产生了一定的抗性。

　　这些作为普通人的学生都不怕，林阳又怎么可能会怕呢？

　　他松开了捂着伤口的手，虚弱的模样瞬间消失，冷笑着走向了苗经理：“怎么，想要威胁我吗？好啊，你摁开关啊。看看能不能摁得下去！”他之前装成受伤，是想要麻痹苗经理，免得她作出什么过激的事情来。现在目地已经达到，就没有必要再继续装下去了。

　　听到这话，苗经理先是一愣，随后便震惊的发现，自己的手脚竟然无法动弹了。

　　仔细一看，在她身上，不知道什么时候起，竟然缠绕上了一缕缕乌黑柔顺的头发。正是这些头发，束缚了她的身体，让她没有办法正常行动。

　　这些头发是从何而来的？

　　满心惊讶的苗经理，急忙顺着头发朝源头望去。

　　然后她就看到了一个模样靓丽、身材曼妙性感的女子，穿着一袭淡紫色的长裙，光着一双白皙粉嫩的玉足，飘浮在半空中。

　　那些缠绕在她身上的头发，都是源自于这个性感妖娆的女子。

　　“好漂亮……”

　　不仅是苗经理，会议室里面其他的人，同样也看到了赤足飘浮在半空中的妖媚女子。无论男女，都被她的性感美女给折服了。所有人都觉得，传说中的瑶池仙女，恐怕也不过如此。

　　这个一现身就将男女通杀的，不是别的谁，正是身为魅，天生有着迷人魔力的陆熙影。

　　“你真以为，刚才开的那一枪打伤了我吗？其实我早注意到你，对你有所提防了。”林阳大步走到了苗经理跟前，将她手中的枪以及腰间的炸药都给夺了过来，直接传送进了玉山里。

　　看到手枪和炸药一眨眼的功夫就消失了，众人都是一愣。但很快他们就想起了林阳学法术的事情，对此事也就释然了。

　　“你是金刚不坏之身？”苗经理看着林阳，脸上写满了惊讶二字。

　　“算是吧。”林阳笑了笑，没有告诉苗经理真相。

　　他哪里是什么金刚不坏之身。虽然成为了魂修后，他的肉体在魂力的锤炼下，比普通人强横了许多。但在近距离中枪之后，一样会受伤。万一被打中了要害部位，也一样会死。

　　他之所以挨了一枪没事没伤，都是因为他早早就将黑蛇甲穿在了身上。凭借这件防御法宝，挡下了苗经理射出的子弹。

　　上下打量了苗经理一番后，林阳问道：“你和那位叫做冈拉梅朵的女鬼，是什么关系？”

　　听林阳提及冈拉梅朵，苗经理纵然是被陆熙影的头发给捆绑住了，脸上却也流露出了温柔的表情：“她是我的妹妹，也是我的挚爱……”

　　说到这里，她脸上的神色骤然一变，变得狰狞了起来，怨怒地瞪着林阳嘶吼道：“所有伤害她的人，我都不会原谅！包括你在内！我就是做鬼，也不会放过你！”

　　原来这位苗经理，还是一个妹控啊……

　　妹控发起飙来，还真的是很恐怖。

　　“你觉得，我会怕鬼吗？”冷笑了一声过后，林阳说道：“你刚才说，所有伤害了冈拉梅朵的人，你都不会原谅？那么你呢？你……才是伤害冈拉梅朵最深的人！”

　　苗经理顿时就怒了，驳斥道：“胡说八道！我明明就是这个世界上，最疼、最爱冈拉梅朵的人，又怎么会害她呢？你这是想要挑拨我和冈拉梅朵之间的关系！”

　　“你疼她？你爱她？将她的人皮穿在身上，就是疼她爱她的表现吗？”轻喝声中，林阳伸手抓住了苗经理的头发，用力向上猛地一拉。

　　只听‘刺啦’一声响，一张人皮，就这么硬生生的从苗经理身上被扒了下来。

　　一个和冈拉梅朵有着六七分相似、肌肤黝黑体格壮硕的汉子，出现在了众人面前。

　　“我的天！”

　　看到这一幕，就算学生们在今天晚上已经见到了许多不可思议的事情，却也忍不住是再一次的惊呼了起来。

　　毕竟，他们听说过披着羊皮的狼，可还没有听说过披着人皮的人呢！

　　这样的事情，当真是太惊悚、太恶心了！以至于，几个心理承受能力比较差的学生，在看到了那张栩栩如生的人皮后，当场就忍不住呕吐了起来。

　　“把冈拉梅朵还给我！还给我！”苗经理拼命地挣扎着，可是陆熙影头发的束缚，又岂是他能够挣脱开的？

　　林阳当然不可能将人皮还给他，因为这张人皮，将会是超度冈拉梅朵的关键。

　　“我很好奇，你明明就是一个普通人，为什么会懂得豢养鬼魂之术？”

　　根据林阳的推断，苗经理将冈拉梅朵的人皮缝合到了一起，穿在自己身上，正是一种邪门的养鬼术！

　　这种养鬼术，是将鬼魂封印在了人皮里面。然后用自身的体温和呼吸，以及别人的鲜血去滋养这张人皮，让它栩栩如生永远不腐。也让封印在人皮里面的鬼魂，能够长留于世，不会消亡。

　　按理说，懂得这门养鬼术的人，就算不是真正的修士，也应该多少窥见了点修炼的门槛。但是这位苗经理，浑身上下没有半点灵力、魂力波动，纯粹就是一个普通的不能够再普通的人类。

　　他是从哪里学到了这门养鬼术的呢？

　　难道在他背后，还藏着一个真正的幕后凶手？


第377章 精心宁魂——治鬼！

　　“养鬼术？你在胡说些什么！我的冈拉梅朵怎么可能是鬼，她只不过是灵魂暂时离开了躯体而已！我用的这门术法，叫做复活术！是佛家的无上正法！”

　　苗经理说到这里，突然咧嘴大笑了起来。

　　“不过，有一点你倒是猜得没错。这门无上正法，的确是他人传授给我的。而这个人，就是多罗菩萨的使者！仁慈的多罗菩萨，被我虔诚的祈祷所感动。特意派了使者，来帮我复活冈拉梅朵！怎么样，你害怕了吧？你最好是放了我。不然多罗菩萨的使者，一定会来将你这个邪魔外道铲除，救出我和冈拉梅朵的。”

　　多罗菩萨？

　　林阳微微一愣。

　　还好，在踏入修行的领域后，他就查阅了不少跟宗教有关的书籍。这其中，还真有那么几本佛家的典籍，提到过这位多罗菩萨。

　　在中原地区，多罗菩萨名声不显，很多人都不知道她。可是在高原藏区，她却是一位闻名遐迩的女神。信徒众多，深受崇拜。

　　这位多罗菩萨，又名度母。按照藏传佛教的说法，她是观世音菩萨在大千世界里的众多化身之一。

　　虽然林阳对多罗菩萨不是很了解，可他对观世音菩萨的名字和事迹却耳熟能详。这位以慈悲为怀的菩萨，从来都是救苦救难普度众生，绝对不可能传授以他人鲜血濡养鬼魂的邪法！

　　由此看来，这个苗经理，多半是被那个自称为大罗菩萨使者的家伙给骗了！

　　那个骗人的家伙，十有八九是一个精怪！因为普通的修者，是不会轻易冒神佛之名的。

　　“陈大家。”

　　林阳心念一动，立刻将陈圆圆从玉山里面给召唤了出来。

　　刚刚看到陆熙影的时候，众人已经有了一种惊艳的感觉。这会儿看见在青史中都留下了名号的一代美人陈圆圆，他们顿时感觉自己的呼吸都被遏制了。

　　美的让人无法呼吸……

　　这样的话，他们以前只在小说里面看到过，在歌词里面听到过。直到现在，他们才算明白，这种感觉到底是什么样的。

　　林阳早已经看惯了陈圆圆的绝世容颜，自然不会惊讶，吩咐道：“麻烦你到四周仔细查探一番。我怀疑，教会这人养鬼术的家伙，此刻就藏在这附近。记住，除了人类之外，别的动物、植物乃至于器物都要认真搜查。据我推断，那个打着多罗菩萨名号行骗的，多半是个精怪！”

　　“明白。”陈圆圆在侧身施了一礼后，化作一道清风消失不见。

　　林阳和陈圆圆的这番交谈，苗经理听得清清楚楚。

　　作为一个虔诚的信徒，他当即就怒了。也不管自己现在的处境，嘶声力竭的咆哮道：“精怪？你居然敢对多罗菩萨的使者言辞不敬，你居然敢诬蔑他是精怪！死罪，不可饶恕的死罪！”

　　“看来，你真是被这个精怪给迷惑的很深啊……”林阳看着怒发冲冠的苗经理，摇了摇头：“你也不想想，如果那家伙真的是多罗菩萨的使者，又怎么会传授你这种以他人鲜血和灵魂来濡养冈拉梅朵的邪法呢？你真以为，这种邪法能够让冈拉梅朵复活吗？错了，大错特错！你这样做，只会让冈拉梅朵变成一个被鲜血蒙蔽了双眼的厉鬼！等到她真正吃下了九九八十一个人的灵魂，喝下了九九八十一个人的鲜血，她将化作修罗恶鬼！届时，不仅是这座玉岭雪山，甚至就连锦官城，也会血流成河尸横遍野！你的种种做法，根本就是在害冈拉梅朵！你要害得她魂飞魄散，彻底消亡！”

　　苗经理不住的摇头：“不可能的，多罗菩萨的使者不可能骗我！你休想说这些话来吓唬我，我是不会相信的！啊……我知道了，你是想要将我和冈拉梅朵拆开！我告诉你，这是不可能的。不管生死，我都会和冈拉梅朵在一起，永永远远的在一起！”

　　林阳冷笑连连：“亏你刚才还说，你是这个世界上最疼爱冈拉梅朵的人。依我看，你根本就不是真正的疼她爱她。你所做的这些事情，都是为了你自己而不是为了她。你，根本就是一个极度自私自利的人！”

　　“胡说八道！胡说八道！”

　　也不知道是因为被林阳给说中了呢，还是觉得自己遭到了诬蔑，苗经理口中不停的咆哮着这样一句话。

　　“我胡说八道？好，我就让你听听，冈拉梅朵是怎么说的。”林阳转过身，大步朝着被吴三桂和李自成用锁链锁住的冈拉梅朵走去。“我刚才说，我在冈拉梅朵的眼睛里面，看到了不甘和怨恨。其实，这番话是说来麻痹你，分散你注意力的。我真正在冈拉梅朵眼睛里面看到的，是悲怆，深深地悲怆。这悲怆既是为她自己，也是为了你……”

　　说话间，林阳走到了冈拉梅朵的身前。

　　他微闭着眼睛，口中轻诵起了咒语。

　　三团魂火，在他的头顶和双肩处涌现。各自分出了数道火焰，汇聚在了他的双手之中。化作了一枚枚幽蓝色的，纯粹由魂火化作的魂针。

　　与此同时，陈诗文也从玉山里面现了身，飘浮在冈拉梅朵的身后。准备协助林阳，一起替冈拉梅朵驱逐灵魂里面的怨气、戾气和血腥。

　　“这是陈……陈爷爷？！”

　　看见突然现身的陈诗文，马万文失声惊呼了起来。

　　他的爷爷马文博，不仅跟陈诗文同属华西大学附属医院中医科，是每天都会照面的同事，更是至交好友。

　　虽然马万文跟陈诗文见面的次数不多，可他却清楚记得这个让他爷爷钦佩至极的‘华西天针’。以前，他一直想要考入华西大学医学院，考上陈诗文的研究生。可惜后来陈诗文去世，他的这个意愿也就没办法达成了。

　　却没想到，在今天，在这个地方，他居然又一次见到了陈诗文。

　　只不过现在的陈诗文，已经成了鬼魂。

　　惊讶之余，马万文总算弄明白了，为什么林阳年纪轻轻，就拥有了令人瞠目结舌的医术：“难怪老三的医术水平那么高，原来都是陈爷爷在手把手的教导他啊……”别说，他还真是将事情猜了个八九不离十。

　　这个时候，林阳和陈诗文的精力，全都放在了冈拉梅朵的身上。既没有空、也没有多余的精力去搭理惊讶中的马万文。

　　毕竟，治鬼这种事情，他们以前虽然做过。但和治人相比，还是有些欠缺经验。更何况，治鬼还存在着一定的危险性——如果一个治疗不当，不仅会让接受治疗的鬼魂受到伤害。同样也会让施治的人，被鬼魂灵体中散发出来的怨气、戾气等等负面能量所影响。轻则修为受损，重则走火入魔，甚至是迷失心窍……

　　所以林阳和陈诗文在这一刻，显得是慎之又慎。

　　“开始吧。”

　　等到一切准备工作做好，心境也平复了下来后，林阳左手一挥，夹在手指间的数枚魂针立刻飞出。

　　陈诗文右手微招，这几枚魂针马上就落入了他的手中。旋即，他念出了一个穴位名：“印堂穴！”然而他手中的魂针，却并没有扎向这个穴位，而是刺进了冈拉梅朵后颈处的天柱穴。

　　与此同时，林阳也动了。他手中魂针的目标，正是印堂穴！

　　“你们在做什么？你们在对我的冈拉梅朵做什么？住手，你们这群混蛋快助手！我发誓，我绝对饶不了你们！绝对！”

　　苗经理疯狂地嘶吼着，可林阳和陈诗文却根本没有搭理他，只是不停的将手中那一枚枚魂针，扎进了冈拉梅朵的穴位中。

　　两人的扎针动作，都是快如闪电，扎针手法更是高明的很。

　　在场的这些人里，马万文的医术水平最高，也是最懂行的人。这一刻，他当真看的是如痴如醉，浑然忘记了自己身处的环境，只是在不停的由衷赞叹道：“好高明的针灸手法……不愧是华西天针！不愧是灵蛇化龙针法！”

　　短短几分钟的时间，林阳和陈诗文就将手中的魂针，全部扎进到了冈拉梅朵周身的要穴之中。

　　随后，林阳将行针的工作交给了陈诗文，自己则后退了两步，双手结出法印，静下心，开始念诵起了《元始无量度人上品妙经》：“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品，元始天尊，当说是经……”

　　三团魂火，在林阳的头顶和双肩处熊熊燃烧。他每念出一个字，三团魂火就会各自分出一缕火光，在他身前凝聚，化作一个幽蓝色的文字。

　　当林阳将整篇《元始无量度人上品妙经》念诵完毕后，在他的身前，密密麻麻的魂火经文，宛如是一道熊熊燃烧的火墙。

　　“人生来无念，死而无怨。放下一切，精心宁魂！”轻喝声中，林阳双手向前推出。

　　飘浮在他身前的这道经文墙壁，立刻飞向了冈拉梅朵，直接飞进到了她的灵魂里。

　　‘轰’！

　　一缕缕黑雾、血气，立刻通过冈拉梅朵周身扎着的魂针，向外飚出！

　　这些正是冈拉梅朵灵魂里面的怨怒、戾气和他人的血腥！

　　林阳闭上眼睛，不停地念诵起了经文。

　　陈诗文的神情，也在这个时候变得极为凝重严肃，双手行针的动作越发快了，甚至是化出了一道道的残影来。

　　这是治疗冈拉梅朵最最关键的时候。

　　林阳和陈诗文都打起了万分的精神来，生怕一个疏忽大意，就会坏了治疗结果。

　　时间在这一刻，过的异常缓慢。

　　不知是过了多久，冈拉梅朵的灵体中，终于是停止了释放黑雾和血气。

　　她那双血红色、充满了怨恨的眼睛，也在这个时候恢复了正常。

　　黑色的眼眸中，尽是悲怆……


第378章 活了两千多年的妖怪

　　冈拉梅朵这双明媚的眼眸，在林阳的身上略作逗留后，便望向了犹自在咆哮怒骂，似乎不知道疲惫为何物的苗经理。

　　幽幽地轻叹了一口气后，她轻启朱唇，用那宛如百灵鸟般悦耳动听的声音说道：“多吉哥哥……”

　　听见这个声音，苗经理……不，应该是叫多吉。他浑身猛地一震，望向冈拉梅朵的目光中充满了不可思议。

　　在此之前，他虽然通过人皮瓮的法子，将冈拉梅朵的灵魂强行留在了人间。日日夜夜，都能够看见冈拉梅朵的灵魂，都能够与之作伴。可实际上，通过邪法留在人间的冈拉梅朵的灵魂，完全没有了自我意识，只能够按照他的意愿行动，就像是一个傀儡。从来没有像现在这样，还能够开口说话，还能像活着时那样，唤他一声‘多吉哥哥’。

　　“冈拉梅朵，你的灵魂终于恢复自我意识了。太好了，这真的是太好了。”多吉喜极而泣，语声哽咽。

　　林阳冲着吴三桂和李自成摆了摆手：“放开她吧。”

　　冈拉梅朵灵魂里面的怨恨和戾气等等负面能量，都已经被超度净化，没有必要再捆绑她了。

　　不过，冈拉梅朵可以放开，但多吉却不行。

　　这个家伙的思维钻进了牛角尖，想法也有些变态。林阳可不敢肯定，他在没有了束缚后，会不会作出什么过激的事情来。虽然他不怕多吉，可在这间会议室里面，并不仅是只有他一个人。除了他，还有奚梦瑶、张绍杰等人在呢。

　　吴三桂和李自成齐齐抖手，向后退了两步。

　　绑在冈拉梅朵身上的铁链，随之变回了两柄战刀的模样。

　　接过战刀，吴三桂和李自成退到了林阳身后。一左一右，如贴身近侍一般守卫着他。

　　虽然放开了对冈拉梅朵的束缚，可这两位青史留名的名将，并没有因此就放松警惕。他们的手，一直握在刀柄上面。目光不停地在冈拉梅朵和多吉身上瞄来瞄去。只要这一人一鬼表现出了什么异常情况，他们俩立刻就会动手。

　　冈拉梅朵说道：“多吉哥哥，之前的我，并非没有意识。只是因为怨恨、戾气和血腥等等负面能量，封闭住了我的意识，让我没有办法开口说话，也没有办法控制自己的灵魂。但你为我做下的那一件件事情，我都是看在了眼里的……”

　　“只要能够让你复活，做再多的事情我都愿意。”多吉憨笑着说。

　　在自己的妹妹面前，他全然没有了凶狠和暴戾，温柔的让人难以置信。

　　“可惜，你做错了。”冈拉梅朵缓缓走到了多吉面前：“就像这位法师说的那样，你错的很离谱。”

　　多吉愕然一愣：“错？我怎么可能会错！这个让你复活的方法，可是多罗菩萨的使者，教授给我的。冈拉梅朵，你可不要相信这个人说的话。他是在骗你，就像之前那个玩弄了你身体和感情的人渣一样，都是在骗你！现如今，你的人皮和灵魂已经吸食了四十七个人的鲜血。只要再杀三十四个人，你就能够复活了……”

　　“多吉哥哥！”

　　两行清泪，从冈拉梅朵的眼眶里面流淌了出来。

　　看到这一幕，除了林阳之外，会议室里面其余的人全都愣住了，包括多吉在内。

　　“原来鬼魂，也是会哭泣的啊……”众人的心里面，不约而同闪过了这样一句话来。

　　“你怎么哭了？是不是我哪里惹你不高兴了？你别哭，别哭……”冈拉梅朵的泪水，让多吉顿时慌了神。如果不是陆熙影的头发还捆缚着他，只怕他早就已经冲上前去，将冈拉梅朵揽入怀里细心呵护了。

　　冈拉梅朵一边摇头，一边哭泣道：“不是你惹我不高兴，我是在恨自己。都怪我，让以前那个善良淳朴的多吉哥哥，变成了现在这副模样。为了我，你杀害了四十七个无辜的人。为了我，你双手沾满血腥走上了歧路……”

　　“歧路？这怎么会是歧路呢？这都是多罗菩萨的指示！”即便事情到了这一刻，多吉仍旧是一副执迷不悟的态度。

　　“多罗菩萨慈悲为怀，怎么可能指示你杀害无辜人？多吉哥哥，你是被邪魔蒙蔽欺骗了啊！”

　　冈拉梅朵的声音刚刚落下，陈圆圆的身影便回到了会议室里，将手里面提着的那个东西扔到了地上，接过话题道：“邪魔谈不上，不过是一只精怪罢了。”

　　精怪？

　　在好奇心的驱使下，众人齐齐低头，望向了陈圆圆扔到地上的这个东西。

　　毛茸茸的身躯，长长的耳朵，三瓣的嘴唇和四只小短腿以及一截圆乎乎的短尾巴……

　　这只精怪，怎么看怎么眼熟啊。

　　“这货不是兔子吗？怎么还成精怪了？”周良一脸诧异的惊呼道。在说这番话的时候，他还不由自主的舔了舔嘴唇。也不知道是想起了沾水兔呢，还是想起了五香兔肉。

　　没想到的是，周良的这句话，居然还激怒了这只兔子。

　　它当即就跳了起来，口吐人言，愤然道：“你丫才是兔子呢，你们全家都是兔子！我，是慈悲救苦的多罗菩萨座下使者！多罗菩萨知道是谁吗？那是观世音菩萨的分身之一！看过《西游记》吗？观世音菩萨怀里经常抱着的那只白兔，就是我了……”

　　这只兔子不仅会说人话，而且还是一个话唠，张口就说了一大串。

　　虽然知道它是一个精怪，可因为它的长相模样，实在是太萌、太过人畜无伤了。所以学生们对它，也就没有什么惧怕之心。在听完了它说的这番话后，众人也没有生出什么敬畏的心绪来，只是在满心惊讶并好奇地嘟囔着：

　　“这只兔子居然会说话，真不愧是精怪啊！”

　　“观世音菩萨怀里面抱着的兔子，不也是兔子吗？噢……不对，是兔子精。”

　　“哎，不对吧，我怎么记得，《西游记》那部书里面，怀抱着兔子的不是观世音菩萨而是嫦娥仙子啊？”

　　会议室里面这么多人，只有多吉相信了这只兔子的话，帮着它摇旗呐喊：“你们居然敢诋毁多罗菩萨的使者是兔子！你们这些亵渎神灵的人，将会受到惩罚！多罗菩萨降下的怒火，会将你们全都烧成灰烬的！”

　　“说得没错。”这一番话，非但没有让兔子脸红，反倒是让它挺起了胸膛，摆出了一副俯视众生的架势。

　　只可惜，它的身形太小，跟普通的兔子没什么区别。这样一个俯视众生的姿势，在它摆出来后，非但不会震慑人心，反而还让人觉得很滑稽、很好笑。

　　“听着，你们这群愚昧的凡人。只要你们跪在我的面前，对我顶礼膜拜。那么我，就可以宽恕你们的罪行……”兔子沉声说道，暗红色的眼瞳里面，闪烁出了一道道妖异的光芒。

　　凡是看到了它眼睛的人，脸上都涌起了迷茫的神情来。

　　“咦？”

　　林阳敏锐的发现了这个异常情况。

　　这只兔子的目光中，居然蕴含着一种奇特的能力，会让人在看到了之后，不由自主就相信它说的话……难怪多吉会死心塌地的把它当作多罗菩萨的使者，原来是这样啊。

　　林阳挥手扔出了一道雷霆符，数条狰狞的雷电蛟龙立刻出现，盘绕在这只兔子身旁，发出道道震慑人心的雷鸣声响。

　　“你如果不想死的话，就少在我面前耍花样！”

　　林阳的语气极为冰冷，透着一股森然的杀气。

　　兔子被雷霆符引来的雷电吓坏了，眼睛里面的妖异红光顿时一消。在确定自己的特殊能力，对林阳没有什么效果后。它只能是不甘心的哼哼道：“你这样做，是在虐待小动物。等着吧，我一定会去动物保护者协会告你的！”

　　好嘛，这只兔子精还真是与时俱进，居然还知道动物保护者协会……

　　只是这动物保护者协会，保护的是小动物，什么时候又拓展出了保护精怪的业务来了？

　　林阳没有理会这只兔子，向飘浮在半空中的陈圆圆拱了拱手：“陈大家，麻烦你了。”

　　陈圆圆点了点头，一只白玉琵琶立刻出现在了她的怀中。十指撩动琴弦，弹奏出了一首悠扬舒缓的琵琶曲来。

　　众人的心绪，渐渐恢复了正常。

　　陆熙影之前一直在打量着这只兔子，此刻开口说道：“小林子，这只兔子，恐怕不是普通的兔子精。我从它的身上，察觉到了一丝跟魅很相似的蛊惑气息……”

　　兔子哼哼道：“我当然不是普通的兔子精了……啊呸。我根本就不是精怪好吧！我是菩萨的使者，是神仙！”

　　“神仙？”林阳忍不住笑了起来：“我还真没有见过，像你这样弱的神仙呢。”他一招手，将那面铜锈斑斑的照妖镜，从玉山里面给取了出来。“别以为你不说实话，我就不知道你的真实身份了。”

　　看到这面铜镜，兔子的脸色骤然一变，失声惊呼了起来：“炼妖镜？这宝贝怎么会在你的手里？”

　　炼妖镜？

　　原来这才是铜镜的真正名字。

　　只是，这只兔子又是怎么知道的呢？

　　怀着种种疑问，林阳将炼妖镜对准了兔子。

　　一行文字，立刻出现在了铜锈斑斑的镜面上：“讹兽，妖龄两千四百三十年。”

　　妖龄两千四百三十年？

　　林阳被后面这行字给震惊了。

　　难怪这只讹兽认得炼妖镜，原来它足足活了有两千多年啊！

　　只是，活了有两千多年，为什么还是这么弱呢？


第379章 无敌嘴炮流

　　两千四百多年前，那可是百家争鸣的春秋战国时期！也就是说，这只爱吹牛的兔子……不对，应该称呼它为讹兽。竟是一个从春秋战国时期，就一直活到了现在的老妖精？

　　那么，还是先前的问题。一个活了两千多年的妖精，为什么会这样羸弱？甚至就连刚刚才踏入鬼候境的陈圆圆，都能够轻轻松松就将它给逮过来。

　　要知道，精怪的修炼，远比人类的修行更加崎岖难行。尤其是那每隔三百年就会降临一次的劫数，更是让不知多少的精怪粉身碎骨，消失在了历史的长河中。而成功闯过了劫数的精怪，不仅可以再活三百年，实力也会出现质的飞跃！

　　这只讹兽活了足足两千四百多年，至少也是度过了七次劫数的！按常理来说，度过了七次劫数的精怪，已经脱去凡胎，跨进了地仙的领域，绝对不可能是这样的弱啊！

　　讹兽虽然没有读心术一类的能力，但却非常善于察言观色。根据林阳眼睛里面一闪而过的惊讶目光，它猜出了林阳心中所想。

　　于是，它立刻摆出了一副饱经沧桑的模样。轻叹了一口气后，语声幽幽地说道：“我知道，你心里面一定是在想，这个活了两千多年的老东西，实力怎么这样弱，对吧？其实，我以前不是这样的。想当年，我也曾给三迁的孟母出过主意；也曾给出海的徐福指过方向；喝过杨贵妃亲手奉上的玉露酒，见过宋徽宗大半夜里微服出宫去找李师师……那个时候的我，修为精深法力无边。不管是司天监的袁天罡，还是龙虎山的张道陵，又或者是神霄派的林灵素，全都向我请教过道法术法，要尊称我一声‘大贤良师’。只可惜，在不久之前，第八次劫数降临，我一时不慎，被劫数所伤。虽然凭借超卓的实力保住了一条性命，但两千多年来的修为却毁于一旦，变成了现在这副模样……”

　　说到这里，讹兽眼珠一转，脸上神情瞬间变得严肃了起来：“虽然我的实力，出现了极大退步。但只要调养得当，用不了多少时日，就可以恢复。此外，我的实力虽然因为劫数受损，但我脑海中储存的各种修炼功法、各种威力强大的术法，却并未遗忘……年轻人，我看你骨骼惊奇，必是修炼的奇才！只要你肯拜我为师，以灵魂发誓，愿意效忠于我永远不背叛。那么，我就可以将我掌握的各种知识传授于你！你要知道，我这一生，可是不轻易收徒的。两千多年的时间里面，我只收了李淳风、张角、王重阳和张三丰等寥寥几个弟子而已。要不是珍惜你的资质，我才不会收你为徒呢！所以呢，年轻人，要懂得把握机会。错过了，你就是哭死也没有办法挽回……”

　　讹兽说这番话的语气，十分的严肃正经。让会议室里面其他的人，甚至包括了吴三桂、李自成等魂使在内，都不由自主的相信了它的这番话。唯有林阳，非但没有被它这番话说动心，反而还觉得有些好笑。

　　“你这番话给我的感觉，怎么有些熟悉呢？啊，我想起来了，这跟电视购物里面那些主持人嚷嚷着八心八箭只要九九八的感觉，简直是一幕一样啊！”

　　虽然讹兽说话的内容以及语气，都跟电视购物里面那些激动过头的主持人有着很大区别。但在林阳看来，他们的本质都是相同的。就是两个字——忽悠！

　　摇了摇头，林阳没好气地说：“还李淳风呢，你怎么不说狄仁杰也是你的徒弟？还有那个张角，敢情汉末的黄巾之乱是因你而起啊？哎，对了，我一直很好奇，王重阳和张三丰这两个人，到底谁更厉害。你既然是他们的师傅，就给我分析分析呗。”

　　他这番话，纯粹就是在膈应讹兽。但没有想到的是，讹兽非但没有生气，反倒还认真的分析了起来：“王重阳的先天功很厉害，又学了九阴真经以及大理段家的一阳指，功夫已入化境。至于张三丰，不仅学了一部分的九阳神功，还自创出了太极拳和太极剑。这两个人，都是他们那个时代的顶尖高手。如果撞到了一起，还真说不准是谁强谁弱呢……”

　　“等等。”

　　林阳听的是满头黑线，急忙叫停：“九阴真经？一阳指？九阳神功？我说你这都是什么跟什么啊？在玩儿金庸群侠传啊？行了行了，你也别在我面前装模作样的撒谎了。你以为你说的这些话，我能信、敢信？”

　　“你为什么不相信我呢？你看我的表情、眼神，是这样的真诚，难道还会骗你吗？”讹兽抬起了脑袋，用它那只十分可爱的面庞望着林阳，不停地眨巴着眼睛卖萌。

　　“我不是女人，你对我卖萌是没有用的。”冷哼了一声后，林阳说道：“你真以为我不知道你的本性吗？《山海经·西南荒经》里面，可是说你‘常欺人，言东而西，言善而恶’。看看，你怎么能撒谎，怎么会撒谎，好的能够说成坏的，死的能够说成活的，我又怎么敢轻易相信你说的话？”

　　用现在比较流行的话来说，讹兽，就是一个用生命在撒谎，将毕生都奉献给了伟大的撒谎骗人事业的异兽……那些搞传销、卖保险的人，真该把这讹兽当成是行业祖先供起来，每日上香祈祷。

　　林阳蹲下身，伸出左手抓住了讹兽的长耳朵，毫无怜悯之心的将它提了起来。右手打了个响指，幽蓝色的魂火立刻将夹在指间的那道雷霆符烧成了灰烬。一条条狰狞的雷电蛟龙，出现在了他的身旁，虎视眈眈的盯着讹兽，露出了狰狞的獠牙，随时准备扑上来将讹兽撕咬成渣。

　　“我劝你最好说实话，不要挑战我的耐性。”

　　听到林阳这句话，讹兽脸上的表情瞬间凝滞了。它虽然没有说话，可心里面却早已经炸开了锅：“不可能，这不可能。我的天赋异能，怎么会对他一点儿用处都没有？在我的谎言面前，就算是强如袁天罡、李淳风以及张道陵一类的修者，都会不由自主相信的啊。这个嘴上无毛、看着没有多大年纪的年轻人，为什么会对我的谎言无动于衷？他的修为，不可能会比袁天罡、李淳风以及张道陵等人还要强吧？”

　　就算讹兽想破了脑袋，也不可能想得出原因。

　　没错，林阳的修为不过是刚刚踏入缘督境，跟这几位传说中的、最终得道飞仙了的修者相比，差距之大，当真是不能够以道里来计算。他之所以没有被讹兽撒谎的天赋异能所迷惑欺骗，都是因为在他的体内，存在着那么一道来自于太阳的金乌阳火！

　　金乌阳火，乃是世间至纯至阳的火焰，能够抵御一切邪魅术法。讹兽撒谎的天赋能力，也是属于邪魅术法里的一种。只是品级极高，甚至连仙佛都能够欺骗得了。可在金乌阳火这个天敌的面前，却只能无效。

　　见自己最大的依仗——谎言——对林阳一点儿效果都没有，再加上旁边虎视眈眈的雷电蛟龙，讹兽纵然心不甘情不愿，却也只能认命妥协。

　　无奈地叹了一口气后，讹兽垂头丧气讲起了真话：“好吧，我说实话，我能够活到两千四百多年，度过七次劫数，都是因为每一次劫数降临之前，我都能够通过自己撒谎的本领，找到一个修者或妖鬼来帮我挡下劫数。同样，也正是因为我撒谎从来没有失败过。所以我也就懒得去修炼。反正每一次遇到危险，我都能够通过自己的三寸不烂之舌，安全的渡过难关……”

　　林阳总算明白这家伙为什么能够活上两千四百多年，为什么能够度过七次劫数而没死了……敢情这个老东西，走的是‘无敌嘴炮流’啊！

　　不过他的心里面，仍旧还存在着一丝纳闷：“可你撒得慌也不怎么样嘛，那些修者、妖鬼居然会信，还不惜豁出性命帮你挡下劫数？他们都是脑残吗？”

　　“他们不是脑残，但你却是一个变态！”讹兽没好气地说：“我活了两千多年，这还是第一次遇见，对我谎言无动于衷的人呢。”见林阳眉头皱了起来，它急忙说道：“别生气，别动怒，我这是在夸你呢，真的是在夸你。”

　　“夸我是变态？我还是第一次听到这种夸法呢。”林阳冷哼了一声，并没有继续在这个问题上面和讹兽多作纠缠，转而问道：“照你刚才的说法来看，你教授给多吉人皮瓮养鬼术，也是想要借此度过劫数喽？”

　　讹兽活了两千四百多年，却只度过了七次劫数，那就是说，它很快将迎来第八次劫数。联想到它冒充多罗菩萨的使者，欺骗多吉做出的这些伤天害理的事情。林阳不难推断出它的目的。

　　迟疑了一下后，讹兽最终还是实话实说：“没错。一旦这个女鬼通过人皮瓮的途径，吞噬了九九八十一个人的灵魂和鲜血，她就会变成血修罗。等到劫数来临时，必然会被她身上强烈的怨恨、戾气和血腥味吸引，放过我而降临到她的头上。我，也就能够躲过一劫了！”

　　听到讹兽亲口说出的这番话，多吉感觉自己整个人都要崩溃了。

　　原来这只该死的兔子，真的不是菩萨使者，而是恶魔的爪牙。原来它指示自己做得那些事情，根本就不能够复活冈拉梅朵，只会彻彻底底的害了冈拉梅朵。

　　怒火交加的他，嘶声力竭的咆哮道：“你这个混蛋！你这个该死的混蛋！你应该下地狱，永远的在地狱深处接受酷刑，不得解脱！”


第380章 又一块玉牌

　　讹兽瞄了多吉一眼，不屑的晃了晃长耳朵，嘲讽道：“我混蛋？我应该下地狱？呵呵，你有什么资格说我？你犯下的罪孽，可是比我多、比我重的。杀害了四十多个无辜的人的事情，严格算起来你是主犯，而我只不过是一个教唆犯罢了。”

　　多吉沉默了，好一会儿过后才说道：“只要能够救活冈拉梅朵，我就算是下到十八层地狱深处受刑，也无怨无悔！”

　　讹兽冷笑连连：“哟，还演起情圣来了呀？瞧你这话说的，真是好痴心、好动情啊……但你心里面，真的是这样想的吗？我不仅擅长骗人，同样也擅长看人。我看你做下的这些事情，根本就不是单纯为了冈拉梅朵，只是为了你自己，为了满足你的一己私利！”

　　这一番话，如雷霆般撞击着多吉的心。他张大了嘴巴想要反驳，想要辩解，但却怎么也说不出话来。

　　他开始反思，自己到底是真的想要救活冈拉梅朵呢，还是如讹兽所言，只不过是想要满足自己的一己私利——让冈拉梅朵，永永远远的陪伴在自己身边，无论生死。

　　见多吉被自己反驳的说不出话来，讹兽得意不已。虽然没有继续吭声，但它脸上的表情，无疑是表明了它此刻的心思：“就凭你也敢跟我斗嘴？也不想想，老娘活了两千多年。斗过的嘴，比你丫呼吸过的空气都还要多，从来就没有败过。收拾你这种嘴笨的菜鸟，还不是小菜一碟？”

　　看到多吉呆愣的表情，林阳知道，他终于开始审视自己的内心了。原本林阳以为，自己要费很大一番工夫，才能够让多吉认识到自己的错误，才能够让他生出悔改之意。却没想到，这件事情，居然是让讹兽几句话就给摆平了。

　　难道这就是无敌嘴炮流的威力吗？

　　就在林阳暗暗感叹的时候，讹兽也在悄悄地观察着他。

　　不过这一次，擅长察言观色的讹兽，却是猜错了林阳的心思。

　　见林阳沉默不语，它只以为，林阳是在思索着该怎么处治它。作为一个活了两千多年，度过了七次劫数的老妖精，它还没有活够，还想要继续活下去。有首歌不是这样唱的吗：‘我还想要再活五百年’。讹兽可是很喜欢这首歌的，每天都要唱上几句。期望着每天都能够比昨天多活五百年……

　　现如今，自己的小命被对方给拽在了手心里，而自己赖以保命的谎言骗术，又发挥不出作用。于是，讹兽只能是想其它的法子，来保住自己的性命了。

　　在讹兽小眼珠骨碌碌转着想法子保命的时候，林阳的目光，也再度落到了它的身上。

　　讹兽也察觉到了这一点，不等林阳开口，它就慌慌张张的叫了起来：“别杀我，别杀我……只要你不杀我，什么事情都好说，就算是让我奉你为主做你的灵兽，我也愿意！”

　　“你倒是打的一副好算盘啊。”林阳嗤笑道：“如果我没有料错，最多再有十几二十年的功夫，你就会迎来第八个劫数。如果我真的收你做了灵兽，到那个时候，岂不是还要帮你度过劫数？我可没有那个能耐，也不想被劫数轰的神魂俱灭。”

　　讹兽的脸皮很厚，虽然被一口道破了心中的想法，但并没有脸红，而是赶紧又提出了另外一个交换性命的条件：“如果你肯放过我，我就教你使用炼妖镜的方法！看得出来，你虽然有炼妖镜这个宝贝，却不知道该怎么用，只是将它当成了查询资料的平板电脑在用，这简直就是暴殄天物嘛。”

　　好嘛，这个讹兽居然还知道平板电脑……看来还是一个科技潮妖啊。

　　林阳心中一动。

　　自从得到了炼妖镜后，他除了用这面镜子来查询妖鬼信息外，别的公用一概不知。甚至就连被炼妖镜吸入到了镜子里面去的媪和菌人两个精怪，他也没有办法与之联系，更没有办法将它们放出来驱使。

　　如果这只讹兽，真能够教会他如何使用炼妖镜，那他就多了一个能够派上大用处的宝贝了。

　　“你知道这炼妖镜的来历？”虽然心中很激动，可林阳并没有表露出来，而是强作镇定地问道。

　　“当然知道，我可是活了两千多年的，虽然本事不济，但记忆里却很强。这历史长河中发生的事情，只要是我见过、听过的，全都记在了脑袋里面。”挺着胸膛骄傲的吹嘘了一番后，讹兽这才说起了正题：“听说过张衡这个名字吗？”

　　“张衡？”林阳想了想：“发明浑天仪和地动仪的那位？”

　　“不，不，不，你说的这个张衡，是东汉时期一个研究星象研究到走火入魔的痴人。跟我说的张衡，并不是同一个人。”讹兽将自己的小脑袋，摇的跟拨浪鼓似的。“我说的这个张衡，是北方二鬼帝之一！”

　　在道家的传说中，天下分东南西北中五方，每一方都有鬼帝，负责一应鬼魂阴事。而北方鬼帝有两位，一个是杨云，另外一个就是张衡！

　　这两位鬼帝，治下疆域名为‘罗酆山’。而林阳手里面的这只炼妖镜，也正是从‘罗酆山’里面取出来的……难道它和张衡之间，竟是有什么直接的关联不成？

　　就在林阳满心疑问的时候，讹兽滔滔不绝地说道：“你手中的炼妖镜，就是张衡炼制出来的法宝！虽然因为荒废的太久，使得品阶大幅度下跌。但只要能够供给它足够多的灵气滋养，它早晚能够恢复到巅峰状态！这炼妖镜，最大的作用，并不是拿来查询资料，而是收妖炼妖，使之成为自己的助力！想当年，张衡刚刚成为北方鬼帝之时，全靠了炼妖镜里面的精怪，才稳住了局面，镇住了那些冤魂厉鬼！”

　　“没想到，炼妖镜的来头居然这么大。”

　　林阳低头看着手里面这只锈迹斑斑的铜镜，心中充满了感慨。而在感慨之余，他又想起了另外一件事情来。

　　炼妖镜，是从名为罗酆山的玉山世界里面取出来的。而玉山，又是魂修才能够炼制的‘世界’。

　　那么……传说中的北方鬼帝张衡，会不会也是一位魂修呢？

　　抱着试一试的态度，林阳将这个问题问了出来。可惜的是，讹兽对于这件事情并不是很清楚，它摇头耸肩，一脸无奈地说：“张衡是不是魂修？这个我不清楚耶。那啥，要不我给你讲讲宋徽宗是怎么偷偷去见李师师的，潘金莲又是怎么跟西门庆勾搭上的……喔，还有李白和杜甫……”

　　“等等，你说什么？李白和杜甫？这两位大诗人之间难道也有奸情？不对，是基情存在？”

　　林阳震惊了，也凌乱了。

　　如果李白和杜甫这两位诗仙诗圣之间，有着天雷勾地火的基情，那可就太惊世骇俗了！

　　“基情？没有啊，我只是想要给你讲讲他们两人的友情而已，你想到哪里去了？思想真不纯洁！”讹兽说这番话的时候，一脸的纯洁无辜。

　　但林阳知道，这家伙就是故意的。要不然，又怎么会在宋徽宗李师师、潘金莲西门庆之后，突然说起了李白和杜甫？

　　满脑袋黑线的林阳，摇了摇头，将跑没边的话题，又给拉了回来：“如果你真懂使用炼妖镜的方法……”说到这里，目光敏锐的林阳突然发现，讹兽的眼睛里面闪过了一抹得意的神色。

　　有问题！

　　林阳瞬间做出了判断。

　　这个讹兽的身上，肯定还有更好的宝贝！

　　想到这里，林阳立刻将后面的词儿都给吞进了肚子里，话锋一转道：“也是不够免除你犯下的那些罪孽！”

　　讹兽眼睛里面得意的神色，瞬间凝固了。

　　不过，它还是很聪明，听出了林阳的弦外之音。失望之余，也看到了一丝希望，急忙问道：“你要怎样，才肯放过我？”

　　林阳摇了摇头：“不是我要怎样才肯放过你，而是你能够拿出什么样的东西来换回自己这条命。”

　　“这……”讹兽犹豫了。

　　它身上的确是有比炼妖镜使用方法更好的宝贝，只是那个宝贝它得来不易，而且一直没能够研究明白。只知道宝贝很珍贵，当初很是实力强悍的修者、妖鬼精怪，为了争夺这个宝贝展开了激烈厮杀。当真是血流成河、尸横遍野。结果在一番机缘巧合之下，这宝贝却是落入了它的手中。

　　虽然一直没能够研究明白这个宝贝有什么用，该怎么用。但要讹兽就这么交出来，它还是十分不舍。

　　就在它犹豫不决的时候，林阳右手打了个响指，那些盘旋在他身边的雷电蛟龙，立刻露出了狰狞的獠牙，摆出了一副要将讹兽吞噬掉的架势。

　　讹兽被吓坏了，它觉得自己已经触碰到了死亡的气息，慌忙喊道：“不要杀我，不要杀我，我这里还有一个宝贝！”不敢怠慢的它，赶紧张开嘴巴，吐出了一块玉牌来。

　　玉牌？

　　林阳先是一愣，随后眼睛大亮。

　　因为他看见了玉牌背面的莲花图案。

　　这图案，跟那块拥有罗酆山世界的玉牌，一模一样！


第381章 如果有来生，我希望嫁给你

　　讹兽当然不可能知道林阳的手中，也有着一块类似的玉牌。

　　此刻见林阳拿着玉牌验看把玩就是不吭声，它还以为林阳不知道这个宝贝的珍贵性，急得直跳脚：“这块玉牌，乃是不可多得的好东西。六百多年前，修者、妖鬼和精怪们，为了争夺这块玉牌死伤无数。最后世间流传起了一个传闻，说这块玉牌流落到了海外。为此，明成祖朱棣甚至还派遣郑和率领水师出海下西洋一路搜寻。虽然兴师动众，却依旧没能够找到它的踪迹……”

　　随着讹兽的娓娓讲述，一段并未记载在史书里面的玄奇故事，呈现在了众人面前。

　　刘湘丞和张绍杰等学生，听的是瞠目结舌。他们怎么也不会想到，在郑和下西洋的历史背后，竟然还藏着这么一段匪夷所思的故事。

　　如果不是因为今天晚上见过了太多的灵异事件，如果不是因为讹兽活了两千四百多年。他们十有八九，会将这番话当成是一个笑谈，一个痴人的梦呓。

　　林阳有些好奇地问：“既然郑和七次下西洋，都没能够找到这块玉牌，你又是从何处得到它的呢？”

　　讹兽得意的一笑：“郑和当然不可能在西洋找到这块玉牌，因为它根本就没有流落到海外，而是在一番机缘巧合下，落进了我的囊中。”

　　不知道什么原因，它并没有将自己获得玉牌的详细过程讲出来。而林阳呢，也颇有默契的没有追问这件事情。

　　如果面对的是其他人，讹兽肯定会用自己的三寸不烂之舌，将这块玉牌吹的天花乱坠，说成是一件天上有地下无的至宝。但现在，讹兽面对的人是林阳。在这个对自己谎言免疫的变态面前，它很聪明的没有加油添醋，而是选择了实话实说。

　　“我得到这块玉牌，也有六百多年的时间了。虽然日日研究，时时摸索，却一直没能够弄清楚藏在这块玉牌里面的秘密……但我想，这块玉牌当年既然可以掀起腥风血雨，让天下的修者、妖鬼和精怪们为之疯狂，必定不会是什么凡品。我解不开它的秘密，是因为与它无缘。但它的价值，却是毋庸置疑的。现在我将它献给你，不求别的，只希望你能够放我一马，饶我一命！”

　　“你说得没错，这块玉牌跟你还真是没有什么缘分。”林阳笑的有些玩味。

　　他说的是心里话。

　　原因嘛，很简单。

　　讹兽能够活上两千多年，度过七次劫数。靠的并不是自身修为有多厉害，而是那条三寸不烂之舌。

　　可惜，正是因为讹兽过度依仗自己撒谎行骗的能力来渡过难关。使得它荒废了修行，实力一直不怎么样，甚至连仅有三百余年鬼龄的陈圆圆都不如。

　　而玉牌的秘密，都藏在它拥有的玉山世界里。

　　想要进入玉山，就必须要让玉牌背面的那朵莲花盛放！可这个事情的关键，在于是否有足够多的灵气，来濡养玉牌！

　　可以说，这块玉牌如果是落入了其它精怪的手中，哪怕是被林阳除掉、魂魄进入到了炼妖镜里的媪和菌人，凭借自身修为，也足以在六百多年的时间里面，养够了玉牌背面那朵莲花的需求，进入到了玉山世界里。

　　可它偏偏是落到了讹兽的手里，这才蒙尘了六百年。

　　讹兽并不知晓这些内情，只当林阳是在嘲笑它没用。因为小命还握在林阳的手中，所以它也不敢表露出任何的不满，只能是一脸谄笑，忐忑紧张地等待着宣判。

　　林阳并不是一个贪心的人，更何况在他看来，这块玉牌足以称得上是无价之宝，换讹兽一条性命，倒也不亏。

　　“这块玉牌，加上炼妖镜的使用方法，可以换你不死……”

　　听到这句话，讹兽大喜过望。

　　虽然没了玉牌，让讹兽很心疼，可毕竟是换回了一条命。

　　只要有命在，凭它那条三寸不烂之舌，还怕骗不来宝贝么？

　　可如果没了命，那就真的是什么都没有了。

　　就在它五体投地，准备答谢林阳的不杀之恩时，林阳的话锋却又突然一转：“但是，我要你以灵魂，发下一个誓言。从今往后，只要撒谎，就要承受万蚁噬身之苦！而且这苦痛，还会随着你撒谎的次数增多，不断的加重！”

　　“这……”

　　讹兽脸上的神情一下子就凝固了。

　　呆了好一会儿后，它才苦着一张脸说：“撒谎这事儿，是我的天性。就像你们必须要吃饭，鱼必须要或在水里面，奥特曼必须要打小怪兽一样，除非生命终结，否则不可能停止的事情。你让我不撒谎，那还不如直接杀了我来的痛快呢。”

　　这下子轮到林阳愣住了。

　　仔细回想了一下《山海经》里面关于讹兽的记载，林阳得出了一个结论：讹兽这一次，并没有撒谎。从它诞生于这个世界的那一刻起，它就开始了撒谎骗人。这是它的天性，想要强行改变，是不可能办得到的。

　　略作考虑过后，林阳说道：“好吧，那我们就将灵魂誓言改一下。你可以撒谎，但绝对不能够害人！一旦害了人，就得承受万蚁噬身之苦！”

　　讹兽很清楚，自己能够争取到这样一个结果，也是相当不容易了。所以，它并没有得寸进尺，而是点头答允道：“其实我也不想害人的，只是这个世界上没脑子的人太多，不管我说什么他们都相信。但你放心，我可以用灵魂发誓。从今往后，绝对不会再害人……那啥，我只说善意的谎言还不行么？”

　　随后，在林阳的见证和监督下，讹兽立下了一个从今往后绝对不再害人的灵魂誓言！

　　这灵魂誓言，跟普通的誓言不同，约束力极强。一旦发誓的人违背了誓言，立刻就会降下惩罚。

　　讹兽在发完誓后，又将炼妖镜的使用方法传授给了林阳。

　　因为有撒谎骗人的前科在，林阳不敢轻易相信它说的话。直到试验了一番，确信这些方法的确有效后，才挥手让盘旋在讹兽身边的那一条条雷电蛟龙散去：“既然你都履行了自己的承诺，我也不会食言。你现在可以走了。”

　　“不杀之恩，永世难忘！”讹兽人立而起，用自己两只小前腿向林阳作揖道谢。转过身，扭着屁股几个蹦跳过后，撞开会议室的窗户跳了出去，消失在了纷飞的雪花和漆黑的夜幕下。

　　解决好了讹兽的事情后，林阳将目光重新投到了多吉和冈拉梅朵的身上。

　　经过了一段时间的沉默和反思后，多吉的身上，再也没有了先前的那种戾气。取而代之的，是深深地颓废，以及懊恼和忏悔。冈拉梅朵就飘浮在他的身边，一直柔声地劝慰着他。

　　“刚才那个精怪说得没错，我做得种种事情，都是为了自己，而不是为了冈拉梅朵你……”一声长叹过后，多吉抬起了头来。目光在这一刻，变得坚定了起来：“我犯下的错误，我做出的罪孽，必须由我自己来承担！等到天亮过后，我就去派出所自首……”

　　冈拉梅朵嘴角微勾，一道笑容爬上了她的嘴角：“能够认识到自己犯下的错误，敢于承担自己做过的罪行，这才是我认识的多吉哥哥，这才是我心目中的英雄。你能够走出阴影，走出歧途，我也就放心了。”

　　话音刚落，一道圣洁的白色光柱，便从会议室的天花板上直垂了下来，罩在了她的身上。

　　在经过了林阳和陈诗文的联手治疗后，冈拉梅朵体内的怨恨、戾气和血腥等等负面能量悉数消除，早就已经达到了前往黄泉幽冥，轮回转世的条件。

　　此前，轮回之光一直没有出现，都是因为她放心不下多吉。现在，多吉已经走出了歧途，摆脱了心魔的束缚，她也就了无牵挂。

　　看着冈拉梅朵的身形，在白光中渐渐消失。多吉赶忙上前一步，伸手想要再摸一下她，可惜却扑了一个空。

　　冈拉梅朵是鬼，而他是人。在正常的状况下，人又怎么可能摸得到鬼呢？

　　无奈之下，多吉只能接受现实。望着冈拉梅朵逐渐消失的身形，送上了一句祝福：“希望你在下一世里，能够遇到一个好男人。”

　　“如果真的有下一世，如果我下一世还能够再做人，我希望能够嫁给你……”

　　两行清泪，出现在了冈拉梅朵的脸颊上。

　　轮回之光很快黯淡了下来，冈拉梅朵的身形也消失不见。

　　望着冈拉梅朵身形消失的方向，呆愣了好一会儿后，多吉这才送回了目光，幽幽地请叹了一声后，双膝跪地双手合什，神情肃穆虔诚的吟唱起了经文来。

　　虽然林阳对佛经没有多大的研究，但他却听得出来，多吉此刻吟诵的经文，既是为了他和冈拉梅朵，也是为了那些因为他而丧命的无辜旅客。

　　看了看跪在地上诵经的多吉，又扫了眼旁边满心激动与好奇的学生，林阳在心里面暗道：“是时候善后了。”

　　凭他现在和陆熙影之间的默契，根本不需要开口吩咐，仅仅只是一个眼神过去，陆熙影便心领神会，开始施展起了自己的魅惑术法，将会议室里面除了林阳外的所有人，齐齐催眠，更改起了他们的记忆。

　　就在陆熙影施展术法的时候，一个熟悉的身影，却出现在了会议室里面。


第382章 待我长发及腰……

　　这个从窗户里面跳进来的熟悉身影，不是别的谁，正是去而复返的讹兽。

　　“你不是走了吗？怎么又回来了？”林阳有些纳闷。

　　讹兽裂开三瓣嘴，一脸谄笑地说道：“外面风雪太大，气温太冷。我虽然是一个精怪，身上也有厚厚的皮毛，但却不耐严寒。要真让我在这种鬼天气里，于野外的冰雪中过一晚。明儿一早，你们说不定就会在路边看到我冻僵的尸体了。想来想去，我也只能回来。谁让这个酒店里面不仅可以躲避风雪，还有暖气驱寒呢。”

　　它这番话，多少有些言不由衷。

　　因为这个地方，不是什么偏僻的山村，而是一个旅游胜地，一个温泉度假村。

　　在花水湾这个地方，别的东西或许不多，但酒店客房却是不少。

　　以讹兽的能耐，只要它愿意，随便找一个酒店躲避风雪好吃好喝，是轻轻松松就能够做到的。完全没有必要返回这里，回到林阳这个让它惧怕的人身边。

　　讹兽能鼓起勇气，回到林阳的身边，必然是有所图的。

　　对于这一点，林阳心里面很明白。但他非但没有挑破，反而还同意了讹兽留下：“行，你可以在这家酒店里面待着。但是有一点——你从现在起，要给我装成是一只普通的兔子，千万不能在普通人面前口吐人言。”

　　在林阳看来，放过了灵魂誓言不再害人的讹兽，已经没有了什么危险。就算撒谎骗人，也是无伤大雅。让它留在酒店里面，也就没什么不可以了。当然，他心里面也很好奇。这讹兽去而复返，究竟是为了什么？

　　好奇归好奇，但林阳并没有开口询问。

　　和讹兽接触的时间，虽然只有这么短短的几十分钟，但他已经摸清楚了讹兽的脾气性格。这个活了两千四百多年的老家伙，并不是一个能够沉得住气的精怪。自己不问，它肯定也会憋不住，乖乖将缘由讲出来的。

　　回到会议室里的讹兽，在盯着陆熙影好奇地看了一会儿后，问道：“你们这是在用术法，更改别人的记忆？”

　　“没错。”对于这件事情，林阳并不讳忌，大方的点头承认道：“今天晚上发生的这些事情，对于普通人来讲，太过惊悚诡异。如果不更改这段记忆，他们早晚会患上心理疾病。就像是一九九一年海湾战争后，成千上万的老兵在战后出现了‘海湾战争综合症’的情况一样。”

　　让他没有想到的是，讹兽居然撇了撇嘴，面带鄙夷的回了句：“得了吧。你明明就是害怕自己的身份暴露，引来许多不必要的麻烦。还心理疾病……海湾战争综合症……找这么些冠冕堂皇的借口你不累啊？”

　　我勒个去啊，居然被一只兔子给鄙夷吐槽了……

　　林阳感觉自己心里面，瞬间有千万头草泥马狂奔而过。

　　会议室里面瞬间冷了场。虽然这里面的温度很暖和，但气氛却是不比外面的狂风暴雪好多少。

　　一时之间，没有人再说话。

　　半个多钟头后，陆熙影施法完毕，被篡改了记忆的人们，纷纷犯困，闭上眼睛熟睡了过去。

　　林阳也不搭理讹兽，开始检查起了那些沦为‘行尸走肉’的酒店工作人员以及旅客的情况。还好，这些人只是处在一种类似于被催眠的状态下。灵魂和肉体，都没有太大的损伤。

　　在陈诗文的指导下，林阳给这些人进行了治疗，帮助他们走出了被催眠的状态，但却没有让他们立即苏醒，而是搬开了堵在会议室大门上的那堆桌椅板凳，将这些人挨个送回到了房间里。

　　因为对大部分人都不认识，林阳没办法将他们准确送到各自的房间。总之，保证每个人都有房住、有床睡就行了。至于第二天早晨这些人醒来后，会闹出什么样的纠纷、产生什么样的矛盾，他就没法管了。当然了，他并没有忘记将男女分开。

　　好歹命是保住了，就算生出些纠纷、矛盾，似乎也没什么大不了的吧？

　　随后，林阳又在陆熙影等魂使的帮助下，在酒店的后勤仓库里面，找到了一块合适的玻璃。将被讹兽撞坏的窗户，更换修好。

　　做完了这些事情，林阳拍了拍手，长舒了一口气：“呼……善后工作，总算是全部做完了。”

　　将会议室里面的情况打量了一圈后，林阳满意地点点头。

　　等到第二天早晨，被更改过了记忆的学生们醒来后，一定不会知道这里面发生过什么事。他们只会记得，自己在熬夜的过程中因为扛不住疲倦，相继熟睡了过去。

　　林阳就地盘膝而坐，准备让神识进入到玉山里面，练习讹兽传授给他的炼妖镜的使用方法。

　　至于仍旧留在会议室里面的讹兽，林阳是一点儿也不担心。

　　因为他早已经给吴三桂和李自成打过招呼，让他们密切注意讹兽。

　　讹兽老实本分还好，它如果敢乱来，吴三桂和李自成定然会在第一时间将它击杀！

　　对于这两位见惯了血腥见惯了死人的宿将来说，讹兽再怎么卖萌装乖，也是没有用处的。

　　“那个……”

　　见林阳似乎要开始打坐修炼，讹兽有些急了，忙开口唤了一声。

　　林阳瞄了它一眼，并没有说话。

　　这个反应有些出乎讹兽预料。它原本以为，林阳会问‘有什么事’，它就可以顺势将接下来的话讲出。但现在，林阳只是瞄了它一眼却没有吭声。这让它有些不知道该如何说剩下的话了。毕竟它刚刚才吐槽了林阳一回，那尴尬的气氛，虽然随着时间的推移而变淡不少，但仍旧还留了一些，并未完全散尽。

　　讹兽并没有沉默太久，因为它要说的这件事情，关系到它的生存，关系到它是否能够再活三百年。

　　跟活命比起来，尴尬又算得了什么呢？再说了，脸皮厚不害臊，一直就是它的专长。

　　在心里面考虑了一下措辞后，讹兽谄笑着说道：“最近网络上面，有一句比较流行的话，不知道你听说过没有？就是那个：待我长发及腰……”

　　听到前半句话的时候，林阳只觉得好笑。一个精怪，居然跟他讨论起了网络上面流行的话题……不过，当他听到了后半句话时，脸色却是猛地一变。

　　原因很简单，他听说过这个流行的话题，知道‘待我长发及腰’后面那句话不是别的，而是‘你娶我可好’。

　　他想也不想，赶紧摆手说道：“不好！我已经有女朋友了，可不能够娶你。再说了，你是妖怪我是人。人妖……唔，不对，是妖人……嗨，这些词怎么都让人觉得别扭啊？反正，我们是不可能的！”

　　讹兽下意识的反驳道：“谁说人和妖怪不能够在一起的？白素贞和法海……呃，不对，是和许仙，不是在一起了吗？呸呸陪，谁说要嫁给你了？以老娘我的年龄，做你太太太太太……反正就是一长串的太祖奶奶都够了。怎么可能老牛吃嫩草嫁给你？我想要说的是——待我长发及腰，做我的主人可好？”

　　“做的你主人？”林阳愕然一愣。

　　“没错，做我的主人。”讹兽仰头眨巴着眼睛卖萌装可爱。

　　见过逼婚的，也见过逼债的，可还真没有见过逼着别人做自己主人的。

　　心念一转，林阳明白了讹兽这样做的目的。

　　它之所以上赶着，想要让自己做它的主人，多半不是为了别的，而是为了能够度过最多十几年后，就将降临的那场劫数。

　　这是讹兽要面对的第八次劫数。林阳可没有信心，能够帮它扛过去。所以，他毫不犹豫的摇头道：“不做！”

　　“别啊。”见林阳不肯答应，讹兽顿时急了，慌忙许诺道：“做我的主人不仅没有坏处，反而还有很多的好处……”

　　“没有坏处？”林阳冷笑了起来：“我要真做了你的主人，等到你劫数降临之际，怕是就要被你推出去当作抵挡劫数的炮灰了。这能叫没有坏处？”

　　“呃……被你看透了啊。”忽悠不成功，让讹兽有些尴尬。但它并没有放弃，而是继续劝说。

　　可惜，它的三寸不烂之舌在林阳这里，完全起不了作用。任凭它将自己吹成了一朵花，林阳的回答，依旧是简洁有力的两个字：“不做！”

　　“好吧，好吧，你不做我的主人就不做吧。”

　　两个多小时后，口干舌燥的讹兽，只能放弃劝说林阳做自己的主人。

　　但它紧接着，又提出了一个新的要求：“不过，我希望在这几年里，能够待在你身边。现在这个世界，真是越来越危险了。我虽然是个精怪，可除了撒谎骗人的能耐外，并没有其它可以防身的技巧。放心，在劫数降临之前，我一定会离开你，不拖累你的。而且在你收留我的这段时间里，我也会将自己在两千多年里面积累下来的知识，一一教授与你，不会让你吃亏的。”

　　作为一个活了两千四百多年，交游广阔忽悠欺骗了不少修者、妖鬼精怪的讹兽，它虽然修为不怎么样，可脑袋里面储备的各种知识、经验却是不少。

　　现如今，因为吕文起还在四处逃命，林阳只能是靠着自身的摸索来修炼。如果有人能够在这个时候，给予他指导，让他少走些弯路岔路。他修炼的速度，定然会比现在提升许多。

　　果然，林阳被这个好处给吸引了。

　　在认真的考虑了一番后，他点头答应道：“好吧，在劫数降临之前，你就留在我的身边吧。只要你教给我的知识，都是真的。那我也会遵守诺言，保你平安度过这几年。”

　　“耶，太好了！”讹兽大喜过望。

　　在它看来，只要自己能够留在林阳身边，就是胜利。

　　几年时间的相处下来，它跟林阳还有这几位魂使之间，必定能够产生友谊产生感情。到那个时候，劫数降临，林阳又岂能束手旁观？

　　不得不说，这个活了两千四百多年的老家伙，真是打的一手好算盘啊。

　　时间一分一秒的过去，窗外的天色渐渐亮了起来。

　　睡在会议室里面的学生们，陆陆续续的睁开了眼睛。

　　“咦？！”

　　当他们看到了林阳的时候，却是面露惊讶。

　　怎么了？难道善后工作没有处理好，出现了什么破绽让他们发现了吗？

　　林阳愕然一愣。


第383章 一团糟的酒店

　　没等林阳低头审视自己身上是不是出了什么破绽，几个眼睛发亮的女生就激动地尖叫了起来：“哇，好萌好可爱的兔子呀！”

　　好萌好可爱的兔子？

　　林阳这才反应过来，学生们脸上的惊讶表情并不是冲着他，而是因为蹲在他脚边的讹兽。

　　对于这个活了两千四百多年的老东西来讲，卖萌装可爱，还真是它行走江湖必备的两个秘技之一——另外一个秘技，当然就是撒谎骗人了。

　　“林阳，这只兔子是从什么地方跑来的？真的是好可爱啊！”一群母爱泛滥，眼睛里面闪烁着小桃心的女生们，‘呼啦’一声就涌了上来，围在讹兽身边，又是抚摸又是抱抱亲亲，喜欢的不得了。

　　这让一旁的男生们，看的是羡慕不已，他们多希望自己就是那只兔子。

　　林阳被突然涌上来的女生们给挤得连连后退，差点儿就一屁股摔倒在地。

　　讹兽很喜欢这种众星捧月的感觉，表情很是享受，甚至还故意做出了一些类似于鞠躬作揖的动作。逗得女生们惊喜不断，尖叫连连。而它也借此，成功的从女生们手里面，骗到了很多的零食。

　　林阳算是看出来了，这只讹兽就算不撒谎骗人，凭借它出神入化的卖萌装可爱技能，也可以活得很好很幸福。

　　男生们也在这个时候走了过来。

　　和女生们不同，男生只是打量了讹兽一眼。虽然觉得它的确很可爱，但也仅此而已，并没有像女生们那样围上去又摸又亲。

　　他们关注的，是另外一个问题。

　　李春秋在打量了讹兽几眼后，纳闷地问道：“林阳，这只兔子是从什么地方冒出来的？昨天晚上，我们可是将这间会议室里的门窗都给锁紧，还拿桌椅板凳给堵住了的啊。”

　　林阳早就已经想好了该怎么回答，笑着说：“昨天晚上，你们一个个都吹牛说要熬通宵，要坚持一晚上不睡觉。可是凌晨两点刚过，你们就陆续睡着。那鼾声，响的更惊雷一样，吵得我根本就没办法睡着。无奈之下，我只能是拿着宜菲的iPad听歌看电影打发时间了。结果到天亮的时候，我听见窗户外面传来一阵窸窸窣窣的声响，就像是有什么利器在挠玻璃一样。打开窗户一看，却是这么个小东西。它当时簌簌发抖，显然是被外面寒冷的气候给冻坏了。于是我就把它抱进了屋里来，暖和了一阵后，总算是恢复了精神活力……”

　　旁边有人好奇地问道：“你就不怕它是索命冤魂变化的？”

　　林阳回答道：“这有什么好怕的？那个时候，天都亮了。这索命冤魂就算再怎么厉害，也不可能白天都还敢跑出来伤人吧？再说了，昨天晚上一整夜都风平浪静，别说冤魂野鬼了，连点儿异常的情况都没有。要我说呀，这世上根本就没有什么鬼魂妖怪。那个苗经理，纯粹就是在编故事吓唬我们。”

　　陆熙影篡改的，只是众人昨天晚上的记忆。对于白天时候发生的事情，并没有做多改变。所以这些学生，都还记得自己为什么要挤在这么个会议室里面过夜。

　　“不管有没有鬼，这个酒店都不能够久待。等下出去问问情况，只要山路上的积雪被铲除干净了，咱们立刻就走。”李春秋仍旧是一副凝重的表情。自从曹阳发生了意外后，他就一直表现的谨小慎微，生怕会有更多的学生出问题。

　　众人齐齐点头，看来他们都不愿意在这个地方多待。

　　刘湘丞瞄了眼被女生们团团围住的讹兽，眼放精光，舔着嘴唇地说道：“老三，你收留这只兔子，该不会是想要煲兔肉火锅吧？嗯，在这个寒冷的冬季，吃兔肉火锅可是很爽很补的。”

　　兔肉火锅？！

　　听到这四个字，讹兽的耳朵顿时竖了起来，神情惊恐。

　　刁妮娜横眉竖眼，双手叉腰的斥责道：“刘湘丞，你小子不想活了是吧？居然想要把这么可爱的兔子做成火锅吃掉，信不信老娘一剪刀阉了你！看你把这只兔子给吓得……咦，它居然害怕，不会是听得懂人话吧？”

　　这只兔子不仅听的懂人话，还会说人话呢。

　　林阳在心里面嘀咕道。

　　“老大，这只兔子你可不能吃，我还打算把它养着做宠物呢。”

　　周良一脸钦佩地说：“宠物？你什么时候跟女人一样，喜欢养宠物了？啊，我知道了，你是打算用这么一只可爱的宠物，来吸引女生的注意力，好接近她们，然后再趁机发展一些少儿不宜的情节出来吧？厉害！这一招真厉害！等回去后，我一定要向你学习……”说到这里，他突然发现一股杀气从正在逗兔子玩的蔡秋雅身上涌了出来，急忙改口道：“不对，是一定要跟你划清界限！”

　　林阳懒得废话，直接竖起了中指。

　　他不让刘湘丞、周良等人吃掉讹兽，一方面是他答应过讹兽，在劫数降临之前要保护它安全。另外一方面，则是因为讹兽的肉，吃了会出问题。

　　按照《山海经》里面的记载，讹兽的肉非常美味，可人一旦吃了，就再也不会说实话。这一辈子，都将在谎言和欺骗中度过。

　　所以说，林阳不让刘湘丞、周良他们吃讹兽，纯粹是为了他们好。

　　见女生们围在讹兽四周，兴奋地唧唧咋咋，全然忘记了自己所处的环境以及需要做的事情，男生们都等得不耐烦了，李春秋更是拍了拍手，大声说道：“行了，行了，你们也别围在那只兔子身边了。既然林阳打算把它养作宠物，你们以后有的是时间逗它玩。现在我们该收拾行李，撤去堵在门口的那些桌椅板凳，准备下山了。”

　　依依不舍的将讹兽交还给了林阳后，女生们开始收拾起了东西，而男生们则动手搬开了堵在门口的桌椅板凳。

　　就在学生们准备离开会议室的时候，一阵喧嚣吵闹声，突然从门外的走廊中传了过来：

　　“你是谁？为什么会在我的房间里面？”

　　“我还想要问你是谁，为什么会出现在我的房间里面呢……哎，不对，这不是我的房间，我怎么会跑到这里来的？”

　　“这也不是我的房间……该死，这是怎么回事？难道我梦游了吗？”

　　“老公你在哪里？”

　　“亲爱的，你怎么不见了？”

　　走廊外面瞬间乱成了一团。

　　陆续醒过来的住客，惊讶的发现，他们要么是跟不认识的人住在了一起，要么是住在了别人的房间里面……总之，所有的一切都乱了套。

　　看到这一幕，学生们全都惊呆了。

　　李春秋惊讶地张大了嘴巴，半是询问半是惊呼地说道：“这是个什么情况啊？怎么会有这么多人走错房间上错床？难道是梦游？可梦游也会集体爆发吗？也会传染吗？”

　　刘湘丞在张望了一番后，啧啧称奇道：“这些人，虽然走错房间上错床，但好歹是男女分开了的，并没有让男人和女人混住在一个房里，也算是不幸中的大幸了。”

　　周良噗嗤一声笑了出来，摇头晃脑的说：“老大，你的观念可有些陈旧了哟。这男人跟男人住在同一个房间里面，并不代表着就不会出事……有首歌唱得好‘菊花残，满腚伤，你的裤裆已泛黄’。”

　　住错了房间谁错了床的混乱事情，跟学生们没有多大关系。在看了会儿热闹后，他们便拖着各自的行李离开走廊，来到了酒店大堂。

　　与此同时，那些住客在经过了一番吵闹后，也来到了酒店大堂，想要找酒店里面的工作人员问问这到底是怎么一回事。

　　如果只是一两个人走错房间，那还可以理解。但现在，是几十上百号人都出了错。这要没有问题，那才是怪事情呢。

　　当众人浩浩荡荡来到了酒店大堂的时候，却发现这里已经来了很多的警察。

　　“这又是怎么回事？难道有人报了警？这些警察也来得太快了点吧？”

　　“拜托，你们看仔细了。这些警察全都是配了枪的。要真是来协调咱们进错房间上错床的事情，又何必要配枪？依我看呀，这酒店里面肯定是出了案子，而且还是重案！”

　　就在众人议论纷纷、猜测不休的时候，几个警察押着戴上了手铐和脚铐的多吉，从值班经理休息室里面走了出来，径直上了大门外的警车。

　　在从林阳身前经过的时候，多吉脚下的步伐虽然没有减缓，但却向他投来了一道目光。

　　目光中，充满了感激。

　　直到警察全部离开后，学生们才涌到前台办理退房手续。按捺不住心中好奇的他们，开口问道：“那人是谁？犯了什么事？竟然让警察出动这么大的阵仗来抓他。”

　　这几个前台服务员，显然要比学生们知道得多。听见他们询问，其中一个人苦笑着回答道：“那个人，就是我们酒店的苗经理啊……不过我刚才听说，他的真名好像是叫做多吉。”

　　“什么？苗经理？这不可能！”

　　除了林阳之外，所有人都惊呼了起来。

　　苗经理可是个丰韵美女，但刚才被抓走的，明明就是一个皮肤黝黑的汉子啊！

　　前台服务员娓娓讲述道：“我们也觉得不可思议，但事情就是这样。据说，这个多吉，是十几年前被男友杀害在我们酒店里的那个叫做冈拉梅朵的女孩的哥哥。为了报仇，他将冈拉梅朵的人皮扒了下来，缝成了一件人皮衣穿在身上。先是用复仇的名义，杀死了冈拉梅朵的男友。然后又以苗经理的身份，跑到了酒店里面来工作。在这十几年里，陆陆续续，杀害了四十多个人，用来血祭冈拉梅朵。今天他总算是良心发现，自己打电话报警自首。要不然，这些命案恐怕永远都没办法破的了呢。”

　　“这么说来，这家酒店里面并没有什么索命冤魂了？不……准确的说，那个‘索命冤魂’，就是多吉了？”

　　虽然这个故事，让人觉得毛骨悚然。但众人却觉得，一直悬在他们心头的那颗石头，终于是放了下来。

　　跟索命冤魂比起来，一个变态的杀人凶手，显然是不怎么可怕的。


第384章 一物降一物

　　半个多小时后，旅游大巴载着学生们，缓缓驶出了酒店。

　　回头望了眼酒店方向，林阳心中满是唏嘘。

　　在来这里之前，他怎么也没有想到，会发生这么多的事情。

　　幸运的是，过程虽然惊悚曲折，结局却是不错——冈拉梅朵摆脱了成为血修罗的下场，灵魂得以前往黄泉转世轮回。多吉也认识到了自己这些年犯下的错误，主动报警自首。

　　佛家说‘放下屠刀立地成佛’。幡然醒悟的多吉，是否可以成佛，林阳不清楚。但他认识到了自己的罪行并勇于承担，却是让他原本污浊的灵魂，开始恢复清澈……

　　除了这两位当事者，林阳的收获也是不小。

　　超度冈拉梅朵得到的善愿之力就不提了，从讹兽这里拿到的玉牌，绝对算得上是一个意料之外的惊喜！

　　林阳从之前那块拥有着罗酆山世界的玉牌里面，收获了两件法宝和一个魂使。在这块新获得的玉牌里面，他又能够拿出些什么样的宝贝来呢？他很好奇，同样也很期待。

　　除了善愿之力和玉牌，林阳还有一个收获，那就是讹兽。

　　只是这个收获，到底算好算差，暂时还不能够下定论。

　　但有一点可以肯定的是，活了两千四百多年的讹兽，虽然因为懒惰不肯下苦功修炼，但它脑袋里面储备的知识量，却是相当丰富的！而且，跟书海里面浩瀚如烟的藏书不同。讹兽脑袋里面储存的知识，都是历朝历代那些知名修士、妖鬼精怪们在各自的修行途中，总结出来的经验教训。

　　别的不提，昨儿晚上，在答应让讹兽留在身边后，林阳便向它请教起了元神出窍和入梦术。而讹兽在回忆了大约一刻钟的功夫后，给出了一个让林阳和陈诗文都感觉惊艳的回答。

　　按照讹兽的说法，它给出的关于元神出窍和入梦术的经验之谈，都是当年从陈抟老祖那里听来的。

　　这些经验之谈是否来自于陈抟老祖，林阳持怀疑态度。但不可否认的是，它们的确很精妙，可以让林阳少走弯路，加快元神出窍和入梦术的修炼速度！

　　现在，陈诗文正在就讹兽给出的这番经验之谈，与书海里面记载的元神出窍和入梦术的修炼法册相印证。等总结出了结果后，就会传授给林阳。

　　虽然林阳在修行方面，有着很高的天赋。但论及理论方面的总结、创新，却是远远不及陈诗文了。这位曾经的名医，在修行理论方面的独特见解和造诣，可是让讹兽这个活了两千四百多年的老家伙，都大为惊叹甚至高呼不可思议！

　　现如今，就连吴三桂、李自成和陈圆圆等鬼龄足足高出陈诗文数十倍的‘历史老鬼’，也要恭恭敬敬的称呼他一声‘陈师’并持弟子礼。因为他们学到的修炼功法、术法，全部都是由陈诗文帮忙讲解的。

　　讹兽带来的好处不少，但林阳并没有对它掉以轻心。毕竟谁也不能保证，这个厚颜无耻、擅长说谎卖萌的老东西，在今后的日子里，会惹出什么样的麻烦来。

　　看了眼在旅游大巴车上蹿来蹿去，四处卖萌骗零食吃的讹兽，林阳苦笑着摇了摇头。

　　既然答应了让它留在身边，并且要保它平安，就算有麻烦也只能认了。

　　不过，为了将惹麻烦的几率压到最低，林阳决定，将它交给陆熙影来看管。

　　这些日子，陆熙影在玉山里面驯猫驯蛇驯蜂群，做得都很不错。相信驯一只兔子，也不会太难……吧？

　　跟没有太大信心的林阳不同，陆熙影在这件事情上面却是显得信心十足，将傲人的胸脯拍的直颤，保证道：“没问题，交给我好了。虽然这只讹兽活了两千四百多年，但我有信心能够将它管教的服服帖帖。别看它会卖萌卖乖，会撒谎骗人，我手里面，也是握着有王牌的。”

　　王牌？

　　林阳很好奇，陆熙影到底有什么王牌能够制得住脸皮厚又猥琐的讹兽？

　　“瞧好了。”似乎是要向林阳证明自己真的是有收拾讹兽的王牌，陆熙影拍了拍手，一道黑影立刻出现在了她的身边，昂首挺胸，用一束冷漠的目光盯着在女生们面前卖萌卖乖的讹兽。

　　这道黑影，正是玉蝉里的猫灵。

　　讹兽修为不怎么样，但第六感很强，立刻就察觉到了猫灵投来的这束冰冷目光，不禁打了个寒战，周身的兔毛瞬间竖起。

　　“黑咪，去跟这只老不死的兔子打个招呼。”陆熙影咧嘴一笑。

　　不知为何，这抹靓丽的笑容，在讹兽的眼中，却是显得那样阴森……

　　黑咪纵身而起，带着一团暗红色的血雾，跳到了讹兽跟前。

　　因为答应过林阳，不能当着普通人的面口吐人言。所以此刻的讹兽，只能通过挤眉弄眼，用表情来表达自己心中的疑问。

　　黑咪不会说人话，但它却用自己的行动，来告诉了讹兽自己的目的——只见它扬起了爪子，狠狠一巴掌拍在了讹兽的脸上。

　　虽然没有声音发出，但讹兽却清楚的感觉到了自己脸颊上面，传来了一阵火烧火燎的刺痛。

　　讹兽被这一爪子抽懵了，呆了好一会儿后，方才再度挤眉弄眼。那意思，分明是在说：“你哪位呀？为什么要打我？我们认识吗？有仇吗？”

　　黑咪的回答很简单——它再次扬起了爪子，在讹兽另外一侧脸颊上面，又抽了一巴掌。

　　连续两爪子，在将讹兽打痛了的同时，也激怒了它。

　　“喵了个咪的，别以为老子不会讲猫语，就要任由你欺负！告诉你，我们做精怪的也有尊严！尤其是我这种活了两千多年的精怪。一旦发起怒来，绝对是山崩地裂血流成河……”讹兽一边挤眉弄眼表达着自己内心的愤怒，一边摩拳擦掌想要跟黑咪斗上一场。

　　然而，还没等它作出后续的动作，一股强盛的血气便汹涌袭来，将它死死压住动弹不得。

　　“这些日子，黑咪在玉山里面也汲取了不少的灵气，实力大涨。对付其它那些伤了年龄的精怪，或许不怎么样。但要对付讹兽这个空活了两千多年却没什么修为的懒虫，是绰绰有余的。而且黑咪的性子比较冷，很有女王范。讹兽的嬉皮笑脸、卖萌装乖，在它这里是完全没用的。再加上它跟你之间有灵魂联系，你不怕讹兽的谎言，它同样也不怕。所以，收拾讹兽，黑咪是最佳选择。”

　　就在陆熙影说话的这段时间里，黑咪和讹兽之间的‘交流’，也一直在进行……当然了，这个交流的过程显得有些另类。全程都是讹兽在挤眉弄眼，而黑咪在不停的扇着它耳光。

　　抱着讹兽逗弄的那个女生，终于也察觉到了不对劲。可惜她看不见黑咪，自然也不可能知道发生了什么事，只能是满心惊讶地问道：“林阳，这只兔子怎么了？为什么一直在做怪表情？它……它不会是脸抽筋了吧？”

　　听到这话，两边脸颊都快痛到没有直觉了的讹兽，真心想要冲这个女生吼上一嗓子：“你才是脸抽筋了，你们全家都脸抽筋……我这明明就是被打脸了好吧？呜呜呜，我好歹也是一个活了两千四百多年的精怪，居然被一只不知道从哪儿冒出来的猫灵给欺负了，真是丢脸丢大发了啊！”

　　虽然不满这个女生的话，但讹兽却从这番话里面得到了提醒，慌忙换上了一副可怜兮兮的表情，眼泪汪汪的望着林阳。这表情，分明是在说：“管管你手底下的这只猫，救救我吧。”

　　林阳微微一笑，对讹兽的求救表情视而不见，只是说：“没事儿，估计是昨晚在雪地里面待太久冻得。等它抽，抽着抽着，自然就不抽了。”

　　讹兽的表情瞬间凝固了。

　　太没有公德心了，居然见死不救，这个社会怎么变成这样了？人心冷漠，人心冷漠啊……

　　在心里面狠狠吐槽了一番后，讹兽终于意识到，林阳是不会插手这件事情，想要不挨打，还得求这只狂拽酷霸屌的黑猫才行。

　　于是，它急忙又一次挤眉弄眼，意思分明是在说：“别打了，别打了。你到底想要怎样，给个准信行不行？”

　　黑咪又一次扬起了爪子。

　　不过这一次，它的爪子并没有抽到讹兽的脸颊上面，而是直接将它的脑袋，摁的垂了下去。

　　黑咪的这个动作，再加上它傲然直立的身躯，让讹兽瞬间明白了，敢情眼前这只黑不溜秋的猫灵，是要自己俯首称臣，对它顶礼膜拜啊。

　　老子好歹也是活了两千多年的精怪……就不跟你这个年轻后辈计较了！哎，称臣就称臣吧。

　　虽然心里面有千般不甘万般不愿，但讹兽最终还是接受了现实，乖乖的低下脑袋撅起屁股，向黑咪表示了臣服。

　　看到这一幕，林阳满意的笑了起来：“陆学姐，你说得没错，黑咪还真是讹兽的克星呢。好，有黑咪管着它，我也能够省些麻烦了。”

　　见他高兴，陆熙影也是非常的开心。

　　顺利的回到了学校后，日子便恢复了平静。

　　转眼间，两天的时间就过去了。

　　假期临近，期末考试的成绩，以及本学期奖学金的颁发情况，将会在今天予以发布。

　　而这，也使得许多喜欢睡懒觉的学生，都在今天起了个大早。用电脑登陆华西大学医学院的网站，查询起了自己的成绩。

　　之前向林阳挑衅的蔡康也不例外。

　　虽然他对自己的成绩有信心，可还是一大早就登陆了华西大学医学院的网站，在查分系统里面输入了自己的学号。

　　很快，各个科目的成绩，便呈现在了他的眼前：中医基础理论，满分；人体解剖学，满分；医古文，满分……

　　看到全部科目都是满分的成绩，蔡康得意的笑了起来：“林阳呀林阳，看来不仅这个学期头等奖学金要归我，连带着学神的称号，也要属于我了！哈哈哈……”


第385章 林阳在舞弊？

　　因为奖学金和期末考试的成绩，是同步发布在学校官网上面的。所以在查询到了自己的成绩后，蔡康急忙点进了医学院中医系的网页。在新闻公告栏里面，找到了一个名为《中医系本学期奖学金公示》的帖子。

　　在打开了这个帖子的同时，蔡康还登陆了校内网论坛。

　　他准备在第一时间，将自己夺得了本学期中医系头等奖学金的截图，发布到校内网论坛上面去。然后再写一个帖子，好好的嘲笑一下被自己赶下了神位的林阳。甚至连标题，他早都已经想好了，就叫：‘没拿到头等奖学金的人，也配叫学神？’

　　当然了，这些事情，蔡康都不会拿自己一贯使用的ID去做。为了这一天，他早就已经申请了多个小号。务必要踩着林阳的尸体，成为医学院中医系里真正的、也是唯一的学神！

　　就在蔡康用小号登陆进了校内网论坛的时候，《中医系本学期奖学金公示》的帖子，也彻底打开了。他仅仅是用眼角余光一瞄，就在上面找到了自己的名字：“二等奖学金获得者：中医系二班蔡康。”

　　“哈哈，果然不出我所料，二等奖学金归我了！”

　　蔡康得意的笑了起来，飞快的打开了截图工具，就要将这一段话截成图片，发布到校内网论坛上面去。

　　然而，就在他刚刚截下了图片的时候，脸上笑容却是猛地一僵。

　　“等等，二等奖学金？”

　　呆愣了片刻后，他又一次看起了这行字。

　　在确信自己没有看错后，他张大了嘴巴，不敢相信的自言自语道：“怎么会这样？怎么会是二等奖学金？我明明所有科目，都考了满分的。为什么获得的是二等奖学金，而不是头等奖学金？是哪里弄错了吗？”在惊讶之余，他飞快的拖动鼠标，想要看看头等奖学金发给了谁。

　　很快，他就在这个公示贴的最上方，看到了一行字：“头等奖学金获得者：中医系三班林阳。”

　　看见林阳的名字，蔡康更加气愤，双手在电脑键盘上面捶的‘啪啪’作响，口中更是歇斯底里的咆哮道：“怎么可能是他？凭什么是他？我答题的时间比他快，交卷的时间比他早，而且全部科目都是满分。不管怎么算，这头等奖学金，都该是我的，而不应该归他！有黑幕……对，这次的奖学金评选肯定是有黑幕！林阳这是在舞弊弄假！我一定要揭穿这起黑幕，我要让舞弊的林阳身败名裂，我要拿回本该属于我的头等奖学金和学神称号！”

　　这一刻，蔡康感觉自己的形象无比正义无比高大，就像是一个即将挑战黑恶势力的英雄人物。

　　深吸一口气，让自己的心情稍微平静了一些后，蔡康用自己前不久才申请到的一个马甲，在校内网论坛上面，连着发了好几个名为：《惊爆中医系奖学金丑闻》、《中医系奖学金疑似舞弊！头等奖学金到底该归谁所有？》以及《内定之风吹进校园，象牙塔不再纯洁》等等耸人听闻的标题贴。

　　这些帖子的内容大同小异，就是在质疑这次医学院中医系头等奖学金的归属情况。

　　今天因为公布成绩和奖学金，所以校内网论坛上面很热闹，许多学生都在发帖回帖。他们或是在庆幸自己涉险过关，没有挂科；或是在哀叹自己运气不佳，明年到学校的时候要参加补考；当然也不排除很多考得好、拿到了奖学金的人，在得意扬扬的发图炫耀，接受众人的羡慕嫉妒恨。

　　正是因为泡在校内网论坛上面的人很多，蔡康这几个披着马甲发的帖子一出，立刻就引起了轰动。

　　短短十来分钟的时间，这几个帖子后面就跟了上百个回帖，成为了当前最火的热帖。

　　在这些回帖里面，有表达惊讶的：“中医系奖学金出现舞弊内定丑闻？真的假的？这消息也太劲爆了吧！”

　　也有持怀疑态度的：“咱们学校自从设立奖学金，就从来没有出现过什么舞弊内定的事情。爆料的人，你有证据吗？空口白话的乱讲可是诽谤喔！”

　　更多的人，则是持观望态度，不停的刷着‘没图没真相’，‘口说无凭，求干货’之类的回复，纯粹就是在等八卦看热闹。

　　作为始作俑者的蔡康，一边看着这些回帖，一边冷笑连连。

　　他现在要做的，就是将这件事情闹大。

　　因为只有在事情闹大后，林阳才会受到最严厉的惩罚，他才能够拿回本该属于自己的东西！

　　等到校内网论坛上面的气氛被炒了起来，大伙儿都在议论着中医系奖学金的事情时。蔡康这才用另外一个马甲小号，将自己的期末考试成绩截图，发到了校内网论坛里面，并取了个标题叫做《有图有真相，所有科目满分却无缘头等奖学金》。

　　事情接下来的发展，果然不出蔡康所料。

　　这个帖子一出，校内网论坛上面的舆论走向，瞬间倒向了他：

　　“全科目满分竟然拿不到头等奖学金？中医系到底是在搞什么飞机啊？难道真的是在舞弊？真的是有黑幕？我操，太黑暗了！”

　　“我很好奇，那个拿到了头等奖学金的林阳，到底是考了多少分？难道能比全科目满分都还高？真他妈扯淡！”

　　“谁知道这究竟是怎么一回事啊？为什么全科目满分拿不到头等奖学金？即便林阳同样是全科目满分，也应该是两人并列头等奖学金吧？强烈要求中医系的老师们给个说法！”

　　一时之间，校内网论坛上面，几乎所有的人，都在刷着讨要说法的帖子。

　　看到这一幕，蔡康心中的抑郁一扫而光，再次得意的大笑了起来：“林阳呀林阳，你以为自己通过舞弊的手段拿到头等奖学金，我就没有办法了吗？这一次，我一定要让你身败名裂，没脸继续待在这个学校里面！”

　　与此同时，在407宿舍里面，林阳正捧着一本《清代名医精华》在看。

　　他对自己考试的成绩很有信心，所以并没有着急上网查成绩。至于刘湘丞和周良，这会儿还赖在温暖的被窝里面呼呼大睡没有起床呢。马万文倒是登陆了医学院的官方网站查询了成绩，但也仅此而已，并没有登陆校内网论坛……因此，407宿舍里的人，对于此刻校内网论坛上面的喧嚣热闹，真的是一点儿也不知情。

　　就在林阳翻看到了‘何书田’医案的时候，407宿舍的门，突然是‘砰’的一声被人从外面给撞开了。

　　冲进到407宿舍里面来的不是别人，正是林阳的大侄子张绍杰。

　　看得出来，张绍杰的情绪很激动，也很愤怒，整张脸都给憋红了。

　　一进门，他就嚷嚷开了：“二叔，你看校内网论坛没有？那帮孙子正在上面诋毁你呢！”

　　林阳从书本中抬起头来，茫然不解地问道：“诋毁我？为什么要诋毁我？诋毁我什么？”

　　“不知道是从哪里冒了几个孙子出来，说你是通过舞弊的手段拿到的中医系头等奖学金。而这样一个拙劣的假消息，居然也有一帮子脑残相信。都跟在那几个孙子后面嚷嚷，要校方彻查此事严惩你……”

　　张绍杰显然是被气坏了，甚至连说话都有些前言不搭后语，费了好一番的功夫才将整件事情的来龙去脉，向林阳等人讲述清楚。

　　林阳还没有表态呢，周良就先怒了。

　　他一边提着裤子跳下床，一边义愤填膺的嚷嚷道：“通过舞弊的手段拿到头等奖学金？我操，亏这些孙子想得出来！以三哥的本事，拿奖学金还不跟玩儿似的？用得着舞弊？这帮孙子到底是用大脑还是屁股在思考问题啊？不行，我不能够坐视这些孙子侮辱三哥，我要去跟他们战一场，替三哥挽回声誉！”

　　刘湘丞也附和道：“对！我们这就上网登录论坛，跟这些没脑子的蠢货好好战上一场！妈蛋，居然欺负到老三头上来了！真当我们407宿舍的人，都是好欺负的吗？”性急的他，甚至连裤子都顾不上穿，就这么跳下床打开了电脑。

　　马万文没有吭声，直接打开了校内网论坛登陆了自己的账号，开始发帖为林阳证明清白，跟论坛上面其他的学生，进行起了激烈的骂战。

　　听到众人说的话，看见众人说的事，林阳心里面很感动。

　　什么是兄弟？能够在第一时间站出来挺你的人，就是兄弟！

　　不过，林阳在感动的同时，也不忘出言劝说道：“行了，行了，你们就别去跟人吵架了。马上就要放假，可别因为吵架坏了你们的好心情。至于奖学金的事情嘛，我相信校方一定会给出一个让所有人都信服的说法！”

　　事实证明，林阳这个判断是正确的。

　　就在校内网论坛上面闹的不可开交，所有学生都掺和了进来的时候，中医系的官方账号，终于出现在了校内网论坛上面，就此事发表了一个申明。


第386章 天堑一般的差距

　　中医系官方账号给出的申明很简单，就只有短短的一句话：“本系奖学金的评选结果，是由全系教职工开会商讨得出。绝对没有舞弊弄假的情况，希望同学们不要信谣传谣。”

　　不得不说，跟蔡康那几个马甲小号曝出的‘有图有真相’的料相比，中医系官方账号给出的这句申明，实在是不痛不痒，缺乏说服力。以至于，在这个申明贴出现后，跟在下面的那些回复，十有八九都是在表达质疑和不相信：

　　“什么叫做不要信谣传谣？人家可是给出了成绩截图的！那个叫做蔡康的家伙，全科目都是满分。这样的成绩居然拿不到头等奖学金？你让我们怎么不去‘信谣传谣’？”

　　“别在这里打官腔，拿出实际证据来！那个叫做林阳的家伙，凭什么压过全部科目都取得了满分的蔡康，拿到了头等奖学金？我们要有说服力的回答！我们要干货！”

　　“解释就是掩饰！更何况这个解释，一点儿说服力都没有！以我多年看《名侦探柯南》和《金田一事件薄》的经验，真相只有一个——这绝逼是有黑幕！绝逼是在舞弊弄假！如果不是，我把小丁丁切下来喂狗！”

　　一时之间，整个校内网论坛上面都是指责中医系、指责林阳的帖子。不少所谓的‘知情人士’，更是言之灼灼的说着各种‘真相’。校内网论坛上面的气氛，竟是比先前还要热切许多。

　　就在群情激奋，甚至有学生开始发帖倡议集体到中医系教务楼去抗议讨要说法的时候，一个署名为‘凌晓伍’的人，发了一篇标题为《林阳的成绩已经超越了考试、超越了分数，这就是他夺得了头等奖学金的原因》的帖子。

　　对于凌晓伍这个名字，华西大学其它学院的学生，或许没怎么听过。但是对于华西大学医学院的学生，尤其是中医系的学生们来说。这个名字，可谓是如雷贯耳！

　　在锦官城里面，曾经流传着一个说法叫做‘陈针凌药’。

　　陈针，指的就是华西天针陈诗文。他在针灸上面的造诣，已经达到了出神入化的境界！

　　而凌药，正是指的凌晓伍！

　　这位年过七旬，学贯中西的老先生，在中药学、方剂学方面的造诣，可以说是整个西蜀省里第一！

　　就算是在全国范围内，也能够排进前五之列！

　　这一点，从他头上那一串诸如‘中华方剂学会会长’、‘全国方剂学研究会会长’、‘亚洲中医理事会名誉会长’等等头衔，便不难看出。

　　凌晓伍老先生的名头，早已经走出国门传遍亚洲……甚至就连欧美的很多医学专家，都听说过他的名字，看过他写得那些医学著作。

　　这样一个享誉国内外的杏林名家，竟然出现在了校内网论坛上面，并且还发了一条明显是在为林阳解释、为林阳撑腰的帖子……医学院的学生们当场就懵了。

　　如果不是凌晓伍的名字后面跟着一个大大的实名认证标志，他们真的会怀疑，这是不是有人在冒充凌晓伍老先生。

　　一般来讲，华西大学的教职工，在校内网论坛上面的账号都是经过了实名认证的。这样做的目的，就是为了避免有人冒充老师，在校内网论坛上面发布一些虚假消息。

　　看到凌晓伍的这个帖子，刚才还义愤填膺，嚷嚷着要去中医系的教务楼前聚会讨要说法的医学院学生们，态度虽然没有出现一百八十度的大转变，却也不再像之前那样认定中医系的奖学金评选有猫腻有黑幕。

　　他们在凌晓伍的帖子下面，开始了新一轮的讨论：

　　“没想到居然将凌老都给惊动出来了，不过凌老说的这句话到底是什么意思？怎么就叫‘成绩已经超越了考试，超越了分数’呢？”

　　“分析帝呢？赶紧出来分析一下凌老这句话的意思！”

　　“天啦，居然是凌老！我的偶像啊！连凌老都站出来讲话了，难道这次中医系奖学金的评选真没有黑幕？”

　　当然了，在这个帖子下面，也有不少其它学院不认识凌晓伍的学生，在发帖质疑甚至是谩骂。不过这些帖子刚一出现，就遭到了医学院学生们的群起围攻。

　　原因很简单。

　　凌晓伍不仅是医术精湛，更有着高尚的品德。这样一个才德兼备的人，绝对不可能作出什么违背良心，违背良知的事情。

　　所以，对于凌晓伍的话，医学院的学生们还是相当信服的。

　　就在校内网论坛上面议论纷纷的时候，中医系的老师们也齐聚在了一起，讨论着该怎么来处理这起突发事件。

　　见众人七嘴八舌，也讨论不出一个结局来，孙佳文开口给出了自己的建议：“其实我觉得吧，这件事情要处理也很简单。就把林阳关于阴阳学说的论述发到校内网论坛上面去，一切质疑、一切诽谤的声音，自然就烟消云散了。”

　　“小孙说得没错。”廖邦志立刻附和道：“那帮学生不是要个有说服力的回答吗？我觉得，林阳在试卷最后那道题的答案，就是最具备说服力的！”

　　“同意。”白洁的话，一如既往的简洁明了。

　　“我也同意！”

　　“林阳写的那篇关于阴阳的论文，精彩绝伦发人深省。只要是学过中医基础理论的学生，在看了这篇论文后，都会明白我们为什么要将头等奖学金颁发给林阳！”

　　孙佳文的提议，立刻得到了中医系全体老师的一致同意。

　　甚至就连中医系的系主任冯惠，也是如此。

　　虽然在最开始的那两个月里面，冯惠有些厌恶林阳，认为他是一个不听话的坏学生。但是在经过了陆熙影的梦境警告后，她对林阳就持放任不管的态度了。然而，让她没有想到的是，林阳在接下来这几个月里的表现，非但不像是一个坏学生，反倒还展现出了令人目瞪口呆的才华来。

　　尤其是这次期末考试，他针对阴阳学说做出的那篇论文，更是让冯惠这个在中医领域里面浸淫了多年的老医生，也忍不住是拍案叫绝。

　　虽然在冯惠的心里面，对林阳仍旧是有那么一根刺在。但不能否认的是，她对林阳的看法，相比以前已经有了很大转变。

　　至少现在，她不再认识林阳是一个坏学生。而是跟中医系里其他的老师那样，觉得林阳很有可能会成为华西大学医学院中医系，近三十年来最最杰出的学生！

　　正是因为这个缘故，正是因为对林阳看法的转变，冯惠并没有像学期刚开始时那样针对林阳，给林阳小鞋穿。反而是在第一时间，同意了孙佳文的提议。并且还催促着她，赶紧将林阳那篇关于阴阳学说的论文，发表到校内网论坛上面去。

　　冯惠可不希望，中医系里好不容易出现一个天才，却因为这么一起事故遭受打击，从此一蹶不振，才华尽失。

　　“放心吧孙主任，我这就把林阳的那篇论文放到校内网论坛上面去。”孙佳文应了一声后，快步跑向自己的办公桌，打开了笔记本电脑。

　　之前她曾经打算帮着林阳，将这篇论文整理出来，投给国内几家著名的医学杂志。因此早早就将林阳在试卷上面写就的论文，敲打到了电脑文档里面存好放妥。这会儿，在打开了电脑后，她立刻就翻出了这篇文档。以《论阴阳——林阳》作为标题，用中医系官方账号，发表到了校内网论坛上面去。

　　这个帖子刚出现的时候，学生们都很纳闷。

　　我们要的是一个说法，一个有说服力的回答，你给我们一篇论文做什么？

　　这一点，从帖子下方最开始的那几个诸如‘这算什么意思？转移话题吗？’之类的回帖中，便不难看出。

　　但是，随着有医学院、尤其是中医系的老生，在认真阅读了这篇论文，尤其是看到文章末尾那句‘这篇论文，是林阳中医基础理论学试卷最后一题的答案’时，顿时就都震惊了。

　　作为老生，作为学过中医基础理论学的医学生，他们对于这篇论文的领悟虽然没有老师多，但也看得出来这篇论文的精妙独到！

　　这样一篇论文，足以发表在国内的顶尖医学杂志上面了！

　　可没想到的是，这居然是一个大一新生，在中医基础理论学的考试试卷上的论述题答案……

　　短暂的沉默失神过后，这些医学生们，开始激动地回复道：

　　“这篇关于阴阳学的论文，真是屌爆了！看完之后，我想通了好些困扰我多时的问题！难怪凌老刚才会发帖子，说林阳的成绩已经超越了考试，超越了分数！没错，有这样一篇论文，就算是给十倍八倍的分数也不为过啊！”

　　“精妙绝伦，叹为观止！这篇论文真的是大一新生写的吗？跟他比起来，我考博士时候发表的论文，当真是弱爆了啊！亏我学了这么多年的中医，对于阴阳学说的理解和感悟，居然还没有一个大一新生来的深入！你们别拦着我，我这就去食堂找块豆腐撞死得了！”

　　“难怪林阳能够力压所有科目都是满分的蔡康，夺得中医系的头等奖学金。有这样一篇论文在，头等奖学金不给他才是有问题、有黑幕的呢！”

　　除了医学生们的惊叹之外，还有很多其他学院的学生，纷纷发表了‘不明觉厉’，‘这篇论文真有你们说的那么厉害吗？求讲解！看不懂啊’之类的回帖。

　　不知不觉间，校内网论坛上面的舆论，又开始倒向林阳了。

　　这个时候，蔡康也看完了林阳这篇关于阴阳的论文。整个人当场就呆住了，一脸震惊的尖叫道：“怎么可能会这样？他怎么可能会写出这样一篇高明的论文？抄袭！没错，这一定是抄袭！”

　　他立刻将自己的这个猜测，写成帖子发到了校内网论坛上面。

　　这个帖子一出，还真是得到了不少人的赞同。

　　但很快，孙佳文就用自己实名认证的账号，给予了回复：“为了这篇论文，我们中医系全体教职工，查阅了国内关于阴阳的全部论文，并没有看见一篇雷同，请不要胡说八道！”

　　紧接着，包括凌晓伍、廖邦志等医学院的知名专家们，也纷纷发帖，为林阳那篇论文的原创性作证。

　　而白洁发布的帖子，更是保持了她一贯的简单风格：“别用你的智商，来衡量学神的境界！”

　　这个帖子一出，林阳‘学神’的称号算是彻底坐实了。不仅是医学院，就连许多其它学院的学生，也在用‘学神’称呼林阳。

　　看到这些帖子，蔡康呆坐在电脑前，面如死灰。

　　他知道自己败了，而且是败得很惨、很彻底。

　　他突然发现，以前他认为没什么了不起的林阳，跟他之间的差距，竟是如天堑一般，难以逾越……


第387章 跟着林阳，有奖学金拿

　　林阳那篇论文的出现，为中医系奖学金舞弊弄假等到事件，画上了一个圆满的句号。

　　医学院的学生们，在为自己之前的过激言论，发帖向中医系和林阳道歉的同时，也在唏嘘感叹着。尤其是那些学过中医基础理论学的老生们，更是感触良多——除了从林阳这篇论文中，悟出、学到了很多东西。他们也在感叹，自己一个在大学里面待了好几年的老生，在中医基础理论学方面，居然还没有一个刚刚踏入校园的新生，理解的深入透彻。

　　除了对林阳心生钦佩，由衷的认为他就是一个变态级的学神外，老生们也暗下决心，一定要好好钻研专业方面的知识。不能够被这个妖孽级的新生，甩的太远——自己一个学了好几年医的老生、甚至是研究生、博士生，在专业方面的造诣居然还比不过一个新生。这样的事情，实在是让人有些脸红不好意思。

　　在医学院的学生们齐齐倒戈，投向了中医系和林阳后。其它学院那些看热闹打酱油的学生们，虽然看不懂林阳那篇论文的精妙所在，但这并不妨碍他们跟风。

　　一时之间，校内网论坛上面都在议论林阳，称他为医学院里当之无愧的学神！

　　此时此刻，407宿舍里面，众人正在欢庆‘战役’的胜利。

　　周良指着电脑屏幕，得意地说道：“看到没？我就说嘛，三哥想要拿奖学金，根本就是轻而易举的事情，完全没有舞弊弄假的必要！啧啧，三哥，你可真有面子呀。瞧瞧，凌晓伍、廖邦志……咱们中医系的老教授、老专家们，全都站了出来为你作证！这可是前所未有过的胜景啊！我靠，居然连冯惠这个老娘们也发帖替你说话了。我没有看错吧？她以前，不是一直对你有偏见的吗？”

　　马万文在林阳的那篇论文被公布后，就一直没有吭声，只是入神着迷的，在翻来覆去阅读着这篇论文。

　　此刻，周良的这番话，总算是将他从论文的世界中给拉了回来。

　　在长叹了一口气后，马万文感慨万千地说道：“我对冯惠态度的转变，一点儿也不奇怪。老三这篇关于阴阳的论文一出，足以让人看到他在医学领域里面的傲人才华！在这样的情况下，身为中医系系主任的冯惠，要是还想以前那样对待老三，那她就真是脑残了！哎，老三，你给我说实话，你真的不是什么医学世家培养出来的精英吗？你这脑袋里面，都装了些什么东西？为什么能够写出这样一篇，让人惊叹、让人拍案称奇的论文来？依我看，就算是那些在中医领域里面浸淫了数十年的老医生，对于阴阳的领悟，恐怕也没有你深刻吧？”

　　林阳还没有说话呢，张绍杰就噗哧一声笑了出来：“马二哥，你这次可是猜错了。我二叔绝对不是什么医学世家培养出来的精英。据我所知，他来华西大学医学院读书，差点儿没跟他老爸闹翻呢……”

　　林阳白了张绍杰一眼，没好气地说：“就你话多！”

　　张绍杰嘿嘿一笑，就此打住，没有继续这个话题。

　　“老三呀，不管你到底是不是医学世家培养出来的精英，我都决定了，从下学期开始，每天都要缠着你，让你给我补课！”刘湘丞指着电脑屏幕，上面显示的，正是中医系奖学金公示的页面。

　　他表情很激动，甚至就连说话的声音，都在微微颤抖：“这一次，仅仅只是让你在考试前半个月，替我们几个补习了一番，便都获得了奖学金。这要是从学期刚开始，就每天补课。我们即便成不了学神，至少也能够变成个像老二那样的学霸吧？”

　　“喔？我也得到奖学金了？”周良先是一愣，随后几个箭步蹿到了刘湘丞的床上，仔细地看起了这页公示。

　　马万文和张绍杰也凑了上去。

　　之前他们几个人的注意力，一直都放在林阳被诬蔑的事情上面，忙着在校内网论坛上面跟人打嘴仗、替林阳辩护。这会儿，要不是刘湘丞提醒，他们都忘记了这件事情呢。

　　众人最先看到的名字是马万文。

　　周良一边冲马万文竖起大拇指，一边由衷的赞叹道：“哟，二哥，你拿到了二等奖学金啊？厉害！咱们中医系里，二等奖学金只有三个。也就是说，你的成绩，在咱们中医系里至少能够排进前四啊！”

　　“必须得。要不然，我也不好意思跟老三这个变态住在同一个宿舍里了。”马万文显得很高兴，他从一开始就是冲着二等奖学金去的。因为他知道，有林阳这个变态在，头等奖学金是别想了。所以，拿到二等奖学金，已经是让他相当的开心了。“快看看，你们几个拿的是第几档的奖学金。”

　　华西大学的奖学金，一共有五个档次。看着档次似乎比较多，但每个档次的人数都很少。所以竞争，也是相当激烈的。

　　很快，周良就在这个奖学金公示网页上面，找到了自己的名字。

　　在揉了揉眼睛，确信自己没有看错后，他兴奋的哈哈大笑道：“三等奖学金！我和老大都是三等奖学金！我操，这真的是屌爆了！我从小到大，就只有幼儿园的时候拿过奖状得过小红花。没想到，读大学了，居然还能够拿到奖学金！哈哈，今年过年，我有的炫耀了！那些亲戚朋友，谁要是问我成绩怎么样，我就摆出一副郁闷的表情，跟他们说：‘不行不行，也就只拿了个奖学金而已’。”

　　周良作出的神情动作，以及讲出的这番话，实在是很滑稽，逗得众人哈哈大笑。

　　只有一个人没有笑，那就是张绍杰。他这会儿，已经抢过了鼠标，在网页上面翻找着自己的名字。

　　在考试之前，张绍杰只有一个愿望，那就是全部科目都能够及格。只要不挂科，那就算是完成了任务。

　　但是现在，当他看到407宿舍里的人，全都获得了奖学金后。自己的心态，也在不知不觉间出现了变化。他已经不再满足全部科目过关，而是期望着能够像刘湘丞、周良等人那样，也拿到一个奖学金。他看重的，并不是奖学金的那点儿钱。对于张绍杰来说，奖学金的这点儿钱，还不够他塞牙缝呢。他想要的，是一份肯定，一份荣耀！

　　张绍杰虽然是半道上插班来学医的，但是在进入到了医学院，进入到了林阳所在的中医三班后。他一直有在认真努力的学习，跟以往的懒散迥然不同。而且，在临到考试前的半个月，他还咬牙扛过了林阳的‘魔鬼特训’。

　　他希望自己的努力能够换来收获，他也希望，能够拿到一个不错的成绩，让自己父母的脸上，能够露出久违的骄傲笑容。

　　除此之外，他也不想因为这件事情，让林阳丢脸。

　　在他看来，407宿舍里面的人，都拿到了奖学金。他身为林阳的侄子，如果拿不到奖学金，岂不是在丢林阳的脸吗？

　　张绍杰的心情很忐忑，很紧张。

　　一方面他期望着奖学金的名单上面能够有自己的名字，一方面他又害怕会失望。

　　随着网页一点点朝下拖，这份中医系奖学金的公示名单，很快被拖到了底部。

　　“没有吗？”

　　张绍杰将名单从头看到了尾，也没能够找到自己的名字。这让他忍不住喟然长叹，鼻子有些发酸，心中涌起了一股强烈的失望和不甘。

　　这种感觉，已经有很多年没有出现过了。

　　他突然有些想哭。

　　就在这个时候，林阳突然指着屏幕上方的一个名字，冲他说道：“绍杰，你什么眼神呢？怎么一直握着鼠标朝下面拖？这个不是你的名字吗？”

　　“什么？有……有我的名字？”

　　张绍杰愕然一愣，急忙朝着林阳手指的方向望去。

　　果然，他看到了一个熟悉的名字‘五等奖学金获得者：中医三班，张绍杰’。

　　“是我，真的是我？我……我没有看错吧？”张绍杰用力地揉了揉眼睛，在确定自己没有看错，奖学金公示名单里面的确有自己的名字后，再也控制不住自己的情绪，两行热泪立刻夺眶而出，哽咽着说道：“我居然拿到奖学金了！我真的拿到奖学金了！太好了，太好了……”

　　一时之间，情绪过于激动的他，已经不知道该说些什么才好了。嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是‘太好了’三个字。

　　恍然间，他似乎已经看到了父亲骄傲的笑容，以及母亲喜极而泣的面庞……

　　激动之余，张绍杰忍不住在心里面感叹道：“没想到，读书学习，原来也能够是这样爽的一件事情。下学期，我一定要更加努力。不让二叔失望，也不让自己失望！”

　　407宿舍集体获得奖学金的事情，很快就传遍了中医系，一时间竟是成为了医学院里的热门话题。

　　人们都在感叹着，学神就是学神，果然与众不同。不仅能够让自己取得傲人成绩，还可以帮着身边的人一同进步。

　　而这带来的后果，就是在下学期很长一段时间里，都有各种认识或不认识的人，跑到407宿舍里面来。为的，就是能够沾沾学神的‘仙气’，不求能够获得奖学金，只求能够安然过关不挂科……

　　奖学金虽然已经评选了出来，但要等到下学期开学的时候才会发放。

　　两天之后，华西大学正式放起了寒假。

　　在向407宿舍里的兄弟以及奚梦瑶、白洁和孙佳文等人告辞，又用姬阴的身份向马文博和王士祯请了年假后，林阳背着背包，走出了华西大学医学院的校门。

　　然而，让林阳没有想到的是，居然有人早早就在这校门口，等着他了……


第388章 缘分呀

　　在医学院校门口等着林阳的人，不是别的谁，正是他的大侄子张绍杰。

　　此时此刻，张绍杰的手里面拖着一只行李箱。见林阳背着背包走了出来，急忙迎上前去，谄笑着问道：“二叔，你这就要走了吗？”

　　瞄了张绍杰一眼后，林阳没好气地说道：“笑的这么猥琐，肯定有问题。说罢，在校门口等着我，到底有什么企图？”

　　“嘿嘿，二叔就是二叔，火眼金睛，我这点儿小心思果然是瞒不过你。”在拍了几句马屁后，张绍杰这才将自己的目的讲了出来：“其实也没什么大不了的事情，就是想要跟二叔你一道去京城。”

　　“去京城？”林阳微微一愣，纳闷地说道：“马上就要过年了，你不在锦官城里面待着陪你父母，跑京城去做什么？”

　　这小子好不容易才改了飞扬跋扈的性子，变得稍微稳重了些。难道这一放假，就要故态复萌了吗？

　　想到这里，林阳的眉头不禁是微微一皱。

　　察觉到了他神情变化的张绍杰，生怕会给他留下什么不好的印象，急忙解释道：“二叔，你别误会，我不是不想留在锦官城里面陪父母过年。而是因为每年我爸妈都会到京城，向马家的诸位叔伯阿姨、爷爷奶奶们拜年贺岁，今年也不例外。我跟你一起走，只不过是提前几天到京城而已。我爸妈处理完了年前的公务，就会赶过来跟我汇合。”

　　以前，张成栋虽然每年都会跟妻子一起回京城、回马家去拜年贺岁，但很少会带上张绍杰通行，一般都是将他独自留在锦官城里过年。

　　原因嘛，倒也简单。

　　以前的张绍杰，就是个纨绔败家子。张成栋两夫妻虽然疼他爱他，却也着实不好意思，将他带回京城、带回马家去过年。毕竟马家大部分后辈都很出色，张绍杰跟他们相比实在差的太远。同时张成栋两夫妻也有些担心，以张绍杰那飞扬跋扈的性子，会不会在京城、在马家惹出什么麻烦事儿来。

　　在锦官城出了事情，张成栋两夫妻还能够保得住张绍杰。可要是在京城、在马家闯出了祸端来，他们两夫妻别说是保住张绍杰了，恐怕自身都难保呢。

　　但是今年的情况，则完全不同了。

　　首先，是张绍杰的性子，比起以前要沉稳了许多。虽然偶尔还是会作出一些纨绔败家的事情，但和以前相比，确实有云泥之别的。其次嘛，则是因为张绍杰拿到了中医系的奖学金！

　　张绍杰还清楚的记得，前天晚上，当自己将拿到了奖学金的事情，告诉了父母时的情景。

　　他的母亲马伊丽当场就喜极而泣，紧紧抱着张绍杰，嘴巴里面不停地念叨着“我儿子终于有出息了，终于有出息了”之类的话。

　　张成栋虽然强忍着没有掉眼泪，却在当天晚上，将自己珍藏多年的那瓶顶级茅台酒拿了出来。破天荒的给张绍杰倒了一杯，一同共饮……要知道，以前的张成栋可是很反感张绍杰喝酒的。更不要说，是亲手给他斟酒，与他共饮了。

　　由此可以看出，张绍杰拿到了奖学金，对于张成栋和马伊丽来说，是多么高兴、多么骄傲的一件事情！

　　也正是因为这个缘故，两夫妻才决定，在今年过年的时候，将张绍杰带回京城、带回马家。

　　他们要让马家的人知道，他们的儿子张绍杰，并不比马家的那些嫡亲子弟、精英后辈们差！

　　而在听到自己父母说，要带自己回京城、回马家去过年。张绍杰第一时间想到的，就是跟林阳一道走。

　　现如今，张绍杰对于林阳的态度，已经从最开始的敬仰，变成了崇拜。

　　深深地、如同虔诚信徒一般的崇拜！

　　在张绍杰看来，自己必须要跟随在林阳身边，也只有跟随在林阳身边，才能够真正的有出息有本事，而不是像以前那样，借着父母的权势飞扬跋扈。

　　在听到张绍杰说，想要跟林阳一道回京城。张成栋和马伊丽，自然是举双手赞同——自家这个不成器的儿子，跟在林阳身边没几个月，不但幡然醒悟浪子回头，还一举拿到了奖学金。在这样的情况下，他们巴不得张绍杰能够跟林阳多多接触，最好是时时刻刻都跟随在林阳身边……更何况，林阳除了能够帮他们将儿子管好教好之外，还有着另外一个身份——林、马两家的嫡系子弟。

　　这个身份，可是连他们两人都要上赶着巴结的。

　　正是因为这种种缘由，张绍杰才会一大早，就拖着行李箱在校门口等待林阳。而他对林阳，也是半分隐瞒都没有，直接就将这些事情全都讲了出来。

　　“原来是这样。”

　　听完了张成栋的解释后，林阳这才恍然大悟。

　　“你要跟着我一道回京城，当然没问题。但是我这次回京城，是坐火车不是坐飞机……这火车票，可不太好买啊。”

　　虽然林阳兜里面不差钱，但为了低调，他并没有购买飞机票。而是像其他的学生那样，在学校里面购买了回京城的火车票。

　　这两年，火车大面积提速。从锦官城搭乘火车到京城，也就十几二十个小时。在卧铺车厢里面睡一觉，就到达目的地了，倒也算是很方便。

　　这火车票放在平时，自然不难买。但是现在，虽然还没有到春运高峰期，可火车票已经到了供不应求的地步。如果是提前几天，或许还能够买得到票。临到要走时，想买到票，基本是不大可能了。

　　“对于别人来说，火车票或许不好买。但是对于我来说，却是蛮容易的。”张绍杰嘻嘻一笑，从兜里掏出了一张火车票来。“二叔，票我早已经买好了。而且跟你是在同一个卧铺包厢里，是你的下铺。”

　　“好小子，原来早就已经做好准备了呀。”林阳哑然失笑：“你火车票都已经买到手了，我还能够不要你跟着去吗？走吧。”说着，他迈步走出了医学院大门，就要去伸手拦出租车。

　　张绍杰追了上来，笑吟吟地说道：“二叔，不用叫出租车，我早已经准备好了。”随后抬起手，冲着停放在路边的一辆沃尔沃轿车招了招。

　　沃尔沃轿车很快驶了过来，车窗徐徐降下后，一张熟悉的娇艳面庞，出现在了林阳面前。

　　“我还以为是谁呢，原来是宜菲你呀。好嘛，今儿我有幸，坐一回大明星开的车。”笑着开了句玩笑后，林阳拉开车门，坐到了驾驶座后面的位置上。

　　张绍杰在放好了行李箱后，也坐进了车。却没有坐副驾驶的位置，而是坐到了林阳旁边。

　　笑语嫣然的向林阳问好后，陈宜菲发动汽车，向着火车站的方向驶去。

　　车行到半路上的时候，林阳问了句：“宜菲今年也是要到京城，跟你爸妈他们一块儿过年吗？你这是打算要带媳妇儿去见公婆？”

　　听到这话，陈宜菲虽然没有出声，表情也没什么变化，但她的心情却在瞬间紧张了起来。

　　因为她知道，自己能否得到张绍杰父母的认可，能否跟张绍杰的家人一道过年，关键就在林阳的身上。

　　“我倒是希望，能够带宜菲去见我爸妈，让她跟我们一块儿过年。毕竟我跟她已经相处了很长一段时间，双方对于这段感情都是认真的。”说到这里，张绍杰叹了口气：“可是我又担心，我爸妈接受不了宜菲。二叔，你大概不知道我爸妈的性格。他们都比较传统古板，认为娱乐圈里面没有好人。哎……我现在，是真的不知道该怎么办才好了。”

　　林阳摇了摇头：“娱乐圈里没有好人？你爸妈的这个看法可是要不得。别人我不清楚，但宜菲给我的感觉，却是很不错的。行了，你小子也别在我的面前叫苦了。你的那点儿小心思，我还看不出来吗？等你爸妈到了京城后，安排一下我和他们见面。到时候，把宜菲也给带上。”

　　张绍杰大喜过望，忙不迭地感谢道：“太好了！我就知道，二叔你一定不会见死不救的！”

　　开车的陈宜菲，也急忙将车靠边停住，回过头来，眼眶含泪的向林阳道谢：“谢谢二叔，谢谢。”

　　林阳笑着接受了他们俩的道谢。

　　其实，早在初次见到陈宜菲的时候，林阳就通过观相望气，看出了这个女生心地善良性格温柔，配张绍杰绰绰有余。因此，才会答应帮忙撮合这两人，成就一段好姻缘。

　　如果陈宜菲人品不行，他肯定不会做这种事情。毕竟张绍杰是他的亲戚，无论如何，也不能够害了自己的亲戚不是？

　　半个多小时后，陈宜菲将车停到了火车站的停车场里。戴上鸭舌帽、墨镜等等装备，将林阳和张绍杰送进到了车站里。

　　“宜菲不跟我们一块儿吗？”

　　见陈宜菲没有进站，林阳有些纳闷。

　　张绍杰笑呵呵的回答道：“她还有些工作上的事情没有处理完，要过两天才能够到京城。再说了，以她现在的知名度。如果坐火车，一旦被人认出来，是很麻烦的。”自从林阳答应了要帮忙后，他的心情就一直很不错。

　　在火车站的候车大厅里面坐了半个多小时后，两人检票来到站台，登上了前往京城的火车。

　　“二叔，我们的卧铺在这里……”张绍杰拿着火车票一路寻找，总算是找到了自己跟林阳的卧铺床位。

　　同时，也看到了同在一个卧铺包厢里面的另外两位乘客。

　　这是两位学生模样的靓丽少女。

　　张绍杰口花花的毛病又一次犯了，在放行李的同时，他冲同一卧铺包厢里的两位靓丽少女，挤眉弄眼地说：“没想到，跟我们同一个卧铺包厢的，居然是两位大美女……这真是缘份啊！”


第389章 满是废墟的炼妖镜世界

　　虽然张绍杰长得还算不错，可他在口花花时表现出的流里流气劲，却是让同在一个卧铺包厢里的两位漂亮学生妹不怎么喜欢。

　　其中那位剪着清爽短发的少女直接就皱起了眉头，毫不掩饰自己心中的厌恶，哼哼着说：“油嘴滑舌，一看就知道不是什么好人。”

　　她旁边那位留着长发戴着眼镜，气质温婉文雅的同伴虽然没有吭声。但微微轻簇起来的眉头，无疑说明了她对张绍杰的看法同样不怎么好。

　　跟在张绍杰身后走进卧铺包厢的林阳，清楚看见了两位女生的神情变化。不禁苦笑着摇了摇头，没好气地说：“你小子，到底什么时候才能够改掉这种流里流气的毛病啊？”

　　不好意思的吐了吐舌头卖萌后，张绍杰干笑着说道：“改，我一定尽快改，二叔你再给我点儿时间。”

　　他现在最服的就是自己这位二叔，甚至连他老爹张成栋说的话，都没有林阳来的管用。

　　“二叔？”短发女生看了看张绍杰，又打量了一番林阳，面露疑惑地问道：“你们两个……是叔侄关系？”

　　“没错。”张绍杰一边帮着林阳整理好上铺，将他的背包放了上去，一边笑呵呵的回答道：“他是我二叔，我是他侄子，我们两个是叔侄关系。”

　　如果这个时候，有认识张绍杰的人，看见了眼前这一幕，定然会非常吃惊的。

　　身为锦官城一霸，身为锦官城里赫赫有名的纨绔子弟，从来都是由别人来伺候张绍杰，何曾见他伺候过别人？而且还是伺候的这般殷勤认真！

　　短发女生盯着林阳，好奇地说道：“你真是他二叔？可你的年龄看上去并不大啊……做他二哥还差不多。”

　　林阳哑然失笑。

　　他本来是想要告诉短发女生，自己虽然年纪不大可辈分却很高，所以会是张绍杰的二叔。但话到了嘴边时，他却改口开了个玩笑：“我只是长相不显老罢了，其实我年纪很大的，都有四十多岁了。”

　　让人没有想到的是，这位性格比较直爽的短发女生，还真有些呆萌呆萌的感觉，居然相信了林阳的这句玩笑话，惊呼道：“四十多岁？怎么可能看着这样年轻？你到底是怎么保养的啊？”

　　林阳和张绍杰实在忍不住，都笑了起来。

　　短发女生还没反应过来这是怎么回事，一脸纳闷地问道：“你们笑什么啊？这有什么好笑的？”

　　“你这傻妮子。”坐在她旁边、长发披肩戴着眼镜的同伴看不过去了。放下手中正在读的那本莎士比亚的《十四行诗》，将她揽了过来，苦笑着说道：“他们俩根本就是在逗你玩呢，你还真信了。”

　　短发女生终于反应了过来，这辈分高的不一定年龄就高。

　　在瞪了林阳一眼后，她哼哼道：“果然是蛇鼠一窝，就没个好东西！”

　　林阳笑着摇了摇头，没有接她的话茬，只是将外套的纽扣打开，把藏在自己衣服里面的讹兽给放了出来。

　　按照规定，火车上面是禁止携带宠物的。讹兽虽然是精怪，可并没有跟林阳建立起灵魂上的连接，自然也就不能够进入到玉山的世界里去。为了能够将它带上火车，林阳只能是将它藏在外套下面，这才躲过了火车站工作人员的检查。

　　讹兽乖萌的样子，对于女生们来说是极具杀伤力的。

　　卧铺包厢里面的这两位女生，虽然对林阳和张绍杰的第一感觉不怎么样。但是在瞧见了讹兽后，还是忍不住眼冒桃心的尖叫了起来：“哇，好可爱的兔子！”那位性格直爽的短发女生，更是瞬间冰释前嫌，冲林阳恳求道：“这是你的兔子？我能够摸摸它吗？”

　　“当然可以。”

　　对于这种的合理要求，林阳自然不会拒绝，笑着将讹兽交到了短发女生的手里。

　　两个女生立刻凑到一起，开始逗弄起了这只在她们看来，很乖萌很可爱的‘兔子’。而张绍杰也把握住了时机，趁着这个机会，借着讹兽这个‘道具’，跟两个女生聊了起来。

　　他并不是想要泡妞，纯粹是想要认识一下这两位女生，好聊聊天，打发旅途中的无聊时光。

　　三人一兔很快就打得火热，林阳并没有凑上前，而是蹭蹭爬到了上铺，从背包里面翻出了一本书捧在手中。看着好像是在静静读书，实际上神识却进入到了玉山里。

　　玉山里面的世界，跟平常没有什么区别，呈现出一派生机勃勃的景象——

　　东北方向的那块平原上，尘土高高扬起。吴三桂和李自成，正在那里搏斗厮杀。

　　对于这两个每天都要干上一架的生死冤家，林阳和陈诗文、陆熙影以及陈圆圆早已经习惯。他们两个什么时候不打架，那才是让人惊讶的新闻呢。反正玉山里面有陈诗文在，吴三桂和李自成就算伤的再重也能够治得好，林阳在劝了一两次过后，也就随他们去了。

　　陆熙影和陈圆圆，这会儿则聚在一起，讨论着音乐方面的知识。

　　活着的时候，陆熙影是华西大学音乐学院的天才级学生，而陈圆圆则是在明末清初享誉大江南北的音律名家。这两个女人之间，有太多的共同话题。所以她们俩的关系，也是极好的。甚至已经冲破了年龄……不对，是鬼龄的束缚，成为了一对好姐妹、好闺蜜。

　　至于陈诗文，则在他的药田里面忙碌。

　　虽然玉山里面没有吃药材的虫子，可药田里面还是会生长出杂草来。因为灵气充沛的缘故，这些杂草的长势极快。所以，陈诗文经常都要在药田里面除草翻土，这样才能够保证药材的生长情况。

　　巡视了一圈玉山里的情况后，林阳走到聚阴汇灵阵旁边，去看了看那两块放在这里汲取灵气的玉牌。

　　不管是罗酆山的玉牌，还是另外那块不久之前从讹兽身上得到的玉牌，背面的莲花都还处在花苞状态，不知要到什么时候才能够开放。林阳对此并不着急，因为他很清楚，自己就算是着急也没有用。等到吸收够了灵气后，这两块玉牌的世界自然会开放。

　　转过身，他拿起了放在聚阴汇灵阵另外一侧的炼妖镜来。

　　这两天的时间里面，他已经将讹兽传授给他的，炼妖镜的使用方法记牢练熟了。今天他就要试试，看能不能让自己的神识进入到炼妖镜里面去。

　　反正从锦官城到京城，要十多二十个小时。不找些事情来做，这时间岂不是很难熬？

　　按照讹兽的说法，这炼妖镜，跟玉山倒是有几分相似——一个是收藏人类灵魂的玉中世界，另外一个则是装纳妖怪灵魂的铜镜世界。

　　关于玉山的世界，林阳见过自己炼制出来的，也见过别人炼制出来的。但是这炼妖镜里面的世界是什么样，林阳却不知道。心里面，多少有些好奇。

　　拿着炼妖镜，走进了玉山里面新修出来的‘闭关房’后，林阳开始念诵起了从讹兽那里学来的咒语。

　　三团魂火，在林阳的头顶和双肩处熊熊燃烧。伴随着咒语声，各自释放出了一簇火苗。汇聚在一起，化作了一道飘渺的魂火桥梁。一头伸入到了锈迹斑斑的铜镜里面，另外一头则贴在了林阳的眉心处。

　　晦涩的咒语念诵完毕后，林阳双手各自掐出一个法决，轻喝道：“入镜！”

　　他的神识，顿时化作一道光影。沿着飘渺的魂火桥梁，进入到了炼妖镜的世界里。

　　跟林阳自己炼制的玉山世界，以及罗酆山的世界不同，炼妖镜里的世界，给林阳的感觉就是废墟——如同是经历过世界末日一般的废墟！

　　放眼四周，只要是林阳能够看得见的建筑，全都是残破不全的废墟。

　　“这里到底是发生过什么事情？”

　　林阳被炼妖镜世界里的景象，彻底惊呆了！

　　四下走了走，林阳不仅没有看到一栋完好的建筑，同样也没有看到一个妖怪。

　　惊讶之下，林阳忍不住自言自语：“讹兽不是说，这只炼妖镜是北方鬼帝张衡的法宝，藏了万千精怪在其中的吗？为什么现在，这个世界却是这样的荒凉？除了废墟还是废墟……那些精怪呢？怎么一个也没有了？这只炼妖镜跟随着张衡，到底是有过怎样的经历啊？”

　　事实证明，林阳这次却是说错了。在炼妖镜的世界里面，并不是一个精怪都没有。

　　他很快就遇到了两个精怪——没错，正是被他击杀，灵魂被吸入了炼妖镜里的媪和菌人。

　　刚看到这两个妖魂的时候，林阳下意识摆出了戒备姿态。可让他万万没有想到的是，这两个妖魂非但没有找他报杀身之仇，反而还跪倒在地，口称主公。

　　主公？

　　林阳记得，讹兽曾经说过，炼妖镜里面装纳的妖怪，只会对炼妖镜的主人俯首称臣。

　　可是，想要成为炼妖镜的主人并不容易。虽然炼妖镜现在的品级虽然不怎么样，但它曾经毕竟是神器，有着自我的灵魂意识存在。对于选择主人，也是有自己的一套规矩。

　　可是林阳真不明白，自己怎么就成了炼妖镜的主人。

　　是因为他魂修的身份？还是别的什么原因？

　　就在林阳困惑的时候，一个陌生男人的声音，突然从现实世界传进了林阳的耳朵里：“你们两个，赶紧给我起来到别的地方待着去。”

　　这人的语气，极为嚣张。


第390章 林阳是跟我混的！

　　卧铺包厢里面发生了什么事？

　　怀揣着疑问，林阳将神识直接从炼妖镜的世界退回到了现实。

　　抬头一看，一个高高瘦瘦、将近一米八，戴着金边眼镜的脸上布满了青春痘的男生，不知什么时候出现在了这间卧铺包厢里。正笑眯眯的盯着长发眼镜妹子，一脸猥琐地说道：“蕾蕾，你原来是在这里呀，害我找了你半天。”

　　一听这人的语气，林阳就确定了刚才那句语气嚣张的话，就是从这人口中说出来的。

　　长发眼镜妹子眉头紧簇，神色不愉。而性格直爽的短发女生，更是直接开口赶人：“王凌，你赶紧出去，我们不想看到你！”

　　这位被称作王凌的男生脸色一沉，冷哼道：“我来这里，是找蕾蕾又不是找你，你激动个什么劲啊？”如果短发女生跟他要追求的长发眼镜妹子不是感情相当好的闺蜜，只怕他早就已经翻脸破口大骂了。

　　随后，王凌再一次将目光投向了林阳和张绍杰，冷着脸呵斥道：“你们两个还在那儿傻坐着干啥？没听见我刚才说的话吗？”

　　说着，他伸手入怀掏出了一只钱包。从里面抽出了四千多块钱来，扔到了张绍杰的铺位上。“拿着这些钱，赶紧给我滚！随便你们去什么地方，就是别杵在这里当电灯泡！你们一张票，也就六七百块钱。这里的钱，足够你们两人坐三趟火车了！”

　　王凌刚出现的时候，张绍杰可是很生气的。要不是有林阳在，要不是林阳还没有开口表态，他早就已经冲上去揍人了。可是这会儿，当他看见王凌扔到铺位上面的四千多块钱时，却忍不住笑了起来。

　　因为拿钱砸人这种事情，是他以前最常干，也最喜欢干的。但他拿钱砸人，从来都是以万为单位的。四千块钱……这也好意思拿出来砸人？太小家子气了，就不嫌丢人吗？

　　看来，纨绔败家也是一门技术活。不是什么人，都能够学得像的。

　　挂在张绍杰嘴角处的，很明显是嘲笑。可王凌愣是没有看出来，还以为张绍杰是看到这么多钱乐傻了。鄙视的撇了撇嘴，说道：“瞧你那点儿出息，就跟没见过钱似的。”旋即不再搭理林阳和张绍杰，又一次转头看着长发眼镜妹子。

　　“蕾蕾，我早就说过，咱们一起坐飞机回京城，又快又舒适。这什么卧铺车厢，能跟飞机的头等舱相比吗？唔……这都是什么味儿啊？臭烘烘的。”王凌抬起左手，在自己面前扇了两下。有意无意的，露出了戴在手腕上面的那只欧米茄表。

　　性格温婉的长发眼镜妹子，在这一刻也动了怒。放下了手中的那本《十四行诗》后，冷声说道：“王凌，我跟你很熟吗？别张口闭口叫我蕾蕾，听着恶心。熙儿说得没错，我们都不想看到你。所以，还请你赶紧离开这个卧铺包厢。否则，我们就只能是叫乘警来了！”

　　“让我离开这个卧铺包厢？这可不行。因为我现在，也是这个卧铺包厢的客人！”王凌得意一笑，随后扭头冲林阳和张绍杰说道：“你们两个走的时候，记得把车票给我。免得待会儿乘务员来查票，坏了我的好事……哎，你们两个，怎么还没收拾东西？”

　　他突然发现，林阳和张绍杰非但没有遵照他的吩咐收拾行李。反而还用一种看小丑表演滑稽戏的目光看着他，让他很不舒服。

　　对王凌这种人，林阳连多说一句话的心思都没有，直接冲张绍杰吩咐道：“打发他走。”

　　如果王凌会做人，说话的语气客气些，同时两个女生也同意他换过来坐，那么林阳也不会拒绝换座的请求，很乐意做一回成人之美的事情。

　　但是这个王凌，非但跟两个女生之间的关系不咋样。而且一进来就语气嚣张态度跋扈，又是炫富又是嘴丑，实在是让林阳很不爽。也就是林阳在成为了修者后，心境相比以前有了很大提升。要不然，换作以前的他，早就上去甩王凌一耳光，直接踢出门了。

　　林阳虽然懒得抽王凌的脸，张绍杰却很乐意代劳。

　　他一把抓起了王凌扔在自己铺位上面的那叠钞票，站起身来，直接就将这些钱抽在了王凌的脸上：“听见了吗？我二叔叫你滚蛋！还不赶紧滚！另外，赵静蕾同学是真不喜欢你，麻烦你就别缠着人家了。以后呀，你要再想追求哪位女生，还请先撒泡尿自个儿照照配不配。”

　　“说得好！”

　　虽然张绍杰这番话说得很粗俗，但却相当解气。短发女生立刻就鼓掌叫好，而长发眼镜妹子虽然没有吭声，却也轻轻地点了点头。

　　张绍杰冲着短发女生挤眼一笑：“谢谢孙熙妹妹的夸奖。”

　　和林阳不同，他通过讹兽这个‘搭讪帮手’，早就弄清楚了这两个女生的资料。

　　长发眼镜妹子叫做赵静蕾，而直爽性格的短发女生则叫孙熙。这两个人，都是锦官城医学院护理系大一的学生。说起来，跟林阳和张绍杰还是同行。

　　锦官城医学院，虽然从名气和实力上面来讲，比不上华西大学医学院。但也算是西蜀省内的一所名校，在全国的医学院校里面也能够排到比较靠前的位置。

　　除了赵静蕾和孙熙之外，王凌同样也是锦官城医学院的学生。只不过他学的是临床而非护理专业，今年也是大三而非大一。

　　“你……你居然敢拿钱抽我脸？”

　　王凌显然没有料到张绍杰会这么做，整个人顿时就懵了。

　　四千块钱不算多，抽在脸上也不疼。但是这样的遭遇，却是十分的丢人。以至于王凌怎么也不敢相信，刚才发生的那一幕是真的。

　　“你要是再不滚的话，我还会将这些钱塞进到你的臭嘴里！”论纨绔论惹事，他张绍杰除了林阳，就算是天王老子来了也不怕。

　　“我……”

　　王凌勃然大怒，张嘴就想要骂人。

　　然而，他的话刚说了一个字，就戛然而止。

　　因为他感觉到了一股凌厉的杀气，正汹涌而来，如浪涛一般瞬间将他淹没。

　　王凌毕竟是个普通人，何曾见过这般恐怖的杀气？当时就被吓得脸色发白、双股战战，感觉自己的性命随时会被眼前这个人给夺去——他只是感觉到了杀气，却不知道杀气从何而来。只以为是从张绍杰身上散发出来的，全然没有注意到盘坐在上铺，用一双冰冷眼眸注视着他的林阳。

　　惊吓过度的王凌，哪里还有胆子骂人？更不敢跟张绍杰动手，只能是用颤抖着的声音，色厉内荏地说道：“你……你别乱来啊！知道我是谁吗？我是京城五大豪门里王家的人！净街虎林老二的名字，你们听说过吧？就是林家家主林文志的儿子，林家下一代的掌舵人林阳。他都是跟我混的，要乖乖的叫我一声凌哥！你要是敢动我，等到了京城后，就彻底完蛋了……”

　　“你说二……林阳是跟你混的？要叫你一声哥？”

　　震惊过度的张绍杰，差点儿就说漏了嘴。

　　这尼玛是什么情况啊？居然当着我二叔的面，说我二叔是跟他混的，要管他叫大哥……我操，这牛吹的，都上天了啊！

　　林阳也是瞬间石化。

　　净街虎？

　　我什么时候有了这样一个莫名其妙的绰号了？这绰号，到底是谁取得？太没水准了！怎么听都不像是好人啊！

　　两人的惊讶表情，落在王凌的眼里，却是另外一个意思。

　　在他看来，这两个家伙，分明是被自己说的这番话给吓到了。

　　于是，王凌再一次拽了起来。

　　“怎么样，知道害怕了吧？如果你们现在向我赔礼道歉，然后带上自己的行李滚蛋，我还是可以考虑放你们一马的。否则，等到了京城后，看我不让林阳来弄死你们！”

　　张绍杰忍不住笑了起来。

　　林阳本尊就在你面前呢，你都不认识，还好意思吹嘘林阳是跟着你混的？什么叫做假李鬼撞上了真李逵，我今天算是明白了。

　　他抬头冲盘坐在上铺的林阳问道：“二叔，你说怎么办吧？”

　　王凌是借用林阳的身份在骗人，这件事情该怎么处理，还得林阳说了算。

　　林阳咧嘴一笑，笑容中透着一股让人头皮发麻的凉意：“你说你是京城王家的人，林阳是跟你混的小弟？”

　　“没……没错。”事情到了这个地步，王凌也只能是一条黑路走到底了。

　　“好，好，好。”连着说了三个好字后，林阳脸色一沉，喝道：“绍杰，把这小子给我踹出去！我倒是要看看，收拾了他，他的小弟林阳，会怎样来替他报仇！”

　　“好嘞！”张绍杰高声应道，上前就要去踹王凌。

　　然而，有人的动作却是比他还要快——一直被赵静蕾抱在怀里的讹兽，在林阳话音刚落之际就跳了起来，眨眼便蹦到了王凌的面前。四只爪子齐齐乱舞，生生在王凌满是青春痘的脸上，抓出了一条条的血痕。

　　讹兽善于察言观色，看出了林阳对这个冒用他名声装逼行骗的家伙很不爽。因此，它不用林阳吩咐，就主动教训起了王凌。想要通过这种方式，来增加林阳对它的好感。

　　讹兽的模样，虽然是只可爱的兔子。但它毕竟是一个活了两千四百多年的精怪，就算不开口骗人，凭借灵活身手对付一个普通人也是很轻松的。

　　一时间，王凌被它抓的惨叫连连。

　　张绍杰在愣了一下后，也赶忙上前，抬脚踹在了王凌的小腹，将他直接踹出了这间卧铺包厢。

　　因为这里是在火车上，不是在锦官城。所以在将王凌踹出了卧铺包厢后，张绍杰并没有继续揍他，而是抱起讹兽回到了卧铺包厢里。

　　‘砰’的一声关上了门后，张绍杰走到了床铺旁，冲林阳小声说道：“二叔，事情就这样算了？会不会太便宜这小子了？”

　　林阳摇了摇头，平淡的语气中透着一股杀气：“这是火车上面，少生事端的好。等到了京城后，我会让王震给个说法的。”

　　他口中所说的王震，就是京城王家年轻一辈里的领头人，同样也是王家下一辈家主的第一候选。

　　对于冒用他名字吹牛骗人的王凌，他肯定不会轻易放过！

　　赵静蕾和孙熙虽然在最开始的时候，对林阳和张绍杰的感官不怎么好。但在这个时候，在两人帮她们解围赶走了讨厌的苍蝇后，她们俩对林阳和张绍杰的看法，也就有了很大转变。

　　在道谢过后，孙熙甚至还担心起了他们两人的情况来：“那个叫做净街虎林阳的家伙，可真不是什么好人。你们这样对待他的老大王凌，就不怕到了京城后，他来找你们报仇吗？”


第391章 火车上的突发急症

　　林阳不是好人？

　　如果说这句话的，是别的什么人，张绍杰恐怕早就冲上去给对方一耳光了。

　　对于张绍杰来说，林阳不仅是他的二叔，更是他崇拜信仰的偶像。谁要是敢对林阳不敬，敢跟林阳呛声，他就敢跟对方拼命！

　　但是现在，说这句话的人，是性格直爽到呆萌的孙熙。而且她也不是故意要诋毁林阳，都是受到了王凌那个混蛋的误导。所以，张绍杰实在下不去手。一时间，竟是有些不知道该怎么办才好了。只能是神情古怪地看着林阳，好奇他会怎么来回答这个问题。

　　林阳听到这句话也是一愣，随后笑了起来：“嗯，你说得没错。那个叫做林阳的家伙，的确不是什么好人。但我们也不是怕事的人，他要真敢来找我们麻烦、为王凌报仇，我们就敢放兔子去挠他。”

　　张绍杰实在忍不住，哈哈大笑了起来。

　　放兔子去挠自己？二叔呀二叔，你还真是幽默呢……

　　虽然张绍杰笑的有些突兀，但孙熙并没有多想，还以为他是因为刚才王凌被兔子挠到的那一幕在笑呢。

　　伸手接过了讹兽后，孙熙一边轻揉着讹兽毛茸茸的小脑袋，一边说道：“别说，这只小兔兔还真是很勇敢，两下就蹦跶到了王凌跟前，挠的他哇哇乱叫……哎，我说，这只兔子该不会是听得懂你下达的指示吧？你这都是怎么训的，居然把它训的这样听话？”

　　林阳随口回答道：“像训狗一样训的呗。它除了能够听懂指示挠人外，还能够听懂‘坐下’、‘作揖’等等口令。你要不信，可以试试。”

　　你才是狗呢！你们全家都是狗！

　　讹兽眼神幽怨地望着林阳，气鼓鼓的在心里面咆哮道：“我他妈是精怪！在《山海经》里面录了名号的精怪！从春秋战国时期一直活到现在，见过了历代王朝更替，忽悠过了无数历史名人，胸中学识如海包罗万千的超牛逼精怪！你居然让我像那些蠢狗一样‘坐下’、‘作揖’？你就不怕遭天谴吗？不做！我绝对不会遵照这些指令行事的！因为，我是一个有底线，有操守的精怪！”

　　就在这个时候，一根撕去了包装的玉米肠，出现在了讹兽眼前。

　　孙熙拿着玉米肠在讹兽的眼前晃来晃去，笑嘻嘻地说：“小兔兔，你真的能够听从口令，作出‘坐下’、‘作揖’等动作来吗？要是你真有那么厉害，真的能够做到。这根香喷喷的玉米肠，就奖赏给你了。”

　　“熙儿，你这脑袋瓜到底是怎么想的？兔子是吃素的，怎么可能会对玉米肠感兴趣？”赵静蕾苦笑着说道，一脸‘被你打败了’的表情。

　　孙熙先是一愣：“啊？兔子不吃玉米肠的吗？”随后就跟发现了新大陆一样，高兴的叫了起来：“哎……静蕾，你快看，它真的开始作揖了呢。好萌好可爱。不行，我得赶紧把这一幕拍下来发到朋友圈和微薄上面去。”

　　看到讹兽为了一根玉米肠，不停的作揖卖萌，林阳差点儿没笑喷。

　　刚才是谁在那儿表态，说自己是一个有底线、有操守的精怪，绝对不会遵照指令去‘坐下’、‘作揖’的？现在这一幕，算是个什么意思？难道你的底线、你的操守，就值一根玉米肠吗？

　　鄙夷归鄙夷，但林阳还是要谢谢讹兽。因为它这番无底线、无节操的卖萌，彻底转移了孙熙和赵静蕾的注意力。让这两个小姑娘，没有继续追问他要怎么去应付王凌，应付王凌的‘小弟林阳’。

　　盘腿坐在上铺的林阳，再次低头不语，摆出了一副看书的架势，神识却直接进入到了炼妖镜的世界里。

　　也是因为这个缘故，他没有注意到，那位长发眼镜妹子赵静蕾，一直在偷偷地打量着他。

　　赵静蕾这么做，并不是看上了林阳或怎么的。一见钟情这种事情，赵静蕾是从来不相信的。她之所以偷瞄林阳，只是因为好奇。

　　刚才林阳和张绍杰的反应，孙熙这个性子大大咧咧的家伙虽然没看出什么端倪来，但她却发现了这两个人的表情，尤其是张绍杰的表情有些不大对劲。

　　在赵静蕾看来，这两个男生跟净街虎林阳之间，必然存在着一些故事。

　　既然他们不肯说，赵静蕾也就不好去追问，只能是一边偷瞄林阳，一边在心里面猜测着：“这两个人跟林阳之间到底是什么关系？难道是仇人？看他们俩刚才的反应，不是没有可能的啊……”

　　这就是性格温婉的赵静蕾，跟性格直爽的孙熙，最大的不同了。如果是换了孙熙，心中有了疑问后，肯定会直接讲出来。而不会像赵静蕾这样，在心里面偷偷猜测。

　　又一次进入到了炼妖镜里的世界后，林阳很快便找到了媪和菌人，询问道：“你们两个，被炼妖镜吸入到这个世界里面来，也有些时日了。可知道这个世界，曾经经历过什么事情，为什么会变成现在这种满是废墟的模样吗？”

　　媪和菌人齐齐摇头：“我们当初被吸进镜中世界时，这儿就已经是遍布废墟的模样了。我们也不知道，镜中世界为什么会是这幅模样。”

　　这个回答，在林阳的预料之中，所以他并不觉得有多失望，又问道：“那么你们可有发现，这个镜中世界里，有什么与众不同的地方吗？”

　　“有！”媪转身指着东南方向，说道：“就是那座‘南山’。”

　　“南山？”

　　顺着媪手指的方向望去，林阳看到了一条连绵的山脉。

　　这山脉，绿树成荫，如同是一块巨大的翠玉立在地上，巍峨高耸的山势，直入云霄，仿佛是要刺破天际一般！

　　林阳极目远眺，发现在这座山的山顶处，修建着一座宫殿。跟这个世界里，其它地方的荒凉废墟不同。这个宫殿，虽然也有些破败古旧，但却并没有变成废墟。

　　或者说，它并没有完全的成为一堆废墟。

　　说不定，解开炼妖镜世界沦为了一片废墟的秘密，就藏在这个山顶的宫殿里面……

　　就在林阳满心期待的时候，菌人补充了一句：“对，这座南山很古怪，寸土寸斤，我们曾经想要爬到这座山上去看个究竟。但可惜的是，没爬多高，就因为扛不住压在身上的重量，不得不从山上滚了下来。”

　　“寸土寸金？”林阳愕然一愣。他是真没有看出这座山上，还有金矿存在。

　　见林阳误会了，菌人急忙解释道：“不是金子的金，而是斤两的斤。这座南山上面，拥有着一种奇特的神力。每朝着山顶走一寸，从四面八方涌来压在身上的力量就会增强一斤！所以叫做寸土寸斤。”

　　“原来是这么一个寸土寸斤啊。”林阳总算是搞清楚了。

　　他用目光大概的估量了一下这座南山的高度，怕是有一两千米高。

　　一米大概是三十寸，也就是说，想要登山南山山顶，进入到那座宫殿里面，必须得承受住数万斤乃至十余万斤的压力才行？

　　以后能否抗得住这样重的压力，暂时还不清楚。但有一点是肯定的，以林阳现在的修为实力，是根本不可能走到山顶……甚至连山腰都没办法走到。

　　“听你们这样一讲，这座南山还真是有些与众不同啊……”

　　林阳越发觉得，解开炼妖镜世界沦为废墟的秘密，关键就在这座南山、在山顶处的宫殿里面！

　　只是，想要解开这个秘密，着实有些不容易啊。

　　虽然知道以自己现在的实力，不可能爬太高，但林阳还是忍不住去试了一下。

　　果然，在咬牙硬扛着走了三十多米后，林阳就扛不住四面涌来的压力，被直接压趴在地，一路滚着下山了。

　　三十多米的距离，说明了林阳现在所能够承受的力量一千斤以上！

　　这样的承重力，已经远远超出了普通人的范畴。但是对于这座足有一两千米高的南山来说，却实在有些不够看。

　　滚到山脚处，压力顿消的林阳，一边大口大口地喘着粗气，一边打量着旁边那块沦为了废墟的石碑。

　　在这块碎裂成了数段的石碑上面，依稀能够看见龙飞凤舞的‘南山’两字。

　　林阳的脑海中突然闪过了一个疑问：“南山？我记得，在《山海经》里面，好像有一篇《南山经》，而且是排在《五藏山经》之首……这座炼妖镜世界里的南山，跟《山海经·南山经》，会不会有什么关联呢？”

　　躺在地上休息了好一会儿，等力气恢复的差不多后，林阳从地上爬了起来。直到此刻，他方才发现，自己从山上一路滚下来的时候，手不知道是从什么地方抓到了一块碎片。

　　这块碎片，看起来像是金属，但林阳实在分不清它是哪种金属，只知道在它上面荡漾着一层虽然淡少，但却极为精纯的灵气！

　　“总归是有点儿收获。”

　　苦笑着摇了摇头后，林阳退出了炼妖镜的世界。在玉山里面找到了陈诗文，将碎片交给了他：“陈老，麻烦你抽空帮我查查，这块碎片到底是个什么材质，能不能用来制作法宝。”

　　“没问题，我这就查。”接过了碎片后，陈诗文右手一挥，幽蓝色的光华闪现，一大摞书卷出现在了他的身边。

　　在陈诗文翻阅冥渊藏书，查找关于这块碎片的资料时，林阳则回到了自己的茅草房，开始了日复一日的修炼。

　　时间飞逝，夜幕降临。

　　高速奔驰的火车上面，毕竟没有繁华的城市方便。再加上此刻正值春运，火车上面人满为患。林阳和张绍杰也就没有去火车上的餐厅吃晚饭，跟赵静蕾和孙熙一样，就着两桶泡面解决问题。

　　就在泡面刚好，两人准备开吃的时候，火车上面的广播突然响了起来：“紧急通知，紧急通知，十四节车厢有乘客突发急病，请列车上听到广播的医务人员，速到十四节车厢帮忙救治，谢谢！重复一次，十四节车厢有乘客突发急病……”


第392章 你相信我吗？

　　“广播里面说的什么？”

　　卧铺包厢里面，正准备就着火腿肠吃泡面的赵静蕾和孙熙愣住了。

　　刚才因为在跟林阳和张绍杰聊天，她们俩没有听太清楚这广播的内容。

　　“好像是说有乘客突发疾病，让列车上面的医务人员赶紧过去帮忙？”张绍杰同样也没有听太清楚，所以在说这番话的时候，他底气有些不太足。

　　“走，过去看看。”林阳放下了手中吃泡面用的塑料叉，起身朝着卧铺包厢外走去。

　　张绍杰自然是紧跟在了他的身后。

　　赵静蕾和孙熙一时间没有反应过来，诧异地问道：“你们俩这是要去哪儿？”

　　“去十四节车厢，看看病人的情况。”林阳头也不回地说道，伸手拉开卧铺包厢的门，大步走了出去。

　　赵静蕾有些惊讶：“你们是医生？”

　　还没走出卧铺包厢的张绍杰，回过头来说道：“我们虽然暂时还不能够算作是医生，但却是华西大学医学院的医学生。而且我二叔，还是医学院里面上到专家教授下到普通学生一致认定的学神！”

　　说起‘学神’两字的时候，张绍杰脸上布满了骄傲。仿佛拥有这个称号的人，就是他自己一般。

　　呆了一下后，赵静蕾也站了起来，拉着孙熙跟上了林阳和张绍杰的步伐。

　　“你们跟上来做什么？”林阳回头看着两人，纳闷地问道。

　　赵静蕾回答道：“我们两个是锦官城医学院护理系的学生，虽然刚念大一，但多少也学了一些护理技术，说不定能够榜上忙。”

　　心直口快的孙熙则说：“关心那位乘客情况的，可不止是你一个人，我们也要过去看看。”

　　“行，你们就跟着来吧。绍杰，照顾好她们俩。”吩咐了一句后，林阳转过头，分开火车走廊上面的人群，朝着十四节车厢快步走去。

　　心忧患病乘客的林阳等人，并没有注意到，在他们身后不远处的卧铺车厢走廊里面，王凌正用怨恨的目光，盯着他们的背影：“没想到这两个家伙，居然也是学医的……不行，我得跟上去看看，可不能够让他借着这个机会，将蕾蕾给拐跑了！”

　　想到这里，他急忙跟了上去。

　　从林阳等人所在的卧铺车厢，到硬座的十四节车厢，距离有些远。还好，沿途的乘客在听说林阳他们是去给患病乘客诊治病情后，都主动地让开了道路。

　　一路疾驰，林阳他们总算是在五六分钟过后，来到了列车广播中提到的十四节车厢。

　　此刻十四节车厢里面的情况，虽然没有乱作一团，却也差不了多少。

　　整个车厢里面的人，全都站了起来，望向了车厢中央位置。

　　在那里，一个年龄四五十岁的中年男子，正手捂着胸口歪倒在座位上面，脸色惨白呼吸微弱，情况相当危机。

　　一个看上去像是他妻子模样的中年妇女，蹲在他身边，一边手足无措地呼唤着他的名字，一边不停地念叨着：“你可别吓我，你可千万不能有事啊……”

　　此外，在这个中年男子的身边还围了一群人，应该是附近这些座位上的乘客。只可惜，他们对于中年男子的突发病情，也是束手无策，只能是站在周围唧唧咕咕的猜测议论。

　　在林阳他们赶到之前，有一个年龄在三十多四十岁，戴着眼镜气质儒雅的男子，正蹲在发病乘客的身边，检查着他的情况。

　　片刻过后，男子神色凝重的抬起头来，冲着围在四周看热闹的乘客吼了一嗓子：“别围着了，都让开！你们围成这样，空气都没办法流通了！”

　　听到这番话，乘务员和乘警立刻帮忙，将围在四周看热闹的乘客们，纷纷劝回到了各自的座位上。即便是没有座的，也被劝到了别的车厢。这才让十四节车厢里面原本混乱的景象，稍稍变得有序了一些。

　　男子没有理会周围的情况，在嚷嚷了一嗓子后，他就冲患病乘客的妻子说道：“大姐，你老公这是冠心病发作了啊！他以前有过冠心病史吗？你们随身带的有硝酸甘油或者丹参滴丸之类的药物吗？”

　　中年妇女哭着回答道：“本来有带的，但是赶火车的时候，因为人太多给挤掉了……”

　　“这可就麻烦了……”男子原本凝重的神情，在这一刻变得十分难看，沉声说道：“患者现在，不仅出现了心绞痛、大汗高热等症状，甚至还伴随着有胸闷、气短等心力衰竭的症状。如果不能够尽快给予他有效治疗，是会出现生命危险的！”

　　中年妇女一听这话顿时就急了，忙不迭地恳求道：“那……那怎么办？医生，求求你，一定要救救我老公，一定要救救他啊！”

　　“放心吧，我一定会尽自己最大努力来救他的！”男子在安抚了中年妇女几句后，又抬头冲火车乘务员说道：“麻烦你们再用广播问问，看火车上面有没有乘客带着硝酸甘油或者丹参滴丸之类的药物，借来救救急。”

　　“好，我这就去。”一个火车乘务员应道，转身跑去播放新一轮的广播了。

　　与此同时，男子用双手紧紧掐住了患病乘客左右两只手上的内关穴，用力地按压搓揉，想要通过刺激内关穴，来减轻患病乘客心绞痛的程度，来缓解他的病情。

　　林阳一眼就看出来了，这个男子应该是学得临床医学出身，虽然掌握了一些穴位急救的技巧，但跟真正的名中医相比，还是有着一定的差距。

　　这个时候，对于患病乘客来说，时间就是生命。所以林阳也顾不了其它，大步走上前去，说道：“让我来吧。”

　　“你也是医生？”男子愣了一下。

　　林阳的年纪，看着实在有些年轻，像学生多过于医生，所以他才会有这样的疑问。

　　“算是吧。”林阳伸手入兜，借着衣兜的掩饰，从玉山里面取出了一管银针来。

　　可就在他取出银针，准备给患病乘客扎针治疗的时候，一个声音突然传来：“他根本就不是医生！他只不过是一个学生罢了！你们让他给病人扎针治疗，就不怕病没有治到，反而因为他的胡乱扎针，害了病人的性命吗？”

　　众人齐齐转头，朝着声音传来的方向望去。

　　说这番话的人，不是别的谁，正是一路尾随过来的王凌。

　　见众人都将目光投向了自己，王凌心里面禁不住有些小兴奋，抬手指着林阳，大声地说道：“这个家伙，只不过是华西大学医学院大一的学生罢了，连助理医师的执照都没有，根本就算不上医生！而且他现在站出来，完全就是想要在两个女生面前出风头，并不是真心想要救治患者！”

　　听到王凌这番话，人们不由自主向林阳投去了猜疑的目光，窃窃私语的议论了起来：

　　“看这小子的年龄，的确不像是个医生啊。”

　　“拿病患的生命来出风头，这小子真不是个东西！以后真的要是让他做了医生，岂不是一个草菅人命的夺命医生？”

　　“不行，我要拍张照片发到网络上面去谴责这个混蛋！还要发动网友们去人肉搜索，查出这个家伙的资料，让他所在的学校开除他！免得他以后做了医生，祸害更多的人！”

　　一时之间，十四节车厢里面的舆论，朝着对林阳极其不利的方向倾斜。

　　不过，身为当事者的林阳，这会儿神情依旧平静，一点儿慌乱也没有，甚至从头到尾，都没有瞧过王凌一眼，只是望着患病乘客的妻子，问道：“你相信我吗？”

　　“这……”中年妇女有些犹豫。一方面，她十分希望林阳真的有办法能够治好她老公，另外一方面，她又害怕眼前这个男生真是如王凌所说，是一个只想要拿自己老公性命出风头的混蛋。

　　“你老公现在的情况，非常危险。如果再不采取有效措施，很可能会性命不保。虽然乘务员这会儿已经去广播找药了，但谁也不能够保证，这趟火车上面，就恰好有人携带着硝酸甘油和丹参滴丸，并且能够赶在你老公撑不住之前，将药送过来……”

　　虽然林阳说话的语气依旧平淡，可中年妇女还是感觉到了紧张和严重，她忍不住将目光投向了之前替她老公检查的那位医生。

　　男子缓缓的点了点头：“他说得没错，以你老公现在的状况，如果不能够在十分钟之内缓解心绞痛、心衰等症状的话，结果将会非常严重！”

　　中年妇女不再迟疑，深吸了一口气后，说道：“孩子，阿姨我相信你！如果你能够治好我老公，阿姨感谢你！如果治不好，阿姨也不怪你！”

　　在这个时候，除了相信林阳之外，她别无选择！

　　有了她这句话，林阳也就不再浪费时间，捏在手中的银针飞快探出，以龙腾之势，刺进了膈腧、膻中、心腧、内关等几个穴位。

　　“咦？这针法……”

　　男子虽然是学临床出身的西医没错，但也是有眼力、识货的人。

　　当他看到了林阳这一手炉火纯青的灵蛇化龙针法，神色顿时一凛。

　　大一新生？

　　开什么玩笑！

　　普通的大一新生，怎么可能会使灵蛇化龙针法？！


第393章 林阳想要做什么？

　　林阳虽然全神贯注的在为患病乘客扎针，但男子的这声惊呼还是引起了他的注意。

　　他没有扭头，仅仅是用眼角余光一瞄，就将男子脸上的震惊表情尽收眼底。

　　这个男子肯定是见过灵蛇化龙针法，而且还不止见过一次。否则他不可能一眼就认出了林阳此刻使用的，就是‘华西天针’陈诗文赖以成名的灵蛇化龙针法！

　　“陈老，你认识这个人？”林阳向飘浮在自己身旁，帮忙关注着患病乘客情况的陈诗文，投去了一道询问的目光。

　　与此同时，他两只手的行针动作，却是丝毫未受影响。

　　“不认识。”陈诗文摇了摇头：“或许他曾经有见过我施针，又或许认识我另外的那几个徒弟，谁知道呢。”

　　林阳点了点头，没有再多说什么，将心中的疑问暂时压了下去，拿出了自己全部的本事，来给这位患病乘客行针。

　　除了普通的提插捻转等行针手法之外，林阳的小指还会时不时的在针身上面轻弹，让这些银针在穴位里面不停的颤动。看上去，就像是一条条拥有了生命的鲜活银蛇，在患病乘客的穴位里面翻腾不休。

　　这一招叫做‘苍龙扫尾’，具有活血行气的功效。用在‘真心痛’患者的身上，能够取得化瘀止痛的效果！

　　冠心病是西医的称谓，在中医这边则被称作‘胸痹’、‘真心痛’等等名字。

　　在《金匮要略》一书中，就有关于冠心病的记载：“阳微阴弦，即胸痹而痛，所以然者，责其极虚也。”

　　这句话里的‘阳微’，指的是上焦阳虚。而‘阴弦’说的则是阴寒太甚。上焦阳虚阴盛，导致了血脉凝滞。瘀血痹阻，使得气血不通，从而引发出心胸剧痛，心力、心气不足等等状况！

　　想要治疗冠心病，想要缓解它引发的剧烈胸痛，关键就在于一点：行气活血，化瘀止痛！

　　而这，也正是林阳此番扎针行针的目的！

　　几针下去，患病乘客原本紧锁的眉头稍稍松开了一些。

　　从这个变化不难看出，他的胸痛症状相比起扎针行针之前，有了明显的减轻！

　　十四节车厢里的乘客，虽然都在乘务员和乘警的要求下，回到了各自的座位，但他们仍旧关心着这边的情况。

　　此刻，当他们发现患病乘客的脸色，比之前要好看了些，忍不住又讨论了起来：

　　“嘿，快看，好像还真有点儿效果呀。”

　　“看这个病人的表情，好像没有刚才那么痛苦了。难道这小子扎的几根针，真起到了效果？”

　　“我对针灸不是很了解，但这个年轻人行针的手法还真是好看……至少比以前我找的那些针灸推拿师们，行针的手法花哨好看。”

　　之前还在质疑林阳的人们，在这个时候，看到了患病乘客症状的改善后，都不由自主的改变了对林阳的看法。

　　这让王凌很不爽！

　　尤其是当王凌看到，赵静蕾盯着林阳的神情是那么的专注认真后，他就更加的吃味嫉妒了：“他不会真的能够治好这个患了冠心病的乘客吧？那他不是要在蕾蕾面前大出风头了？可恶！实在是可恶啊！老天爷，你可不能让他治好这个病人啊……”

　　不知道是不是王凌的祈祷起到了作用，原本情况已经开始出现了好转的患病乘客，突然间呼吸就变得急促了起来。同时，他手脚四肢上面的温度更是陡然直降。即便是车厢里面开的有空调，摸着也感觉凉手。更为严重的是，这位患病乘客双眼一瞪白晴翻起，竟是就此丧失了意识！

　　“怎……怎么回事？”

　　看到这一幕，十四节车厢里面的人全都呆住了。

　　刚才患病乘客的情况，不都还在朝着好的方面发展吗？怎么一转眼的功夫，就又加重了？

　　原本还在窃窃私语的十四节车厢，瞬间变得一片死寂。

　　不少人都在心里面，嘀咕着同一句话：“白晴都翻起来了……这个人，不会是死了吧？”

　　别人是在心里面猜测，而王凌则是在第一时间就叫了起来：“看到了没？看到了没？我就说这小子不是医生，纯粹在胡搞乱搞，你们还不信我说的话。现在看到了吧？这个病人被他给治死了！治死了啊！乘警呢？还愣着做什么？赶紧上去抓人呀！这小子是凶手！是杀人犯……”

　　听到这么一番话，张绍杰当场就怒了：“你敢说我二叔坏话，老子弄死你！”他转身就要冲向王凌，去狠狠的教训一番这个幸灾乐祸的人渣。

　　就在他刚转身，步子还没有迈开，就听到林阳的声音响了起来：“绍杰，甭理他，过来帮忙。”

　　即便在这个时候，林阳说话的语气依旧平静。仿佛对眼前这桩致命的意外，胸有成竹一般。

　　虽然很讨厌王凌，很想要揍这个白痴一顿。但张绍杰还是懂得轻重缓急，知道在这个时候，应该以救人为重。所以，在狠狠地瞪了王凌一眼后，他急忙转身来到了林阳身旁，询问道：“二叔，需要我做什么？你吩咐就是了。”

　　林阳点了点头，但他接下来的这句话，却不是冲着王凌说的。

　　“你懂针灸吗？会行针吗？”林阳望着一直蹲在身边的男子问道。

　　男子虽然不明白林阳问这个做什么，但还是老老实实的回答道：“我是西医，针灸虽然学过，但并不精通，只会最基础的行针手法。”

　　“会基础的行针手法就够了。来，你接替我行针。这几个穴位上面的银针，都要一一行到。每一个穴位，行针三到五分钟就换其它的穴位，循环着来……”吩咐了一番后，林阳将行针的工作，交给了这名学西医出身的男子。而他自己，则是从针管里面，取出了两枚三菱针来。

　　“注意看。”

　　在叮嘱了张绍杰一声后，林阳一把抓起了患病乘客的右手，用三菱针飞快的在五根指头的指尖处用力一点。

　　五缕鲜血，立刻从三菱针刺破的部位涌了出来。这些鲜血的颜色，跟平时手受伤时流出来的鲜血截然不同，呈现出一种让人毛骨悚然的乌黑色。仿佛流淌出来的不是鲜血，而是微微有些发红的墨汁！

　　“嘶……这人的血，怎么是这种颜色？”张绍杰忍不住倒吸了一口凉气。

　　林阳却是一点儿也不惊讶：“寒凝血脉，瘀血痹阻之下，血液的颜色发暗发黑，是很正常的一种现象。”说着，他将手里面的那枚三菱针交给了张绍杰：“拿着。待会儿看哪根指头上面停止流血了，就用这枚三菱针，按照我刚才点刺的方法给他放血。在他从休克的状态中恢复过来之前，你要保持这五个指头上面的血不停流出。”

　　“好！”张绍杰用力地点了点头。

　　虽然林阳交给他的工作不算复杂，甚至可以说很简单。但这毕竟是张绍杰第一次给人治病，而且还是这么一个紧急的、病人随时都有可能会丧命的情况。他的心情不紧张，是不可能的。

　　“相信自己，你一定能行的！”林阳盯着他的眼睛，一字一顿地说道。

　　这句简简单单的话，似乎蕴藏着魔力，竟是让紧张不已的张绍杰，一下子就冷静了下来。他用力地点了点头，神情郑重地说道：“放心吧二叔，我不会让你失望的！”

　　随后，林阳又用另外那枚三菱针，刺破了患病乘客左手的五根指头。

　　从这五根指头里面流淌出来的鲜血，同样也是呈现出的乌黑色。

　　用针刺破十根手指，在医学上面叫做‘十宣放血法’。对于中风、高热、惊厥以及休克，有着相当不错的效果。

　　“赵同学，病人的这只手就麻烦你了。”林阳将第二枚三菱针，交到了性格冷静细致的赵静蕾手里。

　　接过三菱针的赵静蕾没有说话，只是用力地点了点头。

　　这一幕，自然是被王凌瞧在了眼里。对林阳的恨意，顿时又加深了几分。

　　“我呢？我做什么？”见张绍杰和赵静蕾都有了事情做，没有被派发任务的孙熙，急忙询问道。

　　林阳也不跟她客气，抬手一指斜对面两排座位之间的桌板，吩咐道：“你去把那张桌子上面放着的菜给我端过来。”

　　“菜？”

　　孙熙愕然一愣。

　　她扭头一看，在斜对面那两排座位之间的桌板上面，还真是放着一只装有饭菜的盒饭。想来，这应该是某位乘客在火车上面买的盒饭吧。

　　只是，林阳在这个时候要饭菜做什么？难道是饿了？

　　可就算是饿了，也不该在这个时候吃东西吧？而且还是吃别人的东西……

　　见孙熙呆站着没动，林阳催促道：“别愣着了，赶紧去将那盒菜给我拿过来！快点，我接下来的治疗会用上它！”

　　治疗会用上菜？

　　这是什么治疗方法啊？

　　没有听说过，这饭菜还能够用来治疗冠心病的啊……

　　虽然心里面很困惑，但孙熙还是在林阳的催促下，三步并作两步跑到了斜对面的座位前。

　　在向这盒菜的主人说明了情况、征得了同意后，拿起饭盒回到了林阳身边。

　　“给，你要的菜我端过来了。”

　　将饭盒递给了林阳后，孙熙瞪大了眼睛，想要看林阳怎么用菜来救治这个患了冠心病的乘客。

　　不仅是她，十四届车厢里面的人，全都在这一刻将目光投向了林阳。

　　他到底是想要做什么？

　　所有人的心中，都充满了困惑。


第394章 刮痧救人命

　　别说是普通人了，甚至就连帮着林阳行针的那个男子，在这一刻也是目瞪口呆。

　　虽然这个男子只有三四十岁，但他已经行医多年，在临床方面有着非常丰富的经验。遇到过不少的急症、重症，也见到过不少奇特的民间治病法。

　　可既便如此，他同样也没有听说过，有什么人能够用菜肴来治好冠心病。

　　“这小子是认真的吗？不会是在开玩笑吧？”

　　因为惊讶，男子手上行针的动作，不由自主的缓了缓。

　　这个变化立刻引起了林阳的注意，出言提醒道：“继续行针，别停！”

　　与此同时，从孙熙手中接过了饭盒的林阳，也顾不上脏，就这么伸手直接从饭盒里面抓起了一把油淋淋的菜肴来。

　　他并没有吃这些菜，也没有将这些菜喂到患病乘客的口中，而是直接将它们敷在了患病乘客的身上。

　　刚才扎针的时候，林阳就将这个患病乘客的衣服给撩了起来。此刻，当他将菜肴敷在了患病乘客身上后，四处乱淌的油汤，顿时就让患病乘客变成了一副油腻腻的模样。

　　这又是在做什么？

　　人们更加的困惑了。

　　他们感觉，自己是越来越看不懂林阳在做什么了。

　　而林阳在这个时候，也完全没有心思向他们解释。只是不停的将油淋淋的菜肴抓起来，敷在患病乘客身上。

　　到最后，他甚至将饭盒里面剩余的油汤，全都给倾倒在了患病乘客身上。

　　放下饭盒，他两只手在患病乘客的胸背部位游动按压。几下过后，不仅是将黏在患病乘客胸背部位的菜肴给弄掉了，还让油汤均匀地涂抹在了患病乘客身上。

　　看到这里，一些聪明的人已经猜出来了，林阳要用到的，并不是饭盒里面的菜肴，而是这些粘滑的油汤。

　　只是，弄这么些油汤在身上，又能起到什么作用呢？

　　就在众人越看越糊涂的时候，林阳又一次伸手入兜。借着衣兜的掩护，从玉山里面取出了两枚铜钱来。

　　这些铜钱，都是他在古玩市场里面淘来，给那只喜欢吞噬玉石、古玩吃的香炉做零嘴用的。没想到，竟然会在这个时候，在这样的场合下派上用场。

　　将两枚铜钱夹在指间，林阳向周围的人问道：“谁带了打火机？借我用一下。”

　　“我这有。”旁边座位上的一个年轻人，赶紧从裤兜里面掏出了打火机，交给林阳手中。

　　‘嚓’的一声，打火机上面蹿出了一团炙热的火苗。

　　林阳将夹在指间的铜钱，放在了火苗上方烘烤了起来。

　　十四节车厢里面虽然有很多乘客，却没有一个人发现，林阳悄悄地燃放了一道控火符。

　　在控火符的作用下，打火机这团火苗产生的温度，比正常情况下高出了许多。几个距离林阳比较近的人，甚至是清楚的感觉到了这团火苗散发出来的灼热温度。

　　“我这打火机的火，什么时候变得这样厉害了？”将打火机借给林阳的那个年轻人，更是惊讶地张大了嘴巴。

　　林阳没空理会周围人的惊讶，在借助控火符的帮忙，操纵着高温火焰将两枚铜钱烧到滚烫后，他放下了打火机。一手握着一枚铜钱，用力的在患病乘客背部第五胸椎两侧的心俞穴和神堂穴上面刮了起来。

　　刚刮了没两下，周围便响起了一片惊呼声。

　　“这人的背上是什么情况？怎么铜钱一刮，就出现了一大片的紫沁？看着好吓人啊！”有人突然发现，在林阳用铜钱刮过的心俞穴和神堂穴的位置上，出现了一大片紫色的血沁。那颜色紫的，甚至都有些发黑了！

　　“啊呀……我知道这人在做什么了！他是在刮痧！没错，就是刮痧，我以前也曾经刮过，跟这差不多。只不过，我当时刮痧，用的是精油和专业的刮痧板。没想到，这炒菜用的植物油和铜钱，居然也能够用来给人刮痧！”有经历过刮痧治疗的人，则是猜出了林阳此刻正在为患病乘客刮痧。

　　不过，更多的人，则是在纳闷：“这刮痧，不是用来驱逐体内寒毒，起到一个保健强身作用的辅助疗法吗？对冠心病能有用？而且这个患病乘客的情况，已经危在旦夕了。这时候不赶紧给他抢救，怎么还跑去刮痧了？”

　　有这个想法的，不单单是普通的乘客，就连学医搞医的赵静蕾、孙熙和那位帮忙行针的男子，也都在心里面冒出了同样的问号来。

　　虽然新村困惑，但他们并没有在这个时候开口质问，更没有打断林阳的治疗。

　　一方面，是他们在不知不觉间，开始信任起了林阳这个刚认识没多久的人。另外一方面，则是他们对患病乘客此时的情况束手无策，也就只能将希望全都寄托在林阳身上了。

　　和他们相比，王凌可就没有这么多的顾虑了，第一时间开口叫嚷道：“这个乘客患的是冠心病，现在又休克了过去，刮痧这种没有实际效果纯粹是心理暗示的辅助疗法能起到作用才怪！这小子分明就是在乱搞。你们赶紧上去制止他啊，不能让他就这样草菅人命！”

　　这一次，根本不用林阳或者张绍杰开口。十四节车厢里面的乘客，就齐齐朝他他开炮了。

　　“你脑子有病吧？人家一直在忙着抢救病人，你什么都不做也就罢了，居然还在这里不停的冷嘲热讽诋毁人家！依我看，你才是在乱搞呢！”

　　“说得没错！我也早就看这小子不顺眼了！这小子一直在煽风点火，根本就是巴不得病人没命才好……”

　　“既然刮痧没有用，那你说说，现在该怎么来救这个病人？不知道该怎么做，就闭嘴别瞎嚷嚷！老子最讨厌的，就是你这种遇到了事情不敢上去帮忙，只会在旁边说风凉话的混蛋！”

　　王凌呆住了。

　　他怎么也没有想到，自己一句话，居然引来了十四节车厢里面众人的‘围剿’。面对着这种群情激奋的情况，他也不敢再对林阳冷嘲热讽了，缩着脖子后退认怂。不过，在他的心里面，对林阳的恨意，却是又加深了几分。

　　十四节车厢里面发生的这场小争论，并没有影响到林阳。

　　在心俞穴和神堂穴四周连挂了三下后，他手中的那两枚铜钱，又在患者两锁骨中央的天突穴以及脐中上六寸的巨阙穴上面刮了起来。

　　只刮了一下，这两个部位就显出了一片吓人的紫痧。

　　刮到了第三下的时候，这个陷入了休克状态的患病乘客，竟然是缓缓睁开了眼睛。

　　看见这一幕，十四节车厢里面顿时轰动了起来。

　　要不是怕惊扰到林阳，人们恐怕都要振臂高呼了。

　　即便没有高声喧哗，他们还是按捺不住心中的激动，压低了声音在欢呼：

　　“活了！快看，这个病人又给救活了！”

　　“没想到刮痧真的能够治疗冠心病、治疗休克……真是神了！”

　　“起死回生，这个年轻人，不简单啊！”

　　其实患病乘客刚才并没有死，只是陷入了休克而已。但火车上面的乘客，懂医的人并不多。在他们看来，林阳就是起死回生，就是将一个原本已经死了的人又给救活了！

　　在大家伙的赞誉声中，林阳的神情依旧很平静，既没有骄傲也没有得意。

　　这种宠辱不惊的表现，让帮忙行针的男子，看的暗暗点头。

　　虽然患病乘客已经苏醒，但林阳的治疗并没有就此结束。

　　他抓起了患病乘客的手臂，用铜钱从肘弯上方的曲泽穴一路向下，直刮到了大陵穴和太渊穴的位置。

　　没有例外，每一个穴位，都被刮出了一片紫红色的痧来！

　　随着林阳刮痧，患病乘客脸上的痛苦表情，竟是渐渐的舒展开了。

　　刮痧在一些人看来，只是一种强身健体的保健手法，但实际上，刮痧有着驱寒通络的作用。

　　这位乘客所患的冠心病，在中医看来就是因为寒凝血脉，瘀血痹阻而引起的。所以，林阳在用刮痧的手法，通过几个跟心脏有关联的穴位，将寒邪驱逐疏通了血脉过后，病人胸口的剧痛，自然就缓解了下来。

　　在中医理论中有句话，叫做‘痛则不通，通则不痛’，说的可不就是现在这种情况吗。

　　等到患病乘客的状态彻底稳定下来后，林阳方才停止了刮痧。并将扎在他身上的银针一一起了下来，向他的夫人吩咐道：“人已经没事了，你用毛巾给他擦擦身子，将衣服重新穿上吧。”

　　情绪激动的中年妇女，双膝一弯就要给林阳下跪：“谢谢，谢谢，你是我老公的救命恩人，也是我的救命恩人，是我们全家的救命恩人。”

　　林阳赶忙上前一步拦住了她：“阿姨，不要这样。作为一个医生，救死扶伤是我份内的事情。以后千万记得，在冠心病治好之前，你们一定要随身携带救急药物。另外，我给你开一张中药方子，等下了火车后，你们就找个药店配齐，每日服用三次，对你的冠心病很有帮助……”

　　“谢谢，真是太感谢你了！”除了不住的道谢，患病乘客和他的夫人，已经完全不知道该说些什么才好了。

　　从旁人那里借来了笔纸后，林阳开始写起了方子。

　　帮忙行针的男子，在这个时候凑了过来。他好奇地想要知道，林阳会开出一道怎样的方剂来……


第395章 这一刻，只有掌声！

　　见男子凑了过来，林阳也没有要遮掩的意思，任由他查看自己看出的这张方子。

　　不仅如此，他一边在纸上书写着桂枝、细辛、薤白、枳实等等中草药的名字，一边还在仔细的向张绍杰讲解道：“这位大叔，平日里就有阳虚阴寒的毛病。久而久之，寒凝血阻、痹塞心脉，就引发了心痛、胸痹。来，绍杰你过来，摸下大叔的手，再看看他的面相和舌苔……”

　　张绍杰知道，这是自家二叔在传授自己临床方面的医术呢。

　　虽然在学校，在期末考试前的那半个月里，他没少听林阳讲课，但那都是一些理论上面的知识。哪有此刻直接在临床上面的讲解，来的直观、来的清楚呢？

　　张绍杰虽然性子顽劣，但在林阳面前却是很老实的。更何况林阳现在教的，又是他最感兴趣的医学知识。

　　所以，他马上就走到了患病乘客身前。按照林阳的吩咐，在摸了患病乘客的手后，又仔细观察了一下他的面相和舌苔。

　　“怎么样？有什么发现？”

　　奋笔疾书开着方子的林阳，头也不抬地问。

　　“手很凉，然后面色苍白，舌苔薄白……”张绍杰将自己的发现，一一讲了出来。

　　林阳满意的点了点头：“嗯，该检查到的东西，你都检查到了。这说明，你真的有用心在学医。很好，很不错。”

　　就是这么一句看起来很平淡的夸奖，却让张绍杰喜上眉梢，高兴的笑了起来。

　　林阳在这个时候，也将方子开好了。一边展示给张绍杰看，一边讲解道：“你记住了，你刚才检查出的那些症状，都是阳虚阴盛的表现。在中医看来，引发胸痹也就是冠心病的原因，有痰浊、寒凝、心肾阳虚等几个情况。这位大叔的病情，就属于寒凝血脉。想要治好这个病，必须要散寒活血，宣通心阳！因此，我这道方子，选用的是枳实薤白桂枝汤合当归四逆汤加减而成……”

　　听到林阳这番深入浅出的讲解，不仅是学过一些中医基础理论的张绍杰，就连赵静蕾和孙熙、以及十四节车厢里面其他那些没有中医基础的人，也都听了个清楚明白。

　　那位患病的乘客，更是感慨地说道：“原来我的病，是这么个情况啊，我今天总算是搞明白了。以前去医院，医生只给我说，我患的是冠心病，然后就开了一大堆的药给我吃。至于我这个病是怎么引起的，为什么引起，那些医生要么不给我讲，要么就是讲得很复杂专业名词一个接一个，让我根本听不懂他们到底是说了些什么。”

　　他这句话一出口，竟是引起了在场所有人的共鸣。

　　一时之间，众人纷纷点头，七嘴八舌讲述起了自己以前的看病经历。

　　与此同时，男子则瞪大了眼睛盯着林阳刚刚开出的这道方子，感叹道：“你开的这服药，虽然用的都是普通中药材，没什么名贵珍惜的药材在里面。但就是这些简简单单的常见药材，却是巧妙的搭配在了一起。好方子，这是一道好方子啊！虽然还没有见到它的临床效果，但是从药材配伍搭配来推断，它的效果绝对不会差！用普通药材，搭配出了不普通的效果……没想到，你不仅擅长针灸，在方剂上面的造诣，也是不浅啊！”

　　林阳微微一笑。

　　这道治疗寒凝心脉的方子，是他根据清代名医叶天士的一道方子改良而来，效果怎么可能会不好？

　　世人皆知叶天士写了一本《温热论》，奠定了自己温病学宗师的地位。却不知道，他对于心痛、胸痹这一类的疾病，同样也有着很深的研究！

　　像林阳此刻用到的这个方子，基础方虽然是枳实薤白桂枝汤合当归四逆汤，但经过了叶天士的改良，对于寒凝心脉引起的心痛、胸痹等病症，可是有着极佳的治疗效果！

　　“你不是学西医出身的吗？怎么还懂中医？”看了眼男子，林阳好奇地问道。

　　男子笑着回答道：“没错，我是学西医出身的。但是对于中医，也有一定的研究。因为我一直觉得，不管中医西医，只要能够治得好病，就是好的。当然了，我在中医领域里的造诣还是不够。至少，比起你来说，是差远了。哎……我能问你个问题吗？你，真的是医学生？真的是读大一？”

　　“当然！”林阳点了点头：“难道我看起来很老？不像是大一的学生？”

　　男子摇了摇头，一脸认真地说道：“不是你人看起来老，是你的医术、你的表现看起来‘老’。”

　　“承蒙夸奖。”林阳哑然失笑。

　　走到了十四节车厢和另外一节车厢的交界处，两人开始进行起了自我介绍。

　　林阳总算是知道了这个男子的姓名和身份。

　　这位西医出身，对中医略有涉猎的男子。是京城中华医院里，脑内科的一位副主任医师。姓薛，名生白。

　　别看他只有三十来岁，却是中华医院脑内科里的骨干专家。至于他会认出林阳之前使用的针灸手法，就是华西天针陈诗文赖以成名的绝技‘灵蛇化龙针法’，原因很简单——他不仅曾经见过陈诗文给人施针治病，同时也是陈诗文徒弟陈万里的好友。

　　而林阳，也对自己进行了一番自我介绍。

　　他没有透露自己和陈诗文的关系，因为薛生白没有问。

　　估计在薛生白看来，林阳应该是陈诗文的徒孙，是陈万里的师侄吧。

　　当林阳再作自我介绍的时候，赵静蕾和孙熙并没有在他身边，而是在帮忙照料刚刚从心痛中恢复过来的患病乘客。因此，她们俩并没有听见林阳的名字。不过，就算听见了，估计她们俩也不会将林阳和王凌口中所说的林老二挂上钩，哪怕这两个人同名同姓。

　　因为王凌的影响，使得她们俩先入为主的认为，林老二不是什么好东西。而跟她们住在同一个卧铺包厢里的林阳，则不一样了。

　　能够在危急时刻挺身而出，救了他人性命的人，又怎么可能是王凌口中的那个纨绔恶霸呢。

　　不管怎么说，赵静蕾和孙熙没有听到林阳作自我介绍，却是省了林阳很多的麻烦。

　　林阳和薛生白，在医学领域里面都有着不错的造诣。几句话过后，两人就像是成了多年的好友。言谈之间，甚是投机。

　　就在两人聊得火热的时候，张绍杰一脸不忿的走到了林阳身旁。

　　“怎么了？”林阳对他的这幅表情，有些不解。

　　张绍杰气鼓鼓的回答道：“那个叫做王凌的混蛋，跑的真是太快了！我本来还想着要去收拾他，结果他早就已经跑的没影了。哼，这小子，真是一个无胆鼠类。”

　　原来，在林阳治好了患病乘客后，张绍杰立刻就去找王凌，想要狠狠教训一下这个总是诋毁自己二叔的混蛋。

　　然而，他找了好几节车厢，都没有看到王凌的踪影——这个家伙，早在患病乘客睁开眼睛，从休克状态中苏醒过来时，就悄悄地溜走了。

　　火车上的人太多，张绍杰不可能挨个去寻人。无奈之下，只能回到了林阳身边。这情绪嘛，当然就受到了一些影响，气呼呼的不太开心。

　　搞清楚了缘由后，林阳忍不住笑了起来：“你都说他是个鼠辈了，还生什么气？跟鼠辈斗气，那不是降低你的档次嘛。好了，你放心吧，这小子跑不掉的。等到了京城后，我们有的是时间找到他，收拾他。”

　　张绍杰挠了挠头，也跟着一块儿笑了起来：“我倒是忘了，这京城，可是二叔的地盘。这小子，可是跑不掉的！”

　　在跟薛生白聊了好一会儿，又互相留了电话号码。林阳方才领着张绍杰，唤上赵静蕾和孙熙，一同离开了十四节车厢，走向自己所坐的卧铺车厢。

　　就在他们离开的时候，十四节车厢里面突然爆发出了一片雷鸣般的掌声。

　　所有的人，不管是乘客还是乘务员又或者是乘客，无论他们的年纪是大是小，都在这个时候站了起来，冲着林阳用力的鼓掌。

　　没有一个人说话，所有的人都在用力鼓掌！

　　这一刻，千言万语都汇聚在了掌声里面。

　　而林阳也在这片掌声中，感觉到了一股股精纯的善愿之力，从四面八方涌向了他。

　　当四人回到了卧铺包厢时，他们的泡面早已经成了糨糊。

　　无奈之下，四个人只能是各自换了一桶重新泡上。

　　虽然泡面耽误了，但张绍杰和赵静蕾、孙熙的心情却很不错。因为他们今天，亲身参与了一场抢救。而且或多或少，还在里面发挥了一些作用。

　　兴奋的三个人，甚至因为这件事情，凑在一起唧唧咕咕的聊了好半天。

　　吃过了简单的晚餐后，林阳回到了自己的上铺。看似闭着眼睛睡觉，实则让神识进入到了玉山开始修炼。

　　张绍杰和赵静蕾、孙熙三人，也在之后的时间里，相继躺在了卧铺上面进入了梦乡。

　　第二天早晨，火车驶入了京城，停在了火车站里。

　　火车刚停稳打开门，一个高瘦的身影就冲出了车厢，跳到了站台上。

　　这个人，正是王凌。

　　因为害怕被张绍杰揍，所以他一早就做好了下车准备。此刻在下了火车之后，他拔腿就是一路小跑。

　　刚跑到出站口，他就愣住了。

　　因为他看到了一个熟悉的身影站在前方。


第396章 就是这两个混蛋！

　　出现在王凌前方的这个熟人，年龄在二十七八岁左右，身高和他差不多，都是一米八几。但身材却比他要魁梧出许多，那紧绷的肌肉和炯炯的目光，更是带给了人一种强烈的压迫感。

　　这个人就这么站在出站口，既不吭声也不说话。可大部分出站旅客，都不由自主的选择了绕开他，不敢从他身边经过。

　　因为他的身上，有一股凌厉的逼人气势，让人不敢轻易靠近。

　　在这个王凌的熟人身边，还站着两男一女三个人。

　　那两个男的，西装笔挺看着就像是公司里面的文员。可他们壮硕的身躯和敏锐的目光，却透露出了他们保镖的身份。

　　至于那个女人，大概有十七八岁，长相甜美清纯，宛如瓷娃娃一般可爱。

　　只看了少女一眼，王凌就将目光收了回来。

　　虽然这个少女长的很漂亮很可爱，但他却不敢多看，更不敢有什么非分之想。

　　在他看来，这个少女应该是魁梧男的女朋友。不想死的话，最好是不要胡思乱想。

　　短暂惊讶过后，满脸堆笑的王凌，快步迎向了魁梧男：“震哥，你怎么来了？我何德何能，居然劳你大驾亲自来接我……”

　　出站口的这个魁梧男，不是其他人，正是京城王家年轻一代里的领军人物——王震。

　　王凌怎么也没有想到，自己刚一回到京城，王震就带着他的女朋友亲自前来迎接。

　　这是什么节奏？

　　难道王震要吸收自己进他的圈子？

　　从此以后，自己这个王家的外围子弟，也能够进入到王家的核心圈子，从而鱼跃龙门飞黄腾达了？

　　想到这些，王凌的心里面，还真是有些小激动呢……

　　可他的话还没有说完，就被王震给打断了。

　　“你是哪位？”王震皱着眉头盯着他，那冰冷的目光，纯粹就是在看陌生人。

　　“呃……”王凌顿时就呆住了。

　　他原本以为，王震出现在火车站，是来接他这个人才，要吸纳他进入到王家年轻一代的核心圈里。但是现在看来，事情好像根本就不是那么一回事。

　　王震居然连他是谁都不记得……这还接个屁的火车，吸纳个屁的人才啊！

　　如果说这句话的人，是别的谁，王凌恐怕早就已经火冒三丈了。但是现在，说这句话的人却是王震。王凌就算再有一百个胆子，也不敢跟他发火啊！

　　不仅不敢发火，王凌还得赔着笑说：“震哥你真会开玩笑……”

　　王震的脸色却是一下子沉了下来，语气冰冷的质问道：“谁跟你开玩笑了？你到底是谁？为什么会知道我的名字？突然迎上来搭讪有什么目的？”

　　与此同时，站在王震身边的那两个保镖，各自前踏一步，将王凌给夹在了中央。毫无疑问，只要王凌的回答不能够让王震满意，这两个保镖就会‘好好’的教训他一顿。

　　看到这一幕，王凌被吓坏了，赶紧做起了自我介绍来：“震哥，你真不记得我了？我们是亲戚啊！我是王凌呀，王晨的儿子，去年过年的时候，我们还在王家老院子里面见过的。”

　　“王凌？王晨？”

　　经过一番提示，王震总算是想起了在王家里面，好像是有这么一个人存在。

　　“啊，我想起来了，你的确是我的亲戚。一年没见，你的变化可真大，我刚刚都没有认出来。”

　　虽然是客气的套话，却让王凌有了一个台阶下。他赔着笑，点头附和道：“是呀，是呀，我这一年里面变化的确很大。震哥你没有认出我来，也是正常的。”

　　“你小子怎么也是坐的这一趟火车？啊，对了，我记得你好像是在锦官城读大学的吧？怎么样，学习成绩还好吧……”虽然是亲戚，可王凌只不过是王家旁系外围子弟，又没什么出色的能力，所以在客套了几句过后，王震便有些不耐烦，开始委婉的赶人了：“那个谁……王凌呀，我还要在这里接朋友，就不多耽误你时间了，你先走吧。”

　　好不容易有了一个跟王震相处的机会，王凌又怎么肯轻易放过呢？

　　虽然王震来这里，并不是接他。但这并不代表，他进入王震圈子的梦想就会放弃。

　　进入到了王震的圈子，就等于是成为了王家的核心。哪怕他们家，依旧还是王家的旁支。却也是一个有实力、有地位的旁支，再也不可能是现在这种不被重视的外围。

　　为了自己美好的未来，王凌厚着脸皮说道：“我也没什么事儿，就留在这里陪震哥你接人吧。万一对方有什么行李，我也好帮忙提一下。总不能够让震哥和嫂子亲自动手啊。震哥，嫂子可真漂亮，你们两个太般配了……”

　　他的话还没有说完，那个踮着脚一直朝着站台里面张望的少女，就回过了头来，瞪着他一脸不愉的呸道：“呸，呸，呸，你可别乱说话。我跟这人一点儿关系都没有！我是来接哥哥的，他非要腆着脸跟过来，烦死人了！”

　　王震却是哈哈一笑，抬手在他的肩膀上面用力一拍：“好，王凌，你小子的眼光还真是不错！行，你就留在这里吧。”

　　从少女和王震各自不同的反应，王凌看出了一个问题来：敢情这个漂亮的少女，并不是王震的女朋友，而是他正在追求的目标！

　　只是，作为京城王家年轻一代的领军人物，王震想要什么样的女人没有？为什么会眼巴巴的追求这么一个少女，甚至被对方斥责、鄙视，也不生气反而笑脸相迎？

　　能让王震态度如此谦卑，少女长得漂亮是一个因素，但最为关键的，恐怕还是少女的家世！

　　“这个少女，到底是京城里面哪个豪门的闺秀？竟然让震哥打不还手骂不还口？”王凌一边偷偷地打量着少女面容，一边在心里面猜测着她的身份。

　　不知为何，王凌总是觉得少女看着有些眼熟，可就是想不起来自己是在什么地方见过她。

　　或许是因为觉得王凌‘眼光不错’，王震跟他之间的交流也渐渐多了起来。甚至还笑着说了一句：“坐长途火车的感觉怎么样？我最多只坐过一两个小时的动车。像锦官城到京城这种十几二十个小时的长途火车，还真是从来没有坐过。”

　　瞧着王震眉梢带喜，情绪似乎很不错，王凌壮着胆子说道：“我坐的卧铺，睡一觉就到了京城，还是挺方便的。只不过……”

　　“只不过什么？”王震眉头一挑。

　　王凌赶忙将自己加油添醋篡改过的事件经过讲了出来：“我本来是跟两个女同学在同一个卧铺包厢，其中一个还是我的女朋友。可就在火车启动过后，有两个人却突然冲进了我所在的卧铺包厢，不仅抢走了我的票，还将我赶出了那个卧铺包厢。当时我告诉他们，我是京城王家的人。可他们却说，京城王家没啥大不了，就算是震哥你，他们也照抢不误……”

　　王震冷笑了一声：“那两个人，真是这样说的？恐怕不见得吧！”

　　王凌不由自主的打起了寒战。

　　虽然心里面有些后悔，但话既然已经说出口，那就没有了收回的余地。他只能硬着头皮死咬到底：“那两个人真是这样说的，我骗谁也不敢骗震哥你啊。”

　　王震盯着王凌，不说话只是冷笑，笑的王凌心头没底头皮发麻。

　　就在他准备承认自己撒了谎的时候，王震却开了口：“算了，不管你是不是在撒谎，至少有一点是真的——你在那两个人身上，肯定是吃了亏。这件事情我管了。我倒是要看看，究竟是什么神圣这样大胆，竟然敢欺负我老王家的人！”

　　这样的结果，实在有些出乎王凌预料。他喜笑颜开，点头哈腰地说道：“谢谢震哥，谢谢震哥！”

　　王震大手一摆：“别说这些废话了，仔细看着出来的这些人，别让那两个欺负了你的家伙趁人多溜走。”

　　就在王凌踮着脚张望的时候，林阳和张绍杰刚刚才提着行李，离开火车走上站台。

　　看到林阳挤入了拥挤人潮越走越远，一直表现得很温婉、甚至略有些内向的赵静蕾，突然鼓起了勇气，开口喊道：“喂，能留个你的电话号码吗？”

　　“二叔，叫你呢。”张绍杰拉了拉林阳，一脸看好戏的表情。

　　林阳回过头，冲赵静蕾笑了笑：“你们不是留的有绍杰的电话吗？有什么事，打他的电话，就能够找到我了。”

　　扔下了这么一句话后，他转身加快了离去的脚步。

　　对于他来说，赵静蕾和孙熙这两个女生，只不过是旅途中的一个匆匆过客。而且他现在，急着要回家见父母，以及那个让他朝思暮想的人……

　　见林阳的背影消失在了人潮中，赵静蕾的情绪有些低落。

　　孙熙上下打量了她一番，小声说道：“蕾蕾，你不会是看上这家伙了吧？他虽然医术不错，可性格冰冰凉凉跟个木头似的，太没有情趣，实在是不适合做男朋友啊……”

　　“你在胡说些什么啊，我哪里有看上他，只是想要留个电话，方便以后跟他交流下医学方面的知识罢了……哎呀，没要到他的电话号码也就罢了，怎么连他叫什么名字也忘了问呢？”

　　赵静蕾为自己找了个借口，只是她胸膛里面的那颗心脏，却一直在怦怦乱跳。

　　当林阳和张绍杰走到了出站口的时候，踮着脚张望的王凌，在第一时间看到了他们俩，赶紧抬手一指：“震哥，就是这两个混蛋，就是他们！”

　　他狰狞的语气中透着一丝兴奋。

　　你们两个敢在火车上面欺负我，现在我就让你们知道点儿厉害！


第397章 就凭我是林阳！

　　就在王凌满心兴奋，抬手指认林阳的时候，那位如瓷娃娃般清纯可爱的少女，也激动地挥舞着手臂叫了起来：“哥——”

　　哥？

　　这位豪门大家闺秀的哥哥也出来了？这么巧？

　　王凌的目光，不由自主挪到了少女身上。

　　他很好奇，这位少女的哥哥到底是个什么样的人，为什么会低调的坐长途火车而不是飞机。

　　作为豪门子弟，总不可能连张机票都买不起吧？

　　他的脸色很快就变得惨白。

　　因为他看到，满脸笑容的少女大步迎了上去，目标竟然是……那两个在火车上面欺负他的人！

　　这两个人里面，有少女的哥哥？

　　他当然不会知道，这个少女就是林家的小公主林茵。而林阳，正是她的哥哥！

　　王凌突然很后悔，自己刚才应该听王震的话，乖乖走人的。怎么就死皮赖脸的留下来了呢？这不是自找死路吗？

　　这个时候，王凌再想要跑路已经晚了。因为他发现，自己的双脚就像是绑上了铅袋一样，怎么也迈不开步。

　　王震察觉到了他的异样，眉头一挑，脸色瞬间沉了下来，质问道：“你说的那两个欺负你的人，不会就是他们吧？”

　　王凌很想要否认这个事实，可他张大了嘴巴就是发不出声音——显然是被这个残酷的现实给吓到了。

　　看到他这副模样，王震不用想也知道是怎么回事了。他抬手就是一耳光，狠狠抽在了王凌的脸上。

　　‘啪’的脆响声中，王凌的半边脸颊立刻肿了起来。一缕殷红的鲜血，更是从他嘴角处渗了出来。

　　“震……震哥……”王凌不知所措，被打懵了。

　　“你这个白痴，还真是会惹麻烦！”王震一脸怒容，几乎是从牙缝里面挤出的这句话。

　　王凌彻底呆住了。

　　这两个家伙到底是谁？是什么身份？为什么会让王家年轻一代里的领头人王震，紧张成了这副模样？

　　一时之间，王凌的心里面充满了疑问。他唯一可以确定的，就是自己踢倒了铁板。而且是一个很厚很厚，连炮弹都打不穿的铁板！要不然，以王震的身份和地位，怎么也不可能紧张成这样！

　　“你们两个把他给我看住，别让他跑了！”冲两个保镖吩咐了一句后，王震调整了一下心情，满脸堆笑的迎向了林阳。

　　与此同时，在一个热情的拥抱之后，林阳凑到了林茵耳边，小声问道：“小茵，怎么王震也在这里？跟你一起来的？”

　　林茵点了点头，一脸厌恶地说：“这个家伙最近老是纠缠我，都快被他给烦死了。今天他不知道是从什么地方打听到，我要来火车站接你，非要跟着一块儿来。”

　　“照你这么说，王震是在追求你了？那你对他的感觉怎么样？喜不喜欢他？”林阳的这个问题，多少显得有些八卦。

　　林茵的回答斩钉截铁，一点儿犹豫也没有：“他这个人心机太重，我不喜欢！而且我还小，不想太早谈恋爱。再说了，我打算明年高考的时候，考到锦官城去读大学。到时候哥哥有什么好的人选，再介绍给我也不迟。”

　　说到这里，她叹了口气，一副不胜其烦的表情：“这个王震真的是太讨厌了，我都不知道拒绝了他多少次，他还是不肯死心，一有机会就跟苍蝇似的缠在我身边，都快被他给烦死了！”

　　站在旁边的张绍杰忍不住笑了起来，纠正道：“小姨妈，你说这个王震是苍蝇，那不是贬低自己的身份么？依我看，他更像是蜜蜂，整日围在你这朵娇花四周，嗡嗡的吵闹个不停。”

　　“小姨妈？”听到这个称呼，林茵愕然一愣：“哥，他怎么叫我小姨妈呢？他……他不会是脑子有毛病吧？”

　　张绍杰脸上的笑容瞬间凝固了。

　　这下子，轮到林阳忍不住哈哈大笑了起来：“小茵，你放心，这个家伙脑子没有问题。他妈妈是马家的人，跟我的辈分相同。所以他年龄虽然跟我差不多大，但辈分却要低了一辈。叫你一声小姨，也是应该的。”

　　生怕被当成脑残的张绍杰，急忙点头附和道：“对，就是二叔说的这样。”

　　林茵却又发现了一个问题：“哎……这称呼不对呀。我哥是你妈妈的堂弟，那么你应该叫他堂舅或者二舅才是，怎么叫他二叔呢？”

　　“呃……”张绍杰愕然一愣，他以前还真是从来没有想过这个问题，今天听林茵提起，才警觉自己好像是真的喊错了呢。

　　林阳笑着打圆场：“称呼不过是一个代号，二叔二舅都是一样的。绍杰，你以后还是叫我二叔吧，听习惯了。”

　　就在三个人有说有笑的时候，王震大步走了过来。

　　见到这一幕，林茵高兴的表情瞬间沉了下来。

　　林阳抬手在她的肩膀上面轻轻拍了两下，安慰道：“别生气，既然你不喜欢他，那就让我来帮你把他打发走好了。”

　　“真的？”林茵的眼睛一亮，再次高兴了起来：“那太好了，我真是快要被他给烦死了！”

　　“谁烦你了？震哥替你收拾他！”

　　王震在这个时候走到了三人跟前，他没有听见前面的对话，只听到了最后半句，便顺口这么一说。

　　林茵看都不看他，哼道：“好啊，你赶紧把自己收拾掉吧。因为烦我的人，就是你！”

　　王震一愣，尴尬的笑了笑：“哈哈，小茵你真会开玩笑。”

　　随后冲着林阳伸出了右手：“林阳，好久不见！”

　　林阳并没有跟他握手，就这么把他晾在了一旁。背着行李，领着张绍杰和林茵，大步出了出站口，径直来到了王凌面前，方才开口：“王震，你认识这人？”

　　被林阳无视，让王震有些尴尬。但他也是一个人物，很快就调整好了心态，厚着脸皮跟在林阳身边。

　　听到林阳的询问，他笑着说道：“认识，他是我们老王家的人。我刚才听他说，跟你之间有点儿误会？你看，能不能给我一个面子，将这件事情揭过去？”

　　虽然他很不爽王凌给自己惹麻烦，但王凌毕竟是他们老王家的人。如果他就这样放任不管的话，事情传了出去，恐怕会让老王家里的那些旁支、外围对他失望。虽然这些旁支、外围单个出来，实力都不怎么样。但整合到一起，却是一股不小的力量。

　　林阳看了眼王震，既不答应也不拒绝，只是语气平淡的描述起了火车上面曾经发生过的事情：“他在火车上面，当着我的面说，我林阳是跟他混的，是他的小弟。还威胁我，说到了京城后，会好好地教训我一顿……”

　　听到这番话，王凌和王震的脸色同时变了。

　　王凌原本惨白的脸色，瞬间变作了一片死灰。

　　林……林……林阳？

　　这人居然是林阳？是京城里面的净街虎？我突然当着林阳的面，说他是跟我混的小弟？

　　王凌突然觉得脑袋一片混乱，有些接受不了这个现实。

　　和面如死灰的王凌不同，王震这会儿的脸色，则是黑到了极点。

　　气氛瞬间冷了下来。

　　与此同时，赵静蕾和孙熙两个女生，也走到了出站口附近。隔着拥挤的人潮，她们一下子就看到了林阳和张绍杰，以及脸色吓人的王凌和王震。

　　两个女生顿时紧张了起来：“坏了，王凌真的找人来堵张绍杰和他二叔了……那个身材魁梧的家伙，不会就是他口中所说的净街虎林阳吧？”

　　性子比较直的孙熙，更是立马就要冲上前去帮忙。

　　赵静蕾急忙一把拉住了她：“王凌那边可是有四个人呢，你一个女的冲上去有什么用？报警！走，跟我找警察报警去！”

　　两个害怕林阳会有意外的女生，赶忙朝着火车站里的警务室跑去。

　　在沉默了大约一两分钟过后，王震总算是有了反应——他一个箭步冲到了王凌面前，抬手又是一记响亮的耳光，抽在了王凌另外一侧的脸颊上面。

　　如果说先前那个耳光，用了王震五六成的力量。那么这记耳光，就用了他全部的力气。

　　王凌直接被这一记耳光给抽得飞了出去，牙齿掉了好几颗。

　　王震看也不看他一眼，只是对林阳说：“你放心，这件事情，我一定会给你一个满意的交代！”

　　林阳点了点头，他知道王震不会、也不能在这件事情上面糊弄他。

　　“我们走。”招呼了一声后，林阳领着张绍杰和林茵大步朝着火车站外走去。

　　“我的车就停在火车站外面，坐我的车吧。”王震急忙追了上去。

　　林阳一口拒绝：“不用了，我坐小茵的车回去。喔，对了，有件事情还得麻烦你一下。”

　　“什么事？”

　　“不管你是出于什么目的，都不要再来纠缠我们家小茵了，因为她不喜欢你。你可以把我这句话当成是忠告，也可以理解成警告！”

　　作为王家年轻一代的领军人物，王震何曾被人这般威胁过？

　　他当时就怒了，厉声质问道：“你凭什么管我和小茵的事情？”

　　林阳的回答简单明了，只有六个字：“就凭我是林阳！”


第398章 就你也敢来挑衅我？

　　王震虽然气愤，却不敢轻举妄动。

　　是，林阳的确放弃了前往美国就读斯坦福大学的机会，为了一个女人跑到锦官城去学医。但这并不表示，他就真的失势了。

　　只要林文志还是林家的掌舵人，只要马晓霖在马家的权势地位没有削减，林阳别说是去学医，就算是作一个整日只知道花天酒地的纨绔败家子，也不是旁人能够招惹得起！

　　哪怕王震是王家年轻一代里的领军人物，同样也不敢招惹林阳。

　　因为在林阳的背后，不仅矗立着一个庞大的林家，还有着一个实力不相上下的马家！

　　王震所在的王家，虽然同属京城五大豪门之列，但却排在末尾。论综合实力，比林、马两家，差了不是一点半点！

　　虽然林阳现在犯傻，为了一个变成植物人的女人，放弃了成为林家下一代家主的机会。但是只要林文志还没有退位，结果如何就说不准……万一哪天，林阳的脑筋突然又恢复正常了，以他背后的势力，想要坐上下任林家家主的位置，并不困难。

　　王震追求林茵，一方面是因为林茵漂亮可爱，清纯动人。但更大的原因，还是在于他想要借此跟林家拉近关系，借林家的势，帮着自己进一步巩固王家年轻过一辈领军人的地位！如果他得罪了林阳，以林文志和马晓霖护犊子的性格，他别说是跟林家拉近关系借势，不被打击的头破血流才怪！

　　真到那个地步，他在王家内部，恐怕也会失势。

　　别看他王震很风光，可他并不是王家下一任家主的唯一选择。跟他争夺这个宝座的，还有好几个人，而且全都是有实力、有势力的才俊！

　　可是让王震就这样忍气吞声认怂，他又有些不甘心。

　　不管怎么说，他现在也是王家年轻一代里的领头人。如果就这样被林阳简短的一句话给吓到，那他的脸往哪里搁？他的那些竞争对手要是知道了，还不得幸灾乐祸拿这件事情来取笑、打击他啊？

　　这种不甘心、却又不敢轻举妄动的感觉，让王震十分的憋屈难受。

　　他的目光，突然瞄到了身旁那两个架着王凌的保镖。心中猛地一动，想出了一个主意来。他也不吭声，只是趁着林阳转身回头的机会，朝这两个保镖使了个眼色。

　　王震打的算盘并不复杂，就是让这两个保镖装出一副老板被侮辱，愤而上前教训林阳的架势！

　　如此一来，嚣张的林阳被揍了，而他也跟这件事情没有太大的关系——最多就是提点儿慰问品去林家赔个礼道个歉，然后再狠狠的处理一下这两个‘不听’自己命令冒然行动的保镖。

　　当然了，明面上是处理，暗地里嘛，肯定是要好好奖赏一下这两个保镖的。

　　法子是很简单，但只要操作好了，王震有很大的把握可以将自己从事件中摘出去。

　　到时候，就算林文志和马晓霖心里面有怀疑，在没有证据的情况下，也不可能对他冒然出手。

　　两个保镖跟在王震身边也是有些日子了，见到他使眼色，立刻就明白了他的意思。

　　松开了架着王凌的手，两个保镖一声也不吭，闷头冲向林阳。

　　眨眼间的功夫，他们俩就冲到了林阳身后。扬起钵盂大的拳头，冲着林阳的后背轰去。

　　两个保镖不是笨蛋，都很清楚林阳的身份。所以他们攻击的部位，并不是致命要害。因为他们知道，打伤林阳，王震不仅可以保住他们俩的性命，甚至还可以给他们荣华富贵。可要是一不小心，将林阳打成重伤甚至打死了，王震肯定会在第一时间放弃他们。

　　然而，接下来的事情证明，这两个保镖分明是想太多。

　　就在他们两人的拳头，即将要轰到了林阳背上时，林阳突然扭身，手臂借助腰力甩了起来，仿佛钢鞭一般，抽在了右侧那个保镖的身上。

　　砰！

　　撞击声骤然响起，虽然沉闷，却让人头皮发麻。

　　这一鞭之力，竟是直接将右侧那个身强体壮的保镖，抽的横飞了出去，立刻就撞上了左侧那个保镖，将他带倒在地。

　　王震惊讶不已，怎么也不敢相信自己眼睛看见的这一幕。

　　一个眨眼的功夫，仅仅只是一个眨眼的功夫，自己的两个保镖就被林阳打翻在地了。

　　王震很清楚自己那两个保镖的实力，论搏击技巧，随随便便就能够干翻一大堆普通人。想当初，他在酒吧街玩，被一群混混盯上了，这两个保镖，愣是将那群人数在二三十、手里面还持着棍棒匕首等凶器的混混，全部打趴在了地上。

　　可是现在，他们却被林阳给打趴下了……

　　这……这他妈到底是怎么回事啊？角色搞错了吧？被打翻在地的人，明明应该是林阳才对啊！

　　如果不是知道这两个保镖对自己忠心耿耿，王震甚至会怀疑，他们是不是被收买了，故意配合林阳演一出戏给自己看？

　　林阳打趴下两个保镖的一幕，实在是太快，快的让很多人都没有看见。

　　当张绍杰回头的时候，那两个保镖正挣扎着从地上爬起来。

　　看到这一幕，经常惹是生非的他，怎么会不清楚发生了什么？当即就冷笑了起来：“怎么着，你们这是想要偷袭我二叔呢？你们也不撒泡尿照照，就凭你们这点三脚猫的功夫，也能打得过我二叔？要知道，我二叔当初可是凭借一己之力，挑翻了韩国跆拳道宗师创办的跆拳道馆！”

　　王震张大了嘴巴，怎么也不敢相信才短短半年多没见的林阳身上，居然是出现了这么多的变化。

　　“你这是在向我挑衅吗？”林阳盯着王震，语气平淡地说道。

　　王震从他平淡的语气中，嗅到了一股危险的气息。慌忙想要替自己辩护，可就在这个时候，一股凛然的气势从林阳身上涌了出来，席卷向他，压得他连连后退喘不过气，更不要说是出言辩解了。

　　“就这点儿胆量，也敢来挑衅我？”林阳不屑的撇了撇嘴：“看在老王家的面子上，我这次就饶了你。但是你给我记清楚了，要是你再敢来挑衅我，或者是不听我的警告，别说是老王家的面子，就是天王老子的面子，我林阳也不会给！”

　　扔下了这么一句铿锵有力的话，林阳不再搭理王震等人，领着张绍杰和林茵转身走出了火车站。

　　“妈的！”

　　望着林阳远去的背影，王震恨得直咬牙，却又提不起勇气来报复。

　　脸肿的跟猪头一样的王凌，在这个时候凑了过来，目光阴狠地说道：“震哥，这个林老二太可恶了，竟然一点儿面子都不给你！咱们想点儿办法，好好教训他一顿……”

　　在他看来，王震刚刚被林阳落了面子，心里面肯定是恨林阳入骨的。然而，他万万没有想到的是，他话都还没有说完，王震抬脚就踹在了他的小腹上，直接将他踹翻在地。

　　“你还好意思在我耳边煽风点火？要不是你，老子又怎么可能会得罪林阳！要不是你，老子又怎么可能会在火车站里，当着这么多人的面出丑？王凌，你死定了！哪怕你是我的亲戚，也死定了！”

　　狠狠地踢了王凌好几脚，王震心中的怒火终于得到了发泄。冲两个表情忐忑的保镖一挥手，吩咐道：“带上这个白痴，我们走！”转过身，在四周围观人群的指指点点下，阴沉着脸走出了火车站。

　　在林阳和王震等人都走了后，又过了一会儿，赵静蕾和孙熙这才领着火车站里的警察赶了过来。

　　“人呢？人怎么不见了？不会是被王凌他们给抓走了吧？”两个女生急得跟热锅上的蚂蚁一样团团转。

　　一位警官建议道：“你们两个，有你们朋友的电话吗？试试能不能够打得通。”

　　“对，我们留的有张绍杰的电话，赶紧打他电话试试。”两个女生这才反应过来，赶紧拨通了张绍杰的电话。“喂，是张绍杰吗？我是孙熙啊。刚才我和静蕾看到王凌带着人在出站口堵你们，你们没事吧？噢，噢，没事就好，没事就好，刚才真是把我们吓坏了……”

　　就在两个女生给张绍杰打电话的时候，王震大步出了火车站，坐进了停放在路旁的一辆黑色豪华越野车。

　　而那两个保镖，也拖着王凌登上了车。一个坐在驾驶座上，另外一个则将王凌放到了驾驶座，自己则坐到了后座王震的旁边。

　　“BOSS，我们去哪儿？回家吗？”坐在驾驶座上的保镖，在发动了汽车后问道。

　　“不，我们去云水遥。有个人，正在那里等着我……”王震的目光里面，闪过了一抹阴狠的光芒。

　　林阳，别以为你今天赢了我一回，就能够嚣张了。

　　咱们走着瞧吧！

　　总有一天，我会让你痛哭流涕的跪倒在我面前，向我磕头求饶的！

　　既然林茵这条路已经走不通了，那么王凌就只能选择另外一个林家人来合作。

　　而等在云水遥里的那个人，就是备选。


第399章 美丽的蔷薇花

　　云水遥，是京城里面一个高档会所的名字，就坐落在明清帝王的皇家园林——颐和园里。而且是占据着颐和园里面风景最好、面积最大的一块地！能够进入到这个会所里的人，非富即贵，没有一个是普通人。

　　半个多小时后，王震的车驶入了颐和园，停在了云水遥的专属停车场里。

　　他独自一人下了车，将两个保镖和王凌都给留在了车上。

　　在云水遥这种顶级会所里，安全问题是不需要操心的。这里的安保措施，虽然比不上中南海，却也差不了多少。

　　作为矗立在颐和园里面的高档会所，云水遥呈现出来的并不是现代风格，而是明清古风。

　　这古风，不仅体现在雕栏玉砌、亭台楼阁的古代建筑群上，更体现在会所里面那些服务人员的相貌、气质以及穿着打扮上面。

　　能够在云水遥里面上班的人，相貌都是极为出众，一点儿也不弱于荧屏上面的那些偶像明星。更为重要的是，这些人全都具备着一种古典美的气质。搭配上他们穿戴的儒裙、旗袍等等装束，更是让来到这里的人，有了一种穿越时空回到了古代的感觉。

　　“王少。”

　　王震显然是云水遥里面的老主顾，每一个见到了他的工作人员，都满脸堆笑、恭敬地行礼问好。他们行的礼，也是有讲究的。全都是根据古代礼仪结合现代美学理念设计出来的，每一个动作都是十分的漂亮，充满了诱惑力。

　　但王震这会儿，却没有心思欣赏这些美态，只是拉过一个人来问道：“临江仙在哪儿？”

　　云水遥里面的VIP包厢、阁楼，全都是用的词牌名来命名。搭配着古香古色的建筑风格以及工作人员，别有几分文艺气息。

　　在身穿鹅黄色儒裙的妙龄少女的引领下，王震来到了一栋位于昆明湖畔的楼阁前。

　　伸手推开阁门，一股沁人心脾的檀香立刻涌了出来，让王震闻了过后，精神不由自主的为之一振。

　　楼阁里面，一个人正站在雕花的窗户旁，眺望着昆明湖里的风景。

　　听到了阁门推开的声响，他回过头来，看着王震微微一笑：“我就知道你会来的，因为你是一个聪明人。”

　　王震走进楼阁，关上了阁门后，直奔主题一点儿也不拐弯抹角：“如果我帮助你取代林阳，成为林家下一任家主。我能够从你这里，得到些什么？”

　　“凡是你想要的，我都可以给你！”这人离开了窗户，走到了阁楼中央，拿起刚刚烧好的热水，浇在了羊脂白玉的茶具里面。顿时，一股幽淡悠远的茶香，弥漫在了阁楼里面。

　　这人端起了其中一只茶杯，一边闻着悠远的茶香，一边语气平淡地说道：“如果你愿意跟我合作，就来喝了这杯茶。如果不愿意，那就走好不送！”

　　王震眯起眼睛，盯着这人看了好几分钟，然后迈步走了过去，端起另外一只茶杯，将里面的热茶一饮而尽：“好茶！”

　　“茶好，我们的合作更好！”站在他面前的这个人笑了起来：“未来是属于我们的！林、王两家，也是属于我们的……”

　　当王震在云水遥里面密会神秘人的时候，林茵正在车上好奇的询问着林阳在锦官城里的经历。

　　尤其是张绍杰先前在火车站里面说的，林阳凭借一击之力踢了一家跆拳道馆的故事，更是成为了她关注的重点，不停的询问着其中细节，每当听到了高潮处时，她都止不住的笑。

　　听完了林阳在大学里面的故事，林茵一脸憧憬地说道：“哥哥，没想到你去锦官城才半年，变化竟是这样的大。我现在，真是迫不及待的想要去读大学了。”

　　林阳笑着回答道：“快了，翻过年你就要参加高考了。怎么样，准备的如何？”

　　“哥哥，我的学习成绩，还用得着担心吗？”林茵说这话的时候，神情很是骄傲。

　　的确，她从小到大，学习成绩就没有让人操过心。在林阳没有成为魂修，没有遇到陈诗文之前，林家里面最最有名的学神，一直都是这位粉嫩可爱跟瓷娃娃一样的小公主。

　　说说笑笑，时间过得很快，林茵也驾驶着她的那辆红色奥迪轿车，驶入了位于京城市中心里，一个风景如画的私人别墅区。

　　这里，就是林阳在京城的家。

　　虽然林家在京郊，有着一个面积广阔的庄园。但那里毕竟离城较远，除了休假放松，林文志和马晓霖一般不会去那里。

　　等到林茵将车停好后，林阳领着张绍杰下了车，朝自己家走去。

　　张绍杰的心情很紧张，也很兴奋。从小到大，他很少被爸妈带到京城、带到马家过年。因此，他也没怎么见过马晓霖。对于这位虽然不是马家家主，但却掌握着马家很大话语权的女人，除了敬仰和好奇之外，还有着很深很深的畏惧。

　　发现了张绍杰异样的林茵，笑着安慰道：“你怎么在发抖？不会是在害怕吧？放心好了，我二伯和二婶都是很好相处的人。”

　　“嗯，嗯。”张绍杰虽然不住的点头附和，但却压不下心中涌起的紧张感。

　　提着行李，林阳大步走到了门前，伸手摁响了门铃。

　　片刻过后，一个中年妇女打开了门，看到站在门外的林阳，顿时大喜：“少爷，你回来了？刚才太太还在念叨呢，说你什么时候才能到家。快，快进来，把你的行李给我。”

　　或许是听见了门口的响动，屋里面传来了一个清脆的女人声音：“谁呀？是不是阳儿回来了？”

　　中年妇女急忙回头冲着屋里面喊道：“是的太太，是少爷回来了。”林茵则蹦蹦跳跳跑到了屋子里，邀功似的说：“二婶，我把哥哥接回来了。”

　　“做得好，二婶给你记一功。”伴随着这句话，马晓霖出现在了众人面前。

　　林阳大步走上前，给了马晓霖一个深深地拥抱：“妈，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”马晓霖眼角含泪地说道：“看看你，都瘦了。在学校里面一定吃了很多苦吧？在家这些日子，妈天天给你做好吃的，好好补一补。”

　　两母子又说了几句话，等到激动劲儿过去后，马晓霖这才注意到站在一旁的张绍杰，抬手抹了抹眼角泪珠，嗔怪地说道：“你这孩子，带了朋友回家怎么也不先打声招呼？害得妈妈在你朋友面前失态。”

　　“妈妈你这么漂亮，不管做什么事情都不会失态的啦。”林阳先是拍了马晓霖一记马屁，然后才介绍道：“这小子，是张成栋和马伊丽的儿子张绍杰。以前嘛，是个没什么出息的纨绔败家子。不过现在洗心革面了，表现倒是不错，今年还拿到了奖学金呢。”

　　张绍杰赶紧上前，恭恭敬敬的行礼：“姥姥好。”

　　马伊丽见了马晓霖，都得叫一声姨妈，张绍杰自然是要称呼马晓霖姥姥。

　　只是，马晓霖虽然有四十来岁，但平日里保养得好，看着就像是二十来岁的少妇。张绍杰管她叫姥姥，让人感觉怪怪的。

　　张绍杰却不怎么想，在给马晓霖行礼问好后，他心里面的紧张感终于是消退了大半，笑着说道：“我能够拿到奖学金，都是二叔教得好。要不是二叔帮我补课，我不仅拿不到奖学金，甚至还有可能挂科呢……姥姥您或许不知道，二叔在我们学校，可是被称作学神的！就连老师，都要向他请教课该怎么讲。”

　　儿子有出息，任何一个做母亲的都会发自内心高兴，马晓霖自然也不例外：“真的？我家阳儿真有这么厉害？呵呵，你叫张绍杰是吧？真是一个不错的孩子。”

　　听到马晓霖的称赞，张绍杰感觉自己的骨头都要轻了几两，傻笑的都要合不拢嘴了。

　　在家陪着母亲说了会儿话后，林阳便准备要出门：“妈，我去医院看看晓筠。绍杰，你和小茵留在家里陪我妈。等吃过了晚饭后，再回你住的地方也不迟。”

　　“好的。”能够留在林阳家里面吃饭，张绍杰自然是千肯万肯。

　　虽然儿子刚回来就要出门，但马晓霖并没有阻挠，只是说：“早点儿回来，妈今天亲自下厨给你做好吃的。”

　　“这么好？看来我今天有口福了。”林阳笑着答应道。

　　接过家里佣人递来的车钥匙，林阳大步来到车库，开着一辆黑色的轿车，驶向了孙晓筠所在的医院。

　　二十多分钟后，他将车停在了医院的停车场里。没有急着去住院部，而是到医院外面的花店，买了一盆孙晓筠最喜欢的蔷薇花。

　　抱着蔷薇花，林阳来到了孙晓筠所住的病房。

　　病房里面照顾着孙晓筠的，依旧是她爷爷孙九峰。见到林阳，这位须发花白的老者轻轻点了点头，起身走了出去，将病房让给了两个年轻人。

　　老人家知道，几个月没见，林阳肯定有很多的心里话，要对孙晓筠说。

　　在孙九峰离开后，林阳将蔷薇花放在了病房的窗台。

　　在阳光的映照下，这盆蔷薇花绽放出了一种迷人的美丽。


第400章 你是谁？我又是谁？

　　坐在病床旁，林阳伸手轻轻抚摸着孙晓筠的脸颊。

　　如果是以前，孙晓筠肯定会被他的这个亲昵举动，弄的面红耳赤不好意思。但现在，陷入深度昏迷成为了植物人的孙晓筠，脸上表情却是一点儿变化也没有，安详的让人绝望。

　　“晓筠，你睡了这么久，一定很想我了吧？等着，我这就到你的梦里面，跟你见面。”林阳轻声说道，语气温柔到了极点。

　　与此同时，陈诗文则在认真检查着孙晓筠的情况。

　　虽然上次陈诗文给孙晓筠做过一次细致的全身检查，最后得出了以现有医疗手段没办法唤醒孙晓筠的结论。但那个时候的陈诗文刚刚才成为林阳的魂使，修为不高也没读过几本跟医学有关的冥渊藏书。无论是实力还是眼界，跟现在比起来都差的太远。

　　一刻钟后，陈诗文检查完毕。

　　看到林阳投来的询问目光，他苦笑着说：“孙晓筠的情况，跟普通的植物人不太一样。我需要查阅一些资料，好好地考虑研究一番，才能够得出结论。”

　　陈老的这番话，让林阳很好奇：“你说晓筠的情况跟普通植物人不一样？是怎么个不一样法？”

　　陈诗文摇了摇头：“我暂时也说不清楚，需要查阅一些相关资料才能回答你。”

　　林阳也没有再追问，将吴三桂和李自成从玉山里面唤了出来，吩咐这两个人守在病房内外替自己护法。

　　在成为了林阳的魂使后，吴三桂不仅从陈诗文那里学到了一套鬼修功法，同时还学到了几个适合他的法术。

　　这其中，有一门唤作‘迷魂阵’的法术，最适合在当前这种情况下使用。

　　迷魂阵能够营造出类似‘鬼打墙’的效果，让人在规定的区域里面乱转，就是走不到目的地。

　　此刻，在听到了林阳下达的命令后，吴三桂立刻飘到了病房外，施展起了迷魂阵。

　　一缕缕无形的迷雾，不仅是将孙晓筠住的这间病房笼罩，同样也弥漫在了病房外的走廊里。

　　这些无形迷雾，对于去其它地方的人来说，不会造成什么影响。但如果有人想要进入孙晓筠所在的病房，就会被迷雾所惑。在病房外的走廊里面来来回回，找不到孙晓筠病房的真实位置。

　　施展入梦术的时候，最忌被人打扰。轻者受伤，重则灵魂受损，因此林阳不得不小心谨慎。

　　在所有的准备工作，都做妥当了之后，林阳这才掐起法决念诵咒语。

　　三团熊熊燃烧的魂火，立刻出现在了林阳的头顶和双肩处，徐徐盘旋，释放出了缕缕幽蓝色的火苗，在他和孙晓筠之间不断的翻滚涌动，渐渐凝固化形，变作了一条散发着神秘气息的魂桥。

　　魂桥的一端，连在林阳的眉心处。另外一端，则是连住了孙晓筠的眉心。

　　按照林阳以前学的入梦术，是没有这条魂桥存在的。这，都是从讹兽那里学来的。

　　人世，就是一个波涛汹涌的苦海。肉体，则是人在苦海中遨游的方舟。灵魂一旦离开了肉体，就等于是在大海中溺水，随时都有可能被汹涌的浪涛所吞噬！对于这一点，多次练习元神出窍的林阳，可以说是深有体会。

　　经过讹兽的改良后，施展入梦术时，会出现一道魂桥。人的灵魂在离开了躯体后，可以顺着这条魂桥，进入到别人的梦境里。相比起之前没有魂桥的入梦术，安全性提升了许多。同时，消耗的魂力和体力，也得到了很大的缩减。

　　看到林阳唤出了魂桥，跳到了病床上面蹲着的讹兽，满意的点了点头，牛气哄哄地说道：“不错，不错，这么短的时间，就学会了唤出魂桥的术法。看来你在修行方面，有我三成的天赋！”

　　这个老东西，还真是敢自吹自擂。看来，在它的字典里面，恐怕真是没有‘害臊’这两个字的。

　　就在讹兽不要脸吹嘘自己的时候，一道黑影突然出现在了它身后，抬起小爪子就拍在了它的脑袋上，痛的它哇哇乱叫却又不敢怎样。

　　因为打它脑袋瓜的，正是黑咪。

　　这只黑色的猫灵，简直就是讹兽命里的克星，处处都压制着它。

　　刚开始的时候，讹兽也曾尝试过反抗。但在接连失败过后，它最终认了命。

　　这会儿挨了打，讹兽根本就不敢反抗，只是抬起两指毛绒绒的爪子抱住了小脑袋，不住的讨饶：“别打了，别打了，我不就是顺口吹了个牛吗？至于追着我的打吗？”

　　林阳懒得理会这个活宝，只是说：“你要是不闭上那张聒噪的嘴巴，我就让黑咪朝死里打！”

　　听到这话，讹兽立刻闭嘴不语，而黑咪也停止了抽打它的动作。

　　虽然不能开口说话，但这并不妨碍讹兽在心里面腹诽：“不就是开口说了句话吗？这也打？还有没有人权……不对，是兽权了？等着吧，总有一天，我会把你们虐待我的事情记录下来，当成证据寄给动物保护者协会！到时候，林阳是主犯，你这只该死的……唔，不对，是已经死透了的黑猫，就是从犯！”

　　讹兽不吭声，病房里面顿时就安静了下来。而林阳也在这个时候，施展起了元神出窍术！

　　灵魂刚一离开躯体，猛烈的飓风就从四面八方席卷而来。对于这样的情况，林阳早已经见怪不怪，硬扛着飓风，踏上了魂桥。

　　果不其然，灵魂刚一踏上魂桥，席卷而来的飓风就减弱了许多。让林阳可以比较轻松的，通过魂桥走进到孙晓筠的梦境里。

　　和其他人的梦境一样，孙晓筠的梦境世界也没有色彩。

　　而让林阳意外的是，孙晓筠的梦境世界竟是一片荒芜！

　　天地间，什么东西都没有，荒芜的让人有些毛骨悚然。

　　根本不需要费力寻找，林阳很快就看到了孙晓筠的身影——她就坐在荒芜的大地上，望着灰蒙蒙的天空发呆。

　　“晓筠！”

　　林阳再也按捺不住心中的激动，快步跑到了孙晓筠身前，一把抱住了她。

　　可让林阳万万没有想到的是，孙晓筠脸上竟是一点儿久别重逢的激动都没有，只是面无表情的望着他，问道：“你是谁？”

　　林阳愣住了：“晓筠，你怎么了？我是林阳呀。”

　　“林阳？是谁？”孙晓筠的脸上依旧没有表情。

　　“你不会连我是谁都忘记了吧？”林阳顿时慌了神。

　　孙晓筠摇了摇头，神情认真地说了一连串问题：“我不认识你……你是谁？我又是谁？这里是什么地方？”

　　“没事，我会让你想起我来的。”

　　虽然不知道孙晓筠这是怎么了，但林阳还是有办法能够让她想起自己来。

　　这个办法，就是唤出孙晓筠脑海深处的记忆。让她从出生起，重新回忆一遍人生。

　　林阳没有浪费时间，马上念诵起了咒语。

　　然而，任凭他将咒语翻来覆去念诵了好几遍，孙晓筠四周的环境都没有产生变化。

　　如果不是法术失效，那就是孙晓筠脑海深处的记忆全部都丧失了！

　　人虽然会失忆，可实际上这些记忆并没有真正的失去，都还储存在脑海深处。而这也就是失忆的人，能够重新恢复记忆的原因。

　　但是现在，孙晓筠竟是连脑海深处的记忆都失去了！这样的事情，在通晓医术的林阳看来，简直难以置信！

　　“为什么会这样？晓筠为什么会彻底失去记忆？不仅忘记了我，甚至还忘记了自己是谁，忘记了家人，也忘记了从小到大的种种经历……”林阳的脑海中充满了疑问。

　　在孙晓筠的梦境世界里面待了有半个多钟头，林阳便离开这里回到了现实世界。

　　不是他不想要在孙晓筠的梦境里面多待，而是他迫切地想要弄清楚，到底是什么原因让孙晓筠彻底失去了记忆。

　　元神一回到躯体，林阳立刻找到了陈诗文，将孙晓筠现在的情况讲给了他听。

　　陈诗文的反应，和林阳一样的震惊：“彻底丧失记忆？连术法都找不回来？这怎么可能！”

　　林阳情绪低落的说：“我也不愿相信这是真的，但事实就是如此。陈老，以你多年的行医经验来看，到底是什么事情，才会造成这样的结果？”

　　陈诗文眉头紧锁没有吭声，许久之后，他眼睛里面闪过一道精光，提出了一个看法：“会不会……是她的魂魄出现了问题？”

　　“魂魄？”林阳闻言一呆。

　　“没错，就是魂魄！”

　　陈诗文在这一刻把握到了事情的关键。

　　“人的记忆，不仅储存在脑海深处，更储存在灵魂里面。如果孙晓筠的魂魄出了问题，那么她彻底丧失记忆，也就解释的通了。”

　　林阳腾地一声站了起来，双手掐出法决，口中飞快的念诵起了咒语。

　　在术法的作用下，藏在孙晓筠身体里面的魂魄，很快便展现在了他的面前。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　看清楚了眼前的情况后，林阳神色骤变，失声惊呼了起来。


第401章 医院里的尸臭

　　人的躯体之内，藏着有三魂七魄。

　　三魂者，一名胎光，一名爽灵，一名幽精；而七魄则分别是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒以及除秽和臭肺。北宋张君房进献给仁宗皇帝的《云笈七签》一书中，就有专门的《说魂魄》章节，详细讲述了跟三魂七魄有关的知识。

　　一般来说，人在死了魂火熄灭过后，魂魄才会离开肉体，化为灵魂。或是前往幽冥地府坠入轮回，或是留在人间自生自灭。

　　可是现在，在孙晓筠的身上，只有双肩处的爽灵、幽精两魂在燃烧，而且是燃烧的相当微弱。位于头顶上方的胎光，则消失不见了！

　　不仅三魂缺了胎光，七魄也少了尸狗和伏矢。

　　七魄之中，尸狗在头顶，伏矢在眉心，雀阴和吞贼分别在咽喉和心脏，非毒则在肚脐，除秽在生殖器上，而臭肺在会阴部。从魄各自所处的部位，就能够看出它们的作用！

　　位于头顶的尸狗，和位于眉心的伏矢，都归胎光统属，一起掌管着人的精神、思想和记忆。这一魂两魄若是出了问题，人就会变得意识呆滞、满眼灰蒙、忘却所有，跟一个活死人差不多……这和孙晓筠现在的情况，可不正是一模一样吗？

　　“晓筠怎么会丢魂失魄？她的胎光魂和尸狗、伏矢两魄去了哪里？”

　　在此之前，林阳怎么也没有想到，让孙晓筠昏迷不醒的原因，居然是魂魄缺失！

　　难怪那么多的中外名医，都对孙晓筠的情况束手无策。原来她不止是成为了一个植物人，更丢失了一魂两魄！而且还是主掌精神、思想和记忆的胎光与尸狗、伏矢！

　　知识渊博的陈诗文，冷静分析道：“按照古籍记载，一个人如果惊吓过度，是有可能出现魂魄离体现象的。民间流传的‘喊魂’、‘喊惊’等等风俗，就是跟受惊吓丢了魂有关……我记得你当初曾经说过，孙晓筠是为了救你，才被山上滚落的石头击中脑部，成为植物人的。或许她身体里面缺失的胎光魂与尸狗、伏矢两魄，就是在那个时候被惊走、吓跑的！”

　　林阳点了点头，觉得陈诗文这番分析很有道理。

　　可惜当初的自己，只是一个普通人。没有踏足修行，也不是魂修，无法在第一时间就发现孙晓筠失魂落魄的情况并予以补救。

　　短暂的震惊过后，林阳很快便冷静了下来。

　　如果是一个普通人，遇到了魂魄丢失的情况，必然是束手无策不知道该怎么办才好。但林阳不是普通人，他是一个魂修，整天做的，都是跟灵魂打交道的事情。

　　所以，他立马就想出了一个办法——招魂！

　　林阳准备施展‘招魂术’，将孙晓筠丢失的胎光魂和尸狗、伏矢两魄招回到躯体之中。

　　“长伯，继续替我守着病房大门，不准放任何一个人进来！”

　　长伯就是吴三桂的字，林阳觉得直呼这些历史名人的姓名有些怪怪的，干脆就像古人学习，称呼他们的字。

　　吩咐过后，林阳双手一招，从玉山里面取出了一张巨大的、足有两米长一米宽的黄纸，以及画符需要用到的特制毛笔和墨汁。

　　在将黄纸盖到了孙晓筠的身上后，林阳抓起毛笔，在混杂着朱砂、金汁和玉髓的特制墨汁里面沾了沾，运笔如飞的在黄纸上面，画出了一道道诡异繁杂的符文来。

　　与此同时，他的口中轻诵起了咒语。

　　三团熊熊燃烧的魂火，在咒语声中化作了三朵幽蓝色的仙莲，盘旋在黄纸上方。随着林阳每画出一道符文，就会洒下一片幽蓝色的火星，将黄纸上面新鲜出炉的符文点燃。

　　黄纸上面的符文越画越多，火苗也越燃越烈。

　　然而，这些由魂火引燃的符火，非但不会伤到昏迷不醒的孙晓筠，甚至就连病床上面的被盖床单，也不会遭到破坏……它对周遭环境唯一的影响，恐怕就是让这间病房里面的温度，陡然下降了好几度！

　　在此之前，林阳曾经摆坛画过招魂符。只不过，那个时候的他，招的是已经前往了幽冥黄泉的鬼魂。而现在，他要招的是活人散落在人世间的魂魄。

　　虽然两者的情况不同，但也有着很多的相通之处。

　　因此，有过经验的林阳，没费多大的功夫，就将一道巨大的招魂符画了出来。

　　收起了笔墨后，林阳从玉山里面取出了一只招魂幡握在手中。伴随着‘孙晓筠，回来吧’、‘魂兮，归来’之类的喊话，在符纸上方不停地挥舞着。

　　在正常的情况下，使用招魂术是能够将人遗失的魂魄找回来。然而，让林阳万万没有想到的是，他这一次招魂的尝试却失败了。

　　直到招魂符燃烧殆尽，孙晓筠遗失的一魂两魄都没有回来。

　　这个结果，让林阳顿时紧张了起来：“晓筠遗失的魂魄，不会是出什么意外了吧？”

　　一直趴在病床上面旁观的讹兽，在这个时候开了口：“笨蛋。如果这个女人遗失的魂魄，真出了什么问题的话，她剩余的两魂五魄，也将随之消散。现在她体内的魂魄虽然虚弱，但却并没有出什么大问题。所以可以肯定，她遗失的那一魂两魄，并没有出什么差错。”

　　听到它的话，林阳顿时松了一口气。

　　讹兽这个老东西虽然实力不怎么样，但毕竟是活了两千多年的老精怪。见多识广，小脑袋里面存储着的知识，远不是他这个刚刚才踏入修行没多久的人，能够比得上。

　　既然讹兽说孙晓筠遗失的胎光魂和尸狗、伏矢两魄没有出差错，那就真的是没有出差错！

　　可是，一魂两魄没有问题，那招魂术为什么不能将它们招回来呢？

　　听到林阳问起这个问题，讹兽不屑的撇了撇嘴，露出了一副‘你怎么连这么简单的问题都不懂’的表情来。

　　它本来是想要装腔作势一番，把谱摆够了后，再来给林阳解释的。然而，就在它刚刚把谱摆出来，毛绒绒的小脑袋就被一只黑色的爪子给打在病床上面趴着了。

　　打它的，正是对它摆谱很不爽的黑咪。

　　遭到了教训的讹兽，不敢再装逼浪费时间，老老实实的解释道：“招回活人遗失的魂魄，跟召唤死者的灵魂不同。后者不管在什么地方，只要摆坛作法，沟通了阴阳两界，就能够将鬼魂请上人间。可招回活人魂魄的情况却不同，必须得在遗失魂魄活动的区域附近施法，才能够将魂魄招的回来。因为活人遗失的魂魄，只是三魂七魄里面的一部分，感知能力相对较弱。一旦距离过远，遗失的魂魄是接收不到招魂术呼唤的……”

　　在弄清楚了自己招魂失败的原因后，林阳松了一口气。可同时，他又遇到了一个新的问题：“要在遗失魂魄活动的区域附近施法才行？可我怎么知道，晓筠遗失的那一魂两魄在什么地方啊。”

　　讹兽不愧是活了两千多年的老精怪，立刻就给出了主意：“你可以到当初她被石头砸到的地方去看看，还有就是她以前最喜欢去的地方，以及她记忆中比较深刻的地方。一般情况下，人的魂魄在离开了躯体后，并不会四处乱跑。而是会在记忆的引导下，前往自己以前喜欢的地方、或者记忆比较深刻的地方徘徊。”

　　讹兽此刻讲的，只是一般情况。还有特殊情况，它却没有讲。

　　而林阳和陈诗文等魂使，也都没有注意到这一点，所以都没有问。

　　“原来如此，我知道该怎么做了。”林阳瞬间作出决定，要趁着寒假的这段时间，将自己所知道的，孙晓筠魂魄可能会去的地方，都给走上一遭、寻上一遍。

　　“其实，除了这个办法之外，还有一个方法可以找到这个女人遗失的魂魄。”讹兽在这个时候，又提出了第二个法子来：“那就是努力修炼，争取早日能够跨入听炁境。因为，当你的实力达到了听炁境后，就可以学到‘寻魂术’。通过这个女人以前随身携带的物件，找寻到她遗失的魂魄。”

　　林阳点了点头。

　　如果在遍寻孙晓筠遗失的魂魄无果后，努力修炼到听炁境学会寻魂术，便是他唯一的选择了。

　　以前他拼命想要修炼到听炁境，是为了能够学到醒魂术。但是现在，孙晓筠三魂七魄缺了一魂两魄，就算是用醒魂术也没有效果。只能是先找到她遗失的魂魄后，再来想法子让她从昏睡中苏醒。

　　在将病床上面符纸燃烧后残留的灰烬收拾妥当后，林阳这才让吴三桂收起了迷魂阵。

　　两三分钟过后，一个满脸疑惑的护士推门走了进来，嘴里面还在小声嘟囔着：“奇怪，今天是撞邪了还是怎么的？我居然在这间病房外面来来回回走了好几圈，才找到进门的路……”

　　这位护士，是来给孙晓筠例行测体温的。在她测好了体温后，外出溜达的孙九峰，也回到了病房里。

　　和孙老爷子聊了一会儿后，林阳便告辞离开。

　　他迫不及待的想要到孙晓筠当初救他性命的地方，去找寻孙晓筠遗失的一魂两魄。

　　乘坐电梯下到一楼，林阳穿过一条长长的走廊，来到了医院的门诊大厅，准备从这里前往停车场。

　　可就在这个时候，一股淡淡的恶臭气味，突然飘进到了他的鼻子里。

　　林阳眉头一挑。

　　他分辨出了这股恶臭，不是别的什么气味，而是尸臭味！


第402章 遍寻魂不得

　　这里是医院的门诊大厅，又不是停尸房，怎么会有尸臭的气味传出来呢？

　　林阳吸了吸鼻子，辨别清楚了尸臭气味传来的方向后，扭头望去。

　　这个时间段，正是医院门诊最为繁忙的时候。门诊大厅里面人潮涌动，排队挂号的、取药的、以及向医导询问自己该看什么科的病人，几乎随处都是。愣是让宽敞的门诊大厅里面，呈现出了一种水泄不通的热闹景象。

　　既便如此，林阳还是凭借着敏锐的嗅觉，很快便锁定了一个穿着名牌服饰、打扮华贵气质雍容的女人。

　　虽然这个女人在身上喷洒了气味比较浓烈的香水，掩盖住了那股尸臭的气味，让普通人根本闻不到。但林阳并不是普通人，修炼《东岳黄泉经》不仅是让他的魂力得到了提升，也让他身体的各项机能都得到了极大改善。

　　现如今，他嗅觉的敏锐度，可以说是比经过了专业训练的缉毒犬还要高！

　　所以他几乎没费什么劲，就确定了尸臭气味来自这个雍容华贵的女人。

　　“僵尸？”

　　林阳心头会出现这样的猜测，并不奇怪。

　　因为在活人的身上，一般来讲是不太可能会出现尸臭气味的。

　　尸臭是在人死后三至六个小时内，由肠道内的腐败菌繁殖生长，在人体内产生化学反应后出现的气味。这种气味，跟活人受伤时产生的血腥味，以及伤口腐烂化脓时产生的臭味都不同。

　　但很快，林阳就推翻了自己的这个猜测。

　　因为他在这个女人的身上，察觉到了生命气息。

　　有生命气息，就说明了这个女人是活的，而非僵尸。

　　在活人之中，只有经常跟尸体打交道的法医，又或者是殡仪馆的工作人员身上，才有可能会沾上一点点的尸臭味。但是这个满身名牌的女人，怎么看都不像是从事法医和殡仪工作的。她身上，又怎么会沾到尸臭气味呢？

　　林阳的心中，充满了疑惑。

　　在这个女人的身上，除了尸臭之外，还有一个事情也让他挺困惑的——按照五气观相术得出的结论，这个女人的年龄应该是在四十多快要五十。可她的容貌、身材以及皮肤，看着都不像是四五十岁的人，反倒像是一个十几岁的小姑娘！

　　人显年轻，有可能是保养得好，或者是富有用了类似‘玉肌养容丸’之类的药物。但在人显年轻的同时，身上又散发着尸臭味……这可就有些耐人寻味了。

　　就在林阳准备不动声色，走到这个女人身边去看个究竟的时候，一个人突然拦在了他的面前，笑吟吟地说道：“林阳？哈哈，果然是你！”

　　在看清楚了这人的容貌后，林阳也有些惊喜：“三舅？没想到会在这里遇到你。哎……你怎么到医院来了？生病了？”

　　这个人，正是马晓霖的三哥马晓峰。他虽然不是马家的掌托人，却也拥有着一定的权势。现如今，打理着马氏财团旗下的一个IT企业，做得有声有色，最近甚至在运作去美国纽交所上市。

　　马晓峰抬手在林阳的胸口锤了一下，没好气地说：“瞧你这话说的，盼着你三舅生病啊？我来医院，是看望一个朋友。倒是你，怎么也来医院了？啊……我想起来了，你那个女朋友，好像也在这家医院吧？怎么样，她的情况好了些吗？”

　　“还是那样。”林阳苦笑了一下。

　　连魂魄都丢了……这样的情况，怎么可能算好？

　　“你也别太难过，事情总会好起来的。”在拍着林阳的肩膀安慰了几句后，孙晓峰转移话题道：“你什么时候回的京城？见过你妈了没？”

　　对这些问题，林阳一一回答。

　　两人站在医院的门诊大厅里面，聊了大概有五六分钟的时间，马晓峰这才说：“我上去看望了朋友后，还得赶回公司去开会，就不跟你多说了。等过几天，我闲下来，咱们两甥舅再找个安静点的地方聚下，好生聊聊。”

　　从小到大，孙晓峰跟林阳之间的感情就特别好。甚至一度让孙晓峰的闺女，也就是林阳的表姐孙静吃醋。

　　林阳笑着点头答允道：“行，等三舅你安排好了，通知我一声，我肯定到。”

　　挥手道别后，孙晓峰快步地走到了门诊大厅的电梯间，乘坐电梯到了楼上。而这个时候，林阳再想要找那个身上散发着尸臭气味的女人，却已经不见人影了。

　　“陆学姐，你去看看刚才那个女人，还在这家医院里面没有。”林阳在第一时间，就将陆熙影从玉山里面唤了出来，吩咐道。

　　陆熙影身子一晃，飞快的在医院里面穿梭飞行。

　　短短几分钟的功夫，她就将医院内外找了个遍：“小林子，这医院内外都没有那个女人的身影，她恐怕是在刚刚，就已经离开这里了。”

　　既然那个身上带有尸臭气味的女人，已经离开了医院。林阳再想要找到她，基本上是不大可能了。毕竟京城这么大、人口这么多，找人跟大海捞针没什么区别。

　　“算了，我们走吧。”摇摇头，林阳也只能将这件事情放到一边。

　　开车离开医院后，林阳并没有回家，而是直接驱车两小时，到了京城东北方向的燕山。

　　当初他和孙晓筠就是在这里爬山的时候，遇到了山体滑坡。当时一块石头翻滚着从山上落下，眼看着就要砸中他，是孙晓筠奋不顾身的扑上来将他推开，自己却被那块石头砸中，成为了一个失魂落魄的植物人。

　　可以说，他现在的命，是孙晓筠拿自己的命换来的。所以他不能够辜负孙晓筠，哪怕是放弃继承家族事业，也要将孙晓筠从昏迷状态中给唤醒。

　　把车停在了山下后，林阳一路飞奔上山。

　　虽然山路崎岖，可是对于身为修者的林阳来说，却是跟平地没什么两样，奔跑腾挪的身姿，灵巧的就像是山里的猿猴一般。

　　还好林阳走的这条路，没什么游人来。不然的话，肯定会惊掉一大群人的眼镜。

　　二十多分钟后，林阳来到了当初孙晓筠被石头砸到的地方，开始作法招魂。

　　可惜这一次的努力，依旧是白费。孙晓筠遗失的一魂两魄，并没有在这附近飘荡。

　　离开了燕山后，林阳又到了京城附近几个他和孙晓筠经常会去的地方，可惜都没能够招到孙晓筠遗失的一魂两魄。

　　“晓筠的魂魄，到底去哪儿了呢？”林阳的心中充满了疑问。

　　天色渐渐暗了下来，在京城内外奔波了大半天的林阳，开车回到了家里。

　　经过这么一番奔波，林阳也认识到了一个现实：想要找到孙晓筠遗失的一魂两魄，不是一件容易的事情，也不是一两天就能够办到的。心急是解决不了问题的，还得慢慢来寻找。

　　当林阳回到了家的时候，除了林文志马晓霖两夫妇，以及林茵和张绍杰外。这屋子里面，还有另外一个不速之客。

　　“林阳，你回来了。”

　　看到林阳，这个不速之客急忙起身，满脸堆笑的迎了上来。

　　他不是别人，正是缺了一只手臂的林晨。

　　林晨亲热的态度，让林阳有些不适应。

　　在以前，这个林晨跟他可是一直不对付的。别说是笑脸相迎，不摆个臭脸就算好了。今天这是怎么了？太阳打西边出来了吗？

　　没等林阳回过神来，林晨就用他剩下的那只手抱住了林阳：“上次你走的匆忙，我本来是想要向你道歉并道谢的，最终也没能够说成。今天，我听说你回到了京城，就赶了过来。不为别的，就只是想要跟你说一声谢谢。谢谢你，救了我的性命。如果不是你，我损失的，可就不是一只手臂这么简单了。”

　　他说这番话的语气，诚恳到了极点，让人不由自主的相信，他是真的改变了，是真的对林阳感激涕零。

　　甚至就连见多识广会相人的林文志和陈诗文等人，都觉得林晨洗心革面了。

　　林阳自然也不例外。

　　他一直就希望，家里面的亲戚不要钩心斗角，要和睦相处亲密无间。现在林晨的表现，无疑是符合了他心中的希望，让他十分的高兴。

　　这顿晚饭，吃的众人皆欢，气氛十分和谐。

　　晚饭过后，林茵和林晨相继告辞离开，而林阳也开车将张绍杰送到了他在京城里的住所。

　　临别的时候，林阳吩咐道：“过几天，你爸妈和陈宜菲到了京城后，记得告诉我一声，我要请他们出来吃顿便饭。”

　　“好的，谢谢二叔。”张绍杰喜笑颜开的道谢。因为他很清楚，林阳请他爸妈和陈宜菲吃饭，就是要帮他和陈宜菲撮合。相信有林阳出面，张成栋和马伊丽也不会再设置什么障碍了。

　　回到家，林阳陪着林文志和马晓霖聊了会儿大学里的生活。

　　虽然嘴巴上对林阳去学医不满，但在林文志的心里面，却对自己儿子成了医学院学神、拿到了头等奖学金的事情极为高兴和骄傲。

　　至于马晓霖，那就更不用说了。在这位母亲的眼中，自己儿子不管做什么都是对的，都是最好的。

　　夜深了，在向父母道了晚安后，林阳走进了自己的卧室，人躺在床上，神识却进入玉山。

　　“咦？”

　　刚一进到玉山，林阳就惊喜的发现，两块玉牌背面的莲花图案都绽放了！


第403章 送上门来的九千岁

　　按照林阳的估算，这两块玉牌背面的莲花，最早也要到这个月月底才会绽放。之所以提前到现在，都是因为他在回京城的火车上面救了那个冠心病患者。

　　当时，治好了冠心病患者的林阳，可是受到了火车上乘客以及乘务员、乘警们发自内心的感激，收获了不少的善愿之力。

　　因为火车上面比较多，众目睽睽之下，林阳也不好运转《东岳黄泉经》去吸纳融合。大部分的善愿之力，都被玉山吸收，转换成了灵气输入到了这两块玉牌里，加速了它们背面莲花的绽放。

　　现在两块玉牌背面的莲花都开了，也就是说，两块玉牌里面的世界，林阳都可以去一遭了。

　　只是该先去哪个玉牌里的世界呢？

　　短暂的犹豫过后，林阳决定先去罗酆山。

　　毕竟罗酆山的世界，他已经去过三次。不仅得到了吴三桂这样一个魂使，也得到了炼妖镜和那只能够吞噬玉器古玩转换成为灵气的香炉，算得上是熟门熟路有经验。至于另外一个世界，到底是个什么模样，有怎样的危险存在，都还是一个未知数呢。

　　林阳也不浪费时间，稍作准备后，便拿起了有着罗酆山世界的那块玉牌，将一缕魂力输入到了玉牌背面的那朵盛放莲花里。

　　耀眼夺目的金光，从盛放的莲花中挥洒出来，将林阳罩在了其中。

　　金光消散后，林阳从玉山里面消失，进入到了罗酆山的世界。

　　第四次来到罗酆山，这里面的风景依旧，天地全都罩在了一片妖异的血光里。要说跟上次有什么不同，便是随处可见征战过的痕迹与废墟。

　　看来，随着罗酆山世界里灵气的减弱，矛盾渐渐激发，争斗开始变得多了起来。

　　“我该去什么地方呢？”

　　站在一片被砍伐过的树林里，林阳极目远眺，寻找着前行的方向。

　　“要不，去鬼门关那边看看吧。吴三桂前段时间才被戚继光和俞大猷联手给灭掉，说不定在鬼门关附近，还散落的有法宝。只要能够捡到一件两件，我这趟就没有白来。而且戚继光的队伍，一向是以军纪严明著称，我就算不小心被他麾下的鬼兵发现，危险系数也不大……”

　　林阳很快拿定主意，迈步朝着鬼门关的方向驰去。

　　除了想要到鬼门关附近，看看有没有遗落的宝贝可以捡到之外，他还有一个另外的心愿，就是去见见戚继光！

　　林阳对民族英雄戚继光仰慕已久，上次没能够见到他很遗憾，这次如果有机会，他可不愿再错过了。

　　十来分钟后，林阳来到了鬼门关城下。

　　让他意外的是，鬼门关上下静悄悄的，城门大开却没有一个鬼兵守卫在这里。

　　“人呢？不对，是鬼呢？怎么一个鬼都没有？”

　　这一幕，是林阳完全没有想到的：“鬼门关不是被戚继光和俞大猷给打下来了吗？他们为什么没有守在这里？难道打下来就撤走了？不对呀……按照吴三桂的说法，罗酆山里面灵气日渐稀薄，这已经到手了的地盘，没理由就这样丢弃啊。”

　　林阳一边猜测着戚继光和俞大猷放弃鬼门关的原因，一边走进到了鬼门关内。

　　不管戚继光和俞大猷是出于什么原因，放弃了鬼门关。这对林阳来说，都是一件好事。因为他可以毫无阻拦的，在鬼门关里寻找宝物。

　　别说，残留在鬼门关里面的东西还真是挺多。林阳也不知道它们哪些是法宝，哪些不是，只能是捡着看起来像法宝的物件带在身边。不一会儿的功夫，两只手就抱满了各种各样的东西。

　　当林阳抱着一大堆的东西，从鬼门关内一个房间中走出来时，突然听到了一声得意的笑声传来：“哈哈哈，咱家终于找到你了！这一次，总算是没有让你跑掉！”

　　这声音，阳刚不足阴气有余，尖锐的就像是公鸭嗓子一般。

　　没等林阳反应过来，一个须发花白的老者出现在了鬼门关里，冲着他飞奔而来。

　　“怎么罗酆山里面的这些鬼，都有些神神叨叨，一见面二话不说就要动手啊？”林阳显然误会了这个老者的目的，将手中抱着的大堆东西一扔，挥手取出了两道雷霆符，就要抢先下手发动进攻。

　　“别扔符，我没有恶意！”看到这一幕，飞奔而来的老者急忙刹住了车，高举起双手以示诚意。“当初你被吴三桂追杀，可是我想法子点燃了鬼门关里的烽火，才让你躲过了一劫的。你不感激我也就罢了，居然还要拿符扔我……喂，这就是你报答恩人的做法吗？”

　　“引走吴三桂的烽火，是你给点燃的？”林阳闻言一愣，有些不解地问道：“你为什么要这样做？为什么要帮我？”他虽然扣起了雷霆符没有扔，但并没有放弃警惕。目光盯紧了老者，一旦有异常举动，这两道雷霆符就会脱手飞出。

　　“帮你的原因还不简单吗？”老者回答道：“你是从外面的世界进入到罗酆山的，能够将这里的人和物带出去。仅此一点，便足够我帮你了！”

　　见林阳仍旧是一副警惕的模样，老者笑了笑，也不介意，干脆是做起了自我介绍来：“小友，不要紧张，我对你真的没有恶意……好吧，就让咱家先介绍一下自己吧。我姓魏，叫魏忠贤。当然了，你如果愿意，也可以叫我魏四。”

　　“魏忠贤？你是魏忠贤？”

　　听到这个名字，林阳当场就惊呆了。

　　他怎么也没有想到，眼前这位老者居然是历史上赫赫有名的大太监，曾经一度权势滔天，时人称之为‘九千岁’的魏忠贤！

　　“没错，咱家就是魏忠贤。怎么，小友你也听过我的名字？”魏忠贤笑眯眯的样子，看着极为和善，实在让人很难将他和历史上那个权倾朝野的九千岁挂上钩。

　　笑面虎？

　　林阳的脑海里面，不由自主冒出了这样一个名词来。他点点头，回答道：“听过。”

　　魏忠贤的名字，怎么可能会没有听过？且不说，在高中的历史课本里面有提到过他，一些历史、武侠的影视剧里面，也有他的身影存在。

　　“听过就好。”魏忠贤笑的越发开心了。“小友，你说我上次点燃鬼门关的烽火，引走吴三桂，算不算是救了你一命？”

　　“算。”

　　虽然对魏忠贤的感官不怎么好，但林阳必须承认，上次要不是魏忠贤帮忙，他很可能抵挡不住吴三桂的凌厉攻势。虽然不至于丧命，但自己的神识和修为都将受到很大的损伤。如此一来，他也就不可能趁着吴三桂被戚继光和俞大猷击败的时机，将他收为魂使了。

　　“那你是不是应该报答我呢？”魏忠贤总算是将自己找到林阳的目的，讲了出来。

　　林阳眉头一挑，不动声色地问道：“你想要什么报答？”

　　“放心吧小友，我要求的报答，绝对是你能够办到的！而且对你没有坏处，只有好处……”魏忠贤故意卖了个关子，掉了掉林阳的胃口，然后才笑吟吟地说道：“我要的报答，就是做你的魂使！”

　　“什么？”

　　林阳又一次惊呆了。

　　他甚至忍不住怀疑自己的耳朵，是不是出了问题：“你要的报答，就是做我的魂使？我没有听错吧？”

　　林阳这样惊讶，不是没有原因的。

　　在成为了魂使后，他虽然收下了四个魂使，但无论是陈诗文还是陆熙影，又或者是陈圆圆和吴三桂，都是他费了好一番力气，才说服对方做了自己的魂使。可现在，情况居然是倒转过来了。这个魏忠贤，竟是主动凑上来要求做他的魂使……这里面，不会有诈吧？

　　老谋深算的魏忠贤，一眼就看出了林阳心中的疑惑，生怕他心里面留下什么根蒂，赶紧解释道：“我想要成为你的魂使，没有其它的目的，纯粹就是想要跟着你离开这个日渐衰败的世界。我可不希望，在这个世界的灵气被耗尽了后，跟着它一起崩塌灭亡……”

　　一番解释过后，林阳总算搞清楚了魏忠贤主动凑上来投靠的原因。

　　他并不担心自己在招收了魏忠贤作魂使后，这位‘九千岁’会作出一些对自己不利的事情。因为魂使和宿主之间，是以灵魂作为联系的。只要他心念一动，魏忠贤的灵魂就会遭到契约的惩罚。

　　林阳现在考虑的，是要不要接受魏忠贤作魂使。

　　魏忠贤虽然是历史名人，而且被称作‘九千岁’，只比皇帝少了一千岁，但似乎没有什么特别出众的能力……

　　作为太监，魏忠贤伺候人的功夫应该是一绝。但林阳总不能够因为这，就把他收为魂使吧？

　　让鬼魂来伺候自己？

　　这事儿怎么想，怎么让人觉得头皮发麻。

　　“你是不是觉得，我没什么用处？”

　　魏忠贤察言观色的能力，当真是到了炉火纯青的地步。从林阳细小的神情变化，就判断清楚了他此刻心中所想。

　　“小友，我问你，一个人若是只懂得溜须拍马，能够发展到权倾朝野的地步吗？我魏忠贤，不敢说上马能治军下马能安民。但在我主政的那几年，虽然不说国泰民安，至少没有出过什么大乱子，不像东林党的那帮人，只知道胡搞乱搞，把大明朝都搞得亡国了！罢了，好汉不提当年勇，这些已经过去的事情，咱家也懒得再多说什么。毕竟书写历史的是文人，不是我们阉党……”

　　感慨了一番后，魏忠贤神情猛地一正：“小友，如果你肯收下咱家作魂使，当前就有一个大大的好处送给你……”


第404章 阉党效忠

　　“好处？”林阳闻言一愣：“你能给我什么好处？”

　　“据我观察，你进入到罗酆山里的目的，就是招收魂使、寻觅法宝。”说到这里，魏忠贤抬手一指林阳脚边的那堆东西，摇头苦笑道：“可是，你不会真以为自己找到的这些破烂玩意儿，就是法宝吧？”

　　“呃……”林阳低头看了眼堆放在脚边的这些东西，还真有些拿不准。

　　当初吕文起虽然将他引进了修行的门槛，但因为追兵赶到的缘故，没来得及教他太多东西便匆匆离去。虽然将存放着冥渊千百年藏书的玉海留给了他，可在玉海里面有教人炼器的书籍，也有教人修补法宝的竹简，就是没有哪本书记载的有该怎么来分辨法宝……或许是因为那些著书立说的人，觉得分辨法宝一事太过简单，是所有修者都知晓的常识，所以才没有在书籍中提说。

　　而这，却是苦了林阳。

　　不懂得该如何来分辨法宝与凡物的他，干脆是自行摸索，通过灵气来进行区分。

　　在现实世界里，这个法子还真是起到了不错的效果。可问题是，罗酆山里的情况跟现实不同。

　　罗酆山里的每一个鬼魂身上都有魂力，即便是那些在罗酆山里面孕育生成的鬼卒也不例外。

　　凡是这些鬼魂、鬼卒接触过的东西上面，或多或少都会留下一些灵气、魂力。这就让林阳靠着灵气来区分法宝和凡物的法子，变得不怎么灵光了……要不然，他也不可能在鬼门关里，翻出这么多的东西来。

　　就算罗酆山里的法宝多，也不可能多到这么轻松，便收罗出了一大堆来吧？

　　前几次，他之所以能够在罗酆山里捡到宝贝，靠的也不是灵气侦测法，而是吴三桂这个‘试金石’。

　　回想一下，不管是炼妖镜还是那只神秘的香炉，都是在让吴三桂吃了亏后，才被林阳确定为法宝的。现如今，没有了吴三桂这个‘试金石’，光靠林阳自己，还真拿不准这些东西里面哪个是宝贝，哪个是凡物呢。

　　见林阳沉默不语，魏忠贤开口说道：“让我来告诉你吧，你收罗出来的这些东西里，就没有一个是法宝！真正的宝贝，都让戚少保和俞老虎给带走了，怎么可能留给你？”

　　林阳尴尬的笑了笑。

　　魏忠贤继续说道：“你不懂如何区分法宝和凡物，没关系，我们懂！只要你肯收我作魂使，我们就将效忠于你，帮着你在罗酆山里面寻找法宝和材料！你或许还不知道，这罗酆山的世界，疆域之广令人震惊。光靠你一个人的话，就算穷尽一生，也无法将这个世界走遍，更不要说是寻觅法宝和材料了……”

　　“你们？”林阳眉头一挑，他敏锐的察觉到魏忠贤刚才用的是‘我们’而非‘我’。

　　魏忠贤点了点头：“没错，就是我们。”他拍了拍手，一个身穿儒衫相貌堂堂的中年男子，迈步走进了鬼门关，站在了他身旁。“小友，我向你介绍一下，这是崔呈秀，我手底下的一员能臣。”

　　崔呈秀？

　　这个名字，对于最近恶补过历史的林阳来说，并不陌生。

　　崔呈秀的确是一个能人，万历四十一年考中了进士，后来投奔到魏忠贤门下，不仅坐到了兵部尚书、左都御使的位置，还被封为了少傅，是魏忠贤门下‘五虎’之首！

　　既然魏忠贤和崔呈秀都在罗酆山里面，那么魏忠贤门下五虎里的其他四人，以及五彪、十狗等人，是否也都在这里呢？

　　林阳很好奇。

　　“没错，他们都在罗酆山里。”

　　魏忠贤察言观色的能耐，当真是到了惊天地泣鬼神的地步。仅从林阳眼神的细微变化，就将他心里面的想法猜了个八九不离十。

　　喟然长叹了一声后，魏忠贤说道：“我们这些阉党，活着的时候不被朝堂上面的文官武将待见。死了化作一缕魂魄，同样也不被接受。为了生存，为了能够在罗酆山里面‘活’下去，不至于魂飞魄散灰飞烟灭，我们只能抱成团共进退！要不然，早在罗酆山里争斗刚起的时候，我们就已经被灭了。”

　　林阳点了点头。

　　他相信魏忠贤说的这番话都是实话。

　　因为他早就从吴三桂那里得知，罗酆山内因为灵气稀薄的缘故，狼烟四起征战不休。没有了皇帝这个大靠山，相比起文官集团和武将势力来说，阉党无疑要弱小许多。

　　正是因为察觉到了危险，不愿意被文官武将给打的魂飞魄散，魏忠贤才会率领他门下的阉党成员投靠林阳。

　　从某种角度来看，魏忠贤及其门下阉党的境况，跟当初被戚继光和俞大猷击败的吴三桂极为相似——都已经到了濒临灭绝的边缘。

　　如果接纳了魏忠贤，那么他门下的那群阉党，也都将成为林阳的魂使。

　　阉党的名声虽然不咋样，但能人还是挺多的。除了此刻站在魏忠贤身旁的崔呈秀外，五彪里的田尔耕和许显纯同样也不简单。

　　这些人活着时做得那些事情，林阳不想评价。可要是能够得到他们效忠，对林阳来说，却是一大助力！毕竟这些家伙，都是有着三四百年鬼龄的老鬼。就算魂力没有达到鬼候的境界，至少也应该是一个鬼爵吧？这可比招收一批鬼卒、鬼士，要好的多。

　　虽然林阳有些心动了，可他还是有疑问：“为什么选择我？以你的眼力，不可能看不出来，我只是一个刚刚才达到缘督境的修行菜鸟吧？”

　　魏忠贤和崔呈秀不约而同都笑了起来：“我们看重的不是现在，而是未来。”

　　“未来？”林阳一愣。

　　魏忠贤点点头：“小友，我这么跟你说罢。罗酆山的世界，不是每个外面的人，都能够进来的。我在罗酆山里面，待了有三百多年。你是我唯一见到的，从外面进来并且能够带东西、带鬼魂离开的人！”

　　崔呈秀也说：“罗酆山的世界，早已经具备了灵性，会自行选择主人。而你，很可能就是它选择的主人。”

　　古人都相信天命之说，魏忠贤和崔呈秀自然也不例外。在他们看来，林阳现在虽然不咋地，可作为罗酆山选定的主人，未来不可限量！因此，他们才会眼巴巴的凑上来，主动表示要向林阳效忠。

　　更何况，除了林阳之外，他们别无选择！

　　就像魏忠贤说的那样，在过去的三百多年里，林阳是唯一一个能够自由进出罗酆山，并从这里面带出东西、带出鬼魂的人。他们如果不选择林阳，就只能接受魂飞魄散的下场！

　　弄清楚了缘由后，林阳没有急着答应或反对，而是皱眉考虑了起来。

　　魏忠贤和崔呈秀对视了一眼，都闭上了嘴巴没有再说话。

　　片刻的沉思过后，林阳做出了决定——收下魏忠贤等阉党。

　　不管怎么看，这件事情对林阳来说，都是利大于弊的。

　　虽然身边有了一群阉党，会让文官集团和武将势力对自己产生误会。但即便不产生误会，他想要收下一个文官武将作为魂使，也是相当困难的事情——就拿吴三桂来说，要不是他被戚继光和俞大猷逼得走投无路，而陈圆圆又恰巧是自己的魂使。只怕这位搅动了明末清初风云的枭雄，根本就不可能对他俯首称臣！

　　未来的事情谁也说不准，还是把握住现在的好。

　　想到这里，林阳不再犹豫，说道：“既然你们主动投靠，我也不能够寒了你们的心。行，我就收下你们做魂使了！”

　　“太好了！”

　　即便魏忠贤和崔呈秀极其擅长掩饰内心情绪，在这一刻还是忍不住弹冠相庆。

　　林阳也没有再浪费时间，当即念诵咒语施展术法，跟魏忠贤建立起了灵魂联系，将这位历史上权倾一时的九千岁，收作了魂使。

　　原本林阳对魏忠贤的实力，并没有抱太大的期望。可是，当他收下了魏忠贤作魂使后，方才发现，这家伙的实力竟然达到了鬼候境的至真无暇期，跟吴三桂不相上下，随时都有可能跨入鬼公的境界！

　　能够爬到‘九千岁’高度的人，果然不普通！

　　在林阳将魏忠贤收作了魂使后，崔呈秀便告辞离开。

　　他并非不想成为林阳的魂使，而是要负责联络魏忠贤门下其余的阉党成员，并帮着林阳在罗酆山里面寻找法宝和各种名贵材料。

　　成为了林阳的魂使，就再也没有办法踏入罗酆山一步。除非林阳能够真真正正成为罗酆山的主人，彻底掌控了这个世界。以林阳目前的修为来看，想要达成这一点根本是不可能的。所以，崔呈秀只能暂时留在罗酆山里，充当林阳和其他阉党成员之间的联络人。

　　崔呈秀走后，林阳在罗酆山里的时间，也耗的差不多了。

　　三分钟后，一束金光从天而降。罩在了林阳和魏忠贤的身上，将他们俩传送出了罗酆山的世界。

　　进入到玉山，魏忠贤立刻眼睛发光，赞叹了一声：“好充沛的灵气！”

　　和灵气稀薄的罗酆山世界不同，玉山里面灵气充足。对于魏忠贤这种过惯了苦日子的人来说，这里简直就是天堂！

　　“小林子，你又收了一个新的魂使？快给我们介绍介绍，这位老先生是谁啊？”陆熙影凑了过来，好奇的询问道。

　　不仅是她，其余的人在见到林阳收了一个新的魂使后，也纷纷围了过来。

　　“各位好，小老儿魏忠贤，咱们以后也算是同殿为臣了，还望大家伙能够多多关照。”魏忠贤冲着众人一拱手，态度谦卑和蔼到了极点，完全没有身为九千岁的孤傲与霸气。

　　“魏忠贤？”众人齐齐一惊。


第405章 老汉我叫姬越人

　　林阳本来还担心魏忠贤和其他人处不好，但接下来的事实证明，他这些担忧都是多余的。没一会儿功夫，魏忠贤就和陈诗文等人有说有笑，仿佛认识了多年的老友。

　　这事儿，虽然让人感觉意外，可静下心来细细一想，却又理所当然。

　　首先，是因为玉山里的这些人，对魏忠贤没有太大的成见。

　　像陈诗文和陆熙影，都是现代人。对魏忠贤的了解，也仅限于历史书上的记载。不管他们对魏忠贤生前做过的那些事情持什么样的看法，至少不会憎恨他，毕竟时间隔的太遥远了。

　　吴三桂和魏忠贤虽然是同一个时代的人，可他是武将而非文臣，更不是东林党的人。何况魏忠贤在他十四五岁的时候，就自缢而死，两人之间并没有什么利益上的纠葛，更没有仇恨。

　　事实上，在吴三桂的心里面，对魏忠贤还有一些钦佩呢。

　　毕竟，一个市井无赖，在自阉入宫做了太监后，能够一步步爬到九千岁的位置权倾朝野，其中的困难和危险，堪比登天！

　　更何况，在吴三桂看来，他和魏忠贤都是同一类人——野心勃勃、为达目的不择手段的枭雄！至于史书上的评说？那都是文人书写的，当不得真。

　　陈圆圆对魏忠贤，也没有什么太大的看法。

　　至于李自成？在魏忠贤死的时候，他都还在驿站做驿卒呢，两者之间同样没有什么直接的交锋。所以他对魏忠贤并不在意，满心的怨火和仇恨，仍旧都放在吴三桂这个宿敌的身上。

　　除了众人对魏忠贤没什么成见之外，魏忠贤能够这么快被众人接受，跟他自身的态度也有很大关系。

　　来到了玉山后，魏忠贤将自己的态度摆的很低。因为他很清楚，在这里，他不是九千岁，只是林阳的魂使。想要取得林阳好感，在林阳的心里面有一定地位，就不能跟其他的魂使交恶！

　　从这一点来看，伺候惯了皇帝的魏忠贤，做起魂使来，还真是有些如鱼得水、游刃有余呢。反正都是伺候人，伺候一个现代人，可比伺候皇帝容易得多。

　　魏忠贤本来就擅长察言观色、溜须拍马，更何况他现在是刻意要结交众人。往往几句话下来，就能让人对他放下戒心，甚至是好感度倍增！

　　在这样的情况下，魏忠贤与众人的感情快速增进，也就不足为奇了。

　　不管怎么说，这种和睦的景象是林阳乐意看到的。他可不希望，自己的魂使相互间使绊子不团结。那样搞，吃亏的只会是他。

　　对魏忠贤表现很满意的林阳，微微点了点头，随后又向陈诗文吩咐道：“陈老，你带他四处转转，然后再挑选一套适合的功法传授给他吧。”

　　听到这句话，魏忠贤赶忙向陈诗文施了一礼，恭敬地说道：“原来陈老先生不仅是杏林国手，更是传道授业之师。以后我肯定少不了会多多打扰到你，还希望陈老先生不要见怪才是。”

　　陈诗文回礼，一个劲地说不用客气。被古人这般尊敬讨好，让他多少有些不适应。

　　林阳不再理会这两个家伙，迈步走到了聚阴汇灵阵旁边，拿起了另外那块玉牌。

　　这次进入罗酆山，林阳虽然没能够得到法宝，却收获了魏忠贤和阉党的效忠。

　　不知道在新的玉牌里面，又藏着一个怎样的世界？而他又能够在这个新的世界里面，得到怎样的收获？

　　满怀好奇与期待的林阳，将一缕魂力输入到了玉牌之中。璀璨的金光从莲花中绽放，瞬间将他带进了玉牌的世界。

　　这是一个跟罗酆山截然不同的世界。

　　在这个世界里面，没有血色的天空和地面，也没有烽火和狼烟。

　　有的，是蓝天白云、青山绿水，如画般醉人的景色！

　　跟罗酆山的世界比起来，这里简直就是世外桃源、人间仙境！

　　“哎哟。”

　　就在林阳好奇打量着四周美丽的景色时，一道惨叫声突然从旁边传来。

　　寻声望去，林阳看到了十来米外，有一头受惊的黄牛正在水田里面乱跑。而一个穿蓑衣戴斗笠的人，则被这头不受控制的黄牛给甩到了水田里，浑身上下沾满了泥泞。

　　微微一愣过后，林阳便反应了过来。

　　看来，这应该是自己的突然出现，吓到了正在田埂上面行走的老黄牛，把骑在它背上的这个人给甩到了水田里。

　　林阳怎么也没有想到，自己刚刚才进入到这个世界，就惹出了祸事来……

　　“我是该去扶呢，还是该跑路？”

　　一时间，林阳显得有些犹豫。

　　这件事情，是因他而起，按理说他该过去扶这人一把的。但刚刚才踏入这个世界，林阳也摸不准这人的身份，更不知道他对自己是个什么态度。万一这人跟当初罗酆山里的吴三桂一样，见到他就喊打喊杀，那他凑上去扶，岂不是自投罗网吗？

　　就在这个时候，被甩到了水田里面的那个人爬了起来，望着受惊的老黄牛摇了摇头：“你这憨牛，胆量也忒小了点。不就是一个从外面进来的人吗？居然把你吓成了这副模样……”随后又冲林阳招手：“哎，我说小伙子，你能别站在田边看热闹吗？过来搭把手，把我扶到田埂上面去。”

　　见这人对自己似乎没有恶意，林阳赶紧上前，搀扶着他到了田埂上。

　　这人趴在田埂边的小溪旁，用溪水清洗了身上沾到的泥泞。至此，林阳方才看清楚他的模样——一个慈眉善目、精神抖擞身体健硕的老人家。

　　虽然因为林阳惊吓了黄牛而落进水田，可老人家并没有怪罪他。在清理了身上的泥垢后，笑吟吟地问道：“小伙子，能告诉我，这外面的世界是什么朝代了吗？”

　　不知怎的，听到这句问话，林阳脑海里面突然蹿出了陶渊明在《桃花源记》里面的那段话：‘问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。’

　　“外面现在是二十一世纪……”说到这里，林阳突然卡壳了。

　　因为他发现，自己还真不知道该怎么来解释什么叫做二十一世纪。于是他干脆转移话题：“那个……老先生，请问这个世界叫什么名字？你又该如何称呼？”

　　老者的脾气性格无疑是极好的，虽然林阳转移了话题，但他却并没有生气，反倒是笑呵呵的回答道：“这个世界叫做桃止山，而我嘛……姓姬，叫越人。”

　　“桃止山？”

　　作为一个修者，林阳对这个地名还真不陌生。尤其是他手里面，还拥有一个藏着罗酆山世界的玉牌。

　　和罗酆山一样，桃止山也是神话传说中的一个鬼蜮！

　　罗酆山是北方鬼帝张衡和杨云的治所，而桃止山，则是东方鬼帝郁垒和神荼的地盘！

　　这郁垒和神荼可是上古鬼神，他们的名号，甚至在《山海经》里面都有记载：“东海度溯山有大桃树，蟠屈三千里，其卑枝东北曰鬼门，万鬼出入也。有二神，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领众鬼之害人者。”

　　对于普通人来说，可能没怎么听说过神荼和郁垒的名字，但绝对见过他们俩的画像。因为这两兄弟，除了北方鬼帝的身份外，还有着另外一个身份——门神！

　　最早的门神，就是神荼和郁垒！

　　又因为他们擅长捉鬼，所以人们就将他们的画像贴在门上，以驱鬼辟邪。即便是到了现在，很多的门神画像上面，画的仍旧是他们俩。

　　擅长捉鬼？

　　也不知道是怎么回事，林阳脑海中突然闪过了一个新奇的念头来：“神荼和郁垒这两位上古神灵的能耐，倒是和魂修有那么几分类似啊。难不成他们两位，也是魂修出身？”

　　摇摇头，林阳将这个猜测暂时按了下去。随后又琢磨了起来：“这个世界叫做桃止山，而另外那块玉牌里的世界叫做罗酆山。两个玉牌里的世界，都是神话传说里的鬼帝治所……它们相互之间，有没有什么关联呢？又是发生了怎样的事情，才让鬼帝的治所流落到了人间？”

　　因为没有什么线索，林阳越想越头疼，越想越迷茫。总感觉眼前似乎有重重迷雾，让他没法看清真相。

　　“小伙子，你在想什么呢？想的这样入神？”

　　就在他苦思不得其解的时候，自称为姬越人的老人家，已经将那头受到惊吓的黄牛安抚好了，翻身骑上了牛背，就要作势离开。

　　“呃，没什么。”回过神来的林阳，急忙向老人家施礼道歉：“刚才都是因为我的突然出现，才吓到了你的牛，让你从牛背上面跌落了下来，实在对不住。”

　　“没事儿，我这把老骨头硬朗得很叻。行了，老汉我还有事情要忙，就不跟你浪费时间了。”姬越人大度的一挥手，原谅了林阳。随后抬手在牛屁股上面一拍，就要骑牛离去。

　　“还好这位姬老先生的脾气不错，要换了吴三桂那种蛮不讲理的人，我多半又是被追杀的命了……”看着姬越人骑牛离去的背影，林阳在暗松了一口气的同时，也忍不住小声嘟囔：“姬越人？这名字倒是跟我那个姬阴的化名颇有几分相似呢……哎，姬越人姬越人……这个名字，怎么感觉有些耳熟啊？等等！难道是……是他？！”

　　林阳脑海中猛地闪过了一个如雷贯耳的名字！

　　他顿时震惊了，大脑一片空白，如遭雷殛。


第406章 奴家这厢有礼了

　　见老者骑着黄牛越走越远，林阳赶紧追了上去，叫道：“姬老先生，请等一下。恕我冒昧相问，你是不是还有另外一个名字，叫做扁鹊？”这一刻，他的心情激荡，以至于说话声音都在颤抖。

　　他没有办法不激动！

　　因为这个自称为姬越人的老者，很有可能就是医家的祖师爷扁鹊！

　　自从踏入了心斋境后，林阳宁心养气的功夫就有了长足进展！现如今，修为达到了缘督境的他，早已经可以做到泰山崩于前而不惊。

　　可是在这一刻，他的宁心养气功夫全都崩塌了。

　　“你为什么会知道我的名字？”骑在黄牛背上的老者，猛地转过身来。一双漆黑的眼眸，紧紧盯住了林阳。

　　刹那间，林阳心头突然升腾起了一种奇怪的感觉来。仿佛他的身体、他的灵魂都被老者投来的视线所冻结，难以再动弹一下！

　　这种身体和灵魂同时被束缚的感觉，林阳只有在初见吕文起的时候遭遇过。那个时候的他，还不是修者，被吕文起满是虚无的眼眸所摄。但现在，他的修为虽然不算高，却也达到了缘督境，不再是一个普通人。可即便如此，在扁鹊的目光注视下，他竟然还是动弹不了！

　　如此说来，扁鹊的实力，很有可能是在吕文起之上！

　　想一想，倒也正常。

　　扁鹊身为春秋战国时期的人，论鬼龄，怎么也得有两千多年！就算他不懂得修炼之法，在这两千多年的时间里面，吸收的日月精华天地灵气，也足以让他成为一个实力强大的老鬼！更何况，扁鹊在活着的时候，并不是普通的文臣武将，而是医生！

　　在春秋战国时期，医生又被称作巫医，跟‘巫’挂钩，又怎么可能不通巫术呢？

　　作为名噪一时的神医，扁鹊十有八九是懂得一些修炼之法！经过两千多年的修炼，他现在的实力，真不知道是达到了怎样可怕的高度……或许，已经成就了鬼仙之躯也说不定！

　　面对着扁鹊的质问，林阳不敢怠慢。

　　虽然在扁鹊目光的逼视下，他的手脚都无法动弹，但嘴巴还是能够张开的。他急忙说道：“我是医家传人，自然知道祖师爷的名讳。”

　　林阳是医科大学的学生，学得又是中医专业，的确算得上是医家传人。称扁鹊为祖师爷，也是理所当然。

　　“哦？你是医家传人？”

　　扁鹊的眼瞳里面闪过一抹异样的神采，目光瞬间变得锐利了起来。

　　林阳突然有了一种奇怪的感觉，仿佛自己的灵魂被扁鹊看了个透……赤裸裸的，竟是没有半点儿秘密可言。

　　几秒钟过后，扁鹊目光变得柔和了起来，呵呵一笑道：“你这孩子，的确没有撒谎，还真是我医家的传人。”

　　他的话音刚落，林阳顿时感觉自己的身体又恢复了正常。

　　从扁鹊发问到现在，时间不到一分钟，可林阳全身都被汗水给湿透了。但他并没有什么不满，甚至还在心里面感叹道：“真不愧是祖师爷啊，果然厉害！”

　　见到医家祖师爷扁鹊，这种事情可不是普通人能够遇到的。说它是千载难逢，一点儿也不为过。

　　所以，林阳这会儿也顾不上其它，赶紧厚着脸皮凑到扁鹊身前，跟他聊了起来。

　　这可是扁鹊啊！

　　这可是中医领域里面货真价实的大神啊！

　　这可是写了《难经》，创造总结出‘望、闻、问、切’四种诊断方法，开启了中医学先河，被誉为中医祖师爷的扁鹊啊！

　　要不是他所编著的《扁鹊外经》和《扁鹊内经》这两部经典著作遗失在了历史的长河中，说不定中医的发展还会更加的繁荣昌盛了！遇到了这样一位中医领域里的大神级的人物，林阳如果不把握机会上前求教一番，事后回想起来，恐怕真的会将肠子都给悔青吧！

　　刚开始的时候，林阳或许打过收扁鹊作魂使的念头。但是在见识过了扁鹊不弱于吕文起的修为后，他便打消了这个念头……像扁鹊这样的大神，可不是仅有缘督境修为的他，有资格收作魂使的！

　　未来如何，不得而知。但至少现在，他是不敢动这个念头的。而且就算动了，也没用。

　　既然如此，他也不开口提说这个事情，免得惹恼了扁鹊徒增麻烦。只是一味的，向扁鹊请教起了医学方面的知识。

　　林阳从陈诗文那里学到的五气观相术，就是源自于扁鹊的观气术。

　　在《韩非子·喻老》这篇文章里面，就曾记载过扁鹊用观气术给蔡桓公诊病的故事。而这个故事，就是著名的‘扁鹊见蔡桓公’，甚至还因此诞生出了‘讳疾忌医’的成语，和‘寡人无疾’这句让蔡桓公被笑千年的名言。

　　只可惜，在五胡乱华的混乱时期，观气术跟着很多其它的珍贵医学典籍一起，遗失在了战火中。陈诗文也是根据一些残存下来的、只鳞片爪的资料，复原出了五气观相术。虽然用着效果还算不错，但跟扁鹊原创的观气术相比，或多或少还是有些不足。

　　这会儿，林阳就拿着这五气观相术，向扁鹊这个原创者请教了起来。

　　在听了林阳对于五气观相术的描述后，扁鹊忍不住叹息道：“没想到，我发明的观相术居然因为战乱而遗失，没能够传承下去。真是可惜可叹。不过，能够根据只鳞片爪资料复原出观相术的人，也是不简单啦……要是有机会，我倒真是想要跟这个人见见面，探讨一下医道！”

　　林阳赶紧接了一句：“如果他能有幸见到祖师爷，肯定是异常激动和高兴的。”

　　扁鹊笑了笑，饶有深意的看了林阳一眼。随后说道：“我这会儿，要赶着去看一个病人，不能在路上过多的耽误时间……这样吧，你如果有空，就跟着我一道去，给我打打下手。”

　　“有空，有空。”林阳急忙点头答应。

　　给扁鹊做助手？这种千载难逢的好事，他林阳要是拒绝，那就真是脑袋坏掉了！哪怕不为别的，就为近距离看到扁鹊给人施治，也是求之不得的啊！

　　何况，林阳刚来到桃止山的世界，人生地不熟。要是放过了扁鹊，自个儿四处乱转，没有收获事小，要遇到一个蛮不讲理见面就动手的莽夫，那结果可就难料了！

　　在见识过了扁鹊的恐怖实力后，林阳可不敢肯定，在桃止山的世界里面，会不会还有跟扁鹊差不多实力、甚至比扁鹊实力还要强的人存在！更不敢肯定，那些人对他的态度，会像扁鹊这般和蔼可亲。

　　思来想去，还是跟在扁鹊身边比较好。就算得不到魂使和法宝，至少也能够得到扁鹊的言传身教，学到一些医道方面的知识，也算是不虚此行了。

　　扁鹊可不知道林阳心里面，在短短一瞬间里转过了这么多的念头。见他答应同行，捻须一笑道：“行，那咱们边走边说。”

　　“好叻。”林阳大喜，急忙前跨一步，牵起了挂在黄牛鼻子上的草绳。

　　就这样，林阳牵着牛在田埂上面走，扁鹊骑着牛摇头晃脑的向他传授起了原版的观气术来。

　　一刻钟过后，林阳跟着扁鹊，来到了一座占地广阔的庄园前。

　　“上去敲门。”在扁鹊的吩咐下，林阳上前两步，握着门上的铜环扣了几下。

　　片刻过后，庄园的大门被人从里面打开。当探出头来的人，见到了骑在牛背上的扁鹊后，神情顿时一喜，赶忙将门大开，把他迎了进去：“神医，你可算是来了。我家主人，等候你多时了。”

　　扁鹊点了点头，没有跟这人多说什么。只是领着林阳穿堂过户，来到了庄园深处的一栋阁楼。

　　刚推开阁楼门，一股香甜的脂粉气便扑面而来。紧接着，林阳就看到了一个美艳动人的女子，款款迎了上来：“神医，有劳了。如果不是我身体有恙，无法远行，本该上门去拜访你才对的……”

　　看来，扁鹊来到这个庄园，就是要为这个女人治病疗伤。

　　女人的目光，很快又落到了林阳身上。上下打量了他一眼后，那双会说话的眼睛里面，闪过了一抹讶色：“这位，好像不是桃止山里的人吧？难道是从外面来的？”

　　这女人说话的声音，甜美的如同黄鹂一般清脆动听。让林阳脑袋的里面，不由自主闪过了‘天籁之音’这个词汇来。似乎，不用这个词汇，不足以形容这个女人的声音，有多么的好听。

　　“没错，他叫林阳，是刚从外面世界进来的医家传人。我看他医术不错，带他过来帮忙打个下手”扁鹊捻须一笑，替林阳回答道。

　　“原来是林公子，奴家这厢有礼了。待会儿，可要麻烦林公子多多费心。”女人朝着林阳施了一礼，动作优雅，如同是在舞蹈一般，非常的好看。

　　林阳摆手说道：“小姐不用客气，我是一个医生，为病人解除痛苦是我应尽的职责。再说了，我只是给祖师爷帮忙打下手而已。”

　　不知为何，在他这番话说出口后，扁鹊脸上的神情突然变得有些古怪……


第407章 绝世小受龙阳君

　　不仅是扁鹊，在女人的脸上，同样也流露出了一丝古怪的神情。

　　林阳不由的一愣，心说自己到底是什么地方做错了，让两人作出这样的反应？可他左思右想，也没弄明白自己到底是哪里有做错。

　　阁楼里的气氛，渐渐变得尴尬了起来。

　　关键时刻，还是扁鹊出面给解了围。他在笑了两声后，对女人说道：“这件事情，不怪林阳。都是我在来的途中，没有向他解释清楚。”

　　女人脸上的神情，既有苦笑又有无奈，摇摇头道：“我当然不会怪他。再说了，这种事情，我早已经习惯。”

　　习惯？习惯什么？还有……我刚才好像没有做错什么事儿、说错什么话吧？为什么要怪我啊？你们两位这到底是唱得哪一出啊？

　　林阳脑袋里面充满了问号。

　　不过他并没有开口询问，因为他知道扁鹊肯定会将这件事情向他解释清楚的。

　　果然，在向女人致歉后，扁鹊便向林阳介绍了起来：“这位可不是什么姑娘小姐，他在活着的时候，不仅是魏国当时期著名的纵横家，更是名震数国的剑道高手……唔，龙阳君这个名字，不知道你有没有听说过呢？”

　　“哦，原来是龙阳君，刚才多有失礼……”林阳向着被称为龙阳君的女人深深一鞠，态度比之刚才更加的礼貌。他脑海里面闪过的第一个念头，就是自己刚才的礼仪没到位，这才让扁鹊和龙阳君脸上出现古怪表情。毕竟在古代，不是每个人都有资格在名字后面加个‘君’的。

　　等等……这人叫什么君来着？

　　龙……阳……君？！

　　林阳猛地回过了神来，抬头盯着龙阳君，张大了嘴巴：“你……你是龙阳君？！”

　　见到他这副震惊的面孔，扁鹊不禁莞尔一笑：“看来，你还真有听说过龙阳君的名字呢。”

　　龙阳君的名字，林阳怎么可能没有听过？

　　且不说这位主的名字，在《战国策》一书中记载的有。光是他的那些传奇故事，就足以让人深深记住他了！

　　在‘好基友’‘减肥皂’之类的词汇诞生前，‘龙阳之好’这四个字，一直就是男同们的代称！

　　做同性恋做到了名垂千古青史留名，甚至是被后人用自己的名字来代称同性恋……龙阳君绝对称得上是古今中外第一人！

　　震惊之余，林阳一边偷偷打量着龙阳君，一边在心里面嘀咕道：“史书中说，龙阳君是一个比女人还要女人，比百花还要娇媚的男人。对这，我以前还不相信。现在我信了……这个世界上，居然还有长的这么漂亮，气质这么温婉的男人！”此时此刻，他脑袋里面突然冒出了一个网络上面很火的话——‘这么可爱一定是男孩子’。

　　现在看来，这句话还真是为龙阳君量身定做的呢。

　　龙阳君不知道林阳的心里面在想些什么，抿嘴一笑，动作妩媚到了极点，真的是比女人还要女人。

　　“没曾想，奴家的名字，在千百年后居然也有人知晓。”他说话的语气中，颇有几分骄傲。

　　对于古人来说，名垂青史可是他们毕生的追求。虽然不清楚林阳口中所说的‘二十一世纪’是个什么样的朝代，但距离他们生活的春秋战国时期已经过了两千多年这件事情，他们却是能够听懂的。

　　自己的名字，在两千多年后都还有人知道。这事儿，难道不足以让人骄傲自豪吗？

　　见扁鹊和龙阳君在笑，林阳也跟着一块儿笑了起来。只是他的笑容，怎米看怎么古怪。与此同时，他悄悄地向后挪了挪，不动声色的跟龙阳君拉开了距离。

　　这可是龙阳君啊……虽然他长的的确很漂亮，可毕竟是个男人。万一他脑子抽筋看上自己，岂不是菊花不保？哎，不对，龙阳君好像是小受吧？那自己的菊花，应该是比较安全的……

　　林阳的这点儿小动作，并没有引起龙阳君的注意。因为这个时候，扁鹊正在向他吩咐：“还请君候褪去衣衫，我好验伤治伤。”

　　龙阳君活着的时候，曾经执掌过魏国朝政。扁鹊称他为‘君候’，十分的恰当，并没有阿谀奉承的意思。

　　“好。”龙阳君点头答允，随即轻解罗裳。

　　看到这一幕，林阳总算是明白，龙阳君的艳名为何会被记载进史书里了。

　　一个简简单单的脱衣动作，在龙阳君做出来，却是那样的香艳诱人。即便林阳知道他是个男人，即便林阳的定力超卓，在这一刻，却也忍不住有了点儿心猿意马、口干舌燥。

　　这个龙阳君，简直就是投错了胎选错了性别嘛，他要是个女人，估计就没四大美女什么事儿了……

　　不过，在龙阳君褪去衣衫，将身上的伤势展现了出来后，林阳的情绪顿时冷静了下来，甚至是不由自主的倒吸了一口凉气。

　　只见龙阳君白皙细嫩的肌肤上面，出现了一道深深地、甚至是穿透了胸背的严重伤势。虽然作为鬼魂，伤口不会流血。可是一缕缕的魂力，却是在从这个贯穿了胸背的伤口中不断涌出消散！毫无疑问，如果不能够治好这个伤口的话，要不了多久，龙阳君的魂力就会流失殆尽。到那个时候，他就算再厉害，也只有魂飞魄散的结果！

　　是什么人将龙阳君给伤成了这样？

　　虽然龙阳君给人的感觉很温婉、很柔弱，但林阳可以肯定，他的实力绝对不比扁鹊弱！

　　一个鬼仙级别的人物，居然伤成了这样……到底是怎么回事？

　　林阳心里面充满了好奇。

　　但龙阳君没说扁鹊也没有问，他再怎么好奇，也只能藏在心底。毕竟他和龙阳君只是初识，关系远没有达到可以问这些问题的程度。

　　在接下来的时间里，林阳担任起了扁鹊助手的工作。说是助手，他全程却并没有出什么力。因为扁鹊根本就不需要人协助，独自一人便将龙阳君身上的恐怖伤势给治好了，林阳不过是在一旁观看而已。

　　即便如此，林阳的收获也不小！

　　因为扁鹊的医术，早已经达到了神乎其神的境界。不管是医人还是治鬼，全都存乎一心，运用自如。最为关键的是，扁鹊一点儿也不藏私。在给龙阳君治疗的过程中，不停地进行着讲解。

　　通过这次的临床观察，林阳学到了不少的东西，使得他在心里面直呼：不虚此行！过瘾过瘾！

　　就在扁鹊为龙阳君的治疗宣告结束之际，一束金光从天而降，穿透了阁楼，直接罩在了林阳身上。

　　瞧见这一幕，扁鹊一点儿也不惊讶，笑吟吟地说道：“看来你要离开桃止山了，等下一次来，咱们再继续开讲好了……嗯，下一次你来，我将遗失的《扁鹊内经》、《扁鹊外经》两书传授与你。”

　　扁鹊希望自己的医术能够传承下去，不然他当初也不会写下《难经》和《扁鹊内经》、《扁鹊外经》等书籍了。当他听说自己的著作，遗失在了历史长河中，就做出了决定，要让林阳替自己将这些遗失的著作带出桃止山，发扬光大！

　　林阳也猜出了扁鹊的念头，赶紧说道：“多谢祖师爷！我一定会将《扁鹊内经》和《扁鹊外经》刻印成书，让全天下的中医都能够读到这两部失而复得的巨著！”

　　“好，好，好。”扁鹊手捻胡须，满意的连说了三个‘好’字。

　　龙阳君则在这个时候，将一个东西扔给了金光笼罩下的林阳：“公子协助神医治好了奴家伤势，奴家感激不尽。这个小玩意儿，一直是奴家贴身珍藏，就送与公子作诊金吧。”

　　林阳下意识接住了龙阳君仍来的东西，没看得及看是什么，也没来得及向龙阳君道谢，就被这束金光给传送出了桃止山。

　　见他回到玉山，陆熙影、陈诗文等人立刻好奇的凑了上来，询问道：“小林子，你回来了？怎么样，这块玉牌里面，是个什么世界？”

　　“那个世界，叫做桃止山……”定了定神后，林阳将自己在桃止山里面的遭遇讲述了出来。

　　“扁……扁……扁鹊？你见到了扁鹊？我的天，这是真的吗？”

　　果然，在听说林阳见到了扁鹊后，陈诗文顿时就炸了锅，羡慕到了极点，不停地追问着各种跟扁鹊有关的事情。而林阳也将扁鹊传授的原版观气术讲了出来，让陈诗文在理会透彻后，再来教授给他。

　　“真希望有朝一日，能够亲眼见到祖师爷，亲耳聆听他的教诲啊。”陈诗文感叹不已，对再一次对魂使不能跟着宿主一起进到玉牌的世界感到愤慨。

　　没想到一贯冷静的陈诗文，居然也有这般激动的一面。

　　林阳忍不住笑着摇了摇头。

　　等到林阳和众人闲聊完毕后，一直站在旁边没有吭声的魏忠贤，这才走上前来，恭恭敬敬地说道：“主子，蒙陈老先生带领，让老奴在这玉山里面转悠了一圈。咱们这玉山，当真是山好水好人也好，就是有些小问题，那也是瑕不掩瑜的……”

　　伺候惯了皇帝的魏忠贤，看来是将林阳当成皇帝来称呼了。这‘主子’‘老奴’的称呼，可不就是太监对皇帝的么。

　　林阳本想让魏忠贤改称呼的，后来转念一想，这称呼不过是一个代号，他爱怎么叫怎么叫吧，只是问：“小问题？你且说说是什么样小问题。”

　　他很清楚，魏忠贤刚才那番话拐弯抹角，目地其实也就是冲着‘小问题’来的。

　　“既然主子询问，那老奴就大着胆子说一说了……”

　　当即，魏忠贤就将自己在玉山里面看到的种种问题讲了出来。


第408章 又闻尸臭

　　在魏忠贤看来，玉山里面什么都好，就是人事的安排比较混乱。

　　根据他的建议，从今往后，陈诗文只用负责炼制丹药和研究典籍。而照顾药田的事情，则暂时由他来代劳。他魏忠贤在年轻没有进宫的时候，也曾做过一些农活。

　　炼器房里的事情，交由吴三桂来负责。

　　原因嘛，不仅是因为吴三桂是武将善用兵器，更因为他生前带兵征战杀人无数，灵魂中蕴藏着强烈的杀意和戾气。由他制作出来的法宝，威力会比其他人制作的强出许多。虽然他暂时不会制器，但那不是大问题，让陈诗文好好地教他一番就行。

　　画符的事情，则交给陈圆圆来负责。

　　活着的时候，陈圆圆不仅擅长音律，同样也精通书画，最为重要的是，她沉得住性子，符文再复杂也不会轻易出错。由她来画符，成功率会比其他人高出许多。

　　驯养异兽的事情，依然由陆熙影负责。除此之外，她和陈圆圆还得兼顾起另外一个工作：制作珍宝卖钱。

　　魏忠贤很清楚，没有钱，就别想买到灵材料。而想要赚钱，将低等玉石做成珍宝出售，无疑是一个暴利的行当。而陆熙影和陈圆圆都是搞艺术的，由她们俩来设计、制作珍宝，绝对比林阳这个大老爷们做得，更受欢迎。

　　“捡到宝了啊！”

　　听着魏忠贤的侃侃而谈，林阳的心里面，只有这么一个念头。

　　这个老家伙，不愧是做过大明朝管家的人。别的本事暂且不知，但在宏观布局和因才用人方面，的确是很有一手！

　　林阳在心里面琢磨了一下，如果按照魏忠贤给出的这些建议做。不仅画符、制器等各方面的工作效率都将提升，他也能多出许多的时间用在修炼上面。

　　这个建议好！相当的好！

　　“行，就照你说的办。”林阳点头同意了魏忠贤的这些建议。并将安排众人工作以及从中协调的事情，交给了魏忠贤去做。

　　既然魏忠贤连大明朝都能够打理得井井有条，现在这一块小小的玉山世界，又怎么可能难得倒他？而魏忠贤自己，也非常乐意做这件事情。在他看来，林阳肯将这件事情交给他去做，是信任他的表现。

　　打发走了魏忠贤后，林阳回到了自己的小屋，盘膝而坐，准备开始修炼《东岳黄泉经》。

　　就在这个时候，一个小物件从他的衣兜里面掉了出来，‘当啷’一声落在了地上。

　　林阳低头看，不是别的什么东西，正是他离开桃止山时，龙阳君扔给他的那份‘诊金’——一颗光芒四溢、璀璨亮丽的珍珠。

　　这颗珍珠的个头实在不小，足足有拇指大，散发着一股甜腻的幽香。让人闻了过后，不由的心神荡漾。

　　林阳本来是想要将这颗珠子放到鼻前仔细闻闻的，可突然想起了龙阳君说过，珠子是他的贴身之物，慌忙打消了这个念头。

　　“这颗珠子看着价值不菲，但它既然是龙阳君的贴身之物，应该不是什么凡品才对……”林阳翻来覆去的检查着这颗珠子，想要看看它到底是什么宝贝，有着怎样的特殊能力。

　　然而，经过了一番折腾后，他除了发现将魂力注入到珠子里，珠子会作出反应外，其它的收获一个也没有。

　　“既然珠子对魂力有反应，那就说明了它的确是一件法宝。但是，我该怎么来使用它呢？”林阳眉头微皱，就在他费力苦思的时候，脑海中突然闪过了一道灵光：“我干嘛不去问问讹兽呢？那个老家伙可是活了两千多年，见多识广。说不定就认得这个宝贝，知晓它的用处呢。”

　　想到这里，林阳立刻让神识退出了玉山世界，回归到了自己的躯体里。

　　此时已经是凌晨两三点，房间里面一片漆黑。在摁亮了床头灯后，林阳伸手提起了趴在床尾呼呼酣睡的讹兽的长耳朵。

　　“哎哟哟，疼，疼，疼……你轻点儿不行吗？我这耳朵是真的！可不是什么道具！”讹兽一下子被惊醒了，咧着嘴不住地叫痛。这会儿，房间里面只有它和林阳，开口说话倒也不怕被别人听见。“我说你大半夜的不睡觉，发什么神经呢？你睡不着就去数绵阳啊，折腾我做什么？”

　　显然，讹兽这几天是被憋坏了，找到一个可以说话的机会，便滔滔不尽的吐起了槽来。

　　林阳对此早已经习惯了，他根本就不理会讹兽到底说了些什么，只是将手里面握着的那颗珠子，展示给了讹兽看：“你来瞧瞧，认得这颗珠子是什么宝贝吗？”

　　讹兽睡眼迷离，看也不看林阳手中的珠子，只是一个劲儿的吐槽倒苦水：“你大半夜扯着我的耳朵将我叫起来，就是想要让我给你鉴宝？瞄了个咪的，你把我当成什么了？鉴宝机器吗？我可是活了两千多年，在《山海经》里面也留了名号的讹兽啊！你怎么能够这样对我呢？就算是加班，也不可能在凌晨两三点睡得正香的时候，把人叫起来安排加班吧？等着吧，以后我一定会去动物保护者协会告你的……”

　　见它滔滔不尽，只顾着吐槽浑然忘记了正事，林阳也不跟它废话，直接使出了杀手锏：“黑咪。”

　　缕缕黑雾，立刻出现在了讹兽的身后，翻滚涌动着化作了一只黑猫。

　　讹兽的身体顿时一僵，滔滔不绝的吐槽戛然而止。在呆愣了数秒钟后，回过神来的它慌忙说道：“我看，我这就看宝贝还不行吗？”心里面，则忍不住继续吐槽：“威胁！你这是赤裸裸的暴力威胁！喵了个咪的，还有没有兽权了啊！”

　　看得出来，讹兽对黑咪的畏惧是发自内心。甚至就连爆的粗口，也在不知不觉间变成‘喵了个咪’这种不伦不类的词儿。

　　在黑咪的监督下，讹兽不敢再浪费时间，老老实实验看起了林阳手里面的这颗珠子。

　　片刻过后，它抬起头来说：“这颗珠子，叫做飞蝗珠。”

　　“飞蝗珠？这名字听起来还真是有些古怪。”林阳嘟囔道，脑海里面不由自主想起了武侠小说中经常会出现的一种暗器——飞蝗石。这珠子叫做飞蝗珠，两者之间不会有什么联系吧？

　　“我说，这宝贝你是从什么地方弄到的？这些日子，我天天都跟你在一起，没见你去过珠宝古玩店啊。”讹兽一脸纳闷地问。

　　林阳呵呵一笑：“你想知道？”

　　“想。”讹兽点了点头。

　　林阳笑的更加开心了：“我就不告诉你！”

　　“干！”要不是自己的手指没办法弯曲，讹兽真的很想要冲林阳竖起中指。

　　笑过之后，林阳又问道：“你既然知道飞蝗珠的名字，想必也知道它的用法吧？”

　　“知道。”讹兽眼珠一转，学着林阳刚才的口吻说道：“可我就是不告诉你。”

　　然而，它显然是忘记了一件事情——它拿林阳没有办法，但林阳要折腾它，法子可就太多了。

　　就在它话音刚刚落下之际，一只漆黑的爪子就敲在了它的脑袋上，将它直接打趴在了床上，眼前顿时出现了一大片闪烁的小星星。

　　“喵了个咪的，你们居然不按照剧本来演！”满心悲愤的讹兽，怪叫着抗议道。然而，回应它的，是黑咪的又一记爪子。

　　讹兽双爪抱头，不住的讨饶道：“停，停，别打了，我说，我说还不行吗！”

　　林阳向黑咪做了一个暂停的手势，笑着摇头对讹兽说道：“早知现在，何必当初？你呀，简直就是属牙膏的。黑咪不抽你，你就不配合。说罢，这飞蝗珠该怎么用？”

　　垂头丧气的讹兽，在喟然长叹了一声后，讲解起了飞蝗珠的用法：“你只需要将魂力灌输到珠子里，便可以控制着它飞行伤敌了。”

　　“这么简单？”林阳一愣，他本来还以为这颗珠子的使用方法会很复杂。

　　讹兽没好气的回答道：“就是这么简单！你也不想想，若是将法宝的使用方法弄得太复杂，跟人作战的时候，岂不是费时费力？”

　　“有道理。”林阳点了点头。旋即，他按照讹兽教导的方法，将魂力灌输到了飞蝗珠里。然后用魂力，操控着飞蝗珠在房间里面飞了起来。

　　砰！

　　飞蝗珠速度极快，林阳一时没有操控好，将摆在房里的一只明朝花瓶给击了个粉碎。

　　好在这会儿，别墅里面的人都已经睡着。不然这声响，肯定会让人给引来。

　　“我还是去玉山里面练习吧。”

　　看着那堆花瓶碎片，林阳无奈地摇了摇头，随后拿着飞蝗珠来到了玉山，开始练习了起来。

　　在林阳看来，这颗飞蝗珠威力不错，最为关键的是速度极快，使用简单方便，算得上是一件很不错的法宝。虽然品级不高，但配他现在的修为刚刚好。看来，龙阳君将这颗飞蝗珠送给他，也是看出了他修为底细，量体裁衣的。

　　能够一眼看出林阳的修为底细，龙阳君的实力，当真深不可测！

　　在玉山里面练习了一整晚飞蝗珠的使用方法后，林阳总算是能够随心所欲的操控这颗珠子了。

　　第二天，在陪着父母吃过了早饭后，林阳开着车，又去了几个他以前经常跟孙晓筠去的地方，想要找到孙晓筠遗失的魂魄。

　　可惜的是，在这几个地方，同样没有孙晓筠魂魄的踪影。

　　下午三点多的时候，开着车在京城里面四处转悠的林阳，突然接到了马晓峰打来的电话，约他到位于后海的一处茶庄喝茶聊天。

　　当林阳来到这家茶庄，又一次见到了自己的三舅马晓峰时，却意外的发现，在马晓峰的身上居然散发着一股淡淡的、若有若无的尸臭气味！

　　这是怎么回事？

　　林阳的脸色骤然一变。

　　为什么在马晓峰的身上，会有尸臭味存在？


第409章 来源诡异的尸臭

　　在林阳出现之前，马晓峰一直坐在靠窗的藤椅上面，望着窗外碧波荡漾的后海发呆。

　　这会儿，见林阳走到了跟前，他方才收回了目光，笑着点了点头：“来的挺快嘛。”

　　“我正好就在这附近，接到你的电话立刻就赶了过来。哎，三舅，到底是发生了什么事情？让你把我给招了过来啊？”

　　虽然闻到了马晓峰身上的那丝尸臭气味，但林阳并没有着急到直接询问。他看得出来，马晓峰对于自己身上有尸臭一事并不知情。贸然询问，得不到答案还是次要的。吓到马晓峰，可就不好了。

　　所以，他暂时将心头的疑惑给压了下去，等到机会来临，再旁敲侧击。

　　马晓峰白了他一眼，没好气地说：“瞧你这小子说的话，没有事情，三舅就不能够招你过来了吗？难得你三舅有一天清闲的日子，叫你过来陪着喝喝茶、聊聊天也不行啊？”

　　“行。当然行。”林阳呵呵一笑，拉了根藤椅坐在了马晓峰对面。端详了他一番后，说道：“不过，看三舅的脸色，郁郁不展，显然是有心事……你最近是遇到了什么烦心事呢，还是得罪了什么人？”

　　最后这句话才是关键！

　　马晓峰从事的是IT行业，跟尸体半毛钱的关系都没有，不可能像法医或殡殓师等职业，因为经常接触尸体的缘故而站染上尸臭。所以，他身上出现尸臭气味的原因，只有两种：一、是接触到了有尸臭的邪物；二嘛，则是得罪人，被人给下了降头术等邪术！

　　不过，通过先前的那番端详，林阳初步确定了一件事情——马晓峰的身上虽然有尸臭味，但他的身体却没有受到太大影响。至少正气充足，没有出现衰败的迹象！至于在他的体内，有没有鬼气、尸毒之类的邪术能量存留，林阳还得找机会替他做一番脉诊才行。

　　“得罪人？你三舅我，可是出了名的长袖善舞，圆滑世故，怎么可能会得罪人？”马晓峰自嘲的笑了笑后，盯着林阳上下打量，啧啧称奇：“哎，我说林阳呀。你去锦官城读的，好像是医科院校吧？怎么还学会给人看面相了？”

　　林阳回答道：“中医给人诊病，讲究望闻问切四诊合参。这看面相，就是望诊的一部分。”说到这里，他乘势起身，走到了马晓峰面前，看似开玩笑地说道：“来，三舅，让我给你诊诊脉，看下你最近的身体情况怎么样。”

　　马晓峰没把这件事情太当回事，只当林阳是想要卖弄一下自己在大学里面学到的知识，笑着伸出了手：“你这才学了多久的医啊？就想要扮成名医给人看病了？行，三舅今儿就当盘小白鼠，随你折腾吧。”

　　林阳没有吭声，将指头搭在了马晓峰手腕处的寸关尺三脉上。一缕魂力，从他指尖透出，传进到了马晓峰体内。

　　片刻之后，诊查完毕的林阳收回了手。

　　马晓峰的身上虽然散发着尸臭，但他体内并没有鬼气、尸毒之类的邪术能量。

　　这让林阳，多少是松了一口气。

　　“看来三舅身上的尸臭气味，不是被人给施展了邪术所生。那么，又是从哪里来的呢？”

　　就在林阳暗自思索的时候，马晓峰笑吟吟地开了口：“怎么样，小神医，诊断出什么结果来了吗？你三舅的身体状况还好吧？”

　　林阳顺口回答道：“别的都好，就是肾有点儿虚。”

　　马晓峰不好意思的挠了挠头，尴尬一笑：“呃……这个嘛，前段时间的确有点儿操劳过度。”

　　“这个给你，坚持服用一个疗程，保管你能够精力四射！”林阳从兜里面掏出了一只青花瓷的药瓶，扔给了马晓峰。

　　马晓峰纳闷地问：“这是什么？保健药品？我可不信这些玩意儿。”

　　林阳也不跟他废话，一伸手道：“这只药瓶里面装着的，是一个疗程的雄风再造丹。你如果不要，就还给我好了。”

　　“什么？雄风再造丹？这药丸，不是说有钱也买不到的吗？你是从哪里弄到的？”

　　听说这只药瓶里面装着的是雄风再造丹，马晓峰赶紧揣进了自己兜里，死死捂着，生怕林阳会反悔要回去。

　　虽然马晓峰一直在京城发展，可并不代表他就没有听说过雄风再造丹的威名！

　　事实上，这几个月里，雄风再造丹的威名早已经传遍了全国！甚至就连一些外国佬，在听说、见到了雄风再造丹的神奇效果后，都不远万里跑到了锦官城去，想要买上一两个疗程。只可惜，这雄风再造丹的数量极为稀少，每个月就只有那么一点儿，当真是应了‘有钱也买不到’的那句话。可这世间的人，就是奇怪。越买不到的东西，就越是想要买到手。更何况雄风再造丹是真有效果，并非炒作出来的假药。因此，雄风再造丹的威名，就在世人的追捧下，越涨越高了。

　　在此之前，马晓峰也曾想要托人去锦官城买点儿雄风再造丹和玉肌养容丸，可惜没能够买到。据说排号预约的人，都已经排到了好几十年后……却没想到，今儿自己的侄子，竟是送了一个疗程给他。

　　“好孩子，不枉三舅当年那么疼你。”马晓峰笑的都快要合不拢嘴了。

　　看到他这幅表情，林阳忍不住在心头暗笑。

　　这雄风再造丹，对于别人来说的确很难弄到。可对他来说，还不是想要多少就能有多少？谁让他就是这药的制作者呢？这次回到京城，他可是准备了一大批的雄风再造丹和玉肌养容丸，准备挨个送给跟自己关系好的亲朋呢。

　　不过，林阳也暗下决心。等到过完年回到了锦官城后，每月销售的雄风再造丹和玉肌养容丸的数量，也可以适当的提升一些了。现在，名气已经打出去了，就没必要把这饥饿营销搞得太饥饿。

　　“三舅，除了给你的礼物外，这还有一瓶给三舅妈的礼物。”林阳又拿出了一个疗程的玉肌养容丸，交给了马晓峰。

　　这下子，马晓峰真是欢喜的说不出话来了。

　　闲聊了几句，等马晓峰的情绪稳定下来后，林阳突然说道：“对了三舅，我最近对古玩玉器突然有了兴趣，你有没有收藏这方面的东西？”

　　既然马晓峰身上的尸臭气味，不是来自于邪术。那就很有可能是他在日常生活中，接触到了含有尸臭的东西。除了尸体之外，最有可能含有尸臭味的，便是一些经过了特殊方法制作出来的古玩玉器了。

　　“古玩玉器？我对这些东西可没有兴趣。你问我，可是问错人了。”马晓峰摇了摇头。

　　也不是古玩玉器？

　　那这尸臭味到底是怎么回事呢？

　　百思不得其解，林阳又问道：“三舅，你最近，有没有遇到过什么奇怪的事情？”

　　马晓峰没好气地说：“我最近遇到最奇怪的事情，就是你小子老问一些古怪的问题……哎，我说，你今天这是怎么回事啊？怎么神神叨叨的？”

　　对此，林阳早就想好了说辞：“我这不是看你面色阴郁，所以才关心一下的嘛。换作其他人，想要我关心还没那个资格呢。”

　　听到他这句话，马晓峰长叹了一声：“你这小子，医没学好，倒是先学会给人看相了。不过你说得没错，我最近的确是遇到了烦心的事情。那个，我背着你舅妈，在外面找了个小情人。最近那丫头告诉我，说她怀孕了，非逼着我跟你舅妈离婚娶她……”

　　“不是吧三舅，你居然在外面惹下了风流债？”林阳先是一愣，随后又觉得这件事情并非不能理解。现如今这个世道，类似的事情数不胜数，根本就不足为奇。更何况，张晓峰不管相貌还是身份地位，都是金龟婿里的金龟婿。那些崇拜物质、企图飞上枝头变凤凰的女人会缠上他，并不奇怪。

　　“你打算怎么做？”沉默了片刻后，林阳问道。

　　马晓峰双手抱着头，苦笑着说：“暂时还没想好，但不管如何，我肯定是不会和你舅妈离婚的。”

　　气氛由此陷入了沉默，两个人都没有再说话。

　　许久之后，马晓峰抬手看了看表，起身说道：“时间差不多了，我得赶回公司，待会儿还有个饭局呢。过两天，你到家里来吃顿饭吧，你舅妈也很想要见见你……对了，到时候，你可别把我今天告诉你的事情说漏嘴。”

　　林阳点点头：“放心吧，三舅，我肯定会给你保密的。不过这件事情，你最好是尽快处理妥当。”

　　马晓峰抬手在他胸口锤了一下：“你这小屁孩儿，毛都没有长齐，居然还教起了我来。放心吧，我知道该怎么做。”

　　走出茶座，陪着马晓峰到了他停车的地方，目送他开车离开后，林阳这才转身朝着自己停车的地方走去。

　　就在这个时候，一辆红色的大众轿车从他身边驶过。

　　林阳突然闻到了一股恶心的臭味。

　　正是尸臭！

　　他急忙转头，看到了坐在大众轿车驾驶室里的人。而这个人，也正在用审视的目光打量着他。


第410章 救人更重要

　　坐在大众轿车里面的这个人，让林阳看着十分眼熟。

　　“是她？”

　　一愣过后，林阳猛地反应过来。这个人，可不就是昨天出现在医院里面的那个身上带着尸臭味、明明年龄已经四五十岁但看起来却像是十几二十岁的古怪女人吗！

　　没想到，仅仅只过了一天，她身上的尸臭气味竟是越发的浓郁了。

　　只是，她为什么会出现在这里？

　　是恰巧从这里路过呢？还是别有用心？

　　“你……”

　　林阳下意识的想要拦住这个女人，将事情问个清楚明白。

　　然而，就在他跨步上前的时候，坐在大众轿车里面的女人猛地大力踩油门，红色轿车在‘轰轰’的发动机嗡鸣中，如脱缰野马一样狂飙了出去。

　　林阳拔腿就追，同时双手扬起，数道狂风符和爆炎符出现在了他的指间，就要用魂火引燃释放。与此同时，一缕魂力也被他灌输到了飞蝗珠里。这颗璀璨的珍珠，在发出了‘嗡’的一声响后，从他衣兜里面飘了出来，就要飞向那辆疾驰离去的红色大众轿车。

　　可就在这个时候，一件出乎林阳预料的事情发生了。

　　驾驶着红色大众轿车疾驰离去的女人，全然不管前方路口处的红灯，非但没有减速停车，反而是更加大力的踩油门，加速冲了过去！

　　‘轰’的一声响，这辆闯红灯的大众轿车先是撞上了一辆躲闪不及的两厢小车，然后又被一辆正常行驶的越野车直接撞在了驾驶室那边的车厢上，将它撞得在原地打了个转。

　　出了车祸，让这个原本畅通的十字路口瞬间乱做一团。后面的车辆要么刹车要么绕行，很多热心的路人则是赶紧打电话报警，并上前查看三辆车子里面的人情况如何。

　　从外观来看，三辆车里面红色大众轿车毁坏的情况最为严重。连续两次撞击，让它车头部分支离破碎，惨不忍睹。驾驶座里，安全气囊早早就弹了出来，那个古怪的女人正满脸是血的趴在安全气囊上面，生死未知。

　　“我靠！”

　　这个意外事故，让林阳也忍不住爆了句粗口。他赶紧收起了符箓和飞蝗珠，快步跑向了交通事故发生的那个路口处。

　　与此同时，热心的路人也围到了三辆车旁边，一边查看着有什么需要帮忙的，一边也忍不住嘀嘀咕咕。而他们谈论的话题，基本都集中在红色轿车和它的驾驶人身上：

　　“这辆红色轿车里面的人到底是在想什么？居然用这样快的速度闯红灯！真是不要命了吗？”

　　“我的天，这辆车的驾驶座都被撞的变形了……里面的人，怕是凶多吉少了吧？”

　　“这个女人脸上好多血！快，快来人。咱们一起想办法将变形的车门弄开，把这个女人从车里面给救出来！”

　　然而，就在人们商量着将女人从被撞到变形的红色大众轿车里面救出来时，这个在很多人眼中已经快要不行了的女人，却突然睁开了眼睛、直起了身子。

　　“什么情况？诈尸了？”

　　这个突如其来的变故，将不少人给吓了一大跳。尤其是此刻在女人靓丽的脸上满布鲜血，看着格外的狰狞恐怖。让人不由自主就会联想到‘僵尸’、‘厉鬼’之类的词汇。

　　没等这些人反应过来这是怎么回事，女人一把挂上了倒档，飞快地将车从两厢小车和越野车的夹缝中给倒了出来，然后一打方向盘，以极快的速度狂飙离去。

　　“这是……逃逸吗？”

　　这一幕，让在场所有人都愣住了。

　　见过出了交通意外后逃逸的，可真没有见过这种身受重伤逃逸的……这难道就是传说中的拿生命在逃逸吗？

　　女人在身负重伤后，强行驾驶受损车辆离去一事，同样也出乎了林阳的预料。眼见红色轿车越飙越远，符箓怕是追不上她了，急忙将魂力灌输到飞蝗珠里，准备让这颗珠子追上去击穿车辆的轮胎。然而，还没等他动手，耳边却突然传来了一声惊呼：“不好！这辆小车里面的人快要不行了！呀……她流了好多血！快来人！这儿有懂医的人吗？快来救救她啊！”

　　林阳用眼角余光一瞄。

　　坐在两厢小车驾驶室里面的，是一个二十来岁的妙龄少女。此刻她虽然还保持着神智，但面色苍白。左腿被撞变形的车门给夹住了，动弹不得。殷红的鲜血，顺着黑色丝袜流淌下来，在驾驶座下方形成了一摊血泊……从这个出血量来看，这位妙龄少女，很有可能是被伤到了股动脉！

　　如果不能够尽快止血，这个妙龄少女很可能会因为流血过度而死！

　　相比起追踪一个身上带有尸臭味的古怪女人，救死扶伤更加的重要！虽然林阳怀疑，古怪女人十有八九跟马晓峰身上的尸臭气味有关，但他没办法见死不救。两者摆在一起让他选时，他只会选择救人！

　　何况，就算这次让古怪女人跑掉了，以后还是有其它机会能够抓到她的。可要放任受伤的妙龄少女不管，她很可能就会没命！至于马晓峰那边……林阳也不怎么担心。因为在陪着马晓峰喝茶聊天的时候，他用魂力悄悄地在马晓峰身上画了一道护身符！

　　不管在马晓峰身上留下了尸臭气味的，是这个古怪女人还是其他人，只要他们对马晓峰不利。这个护身符就会启动，在保护马晓峰性命的同时，也会通知林阳方向地点，让他赶往救援。

　　最后看了眼远去的红色大众轿车，林阳放弃了追赶，转而奔向了十字路口的车祸现场。

　　当他跑到了那辆车头严重变形的两厢小车旁边时，热心的人们正在想办法打开车门，以便能够将妙龄少女受伤的左腿给弄出来。就当前这个情况来看，妙龄少女的左腿不弄出来，就没办法找到伤口为她包扎止血。

　　可是，车门因为被撞到变形，里面的锁扣也卡死了，普通的开门方法根本就起不到作用。

　　“撬开它！”有人找来了撬棍之类的工具，打算撬开门。然而，车门毕竟是钢铁做的。想要撬开它，又谈何容易？就算几个人一起用力，也没能够将变形的车门撬开。

　　“让我来试试！”

　　事态紧急，林阳也不跟人客气，伸手一把夺过了撬棍。

　　“你干嘛呢？”正在用撬棍撬门的这几个人，被他这个举动弄得有些不明所以，围上来质问道。

　　林阳没作回答，因为他知道行动就是最好的回答。

　　他将撬门一头卡在了车门裂开的缝隙处，另外一头双手紧握。在用力撬的同时，还悄悄地释放了一道狂风符，以增加助力减轻阻力。

　　“嘿！”

　　林阳张口发出一声厉喝，双手齐齐用力，手臂上的肌肉顿时绷紧。

　　一阵尖锐刺耳的‘卡兹、卡兹’金属摩擦音中，两厢小车驾驶座变形的车门，愣是被林阳给撬开了。

　　“厉害啊哥们，我们几个人都没能够将这扇车门撬动，你一个人居然就将它给撬开了……这力气，真是太牛了。”见到这一幕，围在他身边的那几个人也不再质问，反倒是竖起大拇指称赞了起来。

　　“得多谢你们拿出了这跟撬棍，不然想要弄开这扇车门还真不容易。”林阳将撬棍递给了旁边的人，然后弯腰到了驾驶室，伸手将脸色苍白的妙龄少女给抱了出来。

　　“哇……好大的一条伤口！”

　　在妙龄少女被解救出了两厢小车后，众人立刻看到，在她的大腿内侧被划出了一条又长又深的伤口。想来，这应该是车门被撞到变形时，伸出的碎片划破了肌肉所致。

　　源源不断的鲜血，正在从这条伤口中涌出，滴答滴答的落在地上。

　　“果然是伤到了股动脉。”

　　见到了妙龄少女的伤势后，林阳不敢怠慢，急忙将她平放在了地上。一边用双手紧紧箍住了股动脉上端的腿部肌肉，一边回头向周围的人询问道：“谁带的有绳子？皮带也可以！”

　　当即就有人解下了自己的皮带，递给林阳。

　　接过皮带，林阳立刻将它捆在了自己双手箍着的地方。这个部位，处于股动脉上端。紧紧地勒住了它，有助于减少涌向股动脉的血液，从而起到一个加压止血的效果。与此同时，林阳从兜里面掏出了银针，扎在了受伤的股动脉附近，用强刺激的行针，引发局部肌肉紧绷，以增加加压止血的效果！

　　随着林阳的这番努力，妙龄少女大腿内侧股动脉中流淌出来的血液，明显的减少了许多。

　　“别紧张，你不会有事的。”林阳一边柔声安慰着妙龄少女，一边扭头冲围在四周的人们问道：“打急救电话了吗？”

　　周围的人急忙回答道：“打了，在车祸刚刚发生的时候我就打了，相信要不了多久，急救车就会赶来了吧。”

　　听到这话，林阳点了点头。

　　三五分钟后，急救车的警笛声总算是传进了众人的耳朵。

　　众人不约而同的长松了一口气。

　　然而，也就是在这个时候，也不知道是因为听见警笛声松懈了下来呢，还是失血过度扛不住了，面色苍白的妙龄少女呼吸突然一停，双眼反白就此昏死了过去……


第411章 熟悉的倩影

　　“她……她这是怎么了？不会是死了吧？”

　　妙龄少女此刻的情况，让周围不少人都以为她不幸罹难。

　　甚至有人一边抹眼泪，一边开始感慨了起来：“苦苦坚持了这么久，却在急救车抵达的时候咽了气……这个女孩子，真是太可怜了。”

　　也有人义愤填膺：“最可恶的是那个肇事者！闯红灯惹出车祸不说，居然还跑了！这样的人，抓到了必须严惩！”

　　林阳在这个时候，却是保持了一个医生应有的冷静。

　　他左手放到了妙龄少女的鼻尖，右手则扣在了她手腕处的寸关尺三脉上。

　　“还好，虽然没有了呼吸，但脉搏尚在……看来，她是因为失血过度陷入了休克！”

　　林阳在心中做出了诊断。

　　他收回双手，从针管里面取出了三枚银针，分别扎入了人中、气海和足三里三个穴位，以灵蛇化龙针法予以行针。

　　在没有静脉输液和相关药物的情况下，针灸便是治疗失血性休克的唯一方法。对于这种急重症的治疗方法，医学领域里面一直有人在进行研究。作为‘华西天针’的针灸名家陈诗文，自然也不例外。此刻，林阳就是在陈诗文的指导下，为妙龄少女进行着针灸急救。

　　在他行针的同时，呼啸而来的急救车总算驶达了车祸现场。车还没有停闻，门便打开了，从里面跳出了一老一少两个医生，以及两个年轻的护士，扛着担架、提着药箱就跑到了林阳身旁。

　　听见身后响起的脚步声，林阳就算不抬头也知道是怎么回事，当即吩咐道：“病人左腿股动脉受伤，失血过度引起了休克，需要立刻为她输血补液……”

　　年轻医生愣了一下，显然没有想到林阳能够说出这般专业的术语来。

　　而那位年纪较长的医生，在瞧见了林阳行针的手法后，先是一愣，旋即打量起了林阳的容貌来。与此同时，他也没有忘记正事：“照这位小哥说的做！快，给病人输血并包扎伤口！另外，将急救车上的氧气袋拿下来，给病人吸上氧！”

　　相比起林阳，这位老医生的话就要权威了很多。年轻医生和两个护士立刻行动了起来，很快就为妙龄少女输上了血，挂上了氧。同时左腿内侧的伤口，也在用酒精简单的清洗了过后，包扎上了裹着有云南白药的纱布。

　　碍于现场的条件，这些医生也只能做简单处理。修补血管、缝合伤口之类的事情，还是要等到将妙龄少女送到了医院后，才能够进行。

　　不过，在输血挂上氧后，妙龄少女的情况也好了许多。虽然面色依旧苍白、状态依旧虚弱，但却从休克状态中清醒了过来。

　　年轻医生在将妙龄少女搬到了担架上时，回头冲林阳说了一句：“哥们，多亏有你，不然这位病人怕是支撑不到我们赶来。至于剩下的事情，就交给我们吧。”

　　作为急诊科的医生，他很清楚股动脉受伤没得到及时救治会有怎样的结果。可以说，要不是林阳及时将妙龄少女从撞变形的车里面救出来，并帮着她止住了血。只怕妙龄少女早就因为失血过度，而死在了车里。

　　林阳摆了摆手：“我和你们一样，也是个医生。救死扶伤，是我的本职工作。”

　　在年轻医生和护士一起，将妙龄少女抬上急救车的时候，那位老医生却走到了林阳面前，咧嘴一笑道：“你就是林阳吧？”

　　“你认识我？”林阳愕然一愣。

　　老医生回答道：“我虽然没有见过你，但是却听孙立孙师兄提起过你……喔，对了，自我介绍一下，我姓江，叫江帆。和你还有孙师兄一样，也是恩师的弟子。”

　　林阳不由自主将目光投向了飘在自己身旁的陈诗文。

　　陈诗文点点头：“他的确是我的第四个弟子。”

　　“原来是四师兄。”林阳急忙行礼问候。

　　虽然他并没有向陈诗文行过拜师礼，也没有以师傅相称，但心里面却一直是将这位老先生当成了师傅在对待的。所以，对江帆这个陈诗文的四弟子，他也是礼貌有加。

　　回了一礼后，江帆感慨地说道：“我以前虽然听孙师兄说起过你在医学上的天赋很高，但直到今日，亲眼目睹了你的针灸术后，才敢相信孙师兄所言非虚。你的确是将咱们老师的灵蛇九变针法给学会了，虽然尚未达到炉火纯青的地步，却也是极为娴熟了！咱们这几个师兄弟里，能够将灵蛇九变针法传承下去的人，恐怕只有你了。”

　　这会儿，还有重症病人需要送回医院去急救。所以江帆也没有跟林阳多聊，简单的说了几句，互相留下了电话号码和联系地址后，便转身上了急救车。

　　旋即，急救车在一阵警笛声中，呼啸离去。

　　“京城中华医院？还真是巧了。”看着江帆留给自己的联系地址，林阳突然想起了在火车上面遇到的薛生白来。那位脑内科的副主任医师，好像也是在这家医院任职吧？

　　接下来的时间里，林阳在配合交警做了一份简单的笔录后，便离开了车祸现场。他先是找了个公共厕所，从玉山里面取出了一套干净的衣服来换上，然后来到了自己停车的地方，开车在京城里面继续转悠了起来。

　　一晃眼的功夫，时间便过去了好几天。

　　在这几天里，林阳将他以前和孙晓筠去过的地方，全都给找了一遍。

　　然而，在这些地方，他并没能够找寻到孙晓筠遗失的魂魄。

　　孙晓筠的魂魄，到底去哪儿了？

　　林阳不知道，也没有头绪。无奈之下，他只能更加刻苦的修炼。期望着能够早日迈入听炁境，学会‘寻魂术’，以找寻孙晓筠遗失的魂魄。

　　然而，他不知道的是，对于孙晓筠魂魄遗失遍寻不到的事情，就连讹兽也觉得蹊跷。甚至，这个活了两千多年，见过了不少事情的老家伙，忍不住想起了另外一个可能……一个不属于‘正常情况’的可能。

　　回到京城的第五天，一大早，林阳就接到了张绍杰打来的电话。

　　瞄了眼墙上挂着的时钟，这会儿才刚过七点。正常情况下，张绍杰可是不会这么早醒的。所以，在接通了电话的时候，林阳半是好奇半是调侃地说道：“今儿太阳是打西边出来了么？居然让你起得这么早。说说，到底是遇到了什么事情？让你这么早就给我打电话？”

　　张绍杰在电话里面不好意思的憨笑了两声，然后才说道：“其实也没什么大事，就是我爸妈昨天到了京城，然后宜菲也来了……”

　　听到这里，林阳还能不清楚他的意思？

　　这小子，分明就是在提醒自己，别忘了你要替我和陈宜菲做说客，说服我爸妈。

　　林阳忍不住笑了起来：“原来是这样啊。嗯，这件事情关系到婚姻问题，的确算得上是大事。这样吧，问问你爸妈和陈宜菲什么时候有空，我请他们吃顿饭，好好聊下这件事情。”

　　张绍杰大喜，急忙说道：“今天就有空。”

　　林阳想了想今天似乎也没什么大事，便说：“那行，就今天吧。中午十二点，在御都酒店见。”

　　“好，好，我们中午见。”道谢过后，张绍杰迫不及待的关掉了电话，想来是要急着去通知他的父母和陈宜菲。

　　而林阳则在挂断了电话后，向家里面的管家吩咐道：“成伯，麻烦你给御都酒店那边打个电话，就说我中午要在那里宴请朋友，让他们给安排一下。”

　　御都酒店是马家旗下的产业，林阳将饭局安排在这里，也是有所考虑的。

　　“好的少爷，我这就吩咐下去。”身穿笔挺西装，头发花白但却精神抖擞的成伯点头应道，立刻打电话进行安排。

　　这位成伯，在林阳家里面已经工作了好几十年，算得上是家里面的老人、亲信之辈。同时，他的办事能力也是极强。这一次，他没用几分钟，就将事情给安排妥当了。

　　时间很快到了中午，林阳提前到了御都酒店。毕竟今天是他做东，可不能够让张成栋和马伊丽久等。

　　刚走进御都酒店的大堂，林阳就听见了一阵喧嚣吵闹的声音。

　　寻声望去，在酒店的前台处，似乎正发生着一场纠纷。一个长相颇为帅气的男生，正在那里拍着桌子大声嚷嚷：“没桌位了？这才刚刚十一点，怎么可能就没桌位了？你在骗鬼啊？你知道我是谁吗？瞪大了你的眼睛仔细瞧瞧，我可是宋强！我到你们酒店来吃饭，是给你们酒店面子，是给你们酒店免费做宣传，你不感激我也就算了，居然好意思跟我说没桌位？”

　　林阳扫了一眼就收回了目光，他不认识什么宋强，更不想搭理这种自以为很了不起的人。

　　在别的地方装逼也就罢了，在京城这么一个藏龙卧虎的地方装逼……真不知道这人的脑子是怎么长的。

　　可就在这个时候，一个熟悉的声音却传进了他的耳朵：“宋强，你就别闹了，这里没有桌位咱们换一家酒店不就行了吗？何必跟人吵闹呢？”

　　林阳转头一看，果然在人群中瞧见了熟悉的身影。

　　而且，这熟悉的身影，还不止一个。


第412章 肥皂剧看多了吧？

　　林阳走了过去，看也不看正在冲前台服务员发脾气的宋强，只是对他身边正在劝阻他的两个女生招呼道：“赵静蕾、孙熙，没想到火车站一别，竟是在这里又遇见了。”

　　在林阳看来，这两个女生的人品都很不错，所以他才会主动上前来打招呼。否则，就算正面走过，他也绝对不会理睬。

　　“是你？你怎么也在这里？”

　　赵静蕾和孙熙也认出了林阳来。

　　“你没事吧？那天看到你被王凌叫来的人给拦住，可是把我们给吓坏了。本来是想要上前帮你们的，可转念一想，就凭我们两个女生，怕是只能给你们添麻烦。于是我们就去找了火车站里的警察，但当我们和警察一起赶到出站口时，那里已经没人了。还好留着有张绍杰的电话，打过去一问才知道你们已经走了……”

　　林阳笑了笑，回答道：“谢谢你们的关心，我和绍杰都没事。王凌找来的那个人，还是蛮讲道理的。”

　　他这明显就是在睁眼说瞎话。

　　王震那小子要真是讲道理的人，就不会在京城的纨绔圈子里面，被人戏称为‘雷震子’了。当天，要不是林阳自身够猛，只怕他今天都还躺在医院里面呢……

　　“没事就好。真是对不起，把你给牵扯了进来。”赵静蕾在道歉后，又关切的询问道：“哎，对了，王凌他以后还会不会找你麻烦啊？”

　　她还记得，当初在火车上面，王凌可是信誓旦旦的表示，要让他的小弟林二少去找林阳的麻烦……只是她怎么也没有想到，林阳就是王凌口中的那个‘小弟’。

　　“放心吧，他以后肯定不会再来找我麻烦了。”林阳这话倒是一点儿也不假。王凌那小子，现如今怕是生不如死，哪里还有勇气和能耐来找他的麻烦？

　　赵静蕾长松了一口气：“这就好，否则我真可能会内疚死。”

　　林阳笑了起来。

　　他果然没有看错人，赵静蕾的人品是很不错的。不然，她也不会为了一个萍水相逢的人，这般担心。换作其他一些比较自私的人，恐怕根本就不会管林阳的死活。甚至还会庆幸，有人帮自己把麻烦给分担走了呢。

　　“对了，你们这是怎么回事？”林阳抬手一指拍桌子瞪眼的宋强，好奇询问道。

　　这一次，回答他问题的人，换成了心直口快的孙熙：“嗨，今儿本来是我们高中同学聚会，大伙儿商量着随便找家饭店聚个餐，下午再去唱歌什么的。可宋强偏偏要让咱们到御都酒店来，说是要给我们这帮老同学开开眼，让我们见识一下五星级酒店里的餐厅是个什么模样。可没曾想，这家酒店的生意好到爆。这都还没有到饭点呢，就没有桌位了。”

　　孙熙的语气里面透着丝丝不满。

　　林阳很清楚，她的不满，并不是因为御都酒店没有了桌位，而是因为宋强那番炫耀装逼的话语。

　　“御都酒店的生意一贯是很火爆的，更何况临近年关，团年饭也多了起来。如果不是提前预定的话，想要在这里找到桌位实在很困难。不过，我正好有朋友在这个酒店里面工作。要不，我替你们问问，看能不能想点儿办法，帮忙匀一个桌位来……”

　　林阳的话还没有说完呢，那个站在前台冲着服务员发脾气的宋强，便回过头来，用审视的目光打量了他一番后，不屑的冷笑了两声：“连我都没办法在这里弄到桌位，你能行？哥们，听我说，不是每个在酒店里面工作的人，都有资格弄到桌位的。你那朋友，是在这里做侍应生呢？还是在这里洗盘子啊？”

　　在宋强看来，林阳身上的穿着极为普通，没有一件是名牌。所以他认定了林阳这会儿，是在吹牛说大话。

　　只可惜，宋强怎么也不会知道。林阳身上穿着的这些衣服，虽然没有牌子，却是意大利的知名设计师亲自设计并缝制而成的。论价钱，可是比他认识的那些名牌服饰，贵出了不知是多少倍！

　　林阳瞄了宋强一眼，总算明白孙熙在说起他时，为什么会语气不悦了。

　　“你不能在这里弄到桌位，不代表别人也不行。”林阳淡淡一笑，根本就不屑和宋强斗气。随后，他十分礼貌地对酒店前台服务员说道：“你好。麻烦你帮我给沈铁打个电话，让他到酒店大堂来一下。”

　　他口中说的沈铁，正是御都酒店的总经理。

　　见林阳要找总经理，酒店前台服务员先是一愣，犹豫了片刻过后，还是拿起手边电话打给了沈铁。

　　“我倒是要看看，你有什么能耐，可以替我们在这家酒店里面弄到桌位。”宋强哼了一声，也不在前台斥责服务人员了，领着几个跟班坐到了酒店大堂里的沙发上。面带冷笑的盯着林阳，准备看他出丑。

　　无奈地摇了摇头后，林阳向赵静蕾和孙熙问道：“这家伙到底是谁啊？狂的都要没边了。”

　　“怎么，你不认识他？”

　　没曾想，赵静蕾和孙熙居然齐齐一愣。

　　林阳不明所以：“我为什么要认识他？”

　　“你平时，都不看电视的吗？”孙熙问道。

　　林阳摇头：“很少看。”他的时间，不是用在了钻研医术上，就是花在了修炼上面，根本没空看什么电视节目。

　　“难怪啊。”孙熙一脸恍然大悟的表情，随后抬手一指宋强，说道：“虽然我对这家伙的脾气性格很不喜欢，但不得不承认，他还是蛮厉害的。我给你介绍一下吧，他叫宋强，最近电视上面正在热播的穿越剧‘步步惊魂’，他在里面演男二号，演得很不错。随着电视剧大火，他也跟着一块儿成名了……”

　　听完了孙熙的一番介绍后，林阳总算弄清楚了这个宋强的身份。敢情他虽然还在影视学院念书，但却已经接拍了好几部电视剧，是个小有名气的明星了啊……不过，他演技好不好，林阳真不知道。但这耍大牌的能耐，却是一流！

　　和宋强一对比，林阳突然觉得，陈宜菲还真是不错。

　　论名气，作为一线明星的陈宜菲，肯定是要高出宋强不少的。但在陈宜菲的身上，林阳却没有见到什么耍大牌的狂妄脾气，当真是亲和得很。

　　几分钟后，沈铁出现在了酒店大堂。

　　在接到了前台服务员的电话后，他特地询问了一下容貌特征。在确定找他的人，十有八九就是林阳后，便急匆匆的赶了过来。此刻，当他来到酒店大堂，看到了林阳后，赶紧是一溜小跑到了林阳跟前，点头哈腰地说道：“二爷，你来了？有什么要吩咐我做的吗？”

　　林阳也不跟他客气，指了指赵静蕾、孙熙等人，说道：“我这几个朋友，今天打算在你这里开同学会，可惜没有预定，现在说是没有桌位了，你看能不能给想点儿办法？”

　　“没问题，包在我身上。二爷的朋友，就是我们御都酒店的贵宾。无论如何，我们也要将他们伺候好。”沈铁拍着胸脯回答道，态度谦恭到了极点。

　　他是知道林阳身份的。平日里，他就是想要巴结林阳也没有门路。现在好不容易有了个巴结的机会，他怎么可能不尽心尽力的去做好？

　　林阳点点头，然后冲赵静蕾和孙熙说道：“行了，你们跟着沈铁去吧，他会帮你们安排妥当的。我还有事，就不陪你们了。”

　　看着林阳转身离去，赵静蕾和孙熙还有她们的同学，都有些不敢相信。

　　刚才宋强拍桌子瞪眼都没起到作用的事情，就被这般简单的摆平了？

　　尤其是宋强，怎么也不敢相信，凭自己当红小生的身份都没能够弄到一个桌位，林阳却仅仅只是说了一句话就给搞定了。

　　甚至当他们被沈铁领进到了豪华的雅间，仍然不敢相信这是真的。

　　终于，性格直爽的孙熙按捺不住心中好奇，向沈铁询问了起来：“沈经理，我想问一下，刚才被你称作二爷的人，到底叫什么名字？是什么身份？”

　　沈铁愕然一愣，忍不住在心里面嘟囔：“你们不是朋友吗？怎么会不知道二爷的名字和身份？啊，我明白了。二爷多半是想要效仿电视剧里面的情节，扮成一个没钱没势的穷小子来泡妞。嗯，一定是这样没错。既然如此，我也就不能把二爷的真实姓名和身份讲出来，免得坏他好事惹他生气。”

　　可惜林阳不知道他心里面在想些什么，不然肯定会对他说：你丫这是肥皂剧看多了吧？

　　自以为猜出了林阳心中想法的沈铁，含糊其辞的回答道：“那啥……认识他的人，都开玩笑的叫他二爷。我也不知道他叫什么名字，只是跟着大家伙儿一起叫他这个绰号。至于身份嘛……他跟你们一样，都是普通人。只不过，我跟他的关系还不错，以前还欠过他一个人情，所以这次才帮着你们安排桌位。”

　　他的这番解释，倒也算是说得通。众人就算心里面仍旧存有疑惑，却也不好再发问了。

　　林阳坐在雅间里面，等了大约十来分钟，张绍杰就领着陈宜菲来了。

　　“二叔。”看到林阳，陈宜菲赶忙恭恭敬敬的问好。

　　张绍杰则笑嘻嘻地说道：“我还以为，我和宜菲是最早来的。没想到，二叔你居然来的比我们还早。”

　　林阳先冲陈宜菲点了点头，然后才说：“不管怎么说，今天都是我做东。这请客的人，要是比客人来的还晚，岂不是失礼了？怎么就你们两？你爸你妈呢？”

　　张绍杰抬手看了眼表：“应该马上就要到了吧？我提前出门，去酒店接了宜菲过来。”

　　三人正聊着，张成栋和马伊丽就出现在了雅间门口。

　　见到站在张绍杰身旁的陈宜菲，马伊丽没什么表示，张成栋的脸色却一下子沉了下来，质问道：“你怎么会在这里？”


第413章 杀人啦！

　　陈宜菲虽然很怕张成栋，但在这个时候，她还是鼓起了勇气，小心翼翼的问候道：“张叔叔、马阿姨，你们好。”

　　张成栋冷哼了一声，也不理她，只是瞪着张绍杰，质问道：“你怎么把这个戏子给带来了？”

　　“她不是什么戏子，她是我的女朋友！爸，你能不能尊重一下宜菲？”张绍杰不干了，梗着脖子哼哼道。

　　见到这对父子相互呛声的模样，林阳总算明白他们为什么谈不拢事情了……曾几何时，林阳跟自己的父亲林文志之间，可不也是这种一点就着的‘仇人’关系么？

　　其实父子之间，又哪里会有什么仇恨？说白了，都是为了对方好。只是在沟通交流上面存在有问题，这才激化了矛盾，恶化了相互之间的关系。

　　“没想到，说客还没有做成功，倒是让我先悟出了一些父子间相处的道理。”暗叹了一声后，林阳笑着打起了圆场：“好啦张哥，你就别怪绍杰了，是我让他把宜菲带过来的。”

　　论年纪，张成栋比林阳的父亲小不了多少。可要论辈分的话，他跟林阳却是一辈的。因此，林阳叫他一声‘张哥’非但没有失礼，反而还让张成栋感到很高兴，甚至有些受宠若惊。

　　毕竟不是谁都有资格，能够被林阳称一声哥的。

　　此刻，见林阳开口替张绍杰和陈宜菲说话，张成栋就算心有不满，也不敢表露出来，只能藏在心底。

　　一番寒暄过后，林阳将张成栋、马伊丽夫妇请上了餐桌。

　　本来，林阳是想要让张成栋坐到主位上去的。但张成栋坚决不肯，一番推辞谦让后，最终还是由林阳坐在了主位上。张成栋、马伊丽夫妇坐在他的右手边，而张绍杰、陈宜菲两人则坐在了他的左侧。

　　别看在锦官城的地面上，张成栋、马伊丽夫妇位高权重呼风唤雨。可是在林阳的面前，他们俩却表现的恭敬有加，一点儿也不敢端架子。因为他们很清楚，自己的这点儿实力，在林、马两家面前，根本就不值一提！

　　等到林阳等人悉数入座后，雅间里面的服务人立刻上前端茶递水，询问是否可以上菜。在得到了肯定的答复后，一道道色香味俱全的菜肴，陆续被漂亮的服务员端进雅间，摆在了餐桌上。

　　在跟张成栋、马伊丽夫妇喝了两杯酒，见酒桌上的气氛渐渐活络了起来不再僵硬后，林阳也就将话题，引到了张绍杰和陈宜菲的身上。

　　“张哥，看样子你好像不怎么喜欢宜菲？能给我说下原因吗？”

　　张成栋微微一愣，没想到林阳会突然提出这样的问题。略作沉吟后，他回答道：“既然二少你问起了这件事情，那我就说说自己的看法。其实，对于陈小姐这个人，我并没有什么成见。反而，她演的那些电影电视剧，我和伊丽都还挺喜欢看的。如果是在其它情况下认识，我想，我们夫妇跟她可能会成为朋友也说不定。但是，她要想嫁入我们张家，却是不行……”

　　一听这话，张绍杰顿时就急了，慌忙质问道：“为什么不行？凭什么不行？是我找对象，又不是你！”

　　“你给我闭嘴！”这一次，呵责张绍杰的人，却不是他老爹张成栋而是林阳。

　　面对张成栋，张绍杰在急了的时候还会顶撞两句。可是面对林阳，他却一点儿顶撞的勇气都没有。被林阳给呵责后，他甚至连辩驳都没有，乖乖闭上了嘴巴不再言语。

　　而林阳，则在这个时候冲张成栋说道：“张哥，甭理他，你继续说。我很想知道，为什么你觉得宜菲人可以，却不能够嫁进张家？”

　　几杯酒下肚后，张成栋也是彻底放开了。再加上平日里，张绍杰又不肯在这件事情上面跟他详聊，让他心里面积攒了很多的话却没地方可以倾诉。这会儿听林阳问起，他也就将憋在心里面多日的那些话，一股脑儿的讲了出来：“二少，你也知道，陈小姐是一位影视明星，是混娱乐圈的。这娱乐圈藏污纳垢，就是一个大染缸。在里面浸染过的人，能有几个是好的？绍杰这个孩子，从小到大就一直没让我和她妈省过心。现在跟着你，好不容易学好了，我可不希望他又被带坏……”

　　听完了张成栋的考虑和担忧后，林阳忍不住笑了起来：“张哥，你这话可就有点儿偏激了。没错，娱乐圈里面的确有肮脏的一面。但我们不能因此就否定了所有的艺人，认为他们都不是好东西。其实，在娱乐圈里面，也有很多的明星，无论脾气还是品德，都是很不错的。在我看来，宜菲也是这么一个出淤泥而不染的人，你可不能够以偏概全啊……”

　　自从修炼的《东岳黄泉经》，林阳除了魂力和身体素质得到了很大提升外。在气质方面，跟以前相比也有了很大的变化。现如今，林阳的一举一动、一言一行，都蕴藏着一分上位者的威严，以及让人不由自主就会信任他的奇特魅力。再加上他此刻说的这些话，都是很有道理的。因此，张成栋心里面的那个结，在不知不觉间，已经出现了松动的迹象。

　　然而，就在林阳开导着张成栋的时候，一个意外的情况，却突然发生了。

　　‘砰’的一声响，雅间的门被人从外面推开。

　　一个衣冠楚楚的中年男子，出现在了雅间门口。看他醉眼惺忪的样子，就算还没有喝高，也喝的有些迷糊了。在这个人的身边，还站着一个身材消瘦的男子，正小心翼翼地搀扶着他，脸上挂满了谄媚的笑容。

　　“两位有什么事吗？”林阳扫了这两人一眼，只当他们是走错了房间。

　　然而，让他没有想到的是，这两个男子却并没有离开。

　　衣冠楚楚的中年男子，在扫了雅间里面众人一眼后，将目光落在了陈宜菲的身上，猥琐的一笑后，说道：“陈宜菲，果然是你。刚才看到你进入这家酒店的时候，我还以为是自己眼花看错了呢。哎，我说，咱们既然能够在这家酒店里面遇见，也算是有缘。俗话说的好，相请不如偶遇。赏个脸，到我们的房间里面去坐坐，陪着喝几杯吧。”

　　“哼！”

　　看到这一幕，态度本来已经有些松动了的张成栋，脸色一下子又黑沉了下去。

　　林阳则是将目光投向了坐在张绍杰身边的陈宜菲。

　　“这个人，是光影传媒公司的总经理乌山，他一直用各种借口来纠缠我，但是我从来没有搭理过他……”陈宜菲急忙解释道，生怕众人会因此产生误会。

　　听完了陈宜菲的解释后，林阳也弄明白了这是怎么回事。

　　这个叫做乌山的家伙，仗着自己是光影传媒公司的总经理，在圈子里面胡作非为，很是潜规则了几个女明星。只不过，在陈宜菲这里，他却是碰了钉子。然而，陈宜菲一次次的拒绝，并没有让他打消念头，反倒是纠缠的更加积极了。今天，在御都酒店里面看到了陈宜菲的倩影后，仗着酒劲的他，便又凑了过来。

　　与此同时，搀扶着乌山的那个男子也开了口。他的态度和语气，可就不怎么友善了：“陈宜菲，乌总让你过来陪着喝酒，是给你面子！你如果一而再、再而三的拒绝，落了乌总的面子，以后再想要接到好戏，可就不是那么容易的事情了。”

　　光影传媒公司在国内虽然算不上顶尖，却也是一家小有名气、出过不少作品的影视公司了。这样一家公司，想要封杀陈宜菲虽然不大可能，但要做点儿手脚，跟圈子里面的人打声招呼，还真有可能让陈宜菲从此往后，接不到太好的戏或角色。

　　乌山摆了摆手：“哎，宁超呀，你怎么能够这样说呢？咱们都是文化人，怎么可能给人穿小鞋？再说了，咱们现在是盛情相邀，相信陈宜菲也不会拒绝我们的好意。啊，对了，陈宜菲，我差点儿忘记说了。我让你过去陪酒，并没有别的什么念头。只是想要跟你讨论一下工作上的事情。你知道的，我们光影传媒最近准备开一部戏。我觉得，以你的容貌气质，做这个女一号是很合适的。就是不知道，你有没有这个兴趣……”

　　他这一番话里，既藏着有威逼，也藏着利诱……从这一点来看，他能够坐到光影传媒公司总经理的位子，倒也是有几分能耐，并不是一个只知道玩儿潜规则的草包。

　　“滚！”

　　就在他话音刚落，还没等到陈宜菲的答复，一个威严的声音，就在雅间里面响了起来。

　　说出这个字的，正是林阳。

　　喝了酒的人都容易冲动，即便是乌山也不例外。他立马就恼了，喝骂道：“你他妈是谁呀？敢叫我滚？你丫还想不想在圈子里面混了？”

　　在他看来，林阳等人多半都是陈宜菲身边的助理等工作人员。他连陈宜菲都能收拾得了，助理、工作人员之类的小角色，还不是轻松捏拿？

　　喝醉酒的他显然没有注意到，在这个雅间里面，陈宜菲坐的位置，是在最下首……

　　林阳懒得跟这种人渣废话，一把抓起餐桌上的酒杯，将杯中白酒泼向了乌山。

　　他坐的位置，虽然距离门口很远，但这根本不是问题。

　　眨眼间的功夫，这杯五十六度的白酒，便准确泼在了乌山的脸上。始料不及的乌山，甚至来不及闭眼，被酒钻进眼睛里，辣的‘哇哇’乱叫。

　　“绍杰，把他给我踹出去！”

　　“是！”

　　张绍杰早就按捺不住了，要不是林阳和张成栋还在这个雅间里面坐着，他已经冲上去揍人了。这会儿，听见林阳的吩咐，他立刻站了起来，几个箭步窜到乌山面前，不理宁超色厉内荏的喝问，一记撩饮脚狠狠踹在了乌山的裆部。

　　剧烈的疼痛，让乌山‘啊’的一声叫了出来。双手既想要捂眼睛又想要捂裆，都不知道该怎么放了。

　　站在一旁的宁超，在呆愣了数秒钟后，扯开破铜嗓子尖叫了起来：“来人啊！保安呢？快来啊！杀人啦——”


第414章 等着坐牢吧

　　宁超喊了没两声，沈铁就领着一群保安赶了过来。

　　事实上，在按照林阳的吩咐安顿好了赵静蕾、孙熙等人后，沈铁并没有回到楼上自己的办公室，而是留在了酒店的餐厅里。以便在林阳有需要的时候，能够及时出现提供服务。

　　刚才沈铁看到乌山和宁超两人打开了林阳所在雅间的房门时，还以为这两个家伙是林阳的朋友，也就没有上前阻拦。可没曾想，情况跟他猜测的截然不同。这两个家伙，根本不是林阳的朋友，而是去挑事的。

　　在这样的情况下，沈铁心里面当真是恨死了乌山和宁超：“哪里来的白痴？居然敢在京城的地面上挑衅林二爷，真不知道‘死’字是怎么写的吗？你们两个蠢货，不想要命自寻死路也就罢了，但是别在老子的地盘上面折腾啊，这不是要拖累老子吗？”

　　宁超并不知道沈铁跟林阳之间的关系，更不知道沈铁心里面在想些什么，见他领着一群保安赶来，慌忙抬手一指林阳等人，尖着嗓子叫道：“你们来得正好！快，快把这些打人的、用酒泼人的疯子抓起来！”

　　“疯子？你丫才是疯子呢！赶紧给我闭嘴！”

　　见宁超到了这个时候都还不知悔改，嘴巴都还不干净，沈铁几步赶到他面前，扬手就是一记大耳光抽在了他的脸上。

　　宁超呆住了，一手摸着火辣生疼的脸颊，一手指着雅间里面的林阳等人：“你……你怎么打我？搞错了！我们是受害者！这房间里面的人，才是凶徒！”

　　“你说谁是凶徒呢？我让你闭嘴，你没有听见吗？”沈铁又是一记耳光抽在了宁超的脸上。林阳还在雅间里面看着呢，他怎么也要把握住机会，好好的挣点儿表现才成。因此，他抽的这两记耳光，一记比一记更用力。

　　见酒店的总经理都动手了，跟着一块儿赶来的保安自然也不会客气，冲着宁超和乌山就是一群揍。

　　刚开始的时候，乌山和宁超两人的态度还比较强硬，甚至还在威胁：“你们干什么？怎么胡乱打人呢？知道我们是什么身份吗？我们一定会让律师告你们的！要将你们酒店告到关门，告到倒闭……”

　　但很快，他们就发现自己的威胁没用，转而开始呼救：“哎哟，别打了！快来人呀，救命啊，酒店打人了！谁帮我们报下警啊……”

　　到了最后，他们只能是一边呼痛一边讨饶：“别打了，求求你们别打了……”

　　乌山和宁超都不是傻瓜，事情到了这个地步，他们怎么可能会不清楚，自己是惹上了不该惹的人。只是他们想不明白，到底是怎样的人物，才能让御都酒店完全不理会可能造成的后果？

　　最后还是林阳开口，沈铁和一群保安这才罢了手。

　　“听说，你是光影传媒公司的总经理，对吧？”林阳走到了乌山跟前，蹲下身，冲这个被打趴在地的家伙说道。

　　乌山不知道林阳想要做什么，但在这个时候，他已经被打怕了，根本就不敢不回答林阳的问题，哆嗦着说：“没……没错。”

　　林阳点点头，冲张绍杰一伸手：“把你手机给我用一下。”

　　张绍杰急忙将自己的手机拿了出来，递给了林阳。

　　摁出了几个号码后，林阳将电话拨了出去。很快，一个浑厚的声音就从手机里面传了出来：“您好，这里是林公馆，请问找哪位？”

　　虽然林阳没有用免提，但因为距离比较近，乌山还是听到了电话里面传出来的声音。当他听到了‘林公馆’三个字时，身体不由自主的震了一下。望向林阳的目光中，也透出了几分惧怕。

　　“成伯，是我。”林阳说道，电话那头的人，正是他们家里的管家成伯。

　　成伯一下子就听出了林阳的声音，语气顿时变得亲切热情了起来：“原来是少爷呀，有什么事情要吩咐我做吗？”

　　林阳也不废话，直接吩咐道：“有一家叫做光影传媒的公司，你给我查一下它的背景，把它给我买下来。”

　　“是，我这就去办。”成伯答应的很爽快。

　　虽然他只是林阳家里面的管家，但俗话说的好，宰相管家七品官。林文志虽然不是管家，却是豪门林家的家主。更何况，这家里面除了林文志外，还有马晓霖这么一尊大神！因此，成伯虽然只是管家，但他在林、马两家的地位都很高。一句话吩咐下去，就会有一堆人抢着去办妥。

　　光影传媒虽然在娱乐圈里面小有名气，但毕竟不是传媒界的巨头。买下它，对于林、马两家来说，简直就是一件不值得一提的小事。

　　挂断电话后，林阳将手机还给了张绍杰，然后冲面如死灰的乌山说道：“你不再是光影传媒公司的总经理了。而且从今天起，你也别想在娱乐圈里面继续混了！另外，我还会委托律师收集你这些年猥亵演员的罪证，你就等着坐牢吧！”

　　“你……你到底是谁？”乌山鼓起了勇气问道。

　　“你不是已经猜出来了吗？”扔下这么一句话，林阳不再理他，站起身来冲沈铁吩咐道：“把这两个人带下去吧，看着实在碍眼。”

　　“是，是。”沈铁点头哈腰的应道。

　　而乌山，则在这一刻手脚冰凉。他望着林阳，张大了嘴巴却发不出声音来。只能是在心里面，无助的哀嚎：“是他……真的是他……怎么会是他？完了，完了，这次全完了，我怎么就惹上了这个煞星呢……”一股骚臭味，从他的裤裆里面散发了出来。这个十几分钟前都还不可一世的家伙，在这一刻，竟然是被吓尿了。

　　在沈铁的指挥下，保安们一拥而上，将乌山和宁超给抬走了。而林阳，也跟张绍杰一起，回到了雅间里面。

　　没有人注意到，在走廊的转角处，赵静蕾和孙熙的那位高中同学宋强，正一脸呆滞的站在那里。

　　之前在宋强去洗手间的时候，恰巧是看到了乌山。作为一个刚刚才出头、想要继续向上爬的小明星，他当然不肯放过巴结乌山这个影视公司总经理的机会。更何况，他不久前才收到消息，说光影传媒正在筹拍新剧，他可是很希望能够加盟这部戏的。所以，在上完了洗手间后，他便琢磨着去给乌山敬杯酒，说点好话巴结巴结。可就在他端着酒杯出来找乌山的时候，却意外瞧见了这么一出戏……

　　他本来以为，林阳真的如沈铁所说，只是一个普通人。

　　但是现在，他知道自己错了，错的很离谱！

　　打个电话就能买下一家影视公司的人，怎么可能会是普通人？

　　看到乌山和宁超的遭遇，宋强心里面有些后怕。毕竟他先前对待林阳的态度，也不怎么好……

　　“怎么办？我该怎么办？是过去道歉吗？”宋强很想要过去道歉，可双脚就跟灌了铅似的迈不动——他显然是被林阳给吓坏了。

　　到最后，宋强也没能够走进林阳所在的雅间，因为他实在没有那份胆量。不过，他也想到了另外一个法子，那就是讨好赵静蕾和孙熙。拜托这两位老同学，去帮他向林阳道歉。而这，也就导致了在接下来的时间里，赵静蕾和孙熙满头雾水，不明白一向瞧不起人的宋强，怎么就突然转了性，对她们俩是恭维有加了……

　　而同一时刻，脸色阴沉的张成栋，则在发着脾气：“看到了吗？你们都看到了吗？这就是娱乐圈里面的人！这就是娱乐圈里面的事！二少，你说，陈小姐在这样的圈子里面工作，我能不担心吗？”

　　林阳呵呵一笑：“张哥，我的看法刚好跟你相反。我觉得，这件事情刚好是证明了宜菲品行端正！你想呀，宜菲要真不是什么好人的话，这个乌山，用得着对她死缠烂打，又是威胁又是利诱的吗？当然了，你的担忧，也不是没有道理的。要不这样好了，你看我刚买下了光影传媒公司，也没空去搭理它，干脆就让宜菲过来帮忙好了。一方面做演员帮忙拍戏，另外一方面也负责管理方面的工作。虽然比较累，但能者多劳，而且我也相信宜菲能够做好这些事情。在外面工作，或许会有这样那样的麻烦。但是在自家人的公司里面干活，张哥你应该可以放心了吧？宜菲，你愿意到我的公司里面来帮忙吗？”

　　这样的事情，对于陈宜菲来说，简直就是天上掉馅饼的好事，她又怎么可能会拒绝？赶忙是一个劲儿的点头：“愿意，愿意。能够给二叔打工，是我的荣幸。”

　　林阳摆了摆手：“都是自家人，什么打工不打工的？你来光影传媒，我给你百分之二十的股份。你不要拒绝，这件事情就这么定了！”随后，他看了眼已经松动的张成栋，又劝说了起来：“张哥，我真觉得宜菲这个丫头不错，而且她和绍杰也是真心相爱。咱们这些做长辈的，给他们保驾护航也就行了，没必要为他们规划好全程的人生路线……”

　　一番巧舌如簧的劝说下来，张成栋最终是被说服了，幽幽地叹了口气道：“你说的对，儿孙自有儿孙福。罢了，就让陈小姐和绍杰先处着看看吧。”

　　“太好了！”张绍杰大喜过望，兴奋的差点儿蹦上桌。而陈宜菲，也是满脸喜悦泪水，捂着嘴不敢相信。

　　林阳这个牵红线的月老，总算是圆满完成了任务。

　　转眼间又过去了几天，离着年三十越来越近。林、马两家的团年饭，也相继提上了日程。

　　然而，就在马家团年饭的头一天，林阳接到了三舅马晓峰打来的电话。

　　电话里，马晓峰的声音听着有些中气不足、略显虚弱。


第415章 事情有些不对劲

　　察觉到马晓峰情况有些不大对劲，林阳急忙询问道：“三舅，你说话的声音怎么有些虚弱啊？是不是身体不舒服？”

　　他不由自主回想起了之前见过的那个身上散发着尸臭气味的女人……难不成，那个女人真的对马晓峰下了手？

　　可是，林阳在马晓峰的身上画着有一道护身符。如果那个女人真对马晓峰做出了什么不利的事情，护身符应该会及时作出反应并且通知他才对！

　　就在林阳纳闷的时候，电话那头的马晓峰自嘲的笑了笑：“这两天一直在操心给你说过的那件事情，连觉都睡不安稳，怎么可能不虚弱？好了，咱们不说这件事情。你舅妈让我问问你，中午有没有空过来吃顿饭？”

　　听马晓峰这么一说，林阳也就放下了心来，笑着回答道：“舅妈相召，就算再怎么没空也得到啊。”

　　“你这小子，油嘴滑舌的，难怪这么讨人喜欢。”马晓峰被逗得哈哈大笑了起来：“行，你中午早点儿过来。正好今天我休息，咱们两甥舅可以好好地喝几杯了。”

　　“没问题，我今天肯定舍命陪君子。”说笑了几句后，林阳挂断电话。在跟马晓霖打了个招呼后，他开车离开了家，前往了马晓峰住的地方。

　　半个小时后，他敲开了马晓峰的家门。

　　开门的人，正是马晓峰。他一边将林阳领进屋，一边开玩笑的打趣道：“你小子来的倒是挺快嘛，我还以为你要等到开饭的时候才会出现呢。”

　　“在家也没什么事，我就提早过来了。”林阳顺口答道，目光不住地在马晓峰身上打量。直到确定马晓峰除了精神不佳没有别的问题后，这才暗松了一口气，彻底放下了心来。

　　走进厨房，跟正忙碌着的舅妈黄玥打了个招呼后，林阳便挽起了袖子要帮忙。结果，他刚拿起蒜准备剥，就被黄玥给赶出了厨房：“行了行了，你就别在我面前挣表现了，根本就是添乱好吧？出去陪你三舅，这里不用你帮忙。”

　　回到客厅，马晓峰已经泡好了茶，并且拿出了一套棋具：“好久没有跟你小子下过棋了，赶紧过来陪我杀两盘。”

　　因为老一辈的人都喜欢下棋，所以林、马两家的人，或多或少都有学过棋艺，以便能够投其所好。

　　林阳笑着走了过去，拿起棋子陪着马晓峰厮杀了起来。

　　一边下棋，他一边问道：“哎，三舅，怎么家里就只有你跟舅妈？我表姐呢？不会还没放假回来吧？”

　　林阳的表姐马静，在高中毕业后就被送到了德国纽伦堡留学。

　　“嗨，别提那丫头了。回国的这段时间，就没有几天是在家里面陪着我和她妈过的。一天到晚，都在跟她以前的那些同学、朋友聚会。”马晓峰摇了摇头，一脸无奈地说道。

　　看他这副模样，林阳忍不住打趣道：“三舅，看你这样子，好像是在吃表姐那些同学、朋友的醋嘛。”

　　“胡说八道。”瞪了林阳一眼后，马晓峰没好气地说：“你这小子，真是越来越没大没小了。”

　　林阳笑呵呵的回了他一句：“还不都是三舅你给管得？”

　　“早知道是这样的结果，我当初就该对你横眉竖目，不给好脸色看。”马晓峰笑着摇了摇头。闲聊了几句后，他突然想起了一件事情，便顺嘴问道：“哎，对了，我听说方婧雨回国了。怎么样，她没去找你麻烦吧？”

　　“方婧雨回国了？”林阳愕然一愣，眉头不由自主的皱了起来。

　　京城的五大豪门世族里，除了林、马、王三家之外，另外两个是方家和陆家。而方婧雨，就是方家家主方寒的掌上明珠。同时，她还有另外一个身份——林阳的未婚妻。

　　林阳和方婧雨的婚事，是在好几年前，就被双方家长给敲定了的。说白了，这就是方、林两家的联姻，是一桩彻头彻尾的政治联姻。

　　可惜的是，对于这桩长辈安排的婚姻，林阳和方婧雨都很不满。

　　林阳喜欢的人是孙晓筠，对于方婧雨他一点儿感觉也没有。而方婧雨，同样也对林阳没什么好感。甚至因为这桩强加的婚姻，还深深地厌恶上了林阳。

　　听到方婧雨回国的消息，林阳顿时觉得有些头疼。

　　因为这个女人，是个典型的文青。在她眼里，像林阳这样的豪门子弟，纯粹就是社会蠹虫。也正是因为这个缘故，使她每次见到了林阳，都会冷嘲热讽一番。

　　“怎么，你还不知道这件事情？嘿，这可真是怪了。以前这个丫头一回国，就会去找你的麻烦。这一次，怎么转性了？”马晓峰啧啧称奇。

　　林阳则说：“她不来找我最好，我也就乐得耳根清净。过几天，我找个机会给爷爷提说这事儿，请他老人家出面，想办法把这桩婚事给推了。毕竟，我和方婧雨相互看对方不顺眼，根本就没有结婚过日子的可能。再说了，我早已有喜欢的人，根本就不可能跟方婧雨在一起。老爸和方叔两人，真的是乱点鸳鸯谱。”

　　马晓峰点点头，很是赞同地说道：“我也觉得，你不应该跟方婧雨结婚。这个丫头，根本就是被娇宠坏了。满脑子想的东西，跟咱们正常人都不在一个点上。说好听一点，她是文青。说的不好听，她就是脑子有病。”

　　林阳忍不住笑了起来：“三舅，你这话要是让方寒叔叔听到了，肯定会跟你拼命的。他对自己的这个闺女，可是宝贝的很呐。”

　　“哼，我可不怕方寒。”话是这么说，但马晓峰却就此转移了话题。

　　吃过了中午饭后，林阳又陪着马晓峰、黄玥夫妇聊了一会儿天，这才告辞离开。

　　“我去送送他。”马晓峰站起身，跟着林阳一块儿出了家门。

　　虽然中午陪着马晓峰喝了很多酒，但林阳一点儿事情也没有。对他来说，只要魂力一催动，体内的酒精就会由毛孔排除出去。

　　相比之下，马晓峰的情况可就没那么好了。虽然他还没有到大醉的地步，却也有些头重脚轻。

　　走出房门后，马晓峰拦着林阳的肩膀说道：“我打算，今天下午就去找萧君摊牌。”

　　萧君？

　　林阳愣了一下，随后才反应过来，马晓峰口中所说的这个萧君，十有八九是那个逼着他跟黄玥离婚的小情人。

　　“你现在这个状态，合适吗？要不，等明天再去？”林阳说道。

　　马晓峰摇了摇头：“没事儿，我虽然喝了不少酒，但脑子还是清醒的。说起来，对于萧君，我心里面还是挺愧疚的。但是无论如何，我都不会跟你舅妈离婚！所以，我只能多给萧君一些经济上的补偿了。哎……林阳呀，你可要吸取三舅的教训，不要像三舅这样做错事情。一旦失足，那就真的是追悔莫及啊！”

　　林阳知道，马晓峰这几天心里面一定不好受。而这件事情，他又不敢跟别人说，只能是憋在心里面。此刻遇到自己，再加上又多喝了两杯，他才能够敞开胸怀，将压在心里面的这些烦心事讲出来。

　　在这样的情况下，林阳也不着急走了，拉开车门后，跟马晓峰一块儿钻了进去，就在车子里面劝慰开导他。

　　半个多小时后，马晓峰的情绪恢复了正常，林阳这才驱车离开，回到了家。

　　第二天，林阳起了个大早，跟着林文志、马晓霖一起，来到了马家老太爷所住的别墅小院。

　　当他们走进这个风景秀丽的小院时，才刚刚是早晨的八点多不到九点。然而，小院里面却早已经是一派热闹的景象了。马家的直系亲属，以及部分出类拔萃的旁系亲属，早早的就赶来了这里。一边陪着马老太爷聊天，一边挽起袖子加入到了做饭做菜的行列中。

　　马老太爷定下的规矩，就是团年饭必须得在家里面吃，而且必须得由家里面的女眷亲自下厨。对于这个规矩，马家的人自然是要遵循的。

　　林阳一家人的到来，点燃了小院里面的气氛。不少马家的亲戚都围了上来，笑吟吟的跟他们打招呼。张成栋、马伊丽夫妇以及张绍杰，也在这群人里面。

　　一番寒暄过后，马晓霖也挽起袖子，加入到了下厨的行列中。而林阳则跟着林文志一起，坐到了马老太爷的身边，陪着他老人家和一干马家的亲戚长辈聊天。

　　时间很快到了中午，小院里面摆了十来张桌子，一道道马家人亲手整治出来的饭菜被端上了桌。

　　就在众人准备入席的时候，马晓霖突然发现院子里面缺了几个人：“哎，三哥呢？他们一家人怎么还没来？”

　　众人四下张望，还真是没有见到马晓峰一家三口的踪影。

　　马家家主马晓洪皱着眉头冷哼了一声，吩咐道：“小妹，你给老三打个电话，问问他到底在搞什么，为什么还没有来。难不成，还要让老爷子和大家伙等他们吗？”

　　马晓霖立刻掏出手机拨打了马晓峰的电话。

　　“关机？”听着手机里面传出来的语音提示，马晓霖皱起了眉头。

　　紧接着，她又拨打了黄玥的电话，可语音提示依旧是关机。

　　“不会是出什么意外了吧？”

　　这个情况实在有些诡异，周围的马家人忍不住这般猜测了起来。

　　林阳的心里面，也涌现出了一丝不太好的预感。

　　这事情，有些不大对劲啊！


第416章 我只要你这个人！

　　因为工作性质的原因，马晓峰和黄玥的手机都是二十四小时开机。可现在，这两个人的手机却都关机了。如果是在平时也就罢了，今天是马家团年的日子。马晓峰和黄玥再怎么不靠谱，也不会做出这种事情。

　　“谁有马静的电话？打过去问问，看她有没有跟老三两口子在一起。”马晓洪沉着脸吩咐道。

　　当即，一个马家的小辈掏出手机，从通讯录里翻出了马静的电话号码拨打了过去。

　　几分钟过后，他抬起头来，满脸惊诧地说道：“马静的电话，刚开始的时候能够打通，可是铃声响了没两下就被人给挂断了。等我再次拨打，就提示电话已经关机了……”

　　听到这番话，原本就认定马晓峰一家是出了意外的人们，顿时炸了锅，七嘴八舌地说道：

　　“坏了，三哥他们一家人肯定是出意外了！”

　　“三哥他们一家不会是被人给绑架了吧？大过年的，怎么会发生这种事情？”

　　“报警！赶紧报警！”

　　就在众人议论纷纷的时候，林阳的脸色则是阴沉到了极点。

　　昨天中午，马晓峰告诉他要去找小情人萧君摊牌。结果今天，马晓峰他们一家三口就离奇‘失踪’了。这两件事情之间，要说没有联系，林阳是绝对不会相信的。

　　可是，一个十多二十岁的弱女子，怎么能够将马晓峰一家三口全都给‘绑票’了呢？是她找了帮手？还是别的什么原因……

　　等等！

　　‘十多二十岁’的‘弱女子’？！

　　林阳突然想起了那个身上散发着尸臭气味的古怪女人！

　　那个女人，虽然实际年龄有四五十岁，可仅仅从外貌身材来看的话，可不正是只有十几二十岁的样子吗？

　　在此之前，林阳一直没有将身上散发着尸臭气味的古怪女人，跟马晓峰的小情人萧君挂上钩。因为在他看来，身上散发着尸臭气味的古怪女人已经四五十岁了，可马晓峰口中的萧君却只有十几二十岁。

　　但是现在看来，林阳很可能犯了错！那个身上散发着尸臭气味的古怪女人和马晓峰的小情人萧君，十有八九是同一个人！

　　没错，在林阳的眼中，散发着尸臭气味的女人，实际年龄有四五十岁。但是在普通人的眼里，她却是一个十几二十岁的年轻小女生！

　　如果马晓峰的小情人萧君，就是那个身上散发着尸臭气味的女人。那么他们一家三口会被成功绑票，就不足为奇了！毕竟那个女人，在出了车祸身负重伤的情况下，都还能够从容的驾车逃逸，已然不能用普通人的标准来衡量了。

　　“不好！如果三舅他们一家三口是被那个女人给绑走的，那他们现在的情况一定是相当危险！”林阳的瞳孔一缩，感觉头皮瞬间就炸了。趁着这会儿众人都在议论纷纷，没人注意到他，急忙转身跑到了院子外。

　　如果马晓峰一家三口，真是被身上散发着尸臭气味的古怪女人给绑走。那么这件事情就算报警了也没用，因为它根本不是普通人能够搞的定。

　　想要找到马晓峰一家三口，并且将他们给救出来，还得靠林阳才行！

　　跑出风景秀丽的宅院，林阳快步钻进了停靠在院外的一辆奔驰轿车。关上门后，手指轻弹，从玉山里面取出了一张空白的黄纸来。

　　林阳咬破右手，抬起食指，以手为笔用血作墨，飞快地在黄纸上面画出了一只小鸟的图案来。随后，他用他左手的食指和中指夹起了这张符纸，口中念诵出了一段晦涩的咒语。

　　三团魂火，又一次出现在了林阳的头顶和双肩处。一缕缕妖媚的幽蓝色火苗，顺着手臂向下蔓延，最终传到了符纸上面，将这道奇怪的符箓瞬间烧成了灰烬。

　　一声清脆的啼鸣，突然在奔驰轿车里面响彻。

　　原本纷飞散落的灰烬，立刻翻涌着汇聚到了一起，化作了一只漆黑的飞鸟。在啼鸣声中，猛地一扇翅膀飞出了奔驰轿车，朝着西南方向飞驰而去。

　　与此同时，林阳飞快的启动了奔驰轿车，紧紧跟随在飞鸟后面。

　　当初为了保护马晓峰，林阳悄悄在他身上画出了一道护身符。

　　这道护身符，是用林阳魂力画出来的。因此，他只需要作法召唤出这么一只能够追踪自己魂力的符鸟，便可以一路跟随在它身后，找到马晓峰。

　　林阳一边驾车飞奔，一边在心里面好奇的嘀咕：“奇怪，为什么我画在三舅身上的护身符没有示警呢？难道那个女人在绑架三舅一家人的时候，并没有使用法术？”

　　他画在马晓峰身上的护身符，除了在马晓峰性命危急发时刻会启动外，在遭遇了邪法的时候也会发动。但现在，这道护身符完全没有反应。也就说明了两个问题：一是马晓峰暂时没有生命危险；二是那个叫做萧君的古怪女人，在绑架他们一家三口的时候并没有用法术。

　　林阳的心中，充满了这样那样的疑问。但他同时也明白，这会儿不是研究这些问题的时候。等到救出了马晓峰，见到了那个叫做萧君的女人时。所有的疑问，自然会一一揭开。

　　就在林阳驾驶着奔驰轿车，跟随在黑色符鸟身后风驰电掣的时候，在京城西南部的一个高档社区里，一个位置比较偏僻的独栋别墅门窗紧锁、窗帘拉拢，使外面的人根本看不见这屋子里正在发生着些什么事情。

　　别墅里面也没有开灯，光线阴暗的让人毛骨悚然。

　　一个容貌靓丽、身材姣好的女人，正坐在别墅客厅的沙发上，仔细的缝制着一件婴儿的衣衫。虽然别墅里面的光线很阴暗，可是对这个女人来说，却是一点儿影响都没有。甚至，从她脸上的神情来看，她在黑暗中，好像比在阳光下，更加的自在舒服。

　　一股淡淡的尸臭气味，从她身上散发了出来。跟周遭漆黑的环境完美融合，透出一股让人毛骨悚然的阴森。

　　这个女人，正是之前林阳分别在医院和后海见到过的，身上带有尸臭气味的古怪女人！

　　在这个女人的对面，摆着三张椅子。

　　每张椅子上面都坐着一个人，被拇指粗的绳索紧紧捆绑，歪着脑袋闭着眼睛，全都处在昏迷的状态。

　　虽然别墅里面的光线很阴暗，但仔细看的话，也不难认出被绑在椅子上面的这三个人，正是马晓峰和他的妻子黄玥以及女儿马静。

　　时间，就这么一分一秒的流逝。

　　坐在沙发上的女人，似乎一点儿也不着急。她嘴巴里面哼唱着旋律婉转的、上个世纪七八十年代流行的小曲儿，白到没有血色的双手则不紧不慢的缝制着婴儿小衣。

　　也不知道是过去了多久，马晓峰率先从昏迷的状态中清醒过来。

　　四周的黑暗环境让他很不适应，他挣扎着想要站起来，然而身体却被绳索紧紧捆在了椅子上面，根本是动弹不得。

　　因为挣扎时用力过大，他带着椅子一起，‘砰’的摔倒在了地上。

　　“晓峰，你醒了呀？干嘛这样激动，搞得自己都摔倒了。怎么样，摔疼了没有？哪里受伤了没有？”女人放下了手中的针线和婴儿小衣，快步走到了马晓峰跟前，蹲下身，一边抚摸着他的脸颊，一边心疼的询问道。

　　“萧君？”

　　经过这么一番折腾，马晓峰的眼睛也适应了这个阴暗的环境。借着微弱的光线，他看清楚了眼前这个人的容貌。

　　“这是什么地方？我为什么动不了？还有……你怎么也在这里？”马晓峰询问道。此时此刻，他的心里面充满了种种疑问。

　　“你不认识这里是什么地方了？你怎么能够不认识这里是什么地方呢？”萧君温柔的语气陡然一变，变得幽怨愤怒了起来：“这里，是我们的爱巢，是我们的家啊！等到我们的孩子出世后，这里就是我们一家三口幸福温暖的港湾……”

　　马晓峰说道：“萧君，我已经跟你说的很清楚了。无论如何，我都不可能跟黄玥离婚！对你，我很愧疚，也愿意给予你足够多的补偿……”

　　他的话还没有说完，就被萧君给打断了：“愧疚？补偿？我不要这些！我只要你，只要你这个人！”

　　“我们是不可能的……”马晓峰说到这里，脸上神色突然一变。

　　因为他猛地想起，自己之前是在和萧君摊牌。可就在他将事情摊开了、说清楚了后，萧君并没有像他想象中的那样一哭二闹三上吊，只是默默地盛了一碗汤给他。

　　平日里，他每次到萧君家里，萧君都会煲汤给他喝。而且萧君煲汤的手艺很不错，汤又鲜又味美。

　　这一次，他也没有太在意。同时因为嘴巴有点儿干渴，便顺手结果了萧君递来的这碗汤喝了下去。结果，就在喝了那汤后没多久，他便丧失意识陷入了昏迷。

　　想通了这一切的马晓峰，厉声质问道：“你在那汤里面下了药？是你将我绑在椅子上的？”

　　“没错。”萧君承认的很爽快。“我不仅把你绑在了这里，还将你的老婆和女儿也给绑了过来。你之前跟我说，你有老婆孩子，所以不能继续跟我在一起。那么，你老婆孩子要是没有了，你是不是就能跟我结婚了呢？”


第417章 我问你，可想长生不老？

　　萧君的这一席话，让马晓峰在毛骨悚然的同时，也禁不住是勃然大怒，嘶声力竭的咆哮道：“你这话是什么意思？我警告你，不要打我老婆孩子的主意！”

　　“你真的是很在乎你的老婆孩子啊……可是你知道吗？你越是在乎她们，我就越恨她们！”萧君说这番话的语气很平淡，可就是在这平淡的语气下面，却潜藏着有深深的怨恨。

　　她收回了抚摸着马晓峰脸颊的手，从玻璃茶几上面抓起了一把锋利的水果刀，迈步走到了旁边的两张椅子前。

　　“你警告我，让我不要打你老婆孩子的主意？可惜，你的警告来的太晚。我不仅打了她们的主意，还将她们也给绑到了这里来。晓峰，我真不明白，你老婆容颜已衰，一副人老珠黄的模样，根本就比不上我。你为什么就是不肯跟她离婚，和我在一起呢？”

　　别墅里面的光线实在太暗，马晓峰之前的注意力又都放在萧君的身上。所以直到这一刻，他方才知道，不仅是他自己，就连他的老婆孩子也都落入了萧君的魔掌。

　　马晓峰后悔死了。

　　他怎么也没有想到，自己一时冲动犯下的错误，居然会连累到老婆孩子。

　　看着萧君用不怀好意的阴冷目光，在黄玥和马静的身上瞄来瞄去，手中那把水果刀也在不断地闪烁着寒芒，马晓峰顿时有了一种全身发冷、如坠冰窟的感觉。

　　生怕萧君会做出什么过激事情来的他，急忙喝止道：“你别乱来！别做傻事！”

　　萧君没有理睬他说的这些话，只是问：“你还没有回答我刚才的问题呢。要是你的老婆孩子都没有了，你是不是就会跟我结婚，跟我在一起？”

　　马晓峰高声叫道：“不可能的！绝对不可能！你要是动了我的老婆孩子，我只会恨你，又怎么可能会跟你结婚在一起？萧君，这个世界上，好男人多的是，你又何必抓着我不放呢？当初你跟我在一起，是冲着我钱来的。现在我愿意把所有的积蓄都给你，只求你能放过我的老婆孩子！”

　　“没错，当初我接近你、诱惑你，的确是冲着你的钱。但是在和你接触过后，我发现你这个人很温柔、很细心。渐渐地，就爱上了你。现在，钱对我来说已经不重要了，重要的是你这个人！如今我想要的，也不再是金钱，而是你！”

　　说到这里，萧君轻轻地叹了一口气，神情颇为幽怨。

　　沉默了几秒钟后，她才继续说道：“知道吗，你越是紧张你的老婆孩子，我就越恨她们。因为她们，占据了你心中大部分的位置。只要她们还活在世上，我就没有办法真正的、彻底的拥有你！所以，她们必须得死！必须死！”

　　马晓峰怒吼道：“你要是杀了她们，我也不会独活于世！而且，我会恨死你的。就算是做了鬼，也不会放过你！”

　　萧君又一次沉默了。

　　这次的沉默，足足持续了有十几分钟。

　　最后，她幽幽地叹息道：“如果不能够让你彻底的爱上我，那么让你彻底的恨我，倒也不失为一个能够让你永远记得我的办法。”

　　“你疯了！”马晓峰忍不住打了个寒战。

　　在他看来，萧君的言行举止，完全就不像是一个正常人。可以前的萧君，并不是这样的啊。是她受到的打击过重，精神出了问题呢？还是她以前掩饰的好？

　　“我可没疯，我清醒的很呢。”萧君呵呵一笑，居然开始计划起了以后的事情：“嗯，这样好了。等你死后，我就将你的尸体制成标本，像我以前的那些孩子们一样。如此一来，你的肉体和你的灵魂，都将永远的陪伴在我身边。而且，是彻彻底底，只属于我一个人的。再也没有其他人，会来跟我分享你、争抢你了！”

　　“尸体制成标本？跟你以前的那些孩子们一样？你这说的都是什么啊？疯了……看来你是真的疯了！”马晓峰惊讶地张大了嘴巴。之前他只是怀疑萧君疯了，现在则肯定了自己的这个猜测。如果不是疯了，萧君又怎么可能说出这样一番不着调的话呢？

　　“怎么？你觉得我是在说胡话吗？好吧，那我就让你见见我的孩子们……说起来，等到以后，你日日夜夜都要跟我们在一起，也的确应该提前认识一下他们。”萧君提着刀走到墙边，伸手摁下了吊灯的开关。

　　明亮的灯光，立刻在客厅里面绽放。驱散了黑暗的同时，也晃花了马晓峰的眼睛。

　　两三分钟过后，马晓峰方才适应了别墅客厅里的光亮。而这个时候，萧君已经走到了别墅一侧的墙壁前。

　　只见萧君伸手在墙壁上面轻轻地叩击了几下，然后将摆放在墙壁前的花瓶转动了半圈。一阵轻微的响动声中，贴在墙壁上面的大块艺术瓷砖缓缓升起，露出了藏在这块瓷砖后面的暗格。

　　这栋别墅，是马晓峰在认识了萧君后，买下来送给她的藏娇之所，以前也曾来过不少次。可是直到今天，他才知道，在客厅这一侧的墙壁中，居然还藏着一个储物暗格。

　　在好奇心的驱使下，马晓峰伸长了脖子朝着暗格张望。

　　这个不大的暗格里面，密密麻麻摆着有十几个玻璃瓶。每一个玻璃瓶，都有半米来高、三十厘米宽。

　　借着客厅灯光的映照，马晓峰很容易的就看清楚了玻璃瓶内装着的东西。他张大了嘴巴，一脸惊骇的表情，似乎不敢相信自己眼睛看到的这一幕是真的。

　　“这……这瓶子里面装的是……婴儿？！”

　　马晓峰没有看错，藏在暗格里面的这些玻璃瓶内装着的，是一个又一个的婴儿……准确的说，是浸泡在福尔马林溶液里面的婴儿标本！

　　这些婴儿标本，制作的时间各自不同。有的看上去，跟活的婴儿没什么两样。但有的，皮肤却早已经被福尔马林溶液泡的发白、发胀，像外星生物多过于像人。

　　马晓峰不仅看的毛骨悚然，更有了一种恶心想吐的感觉。

　　和马晓峰不同，萧君对于这些婴儿标本并不觉得恐怖恶心。她伸手抚摸着这些冰冷的玻璃瓶，脸上竟然闪烁出了母性的柔光来：“孩子们，我来给你们介绍一下。这个人，从今天开始将会永远的跟我们生活在一起。他将成为我的丈夫，你们的父亲。我希望，你们能够像爱我一样的爱他……”

　　马晓峰不由自主的打了个寒战。

　　不知道是心理因素呢，还是其它的什么原因。他总感觉，这一个个玻璃瓶内装着的婴儿标本，都在看着他、打量着他。

　　强压下了内心的恐惧后，马晓峰问道：“萧君，这些婴儿的标本是怎么回事？”

　　“我不是说过了吗？他们都是我的孩子，也将是你的孩子。就像是，我肚子里面的这个孩子一样。”萧君轻轻地抚摸着自己微鼓的肚子，一脸幸福地回答道。

　　“他们是你的孩子？这怎么可能！”马晓峰显然不相信她的话。

　　如果这些婴儿，真是萧君的孩子，又怎么可能被制成标本放在这里呢？俗话说得好，虎毒不食子。做母亲的，怎么可能舍得将自己的孩子制作成标本？更何况，在这个暗格里面藏着的婴儿标本，数量有十五六个之多，而且看样子，全都是足月生产出来的婴儿。就算每年生一个，那也得连续十五六年才能够生完。可是看萧君的模样，也就十几二十岁。她总不可能，从几岁起就开始生孩子了吧？

　　萧君在沉吟了片刻后，说道：“晓峰，以前我有件事情欺骗了你。但是现在，你既然要永远的跟我们在一起了，那我也就要对你开诚布公……”说到这里，她停顿了一下。在观察过了马晓峰脸上的神情变化后，方才继续说道：“其实，我的年龄不是十九岁，而是五十九岁！”

　　“什么？”马晓峰又一次震惊了，又一次感到不可相信。“五十九岁？这……这怎么可能？”

　　不怪他不信，萧君的容貌身材实在太年轻。别说五十九岁，哪怕说她二十九岁，估计都不会有人相信。

　　“觉得难以置信是吗？呵呵，那都是我驻颜有方！”萧君笑的很是得意，她伸手从暗格里面拿出了一只皮包，从中翻出了一张证件递到了马晓峰面前：“来，看看吧。这是我的身份证，真正的身份证。”

　　马晓峰下意识地看向了身份证。

　　证件上面的照片，跟萧君有着七八分相似。然而，在证件旁边的出身年月一栏里，写着的却是：一九四五年二月十六日。

　　如果这张身份证是真的，上面记载的生辰也没有出错。那么萧君的年龄，还真是五十九岁！

　　可是，一个五十九岁的人，却有着一副十九岁的容颜……

　　这怎么可能！

　　这到底是怎么一回事？

　　马晓峰的心里面，充满了疑问。

　　萧君在这个时候收起了身份证，从旁边抽来一张空椅子，跷着脚坐在了马晓峰面前。那只白皙细嫩的小脚丫，就在马晓峰的面前晃来晃去，充满了诱惑感。

　　然而在这个时候，马晓峰却没有了欣赏美足的心情，他呆呆地望着萧君，问道：“你是人是鬼？”

　　“我当然是人了。”萧君抿嘴笑了起来。笑过之后，她神情突然一正，语气严肃地问道：“晓峰，我问你，可想长生不老？”


第418章 那你就去死吧！

　　长生不老？

　　在这样一个诡异的环境下，满身散发着妖媚气息的萧君，突然吐出了这样一个充满了神秘色彩的词语……马晓峰的心中非但没有激动和期盼，反而是感到了深深地恐惧。

　　“你……你是鬼？”

　　十几个婴儿标本，以及萧君那副不老的容颜，让马晓峰在打了个寒战的同时，忍不住将这个女人跟虚无飘渺的鬼魂挂上了钩。

　　如果不是鬼，她怎么可能数十年不显老？如果不是鬼，她又怎么可能害了十几个婴儿，并残忍的将它们制成了标本放在玻璃瓶内装着？

　　“鬼？”萧君‘噗嗤’一声笑了起来：“在过去的那些日子里，你搂着我在床上不知道滚了多少回。我的每一寸肌肤，你都了解的清清楚楚。我是人是鬼，你难道还分不清吗？如果我真的是鬼，你就不会每次都说‘好温暖，好舒服’之类的话了……”

　　马晓峰的脸上涌现出了一抹尴尬。

　　因为萧君最后说的那句话，正是他以前跟萧君恩爱，进入萧君身体时，最喜欢说的一句话。没曾想，竟是被萧君在这个时候讲了出来。还好，黄玥和马静这会儿都还处在昏睡的状态。要不然，被他妻子女儿听到这番话，他的脸，就真不知道该往哪儿放了。

　　“你要不是鬼的话，那就是妖怪了！”

　　短暂的尴尬过后，马晓峰的内心又一次被恐惧侵占。

　　在他看来，萧君身上充满了邪性。这样的人，根本就不可能是普通人，更不可能是良善之辈！

　　“我当初怎么就没有看出来，她是如此的邪门呢？”马晓峰懊恼不已，恨死了自己。“找小情人也就罢了，居然找的还是这样一个邪门的人……我当初真是瞎眼了啊！这色字头上，果然是悬着一把刀啊！”

　　“妖怪？”萧君的脸色一沉，笑容瞬间消失。“原来，在你的心里面，我竟是这样的邪恶吗？鬼？妖怪？哈……你看看我，仔细地看看我。我的样子，难道就真像是一个恶鬼或妖怪吗？”

　　她几步走到马晓峰身前，一把捏住了马晓峰的下巴，迫使他抬起头来看着自己：“看清楚了吗？我和你一样，都是人，活着的人！只不过，我在机缘巧合之下，得到了一个长生不老的秘法。凭借着这个秘法，我的容颜和身材被固定在了十九岁时的模样，不会随着时间的流逝而衰老……”

　　一方面是因为秘密藏在心底太久，想要找一个人倾诉分享；另外一方面是觉得马晓峰逃不出自己的手掌心，不管是死是活都将成为自己的人，陪着自己直到永远。所以，也不管马晓峰愿不愿意听，萧君自顾自的开始讲述起了自己十九岁时的一段经历……一段改变了她整个人生走向的经历！

　　上个世纪七十年代，刚满十九岁的萧君，在老家岭南省下属的一个县城纺织厂里工作。

　　十九岁，正是如花似玉的年龄；十九岁的小女生，嫩的就像是轻轻一碰便会出汁的水蜜桃。更何况，萧君无论是容貌、身材都属一流，顿时就成为了那个纺织厂、甚至是小县城里面的明星人物。一时间，不知有多少的单身汉，围绕在了她的身边，想要追求她。

　　最后，是跟她在同一个纺织厂里上班的帅小伙拔得头筹，在一个月光皎洁的夜晚，夺走了她的处子之身。尝到了甜头、食髓知味的两个年轻人，在此后的时间里，更是夜夜笙歌。然而，因为缺乏相关知识，他们从来就没有进行过避孕措施。结果两月过后，萧君开始出现了恶心、呕吐等妊娠反应，同时小腹也微鼓了起来。

　　直到此刻，两个年轻人方才知道搞出大事情了。

　　上个世纪七十年代，社会风气远没有现在这般开放。在那个时候，未婚先孕不仅会被周围人指指点点，当作是品德不端的荡妇淫娃，还会遭到工作单位的惩罚，甚至是因此丢掉工作。

　　所以，在确定了萧君怀孕后，两个年轻人都被吓坏了。他们不敢告诉其他人，甚至是不敢去医院，只能凑在一起商量着将肚里的孩子给打掉。

　　可是在那个年代，不去医院，想要打掉孩子并不是一件容易的事情。毕竟，那个年代无论是医疗水平还是药物，都没有现代发达。不可能像现在这样，随便去一家药店就能够买到‘后悔药’。

　　最后，将萧君搞怀孕的那个帅小伙，突然想起在自己家里面藏着有一本古书。虽然他看不懂古书上面的文字，但却认得上面画得那些插图，有很多都是大肚子的女人。最后几张插图里面，甚至还画着有从肚子里面取出胎儿的情景。在将这件事情说出来后，两人都觉得这本古书，很可能是一本跟孕妇有关的医书。说不定在这本古书里面，就能够找到打掉胎儿的方法。

　　于是，帅小伙悄悄地将这本古书从家里面偷了出来。结果萧君一看，这本书上记载的文字，竟然是用的草书一挥而就的，难怪帅小伙会看不懂上面的文字……这草书，对于没有学过书法的人来说，还真是看不懂的天书！然而，很凑巧的是，萧君认得草书。

　　萧君的爷爷，曾经考上过秀才，浸淫书法数十年。在他的影响和教导下，萧君对于书法也是略有研究的。因此，她在拿到了这本古书，大略的翻阅了一下后，便得出了结论。这本书，并不是什么跟孕妇有关的医书，而是一本记录了巫术的巫书！

　　刚开始的时候，萧君很失望，因为这本书上并没有记载教人如何堕胎的方法。但是当她将整本书看完后，却迷了进去。因为这本书，虽然没有教人如何堕胎，却记录了一个长生不老的秘法！

　　这个秘法，就是以孕妇肚子里面的胎儿为食。在怀孕的过程中，通过秘法以及药物，不断吸食胎儿的精气神和生命力。以胎儿的精血来濡养自身，从而获得青春永驻、长生不老的效果！

　　然而，在这样的情况下，施法者虽然能够青春永驻，可孕妇肚子里面的胎儿，却会在出生的那一刻，因为精血耗尽而丧命！

　　可即便是死了，胎儿也得不到解脱。在这个邪法的作用下，胎儿的灵魂会化作小鬼，为施法者驱驰奴役！除非施法者死了，并有高僧、高道为之超度，否则它的下场，不是永远被邪妄之人奴役，就是魂飞魄散灰飞湮灭。

　　也不知道萧君当时是怎么想的，居然拿就相信了这本巫书上面的说法，开始按照书中记载施展起了这个邪恶的巫术！

　　随着时间的推移，萧君的肚子越来越大，未婚先孕的事情终于瞒不住了。

　　一时之间，她从原来的县城明星，变成了荡妇淫娃。同时纺织厂也作出决定，将她开除。

　　即便遭遇了这些打击，萧君依旧没有停止施展邪术。终于，在十个月后，她生下了肚子里的孩子。

　　当时的情况，也正如巫书中记载的那样。孩子一出生便死了。虽然萧君看不见鬼魂，但她通过秘法早已经和沦为了小鬼的胎儿灵魂建立起了联系，能够感觉到它的存在，并且命令它做一些事情！

　　此后的好几天，萧君所在的这个县城都被笼罩在了一种恐惧的情绪中。因为连续有好几个人，都莫名其妙的在家中暴毙。一时之间，县城里面的人都在传，说是有厉鬼出现在了县城里，四处索命。

　　没有一个人，即便是经验最为老道的刑警，也没有将这几个人的死，跟萧君联系到一起。

　　即便在死的这几个人里，有纺织厂的厂长，有那个让她怀孕了的帅小伙，以及一些辱骂嘲笑过她的人……

　　再后来，萧君便离开了这个县城，开始走南闯北。凭借着自己姣好的容颜，从一个又一个男人身上骗得钱财。而在这个过程中，她一次次的使用从巫书上学到的秘法。让自己的容貌和身材，永远都保持在十九岁时的模样。同时，也让聚在自己身边的小鬼，从最开始的一个，发展到了现在的十六个。

　　至于那些男人，也在她玩腻了、拿到了钱后，或是离奇暴毙，或是被她给制作成了纪念品……

　　听完了萧君讲述的人生历程后，马晓峰在感到震惊、感到不可思议的同时，也越发认定了这个女人是个疯子！

　　如果不是疯子，怎么可能做得出这样一些既恐怖又残忍的事情？

　　就在马晓峰因为恐惧而瑟瑟发抖的时候，萧君则凝视着他的眼睛，将之前那个问题又提了出来：“晓峰，告诉我，你可想要长生不老？只要你点点头，只要你肯跟我结婚永远陪在我身边，我就可以将这个青春永驻、长生不老的秘法教给你。”

　　马晓峰没有半点儿犹豫，斩钉截铁的回答道：“不！我不要！我宁愿死，也不要用这种残忍的邪法来长生不老！”

　　“是吗？”

　　萧君的眼神和语气瞬间变得阴冷了起来。

　　“那你就去死吧！”

　　她举起手中那把闪烁着寒芒的锋利水果刀，猛地朝着马晓峰的心窝刺了过去。


第419章 不死之身？

　　萧君刺出这一刀的速度实在太快，快的马晓峰连害怕、闭眼都来不及，只是在心里面哀嚎了一句：“完了，这次死定了！”

　　眨眼的功夫，水果刀锋利的刀尖便刺到了马晓峰的胸口。然而，令人意外的是，就在刀尖即将刺破马晓峰胸口肌肤的时候，萧君的手却猛地一下顿住了。

　　水果刀就这么比在了马晓峰的胸口，没有刺入。

　　劫后余生的马晓峰，被吓得脸色惨白，大口大口地喘息着粗气。在恐惧害怕的同时，他心里面也充满了疑问——为什么萧君停了手，没有一刀刺死他？是她终于想通了吗？

　　很快马晓峰就知道，这样的想法，根本就是自己的一厢情愿。

　　萧君并没有相通，更不会放过马晓峰和黄玥、马静。

　　她之所以在水果刀即将刺入马晓峰胸膛的时候停住，是因为她想要好生折磨一下马晓峰。以便能够让马晓峰更加的恨她、更加的记住她！

　　萧君将水果刀收了起来，微笑着说道：“我说过，如果不能让你彻底的爱上我，那就让你彻底的恨我……所以，我会把你留到最后来杀。我要让你眼睁睁的看着你的妻子女儿，一一被我杀死！只有这样，你对我的怨恨，才会占据全部的心房！只有这样，在你的心里，我才会超过你的妻子和女儿！”

　　她的笑容很温柔、很甜美，充满了迷人的诱惑力。

　　但在这一刻，在马晓峰的眼里，她的笑容却是那样的恐怖、那样的吓人！

　　心里面的恐惧，让马晓峰簌簌发抖。可即便如此，他还是在咆哮着：“你别乱来！我警告你，千万不要乱来！有仇有恨，都冲着我来，要杀要剐随你，别伤害我的老婆孩子！”

　　萧君摇了摇头：“你现在这副模样，还真是有男子气概呢。不过，有一件事情你却是说错了。我对你，没有仇恨，只有爱。”她突然伸手捏住了马晓峰的下巴，将温润的红唇凑了上去，就是一吻。

　　马晓峰的身体被捆在了椅子上面，没办法自由如意的动弹。但是他的嘴巴，并没有被东西给堵住。就在萧君吻他的时候，他猛地张口咬在了萧君的嘴唇上。

　　鲜血立刻涌出，染红了嘴唇。

　　“你还真是狂野呢。”萧君将头向回一缩，伸出舌头，舔了舔嘴唇上面殷红的鲜血。

　　虽然她避让的快，可嘴唇上面仍旧有很大一块肉，被马晓峰给咬了下来。

　　但让马晓峰感到震惊、感到毛骨悚然的是，就在萧君用细嫩的香舌舔过了嘴唇上面的伤口后，那道缺了一大块肉的伤口，竟然飞快的生长了起来。并且在短短数秒之后痊愈，一点儿痕迹也没有留下。

　　这个违背常理的一幕，让马晓峰看呆了。

　　萧君莞尔一笑：“神奇吧？这就是那个青春永驻、长生不老秘法带给我的力量。”随后，她转过身，不理马晓峰的咆哮和怒吼，大步走到了仍旧昏迷不醒的黄玥身前。举起了手中的水果刀，朝着黄玥的心脏用力刺去。

　　“不——”马晓峰绝望到了极点。

　　砰！

　　别墅客厅里的那堵超大落地玻璃窗，突然发出了一声脆响。

　　一只通体漆黑的飞鸟，在落地玻璃窗上撞出了一个拳头大的窟窿，飞进到了别墅里来。

　　没等萧君和马晓峰反应过来这是怎么回事，黑鸟便射到了萧君手中握着的那把水果刀上。‘当’的一声响，在水果刀即将刺入黄玥心脏的危急时刻，将水果刀撞得脱手飞出。

　　“哪里来的死鸟，竟敢坏我好事！”这个意料之外的变故，让萧君勃然大怒。原本靓丽的面孔，因为愤怒而变形，变得如恶魔一般的狰狞恐怖！

　　愤怒的萧君，想要捉住这只该死的黑鸟。可是没等她采取动作，一阵古怪的轰鸣声，却突然从别墅外传了进来。

　　因为别墅的窗帘紧紧拉拢，所以客厅里的人，不管是萧君还是马晓峰，都看不见屋外的情况。

　　此刻，听到了异响声后，萧君下意识的扭头转身，朝着落地玻璃窗的方向走去。想要看看这屋外，到底是发生了什么事。

　　一步……两步……三步……

　　萧君很快就走到了那堵落地玻璃窗前，伸手撩起了窗帘。

　　一束明媚的阳光，从窗外透射了进来。紧接着，萧君的瞳孔瞬间放大，仿佛是看到了让她感觉恐惧的东西，张嘴失声惊叫了起来：“不——”

　　几乎是在同一时刻，猛烈的撞击声响彻了起来，盖过了萧君发出了尖叫惊呼。

　　一辆黑色的奔驰轿车，以极快的速度撞破了落地玻璃窗，冲进到了别墅里面来。来不及躲闪的萧君，立刻被冲进来的奔驰轿车撞上！

　　撞了人的奔驰轿车没有减速，带着萧君继续向前冲。在‘轰’的一声巨响中，连人带车撞到了别墅另外一侧的墙壁上面！

　　奔驰车的前方，被撞得严重变形。别墅的墙壁，也被撞得支离破碎。至于萧君，全身布满了灰尘和污血，趴在了奔驰轿车变形的引擎盖上，生死不知。

　　这一系列的变化，看上去好像很复杂，却是在短短数秒钟的时间里面完成的。

　　马晓峰张大了嘴巴，久久也合不上。

　　显然，这个神转折实在是出乎他的预料。他怎么也没有想到，在自己已经绝望放弃了的时候，竟是会出现这样一个让人难以置信的情景。

　　这辆奔驰轿车是怎么回事？为什么会出现在这里？是一个偶然的事故呢？还是有人驾驶着这辆奔驰轿车来救他？

　　就在马晓峰满心疑惑的时候，奔驰轿车的车门，被人从驾驶座里艰难的打开。

　　紧接着，林阳从驾驶座里面钻了出来，冲着马晓峰咧嘴一笑：“三舅，我没来晚吧？”

　　“林阳？”马晓峰不敢相信自己眼睛看到的这一幕：“你怎么会知道我们在这里？你怎么会知道我们有危险？”

　　对于这几个问题，林阳还真不好解释。他打了个哈哈，转移话题糊弄了过去：“这事儿，说起来挺复杂的。我还是先帮你和舅妈、表姐解了身上的绳索吧。”

　　可是就在他踏着满地残渣，走到了马晓峰身前，准备解开捆在身上的绳索时，马晓峰的神情却是骤然一变，瞪大了眼睛望着他身后，失声叫道：“不……不好！萧君她又爬起来了！林阳，你快走，别管我们了。她根本就不是人！我们是斗不过她的！”

　　林阳回头一看，只见满身都是灰尘和鲜血的萧君，居然没有断气，正挣扎着想要从奔驰轿车和墙壁的夹缝中爬出来。

　　不怪马晓峰会害怕。

　　奔驰轿车和别墅的墙壁，都已经被撞成了这副破烂不堪的模样。正常情况下，夹在车辆和墙壁之间的人，是肯定活不了的。可是现在，萧君不仅活下来了，还跟个没事人一样，挣扎着想要从夹缝中爬出来。

　　看到这样的情景，马晓峰又怎么可能会不害怕？

　　然而，林阳并没有听从马晓峰的话，抛下他们一家三口独自逃走。

　　准确地说，他根本就没有想过逃跑的事情。

　　“三舅，不用害怕。有我在这里，你们都会没事的。”

　　林阳右手一招，战意狂刀凭空出现，轻易的割断了捆在马晓峰身上的绳索。随后，他将战意狂刀交到了马晓峰的手中，吩咐道：“拿着这把刀，去将舅妈和表姐身上的绳索割断。”

　　“好。”

　　马晓峰接过了战意狂刀后，快步跑向黄玥和马静。因为紧张和害怕，他没有注意到这把锋利的玉刀是从什么地方冒出来的，更没有去考虑这个离奇的问题。

　　“是你？”

　　在林阳打量着萧君的同时，萧君也在打量着他。

　　在认出了林阳后，萧君愤怒的咆哮道：“我就知道，你这个人一定会坏我的事！从第一次见到你起，我就感觉到了你身上散发着一股让我憎恨厌恶的气息！”

　　说到这里，萧君突然笑了起来。满脸都是灰尘和鲜血的她，笑起来是格外的阴森渗人。“看上去，你好像蛮得意的嘛？你该不会真的以为，是你赢了吧？哈哈哈哈……”

　　笑声中，她突然张开了双臂，跟疯了一样，歇斯底里的咆哮道：“孩子们，我亲爱的孩子们，出来吧，都出来吧！疼你们、爱你们的妈妈，被坏人给欺负了。赶紧出来帮妈妈报仇！杀掉这个欺负妈妈的恶棍！”

　　砰、砰、砰、砰、砰……

　　摆放在暗格里面的十六只玻璃瓶，在一瞬间里齐齐炸裂。瓶里的福尔马林溶液流淌了出来，散发着刺鼻熏人的恶臭气味。

　　别墅里面的温度陡然直降，顷刻间冷的如冰窟一般。

　　“怎……怎么回事？”马晓峰冷的直哆嗦，他惊恐地打量着四周，总感觉在这个别墅里面，还存在着一些肉眼看不见的生灵。

　　兹、兹……

　　别墅客厅里面的吊灯，在发出了几道刺耳的电流声后，突然熄灭。

　　四周又一次被黑暗笼罩！

　　一道道尖利刺耳、不像是人类能够发出的啸叫声，在别墅里面响了起来。

　　四面八方，到处都有这诡异的啸叫……


第420章 仙人？幻觉？

　　虽然四周一片漆黑，可那一声响过一声的古怪啸叫，却是让马晓峰清楚地意识到，自己正处在一个包围圈里。

　　黑暗中，不知道是藏着些什么东西，在对自己和林阳，还有黄玥以及马静虎视眈眈。

　　这一声声的古怪啸叫，让人头皮发麻。

　　而别墅客厅里面陡降的气温，则冻得人瑟瑟发抖。

　　强压着心头恐惧的马晓峰，双手握紧了林阳交给他的那把玉刀。一边护卫着自己的妻子女儿，一边用颤抖着的嗓音问道：“林阳，这……这都是些什么东西在叫啊？”

　　林阳没有回答他的问题，只是挥手扔出了一道爆炎符。

　　幽蓝色的魂火，在符箓脱手飞出的瞬间蹿了上去，顷刻就将这道符箓引燃烧成了灰烬。

　　轰——

　　震耳欲聋的爆炸声中，一团炽烈的火焰骤然出现，驱散了别墅客厅里面的黑霾。

　　虽然火焰持续的时间不会太长，但这些火焰并没有逗留在原地，而是朝着四周飞溅。有那么几团火苗，溅到了别墅客厅的窗帘上面，很快就将这些拉拢的窗帘烧成了灰烬。

　　之前林阳驾驶着黑色奔驰轿车冲进别墅，虽然撞破了落地玻璃窗，但是窗帘却没有被拽落，依旧遮挡着阳光。

　　直到此刻，窗帘被烧毁后，外面的阳光方才照射了进来。彻底驱散了别墅客厅里面的黑霾，也让马晓峰能够看清楚周围的情况。

　　“什么东西都没有？”马晓峰环顾四周，神情惊诧。

　　虽然耳边清楚地听见了古怪啸叫声，可眼睛里面却根本看不到东西。刚开始的时候，马晓峰还以为萧君是在装神弄鬼，事先录制好了这些啸叫声用来吓人。但很快他就知道，这些啸叫声绝对不是事先录制好后，用音响设备播放出来的。

　　因为这些啸叫声，在不停地游走移动。

　　显然，这些啸叫声是由某种东西发出来的。只是这种东西，马晓峰的眼睛看不到。

　　什么东西是人眼看不到的？

　　马晓峰的脑袋‘嗡’的一下炸开了：“鬼……这屋子里面有鬼！”

　　他不敢再浪费时间，飞快地用玉刀割断了捆绑在黄玥和马静身上的绳索。

　　也不知道萧君是给她们吃了什么迷药，居然到了这个时候都还昏睡不醒。捆绑在她们身上的绳索一断，她们也就没有了支撑，身体立刻就要向前栽倒。

　　马晓峰急忙伸手抱住了她们。

　　“林阳，这地方太诡异了。不是久待之地，我们还是赶紧走吧！”强烈的恐惧感让马晓峰体内肾上腺素狂飙，力气变得比平时大出了许多。他左手搂着黄玥，右臂夹着马静，招呼了林阳一声后，就要拔腿朝着别墅外面跑去。

　　可是，就在马晓峰刚刚转身迈步的时候，三道古怪的啸叫声突然由远及近，仿佛有什么东西正在快速朝他扑过来，要将他撕成碎片一般！

　　马晓峰被吓了一大跳。

　　知道躲避不过的他，急忙放下了妻子女儿，然后扑到了她们两的身上。想要用自己的身躯，来保护她们。

　　“这一次，怕是必死无疑了。只希望这些厉鬼，在啃食了我的血肉后，能够吃饱肚子，放过我的妻子和女儿……”马晓峰在心里面祈祷着。

　　一束耀眼的白光，突然从他手中那把玉刀里面爆发了出来！

　　“怎么回事？这把刀怎么也发光了？”

　　马晓峰突然觉得，自己今天真的是太悲剧了。

　　先是修炼邪门巫术导致性情变态的萧君，然后又是一群只听得见叫声看不到踪影的厉鬼，这会儿，更是连握在手中的刀，都开始莫名其妙的发光了……

　　“印堂发黑、流年不利等等词汇，恐怕就是用来形容此刻的我吧？”马晓峰一声哀叹。

　　突然，他发现自己好像是产生了幻觉。竟然看到从玉刀中爆发出来的白光，在他身前凝聚成形，化作了一个满面坚毅、身穿战甲手持长刀的古代武将。

　　毫无疑问，这个古代武将正是战意狂刀的刀魂李自成！

　　实际上，林阳早就料到了这栋别墅里面会有古怪。就将战意狂刀交给马晓峰，就是防备着此刻发生的事情！

　　马晓峰却不知道这一点。

　　他只以为这是幻觉。

　　然而，在闭上眼睛揉了揉后，他却发现，古代武将并没有消失，仍旧矗立在他面前。

　　除此之外，他还看到了三个面孔青紫、表情狰狞的婴儿，正在从不同的方向扑向自己……不，不对！这三个根本不是什么婴儿，而是厉鬼！

　　马晓峰清楚地看到，这三个婴儿模样的厉鬼，突然张开了嘴巴。

　　这一张张的嘴巴，竟是张的比它们脑袋还要大。一颗颗尖锐的牙齿，就像是利刃一般，闪烁着让人毛骨悚然的寒芒！

　　如果让它们咬上一口，就算不死也得是重伤！

　　眨眼的功夫，这三个婴儿厉鬼就冲到了马晓峰跟前。

　　那个全身披甲的古代武将，也在这一刻动了起来。

　　只见他将手中长刀插在了地上，就这么赤手空拳的迎向了三个婴儿厉鬼。钵盂大的拳头，带着惊雷般的破空劲响轰向了三个婴儿厉鬼。

　　三个婴儿厉鬼虽然面目狰狞、恐怖吓人，但那个古代武将却比它们更加厉害。一番拳打脚踢后，将两个婴儿厉鬼夹在了腋下。而另外一个婴儿厉鬼，则被他踩在了脚下。

　　恐怖的婴儿厉鬼，就这么被收拾了？

　　这个古代武将是谁？他为什么要救自己？

　　马晓峰的脑袋，快要被问号给挤爆了。

　　“林阳？对了，林阳怎么样了？他不会有事吧？”

　　劫后余生的马晓峰突然想起了林阳。既然自己这边都遇到了恐怖的婴儿厉鬼，那么林阳肯定也不例外，他不会出什么是吧？

　　马晓峰急忙转身抬头，朝着林阳刚刚站立的方向望去。

　　当他看清楚了眼前的这一幕幕时，整个人却蓦然呆住了。半晌过后，才憋出一句：“林阳，你……你是什么时候，从什么地方学到了这样一身驱神役鬼的本事？”

　　只见林阳的身边，齐刷刷出现了五个飘浮在半空中的鬼魂。

　　虽然在数量上处于劣势，但这五个鬼魂无论实力还是战斗经验，都要比婴儿厉鬼强出不少。再加上不时从林阳手中窜出的雷火电网，使得这五个以少打多的鬼魂，愣是在短短数分钟的时间里面，就将其余十三个婴儿厉鬼给控制住了。

　　林阳不想伤害这些婴儿厉鬼，所以他并没有下杀手，虽然扔出了数道雷霆符，却不是为了杀敌，只是控住婴儿厉鬼，以便吴三桂和陈诗文等魂使能够在短时间内将这些婴儿厉鬼给制服。

　　听到了马晓峰的询问，林阳扭头冲他一笑，却没有回答他的问题，只是说：“三舅，没吓到你吧？”

　　马晓峰很想要说‘没有’，但话到嘴边却又变了。苦笑了一下后，叹道：“还好，胆子没有被吓破。”

　　林阳哈哈一笑：“那你的胆量比我大。我在第一次见到鬼魂的时候，差点儿被吓晕过去。”

　　马晓峰忍不住打了个哆嗦：“这些……真的是鬼？”

　　林阳点了点头。

　　说话之间，李自成和吴三桂、陈诗文等魂使，将萧君用邪法培育出来的十六个婴儿小鬼集中到了一起。

　　虽然这些婴儿小鬼拼命挣扎，想要脱身。但它们的实力，最高不过是初级鬼爵而已。对付普通人，或许是无往不利。但是在这群最差也是高级鬼爵，甚至还有三个是处在鬼侯至臻无暇境的魂使面前，实力就不够看了。

　　更何况，在它们身边，还有着一条条用雷霆符召唤出来的电龙，正在虎视眈眈、游走警戒。

　　林阳迈步走到了十六个婴儿厉鬼身前，抬起右手，将食指放入口中用力一咬。

　　指尖咬破，鲜血涌出。

　　“你……你要做什么？”看见这一幕，萧君脸色骤变，失声惊叫了起来。

　　她显然是猜出了林阳的意图。

　　可惜的是，她身体还被夹在墙壁和汽车之间没有挣脱出来。就是想要阻止林阳，也没有办法。

　　林阳用流血的右手食指，在虚空中飞快的勾画出了一个符文，同时念诵起了《太上三生解冤妙经》。

　　他诵经的声音，低沉浑厚，但嘴巴却是闭着的，因为他是在用灵魂而非肉体吟诵这篇来自太乙救苦天尊传下的经文。

　　经文声中，林阳头顶和双肩处的魂火融为了一体，化作了一个神圣威严的九色莲花座，徐徐盘旋在半空中，洒下点点晶莹的幽光，如同是降下了一场甘霖雨露。

　　原本拼命挣扎的婴儿厉鬼们，在听到了经文、沐浴了灵魂甘露后，渐渐平静了下来。

　　它们狰狞的容貌，在这一刻得到舒展。孩童的天真烂漫，重新回归到了它们的脸上。

　　恍惚之间，马晓峰甚至觉得，这些婴儿厉鬼不再恐怖，反而还透出了几分可爱和萌态……

　　然而，在萧君的眼中，看到的却是另外一副景象——林阳浑身上下，都在散发着如骄阳烈日般刺眼的光芒。这些光芒，在他的身后汇聚成型，竟是化作了一个身骑九头狮子、手持杨柳、头上环绕着九色神光的仙人！

　　仙人的目光，落在了萧君身上，刺得她无法睁眼。

　　也不知道是过了多久，感到压力消失的萧君睁开了眼睛。

　　然而，在这个时候，那位仙人已经消失不见。

　　萧君突然有些恍惚，她搞不清楚自己刚才看见的那一幕，是幻觉呢，还是别的什么预示……

　　诵经完毕，林阳上前一步，将仍旧在流血的右手食指，挨个点在了婴儿厉鬼的眉心处。

　　每一个婴儿厉鬼的眉心，都留下了他的一滴鲜血！

　　萧君突然感觉到，自己体内的能量正在飞速流失。虽然不明白这是为什么，但可以肯定，是跟林阳诵经滴血有关！

　　“不——”

　　萧君惊恐的尖叫了起来。

　　她在奔驰轿车尚未碎裂的后车窗上面，清楚地看到，自己青春靓丽的容颜正在飞速衰老……


第421章 是谁在幕后指使？

　　萧君之所以能够青春永驻，在五十九岁的时候还能够保持住十九岁的容颜和身材，靠的就是这些婴儿厉鬼的生命力。现在，林阳吟诵《太上三生解冤妙经》，并将自己体内的精血滴在了十六个婴儿厉鬼眉心，不仅洗去了它们灵魂里的怨恨和戾气，也将它们成功超度！

　　一束束象征着轮回重生的圣洁白光从天而降，照在了十六个婴儿厉鬼身上。

　　每当有一个婴儿厉鬼向林阳鞠躬道谢，随着轮回之光进入黄泉幽冥，萧君体内的生命力就会减弱一分。青春靓丽的容颜，便随之衰老；婀娜的身材，也变形走样。

　　“不，不，我不要变老！我不要变丑！我不要，不要啊……”萧君拼命地嘶吼着、挣扎着，但却无济于事。而且，随着生命里的流失，随着身体的衰老，她体内的力量也在飞快地减弱。当十六个婴儿厉鬼，全都踏入轮回之光离开了人世间后，她已经无力挣扎，只是趴在变形的奔驰轿车引擎盖上大口大口地喘息着。

　　马晓峰张大了嘴巴，满脸惊骇的看着萧君。

　　此刻的萧君，已经不再是青春靓丽、漂亮动人的小姑娘。而是变成了一个头发花白、皮肤松弛满脸皱纹和老人斑的太婆。

　　按理说，一个五十九岁的人，是不可能衰老成这样的。而且一些保养得当、身体康健的老人，即便是到了五六十岁，精气神依旧充沛，看上去就像三四十岁的人一样。可是现在，萧君却衰老的厉害。说她是八九十岁，都不会有人怀疑。

　　之所以会这样，是因为她体内的生命力，并没有像正常人那样，在数十年的时间里面慢慢流逝。而是在短短数分钟里面，便丢掉了十之八九。在这样的情况下，她自然也就衰老的特别厉害了。

　　发觉马晓峰正在看着自己，萧君急忙用双手捂住了苍老的面庞，将脑袋垂了下去，用带着哭腔的声音呜咽着说：“别看我，不要看我。我不希望在你的心里面，留下一个又老又丑的印象。”

　　随后，她又冲着超度完了十六个婴儿厉鬼，踏步走到了自己面前的林阳说道：“你赢了，要杀要剐随你便。我只希望，你能够放过我肚子里的这个孩子。说实话，之前我虽然怀过十六个孩子，却只是将他们当成了维护青春容颜的工具。只有现在我肚子里面怀着的这个孩子，是真正想要将他生下来的……”她抚摸着自己微鼓的肚皮，脸上洋溢着母性的慈爱。

　　林阳摇了摇头，轻叹一声道：“只可惜，你肚子里面的这个孩子，早已经死了。”

　　萧君的神情顿时一僵：“你……你说什么？”

　　“你之前多次使用邪法，汲取腹中胎儿的生命力，让它们在刚刚出世的那一刻便因为耗尽了生命力而亡，成为了冤魂厉鬼。所以，你的子宫里面煞气极重。再加上之前十六个婴儿的怨愤、戾气以及恨意，全都淤积在了其中得不到化解，让你的子宫彻底沦为了一个凶地！孕育在其中的胎儿，从成型具备了生命的那一刻起，便已经死亡，根本就没有活下来的可能。”说完了这样一番话，林阳幽幽地叹了口气，脸上满是怜悯。这怜悯，既是为了萧君，更是为了她腹中的胎儿。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”萧君如被雷殛，彻底呆住了，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都只有这么一句话。

　　她并没有怀疑林阳说的这番话，因为她早就察觉到了自己腹中胎儿的情况不对劲，只是一直存在着侥幸心理罢了。林阳的话，彻底毁掉了她心中的侥幸，让她只能面对残忍的现实。

　　“报应……这就是报应啊！一步错，步步错……老天爷这是在惩罚我过去做下的错事啊！好，好，好，好一个‘善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁’，哈哈哈，好，真是好啊……”萧君仰头发出了一声凄厉之极的惨笑。笑声中，充满了悔恨和愧疚，也充满了绝望。

　　马晓峰在经过了一番犹豫了挣扎后，开口问道：“林阳，能不能放过她？”

　　“放过她？”林阳愕然一愣，没想到马晓峰居然会替萧君求情。

　　“是呀，放过她……”马晓峰幽幽地叹了一口气：“不管怎么说，我和她都曾做过一段时间的露水夫妻，相互之间也生出了一分情愫。她现在的情况，已经够惨了。相信就算放过了她，也不会再危害到别人。”

　　“行，既然三舅你开了口，那就照你说的做吧。”林阳点头答允道。

　　没有了十六个婴儿厉鬼，萧君也就跟普通人没什么区别。而她的子宫，已经在煞气的作用下变成了凶地。根本不可能再怀上孩子，也就没有办法再施展那种用胎儿来滋养自身的邪恶巫术了。更何况，在瞬间失去了生命力后，她已经严重衰老，失去了怀孕这一生理机能。

　　在这样的情况下，还真是如马晓峰所说，即便放过了萧君，她也没有办法再害人了。

　　她现在，就是一个普通的垂暮老人。

　　林阳将手放在了撞坏的奔驰轿车上面，一道柔和的白光闪过，奔驰轿车瞬间消失。

　　这辆奔驰轿车的车头，被撞到严重变形，已经没有办法再行驶了。如果留在这里不管，无疑是会惹来一大堆麻烦的。虽然林阳不怕麻烦，但多一事不如少一事。所以，他干脆是将这辆撞坏的奔驰轿车，送进到了玉山里去。

　　马晓峰被这一幕吓了一跳，但转念一想，今天已经见过了太多不可思议的事情。林阳既然连驱神役鬼的本领都会，把一辆奔驰轿车变没了，似乎也不是什么大不了的事情吧？

　　奔驰轿车一消失，被夹住的萧君立刻瘫坐在了地上。

　　林阳看了她一眼，什么也没说，转身走到马晓峰身旁，一手一个替他扛起了黄玥和马静，招呼道：“走吧。”迈开大步，就要从撞破的落地玻璃窗那里，走出这栋别墅。

　　在赶来这里救援马晓峰一家三口的时候，林阳让几个魂使动了手脚，使得这个小区里面的监控设备集体失效。再加上这栋别墅所处的位置比较偏，所以在发生了这么一系列的事情后，才会没有安保人员及时赶来。但要在这里待得久了，肯定也会被人发现，惹来许多没必要的麻烦。因此，尽快离开这里，便成了当务之急。

　　当然了，林阳也没有忘记善后的工作。

　　陆熙影早就已经来到了萧君身后，准备施展自己魅的特殊术法，抹去萧君脑海里面的这段记忆。免得她泄露林阳修者的身份，为林阳增添麻烦。

　　可是，就在陆熙影准备动手施法的时候，瘫坐在地上的萧君突然开口喊道：“等一下。”

　　林阳和马晓峰不约而同的停下了脚步，回转过身。

　　“没想到，你居然会为我求情……”萧君抬头望着马晓峰，目光中充满了似水的柔情。

　　“知道吗？我刚才还在心里面猜测，你会不会为我求情。我得出的答案是不会，却没想到，你竟是给了我这样一个大大的惊喜……”略作停顿后，她作出了一个决定：“既然你肯为我求情，那我也就告诉你一个秘密吧——其实，我之所以会千方百计的引诱你，并不是因为看上了你的钱，而是受人指使！那个人告诉我，只要能够让你身败名裂，就会给我一大笔钱。同时，还会将你的资产，以及你经营的公司全都交给我。”

　　“什么？！”

　　无论是林阳还是马晓峰，都在这一刻惊呼了起来。

　　他们怎么也没有想到，在这件事情的背后，居然还藏着一个指使者。

　　“是谁指使你这样做的？”马晓峰急忙问道。

　　萧君摇了摇头：“那个人的真名叫什么，我并不知道。不过，他的模样我却记得很清楚。因为在他的身上，有一个非常明显的特征。他……唔……唔唔……”

　　萧君脸上的表情，突然变得异常痛苦。她双手死死掐在了自己的喉咙上，仿佛那里面有什么东西卡住了一样。

　　“你怎么了？”马晓峰快步上前，想要查看萧君的情况。

　　林阳的速度远比他要快，两步就冲到了萧君身前。然后，他就看到了一条赤红色的大蜈蚣，从萧君的嘴巴里面钻了出来。紧接着是第二条、第三条……

　　数秒钟的功夫，从萧君嘴巴里面爬出来的赤红色大蜈蚣，就有了四五十条之多！它们爬满了萧君的脑袋，摇头晃脑，不断啃噬着面部的血肉。

　　眨眼的功夫，萧君脸上便是一片鲜血淋漓的渗人惨状了。

　　林阳赶紧从玉山里面，唤出了满身通红带着火焰的赤蜂。这种异虫，是蜈蚣、蝎子之类毒虫的克星。

　　然而，当赤蜂将爬满了萧君头面部的蜈蚣啄食干净，萧君却早已经咽了气。

　　脸色阴沉的林阳，附身检查起了萧君的情况。

　　他意外的发现，在萧君的体内，竟然是早早就被人给下了蛊降！只要她有吐露指使者的意图，蛊降就会发作。藏在她体内的这些剧毒蜈蚣，便会发难，咬烂她的内脏器官。

　　从萧君咽喉爬出的蜈蚣，只是少数。这会儿，她的身体已经变成了一个蜈蚣巢！

　　看着一条条蜈蚣咬破肌肤，从萧君体内钻了出来。林阳不敢怠慢，急忙扔出了一道爆炎符。

　　熊熊燃烧的火焰，将萧君的尸体笼罩，也将她体内的剧毒蜈蚣烧死。

　　到底是什么人在背后指使萧君？

　　那人跟马晓峰之间存在着怎样的恩怨？

　　望着大火，林阳的心中充满了疑问。

　　他准备今天晚上，就招出萧君的亡魂来好好问一问。

　　“你以为杀人灭口后，就没人知道你是谁了吗？我一定会将你给揪出来的！”林阳捏紧了拳头，在心中暗暗发誓。


第422章 马家的怒火

　　萧君死后，林阳和马晓峰没有再耽误时间，扛着黄玥和马静快步离去。

　　在爆炎符的作用下，大火越烧越烈。不仅是将萧君那具沦为了虫巢的尸体烧成了灰烬，还将整栋别墅都给引燃。

　　当林阳和马晓峰走出了这个高档住宅小区的时候，别墅已经彻底失陷在了熊熊的火海中。滚滚黑烟，翻腾着冲天而起，如同是一尊来自九幽深处的魔神厉鬼！

　　“着火了！”

　　“快，快去救火！”

　　“怎么回事？为什么会燃起这么大的火？”

　　虽然别墅的位置偏僻，但这会儿火焰实在燃的太大，再加上声势浩大的滚滚浓烟，让这个高档小区里面的人，甚至是外面道路上的行人、车辆，都察觉到了火灾的发生。一时间，有人拿着灭火器冲向了燃烧的别墅；有人则掏出了手机拨打报警电话。当然，也少不了拍照发微博、发朋友圈的……

　　这些事情，跟林阳和马晓峰都没有关系了。

　　在陆熙影等魂使的帮助下，高档社区里面的监控设备，根本就没有记录下林阳进出的影像资料。所以，就算事后警方进行调查，也绝对查不到他和马晓峰的身上来。此外，将别墅吞噬的大火，是林阳用爆炎符召唤出来的。大火中，蕴藏着一缕灵气。普通的灭火手段，对它无用。不过，当别墅里面的一应证据、痕迹被烧毁后，它就会自行熄灭。

　　“林阳，我们去哪儿？”

　　虽然林阳肩上扛着黄玥和马静两个人，但他行走的速度一点儿也没受影响，快的让马晓峰一路小跑才能够跟得上。

　　“回你家。”林阳头也不回地说。

　　在刚刚看到黄玥和马静的时候，林阳就用五行观气术查看了两人的情况。这对母女，虽然一直昏迷不醒，但却没什么大碍。只要睡够了时间，自然就会苏醒。所以，林阳才会作出将她们送回家的决定。

　　“好，好，回我家。”马晓峰点头附和道。

　　他此刻仍旧还处在紧张状态，尚未完全的恢复冷静。所以，他除了附和林阳外，就没有了其它的举动。

　　无奈之下，林阳只得出言提醒道：“三舅，你除了一个劲儿的说‘好’外，能不能给你的朋友或者公司下属打个电话，让他们给弄辆车来啊？咱们总不可能就这样一路扛着舅妈和表姐，步行去你家吧？如果我没有记错的话，从这里到你家，开车都要将近一个钟头。咱们走路的话，得走到什么时候啊？”

　　林阳不是没有考虑过打车，只是黄玥和马静此刻还处在昏迷状态。如果打车的话，难免会让司机产生误会。要是能够找到一个熟人过来帮忙想送的话，则是最好不过。

　　“啊，对，我们得弄辆车来。”马晓峰总算回过了神来，急忙在身上找寻起了手机。然而，他翻遍了身上全部的兜，也没能够找到。

　　林阳腾出一只手，从裤兜里面掏出了一只关着机的手机：“喏，你的手机在这里呢。”

　　这只手机，是林阳在离开那栋别墅的时候，在客厅的茶几上面找到的。估计是萧君在迷昏了马晓峰后，从他身上搜出来放在那里的。

　　开机过后，马晓峰从通讯录里翻出了一个住在这附近的公司下属的电话拨打了过去，让对方帮忙过来一趟，送自己和家人回家。

　　在告诉了对方地址后，大约等了有十几分钟。一辆银色的大众轿车，便停在了马晓峰的面前，载上了他和林阳、黄玥以及马静，离开了这个地方。

　　虽然这个下属很好奇老板的老婆和女儿为什么会双双昏迷，但马晓峰不说，他也不好问。只能是将疑惑强压在心头，老老实实地开车。

　　半个多钟头后，银色大众轿车驶入了马晓峰所住的小区，停在了他家门口。

　　“这次真是麻烦你了。”下车之际，马晓峰真诚的向他这个下属表达了感激。

　　下属急忙说道：“不麻烦，不麻烦，我在家也没什么事……那个，老板，要是没事的话，我就先走了？”

　　“嗯，忙你的去吧。”在挥手道别的同时，马晓峰又给补了一句：“喔，对了，等过完年，我打算给你加点儿担子，你先有个心理准备。”

　　下属先是一愣，随后眉开眼笑乐不可支，一个劲儿的说：“谢谢，谢谢老板。”他很清楚，加担子的意思，就是要给他升职加薪！他怎么也没有想到，自己不过是开车送了马晓峰一趟，居然就捞到了升职加薪的好处，简直是意外之喜！当然了，他也在心里面暗下决心。今天送马晓峰回家看到的这些事情，绝对绝对不能说出去！

　　“林阳，你舅妈和表姐不会有事吧？”

　　虽然这一路上，已经问过了林阳不知道多少次。但在进了家门，将黄玥和马静放到了她们各自的床上后，马晓峰忍不住又一次问道。

　　林阳回答道：“放心吧，她们没事的。再睡一两个小时，就能够苏醒。”停顿了一下后，他又说道：“对了，三舅。我希望你能够对我会法术的事情，保守秘密！”

　　刚开始的时候，林阳曾经打算让陆熙影更改马晓峰的记忆，让他忘掉今天发生的这些事情。但在考虑了一下后，他便打消了这个念头。

　　一方面，是因为他相信马晓峰能够替他保守秘密，不会将他懂法术的事情透露出去；而另外一方面嘛，则是他觉得，马晓峰记得这件事情会比较安全。

　　毕竟，指使萧君引诱马晓峰的幕后凶手还没有现身。既然他能够杀掉萧君灭口，说不定就会再次对马晓峰采取行动！

　　马晓峰记得这件事情，就能够有所戒备，不会轻易被算计伤害。

　　“没问题，我肯定会给你保守秘密的。只要你没有同意，就算是你爸妈，我也不会告诉他们这个秘密。”马晓峰郑重地点了点头，甚至还举起右手发了一个誓。随后，他按捺不住心头好奇，问道：“林阳，你是什么时候、从哪里学到的这身神奇本领啊？”

　　“三舅，你是知道的，我爷爷喜欢四处旅行结交朋友。在他的朋友里面，有很多的奇人异士。我会的这些法术，就是从爷爷的一个道士朋友那里学来的……”这一次，林阳没有说实话，而是撒了一个小谎。

　　因为他很清楚，自己懂得法术的事情，可以让身边亲近的人知道。但魂修和冥渊弟子的身份，却是要严守不能泄露的。之所以这样，既是为了自己考虑，也是为了身边亲近人的安危着想。

　　俗话说得好：秘密知道的越少，就越安全。

　　“你小子的际遇，真是让人羡慕啊！要知道，我从小到大，就期望着能够学到一手驱神役鬼的本领。甚至还打算离家出走，去茅山拜师学艺。只可惜，最终也没能够成行……”马晓峰相信了林阳说的话，并为他的神奇际遇而感慨。

　　而林阳则问道：“三舅，你最近有得罪什么人吗？”

　　这个问题，让马晓峰不由自主回想起了萧君，表情顿时黯淡了下来。幽幽地叹了一声后，他摇头说道：“你三舅我，为人处世圆滑的很，自问是不会得罪什么人的。即便偶有不小心，得罪了什么人，也不至于恨我恨到这种地步。不过，这人既然招惹上了我。无论如何，我也要将他给揪出来！这既是为了给萧君报仇，也是为了能够保护我一家老小的安危！”

　　林阳点了点头，没有再多问什么，只是让他赶紧给马晓霖打了个电话，免得马家上下一直为他们操心。

　　马晓峰依言打了个电话。

　　在电话里面，将今天发生的事情讲述了一遍。除了隐瞒林阳的出现外，其余的事情，一件都没有落下。

　　在确定马晓峰说的都是实话后，马晓霖将这件充满了诡异色彩的事情，讲给了马老爷子和马晓洪等人听。

　　和普通人家不一样，像马家这种豪门望族，虽然对巫术和蛊降不怎么了解，但也是有所耳闻的。他们知道，在这个世界上，有一些难以用科学来解释的能力。而巫术和蛊降，就是其中一种。

　　马老爷子在听闻了此事后，勃然大怒，拍桌子瞪眼的怒吼道：“查！给我动用家族的全部力量彻查此事！我要知道，究竟是谁，敢对我的儿子下杀手！”

　　得到了指示的马晓洪，立刻带着几个马家的嫡系亲人，赶到了马晓峰的家里了解详情。

　　当他们抵达马晓峰家的时候，林阳早已经离开了这里，悄悄地回到了马老爷子住的宅院。

　　林阳离开了好几个小时，回来后，自然是被马晓霖和林文志拉着好一番询问。好在他早早便想好了全套说辞，顺利的糊弄了过去。但是林文志的那辆黑色奔驰轿车，因为撞坏了，没办法从玉山里面取出来。到最后，林文志还以为是自己的车辆被盗，并为此报了警。

　　马家的团圆宴，因为这场意外，闹了个不欢而散。

　　当天晚上，趁着家里面的人都入睡后，林阳从玉山里面取出了香炉、案桌、招魂幡等全套的工具，开始作法招魂。

　　当他将咒语吟诵完毕，挥舞着招魂幡，一边呼唤着：“萧君，魂兮归来。”一边挥洒着纸钱的时候，窗户紧闭着的卧室里面，顿时吹起了阵阵彻骨阴风。

　　一团黑雾，在林阳面前不断翻滚，渐渐成形化作了一道灵魂。

　　“咦？怎么会这样！”

　　看清楚了这道灵魂的模样后，即便林阳见多识广，也忍不住惊呼了起来。


第423章 妖蛊噬魂

　　出现在卧室里面的这个鬼魂模样极惨，灵体残缺不全、缺胳膊断腿的，就像是被啃噬过一般。

　　“这是萧君的魂魄？怎么会变成这副模样？”林阳惊讶不已。

　　他实在很难将这个遍体鳞伤、面目全非的鬼魂，跟萧君挂上钩。虽然萧君在临死之前容颜飞速变老，可她死后的鬼魂，怎么也不该是现在这副模样啊。

　　在成为了魂修后，林阳见过不少的鬼魂。有面貌狰狞的，也有眉清目秀的……可就是没有见过像萧君这样面目全非的。

　　一时之间，他的心中充满了困惑和疑问。

　　趴在床脚呼呼酣睡的讹兽，被林阳的惊呼声给吵醒了。它坐起身来，用两只毛绒绒的小爪子揉了揉眼睛，不满的嘟囔道：“大半夜的，你在鬼嚎些什么啊？就算你精力旺盛睡不着，也得替我考虑一下吧？我可是要保证充足睡眠的！要不然，生出了黑眼圈，岂不是抢了萌物大熊猫的生意？哎，我说，你今天是不是在故意针对我啊？白天出门不带着我，晚上又在瞎折腾不让我睡觉……”

　　讹兽这个家伙，不愧是有着三瓣嘴。一旦开了口，就跟机关枪似的，话语‘突突突’不停地往外冒。如果不强行打断，它真有可能会一口气说上一整天都不带停顿重复的。

　　这么些天的相处下来，林阳已经摸清楚了讹兽的德性，及时开口喝止道：“闭嘴！不然我马上将黑咪从玉山里面唤出来抽你！”

　　讹兽一下子就老实了，慌忙闭上了嘴巴。

　　它天不怕地不怕，就连林阳都敢奚落顶撞，可偏偏却惧怕玉蝉里面的器灵黑咪。对于它来说，黑咪就是天敌、就是克星。

　　没有了讹兽的喋喋不休，林阳被吵昏的脑袋也就恢复了冷静。他猛地想起，讹兽这个老东西除了骗吃骗喝外，还是一个活了两千多年、见多识广的精怪。或许，萧君鬼魂的残缺不全，在它这里能够得到解释。

　　林阳转身走到了床旁，一把抓住讹兽的长耳朵，将它提了起来。抬手指着面目全非的萧君，说道：“看看这个鬼魂，你知道它为什么会变成这副模样吗？”

　　讹兽盯着卧室里面这个灵缇残缺的鬼魂看了两眼，火红色的眼眸中闪过一道精光，随即点了点头。

　　“你知道？”林阳见状大喜，催促道：“快说，这究竟是怎么回事。”

　　讹兽摇头晃脑，两只毛绒绒的小爪子在身前比划来比划去，但就是不说话。

　　林阳看的一头雾水，纳闷地问道：“你这是在干嘛呢？羊癫疯犯了吗？说话行不？瞎比划的这些动作，谁看的懂啊！”

　　讹兽终于开口了，不过它说的第一句话，却不是解释萧君的鬼魂为什么会变成这副模样，而是在愤愤地吐槽：“刚才不是你让我闭嘴的吗？我听你的话闭了嘴，自然就没办法出声，只能用爪子来比划了！另外，我刚才比划的动作，并非瞎比划，而是比的哑语手势！知道南非的那个曼德拉吗？我这哑语手势，就是从他追悼会上那个手语翻译的身上学来的。”

　　林阳没好气地说道：“曼德拉追悼会上的手语翻译？拜托，新闻都报道了，那人根本就是个冒牌货好吧！你从他那儿学来的手语翻译？难怪一团糟的让人看不懂呢。”

　　讹兽先是一愣，随后勃然大怒：“什么？那人是冒牌的？妈蛋，居然敢骗我，真是太可恶了！枉我花了那么多的时间坐在电脑前，看他的视频来学习手语翻译。哼，要是让我见到了这个混蛋，一定要蹦起来踹他几脚，才能化解我心中的愤恨和怒火！”

　　林阳见话题有被带歪的倾向，急忙抬手一指萧君，催促道：“行了，别废话，赶紧告诉我，它为什么会变成这副模样。”

　　讹兽看了萧君一眼，回答道：“还能为什么？被一些用特殊秘法培养出来的妖蛊，啃噬了灵魂呗。说起来，也算它运气好，及时得到了解救。虽然灵魂受损严重，可并没有被妖蛊彻底吞吃干净，否则，它将从这个世界上彻底消失，连轮回转世的可能性也没有了。”

　　“妖蛊？”

　　林阳闻言一愣，猛地想起了萧君临死之时，从她身体之中钻出来的那一条条赤红色的大蜈蚣来。难道这些蜈蚣，就是所谓的妖蛊？

　　“没错，那些赤红色的大蜈蚣就是妖蛊。嗯……按照你的描述，它们十有八九是泰国那边比较流行的妖蛊夺魂蜈蚣！”听完了林阳的讲述后，讹兽给出了一个肯定性的回答。

　　“喔？这么说来，释放夺魂蜈蚣这个妖蛊的人，是一个泰国的巫师了？这就奇怪了。我三舅常年待在国内，根本就没有去过泰国，又怎么会招惹上泰国的巫师呢？”林阳皱着眉头说道。

　　“我可没有说，施展妖蛊的巫师就是泰国人。我只是说，夺魂蜈蚣在泰国那边比较流行。使用这个妖蛊的巫师，可能是泰国人，也可能是越南、老挝、柬埔寨那边的人……当然了，也不能够排除他就是个中国人。”

　　话匣子一打开，讹兽唠叨的毛病就犯了，口沫横飞，滔滔不绝地说了起来。

　　“其实呢，东南亚那边的巫术，追本溯源的话，根子都在中原。你学过历史，应该知道，古时候的中国在亚洲地区是当之无愧的老大。东南亚那边的土著，仰慕中原文化，曾经派过很多的人来中原求学。”

　　林阳点了点头，对于东南亚诸国派遣学子到中原求学的事情，他在史书中看到过不少的记载。只是，这些求学者，跟东南亚那边盛行的巫蛊术，有什么关系？

　　虽然心中有疑惑，但他并没有开口询问。因为他知道，讹兽肯定会讲的。

　　果然，讹兽很快便说起了这个事情：“在这些求学者中，有人学到了中原文化，也有人拜入了一些神秘的宗派。但因为他们不是天朝子民，那些收了他们做弟子的宗派，仅仅只传了一些皮毛本事给他们，并未教授精髓。不过，在东南亚那边，也是有能人存在的。他们愣是将从茅山派、密宗以及苗寨蛊宗等等流派那里学到的皮毛本事，强行融合到了一起。经过数百年的发展后，便形成了今时今日的东南亚巫蛊术。虽然他们当初，从中原学到的都是皮毛。但经过无数人的钻研后，也具备了很强的威力。尤其是东南亚很多的巫蛊术，都剑走偏锋，以仇恨、戾气和怨念以及各种毒物、尸体作为材料进行施法。其歹毒凶险的程度，甚至比中原很多的邪派都还要来的高……”

　　听完了讹兽的一番讲述后，林阳对于东南亚那边盛行的巫蛊术有了一定了解。但同时，他对在萧君体内留下了夺魂蜈蚣的巫师身份，也越发的困惑了。

　　苦思了好一会儿也没有答案，林阳总算是开窍了，抬手一拍额头：“嗨，我又不是万年小学生柯南，何必费脑筋找答案？直接问萧君不就行了吗？”随后，他冲站在自己身前的这个残破鬼魂说道：“萧君，你应该还记得我吧？现在，将你活着时没有说完的那句话，重新说一遍吧！是谁，指使你去害马晓峰的？又是谁，在你的体内留下了妖蛊夺魂蜈蚣？”

　　萧君面目全非的脸上尽是呆滞，也没有开口回答问题，仿佛是根本没有听见林阳说的话一般。

　　“怎么回事？”这个情况，实在出乎林阳预料。

　　讹兽则是一副见怪不惊的模样，解释道：“你也看到了，这个鬼魂，早已经被夺魂蜈蚣给啃噬的遍体鳞伤、面目全非。也就是说，它的三魂七魄都遭到了损害，变得残缺不全了。在这样的情况下，它也就丧失了自我意识和记忆，跟那些飘荡在世间随时可能会消弭的无主游魂一个样，又怎么可能回答得了你提出的问题？”

　　“这可就麻烦了……”林阳眉头紧锁。

　　他原本打算，从萧君的亡魂口中，问出企图伤害马晓峰的幕后真凶的情况。却没想到，萧君的鬼魂会变成这副模样……看来那个幕后真凶，还真是做足了准备啊！

　　“既然不能从萧君的鬼魂口中问出情报，那就只能希望大舅他们能够给力点，尽快将这幕后真凶给揪出来了！”无奈之下，林阳也只能接受现实。

　　叹息了一声后，他开始诵经作法，帮萧君的鬼魂超度。

　　与此同时，一辆没有悬挂任何牌照的黑色轿车，缓缓驶入了京城里面一家享有盛名的高档会所。

　　此刻虽然是深夜，但在这家高档会所里面却是灯火辉煌的不夜城景象。

　　黑色轿车径直驶到了高档会所的大门口，车里面的人没有下来，只是将车窗微微降下了一条缝，从里面递出了一张黑色烫金的VIP贵宾卡。

　　大门处的安保人员看到这张卡，赶紧开门放行，并双脚立正敬礼。

　　这辆黑色的轿车，一直行驶到了高档会所最里处，停在了一栋独门独户的小楼前。

　　车停好后，里面的人并没有急着下车，而是摁响了喇叭。

　　片刻过后，一群身材姣好容貌靓丽的女人，从小楼里面走了出来。看她们满脸潮红的模样，刚才应该是在进行着某种运动。

　　等到这些女人走光后，二楼居中的窗户里面，探出了一颗脑袋，冲着黑色轿车里面的人说道：“上来吧。”他说话的语气腔调很生硬，根本就不像是国人。


第424章 尔虞我诈

　　一个穿着风衣、戴着大毡帽的人，从黑色轿车里面走了出来。在用右手关上了车门后，他大步走进了这栋仍旧还留着一股淡淡的淫靡气味的小楼。

　　不远处，一个刚刚从小楼里面走出来的女人，正藏着暗处好奇地打量着这一切：“穿风衣、戴大毡帽也就罢了，居然还搞了一个面具戴在脸上。真不愧是老变态的朋友，同样也是一个变态。”

　　或许是觉得没什么好看的，她摇了摇头，转身欲走。

　　冬天的晚上异常阴冷，她身上穿的衣服又少，被寒风一吹，就冻得不住发抖。而她的那些伙伴，也正是因为抵挡不住冬夜的寒冷，离开了小楼后，便头也不回快步前往了温暖的休息区。只有她因为好奇，藏在了这里偷看。

　　女人刚转身，还没来得及迈步，一道彻骨的寒凉，便出现在了她的脚踝处。与此同时，她感觉自己的脚上似乎缠到了什么东西，束缚沉重，难以迈步。

　　她低头看去，一条碗口粗、五彩斑斓煞是漂亮的蛇，不知道在什么时候缠到了她的脚腕上，正仰头吐信，冲着她咧嘴冷笑。

　　这条蛇……居然会笑？！

　　女人的大脑瞬间短路，足足呆了好几秒钟方才回过神来，张嘴发出了一声凄厉的惨叫：“有鬼啊！”

　　而那条五彩斑斓的蛇，也在这一刻弹射了起来。尖利的毒牙瞬间刺进了女人的咽喉，让她的惨叫声戛然而止。身体在剧烈的颤动了两下后，僵硬倒地，就此没有了呼吸。

　　周围的草丛中，顿时传出一片窸窸窣窣的响动。一群各式各样的毒虫，从它们藏身的地点，如潮水一般的涌出，瞬间将这个衣着暴露的女人淹没。

　　走进了小楼的面具男，在听到了外面传进来的那声戛然而止的凄厉惨叫后，皱眉冷哼了一声后，问道：“怎么回事？”

　　实木楼梯上面，传来一阵‘咚咚咚’的脚步声。一个身材矮瘦、皮肤黝黑的中年男子，从楼上走了下来：“一个好奇宝宝不肯走，藏在阴暗的角落里张望。她以为没人发现，却不知道我的好孩子们早就已经藏在了这栋小楼四周。没事儿，你放心吧。我的那帮好孩子，很快就会将这个女人料理干净，一点儿痕迹都不会留下的……哎，说起来，我的这些好孩子们也真是可怜。跟着我来到了中国后，就再也没有像在家里面那样吃过一顿可口的饱饭了！等到将你的事情办妥，回到家后，我一定要去多弄几个年轻的、鲜活的人，给它们好好的改善一下生活。”

　　见这个人说起杀人吃人，就像是杀鸡吃鸡一样的轻松随意，面具男的心中禁不住涌起了一股寒意和恶心感来。但因为自己还有求于他，面具男也只能是将这些不舒服的感觉强压了下去，转而说起了正事：“巴讼大师，我接到消息，说萧君住的地方着了大火，她本人也被烧死在了那个房子里面……”

　　他的话还没有说完，就被这个叫做巴讼大师的中年男子给打断了：“萧君不是被烧死的，而是被我埋在她体内的妖蛊给咬死的！”

　　面具男愕然一愣，随后沉声问道：“怎么回事？”

　　巴讼大师回答道：“具体的情况，我也不是特别清楚。但是从我精心培育出来的妖蛊被烧死的情况来看，萧君应该是遇到了你们中土的修者。”

　　面具男悚然一惊：“什么？中土的修者？你确定？”

　　巴讼大师点了点头：“你知道，为了防止这个女人泄漏你我的身份，我早早便在她的体内种下了妖蛊。这妖蛊平日里不会发作，只有在察觉萧君企图吐露我们身份的时候，才会破茧而出，将她的肉体和灵魂一同吞噬，以达到毁尸灭迹的最佳效果。在今天上午的时候，我突然感应到，埋在萧君身体里的妖蛊破茧了。这就说明，她当时是想要吐露我们身份。原本我以为，妖蛊在吞噬了萧君和她身边人的肉体以及灵魂后，就会回到我的身边。但让我意外的是，仅仅几分钟过后，妖蛊跟我之间的灵魂联系就断开了。而这，只有两种可能：一、妖蛊死了；二、妖蛊被人给夺走了。不管是这两种可能里的哪一个，都预示着，在萧君的身边，正好有一个中土修者！事后，我也曾前往萧君住的地方查看过情况。当时火已经灭了，却不是被消防队扑灭，而是它自己灭掉的。在废墟中，我发现了被烧焦的妖蛊。要知道，这些妖蛊，都是我用千百种材料、用秘法培育出来的，刀剑不伤、水火不侵。能够将它们烧死、烧焦的，绝对不会是普通的火焰，只能是你们中土修者的纯阳之火！”

　　听到这里，面具男顿时慌了神：“怎么会有修者冒出来？那我们的身份会不会暴露？”

　　巴讼大师的心里颇为不屑，却没有表露出来自己心中的想法，只是说：“放心吧。我说过不会有事，就绝对不会有事！虽然那个中土修者，施法烧毁了我的妖蛊。但是，萧君的肉体和灵魂，全都被我的妖蛊，给啃噬的残缺不全了。那个中土修者，就算有招魂唤鬼的能耐，也休想从萧君这里，查到我们的身份！”

　　“那就好，那就好……”长松了一口气后，面具男咬牙切齿地说道：“没想到，居然会有修者冒出来坏我们的好事！巴讼大师，看来我们之前制定的那个计划，要尽快实施才行了！”

　　巴讼大师从旁边的桌子上面操起了一根古巴雪茄，点燃后抽了一口，悠悠然地说道：“我这边完全没问题，只要你能够将我罗列出来的那些材料找齐，我随时可以开工施法！”

　　面具男沉声说道：“行，我会尽早将你要的那些材料找齐，送到这里来的。”

　　正事谈完后，面具男没有在这栋小楼里久待，告辞离去。

　　钻进了没有悬挂任何牌照的黑色轿车后，他飞快的启动汽车，驶出了这个高档会所。

　　在开出了足足有五六公里远的路程后，面具男方才伸手拽下了戴在脸上的这只面具，露出了一只略显苍白的脸。

　　“该死的泰国佬，你以为我不知道吗？在你罗列出来的那些材料中，有很多东西，都是你自己想要的而非这次施法需要用到的。你丫就是在趁机要挟我、勒索我！现在，我有求于你，只能忍下这口气。等到我目地达成，掌握了权力后，我一定会将你千刀万剐，让你死无葬身之地的！”

　　男子一边骂骂咧咧，一边驾着车在黑夜的公路上疾驰。

　　突然，他想到了一个问题：“巴讼那个混蛋，既然能够在懂得巫术的萧君体内种下妖蛊，会不会也在我的身体里面种了这么些邪恶的东西呢？不行，我要去医院做一个全面的检查！我可不希望，在未来的某一天里，莫名其妙的就横死了……”

　　他猛地一打方向盘，改变了车辆行驶的路线，朝着京城里面条件最好、医疗技术最高的医院疾驰而去。

　　与此同时，在高档会所里面的那栋小楼中，赤裸着上半身的巴讼大师，一边吞云吐雾的抽着古巴雪茄，一边轻轻地抚摸着缠绕在自己身上那条五彩斑斓的毒蛇脑袋，冷笑着自言自语：“在你目的达成、成功掌权后，就要让我死无葬身之地？哼……到时候，且看我们两人，到底谁会先死！”

　　他抚摸着毒蛇的左手，猛地用力掐住了毒蛇的脑袋，夹着雪茄烟的右手伸了过来，抓住脑袋下端用力一扯。‘嘶啦’一声响，毒蛇顿时身首异处。他右手高高提起蛇身，同时张大了嘴巴，接住了流淌下来的腥臭蛇血。

　　“舒坦。刚吃了人的蛇，血喝起来就是味美！”

　　喝了满满一大口蛇血后，巴讼大师将蛇头、蛇身一并扔到了地上。四周顿时涌来了无数的毒虫，将这条蛇给吞吃了个干干净净。

　　转眼又过了两天，大年三十就快要到了。

　　这天上午，林阳一大早就跟着林文志、马晓霖一块儿出门了。因为他们今天，要前往林家老宅，去参加林家的团圆宴。

　　林文志虽然报了警，可他那辆‘失窃’的黑色奔驰轿车却一直没有消息。所以他们今天，只能乘坐另外一辆车出门。

　　在前往林家老宅的途中，林阳意外的接到了文晓琪打来的电话。

　　虽然和文晓琪都在锦官城里读书，而且都在华西大学。但两人分属不同的院校，相互之间的往来，自然不可能是太频繁。所以，在接到了文晓琪打来的这通电话时，林阳还颇有些意外呢。

　　摁下了接听键后，林阳开起了玩笑：“老同学，咱们可是有一段时间没有联络，今儿总算是想起我来了？”

　　“你是学神，我是学渣，平日里也不敢高攀你啊。”看得出来，文晓琪的心情似乎很不错，还顺着林阳的玩笑话说了几句，然后才道出了自己打这个电话的本意：“你最近都在京城吧？咱们高中时候的同学，打算约个时间聚聚，我负责联系你，就打电话来问问，你最近有没有空？”

　　“除了过年的那几天要在家里面陪父母之外，其它的时间都有空。”林阳笑着回答道。对于老同学聚会，他还是很有兴趣的。因为他高中时候，读的是一所普通中学并非贵族学校，同时又隐瞒了自己的身份背景，所以跟同学之间的感情比较真挚，没有别的什么因素在里面。

　　聊了几句后，文晓琪说还要通知其他人，等定好了时间再通知林阳，便挂断了电话。

　　“女孩子给你打的？”坐在林阳旁边的马晓霖，凑了过来询问道，满脸都是好奇与八卦的表情。

　　林阳点头回答道：“嗯，一个高中的老同学，通知我高中同学聚会的事情。”

　　“真的只是普通同学关系？”马晓霖追问道。这一刻的她，八卦之魂熊熊燃烧，哪里还有半点儿做母亲的样子？

　　林阳白了她一眼，没好气地说：“妈，我是从你肚子里面出来的。我什么性格，你难道还不清楚？”

　　“是喔。”马晓霖尴尬的笑了笑。

　　半个多小时后，车停在了林家老宅前。

　　这是一个典型的老式大宅院，红漆的大门、青砖的围墙，透着一份历史的厚重感。门前的两尊大石狮子，则昭示着这个大宅院的辉煌。

　　车刚刚停稳，一个人就快步迎了上来，满脸恭敬地拉开了车门。

　　正是林晨。


第425章 笑里藏刀

　　在林阳和父母走进林家大宅院的这一路上，林晨一直是面带笑容的陪在旁边。态度要多恭敬有多恭敬、要多亲昵有多亲昵，完全和以前那个对林阳横眉竖眼、事事都要跟林阳争斗做对的林晨截然不同！

　　上次刚回到京城的时候，林阳就已经领略过了林晨态度的变化。可即便如此，在低眉顺眼、满脸堆笑的林晨面前，他仍旧是感到了浑身不自在。

　　其实，对林晨态度变化感到不适应的人，并不止是林阳一个。在林家老宅子里的这些人，全都对林晨态度的转变感到了震惊和难以置信。

　　“我看到了什么？林晨居然陪着笑脸跟随在林阳的身边？这……这怎么可能？”

　　“林晨不是一向敌对林阳、看不起林阳的吗？什么时候开始，他们两人的关系竟是变得这样好了？”

　　“幻觉……这一定是幻觉！看来我需要多多休息才行了。”

　　一时之间，在林家老宅院里面，到处都是低声惊呼和低声议论。所有人的目光，都落在了林阳和林晨的身上。那种惊讶的表情，就像是看到了嬴政跟荆轲手挽着手要去搞基一般……

　　有资格进入到林家老宅院里的人，不是林家的直系亲属，就是很有实力和能耐的亲戚。这些人，可以说是看着林阳、林晨两兄弟从小长大的。对于他们之间的关系，非常的清楚。也正是因为这种了解，让他们在见到了林晨对林阳毕恭毕敬的态度后，会是这般的震惊和难以置信。

　　就在这个时候，一位和林文志有着六七分相似的中年男子，出现在了众人的面前。

　　他先是笑着冲林文志和马晓霖拱手问了声好：“大哥大嫂，新年快乐。你们两位的精气神，可真是越来越好、越来越年轻了。”随后又皱起了眉头，目光在林阳和林晨的身上瞄来瞄去，询问道：“你们两个，这是玩的哪一出呢？”

　　在这位中年男子的身后，跟着一个俏生生的妙龄少女，正是跟林阳关系极好的妹妹林茵。

　　见到此人，林阳的脸上充满了喜悦之情：“三伯，你什么时候回来的？”

　　这个中年男子，正是林阳的三伯，林文志的三弟林文华。

　　前段时间，林文华一直待在非洲，洽谈一笔合作项目。看他这身被晒到黝黑的肤色，应该是刚回国没多久。

　　“前两天刚回国。这不是要过年了吗？再怎么样，也得回到家里过年啊。”林文华笑着回答道。

　　对于林阳这个侄子，他一直是非常喜欢的。在他看来，林阳身上有着许许多多的优点，就跟他小时候一模一样。

　　不过，对林晨，他就不是那么的喜欢了。因为在他看来，林晨心机太重，凡事都喜欢耍心机、耍手段。不仅是对外人如此，对家里面的人更是变本加厉。所以，在笑着回答了林阳的问题后，他又板起了脸，质问林晨：“你以前对林阳，就跟是对仇人一样。怎么现在，却是这样一副卑躬屈膝的模样？你这心里面，又在打什么算计呢？”

　　出人意料的是，林晨都还没有开口，林文志就帮着他解释了起来：“老三，你怎么能够这样说晨儿呢？没错，晨儿以前对林阳的态度是不好。但是在经历过了一次生死挫折后，他已经幡然醒悟。再说了，林阳也算是他的救命恩人。他对林阳态度转变，也是很正常的。小辈们能够和睦相处、互助互爱，不正是我们这些做长辈的，希望看到的吗？老三，你对晨儿的看法，应该转变一下才行了。”

　　看得出来，这些日子林晨态度的转变，让林文志很满意、很高兴。要不然，林文志也不可能帮着他说话。

　　林晨也在这个时候开了口，表情诚恳、语气真挚地说道：“是呀，三伯。我以前，的确是对林阳心存误会。但是自从他以直报怨，救了我的性命后，我在感动之余，也暗暗发誓，从今往后，一定要改正自己的态度，要恭恭敬敬的对待林阳！毕竟，我能够活下来，多亏了他帮忙驱毒疗伤。我的命，是林阳给的。如果还像以前那样处处针对林阳，岂不是成了连猪狗都不如的忘恩负义之辈？”

　　也不知道是相信了林晨说的这番话，还是被他诚恳真挚的表情和语气影响，林文华的脸上涌现出了一抹淡淡的笑容：“你能够这样想，我很欣慰。正如大哥所说，我们这些做长辈的人，最希望看见的，就是你们这些小辈能够和睦友爱。俗话说的好：家和万事兴。一家人相互之间，都在勾心斗角的话。那么这个家，离着破败也就不远了。”

　　林晨用力地点了点头：“三伯教训的对。这一番话，我会铭记于心。”

　　要是在以前，听见有人跟他说这种大道理，他早就不耐烦了。甚至甩门而去，也不是不可能。但在这个时候，他脸上却没有半分的不满和不耐烦。取而代之的，是仔细倾听的认真表情。

　　看到这一幕，林文华对林晨的好感度，顿时上升了许多，开始关心起了他的右臂：“没有了右臂还习惯吗？是不是很不适应？我听说，欧洲那边有家很著名的医疗器材公司，在生产一种仿真度极高的人体假肢。戴上后，虽然不能进行剧烈运动。但要处理一些日常事务，却还是可以做到的。今天的团圆宴结束后，我就让人联系那家公司，给你订做一只仿真右臂。”

　　出人意料的是，林晨居然摇头婉拒道：“谢谢三伯的好意，但我并不想戴仿真假肢。因为我觉得，只有空荡荡的衣袖，才能够时刻提醒我记得这条右臂是怎么没有了的，提醒我记得自己这条命是怎么才活下来的……”

　　听到这样一番话，不仅是林文志和林文华两兄弟，甚至就连掌握了五气观相术的林阳，也觉得林晨是真的洗心革面，要重新做人了。

　　然而，有那么一个人，却对此事持有不同看法……准确地说，他不是一个人，而是一个鬼，一个老鬼。

　　魏忠贤从玉山里面飘了出来，提醒道：“主子，你可别被这小子给骗了，他分明是在演戏说瞎话呢。像他这种笑里藏刀，表面恭敬内心狠毒的人，老奴活着的时候，可是见得太多太多了。跟天启年间的那些人相比，他的演技只能说是一般。”

　　“演戏？”林阳微微一愣。

　　他看林晨，无论是神情还是语气，都很诚恳真挚。实在很难将这些，跟演戏挂上钩。

　　“你会不会看错了？”

　　魏忠贤急忙说道：“老奴看人虽然不是一看一个准，但要看穿这个乳臭未干的小子，却不是什么难事。老奴可以摆着胸脯对主子发誓，这个小子，绝对是笑里藏刀，怀有贰心！”

　　林阳没有再说什么，只是缓缓的点了点头。

　　对于魏忠贤这个曾经坐到了大明朝总管家、执掌朝纲被人称为九千岁的老鬼的眼力，林阳还是很相信的。既然他说林晨有问题，那么十之八九，林晨就真的有问题！

　　只是，暂时还不清楚林晨这样做的目的。再加上家里面的长辈，无论是林文志、林文华等兄弟，还是爷爷林培仙和奶奶赵敏芝，都被林晨的表现迷惑了。所以林阳就算有了怀疑，也不能够说出来。至少，在掌握林晨笑里藏刀、怀有贰心的证据之前，他不能够将这件事情讲出来。只能是在心有戒备的同时，想办法提醒一下爷爷和老爹他们多留点心。

　　虽然对林晨有了一个新的认识，但这件事情，对于今天的林家团圆宴来说，并无影响。

　　没有发生什么意外，林家的团圆宴进行的相当顺利，甚至可以用‘完美’两个字来形容。

　　团圆宴过后，没几天的功夫，就到了大年三十。

　　这天晚上，林文志去了老宅，将林培仙和赵敏芝老两口接到了家里。又马晓霖亲自下厨，张罗了一顿年夜饭。三代人，坐在餐桌旁，一边持着年夜饭，一边看着春节联欢晚会，倒也是其乐融融。

　　半夜十二点，林文志和林阳一块儿到屋外放了一串鞭炮，取一个‘除旧迎新’的美好寓意。

　　大年初二，林阳跟着父母去三舅马晓峰的家里拜年。趁着父母跟舅妈黄玥聊天的时机，他拉着马晓峰到了一旁，小声询问道：“幕后真凶有线索了吗？”

　　“还没。”马晓峰摇了摇头，实话相告：“对方很狡猾，留下的痕迹又太少，调查起来相当困难。”

　　“一天没有找到幕后真凶，你们就一天能不能脱离危险……”林阳皱着眉头说道。

　　“是呀。”马晓峰心有戚戚的点了点头，叹了口气道：“这几天，我的神经时刻都紧绷着，任何的风吹草低，都会让我很紧张，简直是草木皆兵的地步。我真怀疑，这种日子要是持续下去。那个幕后真凶也不需要再动手了，我自个儿就会因为过度紧张而挂掉。”

　　“我倒是有一个办法，能够保护你们的安全……”林阳突然说道。


第426章 非比寻常的血液

　　“什么法子？”马晓峰精神一振，急忙询问道。

　　“护身符。”林阳说道：“我可以制作几枚威力强劲的护身符，你和舅妈、静姐时刻将它佩戴在身边。如果真有邪魅之辈藏在左近，这护身符不仅可以提前示警，还能在危急时刻保护你们性命并且通知我，让我能够及时赶来救援！”

　　马晓峰激动地说道：“那你还在等什么？赶紧制作三枚……不，多做几枚，给我和你的舅妈、表姐全身挂满。”

　　这些日子，他一直担心那个幕后真凶会对他和他的家人下杀手，却苦于没有办法义工队。现在他听说，林阳能够制作出抵挡邪魅之辈的护身符，眼睛顿时亮了起来。

　　林阳一摊手，苦笑着说：“我也很想要现在就将护身符交给你和舅妈、静姐的手里，可俗话说得好：巧妇难为无米之炊。没有合适的材料，我就算知道护身符的制作方法，也没办法制作啊。”

　　马晓峰皱着眉头说道：“制作护身符需要什么材料？啊……我想起来了，以前好像看过几部捉鬼、捉僵尸的电影。那里面的道士，都是用的黄纸和黑狗血，以及女人经血等等东西来制作护身符。你要的材料，也是这些吗？这不难搞到啊。”

　　林阳摇了摇头，解释道：“黑狗血和女人经血，用来对付阴煞恶鬼的确有效。但要遇到妖蛊毒虫，可就没什么用处了。这次你们需要的护身符，必须要既能够防得住阴煞恶鬼，也能够挡得了妖蛊毒虫。所以，要用蕴含有灵气的玉石，或者是沾染了足够多人气的古董才行！”

　　“玉石？古董？我对这些没什么兴趣，家里面也从来没有备的有啊……”马晓峰眉头紧锁，显得有些为难。在想了一会儿后，他猛地抬手一拍额头，说道：“我想起来了，老爷子那边好像有几件不错的古玩，据说价值不菲！要不，我去将那几件古玩拿过来给你，制作成护身符？”

　　林阳对马老爷子的藏品很了解。

　　那些古玩，无一不是价值连城的真品！拿它们来制作护身符，实在有些大材小用。更何况，这些古玩的身价虽高，却不一定适合用来制作护身符。

　　林阳没好气地说道：“三舅，我劝你还是别打那些古玩的主意。否则，老爷子肯定会拆了你的骨头！”

　　马晓峰叹了口气，神情顿时变得萎靡了起来：“你说得对。在老爷子的眼里，那批古玩比他的性命还要贵重。不到万不得已，咱们还是别打那批古玩的主意好……”

　　见他情绪低落，林阳笑着给出了一个建议：“这样吧，你在京城里面的人脉比较广，打听一下，最近这段时间哪里有古玩玉石的拍卖会。如果没有的话，咱们就只能去古玩玉石店碰碰运气了。”

　　之前的经验告诉林阳，在拍卖会上淘到好东西的几率，远比在古玩玉石店里面碰运气来的高。所以，他将拍卖会列为了首选。如果没有拍卖会、或者在拍卖会上没能够买到适合用来制作护身符的东西，再去古玩玉石店里碰运气。

　　“古玩玉石的拍卖会？行，我这就打电话托朋友帮忙问问。要是有消息，我马上通知你。”事关自己和家人的性命，马晓峰也不敢怠慢，立刻掏出手机打起了电话。

　　当林阳回到了客厅里，马晓霖好奇的询问道：“你三舅在跟谁打电话呢？匆匆忙忙的。”

　　林阳笑了笑，含糊地回答道：“喔，没什么，我托三舅帮忙问点儿事情。”

　　马晓霖斥责道：“你这孩子，别有什么事情就麻烦你三舅。还有你三舅也是，从小到大，对你都是有求必应，也不怕宠坏了你。”

　　在书房里面忙着打电话的马晓峰，耳朵倒是挺灵，居然听见了这句话，回应道：“林阳这孩子，是一个有大本事的人。再怎么宠，也宠不坏。”他这句话，有点儿一语双关的意思。

　　“大本事？你还真敢夸啊。”马晓霖笑着说，显然没有将自家三哥的话放在心上。

　　在马晓峰家里面吃过了午饭后，林阳又跟着父母到了大舅马晓洪的家里去拜年。在马晓洪的家里，众人不免谈论起了马晓峰的事情。

　　“三弟这一次，也算是得到了一个教训。希望经过了这次的事情后，他以后为人处世能够更加的稳妥一些。”马晓洪在感叹了一句后，询问道：“对了，小妹。你看三弟和弟妹的情况怎么样？”

　　马晓霖摇了摇头：“还能怎么样？发生了这种事情，嫂子的心里面肯定是有一根刺的。至于能不能够化解这根刺，就要看三哥以后的表现了。哎，对了，大哥，这件事情查的怎么样了？幕后真凶是谁查出来了吗？”

　　“暂时还没有。”马晓洪神色凝重地说道：“这件事情，线索还是太少了。不过，我已经请了最好的侦探来调查此事。相信要不了多久，就能够有消息。”

　　就在长辈们聊天的时候，林阳接到了一个让他有些出乎意料的电话。

　　打来这个电话的人，是陈诗文的四弟子江帆打来的。

　　摁下了接听键后，林阳说道：“四师兄，新年快乐，找我有事儿？”

　　也不知道江帆是遇到了什么事情，情绪显得很激动，甚至连客套的话都懒得多说，直入正题道：“小师弟，你现在方便过来医院一趟吗？我这儿发现了一些非比寻常的东西，想要让你过来看看。”

　　林阳好奇地问道：“非比寻常的东西？是什么？”

　　江帆也没有过多解释，只是说：“这个电话里面说不清楚，你要是有空的话，就赶到医院里面来看看吧。我行医这么多年，还是头一次见到这种情况呢。”

　　听到这里，林阳的心里面充满了好奇和疑问。在向父母和大舅说明了情况后，他离开了大舅家，拦下了一辆出租车，前往了江帆供职的中华医院。

　　中华医院，是京城里面水准最高、设备最好的医院之一，有着悠久的历史，也曾接诊过国内外不少的名人。

　　林阳到了中华医院，便给江帆打了个电话。没多久，一个熟悉的人影快步从门诊大厅里面走了出来。

　　这个熟人不是江帆，而是在火车上面认识的薛生白。

　　“林阳，这里。”在跟林阳握了握手后，薛生白笑着说道：“在火车上的时候，我曾经猜测你是华西天针陈老先生的徒孙。却没想到，你竟是他的关门弟子，是我院老专家、老教授江帆的小师弟。”

　　林阳笑着寒暄了几句，然后问起了正事：“我四师兄打电话说，发现了一个非比寻常的东西，不知道是什么？”

　　“我们也不知道是什么，正在讨论着呢。来吧，我这就领你过去看看。”薛生白转身朝着医院里面走去，林阳快步跟随在他后面。

　　在薛生白的带领下，林阳来到了中华医院的病理研究室。按照要求洗手消毒、换上了无菌服后，两人走进了这个先进的病理研究室。

　　此刻，在这个宽敞明亮的病理实验室里面，已经围聚了一大群穿无菌服的医生，正围在一个实验桌上的培养皿四周，轮番上前看着显微镜。

　　没有看显微镜的医生，则三三两两的凑在一起，议论纷纷。

　　“这血液里面的，到底是些什么东西啊？细菌？病毒？还是真菌？”

　　“看这些东西的大小，应该是血液寄生虫吧？可是，现知的血液寄生虫里面，好像没有长这幅模样的啊。难道是一种新型的、尚未被发现的血液寄生虫？要真是那样，咱们这群人可就是见证历史了。”

　　“我认为，最奇怪的是这些东西的繁殖速度。昨天晚上的时候，血液里面还是什么都没有。可是到了今天，就繁殖出了这么一大片来。哎，我说，当时那个人来做全身体检的时候，可有留过联系方式吗？想办法通知他，让他再到医院里面来做次血液检查。看看他的血液里面，是不是已经被这些奇怪的东西给充满了……”

　　听到这些人的议论，林阳心中的好奇和疑问，越发的增多了。

　　站在实验桌旁边的江帆，瞧见了林阳后，冲他招了招手：“来，看看这血液里面的怪东西。”

　　林阳也不客气，立刻走上前去，将眼睛凑到显微镜上看了起来。

　　短暂的适应过后，他很快就看到了显微镜里的情况。

　　一群微小的虫子，正在培养皿里面的那滩鲜血中游来游去。

　　刚看到这些小虫子的时候，林阳还以为它们是某种血液寄生虫。但是当他看清楚了这些小虫子的体型和模样时，心中却冒出了一种熟悉的感觉来。

　　这些呈长条状，有着许多细足，摇头摆尾在血液里面游来游去的小虫子，看起来，竟是跟萧君临死之时，身体里面爬出来的那些夺魂蜈蚣有着七八分的相似！

　　难道说，这些寄生在血液里面的小虫子，竟然是妖蛊不成？

　　要真是如此的话，那么这些血，又是谁的呢？

　　心存惊讶和疑惑的林阳，急忙向江帆问道：“四师兄，这些血液是从哪里得来的？”


第427章 不是一般的寄生虫，而是蛊

　　似乎早就料到了林阳会这样问，江帆立刻回答道：“这些血，是昨天晚上从一个叫做王鹏的人身上采集到的。当时在血液里面，并没有发现异样。本来，这些血液标本应该在昨天晚上进行了化验后就销毁掉的。但是因为最近医院里面来了一批实习生，所以当值的检验科医生就将这血用培养皿保存了下来。打算在今天早上刚刚上班，没什么病人的时候，让那些实习生看看正常的血液是个什么模样。却没想到，竟是在这些血液里面，看见了如此诡异的一幕。我行医数十年，见过不少的血液寄生虫。可是像这种模样的血液寄生虫，还是头一次见到！据我们医院里，几个血液科的专家教授凑在一起商讨的结果。这种血液寄生虫，之前没有出现在任何的医学类书籍、论文中。很有可能，是一种尚未被发现的血液寄生虫！”

　　血液寄生虫？

　　从某种角度来说，这种寄生在人体血液里面的妖蛊，还真可以被划归到血液寄生虫的范畴里面去呢。

　　只是，那个王鹏是谁？他的体内，为什么会有妖蛊存在？

　　“王鹏……王鹏……”林阳眉头微皱，轻声念叨着这个颇有些大众化的名字。然而脑海里面，却没有哪个形象，能够跟这个名字挂上钩。

　　就在这个时候，站在旁边的一位年龄在三十来岁的医生，突然开口说道：“依我看，王鹏这个名字，十有八九是个假名。”

　　“为什么这样说？”林阳有些诧异。

　　这位医生解释道：“昨天晚上，是我在急诊科里面值班。大概是十二点过快要到一点的时候，有一个人急匆匆的跑进了急诊科，要我们立刻给他做一次从头到尾的全身检查。当时我看他，虽然神色严峻略显慌张，可身体上面并没有什么危重急症的表现，就让他先去挂号。因为那个时候，急诊科里面没什么病人，我恰好又要去上厕所，便带他去了挂号处。我们医院，因为采用的是数字化管理，挂号的时候需要出示身份证，以便能够将病人的病史资料跟他的身份信息挂钩，从而避免混淆。可是那个人在挂号的时候，却说自己没带身份证，只是报了个‘王鹏’的名字出来。而他在报出王鹏这个名字之前，明显是想了一下。普通人在报自己名字时，都是顺口直接说出来的，又怎么可能还要去想自己叫什么名字呢？所以，我才会觉得，他十有八九是报了个假名字出来。”

　　林阳点了点头，觉得这位医生说的话，很有那么几分道理。

　　这个自称是王鹏的家伙，跑到医院里面来做全身检查，显然是怀疑自己体内沾染上了妖蛊。可是，他为什么要报一个假名字出来呢？不想泄露自己的真实身份？

　　林阳心中的疑问越来越多。

　　片刻的沉思后，他问道：“你们当时，有留下这个人的联系方式吗？”

　　“没有。”昨晚在急诊科里值班的那个医生摇了摇头：“本来，我是想要让他留下一个联系方式的。可是，他在拿到了全套体检的报告单，确认自己的身体很健康没什么问题后，便径直离开了。要是有他的联系方式，我们在今天早上发现了血液的异常情况后，肯定会在第一时间将他给叫过来，重新做一次全面检查的。”

　　这个回答，让林阳有些失望。他想了想，转身冲江帆说：“四师兄，你们医院里面应该有监控设备吧？能不能将昨天晚上十二点过，那个自称是王鹏的人进到医院里的视频，调出来给我看看？”

　　“没问题。”江帆点了点头，随后问道：“小师弟，你是不是有什么发现？”

　　林阳也没有瞒他，点头回答道：“据我观察，这些游荡在血液里面的生物，很可能不是一般的寄生虫，而是蛊！”

　　“蛊？”江帆闻言一愣。

　　不仅是他，在病理研究室里其余的医生，也全都愣住了。

　　短暂的沉默过后，他们开始七嘴八舌地说道：

　　“蛊？小伙子，你在跟我们开玩笑吧？”

　　“怎么连小说里面的蛊都出来了？咱们这里，可是正经的医院。我们这些人，也都是经受正规医学教育培养出来的医生。要相信科学！可不能够信蛊这种迷信的产物！”

　　“这明明就是一种新型的血液寄生虫嘛，怎么变成蛊了？这也太玄幻了吧！”

　　在场的这些医生，有一大部分都对林阳说的话持怀疑态度。仅有那么一小部分，对中医有着深厚研究的人，在听到了林阳的话后，神情严肃的陷入了沉思。

　　面对众人的质疑，林阳却表现的相当冷静。

　　要是在以前，他也会怀疑这个世界上到底有没有蛊。但是在成为了魂修，亲眼目睹、亲身经历了种种不可思议的事情后。他已经明白了一个道理——你没见过的，不代表就是不存在的！更何况，蛊这玩意儿，他之前也曾见到过。

　　微微一笑后，林阳不急不躁，徐徐的解释了起来：“蛊，并不是小说里面虚构出来的东西，也不是什么迷信的产物。在我国古代的医书中，有很多关于蛊虫的研究和分析。像是《赤水玄珠·虫蛊》一书中，就有‘蛊以三虫为首’的记载。而在《证治汇补》和《诸病源候论》等中医典籍中，均有跟蛊有关的记载。甚至在《诸病源候论》里面，还详细记载了蛊虫的培育方法：‘多取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊，便能变惑，随逐酒食，为人患祸。’此外，就连史书《左传》，乃至奇书《周易》里面，都有蛊的相关记载。从现代医学的角度来看，蛊，倒是可以划分进寄生虫的范畴里去。只不过，相比起普通的寄生虫，蛊更加危险、更容易致命！而且，蛊和普通寄生虫最大的区别在于，蛊，会听命于施蛊人的命令行事！也就是说，中了蛊，你的性命就被施蛊人掌控住了。他要你三更死，就连阎王爷都不可能将你留到五更！除非你能够找到办法，把体内的蛊给除掉！”

　　林阳的话音刚落，先前那几个对中医有着深厚研究的医生，便纷纷出言，对他的分析判断表示了赞同：“这个小伙子说得没错，在很多的医书中，的确都有关于蛊的记载！甚至在一些医书中，还有关于蛊的议案分析，也就是病例报告存在！尤其是在乱世中，关于蛊的病案极多。但在和平盛世里，蛊的资料信息就少了很多。这些血液里面的虫子，情况极为诡异。跟传说中的蛊，的确是有着很多的相似之处！”

　　“不管你们信不信我说的话，都最好小心一些！这蛊，可是比普通寄生虫危险百倍、千倍的东西！要是不小心沾染到，让这些蛊钻进到了你们的体内飞速繁殖。要不了多久，你们的身体，就会变成一个虫巢！等到蛊发作之时，这些虫子就会撕破你们的皮肤钻出来……”

　　扔下了这么一番让人毛骨悚然的话后，林阳拉着江帆走出了病理研究室，前往医院的保卫科查看昨天晚上的视频资料。

　　在他们俩走了后，病理研究室里面的人你看看我我看看你。虽然这些人，不一定相信林阳的话，但却不约而同的变得谨慎小心了起来。毕竟，没有哪个人，想要成为蛊虫繁殖的肉巢。

　　与此同时，在前往医院保卫科的路上，江帆好奇的询问道：“小师弟，你以前是不是曾经见过蛊？要不然，怎么能够将蛊发作时的情况，说的那般详细呢？”

　　“是，以前跟随老师学习的时候，曾经跟见到过老师给一个蛊症患者施治。”在这个问题上面，林阳撒了个小谎。有一些事情，还是不能让其他人知道的。

　　江帆并没有怀疑他的话：“原来是这样，我就说你怎么会对蛊了解的这般仔细。哎，对了。照你的判断。那个自称是王鹏的家伙，是中了蛊？那么，这蛊又是谁给他下的呢？”

　　“这就不清楚了。”林阳摇了摇头：“除非能够找到那个人。”

　　很快，两人便走进了医院保卫科。

　　在听江帆说了来意后，保卫科的负责人立刻就调出了昨天晚上的监控视频资料。没费多少工夫，便找到了那个自称是王鹏的人留下的影像。

　　只是这个人，穿着风衣戴着大毡帽，而且还刻意的低下了头。让医院里面的监控摄像头，没能够拍摄下他的面貌特征。

　　林阳的目光，不由自主落在了这个人的右臂上。

　　“右臂是完好的啊。看来，他应该不是林晨……”

　　在此之前，也不知道是什么原因，林阳曾经怀疑过，这个自称为王鹏的人，会不会就是林晨？可是现在，看到这人完好的右臂，林阳顿时打消了这个猜测。

　　那么这个人，到底会是谁呢？

　　林阳的心中充满了疑问，却苦于没有线索资料，完全没有头绪。

　　江帆跟他一样，也是满心的困惑：“这个人，还真是将自己给遮了个严严实实啊。也不知道，他到底是怎么想的。为什么不愿意将自己的容貌暴露在监控摄像头下呢？是有什么不可告人的秘密吗？”

　　“四师兄，你们打算怎么做？”离开了保安科后，林阳问道。

　　江帆回答道：“肯定是要想办法找到这个人的。只不过，我们这些医生，给人看病还行。查线索找人，可就没那本事了。所以，我们打算报警，让警方帮忙将这个人给找出来。”

　　林阳点了点头。

　　就目前的情况来看，报警，显然是最靠谱的法子。

　　“有消息后，记得在第一时间通知我。”林阳在叮嘱了一番后，又寒暄了几句后，便离开了中华医院。

　　刚走出医院大门，林阳便对身边的人，问了一句：“怎么样？弄到手了吗？”


第428章 血滴，泪光

　　出现在林阳身旁的不是别人，正是他前不久才收作魂使的‘九千岁’魏忠贤。

　　“老奴总算没让主子失望。主子要的东西，老奴已经搞到手了。”听见询问，魏忠贤笑着抬起右手，从宽长的衣袖里面取出了一滴由幽蓝色魂火包裹着的小血珠。

　　视觉敏锐的林阳，赫然能够看到，在这滴小血珠里面，有着极为细小的东西在蠕动游荡——正是妖蛊夺魂蜈蚣！

　　这滴由魂火包裹着的血珠，是魏忠贤从病理研究室里那只培养皿中‘偷’出的血液凝聚而成。

　　林阳想要通过寄生在血液里面的妖蛊夺魂蜈蚣，查出线索，追踪到施蛊人，然后再顺藤摸瓜，揪出幕后真凶。

　　但他也很清楚，如果冒然讨要，一方面中华医院多半不肯将血液标本交给他这样一个没什么名气的医学院在读生；另外一方面，则有可能会因为此事，惹来一些不必要的麻烦。所以，他干脆来了个‘不告自取’，让魏忠贤这个老鬼，借着众人看不到他的优势，于众目睽睽之下，从病理研究室里面偷出了这么一小滴的血液来。

　　魏忠贤的实力和吴三桂一样，都已经达到了鬼候境的至真无暇期。距离能够现形、控物的鬼王境界，只有一步之遥。他虽然还不能够操控体型较大、重量较重的物品，但是一小滴鲜血，他还是能够操控自如的。要是换成陆熙影、陈诗文等魂使，就会因为实力不足，连这么一小滴的鲜血都没办法‘偷’出来了。

　　“做得好！”

　　看到这滴散发着妖邪气息的鲜血，林阳满意的点了点头。

　　为了避免被察觉发现，魏忠贤只偷了这么一滴血。然而，在这滴血里面，却孕育着好几只妖蛊夺魂蜈蚣的幼虫。用来研究调查，应该是足够了的。

　　魏忠贤笑眯眯地说道：“让主子满意，就是老奴最大的心愿。”

　　林阳摆了摆手，吩咐道：“赶紧送回玉山，交到陈师的手上，让他立刻着手研究这些妖蛊！务必要在最短的时间内，查出烙在这些妖蛊身上的灵魂印记！”

　　有了灵魂印记，就能够找出施蛊人。

　　“是，老奴这就去找陈师。”恭恭敬敬的向林阳行了一礼后，魏忠贤的身影消失不见，进入到了玉山里。林阳现在拥有的五个魂使中，就只有他态度最为恭敬，时刻都不会忘记礼数。或许，这跟他伺候过皇帝的经历有关。但别说，这种恭敬的态度，的确会让人觉得很舒服、很享受。

　　陈诗文虽然医术精湛，可想要查出妖蛊身上的灵魂印记，却不是一件容易的事情。至少，在一两天的时间里面，是不会有什么结果的。

　　过了大年初二，林文志和马晓霖就没有再带着林阳出门去给亲戚朋友拜年。

　　以林文志和马晓霖两人的身份地位，也就那么屈指可数的几个人，有资格接受他们的登门拜年。其余的人，能够走进林公馆给林文志和马晓霖拜年，就已经是相当有面子、相当了不得的事情了。

　　而事实也正是如此。

　　从大年初三开始，林公馆外面就聚集了一大群前来拜年的人。

　　这些人里，既有林、马两家的亲朋，也有一些商界的人。

　　要是放到外面，这些人全都是精英巨子，随便跺一跺脚，都能够引发剧烈震动的大人物。然而在林公馆外面，他们全都是一副小心翼翼陪着笑脸的谦卑模样。要是自己送上的礼物，能够被林公馆的管家收下，就是相当有面子的一件事情。而如果有幸被请进了林公馆，那就更会让他们激动到满面红光、瑟瑟发抖。

　　对于这种应酬和喧嚣，林阳并不喜欢。所以，这天一大早，他便跟父母打了个招呼，驾车离开了林公馆，前往了孙晓筠所在的医院。

　　和以前一样，将车停好后，他并没有急着前往孙晓筠住的病房，而是到了医院外面的花店，买了一盆孙晓筠最喜欢的蔷薇花。

　　端着花走进病房，林阳发现，今天在病房里面照顾孙晓筠的，不是她的爷爷孙九峰，而是一个充满了知性气息、举手投足相当有文艺范的中年妇女。

　　她是孙晓筠的母亲余珂。

　　“阿姨好。”林阳的态度很恭敬。

　　坐在病床旁边的余珂回过头来，伸手抚了抚架在鼻梁上面的那副眼镜：“原来是小阳啊，你又来看晓筠了？”

　　余珂是燕京大学中文系的教授，平日里忙着教书育人，也没有时间来照顾自己昏迷不醒的女儿。只有在这过年的时候，才能够来医院照顾一下孙晓筠。所以在心里面，她总感觉自己是亏欠了女儿。连带着对林阳的态度，也变得和睦了起来。要知道，最开始林阳和孙晓筠交往的时候，余珂是极力反对的。

　　“是呀，我过来看看这个贪睡的懒丫头。”林阳点了点头，将手中的蔷薇花放到了窗沿上。

　　窗沿上一字排开，已经摆放着有七盆的蔷薇花了。都是最近这半年里，林阳过来看望孙晓筠时买的。

　　“你说的对，她真是一个贪睡的丫头，都好几年了，还赖在床上不肯起来。”余珂似乎被触动了心弦，眼眶里面开始闪烁起了泪光。她伸手取下眼镜，用手背在眼角轻轻地擦拭了一下，站起身来说道：“既然小阳你来了，就替阿姨照顾一下晓筠吧，阿姨出去买点儿东西。”

　　说罢，她转身走出了病房。也不知道是想要给林阳和孙晓筠独处的时间呢，还是不希望让一个晚辈看见自己眼红流泪的模样。

　　在余珂走了后，林阳拉过一张凳子，坐到了病床旁边，左手轻轻地抚摸着孙晓筠的脸颊，柔声说道：“傻丫头，你到底还要睡到什么时候？我知道，你自己是不想睡这么久的，很早就想要睁开眼睛了。只是因为体内少了一魂两魄，才没有办法苏醒对吧？你放心，我一定会找到你遗失的一魂两魄，将你唤醒的。你不是喜欢看魔术吗？等你醒了后，我表演精彩的魔术给你看。要知道，我现在可不是一个普通人，而是一个精通术法的修者了……”

　　林阳絮絮叨叨，一会儿回忆着以前跟孙晓筠在一起的快乐时间，一会儿又给她讲述起了这些日子里发生过的种种事情，语声轻缓，温柔到了极点。

　　大约半个多钟头后，恢复了情绪的余珂，回到了病房。

　　从她仍旧有些发红的眼睛来看，她应该是刚刚才躲在一旁哭过的。

　　在陪着余珂聊了一会儿家常后，林阳的手机响了起来。掏出一瞧，打来电话的不是别人，正是他的三舅马晓峰。

　　林阳起身走到窗户旁，接通了电话。

　　马晓峰的声音立刻从手机里面传了出来：“林阳，你在哪里呢？”

　　“我在医院里面陪晓筠呢。”林阳回答道。

　　马晓峰说道：“晓筠？喔，是你的那个女朋友吧？行，我知道她是在哪个医院。你到医院大门口等着，我这就过来接你。”

　　林阳纳闷地问道：“什么事情这样急？”

　　马晓峰语气急促地说道：“还能有什么事情？当然是古玩玉石拍卖会了。我托朋友打听到了，就今天，在京城里面，便有一场大型的古玩玉石拍卖会。咱们现在过去，还能够赶得上。我可是期望着，你能够在这场拍卖会上买到合适的材料，尽快制作成护身符交给我和你舅妈、表姐防身的啊……不说了，我正在开车，大约十几二十分钟后，就能够到医院。”

　　挂断电话后，林阳转过身，冲余珂说道：“阿姨，我有点事情得先走了，晓筠就麻烦你多费心了。”

　　“晓筠是我的女儿，我肯定会仔细照顾她的，你就放心你吧。”余珂站起身来，将林阳送出了病房。

　　在这一刻，无论是林阳还是余珂，都没有发现，一滴晶莹的泪珠，从病房上的孙晓筠眼角流淌了出来，顺着脸颊滑落，滴到了枕头上……

　　林阳在医院大门口没等多久，马晓峰便驾驶着黑色奥迪轿车停在了他面前：“快上车。”

　　“我的车怎么办？”林阳一边拉车门，一边问。

　　马晓峰回答道：“简单啊。等到拍卖会结束后，我送你过来开走呗。”

　　看得出来，马晓峰很心急。在林阳上了车后，他立刻就驶出了医院，朝着今天这场古玩玉石拍卖会的举办场地疾驰而去。

　　半个小时后，马晓峰将车开到了一个古香古色的高档会所。

　　就在两人下车，走进了一栋雕栏玉砌、有着浓郁宋朝风格的小楼时，一辆没有悬挂牌照的黑色轿车，出现在了他们身后。

　　车里面的人，在看到了林阳和马晓峰后，神色骤然变得紧张了起来：“这两个人怎么会出现在这里？难道说，他们也是冲着那几件东西来参加拍卖会的？啊……我想起来了，巴讼那个混蛋曾经说过，马晓峰的身边藏着有中土修者。难道说，那个中土修者，就是林阳带回来的吗？不行，我得想办法避开这两个人，不能让他们发现！”他急忙一打方向盘，将车开到了另外一个方向。

　　林阳并不知道身后这辆轿车里面发生的事情，在跟着马晓峰走进到了这栋古风浓郁的小楼里后，骤然愣住了。

　　因为他在这里，看到了一个熟悉的身影。


第429章 你能行吗？

　　“这个女人怎么会在这里？”在确定自己没有看错人后，林阳的眉头顿时皱了起来。

　　虽然他说这句话的声音很小，但马晓峰就站在他的旁边，自然是听得清清楚楚，忍不住好奇的询问道：“谁啊？谁在这里？”同时伸长了脖子，朝着林阳关注的方向望去。

　　等到马晓峰看清楚了前方那人的容貌后，不禁也愣住了：“方婧雨？她怎么会在这里？”

　　林阳和马晓峰在这栋古风浓郁的小楼里面，看见的熟悉身影不是别的谁，正是林阳名义上的未婚妻方婧雨！

　　一看到这个女人，林阳就感觉头疼，他是压根不想跟方婧雨撞面扯上关系，便说道：“三舅，咱们避一避吧。”

　　马晓峰对此没有异议，点头附和道：“行，咱们避开这个麻烦。”

　　看得出来，方婧雨这个犯了极重文青病的女人，不单是让林阳感觉很头疼，就连马晓峰这样的长辈，也认为她是一个麻烦人。

　　可有的时候，事情就是这么巧。

　　就在林阳和马晓峰准备绕过方婧雨，从另外一个楼梯上楼去的时候，方婧雨却在不经意间，将目光投向了他们俩所在的位置。微微一愣后，她蹙着娥眉说道：“林阳？”

　　既然被发现，那就没有必要避让了。

　　老子连冤魂厉鬼都不怕，还会怕了你这样一个小丫头？

　　调整了一下心情后，林阳干脆是大步迎向了方婧雨，含笑说道：“是呀，真巧，居然能够在这里遇见你。哎，你不是在美国留学的吗？什么时候回来的？”

　　虽然林阳笑脸相迎，可方婧雨却没有给他什么好脸色，蹙眉冷哼道：“你我之间又不熟，问这么多问题干嘛？倒是你，怎么会出现在这里？难不成，你也是来参加古玩玉石拍卖会的？就你这么一个不学无术的纨绔子弟，也懂古玩玉石？依我看，你是想要效仿文人雅士附庸风雅吧？哼，现如今的古玩玉石，就是因为有你们这些纨绔子弟的乱搞，才会变得充满了铜臭味……喂，你有没有在听我说话？你这是要去哪里？”

　　让方婧雨有些抓狂的是，就在她滔滔不绝数落着林阳的时候，林阳却摆出了一副充耳不闻的架势，甚至理都不理她，只是和马晓峰一起朝着上楼的阶梯走去。

　　这种被人选择性无视的感觉，实在是太难受了。就像是用尽全力的一拳，击打在了软绵绵的棉花上面一般，让人免不了会因此遭受内伤。更何况，此刻这个无视方婧雨的人，还是她一贯瞧不起的纨绔败家子林阳。

　　林阳回过头来：“你我之间又不熟，我干嘛要听你废话？”却是将她刚才说的那句话，原封不动的奉还给了她。

　　“你……”方婧雨被气的大口喘气，想要斥责林阳几句，却又不知道该怎么说。

　　就在这个时候，一个戴着金丝框眼镜，穿着笔挺西装，满脸儒雅之气的男子走了过来，站在方婧雨身旁，一脸关心的询问道：“哈尼，怎么了？谁惹你生气了？”

　　“还能有谁？当然是我曾经给你讲过的那个混蛋林阳了。”方婧雨正处在气头上，这句话是从她牙缝里面挤出来的，听上去怒气十足。

　　儒雅男子的目光，落到了林阳身上。上下打量了一番后，他说道：“喔？原来你就是林阳呀？真是闻名已久了。”

　　听起来，这人的态度似乎很客气。但他说话的语气，却是充满了鄙夷和讥讽。眼睛里面，更是闪烁着深深的不屑。

　　“你是哪位？”林阳皱眉问道。

　　儒雅男子还没有答话，方婧雨就抢先一步说道：“我来给你介绍一下。这位，是我的偶巴都俊熙。别看他年纪轻轻，却已经是大韩民国首尔大学文史系的教授了。前不久，他到美国来做学术访问，我们就在上帝的指引下相遇相识了。他仰慕我的美貌，我倾心他的才华。我和他，才是真正的郎才女貌……”

　　说到这里，她用轻蔑的目光瞄了林阳一眼。潜台词分明是在说：“之前我们两个订婚，就等于是将我这朵娇花插在了你这坨牛屎上。”

　　方婧雨本以为林阳在听了这番话后会生气发怒，却没想到，林阳脸上非但没有半点儿的怒意，反而还鼓起了掌来。

　　“恭喜、恭喜，你总算是找男朋友了，这真是一个天大的好消息。我最近，正打算托爷爷去给你老爸说说，看能不能够将我们两人的婚约解除。现在，你有了男朋友，这事儿就更加好办了。哎，方婧雨，要不我们到时候，干脆一起去找你老爸提出解除婚约的事情吧？”

　　方婧雨在愣了好一会儿后，方才神情阴郁的点了点头，吐出了一个字来：“行。”

　　见方婧雨找到了男朋友，自己和她解除婚约的事情也有了眉目，林阳显得很高兴。

　　在打量了都俊熙几眼后，有些好奇地问道：“哎，对了，我记得，你以前曾经信誓旦旦的说过，要找一个才德兼备的文人雅士做老公。怎么到最后，却是找了个韩国人？不会是因为韩剧的影响吧？”

　　方婧雨翻了个白眼，没好气地说：“拜托，你有点脑子好吧？我是那种会看泡菜韩剧的人吗？”

　　不是吗？那刚才是谁在喊‘偶巴’喊得那么顺口？

　　林阳在心里面腹诽道。

　　方婧雨并不知道他在想些什么，指着都俊熙得意的炫耀道：“我的偶巴，就是一个才德兼备的文人雅士，完全符合我的择偶要求。哼，你跟他，可是完全没法比的。你们两个，简直就是一个地下一个天上；一个是癞蛤蟆一个是白天鹅！”

　　马晓峰点了点头，一脸认真地说道：“嗯，你说得没错。这个韩国佬跟我家林阳，的确是完全没法比。”

　　他的意思，是指林阳比都俊熙好了不知道多少倍。然而在方婧雨耳朵里面，这话却是成了另外一个意思：“看到没？就连你舅舅，都觉得你这个人不行。你呀，真是做人做得太失败了。”

　　林阳和马晓峰相视一眼，不约而同都笑了起来。

　　“你们俩在笑什么？莫名其妙的。”方婧雨一头雾水地说道。

　　而都俊熙，却误认为这两个人是在笑自己。皱了皱眉头后，他一脸不愉地说道：“两位，你们难不成是觉得，我们大韩民国的人，就不是才德兼备的文人雅士了？”

　　林阳摆了摆手，正准备要解释，可都俊熙却没有给他开口的机会，接着说道：“作为一个学者，作为一个专业的东亚文史研究专家，我必须要说，你们的这种认识，是相当错误的。没错，你们中国的文化，的确渊源流传。但我们大韩民国的文化历史，并不比你们差！甚至有很多的文化、很多的东西，还是从我们大韩民国传进到你们中国的……”

　　说到这里，他略作停顿，开始板起手指数了起来：“比如你们四大发明里的活字印刷术，就是从我们大韩民国偷师学去的。这件事情，从我们大韩民国的古籍《白云和尚抄录佛祖直指心体要节》一书，被联合国教科文组织认定为世界最古老的金属活字印刷品，就可以得到肯定！”

　　说到这里，他突然抬手一指放在这个小楼里面充当装饰品的琵琶：“噢，对了，还有这个琵琶，最早也是我们韩国发明，在日本统治时期流入日本，再从日本传进到你们中国的。”

　　听完了都俊熙的这番话，林阳忍不住噗嗤一声笑了起来：“我终于相信了，你的确是一个砖家、一个叫兽！活字印刷术是你们韩国发明的？哈，真是笑死我了。没错《白云和尚抄录佛祖直指心体要节》一书，的确是被联合国教科文组织认定为世界最古老的金属活字印刷品。但请注意，是金属活字印刷品而非活字印刷品！在此之前，还有胶泥、木质的活字印刷品……毕昇发明活字印刷术，可是比你们那本书要早了四百多年，怎么也轮不到你们来发明活字印刷术。至于说琵琶是你们韩国发明，在近代才传入中国的？这就纯粹是在睁着眼睛说瞎话了！琵琶要真是现代才传入中国的，你让一千多年前的王昭君，在出塞的时候，是抱着把吉他弹奏的出塞曲吗？你当唐朝大诗人白居易的名作《琵琶行》是不存在的吗？”

　　马晓峰也笑了起来：“这个韩国佬，难不成是猴子派来的逗比？真是太搞笑了！看到他，我总算你明白‘厚颜无耻’这个成语，到底是个什么意思了。这家伙，真是什么样的大话都敢胡说啊！也不怕吹牛吹断了舌头。就这水平，还是研究文史的专家教授？不会是研究闻屎的吧！”

　　“低俗，你们真是低俗！”

　　都俊熙本来是想要反驳的，然而林阳那番有理有据的话，却是让他哑口无言无从驳起。

　　作为一个研究东亚文史的专家，他怎么会不清楚这些事情？之所以要将中国的传统文化‘抢’到手，一方面是因为小国寡民缺乏自信，只能通过这些不入流的手段来增强国民自信。而另外一方面，则是他们认为，在经过了近代的战争浩劫后，中国对于传统文化的保持和发扬，没有他们韩国做得好。他们才是继承了儒家文化、中华正统的，以前中华的发明，理应归他们所有。

　　这些话说的久了，忽悠的人多了，就连都俊熙自己，都被潜意识催眠，不由自主的相信了这些谎言。直到此刻，方才被林阳的话给惊醒。

　　但惊醒归惊醒，他却并不肯承认错误。

　　“这小子看着年纪轻轻，怎么会懂得这么多？”这次打量林阳，都俊熙的眼睛里面已经没有了轻蔑和鄙夷，而是多出了几分惊诧。

　　短暂的沉默过后，犹自不死心的都俊熙，开口说道：“这些文化和东西，是不是我们大韩民国发明的暂且不提。至少，就保存和发扬上面来说，我们大韩民国做得比你们好！比如琵琶，在我们国内就有很多人会弹。甚至就连我这个对音乐没什么兴趣的人，都能够演奏一曲。你，能行吗？”


第430章 这叫天赋

　　林阳都还没有答话，方靖雨就双眼冒光地说道：“欧巴，你还会弹奏琵琶？以前怎么没有听你提说过？不愧是才德兼备的文人雅士，还真是琴棋书画样样精通。有些人，就是拍马也比不上……欧巴，你能不能现在就弹奏一首琵琶曲给我听？也好让某些满身铜臭味没有文化的人，开开眼界、洗涤一下心灵。”

　　虽然方靖雨没有挑明，但所有人都知道她口中那个满身铜臭味的‘某些人’，指的就是林阳。

　　“美人儿想要听曲，我当然不能拒绝。”能够震慑一下让自己丢了颜面的林阳，又可以在美人方靖雨的面前表现一下自己，这样的机会，都俊熙自然不会拒绝。

　　当下，他也不管林阳的回答是什么，迈开大步就走到了放在小楼里充当装饰品的那只琵琶前，挥手打了个响指，将这家高档会所里的服务人员给招了过来：“我想要借用一下你们的这只琵琶，给那位迷人的美女弹上一曲。不知道，你们能不能够成全我这个浪漫的愿望呢？”

　　在高档会所里面，对客人提出的要求，都是会尽全力去达成的。更何况，还是借琵琶这种小事？

　　摆放在小楼里面的这只琵琶，虽然看着造型漂亮，却不是什么名家之作，更不是历史悠久的古董，价值一般。因此，服务人员甚至不需要请示上级，直接就将这件被当成装饰品的琵琶取了下来，交给了都俊熙。

　　在用手指在琴弦上面勾挑了几下，试了试这只琵琶的音色后，都俊熙故作专业的点评道：“嗯，这只琵琶的音色虽然不算太好，但也勉强过得去。”

　　随后，他怀抱琵琶望着方靖雨，深情款款地说道：“哈尼，这首曲子，是我送给你的——赞耆婆郎歌。这是我们大韩民族非常著名的一首乡曲。”

　　都俊熙闭上了嘴巴不再说话，双手十指放在了琵琶上，开始弹奏了起来。

　　时而婉转、时而激昂的琵琶曲，如涓涓细流一般，从都俊熙的手指间流淌了出来。

　　虽然这个都俊熙的脸色很厚，也喜欢大放厥词。但不可否认的是，他弹奏的琵琶曲相当不错，已经具有专业级别的水准了。

　　一时之间，不单单是方靖雨听得着了迷。一些刚刚才走进这栋古典小楼的人，也都不由自主的放缓了脚步、闭上了嘴巴，开始认真的欣赏起了都俊熙弹奏的这首旋律优美的琵琶曲。

　　一曲终了，掌声四起。

　　都俊熙微笑着冲四周鼓掌的人鞠躬致意，神情相当的得意。随后，他提着琵琶走到了方靖雨面前，邀功地说道：“怎么样，我的哈尼、我的女神，这首曲子弹得还能入你耳吧？”

　　“当然！你这首琵琶曲，弹得简直太好听了。相信某些人，都已经听傻了吧？”说到这里，方靖雨瞄了眼林阳，目光中充满了得意和炫耀，仿佛刚才弹奏琵琶曲的人是她一般。

　　“林先生，我的表演已经结束。现在，该轮到你了吧？”都俊熙将琵琶递到了林阳的面前，表情和语气中满是挑衅与捉弄。

　　方靖雨笑着说道：“欧巴，你就不要欺负他啦。像他这种纨绔子弟，除了花天酒地之外别的本事都没有。你让他去弹奏琵琶曲，不是强人所难吗？”

　　“哈尼，你说得对，我……”都俊熙的话还没有说完，他手中的那只琵琶就被林阳给接了过去。紧接着，林阳开口，打断了他的话：“方靖雨说得没错，我的确没什么本事，也不太会弹奏琵琶曲，只能勉力一试。如果弹得不好，你们可不要笑话我。”

　　说实话，他本来是不想要搭理方靖雨和都俊熙的。但这两个人，却不停地将脸往他面前凑。如果不狠狠地抽打一下，真是对不起这两个人的热情态度。

　　方靖雨撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“你行不行啊？别制造噪音出来惹人骂啊。”

　　马晓峰则是满心担忧地说道：“要不咱们还是直接上楼去吧？”

　　林阳微微一笑：“放心吧，三舅。既然人家外国友人都献丑了，咱怎么着也得亮一手啊。虽然我琵琶弹得很烂，也从来没有真正的学习过。但这水准嘛，怎么也要比外国友人稍稍的高出那么一点儿吧？”

　　“大言不惭。”都俊熙冷哼了一声。

　　方靖雨也冷笑了起来：“就凭你？也想要比我欧巴弹得好？哈，真是吹牛不打草稿。你就不怕把老母牛吹飞到天上去？”

　　林阳也不跟这两个人做口舌之争，他将琵琶抱在了怀里，借着调试琴弦的掩饰，将陈圆圆从玉山里面唤了出来：“陈大家，拜托你了。”

　　陈圆圆郑重地点了点头：“放心吧，我保管会让这个番邦属国之民，见识到我泱泱中华的曲艺魅力！我要让他知道，他就是一只井底之蛙。”

　　在陈圆圆活着的时候，虽然是明朝末年，一个战火纷飞的乱世。可即便那样，中国对于亚洲的其它国家来说，还是一尊无法撼动的庞然大物。而当时的韩国，还叫做朝鲜，是明帝国最忠心、最称职的小弟。所以，作为一个曾经的明朝人。陈圆圆对于韩国人，有着一种发自内心深处的优越感。

　　更何况，在陈圆圆活着的时候，名人雅士见过不知多少。都俊熙这个人，文才或许是有的。但厚颜无耻，着实无德！对于故人来说，德才兼备为最佳，其次是有德。对于有才无德者，也是瞧不起的。

　　一束幽蓝色的光芒，从林阳的眉心处绽放，直射进了陈圆圆的脑袋里，化作了一个个神秘而又玄妙的符文。

　　这束幽蓝色的光芒极为微弱，而且一闪即逝，林阳身边的人都没有注意到！

　　在符文的作用下，陈圆圆在音律方面的知识，如潮水一般涌进了林阳的脑袋。同时，陈圆圆还伸出双手，轻轻地放在了林阳的手上。数秒钟过后，当她将手挪开时，在林阳的十指上面，已经笼罩上了一层肉眼见不到的魂火。

　　这是陈圆圆的魂火！

　　是她演奏器乐的精粹！

　　通过借魂，林阳从陈圆圆那里借到了高深的音律知识，以及精湛的演奏手法。

　　做好了准备的林阳，手指轻勾，一串悦耳动听的音符，从他的十指间流淌了出来。

　　如果说，都俊熙刚才弹奏的琵琶曲，如山涧清泉的话，那么林阳此刻弹奏的琵琶曲，则是雄山峻岭、碧海苍天！两者之间，无论是所弹琴曲的意境气势，还是演奏的手法技艺，都是不可同日而语的！

　　只见林阳轻拢慢捻抹复挑，十指灵快，仿佛精灵在琴弦上面翩翩起舞。

　　那琴声，当真是大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，妙不可言。

　　时而‘间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难’，旋律或是悠扬婉转，让人心旷神怡。或是呜咽断续，令人掉泪。

　　转瞬间，琴声却又突然变得高亢急促了起来，如‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣’，让人热血沸腾，仿佛身处在了一个激烈厮杀的战场之中！

　　等到林阳这首琵琶曲演奏完毕，整栋小楼里面一片无声的寂静。没有人鼓掌，也没有人叫好。因为所有人的意识，都还沉浸在刚刚那一首琵琶曲里，久久无法自拔。

　　“怎么样，我弹奏的这首曲子，还能入耳吧？”林阳扭头冲着方靖雨和都俊熙一笑。

　　听见林阳模仿自己刚才说的话，都俊熙只觉得脸上一阵火辣辣的痛。他明白，自己刚才弹奏的琵琶曲，跟林阳相比，差距之大，已经不可以道里计了。

　　刚说林阳大言不惭，转眼林阳就在他的脸上抽了一记耳光……

　　这报应来的，也太快、太爽利了点吧？

　　“你……你怎么会弹奏的这样好？你什么时候学过琵琶？”方靖雨惊讶地张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己看到的这一幕。

　　林阳微微一笑：“琵琶这件乐器，是我们老祖宗传下来的东西。对它的熟悉，是铭刻在我们灵魂深处出的。即便没有学过的人，在摸到了它后也能够弹奏的很好。这就叫做天赋！好比黑人，天生就具备一定的说唱天赋一样。”

　　虽然刚刚才被打了脸，但都俊熙明显没有吸取教训，冷哼道：“天赋？胡说八道。要照你这么说，这琵琶在你们中国，岂不是每个人都会弹奏了？”

　　让他没有想到的是，林阳居然点头说道：“没错，就是每个人都会弹奏，而且都弹奏的比你好！你要是不相信，大可现场来试一试。”

　　一听这话，马晓峰顿时急了。

　　可他还没有开口相劝，却见林阳向他使了个‘不用担心’的眼色。微微一愣后，却是不由自主的放下了心来。

　　“林阳这孩子，从小到大就不是一个肯吃亏的人。既然他这么说，就肯定是有他的道理。更何况，他现在已经不是普通人了。我呀，还是安心的看戏吧。”马晓峰暗自嘀咕道，心情顿时放松了下来。

　　虽然不知道林阳葫芦里面卖的是什么药，但在都俊熙看来，十有八九是这小子赢了自己一次后得意忘形，开始吹牛说大话了。

　　琵琶这门乐器，要没有长年累月的勤学苦练，怎么可能弹奏的好？天赋？每个人都会？根本就是胡言乱语嘛！

　　“既然你自己把脸凑了上来，那就别怪我会抽一巴掌了！”都俊熙在心里面冷笑了一声后，抬手指着小楼外面一个正在打扫着落叶的大婶：“我就不信，她也能弹奏琵琶！”

　　“你不信？那就把她叫进来试试呗。”林阳的脸上，丝毫不见慌张，一派云淡风轻、胸有成竹的模样。


第431章 啪啪打脸

　　“这小子，到底是在玩什么鬼把戏？”

　　虽然心里面充满了疑问，但在这个时候，都俊熙已经骑虎难下了。

　　“我就不信，一个打扫卫生的清洁大妈，真的会弹奏琵琶，而且还弹得比我好！”在心里面给自己打气鼓劲后，都俊熙走出了这栋明朝风格的小楼，径直来到了清洁大妈面前，但却没有急着讲出来意，而是先问了句：“阿姨，我问你一个问题……那个，你会弹琵琶吗？”

　　清洁大妈一脸纳闷地说：“枇杷？那不是水果吗？怎么还要弹？”

　　都俊熙解释道：“不是吃的枇杷，而是琵琶，一种乐器。”

　　清洁大妈顿时乐了：“乐器？先生，你可真是会开玩笑。我如果会弹奏乐器，又何必来这里扫地？”

　　“不会就好，不会就好。”都俊熙闻言大喜，拉着清洁大妈就要朝小楼里走去：“阿姨，跟我来，有件事情要托你帮忙。”

　　他并不怀疑清洁大妈在撒谎。

　　一方面，是因为清洁大妈面相老实，不像是会撒谎的人；另外一方面嘛，则是都俊熙觉得，清洁大妈没有必要在这件事情上面对他撒谎。

　　清洁大妈问道：“先生，你这是要拉着我去哪里？我的工作还没有做完呢……”

　　事情发展到了这个地步，她却是一头雾水。搞不明白这个客人为什么会从小楼里面冲出来，问自己会不会弹奏乐器。而当自己说不会后，为什么又要拉着自己去给他帮忙……

　　帮忙？

　　她能帮什么忙？

　　都俊熙拉着清洁大妈走进了明朝风格的小楼，一边说：“没关系，我会替你向会所方面解释清楚的。”一边指着林阳手里面的琵琶：“现在，我需要你帮我一个小忙。喏，看到那只琵琶了吗？去弹奏它。”

　　“弹奏琵琶？可我……可我刚才已经说过，我不会弹奏什么乐器的啊。”清洁大妈愣住了，她忍不住开始怀疑，这个人，是不是想要让自己丢丑？可是，让自己丢丑，对他又有什么好处呢？

　　都俊熙回答道：“正是因为你不会弹奏乐器，我才让你去弹的。你知道吗，那个抱着琵琶的人，大言不惭的说，只要是个中国人，就会弹奏琵琶，而且能够弹得很好。我不相信，所以就让你进来验证一下。”

　　“可是……”清洁大妈很犹豫，这个小楼的一层大厅里面，站着有不少衣冠楚楚的人。她可不希望，在这么多人面前丢脸出丑。

　　“没什么好可是的，只要你肯帮忙，这笔钱，就是你的了。”都俊熙掏出钱夹，从里面取出了几张钞票塞进了清洁大妈的手里。

　　清洁大妈还在犹豫，林阳抱着琵琶走到了她面前，微笑着说：“阿姨，将这钱收起来吧。我保证，你今天不但有钱拿，还会挣足了面子。”

　　相比起都俊熙的钞票，林阳说的这番话更具魔力和说服力。清洁大妈用力地点了点头，将钞票揣进到了衣兜里后，说道：“看你这个孩子，也不想是会撒谎骗大妈的人。行，大妈我就信你一回……不过，大妈我只会吃枇杷，真不会弹奏什么乐器琵琶啊。”

　　“没关系的阿姨，其实你是会弹奏的，只是你自己不知道罢了。”林阳说这番话时的神情模样，像足了一个忽悠人的神棍。

　　清洁大妈忍不住笑了起来：“你这孩子可真会说笑，我连琵琶是啥都不知道，又怎么可能会弹？总不可能，真的是生下来就会吧？”

　　林阳微微一笑，也不再跟她解释，直接将琵琶交到了清洁大妈的手里。

　　见清洁大妈手忙脚乱接过琵琶，都俊熙‘噗嗤’一声笑了起来。因为他从清洁大妈生疏的动作看出，这个人是真的不会弹奏琵琶。甚至连琵琶该怎么抱，手该放哪儿都不知道。

　　他彻底的放下了心来，准备好了要看林阳是怎么丢脸出丑的。

　　即便是看到清洁大妈像抱着吉他那样将琵琶横着抱，林阳的脸上也没有一丝慌乱，反而是笑呵呵的帮她调整起了姿势：“阿姨，琵琶不是横着抱的，要竖着抱。”

　　“你看，我连琵琶是怎么抱的都不知道，又怎么可能会弹？要不，你们还是找别人吧……”清洁大妈一脸尴尬地说道。

　　“阿姨，你要相信自己，你能行的。”林阳拍了拍她的肩膀，鼓励道。

　　“能行才怪。”方靖雨和都俊熙不约而同的冷笑了起来。

　　他们没有注意到，就在林阳的手触碰到了清洁大妈的肩膀时，一道幽蓝色的光芒，从林阳的手掌心里面传了出来，涌进到了清洁大妈的身体之中。

　　随着林阳修为的提升，他不仅能够从魂使身上借到能力，还能够将这种能力，转借给其他人。

　　此刻，他就是将陈圆圆在音律方面的造诣，转借给了清洁大妈。

　　清洁大妈忍不住打了一个哆嗦，原本有些慌乱的心情瞬间冷静了下来。与此同时，怀里面抱着的那只琵琶，也不再陌生，反倒是涌出了一股深深的熟悉感来……仿佛这只琵琶，是伴随在她手边多年的东西。就像是，她扫地时用到的那只扫帚一样。

　　“难道我真的是天生就会弹奏琵琶？”清洁大妈懵了，脑袋里面充满了问号。她下意识地，用手指在琵琶的琴弦上面拨动了一下。

　　顿时，一片没有意义的杂音，出现在了小楼一层的大厅里。

　　方靖雨和都俊熙脸上的冷笑更浓了。

　　就在他们准备嘲讽林阳的时候，林阳却抢先一步说道：“阿姨，别紧张，放松心情。你先闭上眼睛，在脑袋里面好好地想一想自己要弹那首曲子，然后再开始弹。”

　　他说这番话时，用上了祝由科里宁心安神的手段。清洁大妈听了过后，不由自主就按照他的话去做。

　　闭上眼，沉思了片刻后，清洁大妈的手指，再一次拨动起了琴弦。

　　刚开始的时候，她手指动作很生疏。但是，随着时间的推移，她弹奏的技艺越来越娴熟、越来越好。从她手指间流淌出来的琴声音符，悦耳动听、宛转悠扬，令人沉醉。

　　“怎……怎么可能会这样？”都俊熙惊讶地张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。“难道这个清洁大婶，以前曾经学过琵琶？不对，她的手指很粗糙，并不像是学过乐器的人。而且，她之前的反应，也不像是在说谎……难不成，真是像林阳所说，他们中国人，对于琵琶，有一种特别的天赋？”

　　此刻，因为这件事情震惊的人，并不止是他一个。

　　除了始作俑者的林阳之外，所有的人，全都惊呆了。

　　等到清洁大妈演奏完毕，小楼一层大厅里的人，全是一副大眼瞪小眼的模样。足足愣了有好一会儿，方才回过神来，为清洁大妈刚才的演奏鼓掌喝彩。

　　同时，不少人也在心里面嘀咕着：“难道说，我们真的在琵琶上面有特别的天赋？要不然，一个扫地的大婶，在从来没有接触过琵琶的情况下，又怎么可能初次接触琵琶，就能将它弹奏的这样好呢？嗯……等回去后，我也要去买只琵琶来试试。看我在这上面，是不是也有特别的天赋！”

　　林阳怎么也没有想到，因为今天这件事情，使得此后几日京城里面的琵琶销量，很是提升了一些。

　　“没想到，从来没有学过琵琶的我，竟然真的能够弹奏它，而且还弹奏的这样好。”在将琵琶还给林阳的时候，清洁大妈一脸激动地说道。

　　林阳呵呵笑道：“我没有骗你吧？”

　　“没有，没有。要不是你，我恐怕永远也不知道，自己还有这本事。”清洁大妈乐呵呵地说道：“哎，你说，我以后能不能够凭借这一手弹琵琶的能耐，去重新找一份工作呢？”

　　“我看行。”林阳回答道。

　　他并不是在忽悠清洁大妈，虽然目前清洁大妈对于琵琶的认识和技艺，都是从陈圆圆那里借到的。但是，当林阳收起了术法后，清洁大妈的体内还是会留下许多陈圆圆对于音律的领悟理解。只要她肯花时间吃透这些东西，就算成不了琵琶名家，作一个普通的琵琶演奏家还是可以的。

　　等到清洁大妈在众人的掌声中离开，林阳转过身来看了眼方靖雨和都俊熙，随后理都不理他们，跟着马晓峰一起上了楼。

　　本来方靖雨和都俊熙还以为林阳会趁势嘲讽他们一番，却没想到，对方竟是直接无视了他们。

　　这种带有轻蔑和不屑的无视，无疑就是最重的打脸！

　　两人似乎听见了一阵‘啪啪啪’的声响，从他们脸上传出。

　　对方靖雨来说，林阳的这种态度，简直比嘲笑她、讥讽她，还要来的无法接受。

　　一股无名怒火，猛地从她心中蹿了出来。

　　在被林阳连番打脸后，她也不敢再向林阳发难，只能是冲都俊熙吼道：“你怎么这样没用？还好意思说自己是文人雅士，结果连个扫地大妈都不如！丢脸，你真是让我丢尽了脸。”

　　挨了骂的都俊熙，只能是一个劲儿的道歉：“哈尼，我也没有想到会这样，这只是一个意外……你放心，待会儿拍卖会开始，我一定会拿出全部的本事帮着你鉴定，保管让你买到珍品，送给伯父做生日礼物！”

　　他费尽心机，好不容易才追到方靖雨，可不希望连本垒都没上就被踹掉。更何况，他现在也摸清楚了方家的雄厚背景，就更不想出什么意外了。

　　好一番劝说过后，方靖雨心中的怒火总算是消减了些。她没有再责骂都俊熙，只是握紧了拳头咬牙切齿地说：“待会儿，我一定要买下这个拍卖会里最好的东西，压过林阳这个混蛋一头！”

　　在方靖雨和都俊熙上了楼后，一个戴着墨镜和口罩、将自己面容遮挡严实了的男子，出现在了这栋古风浓郁的小楼里。

　　他的行为，实在有些鬼祟和怪异。

　　这个人，正是那个驾驶无牌照轿车的男子！


第432章 南海有奇石

　　神秘男子走进了这栋小楼后，并没有沿着林阳走过的那道楼梯上楼，而是特意选了个距离最远的楼梯上了楼。

　　在二楼的楼道口，他小心翼翼地张望了一番。在确定林阳被二楼里面其余的人给挡住，不太可能看见他后，这才拔腿朝着自己早早预定好的包厢奔去。

　　溜进包厢，关上门后，他依靠在墙壁上面大口大口地喘着粗气：“幸亏没有被看到，否则非露馅了不可……该死的，林阳这个混蛋，到底是从哪里知道，在今天这场拍卖会上，会有那几件东西出售？不行，我不能让他坏了我的好事！无论如何，无论付出多大的代价，我也要将那几件东西买到手！”

　　就在神秘男子握紧了拳头暗暗发誓的时候，包厢的房门却突然被人从外面给打开了。

　　“谁？”神秘男子被吓了一大跳。

　　他做出的第一个反应，不是呵斥闯入到包厢里面的人，也不是其它什么，而是举手遮住了自己的脸……在这个突发状况下，他显然忘记了自己的脸上还戴着墨镜和口罩。

　　推开包厢门的，是两个脸蛋靓丽、身材火辣，穿着高腰旗袍的妙龄少女。

　　神秘男子的这个奇怪，显然是大大出乎了她们的预料。要不是知道能够进入到这家高档会所、进入到这栋小楼里的人非富即贵，她们俩都要叫安保人员来了。

　　呆愣了片刻过后，这两个妙龄少女急忙自我介绍道：“你……你好，我们是这个包厢里的‘公主’。”

　　“呼……原来是包厢公主啊，真是吓我一大跳。”弄清楚了两个妙龄少女的身份后，神秘男子长松了一口气，放下手的同时吐槽道：“我说你们两个怎么回事？进来之前难道就不会敲下门吗？你们这里，难道就没有相关的礼仪要求？”

　　就在这短短一刹那的时间里，他后背竟是被汗水给湿透了！从这一点不难看出，他当时的心情是有多么的紧张和慌乱。

　　两个包厢公主虽然嘴巴上不敢反驳，但却忍不住在心里面吐槽：“我们刚才在这间包厢里面的时候都没人，哪会知道一转身你就来了呢？再说了，你一个大男人，怎么胆量这样小？”除此之外，她们对神秘男子的装束，和刚才下意识遮脸的反应也有些好奇。但是碍于身份，虽然心存疑惑，却也只能忍住不问。

　　在关上了包厢的房门后，其中一个包厢公主说道：“先生，能否给我们看看您的邀请函呢？”

　　能够参加今天这场拍卖会的人，都是持有邀请函的。而在邀请函上面，也注明了是在外面的大厅呢，还是在这些装饰奢华的包厢里参加拍卖会。

　　神秘男子从手提包里面取出了一张烫金的邀请函交到了包厢公主手里。

　　在验看过了邀请函，确定神秘男子就是这间包厢的客人后，两个包厢公主齐齐向他鞠躬行礼：“欢迎贵客光临，希望我们的服务能够让您满意。”

　　随着她们的弯腰，两只浑圆的酥胸在低胸衣领里面若隐若现，十分的诱人。不过，神秘男子这会儿完全没有猎艳的心情。摆了摆手，坐到了落地玻璃窗前，吩咐道：“倒杯水给我压压惊……真是的，被你们吓到口干舌燥！”

　　包厢里面的落地玻璃窗，都是经过了特殊设计的。从包厢里面，能够清楚看见外面、尤其是清楚看到拍卖台上的情况。但是从外面，却看不到包厢里面的景象。

　　此刻，神秘男子的目光，不由自主落到了林阳的身上。

　　马晓峰以前对于古玩玉石，是一点儿兴趣都没有。这一次为了能够买到合适的材料制作护身符，他才托朋友帮忙弄到了这场拍卖会的邀请函。可惜因为时间太过紧迫，没能够弄到包厢，所以他和林阳也只能坐在外面大厅里。

　　见到这一幕，原本打算直接走进包厢的方婧雨，忍不住是冷笑了起来，故作惊讶地说道：“呀，不是吧？林大少居然连包厢都没有？这可真是让人难以置信。要传出去，怕是会让你京城第一少的名头受损吧？”

　　林阳笑了笑，对此一点儿也不在意：“什么京城第一少第二少的？我可没有这种中二的绰号。再说了，不过是个座位罢了。只要能够参加拍卖会、买到好东西，坐哪里还不是坐？依我看，坐在大厅里面蛮不错的。光线好，气氛也好，我喜欢！”

　　就在方婧雨准备再说点儿什么的时候，这家高档会所的经理快步走到了林阳面前，一脸惶恐地说道：“林少，真是对不住，我们不知道您会来参加这场拍卖会，安排不周，让您坐到了大厅里，这是我们工作上的疏忽，我在这里向您道歉！”

　　鞠躬道歉后，这位经理表示，他们特地为林阳和马晓峰安排了一间包厢，希望两人能够移步到包厢里面去。

　　然而，对于他的这番好意，林阳却婉言谢绝了：“不用麻烦了，我和三舅就在这里。”

　　经理苦苦哀劝，可林阳已经拿定了主意，他也没有办法。

　　马晓峰在这个时候冲方婧雨咧嘴一笑：“方丫头，看见了吗？不是我们没有包厢，而是我们不乐意去。”

　　本来方婧雨的心情就很糟糕，听到了马晓峰这番话后，顿时火冒三丈。

　　马晓峰是长辈，而林阳刚刚才让自己吃了鳖。这两个人，都不是方婧雨敢发火的对象。于是，她只能将怒气撒到了经理的身上：“你这人怎么回事？是脑子有问题呢，还是天生贱的慌啊？别人都已经说了，不想去包厢，你怎么还在一个劲儿的劝啊？”

　　经理十分的委屈，却又不敢跟方婧雨争辩。作为一个京城里高档会所的经理，他对这些豪门子弟可谓了如指掌，自然不会不知道方婧雨的身份，以及她在方家的地位。

　　马晓峰在这个时候站了出来，替经理解了围：“行了，方丫头，你就别为难这位经理了，去你的包厢里面坐着吧。”

　　方婧雨看了眼林阳，哼道：“你们不进包厢，凭什么要让我进去？今天，我还真不进包厢了！欧巴，我们就坐在这里。”说罢，她也不管身边座位是谁的，拉过来就坐。

　　一心想要巴结讨好方婧雨的都俊熙，自然不会拒绝：“只要哈尼高兴，随便坐哪儿都可以。”随即，他坐到了方婧雨的身旁。

　　“这……”经理彻底的傻了眼，表情苦逼到了极点。因为他知道，今天这件事情要是传了出去，他少不得会被取笑。旁人不清楚内情，断然不会相信是林阳和方婧雨执意要坐在大厅里不肯进包厢。只会认为是他没有眼力，不会处事……

　　虽然心情很郁闷，可经理真不敢对林阳和方婧雨说什么，只能认命。

　　在经理离开后，方婧雨也不再搭理林阳，拿着记录有今天将要拍卖的物品的小册子，跟都俊熙聊了起来。

　　林阳巴不得如此，当然不会去搭理她。

　　时间，就在这种略显诡异的气氛中，飞快的流逝。

　　在等了大约十多二十分钟后，二楼里面的几间包厢，以及大厅里的这些座位，尽数被人给坐满了。而拍卖会，也在这个时候拉开了序幕。

　　一个穿着西装戴着眼镜、打扮相当精神的拍卖师，面带笑容的登上了拍卖台。他先是冲着在场的来宾们问了声好，然后开启了放在拍卖桌上的一台投影仪。顿时，一段视频，出现在了他身后的白色布帘上。

　　这是一段打捞沉船的视频。

　　伴随着视频的，是这位拍卖师的讲解：“相信诸位去年都有看过一个新闻，在我国的南海海底，发现了一艘南宋时期的商船。据历史学家猜测，这艘商船很可能是去菲律宾进行商贸，途中遭遇风暴沉没的。现在我们看到的这段视频，就是打捞这艘商船时录制的。我们今天要进行的第一个拍卖环节，就是拍卖从这艘沉船里面打捞出来的奇珍异品……”

　　等到拍卖师将情况介绍清楚后，一件件的拍卖品，被漂亮的古装少女端上了拍卖台。激烈的竞价拍卖，就此开始！

　　别说，都俊熙这个人，在古玩鉴赏方面的确是有些能耐。他帮着方婧雨，花合适的价钱买了好几个不错的宝贝。

　　相比起他们的收获累累，林阳和马晓峰这边就显得十分寒酸了……在拍卖会进行到了三分之一的时候，林阳都没有举过一次牌竞过一次价。

　　因为这些拍卖品，当作古玩的话，的确颇具价值。可是要用来制作成护身符，就不行了。因为在这些古玩上面，一点儿灵气都没有！

　　又买下了一件古玩后，方婧雨用挑衅的目光瞄了林阳这边一眼，嗤笑道：“你怎么到现在都还没有举牌竞价啊？是不是不知道该买哪个才好？哈哈，我早就说过，没有本事，就不要学别人附庸风雅。现在好了吧？丢脸了吧……”

　　林阳没有理她，只是盯着拍卖台，目光中闪烁着精光。

　　一尊西瓜大小表面布满了青苔的石雕，被人抬上了拍卖桌。

　　林阳分明看到，在这尊石雕上面，笼罩着一层精纯浓密的灵气！


第433章 九灵元圣石像

　　见林阳全神贯注盯着拍卖台上的石雕，马晓峰忍不住小声问道：“怎么，这尊石雕难不成可以用来制作护身符？”

　　在他的认识中，护身符就算不是用写有符文图案的黄纸作成，也应该是由金玉之类的材料来制作。从来没有听说过，还能用石雕来作护身符。

　　而且这尊石雕的体型，足有西瓜大，重量怕是在三四十斤作用。就算作成了护身符，也不方便携带吧？难道是要先将它切成一小块一小块的，再来制作护身符？

　　满心纳闷的马晓峰，开始仔细打量起了摆放在拍卖台上的这尊石雕。

　　虽然表面布满了青苔，同时还生出了一些类似珊瑚之类的东西。但它的整体形状和模样，却并没有遭到破坏。反而因为长时间浸泡在海底深处，得到了一定的保护。

　　从雕刻的外形来看，这应该是一尊石狮子像。只不过，和普通的石狮子不同。这尊石狮子，竟是有着九颗脑袋。而且每一颗脑袋的动作，表情都不一样。或是咧嘴大笑，或是横眉发怒……栩栩如生，就像是个活物一般。

　　“这是什么狮子？怎么会有九颗脑袋？”马晓峰好奇地问道。

　　如果萧君还活着，并且也到这里来参加拍卖会，看见了这尊有着九颗脑袋的石狮子雕像，那她一定会发现，这尊九头石狮子像，跟她当初产生幻觉时，在林阳身上看见的那位仙人骑着的九头狮子简直是一模一样！

　　或许是因为总算等到了自己想要的东西，林阳这会儿的心情很不错，回过头来，笑着说道：“三舅，看来你需要重新去看一遍《西游记》了。”

　　马晓峰愕然一愣：“怎么又跟《西游记》扯上关系了？”

　　林阳解释道：“因为在《西游记》里面，就有这个九头狮子出场，而且是相当的厉害，让孙悟空闻声而逃。以至于在很多人看来，它甚至是《西游记》一书里面，最厉害的妖怪！它，就是九灵元圣，也是太乙救苦天尊的坐骑！”

　　马晓峰干笑了两声，挠了挠头，有些不好意思的说：“啊……原来这是九灵元圣的石像呀，我说怎么看着有些眼熟。”

　　就在两人交头接耳小声说话的时候，拍卖台上的拍卖师，也开始一边用投影仪放着照片，一边介绍起了这尊九灵元圣石像的情况：“相信大家都有看过《西游记》吧？这尊有着九颗脑袋的石狮子像，就是《西游记》里面的九灵元圣，同时也是太乙救苦天尊的坐骑。从雕琢的工艺来看，这尊九灵元圣像，绝对是集南宋石雕艺术大成的产物。纹路细致，表情真实，栩栩如生！而据打捞沉船的工作人员向我们介绍，这尊九灵元圣石像，是从船上一个大商贾的房间里面打捞出来的。当时，在那个房间里面，捞出了很多的精美瓷器、玉器以及金银器。但石雕的话，就这么一尊。由此不难看出，这尊石雕，在那位大商贾的心目中，有着很高的地位和分量。不然，他也不会在出海前往菲律宾进商的时候，还要将这尊石雕带在身边……”

　　听到这里，林阳突然摇了摇头，小声的嘟囔了一句：“错了。”

　　他说这话的声音极小，除了坐在身旁的马晓峰外，其余人都没有听见。

　　“错了？什么错了？”马晓峰纳闷地问道。

　　“这个拍卖师介绍错了。”林阳说道：“这尊九灵元圣像，根本就不是人为雕刻出来的。它的模样，是天生的！”

　　马晓峰大吃一惊，差点儿就要叫出声来。好在他的自我控制能力比较强，强行将已经到了嘴边的惊呼给咽了回去。随后压低了声音，不敢置信地问道：“你说这尊石像的样子是天生的？怎么可能！你看它的模样，栩栩如生。如果真是天生的，又怎么会生的这样细腻呢？”

　　林阳笑着解释道：“三舅，有句古话说的好‘大千世界无奇不有’。相信我吧，这尊九灵元圣像，绝对是自然生成而非人工雕琢的。它体内的灵气，精纯而又充沛，呈现出一派先天之象！而这样的情况，只有在石头没有被人雕琢过的情况下，才会出现！”

　　“真是不可思议……”马晓峰摇头晃脑的感叹道。

　　与此同时，拍卖师也介绍完了九灵元圣石像的情况，握着小木槌宣布竞价开始：“这尊九灵元圣石像，底价十万，每次竞价幅度不得低于五千！有看上眼、喜欢的朋友，把握住机会赶紧出价吧。像这样栩栩如生、雕工精湛的石像，不说前所未有，也是相当少见。一旦错过，那就真是后悔也没用了……”

　　别说，这位拍卖师还是有几分能耐的。在他的一番忽悠下，现场不少人都对这尊九灵元圣石像产生了兴趣，纷纷开始出价竞拍。

　　不过，感兴趣的人虽然多，但这尊九灵元圣石像的价钱却并没有涨太高。毕竟石雕的价值，比起瓷器、玉器以及金银器都要低很多，甚至就连铜器也不如。除非是有历史底蕴，否则价钱都不会太高。

　　这尊九灵元圣石像，虽然栩栩如生，可它毕竟不是在历史上留名的东西。所以大家伙的竞价热情，也就不是那么高昂。

　　眼见这尊九灵元圣石像的价钱慢悠悠爬到了十六万，林阳总算是举起了手中的竞价牌，喊出了他在这场拍卖会里，第一次给出的价钱：“二十万！”

　　见价钱一下子涨了四万，不再像先前那样五千五千的往上增，拍卖师的兴致也提了起来，声音顿时高了几个分贝：“二十万，这位先生出价二十万，还有没有人出更高的价钱？”

　　林阳一下子将价钱拉到了二十万，使得不少人选择了放弃。毕竟，对于大部分人来说，花二十万买一尊只有西瓜大的石雕，似乎有些不大值。

　　但还是有人对这尊九灵元圣石像很感兴趣，甚至不惜将价钱再提高五万，企图吓退林阳：“我出二十五万！”

　　“这位先生出价二十五万，有更高的价钱吗？”拍卖师精神一振，心说这次的竞拍总算是有了点儿火药味。只要有火药味，那就能够将气氛炒上去，让这尊九灵元圣石像拍出一个不错的价钱来。

　　然而，还没等这位拍卖师将自己的本事拿出来，林阳直接将这个价钱翻了一倍：“五十万！”

　　五十万？

　　一时之间，拍卖会场里面响起了一片窃窃私语声。

　　对于在场的这些人来说，五十万算不得什么。但要花五十万来买一尊石像，却是太不划算。所以，他们都很纳闷，到底是什么人，会花五十万来买一个西瓜大的石头？这是不懂行呢？还是的确钱多到没处可花？

　　“算了，这价钱太虚高，不值得。”那个本想要跟林阳竞争这尊石像的人，也在短暂的犹豫过后选择了放弃。

　　虽然他很喜欢这尊石像，可要花五十万来买，却又有些舍不得。

　　毕竟，五十万，已经能够买到一件很好的玉器，又或者是一件不错的古玩瓷器了，怎么看，都比买一块西瓜大的石雕要好吧？

　　既然没有人继续竞价，拍卖师也就不再浪费时间，直接敲响了手中的小木槌，宣告这尊九灵元圣石像，就此归林阳所有了。

　　坐在一旁的都俊熙，终于是忍不住冷笑了起来，出言讥讽道：“居然花五十万买了一尊石像……林先生，你的眼光还真是有够独到的呢？难怪刚才经理对你的态度那么好了。像你这样的豪客，的确是拍卖方最喜欢的客人！”

　　他之前帮方婧雨买的，都是金玉之类的古玩，而林阳则是花五十万买了一块石头。这也就使得他，自我感谢相当良好。至少是认为，自己在古玩玉石这方面，要比林阳厉害。所以这会儿，也就有了底气在林阳面前装逼。

　　之前的那番经历，让林阳对都俊熙一点儿好感都没有。这会儿，见他跳出来拉仇恨，林阳甚至懒得跟他多废话，直接一句话扔了过去：“有钱难买心头好。我喜欢这尊石雕，只要能够买下它，花再多的钱也无所谓，何况才用五十万就把它买下来了，简直是太超值了！再说了，我就是有钱，就是喜欢乱花，怎么样吧？你要有本事、有钱的话，也像我这样花啊……”

　　“你……”都俊熙被他这一番话给呛住了，脸色一会儿白一会儿青，气得浑身直颤。想要反驳，却又不知道该怎么说。最后，他只能是将这口气强忍了下来，差点儿没给憋出内伤来。

　　买到了九灵元圣石像，林阳今天来参加拍卖会的目的就达成了。不过他并没有急着走，而是继续留在了这里。

　　因为他想要看看，在后面的拍卖品里面，有没有其它的、像这尊九灵元圣石像一样，让人眼前一亮的好东西拍卖。

　　拍卖会有条不紊地进行着。

　　突然间，包厢里面的神秘男子坐直了身体，目光炯炯的盯着拍卖台，兴奋的低语道：“终于来了！”


第434章 水鬼尸蛹

　　拍卖台上，两位工作人员将一只画满了奇异花纹的木箱子抬了出来，放在了拍卖师的面前。或许是想要卖个关子，工作人员并没有打开木箱子，而是就此退了下去。

　　现场不少的人，都看得很纳闷，忍不住是三三两两凑到一起，窃窃私语了起来：“怎么抬了一只木箱子出来？难道接下来要拍卖的东西，就是这玩意儿吗？但是它看起来，就是一只装东西的箱子，不是什么古董家具啊。而且它用的木料，也不是红木、紫檀等等名贵的木料嘛……”

　　也有细心的人发现，刚才两个工作人员抬着木箱子上台的时候，气喘吁吁很是费了一番劲。由此可知，在这只木箱子里面一定装着有东西，而且那东西的分量还不轻。接下来要拍卖的，十有八九是装在箱子里面的东西。只是这箱子上面的图案，怎么看怎么奇怪。就像是……就像是画得符咒一般。

　　到底是什么东西，需要用一只画满了符咒的木箱子装着呢？

　　人们心中的好奇和疑惑，越来越深。

　　拍卖师从众人脸上的表情，读出了他们心中的好奇，但却没有急着揭开谜底。因为他很清楚，这谜底，只有在将众人的好奇心彻底调动起来，将气氛完全炒热过后揭晓，才能够达到最大的效果。

　　拍卖师用手轻轻地拍了拍木箱子，笑吟吟地说道：“相信大家都很好奇，我们接下来要拍卖的是个什么东西。放心，绝对不会只是一只花哨的木箱子……”

　　四周响起了一片笑声。

　　众人被拍卖师的这句玩笑话给逗乐了，同时也对藏在木箱子里面的东西，越发的期待了。

　　林阳没有笑，他脸上的表情略显惊讶。在吸了吸鼻子，辨别了一下气味后，他皱着眉头说道：“这只木箱子里面装着的……竟然是尸体！”

　　“什么？尸体？”马晓峰被他这句话给吓了一大跳。

　　林阳点了点头：“没错，就是尸体！虽然不知道什么缘故，让它没有了尸臭气味。但是这股特殊的阴气，却是尸体独有，别的东西不可能具备的。”

　　马晓峰对于林阳的话，还是相当信服的，毕竟林阳修者的身份在那儿摆着呢。满心惊诧的他，一边打量着拍卖台上的那只木箱子，一边按捺不住心中好奇地问道：“尸体也能拿来拍卖？”

　　刚才他还觉得这只木箱子上面布满了花纹蛮好看，可这会儿，他越看越觉得后背发寒，毛骨悚然……

　　“别误会，这只木箱子里面装着的尸体，并不是人类的。”林阳说到这里就闭了口，没有继续说下去。其实，他后面还有半句话：“但它比人类的尸体，更加邪门！”

　　正是因为没有听见林阳后面的半句话，所以马晓峰心中的惊悚感顿时消除了一大半，甚至还有心情开玩笑：“我就说嘛，应该没什么人会买具尸体带回家摆着，那多渗的慌啊？尤其是半夜起来上厕所，见到这么一个玩意儿，还不得被吓个半死呀？”

　　林阳回过头来冲他一笑：“三舅，你孤陋寡闻了不是？据我所知，这个世界上，喜欢收藏木乃伊等干尸的人，可不在少数呢。”

　　马晓峰顿时呆住了。

　　好一会儿过后，他才吐出了一句：“看来这个世界上，变态的人还真不少哇！”

　　在林阳和马晓峰小声嘀咕的时候，拍卖师也将悬念和气氛抄到了最高点，准备要揭晓谜底了：“不知道大家有没有听说过水鬼？传说中，投水自杀或者在水中意外死亡的人，灵魂会一直徘徊在水中，吸收了日月精华天地灵气后，便会化生成为水鬼。小的时候，我曾经听家里面的老人们说过。如果在水里面，见到了一个长得像猿猴、身上满是长毛、游动迅速的东西，那就必须得赶紧上岸！因为那个东西，就是水猴子，也就是我们所说的水鬼。只可惜，关于水鬼的传说不少，但却罕有人能够真正的看到水鬼真容！今天，诸位可是有眼福了。因为我们现在要拍卖的这个东西，就是一具水鬼的尸蛹……”

　　说话间，拍卖师用手在木箱子的符咒上面拍了一下。也不知道是触动了那里的机关，木箱子顿时发出一声闷响，然后朝着四周缓缓打开，就像是一朵正在盛放的花。

　　等到木箱子彻底打开后，一股阴冷的寒气从中涌了出来，让人不由自主的哆嗦了一下。虽然心头有些发毛，可是在好奇心的驱使下，众人还是伸长了脖子，想要看看装在木箱子里面的水鬼，到底是什么模样！

　　很快，他们就看清楚了木箱子里水鬼的真容。也明白了拍卖师所说的尸蛹，是怎么一回事。

　　从形状上来说，木箱子里面的水鬼，看着就像是一个身高在六七十厘米的人类小孩。只不过，它的脑袋明显要比正常人大出许多。眼睛是凸出来的，就像是金鱼眼一般。此外，它的嘴巴极大，足足占据了脑袋三分之一的空间。没有嘴唇，直接露出了一枚枚锋利的尖牙。除了脑袋跟人类有着很大的区别外，它的四肢也要比人类更加细长。而且手指和脚趾，更是超出了正常人两倍还有多。看上去，格外的不协调。

　　在这只水鬼身上，缠绕着一层层的毛发，让它看上去，就像是一枚特大型的蚕蛹。

　　仔细观察不难发现，这些毛发，都是从水鬼身上长出来的。而让人感到惊讶的是，这些毛发，并不像传说中水鬼毛发那样是黑色的，反倒是呈现出了一种半透明的亮银色。也正是如此，才让人们能够透过外面的‘蛹’，看到里面水鬼的模样。

　　尸蛹里面的水鬼，看上去肌肉充实，就像是还活着一般……

　　一时之间，拍卖会里面喧嚣四起。

　　有人尖声惊叫，有人啧啧称奇，当然也少不了一些目瞪口呆、说不出话来的人。

　　虽然参加这次拍卖会的人，都是见多识广之辈。可是像这种传说中的生物，他们还是头一次见到。更何况，水鬼的模样，还是如此的奇特，令人印象深刻！

　　“咦？”林阳的脸上突然闪过一抹惊诧，低声惊呼道：“这具水鬼的尸体，居然在动！”


第435章 这个人，到底是谁？

　　马晓峰被吓的脸都白了：“你说什么？这具水鬼的尸体在动？怎……怎么可能！它都已经死硬了，哪里还可能再动弹？我说，你是不是看错了啊？我没觉得这具水鬼的尸体在动呀……”

　　林阳摇了摇头，没有说话，只是在心里面嘀咕道：“看错？如果是以前的我，或许有看错的可能。但是自从我的修为踏入了缘督境后，视力就得到了极大的提升。任何一个细微的变动，都会被我收入眼底，绝对不可能看错的！”

　　还好他没有将这番话说出口，不然马晓峰心中的恐惧，肯定会又增多几分的。

　　就在这个时候，林阳猛地发现，这具水鬼尸蛹的左手拇指，又一次微微地动了一下。

　　这个动作的幅度极小，如果不是林阳视力惊人，即便离着水鬼尸蛹咫尺之近，也不可能发现得了。

　　林阳顿时来了兴趣，在心里面思索道：“难道这只水鬼没有死？不可能！它的魂火，早已经熄灭。而这也就代表着，它已经彻底的死了，断然没有再活过来的可能。”

　　很快，他又想到了另外一个可能：“会不会是尸变？唔……看起来也不太像。尸变的话，尸体里面会散发出一股暴戾、狂乱的阴气。然而，在这具水鬼尸蛹里面虽然有阴气散发出来。但它并不暴戾、狂乱，十分的平静。所以，尸变的可能性，也是约等于零的……”

　　在连续推翻了自己的两个猜测后，林阳决定，让人钻到水鬼尸蛹里面去看个明白：“在这具水鬼的体内，一定藏着有古怪……吴三桂，你过去看看。”

　　披盔带甲的吴三桂，立刻出现在了林阳身旁，神情肃穆的躬身答应道：“遵命。”旋即化作一道虚影，飞向了拍卖台上的那具水鬼尸蛹。

　　林阳之所以唤出吴三桂去水鬼尸蛹里面探查情况，不仅是因为他的实力，是五个魂使里面最强的。更因为他精通武艺，实战经验丰富。一旦遇到了变故，可以从容应对，不会出什么大问题。

　　要是换作其它四个魂使，在临场应变上面，就要弱了许多。

　　吴三桂去的快，回来的也快。

　　眨眼的功夫，他就从水鬼尸蛹体内钻了出来，回到了林阳身旁，拱手汇报道：“在这只水鬼体内，寄生着上百只拳头大小、模样怪异如同是妖兽般的深海蠕虫。它们生着八对带着锯齿的长足，嘴巴里面布满了獠牙，看上去格外的狰狞恐怖！这些深海蠕虫，早已经将水鬼体内的血肉都给吞噬光了。现在，水鬼只剩下了一副骨架和外面的这层皮囊。要不是裹在它身上的那层毛蛹散发着一股淡淡的、奇特的香味，刚好是克制住了这些深海蠕虫的话。只怕这些模样狰狞的虫子，早已经钻破水鬼的肌肤跑出来了……”

　　“深海蠕虫？”林阳愕然一愣。

　　虽然他对海里面的动物没什么了解，但之前也曾看过一篇新闻。说是在海洋里面发现了一种能够将鱼骨都给腐蚀吞吃掉的海底蠕虫。由此可知，这些海洋里面的虫子，是有多么的恐怖和厉害！

　　陈诗文也在这个时候从玉山里面钻了出来，好奇的飘进了水鬼体内看了看，然后抬起右手，念诵咒语，从书海里面唤出了一卷竹简，也没见他用手翻动，仅仅只是一挥手，这竹简便自动摊开，飘浮在了他和林阳的面前。

　　“果然，在这卷明人赵之清所著的《异物录》里面，就有关于这种深海蠕虫的记载……”陈诗文指着竹简上面的一段话，念道：“海妖虫，南海汪洋之下多有此虫。长约寸许，色赤，以食鱼为生，亦食人……”

　　“海妖虫？”林阳还是头一次听到这个名字。不过，既然是玉海里面藏书所载，那就绝对不会有错。只是不知道，这些海妖虫是怎么钻进到了水鬼的体内。更不知道，水鬼化蛹，是不是想要将海妖虫给封印在自己的体内？

　　水鬼本来就是阴邪之物，吞吃了它血肉的海妖虫，同样也就变成了一种阴邪的生物。这样的虫子，不管是用来炼器还是制药，又或者只是拿来研究，都是极好的。

　　在这样的情况下，林阳也就对这具水鬼尸蛹产生了兴趣。

　　与此同时，拍卖台上，那位衣冠楚楚的拍卖师，正在口沫横飞、滔滔不绝地介绍着这具水鬼尸蛹的种种好处。当真是将它吹嘘成了一个‘天上有、地上无’的好宝贝。不仅是有着‘镇宅、破煞’的功效，甚至还能够‘延年益寿、健肾强身’……以至于，林阳都忍不住在心里面猜测，这位拍卖师以前是不是做电视购物广告的？要不然，这些骗人的广告词怎么一套套的往外冒呢？

　　别说，经过了这位拍卖师的吹嘘，现场很多人都对这具水鬼尸蛹产生了兴趣。

　　在他们看来，这具水鬼尸蛹的确是很邪门、很诡异。但是越邪门、越诡异的东西，说不定就越有可能具备拍卖师所说的那些神奇功效！

　　甚至就连马晓峰也信了拍卖师的话，不再对水鬼尸蛹怀有惧怕之心，压低了声音冲林阳问道：“这具水鬼尸蛹，是不是真的这样神奇啊？”

　　林阳摇了摇头道：“镇宅、破煞之类的作用有没有我不知道，但是延年益寿、健肾强身是绝对不可能的。这具水鬼尸蛹阴气极重，放在家里面，只会伤人阳气，使人致病。”他后面还有半句话没有说呢，要是不小心将水鬼尸蛹身上裹着的那层毛蛹给弄破了，让寄生在水鬼体内的海妖虫钻了出来，只怕就不是让人致病，而是要夺人性命了。

　　可既便如此，马晓峰还是被吓的立刻打消了拍下这具水鬼尸蛹的念头。

　　然而，他不买，不代表其余的人也不买。

　　在拍卖师给出了底价，宣布竞拍开始后，这拍卖场里面的人，便纷纷出价。短短几分钟的功夫，这具水鬼尸蛹的价钱，就从最开始的一百万底价，炒到了三百多万。

　　“三百五十万。”林阳在这个时候举起了竞价牌，加入到了出价竞争的行列中。

　　马晓峰纳闷了：“你不是说，这具水鬼尸蛹对人体没什么好处的吗？怎么还要跟着一块儿出价？”

　　林阳笑了笑：“对普通人来说，这具水鬼尸蛹的确是没什么好处。但我，不是普通人呀。”

　　“是喔，我差点儿忘了这事……”马晓峰抬手一拍额头。

　　和他们两人的轻松相比，坐在包厢里面的那个神秘男子，在林阳出价后，神情就显得很紧张了：“他们果然是冲着这个东西来的。不行，我一定要将这个东西买下来。无论如何，也不能让这个东西落到林阳的手里！”

　　想到这里，他立刻就拿起了放在包厢里面的通讯仪，准备开口喊价。但声音都到了嘴边，却又给咽了回去。

　　因为他突然想起了一个问题：“万一林阳听出了我的声音，岂不是要坏事？”

　　虽然可以捏着嗓子装出另外一个腔调的声音，但难免不会带着一些自己的音色。万一林阳的耳朵好，分辨出了他的音色来。那后果，就不可想象了！

　　很快，神秘男子就想出了一个应对的办法。他挥手将包厢里的一个公主叫到了面前，把通讯仪塞到了她的手里，吩咐道：“你来替我叫价。”

　　“啊？”包厢公主愕然一愣，显然没有想到神秘男子会提出这样奇怪的要求。

　　神秘男子不耐烦地说道：“啊什么啊？让你替我叫价，你就替我叫！告诉他们，我出一千万！”

　　对于客人的要求，包厢公主不敢怠慢，急忙按照神秘男子的要求，打开通讯仪报出了价钱：“一千万！”

　　三百五十万的价钱，瞬间涨到了一千万……

　　这样的涨幅，不仅是让拍卖师大为惊讶，同时也吓退了不少竞争者。

　　一时间，拍卖场里窃窃私语声不断。人们都在好奇的猜测，到底是什么人，会出这么高的价钱来买一具尸体。

　　林阳也皱起了眉头。

　　一千万，这个价钱对于他来说，稍微有些高了。

　　虽然他通过雄风再造丹和玉肌养容丸赚了不少的钱，但花的也很多。尤其是在得到了那只能够吞噬玉石将其转化为灵气的香炉后，更是砸了不少的钱去采购玉石。

　　现在，别说是一千万，就是四五百万他也拿不出来。当然了，这都是因为他不想用家里的钱。否则，以林家的财大气粗，一千万，不过是沧海一粟而已。

　　见林阳皱眉，马晓峰急忙说道：“你如果真想要买下这具水鬼尸蛹的话，我这里还有些钱……”

　　经过一番考虑后，林阳摇头道：“算了。这个东西，邪性的很。我买它，主要是为了研究，看看能否将它炼制成法器或者药物。如果能用三五百万买下它，还算值得。超过一千万，就不划算了。花这么多钱，我还不如多买一些蕴藏着灵气的玉石呢。”

　　马晓峰点了点头，表示赞同，随后有些好奇地问道：“哎，你说，这个肯出一千万买水鬼尸蛹的人，到底是怎么想的呢？难不成，是和你抱着相同的想法？”

　　林阳心头一震，猛地转身，望向了神秘男子所在的包厢。

　　这个想要买水鬼尸蛹的人，到底是谁？


第436章 谁说这是普通的石像？

　　林阳认为马晓峰的推断不无道理。

　　包厢里面的人，既然肯花一千万来买这具水鬼尸蛹，说明他很可能不是单纯为了收藏，而是怀着有其它的目的！

　　难道这个人，也是一个修者不成？

　　林阳眉头一挑，虽然脸上神色未变，但却暗中向飘浮在自己身边的吴三桂吩咐道：“你去那间包厢，看看坐在里面的到底是什么人。”

　　吴三桂拱手领命，幽魂一晃，飞向了神秘男子所在的包厢。

　　让人意外的是，他并没有穿透墙壁进入到包厢里。而是在包厢外面盘旋了一圈后，便回到了林阳身边，汇报道：“在包厢里的那个人身上，很可能携带有一道护身符。我刚刚靠近包厢，就感觉到了那个护身符释放出来的警告信号。虽然以我的实力，可以强行突破这道护身符，但势必会打草惊蛇，让包厢里面的人有所察觉。所以，我才没有冒然行事，而是回来向主公你请示，是否强行突破这道护身符，闯进到包厢里面去探查情况？”

　　“你做事谨慎，很好。”林阳点点头，称赞了一句。

　　虽然吴三桂没能够进入到包厢里面去，但并不代表没有收获，至少是发现了包厢里面那人随身携带的有护身符。而这也就说明了，包厢里面的那个人，就算不是一个修者，也应该跟修者有关系！

　　那么现在，要不要让吴三桂强行闯进到包厢里面去，彻底查清楚对方的真实身份呢？

　　林阳眉头紧皱，犹豫不决。

　　一方面，林阳在怀疑，包厢里面的人，会不会跟萧君的死、跟那个幕后真凶有关。要真是如此的话，水鬼尸蛹落到了他的手中，可就相当的危险了；而另外一方面，林阳则是在考虑，万一包厢里面的人，跟那个幕后真凶没有关系，只是一个普通的修者……又或者说，是跟冥渊有仇的修者，那他让吴三桂强行闯进去，岂不是会给自己招惹来一个敌人？一旦自己冥渊弟子的身份暴露，那后果，可是不堪设想的——连吕文起这样实力强劲的修者，都要东躲西藏四处逃命。他一个刚刚才踏入修行门槛半年多的小菜鸟，还不是死路一条？

　　就在林阳有些举棋不定的时候，魏忠贤给出了一个建议：“主子，依老奴看，不管这间包厢里面的人，跟那个幕后真凶有没有关系，我们都不应该对他打草惊蛇。毕竟，现在的时间、地点，都不适合跟对方起冲突。我们或许可以从其它方面着手，比如这人驾驶的汽车……”

　　林阳眼睛一亮，点头道：“你说的对，我们没有必要在尚未搞清楚对方身份的情况下，跟他起正面冲突。陆学姐，你让黑咪到包厢门口去嗅一下对方的气味。然后到楼外的停车场里，找到那人驾驶的汽车。然后取一道追踪符，藏到他的车上。等我们弄清楚了这人的身份后，再来考虑后续的行动！”

　　“没问题。”陆熙影点头应道，立刻唤出黑咪，开始忙活了起来。

　　林阳的目光，再次落到了拍卖台上。

　　陈诗文很了解他，知道他此刻心里面在想些什么，微微一笑后，说道：“我知道你在担心，万一包厢里面的人跟幕后真凶有关系，水鬼尸蛹落到了他的手中，就危险了，对吧？其实，你大可不用这样担心。按照玉海里面那些跟水鬼尸蛹、海妖虫有关的藏书里的记录。不管是水鬼尸蛹还是海妖虫，都是相当邪性、相当危险的东西。如果真有人，想要将它们用来炼器、制药，稍有不慎，就会遭到反噬。即便侥幸能够成功，也是存在着很大隐患的……”

　　说到这里，他右手一挥，从玉山里面唤出了一卷写在绸缎上面的书籍，指着其中一段话说道：“你看，在这部《秘闻录》中就有记载。说水鬼尸蛹和海妖虫制作的东西，无论是法器还是药物，一旦遇到了硫磺粉，就会出问题。轻者，法器、药物失效；重者，遭到水鬼和海妖虫的反噬，肉身与灵魂俱损！在明朝中期的时候，有一个修为达到了胎息境的修者，就是因为在研究水鬼尸蛹和海妖虫的时候，因为误沾上了硫磺，结果害得自己修为受损。要不是他实力够强，又有法宝傍身，只怕就要丢掉性命了。”

　　按照冥渊这些藏书里的说法，水鬼尸蛹是非常罕见的。一方面，是因为水鬼本就稀少。另外一方面，要形成水鬼尸蛹，必须得让水鬼在受伤的情况下被海妖虫寄生。这样，水鬼才会在临死之前，用自己身上的毛发形成蛹，封住体内的海妖虫。让它们在吃完了自己的血肉后，没有别的食物来源，只能是被活活饿死在自己的皮囊之内！

　　正是因为双方都想要让对方死，所以水鬼尸蛹和其体内的海妖虫，都是极具邪性和凶性的东西。这样的东西，威力虽然惊人，但同时副作用也是极大的。

　　既然知道了硫磺可以克制他们，林阳心里面最后的那点儿忧虑也就彻底打消了。

　　如果包厢里面的人，真的跟幕后真凶有关，并且想要用水鬼尸蛹和海妖虫炼制成法器、药物来对付马晓峰等人。那么自己，完全可以用硫磺，给他一个大大的惊喜！

　　相比起水鬼尸蛹和海妖虫，硫磺粉，简直是太容易弄到手了。

　　在林阳放弃了竞价后，拍卖会场里其余的人，也纷纷呢选择了放弃。

　　虽然参加这场拍卖会的人，非富即贵，但一千万对于他们来说，也不是个小数目。如果说，花一千万买的，是一件古玩或者极品玉器的话，那都还没什么问题。但花一千万去买一具尸体，就有些难以接受了……哪怕这具尸体很罕见。

　　没有人继续出价，这具水鬼尸蛹，被包厢里面的神秘男子如愿以偿的买到了手。

　　在拍卖师手中的小木槌落下，宣布水鬼尸蛹归他所有的那一刻，他就按捺不住心中的激动，身体不住的颤抖。嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“哈哈，抢到了，我抢到了！我总算是抢赢了林阳一回！这是个好兆头，从今往后，我一定会继续赢下去的！”

　　他高举起了双手，不住地挥舞着，情绪兴奋到了极点。这宛如疯癫的表现，将两个包厢公主吓坏了，差点儿就要通过内部电话，通知会所方面找个精神科的医生过来给他瞧瞧病……

　　买下了水鬼尸蛹后，神秘男子今天到这场拍卖会来的目的，也就基本达成了。按照最初的计划，他在买到了水鬼尸蛹后就要离开的。但现在，他却只能改变这个计划，乖乖地待在包厢里面，等到拍卖会结束，林阳和马晓峰走了后，再离开这里。

　　因为对其余的拍卖品没有兴趣，神秘男子在接下来的时间里都保持了沉默，没有再出价。而这，也让两位包厢公主，将他直接划归到了‘变态’的行列中去……这人参加拍卖会，对别的什么东西都没有兴趣，却豪砸一千万买了具古怪的尸体，这不是变态又是什么？

　　两位包厢公主认定了神秘男子是一个恋尸癖的变态，本来她们还想要施展一点儿勾人的本领，看看能否泡到一个大款，以便能够飞上枝头变凤凰。但现在，她们彻底打消了这个念头。满心所想的，就是离神秘男子远点儿。以至于，在神秘男子没有要求的时候，这两位包厢公主都蜷缩在了门旁。因为这里，方便开门逃跑……

　　神秘男子并未发现两个包厢公主对他态度的转变，他全部的注意力都放在了林阳的身上。

　　虽然没有买到水鬼尸蛹，但是在接下来的拍卖中，林阳却买下了不少的玉石。这里面，有好有坏、有贵的也有便宜的。

　　这批玉石中，大部分将作为香炉的‘饲料’，让它能够吞下玉石转化为灵气，供给自己修炼所用。另外一批材质不错、蕴含有丝丝灵气的玉石，将会放在玉山里面先养一段时间。然后交由吴三桂炼器、陈诗文制药所用。

　　这场拍卖会，足足持续了四个多钟头，直到下午一点多快两点，才宣告结束。

　　在林阳交付了拍卖物品的款项后，主办方将他买到的那尊九灵元圣石像以及各式各样的玉石，悉数送到了他的面前，供他验货，并当着他的面装箱。

　　方婧雨这会儿已经拿到了自己拍卖的东西，正准备指挥主办方安排的工作人员，将她买到的这些古玩玉器送到车上去。

　　当她见到了那尊九灵元圣石像时，却忍不住停下了脚步，冷言冷语的嘲讽道：“林阳，你可真是丢尽了林家人的脸啊。别的能耐没有，败家的本事倒是一绝。这次，你花五十万买了颗没用的石头。下一次，是不是就会花五百万、五千万，买个其它什么没用的东西呢？真不知道，林叔叔怎么会培养出你这样一个没本事的儿子来。”

　　“原来他是林阳啊。”

　　“他是林文志的儿子？林家下一任的掌舵人？年纪轻轻，就花五十万买颗石头。等他掌了权，真不知道会将家败成什么样呢。”

　　“不是说林阳很不错的嘛？现在看来，传言不可信啊！”

　　众人在听到了方婧雨的话，知晓了林阳的身份后，都开始小声议论了起来。

　　林阳皱起了眉头。

　　如果只是方婧雨嘲讽两句的话，他不会理睬。但现在，人们都开始议论纷纷。他要再不作出点儿应对的话，名声可就要受损了。

　　微微一笑后，林阳捧起了九灵元圣石像，说道：“方婧雨，没有眼光就别乱说话。谁告诉你，这只是一尊普通的石像？”


第437章 血符

　　“难道它不是普通的石像？你总不至于，还想要将它吹嘘成一件宝贝吧？”方婧雨不屑的冷笑了起来：“我们大家伙的眼睛可没有瞎，怎么也不会像你这样，将这块石头当成个宝。”

　　周围看热闹的人，碍于林阳的身份没敢出言附和。但这并不代表，他们心里面就不是这样想的。

　　事实胜于雄辩，林阳也懒得跟方婧雨做口舌之争，捧着九灵元圣石像径直走到了一旁的窗户前，伸手撩起了那面绘有古装仕女图案的窗帘。

　　一束璀璨的阳光，从窗户外面投射了进来，落在了九灵元圣石像上面。

　　“他在做什么？”不少人的心里面都涌现出了这样一个疑问来。

　　方婧雨则是在微微一蹙眉后，又冷笑了起来：“装模作样，我看你待会儿怎么收场！”

　　很快，人们心中的疑惑就被震惊所取代。而方婧雨和都俊熙两人的脸上，也布满了难以置信的表情，不约而同的惊呼道：“怎么可能！”

　　在阳光的映照下，九灵元圣石像上面绽放出了一圈圈七彩的光芒，看上去格外的炫丽迷人，同时也为这尊石像，增添了几分神秘气息。恍惚之间，众人齐齐产生了一个错觉。仿佛这尊九灵元圣石像不再是冰冷的石头，而是活了过来，具备了生命，正在摇头晃脑一般！

　　林阳没有让这个异象持续太久，一两分钟后，便收起了九灵元圣石像。而众人也是到了这一刻，方才从震惊中恢复过来，七嘴八舌的议论了起来。

　　有人在赞叹：“天哪，我看到了什么？这颗石头在阳光下，竟然能够绽放出七彩光芒！我不是在做梦吧？这到底是颗什么石头啊？”

　　有人在惊呼：“看！快看！这尊石像在动……它，它不会是活的吧？”

　　当然，也少不了抱头懊恼的人：“这哪里是什么普通的石头啊。这是奇珍，是至宝……这样的宝贝，居然只花了五十万，太超值了！我当时也曾出价参与过竞争，怎么就没有坚持到最后呢？这样一个宝贝，就是砸下百万、千万，也是只赚不赔的啊！”

　　“这……这是什么石头？”方婧雨张大了嘴巴，许久之后才憋出了这样一个询问来。

　　林阳这会儿，已经将九灵元圣石像装进到了箱子里。他回过头来，冲方婧雨笑了笑：“这叫七彩炫石。”

　　“七彩炫石？”方婧雨低声地念叨着这个陌生的名字。

　　不止是她，此刻小楼里面所有的人，都在念叨着这四个字。

　　甚至就连拍卖会的主办方，在这个时候也是如此。随后，主办方的负责人跑到了隔壁楼的一个休息室里，找到了负责鉴定此次拍卖会藏品的鉴宝师，激动而又愤怒的咆哮道：“你们几个怎么鉴宝的？居然连七彩炫石这么一个宝贝也没有鉴定出来！害得我们将它当作是普通的石雕贱卖……你们也好意思吹嘘自己是业内专家？也好意思拿我那么高的薪水？”

　　七彩炫石？

　　几个业内知名的鉴宝师你看看我、我看看你，都是一脑袋的雾水。

　　因为，他们从来就没有听说过这个名字。

　　当然，这并不是他们的业余水平差。而是因为在这个世界上，并没有什么七彩炫石。这个名字，根本就是林阳随口胡诌的。至于众人看见的那个震撼人心的异象，也是林阳施展的一个障眼法。

　　林阳可是修者，这种骗人的小把戏简直是轻而易举。

　　在众人羡慕、佩服的目光中，林阳谢绝了工作人员的帮忙，轻松地抱起了这几只沉重的箱子，跟着马晓峰一块儿下了楼。

　　这个时候，人们口中的舆论导向也发生了改变。他们不再认为林阳是个只知道挥霍、败家的纨绔子，都觉得林阳其实是挺有本事的……至少，他在挑选宝贝这方面的眼力，让人震惊！

　　等到林阳和方婧雨离开，小楼里面人都走的差不多了后，神秘男子这才扛着装有水鬼尸蛹的木箱子走出包厢，快步下了楼。他先是站在门口探头张望，确定林阳已经走远、没有在这附近后，方才松了一口气，急匆匆的跑向了自己停车的地方。将装着水鬼尸蛹的木箱子，放到了后座上，然后坐进到了驾驶室里，摁下无钥匙启动钮，发动了汽车。

　　一心只想要赶紧离开这里的神秘男子，完全没有注意到，在自己的座位下面，贴着有一道图文玄妙的符箓——正是陆熙影按照林阳的吩咐，藏到了这辆无牌照轿车里面的追踪符。

　　虽然神秘男子没有察觉到这道符箓的存在，但他身上的那道符箓，却是发现了这辆轿车里面藏着有一个‘同类’。

　　‘嗡’

　　刺耳的尖鸣声，骤然在这辆无牌照轿车里面响了起来，惊得神秘男子下意识捂上了耳朵。与此同时，一束血色光芒从神秘男子的后背绽放了出来，化作了一团奇异而又玄妙的符文。

　　这符文，看上去就像是一只张牙舞爪的毒虫。

　　血光如刀，直刺向了贴在座椅下面的那道追踪符。

　　轰！

　　血光与追踪符撞击到了一起。

　　追踪符瞬间化成了灰烬，而神秘男子后背上的那道血色符文也随之消失。

　　这两道符箓，竟是拼出了个同归于尽的下场！

　　“刚才那是怎么回事？”神秘男子一脸茫然。

　　从他此刻的反应可以看出，他其实不知道在自己的背上有着一道血色符箓。

　　“不管了，先离开这里再说！”

　　短暂的犹豫过后，神秘男子驾驶汽车，飞快的驶出了这家高档会所。

　　与此同时，在京城里面另外一个高档会所中，原本盘膝闭目、坐在床上修炼的泰国巫师巴讼，突然睁开了眼睛。

　　一缕乌黑的鲜血，从他的眉心处流淌了下来。

　　“我的血符竟然被人给破了！看来这个小子，已经发现我在他身上动了手脚，竟然找来高手破了我施加在他身上的血符。还好，我种在他体内的妖蛊，暂时没有异样。看来，我得加快计划的进行速度了……”巴讼的眼睛里面，闪过了一抹阴狠之色。


第438章 太乙破煞符

　　坐在马晓峰车上离开了高档会所的林阳，眉头突然一挑。

　　虽然不知道发生了什么事，但他却清楚地感觉到，自己让陆熙影藏到了神秘男子车里的追踪符，已经被摧毁了。

　　林阳轻叹了一声，很是惋惜：“这个买下了水鬼尸蛹的人，修为很是不一般啊。我不过是藏了一道追踪符在他的车子里，居然都被他察觉并且毁掉了。看来，我刚才没有让吴三桂硬闯包间的选择，是正确的。只是，追踪符被毁，这条线也就基本等于是断了，有些可惜……”

　　“你也不用太过失望。”陈诗文安慰道：“这条线虽然断了，但咱们好歹还有妖蛊夺魂蜈蚣。经过这几天的研究，我已经有了些眉目。相信要不了多久，我们就可以通过这些妖蛊体内的灵魂烙印，追查到施蛊人的行踪。”

　　林阳点点头，吩咐道：“陈老，你辛苦一下，争取能够尽快将夺魂蜈蚣体内的灵魂烙印给分离出来！”

　　“好。”陈诗文的回答简单有力，没有半点儿赘言。

　　林阳和陈诗文的这番交流，是通过神识进行的，开车的马晓峰根本就听不到。这会儿，他一边开着车，一边问道：“咱们现在去哪儿？送你到医院去取车吗？”

　　林阳摇了摇头：“取车的事情，以后再说。你先送我回家，我这就开始炼制护身符。”

　　对于这个安排，马晓峰自然不会拒绝。事实上，他巴不得林阳能够尽快的炼制好护身符。毕竟，那个幕后真凶一天没被逮住，他和妻子、女儿就一天不得安宁，性命受到威胁。只有在得到了护身符后，生命才算是有了保障。

　　四十多分钟后，马晓峰的车停在了林公馆大门前。根本不需要他帮忙，林阳一个人就轻轻松松扛起了两只沉重的大木箱，走进了家门。

　　“三舅，你在客厅里面坐会儿，等我的消息。”吩咐了一声后，林阳扛着大木箱直接上楼，走向了自己的卧室。

　　在进门的那一刻，他回过头来，冲坐在楼下客厅里的马晓峰，以及端茶递水的管家和佣人们说道：“没有得到我的允许，就算是天塌下来了，也不能够到房间里面来打扰我，明白了吗？”

　　“明白！”马晓峰和管家、佣人们齐声回答道。

　　马晓峰是知道林阳要炼制护身符，虽然他没有见过炼制护身符的过程，却也想象的出来，这事儿肯定很复杂。一旦遭遇打扰，很可能就会失败。而管家和佣人们，虽然不明白林阳为什么会说这番话。但既然主家交代了，他们肯定就要照做。

　　走进卧室后，林阳反手锁上了房门。随后将装着九灵元圣石像，以及诸多玉石的箱子，传送进了玉山里。旋即盘膝坐到了床上，让自己的神识，也跟着进入到了玉山里。

　　在吩咐吴三桂等人将玉石送到聚阴汇灵阵里汲取灵气后，林阳拿着九灵元圣石像，径直走进了新修好没多久的炼器房里。

　　在炼器房的中央，修筑着一个硕大的熔炉。旁边则放着大铁敦、水槽等等物件。都是炼器、制物时，需要用到的工具。

　　林阳将九灵元圣石像放到了熔炉里，随后开始念诵起了咒语。

　　低沉肃穆的咒语声中，三团熊熊燃烧的魂火，于林阳的头顶和双肩处浮现了出来，盘旋着飞向了熔炉。‘轰’的一声炸开，将整个熔炉都给充满，让其化作了一片幽蓝色的魂火海洋。

　　林阳双手不停地变化着咒印，熔炉里面的魂火也在咒印的控制下，时而剧烈、时而柔缓。渐渐地，九灵元圣石像里面蕴含着的灵气，被冰冷的魂火给炼化了出来，在熔炉里面不断地翻腾着。

　　“这团先天灵气的脾气，真是好生桀骜啊……”

　　林阳的眉头早已经皱了起来，神情也变得异常严峻。

　　一滴滴汗水，从他的发梢渗出，顺着脸颊滑落。

　　这些汗水，当然不是因为热。事实上，魂火燃烧时带来的温度寒冷彻骨，使得此刻炼器房里的温度，低的如同是冷藏库一般。

　　林阳流汗，是因为他发现自己低估了九灵元圣石像里面蕴含的先天灵气。

　　这股先天灵气，不仅质纯量大，更桀骜难驯，完全不服从林阳的管束安排。

　　即便林阳拿出了全部的魂力，也仅仅是勉强压制住了它。想要让它乖乖听话，按照自己的要求化作一枚枚护身符，却是根本不可能！甚至，在这股先天灵气的左冲右突下，林阳感觉自己渐渐有些力不从心，压不住这匹脱缰的野马了。

　　林阳脸上的汗水越来越多，心情在这一刻变得焦躁了起来：“不行，必须得赶紧想个办法才成。否则，照现在的情况发展下去，很可能会出现炸炉的结果。届时，不仅是熔炉炸裂、先天灵气散尽导致炼器失败，就连我的元神，也会遭到重创……”

　　陈诗文、陆熙影等魂使，也都察觉到了炼器房这边的异样，纷纷放下了手头的事情赶了过来，全力释放出了自己的魂力，想要协助林阳将这团不服管教的先天灵气给压服！

　　然而，这团先天灵气，还真是属倔驴的。压到它身上的外力越大，它的反抗也就越激烈。一番左冲右突之下，它虽然没能够突破林阳和陈诗文、陆熙影等魂使联手释放的魂力，却是将熔炉给撞得裂痕遍布，随时都有破碎的可能。

　　“难道说，今天这场炸炉的命运石怎么也躲不过了吗？”林阳神情凝重，扯开嗓子冲着身边的五个魂使和一个刀灵吼道：“走，你们赶紧走，这里马上就要炸炉了！你们都躲到玉山外面去，我在这里替你们拖住时间！”

　　陈诗文和陆熙影等人，又怎么可能舍得下他？

　　就在这个两难的时刻，翱翔在云海里面的雄伯，似乎对这边发生的事情产生了兴趣，庞大的身躯从云海中钻了出来。

　　九颗硕大的脑袋，齐齐望向了炼器房。在看了几秒钟后，它猛地张开嘴，喷出了九道黑炎。

　　在这个玉山的世界里，雄伯无疑是最强大的存在。有了它出手相助，林阳顿时感觉压力消减了许多。原本桀骜不驯的先天灵天气，也在雄伯喷吐出的黑炎面前变得服服帖帖，不再东冲西突。

　　短暂的惊愕过后，林阳把握住这个千载难逢的机会，飞快的念诵起了咒语。

　　林阳和五个魂使的魂力，以及雄伯喷吐出的黑炎，在咒语声中完美的融合到了一起，化作了一道道玄妙的符箓图案，围绕在了那股先天灵气的四周。

　　随着时间推移，先天灵气渐渐变得温顺了起来。到最后，它重新回到了那尊九灵元圣的石像里。而这块石头，也在绽放出了一团绚丽夺目的光彩后，轰然碎裂，化作了七七四十九块残片，在魂火和黑炎的煅烧下，不停地变幻着形状。

　　最终，这四十九块碎片化作了四十九枚巴掌大的石牌。每一枚石牌上面，都有着一个相同的图案——骑着九灵元圣的太乙救苦天尊像！

　　“呼……成功了。”

　　林阳在长松了一口气之后，收回了自己的魂火。而陈诗文和陆熙影等魂使，也在这个时候罢手，纷纷瘫坐在了地上。

　　刚才的时间虽然短暂，却几乎是耗尽了他们全部的魂力。至于里面的凶险程度，更是难以用言语来描述形容。

　　九道黑炎，也在这一刻被雄伯给收了回去。这个有着九颗脑袋的神兽，又一次钻进了滚滚的乌云之中，漫无目的的翱翔了起来。仿佛刚才的事情，根本就没有发生过一般。

　　坐在地上休息了一会儿，恢复了精气神后，林阳站起身来，看了陈诗文、陆熙影等人一眼，问道：“我刚才让你们几个离开玉山，为什么不听？”

　　“我们是你的魂使，你都不走，我们又怎么能够独自逃生？”陈诗文喘着粗气说道：“再说了，我们的未来，都系在你的身上。你要是出了问题，我们就算逃出了玉山，也只是躲过了初一，决计躲不过十五的。”

　　“陈师说得没错。”魏忠贤、吴三桂等人齐齐点头。

　　“你们呀。”林阳苦笑着摇了摇头，看似在责备这几个人，可他此刻的心情，却是极好的。

　　在收起新鲜出炉的四十九枚太乙破煞符后，林阳离开了玉山，让神识回到了肉体之中。随后他走出卧室，将三枚太乙破煞符交到了马晓峰的手里，又在之后的这一两天时间里，给林文志、马晓霖等关系比较好的亲朋一一送了枚太乙破煞符，以保障他们的安全。

　　转眼间，便又是两天的时间过去了。

　　这天清晨，当林阳在自己的卧室里面盘膝而坐，于玉山中修炼《东岳黄泉经》的时候，陈诗文突然找到了他，一脸兴奋地说道：“好消息，我将夺魂蜈蚣体内的灵魂烙印，成功的剥离了出来！现在我们可以施展术法，通过这个灵魂烙印追踪到施蛊人的下落了……”


第439章 你们人类真是太残忍了

　　“灵魂烙印被剥离出来了？还真是个好消息！”林阳大喜过望。

　　这些日子，他一直想要揪出幕后真凶，却苦于没有什么线索。

　　从医院里面得到的妖蛊夺魂蜈蚣，就是为数不多的几条线索之一。只是，想要在不惊动施蛊人的情况下，将妖蛊体内的灵魂烙印给剥离出来，并不是一件容易的事情。

　　没想到，陈诗文在经过了几天的研究之后，居然真的做成功了！

　　不愧是华西天针！不愧是林阳手中的‘理论大师’和‘传功长老’！

　　现在，掌握了夺魂蜈蚣体内的灵魂烙印，林阳也就能够以此为媒介，追查到施蛊人的行踪！只要找到了施蛊人，距离揪出幕后真凶，也就不远了。

　　激动之下，林阳也顾不上修炼《东岳黄泉经》了，急忙起身奔出了自己修炼的小房间。跟在陈诗文身后，走进到了不远处的研究室。

　　刚一进门，林阳就看到了一团血色的火焰，在一只加诸了符箓的玻璃容器里面翻滚涌动着。

　　在这团血色火焰中，洋溢着仇恨、嫉妒、贪婪等等的负面情绪。更有一股强烈刺鼻的恶臭气味散发出来，熏得人眼睛难受、心头发闷。

　　林阳忍不住伸手捂住了鼻子，惊叹道：“好重的血腥味，好重的戾气和怨恨！看来，在这个施蛊人手上沾染的人命，不是几条、几十条那么简单，恐怕早已经有了千百条之多！甚至就连魂火，都被那些无辜者的鲜血，给染成了猩红色！”

　　在释放了一道清风符，将研究室里面熏人的恶臭气味给吹散过后，林阳这才迈步走到了那团不停翻滚涌动着的灵魂烙印前。

　　他一边观察打量，一边感叹道：“陈老，我真是佩服你。这妖蛊体内的灵魂烙印，散发出的恶臭气味刺鼻熏人，你居然能够坚持着在研究室里面，研究它这么多天。”

　　陈诗文微微一笑，平静的回答道：“做研究，本来就是一件吃苦的事情。相比起来，这次的环境已经算不错了。我活着的时候，遇到过好几次环境比这恶劣的。一个不小心，甚至还有可能会丢掉性命呢。”

　　林阳点点头，没有再说什么。但他心中对陈诗文的敬仰之情，却是又增添了几分。

　　右手拿起装有灵魂烙印的特殊玻璃容器轻轻摇晃，左手则掐出了一个法决，口中飞快的念诵出了一段咒语。

　　林阳这是要趁热打铁，赶着将这团灵魂烙印做成追踪仪器。免得夜长梦多，生出些其它的岔子来——要是让施蛊人察觉到自己跟夺魂蜈蚣之间的灵魂烙印出了问题，再想做追踪仪器，可就来不及了！

　　随着玻璃容器的摇动，装在里面的灵魂烙印似乎察觉到了自己接下来要面临的命运，开始疯狂地在玻璃容器里面来回冲撞。一时之间，‘砰砰砰’的撞击声此起彼伏，就像是夏日里的惊雷一般，连绵不绝。

　　‘咔……咔……’

　　在灵魂烙印的猛烈冲撞下，玻璃容器上面裂开了一道道的口子。并最终在‘轰’的一声炸响声中，将玻璃容器撞得四分五裂，从中冲了出来，就要远遁逃走！

　　对于这个变化，林阳早有预料。

　　就在玻璃容器刚刚被撞破的那一刻，他便咬破舌尖，张口喷出了一团滚烫的鲜血！

　　热血化作一道赤红色的利箭，直射向了企图逃走的灵魂烙印。

　　眨眼间，林阳喷出的热血就和灵魂烙印撞到了一起，爆发出一片‘呲呲’的烧灼声。

　　与此同时，林阳伸手入怀，掏出一枚玉坠扔了出去，双手掐出玄妙的法决，口中也念诵起了咒语。

　　在法决和咒语的作用下，林阳舌尖的鲜血包裹着那团灵魂烙印，飞进到了玉坠之中，就此被封印在了里面。

　　紧接着，林阳又挥手放出一道幽蓝色的魂火，将玉坠煅烧的彻底改变了模样。

　　短短十来秒钟的时间过后，这枚玉坠就被冰冷的魂火给煅烧成了一个细长的玉针。

　　“快把罗盘拿过来。”林阳头也不回的吩咐道。

　　一直候在旁边的陈诗文，急忙取来一只勘测风水用的罗盘，交到了林阳的手中。

　　接过罗盘，林阳将上面的指针一把拔了下来，然后将封印了灵魂烙印的细长玉针插了上去。

　　玉针刚一插进罗盘，便骨碌碌的转动了起来，开始搜寻施蛊人的行踪。

　　这个玉针罗盘，在冥渊一脉传下的术法中有个说法，叫做‘勘魂仪’。只要对方的魂魄没有消散，还留在人世间，就算是躲到了天涯海角，也能够将他找到。

　　不过这会儿，因为是在玉山而非现实世界，勘魂仪搜寻不到施蛊人的魂魄。玉针在转动了十几圈后，便停了下来，不再动弹。

　　林阳轻轻抚摸着这只看似普通的罗盘，说道：“有了勘魂仪，咱们就能够将施蛊人给揪出来，再顺藤摸瓜，找到那个幕后真凶！”

　　“现在就行动吗？”陈诗文问道。

　　“对，现在就行动。”林阳点了点头：“施蛊人和幕后真凶一天没有揪出来，三舅他们就一天不得安宁。而且，我的直觉告诉我，对方的目标并不仅仅只是三舅他们一家三口，很可能另有所图！”

　　陈诗文在略作沉吟后，说道：“如果真是这样的话，那的确是事不宜迟！对方在暗我们在明，拖得时间越久，对我们越不利！”

　　“没错。”扔下了这么一句话后，林阳没有再浪费时间，直接带着勘魂仪回到了现实世界。

　　到了现实世界，勘魂仪立刻开始正常运转。细长的玉针在转了两圈后，指向了东南方向。

　　简单的收拾了一下后，林阳就准备要出发。

　　临走之前，他向四仰八叉躺在床上思考人生的讹兽叮嘱道：“施蛊人的大概位置确定了，我要去会会他。你就老老实实地待在家里面，别给我添乱。昨天，可是有人向我投诉，说你把放在厨房里面的极品金华火腿给偷吃了……我就纳闷了，你明明是一只兔子，放着胡萝卜、大白菜不吃，怎么就吃上肉了？而且还专门挑价格昂贵的肉吃。”

　　讹兽一下子就从床上坐了起来，挥舞着两只毛茸茸的小爪子抗议道：“你才是兔子，你们全家都是兔子！我是讹兽！是活了两千多年的上古妖兽！胡萝卜、大白菜这些玩意儿，是我吃的吗？我又没有出家当和尚。就算是和尚，在最开始的时候，也是要吃肉喝酒的……我要吃肉，也只有极品的肉食，才能够配得上我这个老妖精的身份和地位。别说是极品的金华火腿了，我还想要吃极品的神户牛肉呢！”

　　林阳的脑门上面，顿时浮现出了一道道的黑线来。摇了摇头，他没好气的说：“行，只要你老实听话，我就让厨房给你采购极品的神户牛肉。不过，在人前的时候，你最好是给我装的像只普通兔子！谁让你长着一副兔子的模样呢？”

　　说完这番话，他不再搭理讹兽，准备推门出去。

　　然而，让他没有想到的是，讹兽居然在这个时候跳下床，飞快的蹦达到了他面前，拦住了他的去路：“等等，我要跟着你一块儿去。”

　　“你跟着做什么？”林阳皱着眉头说道：“我是去找施蛊人，又不是出去玩。很可能还会和施蛊人之间，爆发出一场争斗厮杀。你的实力那么差，连自保都办不到，跟着我去，岂不是给我添乱吗？”

　　“你也太瞧不起人……不对，是瞧不起妖了吧？”讹兽不乐意了，哼哼着说道：“我可是活了两千多年的老妖，什么样的风浪没有见过？什么样的险境没有遇到过？不就是一个施蛊人嘛，算得了什么？想当年，我可是亲眼见过李冰父子恶斗岷江蛟龙、看过八仙过海各显神通的。这些大场面，都没有奈我何。一个小小的东南亚巫蛊，还能够伤得了我？笑话！”

　　林阳也不知道讹兽这一番话是在吹牛呢，还是真有其事。不过，见它拍着胸脯，一副信誓旦旦的模样，林阳觉得，就算它是在吹牛，应该也有着一点儿自保的本事。

　　就像它说的那样，两千多年都活过来了，要是没有点儿保命的本事，只怕早就泯灭在了历史的长河中。

　　片刻的考虑后，林阳说道：“行，你可以跟着我去，但要听从我的吩咐！要是你敢乱来，给我添麻烦的话，今天晚上，我不介意餐桌上面多出一盆红烧兔肉！”

　　让他没有想到的是，讹兽非但没有被吓到，反而还眼前一亮，兴奋地说：“红烧兔肉？哎，你怎么知道我喜欢吃这道菜的？”

　　林阳翻了个白眼，没好气地说：“我说的红烧兔肉，是以你为原料做的。”

　　“我靠！”讹兽一惊之下，忍不住爆出了句粗口：“妈蛋，你们人类真是太残忍了，居然连我这个活了两千多年的老妖也不放过……你们还真是什么东西都敢吃啊！”

　　“残忍你妹啊，你吃金华火腿、神户牛肉的时候，怎么就没有想过自己很残忍？行了，别废话了，要同去的话，就赶紧跟上我。”林阳懒得跟它废话，扔下了这么一句话后，转身大步走出了卧室，到车库里面取了一辆黑色的奥迪Q7越野车。

　　而讹兽，则是在一溜小跑过后，钻进到了副驾驶座里。

　　驾驶着奥迪Q7，林阳朝着东南方向一路疾驰。而勘魂仪上的玉针，则是在不停地调整着所指的方向、修正着坐标，引领林阳追踪施蛊人。


第440章 活佛，伥鬼

　　一个小时后，林阳的车停在了京城东南部的古韵会所门口。

　　古韵会所，是京城里面最有名的几家高档会所之一。走的是文化和玄学的路线，经常会请一些宗教人士、玄学大师来这里讲课并为人开光增福，很受京城里面名流们的欢迎。所以，它走的路线虽然略显小众，但得到的利润却并不低，而且名声、地位在一干京城会所里面，排到了前列。

　　在抵达了古韵会所后，勘魂仪上面的玉针就不再转动，针尖更是竖了起来，直指向了天空。

　　勘魂仪的这个反应，代表着林阳要追踪的施蛊人，就在这个会所里面。

　　“准备好了吗？”林阳这句话，既是在问陈诗文、吴三桂等魂使，也是在问自己。

　　可是，还没等到陈诗文、吴三桂等魂使回答，副驾驶座上一个声音就飘了出来：“有啥好准备的？直接冲进去干他娘！干的过，今天咱们就能够抓住施蛊人并从他的口中问出幕后真凶的情况；干不过，咱们就想办法快点儿脱身……”

　　毫无疑问，用这种老气横秋的语调说话，只有一个人……不对，是只有一个妖——讹兽。

　　“你想的倒是挺简单……”林阳忍不住翻了个白眼。

　　讹兽则哼哼道：“这个世界上，很多事情本来就很简单，是你们人类非要将它想复杂。”

　　林阳愕然一愣。

　　他是真的没有想到，讹兽这个满嘴跑火车的家伙，居然还能够说出这样一番饱含哲理的话来。

　　而且，静下心一想，这件事情还真是如讹兽所说，没什么好准备的。现在，自己已经追踪到了施蛊人藏身的地点，断无放弃的可能。也只有冲进去，跟施蛊人来个短兵相接！

　　林阳重新发动汽车，朝着古韵会所里面驶去。

　　在车辆入口处，林阳的车被拦了下来。一个保安大步走了过来，敬礼后说道：“先生您好，请出示您的会员卡。”

　　“会员卡？”林阳皱了下眉头。

　　虽然他有古韵会所的会员卡，而且还是古韵会所老板亲自上门送到他手中的、最高级别的黑宝石卡。但这一次，他并不是专门冲着古韵会所来的，而是追踪施蛊人到的这里，又怎么会将会员卡带在身边呢？

　　见林阳迟迟没有拿出会员卡，这位保安又说道：“很抱歉，先生。我们古韵会所实施的是会员制，没有会员卡的话，是不允许进入的。现在，请您将车退走，别堵住了我们的车辆入口。”

　　既然知道了施蛊人就在这个古韵会所里面，林阳不可能到了门口却放弃。就在他琢磨着，要不要开车直接撞进去的时候。一个稍微年长点的保安，从栏杆旁边的保安亭里面急急忙忙的跑了出来。先是扯了一把站在林阳车旁的同僚，随后点头哈腰的冲着车里的林阳说道：“林先生，这个小子是新来的不懂事，还请您不要见怪。您能够来我们古韵会所，是给我们古韵会所的面子，我们就是将天王老子挡在门外，也不能将您拒之门外呀。您稍等，我这就为您放行……”说罢，他从裤兜里面掏出了一只遥控器，冲着栏杆摁了一下。

　　栏杆徐徐升起。

　　“谢谢。”林阳冲着这个年纪稍长的保安点了点头。

　　“不用谢，不用谢，能够为林先生您服务，是我的荣幸。”这位保安满脸堆笑地说道。

　　林阳在驾车缓缓驶入古韵会所的时候，侧头冲这位保安说了句：“你叫什么名字？改天我给席木云说说。像你这种有眼力、会做事的人，可不该只是做一个普通的保安。”

　　这位保安脸上的笑容越发浓郁了。

　　他这么恭敬、这么殷勤，要的可不就是这个效果吗？当即，他也不再假惺惺，赶紧报出了自己的姓名：“林先生，我叫古晋……您今天来古韵会所，也是来聆听活佛讲经的吗？”

　　林阳的车，本来已经从古晋的身边驶过。在听到了他说的这句话后，猛地一脚踩下了刹车，从车窗里面探出头来，问道：“你说什么？活佛讲经？”

　　古晋微微一愣，显然没有想到林阳竟是不知道这件事情。不过，他并没有多嘴询问，而是赶紧将自己知晓的事情讲了出来：“我们席老板通过朋友牵线，将一位活佛请到了古韵会所里面来讲经。据说这位活佛，不仅对经义研究的非常透彻，而且还精通法力拥有慧眼，能够看出一个人的过去和未来，很是厉害！正是因为这个缘故，京城里面不少的名流，都在今天来到了古韵会所，想要聆听活佛的讲经，接受活佛的洗礼祝福。”

　　活佛？

　　林阳在心头冷笑了一声。

　　什么活佛，依我看，不过是一个假借佛教之名，装神弄鬼的骗子罢了！

　　林阳可以肯定，这个装成活佛败坏佛教名声的家伙，十有八九就是那个施蛊人！只是不知道，他为什么要扮成活佛，到底有什么目的？

　　“谢谢你告诉我这些事情。”林阳冲古晋点了点头。“那个活佛，是在古韵会所里面哪个位置讲经说法？”

　　“在禅楼里。”古晋赶紧将禅楼的具体位置以及去的路线，详细的讲给了林阳。整个过程中，他的态度都很恭敬甚至殷勤。以至于，在林阳的车已经看不到了后，他还在冲着林阳车消失的方向用力挥手。

　　古晋的同僚在这个时候凑了过来，好奇地询问道：“古哥，这人是谁啊？你怎么对他如此殷勤？我跟着你守这保安亭，也有些日子了，还是头一次见你对人这么的殷勤恭敬。以前来的那些人，就算是面对上市公司的老总、跨国企业的董事长，你也表现得很淡定。怎么今天，在这个年轻人的面前，却是变了副模样？还有，这小子没有出示会员卡，你就放他进去了，有些不合规定吧？”

　　古晋一把捂住了他的嘴巴，神情慌张地说道：“臭小子，当年读书的时候，你们老师难道没有教过你‘祸从口出’这个词吗？什么小子不小子的，记住了，要叫他林先生！千万不要因为他年纪轻，就对他有所怠慢轻视。否则，根本不需要他动手，就有大把的人来找你麻烦！尤其是我们古韵会所的席老总，肯定会是第一个站出来收拾你的……”

　　“有这么夸张吗？”同僚看似嘴硬，可这心里面，已经涌起了几分的惧意来。

　　古晋没好气的说：“夸张？你知道刚才过去的那个人是谁吗？他就是林阳！林文志和马晓霖的儿子，最有可能成为京城五大豪门之一林家下任家主的人！”

　　“啊！”同僚惊讶的长大了嘴巴，久久也不能合上。显然，他是听说过林阳名字的。也知道林阳在京城里面的能量，到底有多大。

　　“他……他不会因为我今天的不敬态度，就记恨上我吧？”许久之后，同僚总算是从震惊中清醒了过来，张口发出了这样一个疑问。

　　古晋安慰道：“放心吧，肯定不会的。人家林先生，做的都是大事情，又怎么可能会对一个保安撒气？”

　　不得不说，林阳对他的那句‘有眼力’的评价，果然没有说错。

　　正如他所说，林阳是肯定不会找保安麻烦的。因为林阳并不是普通的纨绔子弟，他也是在外面打过工的，很清楚保安的不容易，也明白这位保安刚才的所作所为并没有错，只是在尽忠职守罢了。

　　将车驶入了古韵会所后，林阳径直前往了古晋所说的那个禅楼。

　　古韵会所，既然是打的文化和玄学的招牌。会所里面的小院、小楼，就全都是走的文化和宗教、玄学的路线。比如这座禅楼，不管是从外面看还是从里面瞧，就是一座寺庙里面藏经塔的造型！再加上，禅楼四周的森森竹林、细细涓流，还真是营造出了几分禅的感觉来……至少，人在走进了这座禅楼后，心情会不由自主的静下来，不再去想凡俗间的那些琐事杂事。

　　这会儿，距离活佛讲经说法，还有一段时间。可是这座禅楼里面，已经来了很多的人。每一个，都是西装笔挺、衣冠楚楚的成功人士派头。

　　禅楼里面，没有座椅板凳，只有一个个的蒲团。这些成功人士，纷纷盘膝坐在了蒲团上面。从熟练地姿势来看，他们此前怕是参加过不少类似的讲经说法。

　　林阳没有惊动禅楼里面的这些人，悄悄找了个不怎么起眼的角落，盘膝坐在了一只蒲团上面。

　　时间飞快流逝。

　　半个钟头很快就过去了。

　　禅楼里面，陆陆续续又来了不少的人。

　　就在这个时候，一个古韵会所里的工作人员快步走进了禅楼，冲着众人说道：“活佛马上就要来了，请诸位珍惜这次机会，不要做出有失礼仪的事情。”

　　除了林阳之外，禅楼里面所有的人，都在这个时候坐直了身体，用炙热的目光，望着禅楼的大门，热切期盼着活佛的莅临。

　　“好浓的血腥味啊……”林阳眉头一挑，冷哼道：“来的这个家伙，果然不是什么活佛！”

　　一股沁人心脾的香风，从门外吹了进来。然而，在这香风之中，林阳却清晰地闻到了浓郁的血腥味！同时，还看见了两道肉眼看不到的身影。

　　“这是……伥鬼？”林阳的眼睛里面闪过一道讶色。


第441章 虎踏莲台

　　在确定自己没有看错，出现在禅楼里的这两个不速之客就是伥鬼后，林阳的心，也被惊讶和疑问所填满：“怎么会有伥鬼出现在这里？难道那个冒充活佛的施蛊人，并不是人类，而是一只虎妖？”

　　关于伥鬼的记录，最早出现在《研廛笔录》里。

　　这是一种很特殊的鬼，特指那些肉身被老虎吃掉后，灵魂又被老虎奴役的鬼。在成为了老虎的奴仆后，伥鬼会引诱别人喂食老虎。因为伥鬼会随着老虎凶性的增强而变得厉害，所以它们在引诱别人喂虎的事情上，是相当尽心尽力的。根本就不会因为自己曾经是人，就对其他人有所怜悯。

　　为虎作伥这个成语，便是源自于此。

　　这会儿，既然在禅楼里面出现了两只伥鬼，那就说明奴役这两只伥鬼的老虎，也就在这附近。

　　只是，这头老虎藏在何处，会不会就是那个施蛊并且冒充活佛的人？林阳暂时还不清楚。同时，为了不打草惊蛇，他在瞧见了这两只伥鬼后，也装出了一副什么都没有看到的神情模样，并且还收敛了体内的灵气和魂力。这一刻的他，看起来就像是一个再普通不过的普通人，根本不可能将他和修者联系到一起。

　　两只伥鬼在禅楼里面兜了一圈，确定没有问题后，便回到了门旁，分别伺立在左右。

　　看到这一幕，林阳精神一振：“正主儿要来了……啧啧，这派头，搞得还真大。”

　　但他很快就知道自己错了，这个正主儿的派头，可远不止是如此。

　　一阵琴瑟弹奏、钟鼓和鸣的佛门音乐在这个时候响了起来，八个衣着华丽、宝相森严的比丘尼，踏着音律走进到了禅楼里来。

　　这些比丘尼，无论容貌还是身材，都是一等一的美女。但在这个时候，她们却都剪去了头上的青丝，换上了一袭僧袍，怀中捧着宝伞、吉祥瓶、妙莲等等法器，两边各四人，分别站在了禅楼大门的左右。

　　“咦，这些比丘尼，看着好像有些眼熟啊……”禅楼里，有人皱着眉头，惊讶的嘀咕道。

　　他旁边的朋友打趣道：“你什么时候认识比丘尼了？依我看，你这家伙分明是看着别人长得漂亮，才说是觉得眼熟吧？不过，这些比丘尼的模样和身材，还真是不错。做尼姑，真的是可惜了……”

　　这些人觉得八个比丘尼眼熟，其实也不奇怪。

　　因为她们在不久之前，都还不是比丘尼，而是一群混迹于各大高档会所里的嫩模。在场的这些人里，见过她们、甚至是跟她们上过床的，并不少。只不过在这一刻，她们化身为比丘尼后，那森严的宝相和高贵的气质，让人无法将她们和嫩模联系到一起。

　　林阳在这一刻，也微微皱起了眉头，脸上闪过了一道惊诧的神色。

　　他惊诧的，并不是这八个比丘尼曾经的身份和经历，而是她们现在的状态……

　　“走肉？”

　　在看到了这八个比丘尼后，林阳的脑海中，立刻闪现出了这样一个词来。

　　因为在这八个比丘尼的身上，散发着一股浓烈刺鼻的尸臭气味。虽然她们在身上，洒了不少特殊炼制的香粉，将尸臭气味给掩盖了下去，让普通人闻不到，但却瞒不过林阳的鼻子。

　　也就是说，这八个比丘尼，全部都是死人！

　　她们之所以还能够走动，是因为被人用秘法，给炼制成了一具具的走肉。

　　被三尸虫给控制的尸体叫做行尸，而被人用秘法给操纵的尸体则称之为走肉。现在，出现在禅楼里面的这八个比丘尼，无一例外全都是走肉！

　　先是伥鬼，而后又是走肉……看来这个冒充活佛的家伙，就算不是妖怪，也是一个修炼邪术的左道旁门。

　　在八个比丘尼各就各位后，一片花雨突然从门外卷了进来。鲜艳的花瓣，纷纷扬扬，不仅迷人，更散发着一股香甜醉人的芬芳。

　　禅楼里的人们，不由自主深吸了一口气，想要将这香甜的芬芳尽可能多的吸入到肺里。在他们看来，这芬芳的花香，有着一种神秘的魔力，似乎能够让人精神大振，恢复活力。

　　只有林阳，在这个时候屏住了呼吸。

　　因为他察觉出了，这股芬芳的气味并不是花香，而是从一些特别的材料中提取凝练出来的迷香！吸入了这种迷香后，人的警惕性会降低，变得容易轻信别人。

　　漫天飞舞的花雨中，一道威严的、震天响的虎啸声突然响起，惊了禅楼里面众人一大跳。

　　一时间，众人面面相觑，七嘴八舌的议论了起来：

　　“这是什么声音？听着像是某种野兽发出来的。”

　　“是老虎！没错，这声音，就是老虎发出来的虎啸！我以前跟着人去美洲大陆那边玩过猎虎。那些野生老虎发出的咆哮声，就是这样的！而且，这道虎啸，听起来比普通野生老虎发出的虎啸更加有气势、有力量！恐怕是虎中王者，百兽之王里的百兽之王，才能够发的出来！”

　　“这里怎么会有老虎出现？难道是哪家动物园里面的老虎跑出来了？可是古韵会所附近，并没有什么动物园啊。就算是真有老虎溜出了笼子，也不该跑到这里来啊……”

　　就在众人满心好奇的时候，一只硕大的虎头，突然从禅楼的大门外探了进来。紧接着，一头彪壮威猛的老虎，迈着矫健的步伐走了进来。锐利的目光，在众人身上一一扫过。

　　“老虎！真的有老虎！”

　　“救命啊，老虎跑进来了！”

　　“后门在哪里？赶紧让我离开这里！我可不想被老虎吃掉！”

　　老虎的出现，让禅楼里面的人，顿时陷入了混乱的状态。然而，在这样的情况下，依旧有人保持着冷静，发现了在这只老虎的背上，还坐着一个人。

　　这些人急忙喊道：“快看，老虎背上坐着一个和尚。看来这头老虎，应该是被人给驯服了的。大家不要怕，不要慌……”

　　众人这才发现，在老虎的背上还真坐着一个人。

　　一个身着袈裟、手持禅杖，慈眉善目，充满了慈悲气质的光头和尚。

　　如果那个神秘男子也在这座禅楼里面，必然能够认出，这个浑身上下散发着得道高僧气质的和尚，不是别人，正是他花费重金从泰国请过来，帮助自己达成目标的巫蛊巴讼大师！

　　这个巴讼大师，怎么会将自己乔装改扮成活佛的模样？他到底是想要做什么？

　　这些问题，估计除了他自己，再也没有其他人知道了。

　　在巴讼大师骑着老虎出现后，站在禅楼大门两侧的八个比丘尼，也纷纷开了口，用低沉含有特殊韵律的声音，吟唱起了一段梵语的经文。

　　也不知道是唱法的原因呢，还是这段经文本身蕴藏着的魔力。禅楼里面看见了老虎后陷入了慌乱的人们，在听到了八个比丘尼唱出的梵语经文后，心很快便静了下来。

　　等到所有人的情绪都平静了下来后，一个比丘尼上前两步，将捧在手里面的莲台放到了地上，旋即转过身来，双手合十，冲着骑在老虎背上的和尚深深一鞠躬，沉声说道：“恭请活佛上莲台，讲经说法普度世人。”

　　摆在地上的莲台，只有西瓜大。众人禁不住有些纳闷，莲台这么小，活佛能够坐的上去吗？

　　骑在虎背上的活佛没有下地，只是抬手在老虎的耳边轻轻一拧，这只老虎就乖乖地迈开大步，走到了莲台上去。而异象，也在这一刻出现——原本只有西瓜大的莲台，竟是绽放出了缕缕七彩斑斓的光华，旋即化作了一座半径在两米的大莲台。刚好是将老虎，和它背上的巴讼大师，全都给包在了其中。

　　“不过是个障眼法罢了。”看到这一幕，林阳不屑的撇了撇嘴。

　　他虽然能够看出这是障眼法，但别人看不出来。在场这些人只以为，莲台出现的变化，是活佛的大神通所致！

　　今天有资格来古韵会所，进入到禅楼里面的人，全都是各行各业里的精英翘楚，见多识广之辈。但在这个时候，瞧见到了骑虎上莲台的一幕后，他们中不少人都双手合十的跪了下去，嘴巴里面激动地念叨着：

　　“活佛，真的是活佛啊！”

　　“有降龙伏虎之力，有莲台变化的神妙，这不是活佛是什么？没想到，我活了一大把年纪，居然能够在有生之年里见到活佛！”

　　“活佛慈悲！求活佛为弟子答疑解惑……”

　　他们相信巴讼大师是活佛，不是因为他们蠢笨，而是因为巴讼大师这一系列的手段玩的好。先是宝相森严的比丘尼，接着是绚丽的花雨和香海，还有骑着猛虎出场的拉风造型以及虎踏莲台的神秘变化……在这一系列的精心策划下，就算禅楼里面的人见多识广智商高，也得上当受骗。

　　这个时候，在众人之中，恐怕就只有林阳是清醒的。

　　他当然不可能给这个装神弄鬼的骗子下跪，还好在这个时候，除了他之外，也有好些人没有下跪的。这些人的脸上，都是一副惊愕等到表情，显然还没有从震惊的状态中走出来。

　　而林阳也学着这些人的样子，装出了一副震惊过度的模样，借此避过了下跪，又不会被装成了活佛的巴讼大师怀疑。

　　“阿弥陀佛，你们都起来吧。”

　　莲台中、虎背上的巴讼大师，抬起右手虚扶了一下。

　　下跪的人顿时感觉到，有一股无形之力出现在了自己身前，托起了身子，让自己不由自主就站了起来。

　　扫了众人一眼后，巴讼大师不动神色的点了点头，显然是对人们此刻的反应很满意。随后，他双手合十，徐徐说道：“世人愚昧，如无舵之舟，去无定向。本活佛体念众生苦痛，给你们一个皈依的希望，追随的目标……”


第442章 让我扒下你的佛衣

　　作为一个蛊巫，巴讼大师对于佛经讲义的理解程度居然也很高。一番讲经说法，虽然没能够惊得天花坠下，却也是巧舌如簧，说的众人在云里雾里听不懂的同时，又觉得他说的很有道理。套用当下一句比较流行的话，那就是‘不明觉厉’。

　　渐渐地，禅楼里面的人，对巴讼大师越发的信服了。他们已经认定，巴讼大师就是活佛！货真价实、童叟无欺的活佛！

　　在这些人眼中，巴讼大师不仅有着大神通能够降龙伏虎，对佛经讲义也理解的极深。有着这样大本事的人，不是活佛又是什么？

　　一时间，所有的人都双手合十，盘坐在蒲团上面，满脸虔诚和认真的倾听着巴讼大师讲经说法。

　　然而，随着时间的推移，林阳却发现，巴讼大师讲经说法的内容姑且不提，这语气腔调以及韵律十分古怪，竟是暗藏着催眠的效果！

　　禅楼里面的人，都在巴讼大师的声音中，变得昏昏沉沉、迷失了自我。

　　林阳想要看对方到底搞什么鬼，也没有急着发难，一边装出了被催眠后昏昏沉沉的模样，一边在心里面猜测道：“这人到底是什么来头，怎么还懂得祝由科里的言术？他将禅楼里面的人全部催眠，究竟是想要做什么？”

　　祝由科里面的言术，跟现代医学中催眠术里用言语来使人催眠的方法差不多。普通的祝由科医生或者催眠师，在用言语的同时需要借助一些道具，只有修为高深的祝由科医生和催眠师，才会真正只用言语就能够将人催眠。

　　这会儿，巴讼大师施展的言术，也是借助了道具。

　　先前的迷人花香、以及震撼人心的出场方式，都是辅助言术取得最佳效果的道具！也正是因为如此，林阳才会感觉好奇。

　　这个巴讼大师处心积虑将众人催眠，到底是想要做什么？

　　半个钟头后，骑在虎背上的巴讼大师停止了讲经说法。

　　这个时候，禅楼里面的人们，除了林阳之外，全都进入了催眠状态。

　　他们双手合十的坐在蒲团上面，眼睛微闭，口中不断地念念有词。

　　念的，正是先前巴讼大师讲解的经义。

　　“时候到了。”巴讼大师在扫了众人一眼后，突然咧嘴笑了起来：“动手吧！”

　　原本宝相森严、慈眉善目的他，因为这一笑，面貌瞬间变得狰狞可怖。

　　听到了他的吩咐，站在禅楼大门两侧的八个比丘尼，齐齐张开了嘴巴。

　　一只只墨绿色，有着一个头两个尾巴、模样看起来跟蜈蚣有着七八分相似的怪虫，从这八个比丘尼的嘴巴里面钻了出来。摇头晃脑的呼吸了一口新鲜空气后，它们后背上的壳突然打开，伸出了四对半透明的翅膀。紧接着，这四对翅膀飞快的扇动了起来，发出一片令人头皮发麻的翁鸣声。

　　“这是什么怪虫子？”饶是林阳见多识广，也没有见过如此怪模样的虫子，禁不住用极其轻微的声音惊呼了起来。

　　这声音，旁人听不见。但是被他抱在怀里的讹兽，却听得清清楚楚。当即翻白眼露出了一个不屑的表情，哼哼着说道：“你连这种虫子是什么都不知道？也太逊了吧！”

　　虽然被吐槽了，但林阳并没有生气，而是不动声色的问了句：“你知道？”

　　讹兽牛气哄哄的回答道：“废话，你也不看看我是谁。我可是活了两千多年，上知天文下知地理，江湖人送外号‘兔形百科全书’的讹兽！这个世界上，就没有我不知道的事情。我告诉你，就连当初杨玉环在华清池泡温泉时，穿没穿亵衣，穿的是什么款式的亵衣，我都知道的一清二楚。你想知道吗？想知道就求我呀，我会告诉你的，而且保证能够将每一个细节都描述的清清楚楚……”

　　林阳很清楚讹兽的脾气，知道如果不阻止它，它可以滔滔不绝的说上几个时辰都不带歇息。所以，他毫不犹豫的打断道：“我对杨玉环穿什么款式的亵衣没有兴趣，我只想要知道，从这八个比丘尼嘴巴里面冒出来的恶心虫子，到底是个什么来头？”

　　讹兽撇了撇嘴，小声嘟囔道：“你真是一个没有情趣的男人，难怪有那么多女人送到了嘴边你都不肯吃，哎我说，你是不是某些方面有问题啊？”

　　见林阳脸色变得阴沉了起来，它急忙将话题拐回到了正道上来：“这些虫子，一头双尾、形式蜈蚣、背生八翅，显然是巫蛊用秘法培养出来的傀儡尸虫。当年的白莲教，就擅长培养这种虫子。但是据我所知，培养傀儡尸虫的法子，早在嘉庆年间的白莲教作乱中，就被清剿干净了。没想到，现如今这世上，居然还有人能够炼制出傀儡尸虫来。看来，应该是白莲教中的幸存者，逃到了东南亚一带后，才将这术法给流传了下来吧……”

　　“傀儡尸虫？”

　　林阳眉头微微一皱。

　　光是听这名字，就知道它们的作用多半是跟控制人有关。

　　而此刻，林阳也可以肯定，那个让萧君去害马晓峰的幕后真凶，即便不是这个冒充活佛的蛊巫，他也绝对脱不了干系！

　　就在林阳和讹兽悄声密语的时候，领头的几只傀儡尸虫已经飞到了距离巴讼大师最近的那几个成功人士面前。

　　就算是在这样的情况下，禅楼里面的成功人士、社会名流们，依旧是盘膝坐在蒲团上面，微闭着双目不断地吟诵着佛经，就像是没有看见已经飞到了眼前的这些傀儡尸虫一般。任由它们扑到了自己的脸上，用椭圆形的脑袋拱开嘴巴，飞快地钻了进去。

　　讹兽‘百科全书’的名号，还真不是自封的。这个活了两千多年的老妖怪，是真的知道不少东西。

　　此刻，见傀儡尸虫钻进到了这些成功人士、社会名流的身体里后，它又滔滔不绝的介绍道：“傀儡尸虫在钻进到了宿主的体内后，并不会立刻伤害到宿主的身体，而是蛰伏在了大脑里。然而，即便是蛰伏，它们也能够通过自己特殊的排泄物，对宿主的神经系统以及潜意识造成影响。从而在不知不觉间，改变甚至控制宿主对某人或某种事物的喜欢或厌恶程度。另外，当施蛊人需要时，只用念动咒语，这些蛰伏起来的傀儡尸虫就会立刻发作，取代宿主的大脑操控肉体，让宿主完全按照施蛊人的意思去说话做事！”

　　“嘶……”林阳忍不住倒吸了一口凉气。“这傀儡尸虫的威力，也太厉害了吧？”

　　“可不是吗。”讹兽点了点头：“要不是如此，嘉庆时期的白莲教作乱，也不可能将规模搞得那么大。不仅席卷了五个省几十万人，还让清廷花了九年多的时间，耗费了大量的人力物力和财力，才将他们给压下去。”

　　就在说话的这会儿功夫里，两只傀儡尸虫嗡嗡的扑到了林阳脸上，摇头晃脑就要朝他的嘴巴里钻。

　　“我倒是要看看，你想搞什么鬼。”林阳暗中冷笑了一声，不动声色，任由这两只傀儡尸虫钻进到了自己的嘴巴里。

　　然而，虽然入了口，但这两只傀儡尸虫想要蛰伏在林阳的大脑里面却是不可能的。就在它们刚刚入口的那一刻，林阳就悄悄地开启了玉山，不声不响的将这两只傀儡尸虫传送到了玉山里去。

　　玉山里面，有吴三桂、李自成和魏忠贤镇着，就算这两只傀儡尸虫再怎么厉害也翻不了天。它们的命运，只有一个——被捉住送到陈诗文的研究室里，成为他新的研究科目。

　　傀儡尸虫虽然是一个邪物，可陈诗文要是能够将它研究透彻，对林阳来说，却是有百利而无一害的。

　　两只傀儡尸虫的消失，并没有引起骑在虎背上的巴讼大师的注意。在确定禅楼里面所有的人，都被傀儡尸虫给寄生了后，他得意地仰天大笑了起来：“好，好，好，今天这已经是第三批了。再来几次，京城里面大部分的名流，就都将被我控制。到时候，我就是京城里面当之无愧的幕后之王！京城所有的公司、企业，都将处于我的掌控之中！”

　　原来这个冒充活佛的蛊巫，打的是这个主意啊。

　　在这一刻，林阳总算是搞清楚了巴讼大师的目的。

　　敢情这个家伙，是想要通过巫蛊之术，操控京城里面的名流人士，从而控制京城乃至是整个中国的经济！这样的野心，实在是大的离谱。如果让他搞成功了的话，他还真有可能会成为操控世界经济的幕后之王呢！

　　可惜他遇到了林阳，这样的野心也就注定了没法成功！

　　笑过之后，巴讼大师冲着禅楼里面的众人一挥手，口诵了一声佛号后说道：“好了，今天的讲经到此结束，你们都回家去吧，等候本活佛的旨意。”

　　这声佛号，唤醒了处在催眠状态下的众人，他们直到这个时候，方才恢复自我意识。

　　禅楼里面的这些人，除了林阳之外，都不知道刚才发生了些什么事，更不知道自己的脑袋里面已经寄生了恐怖的傀儡尸虫。他们只知道，自己今天是遇到了一个有真神通、大法力的活佛。而且在傀儡尸虫的影响下，他们对巴讼大师的信仰和崇拜，已经有了朝着狂热程度发展的迹象。

　　“多谢活佛点化。希望日后能够还有机会，聆听活佛的教诲。”众人一一起身走到巴讼大师的身前，双手合十向他叩拜行礼。

　　这一刻，没有人再害怕巴讼大师胯下骑着的那头猛虎。

　　原因嘛，很简单。在这些人看来，活佛座下的猛虎，自然是降魔卫道的神兽，又怎么可能会伤害普通人呢？

　　林阳是最后一个起身，走向巴讼大师的。

　　在双手合十后，他作势欲拜。然而，就在他的膝盖即将要触碰到地面时，双足却骤然发力，整个人如离弦之箭，冲向了骑在虎背上的巴讼大师。

　　与此同时，一声如惊雷般震耳的长啸，从他口中传了出来：“连佛都敢假冒？让我扒下你的佛衣，看看你到底是哪路妖魔！”


第443章 你没有资格跟我谈条件

　　骑在虎背上面的巴讼大师，怎么也没有想到，禅楼里面竟然有人破了他施展的催眠术，并且还暴起向他发难。

　　不过，他并没有惊惶。

　　在他看来，林阳不过是在做无谓的挣扎罢了，和妄想要撼大树的蚍蜉没什么区别。

　　他之所以这样有信心，都是因为那两条钻进到了林阳嘴巴里的傀儡尸虫。

　　在巴讼大师眼中，被傀儡尸虫给寄生了的林阳，就是自己掌中的玩物。要生要死，都在自己的一念之间。

　　“无知的狂徒，愚蠢的谤佛者，竟然敢对本活佛动手，真是不知死活！”正是因为对自己培养的傀儡尸虫有信心，所以巴讼大师到了这一刻都还在扮演活佛。浑然不知，自己早已经漏了陷……又或许，是他冒充活佛冒充的久了，搞得连自己都给一并催眠，相信自己就是活佛了。

　　面对急速扑来的林阳，巴讼大师不闪不避，只是双手合十，口中吐出了一个真言：“伏！”

　　这是向傀儡尸虫传达命令的真言，‘伏’字真言，能够让潜伏在脑袋里面的傀儡尸虫立刻发作，在脑袋里面乱钻乱拱，从而让宿主遭受到剧烈难耐的头疼，但又不会伤害到宿主的性命。

　　‘伏’字真言，一般是用来惩罚不听话的傀儡尸虫宿主。而‘灭’字真言，才是向宿主下杀手，让傀儡尸虫取了宿主性命，吞吃了宿主的大脑和内脏器官。

　　在巴讼大师的预想中，自己的‘伏’字真言一出，林阳必然会头疼欲裂，跟紧箍咒发作了的孙猴子一样，双手抱头在地上痛苦的打滚哀嚎。

　　可是他很快就发现，事情的进展跟他想象的完全不一样！

　　‘伏’字真言竟是对林阳一点儿效果也没有！

　　“不好！这人竟然没有被我的傀儡尸虫控制！”

　　这一系列的动作看似繁多，实则耗时极短，就在那么电光火石之间。等到巴讼大师反应过来事情不对劲的时候，林阳已经扑到了他的跟前，双拳如铁锤一般，冲着他的面门轰来！

　　劲风赫赫，势如奔雷！

　　这一招，正是林阳从大学武术社里面学来的八极拳里的锤法！

　　以林阳现在的力道，要是被他这一拳正面击中，就算是石碑也得当场碎裂，更不要说是人脸了。

　　“嗷呜！”

　　关键时刻，被巴讼大师骑在胯下的猛虎，突然抬头张嘴，咬向了林阳挥来的拳头。

　　这头猛虎因为吞吃的活人多了，再加上巴讼大师以秘法培养，使得它远比普通老虎厉害，已经修炼成为了妖兽。一旦开启了灵智，便能够去掉‘兽’字成为妖。

　　虽然还没成为妖，可是作为妖兽的猛虎也非比寻常。它一张嘴，便喷出了一股刺鼻的恶臭，熏得人头昏脑涨睁不开眼。同时它口中的牙齿，全都闪烁着寒芒。一枚枚，竟是如刀剑般锋利！再加上老虎特有的强大咬合力，一旦被它的利齿咬中，就算是皮糙肉厚的野牛，也会瞬间被拦腰咬成两截！

　　然而，就在这头猛虎的嘴巴即将咬下之时，异变却陡然发生了！

　　一道璀璨夺目的白光，突然从林阳的双拳之间绽放。紧接着，这道白光竟然凝聚成形，化作了一柄晶莹剔透却又锋利无比的玉刀。

　　猛虎本来是想要一口咬下林阳的双拳，却没有想到，林阳会突然唤出一柄玉刀来。

　　这个时候，它的嘴巴距离林阳的拳头还有一小段的距离，就算合上也咬不到林阳的拳头。可林阳唤出来的玉刀，却刚巧是弥补了这段差距，刺进到了猛虎的嘴巴里，并且在‘噗嗤’的一声闷响中，从猛虎的上颚部位，直接插进到了它的脑袋里。

　　殷红的鲜血和乳白色的脑浆，立刻从伤口处涌了出了来。

　　玉刀上面，突然爆发出了一股强大的吸力，不仅是将伤口中涌出的鲜血和脑浆给吸收吞噬，甚至还将这头猛虎体内其它部位的精血也给吸扯了过来。

　　短短一两秒钟的功夫，刚才都还是体形魁梧、威风矫健的猛虎，就彻底的焉了下去。只剩下了一副骨架、一张虎皮以及干巴巴没有一点儿水分的肉。它体内的精血，全都被玉刀给吞噬干净了。

　　玉刀刀尖上的那抹血色，在这一刻，变得越发鲜艳、越发灵动了。

　　在玉刀吞噬猛虎精血的时候，巴讼大师双手猛地一拍虎背，整个人弹身而起向后急退，避过了林阳在一刀刺死猛虎后趁势挥出的拳头。

　　虽然躲过一劫，可巴讼大师的心头却是后怕不已。这一次，要不是有胯下猛虎替他挡刀。只怕现在被刺穿脑袋吸干了精血的，就该是他了。

　　巴讼大师又惊又怒，咆哮道：“你这个凡人真是好大胆，竟然敢攻击本活佛，还杀死了本活佛的圣虎坐骑！座下八部天龙、幽冥二使，还不赶紧动手，协助本活佛铲除这个邪魔外道！”

　　直到这一刻，他都还不忘自己扮演的活佛角色。真不知道是该感觉可笑呢，还是该感觉可叹。

　　在他的咆哮声中，八个走肉比丘尼和两个伥鬼都动了起来，面目狰狞的扑向了林阳，想要将他撕成碎片。然而，八个走肉比丘尼和两个伥鬼最终也没能够近到林阳身。因为，吴三桂、魏忠贤等魂使突然现身，将他们给拦了下来。

　　作为蛊巫，巴讼大师除了经常跟毒虫打交道外，也会修炼一些跟尸体、鬼魂有关的术法。所以，他也是开了阴阴阳眼，能够见到鬼魂的。此刻，当他瞧见了凭空出现的五个鬼魂后，先是一愣，随后惊呼道：“驾驭鬼魂？你是魂修？”

　　在这一刻，他总算不再摆谱，不再继续冒充活佛了。

　　林阳根本就不回答他提出的问题，将玉刀从猛虎的头颅中抽出来后，双足在地上用力一蹬，整个人就像是一颗出膛的炮弹，直冲向了巴讼大师。

　　见识过了林阳的厉害后，巴讼大师不敢再掉以轻心，他口中飞快的念诵起了咒语，脑门上顿时浮现出了一片虬起的青筋。乍一看，就像是脑袋上面缠绕了一条条的小蛇，说不出的诡异吓人，哪里还有半点儿活佛的慈悲风采？

　　“万蛊噬心！”

　　咆哮声中，巴讼大师张口喷出了一团血雾。

　　这血雾在半空中不断地翻腾着，里面竟是蕴藏了上百只细若游丝的蛊虫。

　　在离开了巴讼大师的身体后，这些蛊虫就像是没有了束缚一般，迎风便涨，短短一瞬间的功夫，就涨到了巴掌大。它们形如蝎子却又背生双翅，在一片刺耳的翁鸣声中飞向了林阳。那墨绿色的甲壳，分明是在昭示着，在这些蛊虫的身上蕴含着有致命剧毒！

　　一旁看热闹的讹兽，及时出言提醒道：“这是飞天毒蝎，它们全身上下都蕴含着有剧毒，千万碰不得！赶紧将赤蜂唤出来，对于这些毒虫来说，赤蜂就是它们的天敌！”

　　别看这个老家伙的实力不怎么样，但却贼的很。早早就选好了一个安全的位置，这会儿正坐在那里看热闹呢。要是再摆上一杯热茶、一把瓜子，那就真真是进入看戏模式了。

　　对于讹兽说的话，林阳还是很相信的。

　　虽然这个老家伙经常会自吹自擂，但它毕竟是活了两千多年，见多识广。

　　当即，林阳就将玉山里面的赤蜂给唤了出来。

　　一时间，禅楼里面四处都是纷飞的火团。

　　一只只燃烧着熊熊火焰的赤蜂，出现在了禅楼里面，汇聚成了一片汹涌的火海，如黑云压顶一般，压向了席卷而来的飞天毒蝎群。

　　正如讹兽所说，赤蜂是飞天毒蝎的克星。这些模样狰狞、蕴含剧毒的蛊虫，一沾到赤蜂身上的火焰，立刻就被烧成了焦炭。

　　眨眼的功夫，这片来势汹汹的飞天毒蝎群，就被烧了个七七八八。

　　“怎……怎么会这样？我的飞天毒蝎！”看到自己耗尽心血培养出来的飞天毒蝎，被林阳轻轻松松就给破掉，巴讼大师目眦尽裂，发出了一声充满怨恨的咆哮：“杀了你！我一定要杀了你！”

　　跟巴讼大师不同，林阳到了这一刻仍旧是一声不吭，飞快地冲破了赤蜂组成的死亡火圈后，他来到了巴讼大师身前，扬起手中的玉刀就劈了下去。

　　“当！”

　　巴讼大师及时举起了手中的禅杖，挡下了这势大力沉的一刀。

　　精钢锻造的禅杖瞬间被斩断！

　　就在林阳准备劈出第二刀的时候，一道破空劲响突然从背后传来。

　　那头已经毙命了的猛虎，竟然在这个时候又站了起来，扑向了林阳。

　　只不过，在这个时候，猛虎身上已经没有了血肉和毛皮，只有一副森然虎骨。

　　眨眼的功夫，虎骨就扑到了林阳背后。扬起的骨爪，已经能够触碰到林阳的肌肤。而巴讼大师，也在这个时候反退为进，竟是要跟虎骨一起，前后夹击林阳！

　　在这个前有狼后有虎的关键时刻，林阳反手将玉刀扔向了身后的虎骨，自己则绷紧了全身肌肉，以一招‘黑虎下山’迎向了巴讼大师。

　　“自寻死路！”

　　见林阳企图靠着脱手扔出的玉刀逼退虎骨，巴讼大师心头一阵狂喜。然而，一秒钟过后他就笑不出来了。因为一个半透明的古代武将身影出现在了林阳身后，手持玉刀，仅一刀，就将来势汹汹的虎骨给劈成了两段！

　　“怎……怎么可能！”

　　就在巴讼大师因为震惊而心神失守的时候，林阳冲到了他跟前，右手一挥，散发着森然杀气的北斗七星剑脱手飞出，悬浮在了他的眉心处。铜钱栓成的剑身微微颤动，随时都有可能会刺穿他的脑袋。

　　“说，到底是谁想要害马晓峰？”林阳沉声问道。

　　除了悬浮在巴讼大师眉心处的北斗七星剑外，在他的左手手心，还扣着从龙阳君那里得到的飞蝗玉以及数道符箓。

　　“原来你是冲着这件事情来的啊。”巴讼大师紧张的神情瞬间放松了下来：“只要你不杀我，我就告诉你，幕后主使者是谁。”

　　林阳哼了一声，语气中充满了杀气：“你现在没有资格跟我谈条件！”

　　“是吗……”巴讼大师的眼睛里面闪过一抹戾色，嘴角突然一勾，狰狞的笑了起来。


第444章 居然是他？果然是他！

　　林阳突然感觉到，一股阴冷邪恶的气息，正在巴讼大师的身体之中汇聚。

　　还没等他做出反应，巴讼大师张嘴吐出了一道红光！

　　红光迎风化形，变作了一只拇指粗、生着八对带有锯齿的长足，口中布满了獠牙，模样狰狞如同是外星妖兽的恐怖蠕虫——正是林阳之前在拍卖会上，见到的水鬼尸蛹体内的海妖虫！

　　虽然这只海妖虫的体型，比起正常的海妖虫要小了许多。但身上的赤色，却是更加的深浓，而且还有着一道道奇形怪状的花纹。看上去，就像是用某种特殊文字写出的符文一般。

　　刚一爬出巴讼大师的嘴巴，这只海妖虫就高高的蹦了起来，朝着林阳的脑袋扑去。一根尖利细长闪烁着寒芒的口针，从它嘴巴里面伸了出来。竟是想要一举刺穿林阳的脑门，将头颅里面的脑浆吸食干净。

　　“哈哈哈，你这个蠢货，总算是着了我的道！在我新近炼制出来的这只噬魂蛊面前，你就算是大罗金仙，也只有死路一条！”巴讼大师得意地笑了起来。

　　在他看来，自己这次偷袭是肯定能成功的。

　　首先，他是以有心算无心，在对手以为自己胜券在握，放松了警惕心的情况下动手，必然能够打对手一个措手不及，让对手来不及应对。

　　其次，他这次偷袭，用上的是刚刚才炼制出来的噬魂蛊！

　　这种蛊虫的炼制方法极难，需要用到吞噬了水鬼的海妖虫作原料，让它们相互厮杀，吞噬同伴的血肉尸体。最后存活下来的那只海妖虫，虽然体型会减小很多，但各方面的能力都会出现极大地提升。轮战斗力，甚至是比一些妖魔还要来得强！

　　这种以养蛊方式培养出来的海妖虫，被称作噬魂蛊。虽然对付大罗金仙是巴讼大师的夸口之词，但要用来对付一个胎息境以下的修者，却是十拿九稳！更何况修为只有缘督境的林阳？只是，释放噬魂蛊，对施蛊人自身也会造成一定的伤害，就像是七伤拳一样，先伤己后伤人。所以，不到万不得已，巴讼大师是不想释放这个蛊虫的。

　　这一刻，林阳的北斗七星剑都已经比在他脑门上，随时都可能会刺下，他也就只能施展这个既伤人又伤己的招数来保命了。

　　但很快，巴讼大师的笑声就戛然而止，仿佛是被人用手给卡住了脖子一般。脸上的表情，也震惊的几近呆滞：“怎……怎么可能会这样？”

　　他清楚地看到，林阳挥手扔出了一片黄色的粉末。然后那只被自己视为保命绝招的噬魂蛊，就跟遇到了克星一样，慌忙后退，根本就不敢再靠近林阳一步。

　　紧接着，巴讼大师闻到了一股刺鼻的气味，心中的震惊更甚：“这味道是……硫磺？噬魂蛊竟然怕硫磺？这……这怎么可能！”

　　巴讼大师怎么也没有想到，被蛊巫视为十大蛊虫之一的噬魂蛊，居然会怕硫磺这种常见的矿物。更没有想到林阳会知晓这件事情，看他随身带有硫磺粉，恐怕是早就防备着自己这一招呢。

　　海妖虫惧怕硫磺粉一事，只是收录在冥渊一脉的藏书中。除了冥渊弟子之外，别人根本就不可能看得到这段记录。巴讼大师虽然是泰国知名的蛊巫，同样也不清楚海妖虫的弱点是什么。

　　林阳右手挥洒着硫磺粉，左手则释放了一道狂风符。

　　霎时间，禅楼里面狂风大作。所有的风，都汇聚在了林阳身前。吹着那些淡黄色的硫磺粉，将噬魂蛊包围在了中间。

　　噬魂蛊拼命地想要冲出来，可硫磺粉是它的致命克星。

　　在硫磺粉面前，它所有的努力都是白费。

　　硫磺粉在风力的作用下步步逼近，很快就汇聚成了一颗硫磺粉球，将噬魂蛊给裹在了里面。

　　这只被巴讼大师寄予厚望，视为保命绝招的蛊虫，竟是就这样被憋死在了硫磺粉球里面。

　　这个结果，让巴讼大师怒不可遏，难以接受。

　　“你怎么会知道噬魂蛊的弱点？你怎么会知道我新近炼制出了一只噬魂蛊，还专门在身上准备了硫磺粉？啊……我知道了。是林晨！一定是林晨那个混蛋告诉你的对吧？我就知道，那小子在暗地里捣鬼！可恶，我要弄死他！我要让他体内的噬魂蜈蚣发作，将他连肉体带灵魂都给啃吃的干干净净！”

　　一缕鲜血，从巴讼大师的眉心处流淌了下来。

　　噬魂蛊的死，让跟它建立了灵魂联络的巴讼大师遭受到了反噬。眉心处，赫然裂开了一道口子。不仅是皮肉绽开，甚至就连颅骨都是裂了的。看上去，非常的惊悚吓人。

　　“你说什么？林晨？”

　　听到从巴讼大师口中冒出来的这个名字，林阳浑身一震。

　　难道幕后真凶，竟然是林晨？

　　他一个箭步窜到了巴讼大师身前，拽着他的僧袍，将他给提了起来，逼问道：“把你知道的事情，全都说出来！”

　　因为噬魂蛊反噬的缘故，巴讼大师这会儿伤势不轻，根本就不可能再对林阳构成威胁。而且，吴三桂、魏忠贤等魂使，也在这个时候将八个走肉比丘尼和两个伥鬼收拾掉了，齐聚在林阳身旁，将巴讼大师围在了中央。

　　巴讼大师是一个怕死的人，当前这个状况，败局已定，他也就提不起拼命的勇气，只能是照着林阳的吩咐，将自己所知道的事情全都给讲出来。期望着自己此刻的合作、坦白态度，能够争取到从宽处理，保住自己这条小命。

　　“一年前，林晨来泰国找到我，从我手中高价买走了一块子母阴煞牌。后来不知道怎么回事，子母阴煞牌居然被人给破了，林晨也折损了一只手臂。两个月前，他又到泰国，请我到京城来除掉几个人。在他罗列出来的名单中，除了马晓峰外，还有马晓霖、林文志等人……”

　　随着巴讼大师的讲述，林阳总算是知道了这件事情的原委。

　　那个幕后真凶，居然是林晨，果然是林晨！

　　原来，林晨早就在谋夺林家的产业。

　　或许在林晨看来，当初林家家主的位置，就是应该由他父亲来坐而不是林文志。因此，他非常急切地想要拿回属于自己的东西。甚至不惜跑到泰国去找一些蛊巫之类的旁门左道，来杀害自己的爷爷和叔伯等亲人。

　　林晨认为，林文志能够成为林家家主，都是有林培仙在背后撑腰，而且林培仙对林阳的感情明显要比他深，所以必须得先除掉，其次便是林文志和马晓霖等人……

　　等到这些人一死，这林家里面，也就没有人能够跟他争夺家主的宝座了。

　　至于让萧君接近、伤害马晓峰，则是因为马晓峰和林阳走得太近。林晨不希望在林培仙、林文志等人死掉，这些跟林阳亲近的马家人，会成为自己登上家主宝座的阻力……

　　至于林阳在医院里面看到的监控视频中，林晨手臂完好，那是因为巴讼大师斩下了一个活人的手臂，用秘法炼制过后，交给林晨取代假肢使用。

　　这只用活人手臂制作而成的假肢，比普通的假肢更加灵活，至少可以达到正常手臂的七八成左右，而且不容易被人发现是假的。此外，它还可以拆卸。

　　正是因为有这个拆卸功能，在林阳等林家人面前，林晨一直保持着没有右臂的形象。目的，就是想要迷惑林家人。比如医院里面的那段监控视频，就成功的迷惑了林阳。让他没有将怀疑的目光，投注到林晨身上。

　　听完了巴讼大师的讲述后，林阳胸中怒火高涨，已经到了要将他整个人都给烧掉的地步：“没想到，林晨为了林家家主的位置，竟然丧心病狂到了这种地步。不仅要对我的父母和舅舅下杀手，甚至连德高望重的爷爷都要伤害……这个家伙，已经被欲望彻底的迷了心窍，丧失了人性，简直是连畜生都不如！”

　　“没错，林晨这小子就是个畜生，没有人性！”巴讼大师在附和着骂了几句后，觍着脸陪着笑说道：“你看，我这么配合，将自己知道的事情全都说了出来，是不是可以放我一条生路啊？”

　　林阳看了他一眼，摇头道：“你犯下的罪行，罄竹难书！你手里面的人命，少说也有上百条之多。这一点，从你身上散发出来的那股浓郁到都化不开了的血腥味和怨恨，就不难看出。但你放心，我不会杀你，只会将你交给那些被你害死的冤魂来处置！”

　　不等巴讼大师反应过来，林阳右手猛地一扬，三枚银针脱手飞出，速度极快，分别扎在了巴讼大师的印堂、膻中和丹田三个穴位之中。

　　随后，他不再搭理巴讼大师，转身大步走出禅楼。

　　他要去找林晨。

　　林晨做出的那些事情，完全可以被列为林家叛徒。

　　他现在，就是要去找林晨执行家法，以儆效尤！

　　直到林阳走出了禅楼，巴讼大师都还有些没有回过神来。

　　当他听到林阳那番义正词严的话时，还以为林阳是要一剑杀了他。却没想到，林阳仅仅只是在他身上扎了三根不痛不痒的银针，然后就离开了。

　　这算什么意思？是放我一条生路吗？那刚才说的狠话又有什么意义呢？

　　巴讼大师想不明白。

　　但是想不明白没关系，重要的是小命保住了。

　　眼珠一转，巴讼大师就想着要溜：“我得赶紧走，万一这小子反悔杀了回来，以我现在的状态根本就敌不过他。等我回到泰国，好生的调养一番，恢复了修为后，再来找他麻烦也不迟！中国人不是有句老话说得好么，君子报仇十年不晚。我巴讼，虽然不是君子，但为了报仇，也是能忍的。”

　　拔腿走了没两步，他感觉自己身上那三枚银针碍手碍脚很不舒服。纳闷的嘟囔了一句：“这小子扎三根银针在我身上是什么意思？”随手就将这三根银针拔了下来。

　　银针刚一被拔出，巴讼大师的脸色就变了。

　　“怎……怎么可能会这样？”

　　他清楚地感觉到，自己体内的蛊巫之力，随着三枚银针被拔出后，开始一泄如注，疯狂地朝着体外倾泻。

　　“不好！我体内的蛊虫要造反了！”

　　蛊巫都喜欢将蛊虫藏在自己的身体里面，一方面是用着方便；另外一方面则是可以攻敌不备。巴讼大师同样也不例外，在他的身体里面至少藏着有上百种蛊虫。

　　平日里，他靠着蛊巫之力压制这些蛊虫，让它们老老实实地蛰伏着。但现在，蛊巫之力狂泻，他再也无法压制身体里面的蛊虫了。

　　刹那间，巴讼大师身体里面的蛊虫全都开始造反，疯狂地啃噬起了他的血肉和内脏。

　　“啊——”

　　巴讼大师惨叫了起来，声音痛苦到了极点。

　　一个又一个的包块，在他身上不停地鼓起落下，情况十分的吓人。

　　这是那些蛊虫在吞噬了他的血肉后，企图从他的身体里面冲脱出来。

　　垂死之际，巴讼大师仿佛看到了一个又一个被他害死的人，出现在了他的身边，伸长了手，想要向他索命。

　　“不……不要！我不要死，我不要被你们索命……不要啊！”巴讼大师惨叫着呼救。

　　可惜在这一刻，没有人会回应他的呼救。

　　短短十几秒钟过后，巴讼大师的声音就彻底消沉了下去。

　　与此同时，在禅楼里面，‘轰’的炸开了一大团火焰。

　　炸开的火焰朝着四处飞溅，燃烧性极强，瞬间就将木质的禅楼引燃，并且在猎猎大风的吹拂下，越燃越烈。

　　短短一两分钟过后，整座禅楼都陷在了熊熊的火海之中！

　　“杀人者，人恒杀之……因果循环，报应不爽！”

　　禅楼外，林阳背对着熊熊大火，头也不回，大步走向了自己的车。

　　至于那些在禅楼外面惊呆了的社会名流们，他更是理都不理。

　　善后的事情，自然有陆熙影等魂使去做。他现在心里面，只有一个念头：找到林晨，铲除叛徒！


第445章 林晨的秘密

　　上了自己停放在禅楼外面的那辆奥迪Q7后，林阳直接启动汽车，驶出了古韵会所。

　　与此同时，禅楼外面那群尚未离去的社会名流们，也纷纷从惊愕的状态中清醒了过来。他们或是赶紧掏出手机，要将今天看到的这一幕幕离奇事件讲给亲戚朋友听；或是快步跑向了自己的车，想要快点儿离开这个是非之地。当然，还有不少的人想到了报警和通知古韵会所的管理方。

　　然而，就在他们匆忙慌乱的时候，一团淡粉色的雾气突然出现在了他们周围。

　　这雾气香甜怡人，让人忍不住想要多吸几口。

　　虽然也有人觉得，这个地方突然出现一片雾气，而且还是粉红色的，有些不大正常。但是，在吸了这么一口雾气后，他们就再也控制不住自己了。这就好像是那些吸毒的人，明知毒品有害，可是却根本控制不住自己的瘾，只能是一个劲儿的吸下去。

　　随着吸入的淡粉色迷雾逐渐增多，这些人的精神状态也变得迷糊了起来。恍然间，他们感觉自己好像是看到了一个宛如天仙般美艳动人的女子，出现在了这片淡粉色的迷雾中，裸着一双芊芊玉手和玲珑玉足，笑语嫣然的冲着他们挥手说道：“睡吧，睡吧，睡着了，你们就会忘记今天在古韵会所里面发生的这些事情……”

　　这个天仙般美丽的女子，正是陆熙影。而这片淡粉色的迷雾，则是她鬼气所化的‘红粉瘴’。

　　作为一个魅，魅惑人心是陆熙影最擅长的。禅楼外面的这些社会名流，全都是普通人，根本就挡不住她的术法。短短一两分钟过后，这些人虽然都还睁着眼睛，但却都换上了一副呆滞的表情。紧接着，他们上了各自的车，开着离开了古韵会所。等到了家，睡上一觉后，他们就会恢复自我意识。然而，到了那个时候，他们也将会忘记自己在古韵会所里面的这番经历。

　　在陆熙影魅惑众生的时候，吴三桂、魏忠贤等魂使，则将古韵会所及其周边路口所有的监控录像都给毁掉了！至此，再也没有证据可以证明林阳在今天来过这里，跟巴讼大师的死有关系。

　　做完了善后工作，陆熙影和吴三桂、魏忠贤等魂使追上了林阳的车，也没汇报情况，直接钻进到了林阳随身携带的玉山里。

　　而林阳呢，也没有问他们，只是专心致志的开着车。

　　现在，林阳和这五个魂使之间已经建立起了完全的信任。

　　林阳相信他们能够办妥自己交代的每一件事情，而他们也相信，在林阳的带领下，自己终究有一天能够证得大道、成就鬼仙！

　　半个多小时后，林阳的车驶入了万豪花园小区。

　　在断臂的伤口恢复了之后，林晨便回到了林氏财团。因为他学会了隐忍，态度端正，所以在观察了一段时间后，对他很满意的林文志，便让他继续担任自己的秘书，协助处理财团事务。

　　万豪家园小区，距离林氏财团的办公大楼不远。林晨将家按在这里，就只有一个目的——用这样的行动告诉林文志，我很敬业，我所有的心思都放在了工作上面，放在了壮大林氏财团实力上面！

　　林阳在小区地下停车场里面，选了一个距离林晨车位既远又偏僻的地方停车。下来后，直奔林晨的家。虽然没有钥匙，但却难不倒他。在释放了一道清风符后，林阳操控着无形的风力，让它们钻进到了钥匙孔里，轻轻松松，就将反锁的房门给打开了。

　　进了门后，屋里面却是没人。

　　这会儿，林晨正在林氏财团里面，扮演着他勤奋工作的敬业好形象呢。

　　林阳也不着急，直接反手关上了房门。一阵咔嚓的声响传来，却是那缕缕无形的清风在他的操控下，又将这门锁给重新反锁上了。

　　拉过一张凳子，在靠窗的位置坐下后，林阳从玉山里面取出了一本《针灸甲乙经》，安安静静的翻看了起来。

　　时间一分一秒的流逝。

　　当窗外的天色彻底暗了下来，客厅里面的时钟指到了晚上九点半的时候，房门处总算是响起了一阵窸窸窣窣的钥匙开门声。

　　回来了。

　　林阳放下手中捧着的《针灸甲乙经》，抬头望向了房门。

　　门很快被打开，一个人影出现在了门口，正是林晨。

　　和林阳不同，林晨在这种黑暗的环境下根本看不清东西。因此，他在第一时间并没有发现屋里面多了个人，而是伸手在门旁的墙壁上面摸索了一下，摁下了灯的开关，病顺手关上了房门。

　　‘砰’的一声响，房门关上了。与此同时，屋里面的灯也亮了起来。

　　光明在驱散黑暗的同时，也让林晨惊讶的发现，屋里面竟然多了一个人！

　　在看清楚了这人的容貌模样后，林晨更加的震惊了：“林阳？你怎么会在我家？”

　　“怎么，不欢迎我吗？”林阳反问道。虽然脸上的表情没有变化，但语气却冷得让人毛骨悚然。

　　“欢迎，当然欢迎，你可是我的救命恩人呢，我怎么可能不欢迎你？”短暂的惊愕过后，林晨的脸上立刻绽放出了真挚又诚恳的笑容来。

　　如果不是从巴讼大师那里知晓了林晨的真实面目和险恶用心，只怕林阳在看到了他此刻的表现后，也会不由自主的相信，他这个人，的确已经变好了。但现在，他脸上的真挚和诚恳，只会让林阳感觉恶心。

　　紧接着，林晨又一脸纳闷地问道：“哎，对了林阳，你是怎么进到我屋里来的？我记得，我走的时候是锁了门的啊。”他心里面也有些庆幸。幸亏自己只是将这个屋子，当成了一个临时的落脚点，并没有放太多的东西在这里。不然的话，还真有可能会被林阳，给看出一些问题来。

　　林阳冷哼了一声：“别管我是怎么进到你屋子里面来的，我懂得东西，可是远远超出了你的想象！我来找你，是想要问你一件事情：你就那么想要谋夺林家家主之位，甚至不惜杀害爷爷和我的父母吗？他们可都是你的亲人，对你也是呵护备至、信任有加！”

　　林晨脸色骤变，随后强自冷静了下来，干笑着说道：“你……你在说什么呢？我怎么一点儿也听不懂呢？”

　　“听不懂？你怎么会听不懂呢？”林阳冷笑着说道：“你要是听不懂的话，又怎么会千里迢迢跑到泰国去请子母阴煞牌，去找蛊巫呢？我是真没有想到，你竟然丧心病狂到了这种地步！为了利益权势，竟是不惜杀害自己的亲人！今日，我就要对你执行家法，铲除你这个林家叛徒……”

　　‘砰’

　　林阳的话还没有说完，一道枪声就响了起来。

　　林晨身上居然还带着一把枪。

　　此刻，在听见了林阳说的这些话后，他意识到自己的所作所为已经败露了。

　　不甘心就这么失败的他，只有一条路可以走——干掉林阳！

　　在他看来，只要干掉了林阳，就没有人知道这个秘密了。

　　然而，开枪之后，他还没来得及松口气，表情就陷入了呆滞。

　　因为他清楚地看到，子弹在射向林阳的途中，速度不断地减慢。最后，竟是慢到被林阳伸出中指、食指两根手指头，就轻轻松松的夹住了。

　　“这……这怎么可能？”林晨彻底的惊呆了。他怎么也没有想到，空手夹子弹这种电影小说里面才会出现的事情，竟然会真真正正的发生在现实世界里，而且还是发生在那个一直被自己瞧不起的林阳身上。

　　林晨突然想起了之前巴讼大师曾经提到过的一件事情，惊呼道：“难道你就是巴讼之前提到过的，那个中土修者？没错，一定是你，只能是你！”

　　他心中十分的懊恼，为什么自己现在才想到坏了好事的中土修者是林阳？要是能够早点儿想到的话，他一定不会像今天这样，被林阳轻而易举的找上门来。

　　林晨很清楚，自己一个普通人是斗不过修者的。而且，林阳能够知晓他的秘密，说明他很可能将巴讼大师给制服甚至是干掉了！虽然他不喜欢巴讼大师，但却不能否认那个泰国佬的巫蛊之术很玄妙神奇。

　　所以，林晨毫不犹豫的转身开门，想要逃离这里。

　　“别想逃！”林阳纵身跃起。

　　此刻，他和林晨之间的距离，大约是在七八米左右。然而，就是这七八米的距离，竟让他一跃而过！

　　他的手高高扬起，挟着一股凌冽的劲风，就要朝着林晨的脑袋拍去。

　　林阳不喜欢伤人性命，但不代表他不会杀人！对于任何触犯了他逆鳞的人，他都不会放过！而他的逆鳞，就是自己这帮亲戚朋友的性命安危！

　　林晨想要杀害他爷爷和父母等至亲，深深的激怒了他。

　　然而，就在林阳的手掌要落到了林晨脑袋上的时候，林晨却突然扯着嗓子吼了一句：“你要是杀了我，就永远别想知道，孙晓筠的一魂两魄到哪儿去了！”


第446章 下棋的‘人’

　　“你说什么？”林阳倏然一惊，那只本已经落到了林晨脑袋上方，只待一发劲就能够击碎天灵盖的右手，立刻停顿了下来。

　　劫后余生的林晨，一边大口大口地喘着粗气，一边冷笑着说道：“怎么，身为修者的你，难道还看不出孙晓筠身上的异样吗？”

　　林阳全然不理林晨语气里面蕴含的浓浓讥讽，右手一翻，不再放在他的天灵盖上，而是一把拽住了他的衣领，将他扯到了自己面前，神情冷峻的质问道：“你怎么会知道晓筠的魂魄残缺不全？难道是你搞的鬼，摄走了晓筠的一魂两魄？”

　　“我要是有本事能够摄走孙晓筠的魂魄，又岂会被你这样轻而易举的抓在手里？”林晨不屑的笑了笑，然后说道：“我知道孙晓筠丢失的魂魄在哪里。你如果杀了我，就永远也别想找到那一魂两魄了。”

　　“你这是在威胁我？”林阳在盯着林晨看了片刻后，突然笑了起来。

　　林晨被笑的心头发麻，但他还是强作镇定地说道：“威胁？我怎么敢威胁你这样的修者啊。我只不过，是在跟你做一笔交易罢了。我知道，这么多年，你一直想要唤醒孙晓筠，但却一直没能够成功。今天，只要你放过我，我就告诉你孙晓筠丢失的一魂两魄在哪里！”

　　“跟我做交易？就凭你？”林阳脸上的笑容更浓：“你大概还不知道吧？我这里有很多的法子，可以让你乖乖地说出晓筠丢失的一魂两魄在哪里。就算你死了，我也能够将你的灵魂招来，问个清楚明白的！”说罢，他也不再和林晨废话，右手一扬，食指就朝着林晨的眉心拂去。

　　在林阳第一句话刚出口的时候，林晨就知道自己赌错了，脸色骤然大变，慌忙伸手入怀，掏出了一支血色羽翎来，神色阴毒地说道：“幸亏老子还藏着有最后一个杀手锏！”

　　这支血色羽翎，看着很普通的鸟类羽毛似乎没什么区别，但林阳却清楚地感应到，在这支血色羽翎里面，蕴藏着一股极为强大的力量。

　　这支血色羽翎，竟然是一件品级不低的法器！

　　“不好！”林阳左手一挥，想要将这支血色羽翎夺过来。

　　然而，他的动作还是慢了半拍。

　　血色羽翎刚一出现，立刻起了反应，绽放出一片刺眼的血色光芒，晃得人眼花缭乱。紧接着，一声清脆的鸣啼在房间里面炸响。那血色羽翎上的靓丽羽毛，瞬间化作了一枚枚危险的飞剑，如狂风暴雨一般卷向了林阳！

　　翎羽斑斓，剑雨纷飞。这一记杀招，竟是如梦幻般绚丽迷人！

　　一时之间，林阳整个人都被翎羽所化的剑雨所笼罩。藏无可藏，躲没地躲！

　　几道鬼影在这一刻出现，挡在了林阳身前。他们或是扔出手中用魂火点燃的符箓，或是施展出了自己最拿手也是最强的绝技！

　　“狂风符！”

　　“无尽战意！”

　　“漫天枪影！”

　　……

　　狂风化作蛟龙，无尽的战意幻化成猛虎，漫天的枪影则汇聚成了一堵坚实的盾墙，竭力地抵挡着席卷而来的翎羽剑雨。

　　虽然林阳和吴三桂、魏忠贤等魂使拼尽全力，无奈翎羽化作的飞剑数量实在太多，挡下了大部分后，却依旧是有许多漏网之鱼，穿透层层阻拦命中了林阳。

　　‘噗’‘噗’‘噗’的闷响声，不断地从林阳身上传出。

　　仅仅是一刹那的功夫，他身上穿着的黑蛇甲就被轰了个支离破碎。肉身也被翎羽剑雨给划出了一道道的伤痕来，鲜血四溅，宛如血人。

　　还好有黑蛇甲帮他抵消了大部分的力道，不然，仅凭他的肉身强度，就算不被这些翎羽飞剑给刺穿，也会剜下好几块的骨肉来。

　　“这支血色羽翎，到底是什么人给林晨的？威力竟然强大到了这种地步？”林阳的心中充满了震惊。同时他也意识到，林晨，或许也不过是一枚棋子。真凶，恐怕是另有其人！而且这真凶的实力，非比寻常。仅仅是他交给林晨的护身符，就能有如此威力。他本人的实力，还不知道是强大到了何种地步！

　　就在这个时候，一道闪烁着血光的翎羽飞剑，突然穿透了狂风、战意和枪影等等组成的防护网，朝着林阳的心脏激射而来。眨眼的功夫，就到了林阳身前。

　　这道翎羽飞剑来得太快，林阳就是想躲也来不及了！

　　眼看着它就要刺入林阳心窝，八道白光突然从玉山里面飞了出来，在林阳的心窝前方融合汇聚，变作了一面八卦的图案。

　　翎羽飞剑撞到了八卦图案上，就像是陷入了额泥泞沼泽，寸步难进。

　　变作八卦的八道白光，不是别的东西，正是林阳用九灵元圣石炼制出来的太乙护身符。虽然大部分的太乙护身符，都被林阳送给了自己的亲朋防身，但还是剩下了十几块，都给林阳给放在了玉山里面。

　　此刻，这八块太乙护身符，就是感应到了林阳有危险，方才飞出玉山予以保护。

　　一分钟后，血色羽翎上面的翎羽终于耗尽，而林阳在这一刻也是遍体鳞伤、浑身浴血。

　　“还好，在林晨的手中只有这么一根血色羽翎，要是再多有一根的话，我的性命，恐怕就保不住了……”林阳心有余悸地说道，身上泛起了一股深深的疲倦感来，身体微颤，双脚甚至是支撑不住，一屁股坐在了地上，大口大口地喘息了起来。

　　与此同时，站在门口的林晨却是一动不动。

　　一缕殷红的鲜血，顺着他的鼻梁流下，‘滴答’‘滴答’的落在了地上。在他的眉心中，插着一支翎羽飞剑。

　　这一支翎羽飞剑，是被林阳和陈诗文等魂使扔出的狂风符给吹散了的。却没想到，竟是好巧不巧的扎进了林晨的脑袋。

　　想要用血色羽翎来除掉林阳的林晨，最终却是被血色羽翎夺走了自己的性命，这样的际遇，真不知道是可悲呢，还是可叹？又或者是可笑？

　　就在血色羽翎爆发、林晨毙命的同一时间，在京城西郊的一栋四合院里，两个人正坐在叶黄枝枯的老树下面，借着夜幕中皎洁的月光，在棋盘上面对弈。

　　突然，坐在左侧那个衣着华丽、雍容华贵的中年妇女眉头一皱，手中夹着的棋子缓了缓没有落入棋盘。

　　“怎么了？”她的对手，一个有着大鼻子、目光锐利的老叟，抬起头来，好奇的询问道。

　　在老叟的印象中，能够让中年贵妇皱眉分心的事情，可不多。

　　“我的棋子，被人给毁了。”中年贵妇语气阴冷地说道，食指和中指猛地一用力，‘啪嗒’一声就将夹在两指间的那枚白色棋子给捏成了一撮齑粉。

　　“棋子？可是那个林家的人？”老叟的眉头也皱了起来：“那个小子虽然不怎么样，却是关系到我们敛财大计的，居然就这么死了，岂不是让我们之前的努力都成了白费？”

　　财侣法地，这是修道必备的四个条件。而财，又是排在第一位的。尤其是当今世界灵气稀薄，想要弄到蕴含有灵气的材料，非得花上百、上千万的巨资不可。于是这财，也就越发的关键了。然而，以中年贵妇和老叟的身份，根本就不可能亲自出面去敛财。只能扶植一个傀儡摆在前台，替他们办事。

　　“这盘棋，我不下了。我要去看看，到底是谁，毁了我的棋子！”中年贵妇腾地一下站起身来，面目狰狞地说道：“我的棋子，只能由我来毁掉。谁要是毁掉了我的棋子，我就毁掉他！”

　　皎洁的月光下，中年贵妇的身形不停变幻，最终化作了一只通体赤红、如同是笼罩着一层熊熊火焰的九头怪鸟，猛地一振双翅飞向了夜空，发出了阵阵如车轮驶过的‘轰隆’声。同时更有一滴滴的污血，从它的羽翅中掉落了下来。滴到地上后，顿时发出了阵阵如同开水浇到了地上时的‘嗤嗤’声响。

　　如果有熟悉中国古代妖兽的人在这里，必然能够认出，这个中年贵妇所化的九头怪鸟，正是在《山海经》、《古风》以及《岭表异录》中都有记载的鬼车。

　　“我也随你一同去。”老叟也在这一刻变化身形，化作了一个穿着红色袍服，长有牛鼻子，一只脚穿鞋着地，另外一只脚挂在腰间，后背上面还插着两把大铁扇子的怪物，正是能够给人招来祸害的恶鬼虚耗！

　　在《唐逸史》一书中，就有钟馗吞吃虚耗的记录。只不过，虚耗乃是人的恶念、贪念所化，钟馗虽然吞吃了那么一两只，但只要人类的恶念、贪念不断，这虚耗就会不断的孕育诞生。

　　虚耗现出真身后，穿鞋着地的右脚在地上用力一蹬，整个人顿时弹射到了空中，追上了振翅飞翔的鬼车，跟她一起，朝着林晨家的方向飞驰而去。

　　林晨家中，正准备要做法唤来林晨亡魂的林阳，突然感觉到了两股可怕的气势从夜空中急坠而下。

　　“坏了，他们来得好快！”

　　林阳虽然猜到了在林晨的背后藏着有一个实力强大的幕后真凶，却没有想到，对方竟是来的这样快，而且一来还是两人！


第447章 划破虚空的剑气

　　事态紧急，林阳没有时间浪费。

　　他先是一把抓住林晨的尸体，装进到了玉山里面。以便日后能够以这具尸身为媒介，唤出林晨的亡魂，以逼问孙晓筠丢失的一魂两魄的下落。随后一脚踹开房门，大步跑了出去，速度在顷刻间提升到了极致，如同是一头矫健的猎豹在黑夜下狂奔。

　　短短几秒钟的功夫，林阳就冲进了地下停车场，到了自己那辆车跟前，准备驱车离开这里，离得越远越好！

　　就在这个时候，一滴散发着刺鼻腥臭味的污血，突然从天而降，竟是将地下停车场上方的水泥地面硬生生烫出了一个窟窿。紧接着‘滴答’一声，落在了刚刚被林阳拉开车门的奥迪Q7上面。

　　“好烫！”林阳脸色大变，急忙撒手后退。

　　轰！

　　滴落在奥迪Q7车顶的污血，瞬间化作了一团熊熊燃烧的火焰，将整辆车都给笼罩在了其中。

　　林阳清楚的感觉到，在这片熊熊火海中，散发着极为强大的妖气！

　　这根本不是普通的火焰，而是妖怪天赋所带的妖火。

　　短短一瞬间的功夫，奥迪Q7就被这片火焰给烧成了一堆废铁。

　　与此同时，一股宛如实质的强大妖气，从天而降，落在了林阳的身上将他锁定。恍然间，林阳感觉自己就像是被一座山给压在了下面，连呼吸都变得困难了起来。

　　人还未到，先声夺人。

　　光是妖气就已经如此恐怖了，来的这两个妖怪，实力到底是强到了何种地步？是缘督境的至真无暇期？还是听炁境？又或者是度过了一次法劫，跨入了守静的领域？

　　从踏入修行的那一刻起，林阳遇到了不少的妖怪和冤魂厉鬼。可不管是笔仙、雪女还是媪、菌人，都远没有此刻这两个妖怪，带给林阳的压力大。

　　林阳猛地一仰头，深邃的目光穿透了地下停车场上方的水泥板，直冲夜幕。

　　他没有再狂奔，因为他知道，自己已经跑不掉了。

　　对方用的是飞，而他却只能靠双脚。奔跑，又怎么可能快得过飞行呢？

　　六道人影，出现在了林阳面前。正是吴三桂、魏忠贤等魂使，和玉刀里面的玉魂李自成。他们刚一现身，立刻就说：“林阳，你快走，我们来替你缠住这两个妖怪！”

　　这一刻，不管是吴三桂还是魏忠贤，又或者是陈诗文和陆熙影，全都生出了决死之心，准备要用自己的魂飞魄散，为林阳换得一个逃跑的机会。

　　甚至就连一贯不善言辞的李自成，也在这个时候沉声说道：“别争了，你们都走，我留在这里缠住敌人！陈老你不仅是主公的左膀右臂，还是主公的老师，要帮着主公教授魂使修炼功法；魏公公你还要帮助主公收拢罗酆山里面的阉党成员；至于你……”

　　说到这里，他的目光落到了吴三桂的身上：“你好不容易才跟陈圆圆重逢，要是让魂魄彻底消失，那过去的几百年时光岂不是白等了？你们都走，都跟着主公一块儿走。我留在这里，替你们缠住这两个妖怪！虽然他们很强，但我拼着魂飞魄散，怎么也能拖延他们一会儿。早在几百年前，我就应该跟着死去的兄弟们一起魂飞魄散……今时今日，也算是了了我的一桩心愿。”

　　李自成将握在手中的玉刀一扬，浑身上下散发出了无穷的战意！

　　正如他所说，在这一刻，他已经摆出了决死之态，怀揣了决死之心！

　　如果能够为林阳等人争得逃生机会，那他就是拼得魂飞魄散也值了。

　　然而，林阳并没有走。

　　他收回了望着夜空的目光，缓缓摇了摇头，沉声说道：“抛下同伴，独自逃生的事情，我做不出来……更何况，对方早已经用妖气锁定了我，就算我逃到了天涯海角，他们也会一路追踪到的。现在这个情况，逃是逃不掉了，只能跟对方拼命！老话说得好，狭路相逢勇者胜。或许，我们还能够拼出个一线生机来！”

　　“拼出一线生机？呵呵……真是可笑！”

　　地下停车场里，猛地刮起了一股凛冽的飓风。

　　风停后，两个身影出现在了林阳面前，正是鬼车和虚耗。只是在这一刻，他们俩又变成了人形。一个是雍容华丽的美艳贵妇，另一个则是目光阴森的猥琐老叟。

　　上下打量了林阳一番后，美艳贵妇冷笑着说道：“居然知道被我们盯上，就没有可能再逃脱，你也算是有点儿智商。只可惜，还是太愚蠢了点儿，竟然妄想着要拼出一线生机。你的修为，不过才刚刚踏入缘督境罢了。而我们的修为，则早已经达到了听炁境的至真无暇期。要不了多久，就能够引来修行路上的第一个法劫！别看听炁境和缘督境，只是差了一个境界，但这里面的距离，却是比天堑还要遥远！在我们的眼中，你弱小的就跟蝼蚁一般，我只需要伸出一根手指头，就可以将你给碾死……”

　　说到这里，她仿佛是要验证自己所言非虚，抬起了右手食指，冲着林阳遥遥一点。

　　一缕缕夺目的血光，在她的食指尖翻涌汇聚，变作了一只袖珍版的九头鬼车。

　　“去吧。”

　　美艳贵妇食指轻轻一抖，袖珍版九头鬼车立刻仰头发出一声尖锐的鸣啼，振翅飞向了林阳。

　　血光汇聚的鬼车虽然很小，但林阳却不敢掉以轻心。他左手一挥，数道狂风符、雷霆符、爆炎符脱手而出，瞬间被魂火点燃，激发出了符箓里面蕴藏的威力。同时右手一招，从玉山里面唤出了北斗七星剑，拼命地将魂力灌入其中。

　　刹那间，地下停车场里面狂风四起、雷电震震、烈火炎炎……更有滔天的杀意，一起卷向了血光汇聚的鬼车。与此同时，李自成和吴三桂、魏忠贤等魂使，也拿出了自己全部的实力，轰向了那只仅有指头大的袖珍版鬼车。

　　轰！

　　两股强大的力量撞击到一起，爆发出了一声巨响，就连地面都因此而震动了起来。

　　美艳贵妇释放出的那只袖珍版鬼车，在撞击中烟消云散。林阳和吴三桂、李自成等人释放出的符箓、战意和杀气，也被撞的支离破碎、彻底消弭。

　　虽然挡下了美艳贵妇的杀招，但林阳的心情却更沉了。

　　因为他看得明白，美艳贵妇不过是弹指一挥，而他和吴三桂、李自成等魂使却是竭尽全力。看上去，自己这一次好像是跟美艳贵妇拼了个不分胜负。可实际上，他却是败得很彻底。

　　难道，这就是缘督境和听炁境的差距吗？

　　“咦？”美艳贵妇赤红色的眼睛里面，闪过了一丝讶然：“没想到，你这只蝼蚁还有点儿本事，居然挡下了这一招。你身边的这几个魂使，都还蛮厉害的嘛，好几个的实力都比你要强。不知道，你是哪个魂修宗派的弟子呢？驭鬼门？摄魂宗？还是地狱道？”

　　没想到，美艳贵妇虽然是个妖怪，但对修者宗派却是相当的了解。此刻她口中所说的这几个宗派，全都是魂修宗派里面比较有名的。只是，她绝对不会想到，林阳竟然是被灭门的冥渊传人。

　　林阳没有回答美艳贵妇的问题，只是在暗中积蓄力量，寻找着一线生机。

　　这个时候，之前一直没有吭声的讹兽，从林阳的背后探出头来，嘲讽道：“九娘，这么多年了，你爱吹牛的毛病还是没有改变啊。啧啧，伸出一根手指头就能够碾死人？可惜呀，你的手指头都已经伸出这么久了，别人却还好好地活着。哎呀呀，快看，这天上什么东西在飞？哇喔，原来是头牛……”

　　美艳贵妇的脸色瞬间阴沉了下来，整个地下停车场里的温度，都因为她情绪的变化而陡然直降，阴寒的如同是冷藏库一般：“我倒是谁，原来是你这个只会卖弄嘴皮子的死兔子。没想到，你这张嘴巴还是一如既往的臭。哼，你是想要激怒我，然后早点儿被我给碾死吗？放心吧，今天你们全都得死，一个也甭想逃！我要让你们知道，激怒我的下场，是有多么的可怕！”

　　站在旁边的老叟，在这个时候开口说道：“行了，别跟这几个快要身形俱灭的人和妖说那么多废话，赶紧动手灭了他们！这里不是人迹罕至的荒山野岭，而是热闹喧嚣的京城。咱们在这里待得久了，势必会惊动旁人，甚至将人类修者给引来。虽然我们不怕这些人类修者，但是为了敛财大计，还是麻烦越少越好。”

　　“你说得没错。”

　　被称作九娘的美艳贵妇点了点头，一股强大到让林阳窒息的妖气从她身体中狂涌而出，翻江倒海的卷向了林阳。

　　“我现在就灭了他们！”

　　九娘的身形一闪，就出现在了林阳身前。扬起被血光笼罩的双手，朝着林阳和讹兽的脑袋抓去。

　　对付林阳，她没有必要施展其它的招数。就这么最简单、也是最致命的一击，便足够了。

　　林阳想要反抗，可他的身体被九娘释放出的妖气死死压住，根本就无法动弹！不仅是他，李自成、吴三桂等魂使，同样也被这股恐怖的妖气，给压得死死的。

　　难道真要死在这里？

　　在九娘的妖气压迫下，林阳甚至连闭上眼睛的力气都没有，只能眼睁睁的看着九娘的手，抓向自己和讹兽的头盖骨。

　　指尖刺破了林阳的头皮，带来了剧烈的刺痛。然而，九娘的指尖却没有继续抓下，因为一道浩瀚的剑气，突然从林阳的身体中爆发了出来！

　　“怎……怎么可能？”一直在旁边袖手观战的老叟，脸色骤变，尖声惊叫了起来。他清晰地发现，这道突然出现的剑气强大锐利的，竟是让他瑟瑟发抖，生出了想要赶紧逃跑的念头来。

　　九娘漂亮的脸蛋儿上面，满是惊恐。她张大了嘴巴，却发不出一个音符。

　　这个仅有缘督境初期修为的人类体内，怎么会爆发出如此恐怖的剑气？这道剑气，甚至是具备了划破虚空之威！

　　“这……到底是怎么回事？”


第448章 剑花烂漫时，他在丛中笑

　　“跑，快跑！”

　　见九娘似乎被这道突然出现的剑气给惊呆了，竟然傻傻地站着不闪不避，老叟急忙尖叫着提醒道。他所处的位置，虽然距离这道剑气较远，却也清楚的感觉到了剑气里面蕴藏着的恐怖力量。原本对九娘实力有着十足信心的他，在这个时候，心中头次生出了浓浓的不安感来。

　　在老叟颤抖着的尖叫声中，九娘总算是反应了过来，双足在地上用力一点，就要朝后急退。虽然她的手掌，已经落到了林阳的脑门上方，只要再向下一寸就能够取了林阳的性命。但那道恐怖的剑气，也势必会将她斩杀于此！

　　九娘可没有信心，能够在这种准备不及的情况下，挡下这道突兀而又神秘的剑气！

　　毕竟，这道剑气的威力，可是连虚空都能够划开的！

　　九娘后退的速度非常快，但她再怎么快，还是快不过剑气。

　　‘咔’的一声闷响，九娘的右臂绽放出一片殷红绚丽的血花，竟是硬生生的被剑气给斩了下来，‘啪嗒’一声掉落在了地上。

　　在断臂上面，还笼罩着一片血色的、比铁甲还要坚固的羽毛。这是九娘妖气所化，用来保护自己手臂的护具。然而，就是这些让林阳吃了大亏的血色羽毛，就是这些能够挡下听炁境修者全力一击的血色羽毛，在这道神秘的剑气面前，却是脆弱的如同纸糊，瞬间就连羽毛带手臂全都被斩了下来！

　　在斩断了九娘的右臂后，这道神秘剑气并没有消散，而是乘胜追击，不斩下九娘的头颅誓不罢休！

　　“啊——”九娘张口发出一声凄厉的惨叫，同时还有向虚耗的求援：“鬼叟，你别在旁边看戏了，赶紧出手助我！这道剑气的威力非比寻常，我要是被它给刺死了，你一个人也别想挡住它！”

　　之前在面对林阳的时候，九娘说话的语气中充满了高高在上的骄傲。但是在这个时候，在这道恐怖的剑气面前，她所有的骄傲和自信全都被击溃了。剩下的，只有强烈的惊惶和恐惧。

　　一剑寒霜十四州，天地惊，鬼神愁！

　　好霸气的一剑！

　　好恐怖的一剑！

　　“九娘休慌，我来助你！”

　　鬼叟很清楚，九娘这番话并非危言耸听，因为他清晰地感觉到了这道剑气中蕴含着的恐怖力量。这力量，他和九娘任何一个人，想要单独扛下来都不可能。只有集中两人之力，才有与之抗衡的希望！

　　轰！

　　鬼叟双足在地上用力一踏，身形骤变，现出了自己那副身着红袍、有着牛鼻子，一只脚穿鞋着地，另外一只脚挂在腰间的虚耗原型来。

　　妖怪的原型状态，也是他们实力最为强生的状态。现出了原型，表示鬼叟要拿出全部的实力来拼命了！

　　而他也正是这样做的。

　　在现出了原型的那一刻，他就将插在自己背上的两把大铁扇子拔了下来，用力的扔向了九娘。

　　这两把大铁扇子可不简单，乃是鬼叟的妖丹所化，算得上是一等一的法器，进可供退可守，玄妙异常威力非凡！

　　在鬼叟现出原型的前一刻，九娘的身上也翻涌出了一片片殷红的血雾，现出了自己九头鸟的原型。随后，她九颗脑袋齐齐念诵出了九段不同的咒语。身上的血色羽毛，在瞬间脱落，或是化作锋利无比的飞剑，或是化作漫天的火焰，又或者是滚滚的洪流……如此种种，汇聚在她的身前，迎向了那道如影随形的剑气！而那两把大铁扇子，也在这个时候呼啸着飞来，如同是两座小山丘，砸向了剑气。

　　在九娘和鬼叟这番声势浩大、五光十色的术法、妖丹法器面前，从林阳身体中绽放出来的这道剑气，从卖相上面来看，显得很简单、很普通，一点儿出彩的地方都没有……就像是那徐徐微风一般，毫不起眼。

　　看到这一幕，九娘和鬼叟的心中不约而同一喜：“有戏，能够挡下来！”

　　然而，事实证明，他们高兴地稍微早了点。

　　因为再小、再不起眼的微风，都有变成飓风席卷一切的可能！更何况，这道来源不明的神秘剑气，虽然和九娘、鬼叟声势浩大的一击比起来不怎么起眼，但其中蕴含的力量，却是只大不小！

　　时间，在这一刻凝固。

　　微风，在瞬间变成飓风！

　　席卷一切的飓风！

　　两股同样强大的力量，就这么毫无花哨的撞击到了一起！

　　轰——

　　如同是地震了一般，整个地面都因为这两股力量的撞击而晃动了起来。地下停车场里面，不少安装有报警系统的车辆，都在这一刻发出了刺耳的警笛尖鸣。

　　“噗……”

　　九娘和鬼叟齐齐喷出了一道鲜血。

　　因为他们的血色羽毛和妖丹法器，都在这一刻化为了乌有。但是他们并不觉得失望，因为那道让他们感觉到了死亡威胁的恐怖剑气，也在碰撞中消失了。

　　“走！”

　　松了口气的同时，九娘和鬼叟却不敢掉以轻心，更不敢再在这里继续待下去了。因为他们拿不准，在林阳的身上，会不会还有第二道同样恐怖的剑气出现！以他们俩现在的状态，如果再来一道那样的剑气，不见得能够继续挡得下来。

　　现在，他们只能选择避其锋芒。等到养好了伤势，做足了准备后，再来找林阳麻烦。到时候，不管林阳还会不会再出现恐怖剑气，他们都有把握能够干掉林阳，报今天之仇。

　　可就在这个时候，一片绚丽烂漫的花瓣，如春雨般出现在了地下停车场里，将九娘和鬼叟笼罩在了这片美丽迷人的花雨之中。

　　如诗的花雨，让人心醉神怡。

　　然而，身处在花雨里面的九娘和鬼叟，却根本没有欣赏美景的心思。

　　烂漫花雨中，他们瑟瑟发抖。

　　徐徐微风下，他们寸步难移。

　　不是他们不想走，而是他们不敢走！

　　因为这片突然出现在地下停车场里的花雨，并不是普通的花瓣。那一朵朵美艳动人的芬芳，全都是剑气所化！

　　整场花雨，都是剑气。

　　每一朵花上蕴含着的剑气，都跟刚才斩断了九娘右臂的剑气一样强大！

　　试问，在这样一片剑气的笼罩下，九娘和鬼叟哪里还有胆子跑呢？他们完全可以肯定，只要自己稍一动弹，这些看上去很美很迷人的花雨，立刻就会露出其致命的一面，将他们绞杀的连渣都不剩！

　　作为两个活了上千年的妖怪，九娘和鬼叟在修行的途中，见过不少玩剑的修者。然而，没有哪一个修者，能够将剑气玩的这么绚丽浪漫又杀机暗藏……哪怕，是被誉为剑仙之祖的纯阳祖师吕洞宾，也做不到这一点。

　　“是谁？是谁释放的这波剑气？”九娘的九个脑袋朝着四面八方张望，齐声发问。她现在，只想要知道，释放出这片绚丽剑花的人，到底是谁。

　　鬼叟也在高声叫着：“是哪位道友在这里？我们和你无冤无仇，为什么要向我们动手？”

　　繁花朵朵，从天而降，如梦幻般绚烂。

　　群花中央，一朵洁白的仙莲，挥洒着点点晶莹剔透的露珠。

　　无论是繁花还是仙莲，又或者是露珠，全都是由剑气所化，栩栩如生……从这一点可以看出，驾驭着这波剑气的人，对于剑道的领悟，对于剑的使用，已经到了一种让人无法想象的恐怖境界！

　　一只赤裸着的、完美无瑕的玉足，出现在了仙莲上方，轻盈的一点。

　　玉足的主人，是一个白衣飘飘，身材曼妙，模样儿俏丽如精灵，根本不像是凡间应有的佳人。他左手轻轻捋着随风飘起的冉冉青丝，右手握着一把翠绿的青铜剑。随着剑尖轻轻地晃动，一朵又一朵绚丽的剑花在其上绽放，凝聚成形，飘向了九娘和鬼叟。

　　“好美……”

　　此时此刻，在看到了这个如同是仙子精灵一般的佳人后，不管是男人还是女人，不管是鬼魂还是妖怪，全都被他的美艳所折服、所倾倒。

　　“好漂亮的女子！”站在林阳身旁的李自成，不由自主的张大了嘴巴，在感叹女子美艳动人的同时，他突然感觉很紧张，心中竟是生出了一见钟情的感觉来。

　　作为一个搅动了明末风云的豪杰，作为见惯了美女和生死的闯王，他的心肠早就变得如铁石一般硬。但在这个时候，铁石，似乎也有了要被融化的迹象……

　　发现了李自成异样的林阳，语气有些古怪：“你……该不会是喜欢上他了吧？”

　　李自成微微一愣，忙问道：“怎么，主人，难道你跟这位姑娘之间……”

　　林阳赶紧摆手否认，撇清关系：“别误会，我和他之间，绝对不会出现你所想的那种关系。”

　　“那就好。”李自成松了一口气。只要林阳和佳人没有关系，那他就还有机会。

　　“那个……”犹豫了一下后，林阳还是开口提醒道：“我劝你，还是别对他动心的好。”

　　“为什么？是因为我的实力跟她相比差太远的关系吗？我会努力修炼，争取早日追上她的！”李自成的这番话，像是在发誓，又像是在为自己鼓劲加油。

　　林阳摇了摇头：“跟实力没关系。”

　　“那又是什么缘故？”李自成皱眉问道。

　　“只因为……”林阳的脸上露出了一抹苦笑：“他……是个男人啊！”

　　一个美艳绝伦、祸国殃民，足以羞煞全天下女人的男人！

　　龙阳君！


第449章 男人？他怎么能是男人！

　　龙阳君为什么会出现在人间？

　　望着这位赤足踩在仙莲上面，白衣飘飘、青丝冉冉的绝代佳人，林阳的心中充满了疑问。

　　难道桃止山里面的鬼魂，竟是能够在现实世界和桃止山的世界之间随意穿梭？还是龙阳君的修为，已经达到了划破虚空的境界，可以忽视玉山世界的规则，在两个世界中自由往来？

　　可要真是如此的话，那为什么以前龙阳君没有从桃止山里面出来呢？但要不是这样的话，龙阳君又是怎么走出的桃止山呢？

　　林阳满脑袋的问号，实在想不明白。

　　与此同时，李自成也是一脸惊愕呆滞的表情，他望着龙阳君，不敢相信地说：“主公，你说什么？他是男人？这……这怎么可能呢！你看那清新脱俗、美艳绝伦的容颜；还有那婀娜轻盈、曼妙多姿的身形；以及那典雅高贵、令人窒息的气质……分明就是这时间最最美丽的女人，怎么可能是男的呢？你搞错了吧？”

　　不仅是李自成不相信，其余的人同样也不相信这个赤足踩在仙莲上面的绝代佳人是个男的。

　　作为女人的陆熙影，这会儿也没能够看出龙阳君的真实性别。妙目一瞪，她哼哼着说道：“小林子，你不会是在逗我们吧？这位姐姐，怎么看都是一个柔情似水的女子，怎么可能会是跟你一样的臭男人？你呀，还是少看点儿漫画吧，别把‘这么可爱一定是男孩子’这句话给当成真了。”

　　陈圆圆虽然没有出言质疑林阳，但却在这个时候不住的点头符合，显然是和陆熙影持相同看法。

　　而像陈诗文、吴三桂和魏忠贤等人，同样也都认为林阳是在睁眼说瞎话。甚至就连被困在了纷飞剑花里面的九娘和鬼叟，也认为林阳是在胡说八道，指鹿为马，硬要将美女说成是伪娘。

　　在这样的情况下，林阳除了苦笑之外，是真的不知道该说些什么才好了。

　　还好，龙阳君在这个时候莞尔一笑，替他解了围：“谢谢你们的夸奖，但我真如林公子所言，是个男儿身。”

　　龙阳君的容貌，本身就是极美的。笑起来后，更具迷人的魅力。以至于在场的很多人，都因他的笑容而着了迷，甚至没能够听清楚他后面说的那番话是什么……

　　完美无瑕的赤足，在仙莲上面轻轻一点，龙阳君就像是个精灵一般，飘下莲台跃到了林阳跟前。

　　他离开后，飘浮在半空中的那朵白色仙莲，顿时化作了丝丝无形剑气，消失不见。而当他的脚，落在了地下停车场里的水泥地面上时，又一朵仙莲从地里面冒了出来，托住了他的身子。

　　步步生莲，不染这世间一土一尘。

　　没想到这龙阳君，还有那么点儿洁癖的倾向……

　　站在林阳跟前，上下打量了一番后，龙阳君的美目中闪过一丝欣赏，微微颔首道：“林公子，几日不见，你的修为倒是又精进了不少。看来你应该是日日都有勤修苦练，并没有懈怠。这样很好，相信越人兄知晓了此事后，会很欣慰、很高兴的。”

　　他这一番话里的语气，纯粹是长辈在教诲晚辈。不过，他和医家的祖师爷扁鹊是同辈之交，自然也就是林阳的长辈了。更何况，以他两千多年的年纪，做林阳的长辈也是理所当然。

　　“多谢龙阳君赞赏。”林阳在谦虚了一番后，急忙向龙阳君行礼。

　　“龙……龙阳君？！”

　　在听到了这三个字后，陈诗文、陆熙影等魂使齐齐一惊。

　　作为中国人，怎么可能会没有听说过这个名字呢？

　　“原来是龙阳君……难怪他是这么的漂亮，比女人都还要更像是女人。我终于明白，他为什么会名垂青史了。”陆熙影呢喃地说道，神情中充满了挫败感。

　　如果龙阳君是个女的，她或许不会像现在这样感到深深地挫败。可龙阳君偏偏是个男的……身为一个女人，竟然还没有男人漂亮，还没有男人像女人，这对一个女人来说，可是打击很大的。

　　不仅是陆熙影，就连陈圆圆的心中，也是升腾起了类似的感觉来。但要说受打击最大的，还是李自成。

　　在知道了龙阳君的真实身份后，他如被雷殛，心情沮丧到了极点。

　　他怎么也没有想到，自己好不容易动了心，对象却是个男的……真真是造化弄人啊。

　　林阳看出了李自成心中的沮丧，想要劝解两句，却不知道该从何说起……这事儿，跟失恋有着很大的不同，林阳是真的没什么经验。无奈之下，他只有轻叹一口气，暗道：“怎么说，也是搅动了明末乱世的风云人物，这点儿挫折打击，他自己应该是能够度过的吧？”摇了摇头后，他将李自成的事情暂且放下，转而好奇的向龙阳君询问道：“你是怎么从桃止山里面出来的呢？难不成，你真的能够在桃止山和现实世界中自由穿梭？”

　　龙阳君微微一笑：“还记得，我送给你的那块飞蝗玉吗？”

　　“当然。”林阳左手一翻，将扣在掌中的飞蝗玉展现了出来。这块玉，他一直扣在手中，准备当作秘密武器来使的。现在看来，却是派不上用场了。因为九娘和鬼叟这两个妖怪，已经身陷在了剑气花雨中，根本不用他去拼命。

　　龙阳君解释道：“这块飞蝗玉，我一直贴身携带，到如今，已经有两千多年了。漫长的岁月，让它上面早已经烙上了我深深地灵魂印记。我的元神分身，也就能够以它为媒介，出现在现实世界里。”

　　元神分身？

　　林阳这才知道，出现在他面前的，并不是龙阳君的本尊，而是一个元神分身。

　　碍于玉山的规则，龙阳君的本尊还在桃止山里面。不过他的元神分身，却是可以通过烙上了他灵魂印记的飞蝗玉，出现在现实世界里。

　　在恍然大悟的同时，林阳的心中又升腾起了一丝震惊。

　　龙阳君的元神分身，都已经强大到了这种地步，轻轻松松就将九娘和虚耗给压服。他本尊的实力，又该是多么的恐怖？

　　林阳突然回想起了，第一次见到龙阳君的时候，他身上的可怕伤势。

　　龙阳君都这样厉害了，那个能够将他重伤的人，实力又该是多么的恐怖？

　　不由自主的打了个寒战后，林阳忍不住在心里面庆幸：“还好我当初进入桃止山的时候，第一个遇见的人，就是医家的祖师爷扁鹊。如果遇到的是其他某位脾气比较暴戾、嗜杀的人，那我的下场，恐怕就没有现在这样好了……说不定，早就已经元神重创，修为大损了。以后再进入桃止山，可要小心谨慎。毕竟在那个世界里面住着的，都是活了两千多年的老鬼啊。”

　　在和林阳拉了几句家常话后，龙阳君的目光再次落到了九娘和鬼叟的身上。

　　他的目光，温柔烂漫，让人一触就会心跳加快、满脸羞红。不过，九娘和鬼叟虽然心跳加快，却不是因为羞涩，而是因为害怕。

　　他们害怕龙阳君的实力，不知道龙阳君会怎么处置他们，心中甚是惶恐，以至于瑟瑟发抖了起来。

　　鬼叟是第一个出言讨饶的，他用带着哭腔的声音叫喊道：“求求你，不要杀我。只要能够饶我不死，就是让我给你做牛做马也行啊。”

　　九娘在微微一愣后，也急忙说道：“我也愿意奉你为主，只求能够活命。”

　　和人类不同，妖怪的世界，跟自然界里的野兽们比较相似，讲究一个强者为尊。为了活命向强者效忠，并不是一件丢脸的事情。更何况，在见识过了龙阳君恐怖的实力后，九娘和鬼叟都觉得，投效到龙阳君的帐下效力，对他们这些不能够在人世间轻易抛头露面的妖怪来说，是一件幸事而非坏事。

　　“奉我为主？”龙阳君哑然失笑，摇头说道：“我门下虽然没有三千食客，却也养着有好几百。这其中，哪怕是鸡鸣狗盗之徒，比起你们两个妖怪来，也是只强不弱，我又何须你们做牛做马？”

　　他突然抬起左手，用食指在青铜剑的剑身上面轻轻一弹。

　　‘嗡’的一声脆响中，青铜剑被弹的不住颤动。

　　笼罩着九娘和鬼叟的剑气花雨，骤然一变。

　　剑气纵横，雨势急骤，纷飞的花瓣从四面八方涌向了九娘和鬼叟，瞬间就将他们淹没在了漫天的花海里面。

　　林阳张大了嘴巴，他本来是想要让龙阳君暂缓动手，以便能够从九娘和鬼叟的口中问出孙晓筠丢失的一魂两魄下场，却没想到，龙阳君的动作这么快，他还是晚了半拍。无奈地摇了摇头后，他在心里面暗暗嘀咕道：“算了，我还可以从林晨亡魂的口中，问出萧君魂魄的下落来。”

　　可就在这个时候，他却瞧见了龙阳君笑着冲他眨眼。

　　就在林阳微微愣神之际，却见那片淹没了九娘和鬼叟的剑气花雨在瞬间消失。

　　这两个妖怪的身上，没有一点儿伤痕。甚至就连九娘先前被斩断的右臂，也在这一刻康复了。

　　这是……什么情况？

　　没等林阳反应过来，这两个妖怪扑通一声跪倒在地：“多谢主人不杀之恩。”

　　龙阳君抬手一指林阳：“我不是你们的主人，他才是你们的主人。从今日起，你们要好生的辅佐他。我在你们的心里面，种下了一朵剑花。要是你们敢不听他的命令，轻慢了他，这剑花就会绽放，绞碎你们的心脏，让你们身魂俱灭！”

　　九娘和鬼叟不约而同的打了个寒战。

　　龙阳君没有理他们俩，只是冲林阳说道：“我看你似乎有什么事情要问他们，且去问吧。飞蝗玉中蕴藏的灵气即将被耗尽，我也该收回分身了。你记住，一定要用灵气好生濡养它。只有在飞蝗玉灵气充足的情况下，才能支撑起我分身所需……”话音刚落，便有繁花朵朵汇聚在他四周。等到花消雨散过后，他的身形也消失不见。

　　来的惊艳，去的浪漫……这，就是龙阳君。

　　“我有一个问题要问你们两……”林阳大步走到了九娘和鬼叟跟前：“孙晓筠丢失的一魂两魄，是不是在你们手中？”


第450章 月魂

　　“孙晓筠？”

　　九娘和鬼叟面面相觑，脸上尽是茫然。

　　在短暂的犹豫过后，他们小心翼翼地问道：“主人，你说的这个孙晓筠……是谁啊？”

　　作为活了上千年的妖怪，九娘和鬼叟吞吃过的魂魄没有一千也有八百。吃的人多了，自然不可能去挨个询问对方叫什么名字。

　　更何况，对于大部分的妖怪来说，人类就是他们的食物，他们就算再怎么无聊，也不会去关心一个食物的姓名。这就好比是一个人在吃了猪肉后，绝对不会去关心这头猪的名字是叫旺财呢，还是叫乔治。

　　好在林阳的手机里面，存储有孙晓筠的照片，立刻拿出来给九娘和鬼叟看。

　　“原来是她。”

　　看到照片后，九娘和鬼叟的表情不再茫然。

　　而林阳在看到了这两个妖怪的反应后，也越发肯定，他们一定是见过孙晓筠的，急忙询问道：“她丢失的一魂两魄，是不是在你们手中？”

　　“我这里，有她一魄。”九娘居中的那颗脑袋张开嘴巴，吐出了一团幽蓝色的魂火。

　　林阳浑身一震。

　　他清楚地在这团魂火中，感觉到了孙晓筠的气息。

　　“这是晓筠的尸狗魄！”

　　激动之余，他急忙从玉山里面取出了一只特殊炼制的小玉瓶，将孙晓筠失而复得的尸狗魄招了过来，小心翼翼的装进到了玉瓶里。

　　跟有着九颗脑袋的九娘相比，鬼叟的反应就要慢了许多。直到林阳收起了孙晓筠的尸狗魄，九娘冲着他得意一笑的时候，他方才反应过来。

　　现如今，林阳成了他们的主人。而在他们的心脏里面，又被龙阳君给种下了一朵剑花。想要活命，他们别无选择，只能是竭尽全力的讨好林阳。现在，九娘抢先一步拿出了孙晓筠的尸狗魄，无疑是在讨好林阳的事情上面占据了先机。

　　“这个娘们，不愧是有着九颗脑袋，当真狡猾！”在心里面暗骂了九娘几句不仗义后，鬼叟虽然心疼，但还是将孙晓筠的伏矢魄给拿了出来：“主人，这位孙姑娘的伏矢魄在我这里。你放心，我一直将它小心供奉着，保管没有丝毫的损坏。”

　　鬼叟和九娘的确是将孙晓筠的尸狗魄和伏矢魄小心翼翼的供养着，但这并非出于好心，而是他们另有打算！

　　在林阳的逼问下，他们总算是道出了真实原因。

　　“这位孙姑娘的魂魄，跟普通人相比有着很大不同，阴性极重，尤其是她的胎光魂和尸狗、伏矢两魄，更是至阴之象。如果我们没有看错的话，她的魂魄应该是《魂经》里面提到的月魂。拥有这种魂魄的人，如果踏足修行，习练阴属性的功法术法，必定进展神速。当然，这样的魂魄，也是炼制法器的绝佳材料。只要炼器技艺好，其它的辅料找的齐全，炼制成灵器也不是不可能的……”

　　鬼叟和九娘之所以没有一口吞掉孙晓筠的魂魄，而是将其藏在体内并用妖气去濡养，就是想要在合适的时候，拿出来炼制法器。也幸亏是如此，否则孙晓筠丢失的尸狗魄和伏矢魄，可就找不回来了。

　　“没想到，晓筠的魂魄竟然是至阴的月魂……”在惊讶感慨之余，林阳又问道：“还有胎光魂呢？在你们两谁的手中？赶紧拿出来。”

　　然而，让他没有想到的是，鬼叟和九娘竟是齐齐摇头，异口同声地说：“没在我这里。”

　　“没在你们这里？”林阳愕然一愣，紧接着脸色刷的一下就沉了下来，厉声质问道：“你们在骗我？”

　　“没有，我们绝对没有骗你，也不敢骗你。”鬼叟和九娘被吓得扑通一声跪倒在了地上，指天画地地说道：“龙阳君在我们的心里面种下了一朵剑花，如果我们欺骗了你，这朵剑花就会缓缓绽放，带给我们无穷的苦痛。所以我们在你面前，是不敢有半点儿隐瞒和谎言的。这位孙晓筠的胎光魂，真的没有在我们手中。我们得到的，也只有她的尸狗、伏矢两魄。”

　　在确定了鬼叟和九娘没有撒谎后，林阳心中的喜悦之情荡然无存。隐隐的，还有些担忧：“那你们可知道，她的胎光魂去哪儿了吗？”

　　“不知道。”鬼叟摇了摇头：“我们当初看到这个女人的时候，她身体里面就已经没有了胎光魂。”

　　“是呀，是呀。”九娘急忙附和道：“我们也曾多方寻找，想要将她丢失的胎光魂找回来，可惜却一直没有线索。”

　　孙晓筠的尸狗、伏矢两魄，就已经是炼器的上佳材料了。而魂的价值，又远在魄之上。九娘和鬼叟在得到了尸狗、伏矢两魄后，想要寻找更好的胎光魂，也是理所当然，一点儿也不奇怪的。

　　林阳的眉头，越皱越紧。

　　孙晓筠丢失的两魄找到了，可她的胎光魂又去哪里了呢？

　　九娘在这个时候，给他提供了一个线索：“主人，你也不用发愁。我琢磨着，林晨那小子多半是知道这事儿的。当初也是他告诉我们，孙小姐的魂魄与众不同，带着我们到医院里面去取了孙小姐的尸狗、伏矢两魄。按理说，他一个普通人，是不可能知道孙小姐魂魄为月魂之象，但他偏偏就知道了……我们也曾就这个事情询问过他，可他一直否认，而我们又需要他帮忙做事，所以也就没有用特殊的手段去审问。”

　　“又是林晨？”

　　林阳怎么也没有想到，在林晨的身上还藏着有这么多的秘密。

　　虽然他很想要立刻就唤出林晨的亡魂，好好询问一番。但此时此地，还真不适合开坛做法召唤亡魂。

　　因为先前打斗产生的动静，已经引起了这个小区里面居民和保安们的注意。这会儿，正有不少的人朝着地下停车场跑来。要是让这些人看到了不该看的东西，势必会引来许多不必要的麻烦。

　　“算了，还是先离开这里，等到回家后再开坛做法，将林晨的亡魂召唤出来问个明白吧。”

　　做出决定后，林阳上前一步，将烧成了废铁的奥迪Q7扔进到了玉山里，免得被人以这辆车为线索追查到自己身上来。

　　“没想到，我才回到京城没几天，车就毁了两辆……方靖雨说得没错，我的确是很败家啊。”摇头苦笑了一声后，林阳转过身来，冲九娘和鬼叟说道：“你们两个，也别保持妖怪原形了。万一被普通人看见，还不得被吓死啊？还是恢复人类的模样吧。”

　　九娘和鬼叟自然不会违背林阳的命令，赶紧在第一时间用妖气化形，重新变回了雍容贵妇和猥琐老叟的样子。

　　变回了人形后，九娘说道：“主人，我感觉到，在你的身上有一件跟妖怪有关的法器，为什么不拿出来，让我们寄居在里面呢？”

　　跟妖怪有关的法器？

　　林阳将炼妖镜取了出来：“你说的可是这个？”

　　“没错，就是它。”九娘眼睛一亮，语气也变得激动了起来。旁边的鬼叟虽然没有说话，但激动的反应却是如出一辙。

　　作为活了上千年的妖怪，他们两个虽然不知道炼妖镜的来历，但却能够感觉到这件法器对妖怪很有用。如果能够进入到法器内的世界去修行，势必要比留在人间好得多！

　　林阳有些纳闷：“我只知道，这只炼妖镜能够将妖怪的魂魄吸进去……怎么，活着的妖怪，也能够进入到其中吗？”

　　“能，能。”九娘和鬼叟一个劲地点头。

　　从两人的反应不难看出，炼妖镜对于妖怪的吸引有多大。事实上，它的效果，就跟洞天福地一样。能够让妖怪的修炼，达到事半功倍的效果！

　　可以肯定，如果不是龙阳君在他们俩的心脏里面各自留下了一朵剑花。这会儿，在见到了炼妖镜后，他们多半会暴起发难，杀人夺宝！

　　也正是这只炼妖镜，让九娘和鬼叟觉得，奉林阳这么一个实力比他们弱小的人类，也没什么不好的。至少，能够进入到炼妖镜里面修炼。

　　得到了林阳的允许后，九娘和鬼叟立刻化作了一道血光和一缕黑雾，进入到了炼妖镜的世界里。

　　与此同时，林阳将目光投向了在一旁看了半天戏的讹兽：“你以前怎么从来没有告诉过我，炼妖镜不仅可以收纳妖怪的魂魄，还可以直接将妖怪装进去？”

　　讹兽翻了个白眼，哼哼道：“你又没问。”

　　“你也从来没有进去过啊。”

　　“我又不傻，干嘛要到炼妖镜的世界里去？那里面，什么都没有，只能一个劲儿的修炼修炼再修炼，多无聊啊？哪里像在人世间，不但有好吃的好喝的，还有电影可看，电脑可玩。我除非脑子进水了，才会到炼妖镜的世界里面去过苦行僧一般的生活。”

　　听到讹兽这番‘义正词严’的理由，林阳总算明白，为什么这个家伙活了两千四百多年，实力却是那样的弱……就它这好吃懒做的性格，实力能够高的了，那才真的是个怪事情呢！

　　收好了炼妖镜后，林阳赶在小区保安和居民们赶到地下停车场来之前，匆匆离去。

　　他哪儿也没去，径直回到家，拿出了全套招魂的工具。准备开坛做法，将林晨的亡魂唤出来问个清楚。


第451章 没在人间

　　一张桃木材质的案桌上面摆着一只锈迹斑斑的青铜香炉，里面插着三支青烟冉冉的引魂香。在香炉的前方，一对红蜡燃烧正旺，豆大的火苗不断跃动，变幻出一个又一个玄妙奇怪的图案来。而在案桌的后方，引魂幡无风自动，‘啪啪’作响。

　　此刻明明是白天，可在林阳的卧室里面，却是呈现出了一派阴森寒冷的景象。那一束束从窗户外面投射进来的阳光，根本无法驱散这屋子里面的黑暗和阴冷。

　　林阳走到案桌前，用红蜡的火苗点燃了一道招魂符。

　　随后，他抓起青铜香炉里面的香灰抛洒在了地上。

　　紧接着，他又将林晨的尸体从玉山里面取了出来，小心翼翼的摆放在了这层香灰上面。

　　“以尸为引，招魂引魄……”在念诵出了一段咒语后，林阳将捏成法决的右手在林晨眉心处轻轻一点。旋即起身回到了案桌旁，抓起了放在桌上的三清铃，以一种特殊的韵律摇晃了起来。

　　‘当啷’‘当啷’的铜铃声，立刻在房间里面响了起来。

　　这种略显单调的铜铃声，让房间里面的阴森感凭空增添了几分。

　　细细一听，更会发现，这铜铃声仿佛不是在耳边，而是在内心深处、在灵魂里面响。

　　林阳一边摇动着三清铃，一边手掐法决冲着林晨的尸体呼唤道：“魂兮归来……归来……”

　　七七四十九息之后，房间里面的窗帘突然动了一下。

　　原本就阴森的卧室，变得更加晦暗了。

　　一个朦胧的身影出现在了房间里面，悬浮在林晨的尸体上方，睁着一双灰暗的、没有半点儿神采的眼睛望着林阳，神情说不出的呆板茫然。

　　这个身影，正是林晨的亡魂。

　　对于林晨亡魂此刻的模样，林阳并不感觉意外。因为大部分人在死亡后，都是这种浑浑噩噩的表现。只有少部分人，在死亡变成了鬼魂后，还能够保留住自我意识。这些人，要么是含冤而亡、心中存着有莫大的冤屈和愤恨；要么是心地善良、性格纯真；要么就是在某些行业、领域里面获得了大成就的人杰……很显然，林晨并不在这些人之列。

　　虽然林晨的亡魂没有了自我意识，但这并不代表林阳就没有办法从他口中问出想要的信息。

　　作为魂修宗派，冥渊一脉可是有着许许多多跟鬼魂打交道的术法。即便林阳现在修为较低，也有很多术法可供他选择。

　　此刻，林阳一边不停摇动着手中的三清铃，一边迈着八卦步走到了林晨亡魂跟前。抬起右手，以指为笔，沾魂作墨，飞快的在林晨亡魂上面画出了一道玄妙的符箓来。随后在林晨亡魂的脑门上轻轻一拍，喝道：“醒来！”

　　林晨亡魂灰暗空洞的眼睛里面，骤然闪过了一道神采。

　　“告诉我，孙晓筠丢失的胎光魂，到底在什么地方？”林阳沉声问道。

　　他并不担心林晨亡魂在恢复了意识后，会继续跟他作对。因为林晨亡魂的意识，是他做法唤回来的。纵然林晨活着的时候，恨他怨他，但在这个时候，林晨亡魂却只会乖乖回答他提出的所有问题。

　　“没在人间……”林晨亡魂的声音，忽近忽远漂浮不定，让人听得头皮发麻毛骨悚然。

　　“没在人间？”林阳愕然一愣。

　　他怎么也没有想到，竟然会从林晨亡魂的口中得到这样一个答复。皱了皱眉头后，他急忙又问道：“没在人间，那又是在什么地方？”

　　可让他没有想到的是，无论他怎么问，林晨亡魂的答复，翻来覆去都只有这么一句：“没在人间……”

　　“这家伙怎么翻来覆去就只会说这么一句话？该不会是傻了吧？”躺在林阳床上，拿着根火腿肠边啃边看热闹的讹兽，忍不住发起了牢骚。

　　“他都已经死了，还怎么傻？”林阳摇了摇头，没好气地说：“他这个情况，只有两个可能：一是他只知道晓筠的胎光魂没在人间，至于去了哪里，他也不知情；另外一个可能嘛，则是他的魂魄遭受到了损坏，相关的记忆已经遗失，就算我用术法唤醒了他的意识神智，也无法让他修复自己的记忆……”

　　不管是这两个可能性里的哪一个，都意味着，林阳不可能从林晨亡魂的口中，问出孙晓筠丢失的胎光魂的具体下落了。

　　想了想，林阳换了个问题：“除了那个泰国来的蛊巫，以及九娘和鬼叟这两个妖怪外，你还跟谁做过出卖、背叛林家的交易？”

　　林晨亡魂报出了一长串的名字来。

　　这些名字中，既有王震这样的京城豪族子弟，也有许多外国财团负责人的名字。看来，为了能够坐上林家家主的宝座，林晨不惜出卖家族利益，甚至是贱卖家族企业。他这样的作法，倒是跟老佛爷慈禧的那句‘宁赠友邦，勿与家奴’有着异曲同工之处……

　　林阳拿过笔纸，将林晨亡魂报出来的这些姓名全都给记录了下来，留待日后慢慢来跟这些人清算。

　　记录完了这些人的名字后，林阳感觉很失望。因为这些人，全都是普通人。没有哪一个的身份，是修者或妖怪。

　　本来林阳还在想，要是从林晨亡魂口中问出了其他的修者或妖魔鬼怪，就可以从此处着手，说不定能够查出孙晓筠丢失的胎光魂的下落。

　　可现在看来，他的这个念头怕是要落空了。

　　“除了这些普通人外，还有其余的修者、巫或者妖魔鬼怪，在跟你勾结交易吗？”心有不甘的林阳又问了一句。

　　“……”这一次，林晨亡魂什么也没有说，保持了缄默。

　　“看来是真问不出什么来了……”轻叹了一声后，林阳停止了摇动三清铃，撤去术法，让林晨亡魂离开这里，去往他该去的地方：“尘归尘，土归土，亡魂归幽冥……这一世，你犯下的错、做过的孽，都已经成为了过去时。如果有来生，希望你能够踏踏实实做人，好好地活着。你放心，你的遗体，我会想办法交给你父母的，你就安心的去吧……”

　　不管林晨在活着的时候，做了多少的错事、坏事，总归是林家人，是林阳的亲戚。现在他死了，也算是受到了惩罚，林阳自然不会再为难他。

　　等到林晨亡魂离开后，林阳也收起了招魂用的一干工具，站在窗前，望着外面的风景陷入了沉思：“晓筠的胎光魂竟然没有在人间，那会去到哪里了呢？是九天之上，还是黄泉之下？恐怕后者的可能性更大一些吧！按理说，晓筠人都还活着，她的胎光魂是不应该坠入黄泉之下的。除非是被什么人，给带了下去……”

　　就现在的情况来看，孙晓筠的胎光魂有很大可能性，是被人给带到了黄泉之下。

　　到底是什么人，将她的胎光魂给带下了黄泉呢？那人的目的，又会是什么呢？

　　林阳的心中不仅充满了疑问，同样也被担忧充斥着。

　　他很想要现在就下到黄泉，去寻找孙晓筠丢失的胎光魂。可是，以他现在缘督境初期的修为，根本就打不开通往黄泉的幽冥之门，更不可能经受得住黄泉下面的阴风鬼潮。

　　“现在，也只有努力修炼，等到实力足够强后，再下到黄泉，去寻找晓筠的胎光魂了。晓筠，你等着，我一定会将你丢失的胎光魂找回来，让你从沉睡中苏醒的！”站在窗户前的林阳，握紧了拳头，在心中暗暗起誓。

　　转眼间，又是几天过去了。

　　这日清晨，林阳刚刚外出跑步锻炼了回来，就被马晓霖给抓住了：“赶紧洗澡换衣服去，吃过早餐后，我们差不多就要出发了。”

　　“出发？出发去哪儿？”林阳纳闷地问。

　　马晓霖白了他一眼：“你这孩子，怎么就这样没有记性呢？今天是你方伯伯的诞辰，我们要去方家为他贺寿。”

　　林阳这才想起来，今天是方婧雨那丫头的老爹方义的生日。之前他还和方婧雨约定好了，要在今天向方义提出解除婚约的事情呢。只是因为最近发生的意外太多，让他将这件事情都给忘记了。

　　“看来，今天得为方伯伯准备一件颇具价值的生日礼物才行。不然的话，我就真成去拆台的了……”洗漱更衣的时候，林阳一直在心里面琢磨着，到底送方义什么样的礼物，才能让他在听到了解除婚约的消息后，不至于太过愤怒。

　　两个小时后，林阳和马晓霖同乘一辆车离开了家，前往方宅。

　　坐上车的时候，马晓霖忍不住嘟囔了一句：“奇怪，最近这段时间也不知道是怎么回事，我们家的车，居然连着丢了两辆。虽然报了案，可警察却一直没能够调查出线索来，这办事效率也太低了点……”

　　作为罪魁祸首的林阳，低着头没有吭声。

　　四十多分钟后，车停在了方宅门外。

　　林阳和马晓霖刚下车，方义夫妇就带着方婧雨迎了上来。

　　今天来方宅的宾客虽然多，可能够让方义夫妇出门相迎的人，却只有那么寥寥几个。而马晓霖，显然就是其中之一。

　　“方伯伯，待会儿可要对不住了……”看着一脸笑容的方义，林阳在心里面幽幽地叹了一口气。


第452章 只能是我甩你

　　“马小妹，林贤侄，你们可算是来了，我和淑华早已经翘首企盼多时。”亲自出门来迎接的方义，笑呵呵地说道。

　　马晓霖是马家同辈份嫡亲子弟里面年龄最小的一个女性，所以从小就落下了一个‘马小妹’的绰号。不过，在今时今日，知道她这个绰号的人可不多，有资格叫的人就更少了。而方义，从小就跟马晓霖、林文志等人一块儿玩到大。据说曾经还追求过马晓霖，只可惜襄王有意神女无心，最终是让林文志抱得美人归……也幸亏如此，不然林阳很可能来不了这个世上了。

　　方义的妻子钱淑华，虽然不是出身于京城五大豪门，却也是京城里面有头有脸的大户人家。她相貌雍容，性格温婉，称得上是好妻子贤内助。跟文青女方婧雨，性格上是一点儿也不像……说白了，还是他们太纵容女儿，这才宠出了方婧雨让人哭笑不得的性格。

　　等到马晓霖和方义、钱淑华客套完后，林阳也将自己准备的生日礼物拿了出来：“方伯伯，这是我送给你的生日贺礼。东西虽然简陋，却是我的一番心意，希望你能够喜欢。”

　　因为时间匆忙，他的礼物并没有用礼盒包装，就这么直接展现在了众人的眼前。

　　首先交到方义手里面的，是两只半透明的玻璃瓶，瓶内装着一些药丸，看上去非常的简单普通。

　　“这是什么？药丸？”方义愕然一愣。

　　他怎么也没有想到，林阳的生日贺礼居然是两瓶药丸。

　　过生日送药丸……这是什么意思？

　　方义的眉头微微一皱，心里面多少有些不高兴。

　　察觉到了这一点的林阳，正待解释，旁边前来为方义贺寿的宾客中，有人认出了这两只看似普通的玻璃瓶，忍不住惊呼了起来：“这两瓶药丸，难道就是传说中的神药雄风再造丹和玉肌养容丸？我听说，这两种药丸效果非比寻常，不仅能够让人精神抖擞，更能让人重获青春。只可惜数量极少，有价无市，就是花再多的钱想要买，也不一定能够买得到。”

　　‘有价无市、有钱也买不到’这句话，倒是一点儿也不夸张。

　　毕竟，林阳现在拿出来拜托百草堂帮忙出售的雄风再造丹和玉肌养容丸的数量很有限，每月只有那么一点儿，而排队预约的人又极多，据说有人已经排到了好几百年之后，要是林阳不作改变的话，估计他只有在遗训里面留下一句‘儿孙买到药丸日，家祭无忘告乃翁’了。

　　在这样的情况下，买到了雄风再造丹和玉肌养容丸的人，自然不肯将它转售给别人。毕竟钱财乃身外之物，没有了还能赚。可身体的康健与青春，却只有这么一次机会。错过，那就得再等好几百年……而普通人，又哪里等得了这么久？

　　在这样的情况下，雄风再造丹和玉肌养容丸的价钱，被抄到了极高。既便如此，却依旧是有价无市。

　　只是……

　　“神药？这话听起来，怎么感觉像是在说假药啊……”林阳禁不住苦笑了起来。

　　方义显然也是听说过这两种药丸的名字和神奇功效，心中的那点儿不快顿时烟消云散，语气略显激动地问道：“贤侄，这两瓶药丸，难道真是传说中的雄风再造丹和玉肌养容丸吗？”

　　站在他旁边，一直很端庄文雅的钱淑华，也在这个时候眼放精光。

　　不管如何，她都是一个女人。作为女人，最害怕的就是青春流逝容颜老去。而玉肌养容丸的功效，就是让人青春永驻、容颜不老，钱淑华又怎么可能不动心、不在意呢？

　　林阳点了点头：“没错，这就是雄风再造丹和玉肌养容丸。”

　　方义笑的都快要合不拢嘴了，不住地说道：“谢谢，真是谢谢。贤侄呀，你可真是太有心了。这份礼物，我很喜欢。”

　　什么样的礼物，都没有送人健康、送人青春的礼物，来的珍惜贵重。所以，见多识广的方家家主方义，会高兴成这样，也就不奇怪了。

　　“方伯伯，你先别忙着谢，我这儿还有一件礼物要送给你呢。”说话间，林阳又拿出了第二件礼物来。

　　相比起雄风再造丹和玉肌养容丸的其貌不扬，这第二件礼物，可就是光彩四射，让人惊艳，甚至是晃得人睁不开眼了。

　　这是一尊通体血红、没有半点儿杂色的龙凤呈祥石雕。在阳光的映照下，这尊石雕绽放出了一圈又一圈的绚丽光环，不仅是耀的人眼花缭乱，更让人生出了一种错觉，仿佛这尊石雕已经活了过来。威武的红龙、美丽的火凤，都开始动起来了一般……

　　“极品鸡血石！”宾客中，有识货的人，在震惊之余尖声惊叫了起来：“这种没有一点儿杂质、血色至真至纯的鸡血石，我还是头一次见到！还有这神乎其神，让龙凤都像是活过来了的精湛雕工……艺术品，这尊龙凤呈祥石雕，简直就是艺术品里的艺术品！什么叫做稀世珍宝，这就是稀世珍宝！开眼界了，我今天算是开眼界了啊！”

　　发出惊叹的这位宾客，在京城的收藏界里，是一个颇有名气的人。他这一声惊呼，不仅是让众人明白了这尊龙凤呈祥石雕的价值，也让更多的人参与到了惊呼和感叹的行列中来。

　　林阳介绍道：“方伯伯，这尊龙凤呈祥石雕，不仅可以观赏把玩，还有镇宅招福的功效。放在家里面，最是适合不过。”

　　“这份礼，实在有些太重了点……”方义也是懂行的人，自然知道这种品相成色和雕工的鸡血石，价值有多大，所以推辞着不肯接受。毕竟林阳还是个学生，他可不希望让林阳太过破费。

　　“老方，你就收下吧，这也是孩子的一片心意。”马晓霖出言劝道。而方婧雨也在这个时候说道：“爸，既然他都送了，你就收下呗。这小子，可是很会捡漏的。这尊龙凤呈祥石雕，说不定就是他从什么地方，花低价买来的呢。”

　　虽然不喜欢方婧雨，但林阳这个时候却是想要冲她竖起大拇指。因为她这句话，算是帮了林阳一个忙。

　　呵呵一笑后，林阳说道：“方婧雨说得没错，这的确是我捡漏来的。不过，捡的是尚未切开的鸡血石原石。至于这龙凤呈祥的雕刻，则是我在解开了石头后，找了个朋友帮忙雕刻的……喔，对了，我那朋友，可是雕了不少堪称珍宝的石雕、玉雕呢。”

　　林阳这句话，半真半假。

　　因为这块鸡血石，本来品相很普通。但在玉山里面接受灵气将养了一段时间后，又由陆熙影用魂火去除杂质精雕细琢，这才成就了稀世珍宝的美誉。

　　此时此刻，在听到了林阳这番话后，不少对玉石感兴趣的宾客，都眼放精光。要不是今天的寿星翁还在这里，他们恐怕早就围在林阳身边，打听他那个朋友的情况，看看能否买到一两件稀世珍宝，摆放在家里面赏玩了。

　　林阳将龙凤呈祥石雕送给方义，目的就是为了宣传一下，为日后出售陆熙影、陈圆圆炼制的种种珍宝做准备。就现在的情况来看，效果还是很不错的。

　　满心喜悦的方义，在收下了礼物过后，赶忙是将林阳和马晓霖请进到了家中。

　　方婧雨故意落后了几步，跟林阳一起走在大人们身后，压低了声音说道：“你不是说，要在今天跟我爸摊牌说清楚的吗？怎么还送他这样贵重的礼物？难不成，你是想要反悔了？”

　　林阳回答道：“我送这些礼物，就是为了摊牌做准备。今天怎么说也是你爸的生日，咱们让老爷子伤心了，也得给他一些补偿才是。”

　　“哼。”方婧雨的脸色一下子沉了下来，不再说话。

　　作为方家现任家主，方义的生日庆典搞得很隆重。虽然前来参加的宾客数量不算多，可每一个人都是京城里面有头有脸的大人物，稍微跺跺脚，都能够让商界颤三颤。

　　林文志是在午宴开始前一刻赶到的。不是他摆谱，而是的确事情太多。除了林氏财团和家族内部的事宜外，林晨的离奇死亡，同样是让他操心不少。

　　午宴过后，宾客们相继离去。而林阳一家人，则被方义特地留了下来。

　　在将宾客们送走后，方义和林文志、马晓霖夫妇坐到了一起。边品着香茗，边拉着家常。几句闲话过后，话题总算是被拉到了正事儿上面。

　　方义端起茶碗小喝了一口后，笑吟吟地说道：“林兄、马小妹，我将你们两位留下呢，是有正事相商。说起来，我女儿虽然跟林阳订了亲。但因为她一直在国外留学，也没能够摆上一桌订婚酒。依我看，趁着我女儿回国过年的这段时间，是不是就将订婚宴给办了？免得亲戚朋友们说闲话。”

　　“方伯伯……”林阳刚开口，还没来得及说话，旁边的方婧雨就抢先一步说道：“爸，我正想要跟你说这事……我打算，跟林阳解除婚约！”

　　就算是要解除婚约，也要由我来提说。因为我以前就说过，只能是我甩你，绝对不允许你甩我！

　　不知为何，方婧雨的眼眶里面，似乎多了那么一点点的泪花……


第453章 国际医学论坛会议

　　方义脸上的笑容瞬间凝固，在呆愣了数秒过后，反应过来的他，恼怒咆哮道：“你在胡说些什么？”紧接着，又一脸歉意的向林文志和马晓霖夫妇解释：“这丫头在跟我们开玩笑呢，你二位可别当真。说起来，也怪我太宠她，才让她这么没大没小。以后她嫁入林家，要是还敢这样，你们不用给我留面子，该怎么教训就怎么教训！”

　　林文志和马晓霖对视了一眼，都没有着急说话。因为他们很清楚，自家儿子对于这桩长辈们给安排的婚事，也是相当不满的。本来他们还以为，自家儿子会提出解除婚约的事情，没想到，却是被方婧雨给抢了先。

　　“我没有胡说，也没有开玩笑，我是认真的！”方婧雨一字一顿地说道：“我要和林阳，解除婚约！”

　　‘砰’的一声，方义将手中的茶碗扔到了地上，摔得粉碎：“你还在胡说！真以为我舍不得打你吗？赶紧给我向你林伯伯和马姨还有林阳他们道歉！”

　　方婧雨并没有被自己老爹的愤怒给吓到，态度倔强地说道：“你就是打死我，我也要和林阳解除婚约。我有男朋友，他也有自己喜欢的人，我们相互看对方不顺眼，根本就不可能在一起。”

　　“我还真收拾不了你了？”勃然大怒的方义，腾地一下站了起来，挥手就要抽方婧雨耳光。如果是在平时，他可舍不得打自己的宝贝女儿。但现在，当着林文志和马晓霖的面，他必须得做出些反应才行。

　　方婧雨闭上了眼睛，等着巴掌落到脸上。可左等右等，巴掌没有等来，却是听到了林阳说的一番话：“方伯伯，你也别怪方婧雨。解除婚约这件事情，是我向她提出来的。本来，我刚刚就想要跟你说这事，但却被方婧雨给抢了先。我知道，你在听到了这个消息后，一定会很愤怒、很生气。那啥，你要是真想找人出气，就朝我身上打吧。我皮糙肉厚，挨几下也没什么大不了的……”

　　方婧雨睁开了眼睛，发现林阳不知道什么时候出现在了自己身前，替自己挡下了老爹挥来的巴掌。

　　看着林阳的背影，方婧雨心中突然升腾起了一股前所未有过的安全感来。

　　一时间，她竟是有些痴了……

　　“林阳，你别替她揽过错。我今天，一定要好好地收拾她！”方义想要将挡在自己面前的林阳给推开，却发现不管自己怎么用力，都无法推动林阳分毫。这小子的一对脚，就像是生根长在了地里面一般。

　　现在才想着要收拾方婧雨，早干嘛去了？你以前要是肯好好地管教她一下，不是这么的放任滥宠，她的脾气性格，又怎么可能会变成现在这副模样？

　　虽然心里面是这样想的，但话却不能够这样讲。

　　苦笑了一下后，林阳娓娓说道：“方伯伯，我并不是要替方婧雨揽过错，而是真的想要跟她解除婚约。我和她，不管是在脾气性格、还是在生活习惯方面，都有着很大的分歧。要真的在一起了，保管是三天一小吵五天一大吵，根本就没有安生的好日子可过。我想，你也不会希望自己的女儿，婚姻生活不幸福吧？”

　　暗地里，他悄悄地用魂火点燃了一道宁神符。配合着自己讲话时舒缓柔和的语气，让方义愤怒的心情渐渐平复了下来。

　　“你们……是认真的？”平静下来的方义，看了看林阳，又看了看方婧雨，沉声问道。

　　林阳和方婧雨不约而同的点了点头，步调难得一致了一回。

　　方义没有再说话，阴沉着一张脸，陷入了沉思。

　　“林阳，你跟方婧雨先出去吧。”林文志在这个时候说道。既然自家儿子已经开了口，他这个当爹的，自然不能够置身事外。剩下的，就由他来和方义谈吧。

　　从眼神中读懂了自家老爹的意思后，林阳拉了下方婧雨，准备一块儿走出书房。

　　方婧雨拍开了林阳的手，冷哼道：“别拉我，我自己会走。”转过身，大步走出了书房。林阳苦笑着摇了摇头，也跟着走出了书房。

　　离开书房后，方婧雨便不再搭理林阳，径直回到了自己的闺房，也不知道是躲在房里面做些什么。好在方家的佣人端上来了一碗香茗，林阳取出一本《针灸甲乙经》，坐在方宅客厅的沙发上，一边品茗一边看书，倒也好打发时间。

　　半个多钟头后，书房的门重新打开，林文志、马晓霖和方义、钱淑华等人，相继走了出来。

　　林阳收起了《针灸甲乙经》，起身相迎。不过，他还没有来得及说话，方义就走到了他面前，拍着他的肩膀，长吁短叹地说道：“林贤侄，这一次，是方伯伯对不起你。哎……我也没有想到，事情会发展成这样。既然你和婧雨都想要接触婚约，那就照你们说的去做吧。本来，方伯伯是很期待跟你做翁婿的。现在看来，我这个愿望，是没法实现了。”

　　解除婚约的事情，明明就是我提出来的，是我对不起你才对。怎么现在，却变成了你跟我道歉呢？老爹他们，到底是在书房里面说了些什么啊？

　　林阳脑袋里面满是问号。

　　在和方义、钱淑华客套了几句后，林阳便跟着林文志、马晓霖一起告辞离开。在走出了方宅大门的时候，他悄悄地向林文志问道：“老爸，你到底是在书房里面，跟方伯伯说了些什么？”

　　“这个你就不用管了。”林文志笑了笑：“总之，你现在和方婧雨的婚事，已经彻底解除了。要是你以后后悔了，可别怪我。”

　　见林文志不愿回答，林阳也就没有多问，只是说：“后悔是肯定不会的。只是，这件事情，不会给我们林家带来什么麻烦吧？”

　　“你放心吧，不会有什么麻烦的。”林文志一摆手，豪气十足地说道：“再说了，咱们林家，也不怕什么麻烦！”

　　听到林文志这句话，林阳也就放心了。

　　是呀，林家在京城屹立了数百年，什么样的麻烦没有遇到过？到头来，还不是如参天大树一般，郁郁苍苍，生机勃勃？

　　离开了方宅后，林文志赶回了林氏财团。虽然新年刚过，财团内部却已经积攒了一大堆的事情需要他去处理。而林阳则坐进了马晓霖的车里，准备一块儿回家。可就在车刚刚驶出方宅没多久，林阳就接到了江帆打来的电话。

　　“江师兄，有什么事吗？”摁下了接听键后，林阳问道。

　　“你人在哪里呢？”江帆问道。不等林阳作出回答，他又自顾自地说道：“算了，不管你在哪里，都到医院来一趟。今天在我们医院里面，将召开第十届国际医学论坛会议。许多国内外知名的专家、教授都会来参加。本来，我前几天就想要通知你这个事情的，却因为太多事情忙给耽误了。直到这会儿，接到让我去参加会议的通知方才想起来……”

　　等到林阳挂断了电话后，坐在他旁边的马晓霖好奇问道：“怎么了？有事儿？我刚才听电话里面说，让你去参加什么会议？”

　　“嗯。”林阳点点头，将电话内容和江帆的身份，以及他跟自己之间的关系，简明扼要的向马晓霖讲述了一遍。当然了，至于拜陈诗文学医的事情，他做了些许改变。并没有说，自己是跟着陈诗文的魂魄在学习，而是将以前跟医学院院长丁国华讲过的那番说辞拿了出来。

　　他撒谎，并不是因为他想要欺瞒自己的母亲。只是因为事情的真相太过匪夷所思，而且和冥渊有关，马晓霖知道的越少也就越安全。

　　“我就说嘛，你刚刚才读大一，医术怎么会这样厉害，原来是早就拜得名家为师了啊。”马晓霖在笑着打趣了一句后，说道：“你那位江师兄，让你去参加国际医学论坛会议，也是想要借机提携一下你，让你能够跟着混点儿资历。毕竟，这种国际级别的会议，不是什么人都有资格参加的。说它是一个上佳的镀金机会，一点儿也不为过。你呀，可不能够辜负了这个江师兄的一番好意……嗯，这样好了，反正我也没什么事，就送你过去吧。”

　　她也不问林阳愿不愿意去，直接就让司机将车开往了江帆所在的中华医院。

　　到了医院大门口，将林阳放下后，她又叮嘱了一番，这才离去。

　　林阳转过身，望着医院门诊大楼。一道横幅正挂在上面，分别用中文和英文写着：“预祝第十届国际医学论坛会议圆满成功”。

　　他掏出手机，拨通了江帆的电话。没一会儿，江帆就从医院里面匆匆走了出来，领着他到了论坛会场。

　　这场国际医学论坛会议，是在中华医院的大礼堂里面举办的。当林阳跟在江帆身后走进来时，这里面已经密密麻麻坐满了人。有金发碧眼的老外，也有黄皮肤黑眼睛的国人。

　　主席台上，一个领导模样的人正在进行发言。林阳听了一会儿，觉得无聊，干脆摆出了正襟危坐的模样，却让神识进入到了玉山里去修炼。

　　不知是过了多久，一阵吵闹声突然响起，惊扰了林阳的修炼。


第454章 下战书

　　林阳将神识收回到了躯体里，转头向着喧嚣声传来的方向望去，刚好看见几个黑头发黄皮肤的医生，正在跟金发碧眼的欧美医学专家们在争论着些什么。因为离得比较远，再加上这群人说的又不是汉语，所以林阳也不清楚他们到底是在争吵些什么，只知道双方的情绪都比较激动。

　　“怎么回事？他们怎么吵起来了？”在好奇心的驱使下，林阳冲坐在身旁的江帆询问道。

　　江帆心中的困惑并不比林阳少：“我也不知道是怎么回事，他们突然就吵起来了。”摇了摇头后，他嘀咕道：“奇怪，那个人不是京城中医院的许晋博士吗？他可是出了名的老好人性格，居然也会跟人急？而且还是在国际医学论坛会议这种世界级的大型会议上面，跟一群外国佬争吵……不应该啊，到底是发生了什么事？”

　　坐不住的江帆，站起身来，朝着发生争吵的地点走去。林阳想了想，也起身跟了上去。

　　走到了争吵处，江帆拉着其中一个中国医生问道：“发生了什么事？你们为什么会跟这群老外吵起来？”

　　“这群欧美鬼畜，实在是欺人太甚！”看得出来，这位医生很生气，愤愤然地说道：“从今天这场医学论坛会议一开始，他们就在后面唠唠叨叨，先是说咱们的医学水平差，随后又说我们的中医是不科学的、糊弄人的巫术……总之，是说了很多难听的、侮辱性的话语，把我们给气得够呛。许晋博士的外语水平比较好，向他们抗议了一下。结果他们非但没有收敛，反而还变本加厉，更嘲笑说现在连我们国人都在议论着要废除中医，不是糊弄人的巫术又是什么？于是，争吵越来越激烈，就衍变成现在这样了……”

　　“这些家伙，有什么资格侮辱中医？咱们的国粹中医，可是领先了欧美医术上千年的。也就是最近这一百来年，才被他们给追赶上。但是这并不代表中医就落伍了、就不行了，中医学的理论，就是再过千年也不会落伍过时！”旁边另外一个中医师义愤填膺地说道。

　　他的这番话，立刻得到了旁人响应：“说得没错！就算是现在，很多西医没办法治，或者说是没办法根治的病，中医都有办法给治好。相对比来说，西医更像是将人体当成了一个机械，哪里出问题了就修哪里，修不好的话，能换就换，不能换就给卸下来。而中医呢，则是将人体当作了自然、当成了宇宙。身体出问题了，用药石进行调理，扶助正气，增强人体免疫力以达到治病去痛的效果……两种医疗手段，各有优劣，都是治病救人的方法，可不能够在没有调查研究的情况下，就一口咬定对方不好，该被废除。”

　　听到这几位医生说的话，林阳点了点头，深表赞同。

　　现在，国内的确是有很多人在嚷嚷着要废除中医。这些人里，有一部分是在胡乱瞎起哄，一部分是想要借此来炒作自己，更有那么一部分是怀着有特别企图的。当然，纯脑残的人也不在少数。

　　想想吧，要中医真的落伍了，真的该被废除，狡猾的日本人又怎么会多年来一直孜孜不倦的在中国收集各种药方呢？他们这些年，可没少下工夫研究中药方剂，将其制成中成药，在世界范围里都取得了不错的反响和收益！

　　自己的东西，自己不知道珍惜，到头来却是被别人拿到名利双收……这样的事情，难道还不够让人郁闷、让人生出警觉的吗？

　　就在林阳胡思乱想的时候，江帆已经操着一口流利的英语，跟那几个欧美的医学专家们争论了起来。然而，对方的态度却很桀骜。在争论了几句过后，江帆也被这些老外的态度给激怒了：“这些家伙，还真是没办法跟他们讲理了。不管我们说什么，不管我们怎样解释，他们就是不肯听，一口咬定了我们是在撒谎……”

　　林阳提出了一个建议：“既然讲理他们不肯听，那就用实际行动让他们看到中医的厉害呗……我就不行，在亲眼目睹了中医的功效后，他们还会说中医不好，是骗人的把戏。”

　　“实际行动？你这话是什么意思？”江帆闻言一愣。

　　林阳回答道：“很简单，让对方挑选一个病人出来，你们用中医的手段去治疗。只要治好了病人，相信这群欧美鬼畜就算再怎么不讲理，也必须得承认中医的确有效果，不是糊弄人的巫术。”

　　“嗯……这倒不失为一个好办法。”江帆显然是被林阳给出的这个法子说动了心，在考虑琢磨了一下后，拉着许晋等几个医生小声的商议了一番，然后就向这群欧美医学专家们下达了战书。

　　没错，就是战书。

　　他们并不只是满足于证明中医有用、不是骗术，还想要证明更多。

　　那群金发碧眼的欧美医学专家们，同样也想要给这些东方的同行们一些颜色瞧瞧，毫不犹豫的应下了这份战书，双方一拍即合。

　　紧接着，双方开始商议起了比试的具体规则。像是不能挑选现今医学无法治愈的疾病，比如癌症晚期、艾滋病等等……当然了，这些事情跟林阳没什么关系。他只是提了一个建议，至于怎么比试，那是江帆等人考虑的事情。除非他们被难倒，束手无策，找到了林阳帮忙……

　　在国际医学论坛会议结束后，林阳又到江帆的办公室里面坐了会儿。闲聊了几句后，许晋等中医名家纷纷找上了门来，要跟江帆商议中西方医学比试的事情。于是，林阳也就起身告辞。

　　离开医院后，他径直回到了家，开始像前几天那样，闷头苦修了起来。他现在动力十足，只想要早日突破缘督境进入听炁境，以便能够打开幽冥之门，前往黄泉去寻找孙晓筠丢失的胎光魂。

　　转眼又过了两天，林阳接到了文晓琪打来的电话，让他去燕京酒店参加同学聚会。

　　可是当他赶到了燕京酒店时，却发现众人的情绪有些不大对劲……


第455章 寒凝经脉的怪病

　　“你们这是怎么了？”林阳对众人低落的情绪有些不解，纳闷地问道：“今天可是咱们久别重逢的日子，不是应该高兴点才对的吗？怎么你们一个个都垂头丧气，就跟是打牌赌钱输惨了似的。”

　　他的这句玩笑话，并没有将老同学们给逗乐，反倒引来了一片长吁短叹。

　　“究竟是出什么事了？”林阳的心中，突然升起了一丝丝的不安来。

　　作为此次同学聚会联络员的文晓琪，在幽幽地轻叹了一声后，说道：“林阳，你还记得教咱们语文的刘翰文刘老师吗？”

　　“当然记得了！刘老师是我遇到的老师里面，最温文尔雅、最有古代君子之风的老师。他不仅风度翩翩、德高望重，书也教的特别好。我记得，我们班在高考的时候，语文这一门的平均成绩在整个京城里面也是排在前列的……”说到这里，林阳眉头一挑：“怎么……难道刘老师出了什么意外？”

　　在点了点头后，文晓琪神情抑郁地说道：“本来，我们今天这场同学聚会是邀请了刘翰文老师来参加的。过年前的时候，我还给他打了电话说过这件事情。当时，他答应的很爽快，说他也想要跟我们这帮小兔崽子好好聚聚，聊聊大学里的生活什么的……然而，我刚刚又给他打去电话时，才知道他已经生病住院了。而且听师娘的口气，刘老师的情况恐怕是不怎么乐观……”

　　刘翰文老师有着极高的个人魅力，外加讲课的水平也很高，不仅是受到了林阳，同样也受到了其他学生们一致的爱戴。因此，在听说了刘老师生病住院的消息后，这帮原本很高兴的年轻人，顿时是高兴不起来了。

　　“生病了？什么病？”林阳急忙问道，他心中那个不安的猜测，还真是被印证了。

　　“不知道。”文晓琪摇了摇头：“我也问过师娘，刘老师患的是什么病。然而师娘却说，从发病入院到现在，已经有半个月了。各种检查项目做了很多遍，专家教授也请来了不少，却一直没能够确诊刘老师患的是什么病。只是给出了一个中医的说法，叫什么……寒凝经脉？我也不是太懂，但应该是这个名词没错。哎，林阳，你读的就是中医系，听说过寒凝经脉吗？这病好治吗？为什么刘老师到现在，情况非但没有得到好转，反而还在逐日恶化呢？”

　　众人顿时来了精神，纷纷围到了林阳身边，七嘴八舌地说道：

　　“对喔，林阳你好像是在华西大学医学院读书……快给我们说说，这寒凝经脉到底是怎么回事？刘老师他会不会有危险，能不能给治好？”

　　“刘老师他一定不会有事的，对吧？”

　　“我倒是也听说过寒凝经脉这个病症，但据我所知，只要是采用温阳驱寒、舒经活络的疗法，就能够治好这个病。可为什么，刘老师在医院里面待了半个月，病情却一点儿好转都没有，反而还恶化了呢？林阳，你也算是专业人士了，赶紧给我们说说，这到底是怎么一回事啊？”

　　“停！停！停！”

　　林阳被众人乱哄哄的话语，给吵得头昏脑胀，只能是举起双手高声喊停。等到大家伙都冷静了下来后，他这才提出了一个建议：“依我看，咱们也别在这里开什么同学会了，还是到医院去看望一下刘老师吧。反正以你们现在的状况，也都没心情再吃吃喝喝了。”

　　他这番话一出口，立刻得到了众人的响应。

　　“林阳说得没错，咱们现在就去医院看望刘老师！”

　　“同学聚会，什么时候都可以，我们还是先关心一下刘老师的病情，看看有没有什么可以帮得上忙的地方。”

　　“对，去医院，去看望刘老师，现在就去。”

　　当即，这群年轻人也都没有了聚餐的心思，一窝蜂的出了燕京酒店，拦下了好几辆出租车赶往刘翰文老师住院的京城第五医院。

　　林阳和文晓琪以及另外两个同学坐在了同一辆出租车上，在去往京城第五医院的途中，文晓琪还在不断地打电话，告诉那些来晚了的老同学们，不用去燕京酒店，直接改道去京城第五医院，看望刘翰文老师。

　　“看来，你们这位老师的品德操行很不错嘛。生病住院，居然能够让你们这些学生一个个为他担忧紧张，真是不容易啊……”开出租车的师傅在看到了这一幕后，忍不住感叹了起来。

　　在当今这个物欲横流的时代，这样深厚的师生情意可不多见了！而这，也从侧面证明了刘翰文‘好老师’的称号当之无愧。

　　半个钟头后，出租车停在了京城第五医院门口。

　　下车后，众人在医院附近的小商铺里面买了些水果、鲜花以及营养品。虽然都不是什么值钱的东西，但却代表了众人的一片心意。

　　提着这些东西，众人浩浩荡荡的走进了京城第五医院住院楼。在向一楼大厅里面的医导问询过后，他们得到了刘翰文老师所在病房的楼层和房号，陆续搭乘电梯前往。

　　可是，当他们抵达了医导所说的病房后，却发现里面住着的都是陌生人。刘翰文老师，根本就没有在这里。

　　“奇怪，难道是跟我们说错了？”文晓琪等人你看看我我看看你，都是一头雾水纳闷不已。

　　“我去问问。”扔下了这么一句话后，林阳走到了盖层楼的护士站，询问道：“请问，原本住在二十三号病房里的刘翰文，现在被转移到哪里去了呢？”

　　一个护士长模样的中年妇女站起身来，回答道：“刘翰文？就是那个语文老师对吧？因为今天会有很多专家教授来为他进行会诊，在普通病房里面不方便会诊进行，所以我们在征得了家属同意后，将他转移到了单独的病房。看你们的样子，都是他的学生？”

　　“是的。”林阳点了点头：“我们都是刘老师曾经教过的学生，听说他生病住院，便一起过来探望他。”

　　“看来这个刘翰文，还真是一个好老师呢。住院的这段时间里，已经陆陆续续有好些他曾经的学生来探望过他了。我们医院收治过的老师，不知有多少。但像他这样受学生们爱戴的老师，也是不多见的。”感慨了几句后，护士长抬手一指走廊尽处，说道：“你们刘老师现在住的病房，就在那里面，五十七号病房……不过，你们过去的时候，最好小声点，先在病房外面站一会儿别忙着进去。因为专家教授们，正在里面给他会诊呢，你们可别打扰了人家。”

　　“放心吧，为了刘老师，我们肯定会保持安静的。护士长，谢谢你。”

　　向护士长道谢过后，林阳回到了文晓琪等人身旁，将自己刚刚问到的情况，简明扼要的讲了一遍。在叮嘱了众人要保持安静后，便一块儿朝着走廊尽处的五十七号病房走去。

　　五十七号病房的门紧紧关着，里面是什么情况，林阳他们也不知道。但是，他们虽然紧张担忧，却并没有冲动，都老老实实的待在病房外面，保持了足够的安静。

　　几分钟过后，病房的门被人从里面打开。一个医生走了出来，看见走廊中聚集着一群年轻人，不禁一愣。

　　而林阳他们，也在这个时候看到了病房里面的情况。

　　在这个面积颇大的病房里面，竟是挤满了穿着白大褂的医生。这些医生里面，既有中国人，也有金发碧眼的老外。而林阳，也在这群医生里面，看到了几个熟悉的身影。

　　“江师兄？”

　　听见林阳的声音，病房里面一个医生转过身来。

　　这人正是陈诗文的弟子，中华医院急症科的主任江帆。

　　“林阳？你怎么会在这里？咦……这些人是？”江帆从病房里面走了出来，看到了走廊上面的阵势后，也是一愣。

　　林阳解释道：“里面那位刘翰文老师，是我们中学时期的语文老师。听说他生病住院了，我和以前的同学，就一块儿过来探望下他。”

　　“原来是这样。”江帆这才恍然大悟。

　　林阳又看了一眼病房里的情况，皱着眉头询问道：“江师兄，刘翰林老师，该不会是那些欧美专家们挑选出来给你们治疗的病人吧？”

　　他心里面不禁有些担忧。

　　如果刘翰林真的是那帮欧美专家挑选出来的病人，那岂不是说，刘翰林的病情已经复杂到让那些欧美专家都感觉头疼，不知道该怎么治疗才好了么？

　　要真是那样，情况可就麻烦了啊。

　　“不是。”江帆摇了摇头。

　　“还好……”林阳顿时松了一口气。

　　然而，他还是高兴地稍微早了点。

　　江帆紧接着又说道：“刘翰文这个病人，是我们挑选出来，让那帮欧美专家治疗的。”

　　“什么？”林阳原本放松的心情，立刻又揪紧了，忙问道：“刘翰文老师的病情，真的有这么复杂严重吗？”


第456章 游走的寒气

　　江帆点了点头：“这个人的病情，的确有些复杂古怪。三言两语间，也说不清楚。这样吧，你跟着我到病房里面来，我将情况从头到尾讲给你听。”

　　“好。”林阳急于弄清楚刘翰文老师的情况，自然不会拒绝江帆的这番好意。

　　就在他准备跟着江帆进到病房时，文晓琪等人也凑了过来，想要跟着一块儿进到病房里面去看看刘翰文，却被江帆给阻止了。

　　“你们几位，还请暂时留在病房外面等待情况。你们也看到了，这病房里面的人，已经挤得太多。你们要再进去，那可就真的是连站的地方都没有了。”

　　文晓琪等人都是明白事理的，知道江帆说的在理，便停下了脚步，只是冲林阳叮嘱道：“林阳，你就替我们先进去看看刘老师的情况。要是有什么需要我们做的事情，及时通知。”

　　“放心吧，我知道。”林阳点点头，没有再浪费时间，跟着江帆大步走进了病房。

　　‘咔嚓’一声响，病房门就此关上了。

　　走廊里面，文晓琪等刘翰文曾经教过的学生，又开始了新一轮的焦急等待。不少的女生，甚至合起双手闭上眼睛，在心里面为刘翰文老师祈福。

　　与此同时，进到了病房里的林阳，在江帆的带领下朝着病房走去。

　　一边走，江帆一边还在小声的向林阳介绍着刘翰文的病情：“这个病人，是在半个月前来京城第五医院就诊的。当时他主诉的症状，是双膝冷痛外加神疲乏力，同时伴有幻听和失眠多梦等症状。接诊后，根据病人的描述，京城第五医院的同行们，第一个怀疑是下肢动脉硬化闭塞症，也就是民间常说的老寒腿，同时伴发失眠症。可是，当接诊医生在给他做了全面检查后，却发现他的各项生命体征都在健康范围内。不管是对诊断下肢动脉硬化闭塞症极具参考价值的CT血管成像、数字减影血管造影，还是常规的血象、血压乃至血脂、血糖的检查，结果都很正常，并没有发现病变的情况……”

　　听到这里，林阳忍不住一皱眉：“都正常？”

　　江帆点点头：“没错，都正常。如果仅仅是从这些检查报告来看，他的身体状况，甚至是比很多年轻人都要好。不过，更加奇怪的事情还在后面。就在入院检查治疗的第二天，病人突然说，冷痛的部位从膝盖上升到了小腹，而且寒冷感和疼痛感都出现了大幅度的增强。听到这个消息后，他的主治医生在感到惊讶的同时，又为他安排了一次全面系统的检查。可结果跟之前一样，还是半点问题都没有……”

　　“难道是癔症？”林阳猜测道。

　　癔症，是一种心理疾病，又称为分离性障碍。

　　这种心理疾病，有多种表现形式。其中一种，就是明明没病，却老感觉不舒服、感觉自己有病……别说，这还真的是和江帆描述的刘翰文的情况很相似。

　　就在这个时候，一位站在病床旁、大概五十来岁的医生，回过头来说道：“最开始的时候，我们也曾怀疑过是癔症，并给予了这位病人相对应的治疗。但后来一次偶然的机会，我们发现病人患的并不是癔症。”

　　江帆介绍道：“这位是京城第五医院的李唐李教授，也是病人所在科室的主任。”随后又向李唐介绍起了林阳：“这是我老师陈诗文的关门弟子，也是我的小师弟。别看他年纪轻轻，却是将老师的灵蛇化龙针法学到了炉火纯青的地步。”

　　在江帆没有介绍之前，李唐还以为林阳是江帆带的研究生呢。本来还说要勉励两句的，毕竟林阳能够在第一时间想到癔症，也算是不错了。可现在，当他听说林阳是陈诗文的关门弟子后，赶紧是将勉励的话都咽下了肚。原因很简单，江帆和李唐是同辈之交，而林阳是江帆的小师弟，跟他也就是同辈。他那番长辈勉励晚辈的话要说出来，是相当不合适的。

　　“原来是陈老先生的关门弟子，失敬失敬。”李唐这是将林阳当成了同辈人，并没有因为他年纪小就慢待他。

　　陈诗文不仅在国内，在整个亚洲乃至世界范围内，都是享有盛名的。他的关门弟子，就算年纪再小，旁人也不敢怠慢轻视。

　　“行了，老李，你就别跟这儿客套了，赶紧把你们后来做得那些检查报告，拿出来给林阳看看吧。”江帆催促道。看得出来，他和李唐的关系很不错，说话都是直来直去，没有什么虚伪客套的地方。

　　李唐冲站在病床旁、手里面抱着病历夹的护士招了招手，将她唤到了身前后，从病历夹中翻出了一叠检查报告单，交到了林阳手中：“病人的冷痛状况，并不是随时都存在，而是时有时无，不定期发作。有一次，我们在给他采血做血常规检查时，他冷痛的症状突然发作。于是，就有了这份血常规检查报告……”说到这里，李唐抬手指了指最上面的那张血常规检查报告单。

　　“咦？”

　　纵然林阳见多识广，在看到了这张血常规检查报告单后，还是忍不住发出了一声惊呼。

　　在这张血常规检查报告单上，血红蛋白、血小板的指数出现了大幅度的下降，而白细胞的指数，却是远远超出了正常范围好几倍！

　　这说明，在冷痛症状发作的时候，刘翰文体内不仅是出现了贫血的症状，而且还发生了严重感染！

　　李唐继续说道：“在病人冷痛的症状结束后，我们又为病人做了一次全面系统的检查。可在这个时候，一切的检查结果，却又都变得无比正常了。此后，我们专门在病人冷痛症状发作的时候进行各种检查。于是，就有了你手中的这些检查报告单。”

　　林阳挨个翻看着手中的检查报告单，越看，脸上的表情就越凝重。

　　这些在冷痛发作时做的检查，结果全都显示出了病人的状况很危险，有性命之虞。

　　轻叹了一声后，李唐说道：“说实话，我行医这么多年，还是头一次见到这样奇怪的病。在冷痛没有发作的时候，一切检查结果都正常。而在冷痛发作时，情况又是如此的危急！我们尝试了各种方法，都没能够治好他的病。只有在一次会诊的时候，有位中医老先生提出，病人的情况用中医来解释，属于寒凝经脉的范畴。开了两副温阳散寒、舒经活络的中药，吃了后，病情出现了一些好转。但很快，随着冷痛从小腹上升到了心胸部位后，就连温阳的中药也没有了效果。”

　　江帆在这个时候说道：“我们这一次，挑选刘翰文这个病人给欧美专家们治疗，虽然有他病情太过古怪的原因在里面。但同时也希望，这些欧美专家能够给出一个切实有效的治疗方案。虽然比赛很重要，但作为一个医生，我们还是更加希望能够解除病人的苦痛。”

　　林阳点了点头，没有再说什么，只是将手中的检查报告单交还给了李唐。随后将目光投向了躺在病床上面，脸色苍白、神情萎靡的刘翰文。

　　记忆中的刘翰文，模样俊朗，更有一股儒家学者的风流气韵。可现在，病床上面的刘翰文，却是显得苍老颓废，完全没有了当年的风采。

　　林阳在感觉很心痛的同时，也拿出了从扁鹊那里学到的观气术，仔细打量起了刘翰文。

　　观气术，是通过对患者种种情况的观察，收集病情信息并加以分析判断的一种诊病方法，属于中医望闻问切里的望诊。

　　通过观气术，林阳发现，刘翰文表现出来的种种症状，的确是寒凝经脉之象。然而，这团寒气，却不像普通的寒气那样固定在某个部位或者是某条经络里面。而是在刘翰文周身的十二正经和奇经八脉里面，不停的游走蹿动！

　　或许这，就是刘翰文的寒凝经脉症状不容易治的原因。

　　林阳悄悄地将陈诗文从玉山里面给唤了出来，用神识讨论起了刘翰文的病情来。

　　与此同时，那群欧美专家也商量完毕，制定出了一套治疗方案来。

　　他们还是认为，刘翰文患的是动脉硬化闭塞症。虽然刘翰文的情况很特殊，只在冷痛发作的时候能够检查出问题，而且冷痛的范围也从下肢扩散到了心胸部位。但在这群欧美专家们看来，这多半是因为个体差异出现的特殊状况。

　　虽然是在比试医术，但是本着为病人考虑的角度出发，李唐还是出言提醒道：“我们以前也曾按照动脉硬化闭塞症，给予过病人相应的治疗，但却没有收到效果……”

　　可惜，他的话都还没有说完，就被这群欧美专家们给打断了。

　　那位来自英国伦敦的帕丁森教授，昂着头，一脸傲气地说道：“没有收到效果，那是你们的水平不够。我早就说过，你们东方的医术水平还很落后！你们也别废话了，先按照我们制定的药物治疗方案试试看。要是没效果的话，我们就给他进行手术，保管会将他给治好的！”

　　李唐被帕丁森的态度，给气得够呛，其他中国医生的脸色也不怎么好看。

　　虽然很生气，但众人还是按照欧美专家们制定的治疗方案忙活了起来。如果真能够治好病人，他们受点儿气也就认了。

　　可是在将各种药物用过了之后，刘翰文的情况却没什么好转。

　　就在欧美专家们商量着要进行手术，重建下肢血供的时候，一场意外的变故，突然出现……


第457章 全都惊呆了

　　在之前的诊断过程中，刘翰文虽然表现得很虚弱，可总归还保留着精气神，暂时没有性命之虞。

　　但是现在，当欧美专家们在尝试药物治疗无效，准备做手术替他重建下肢血供的时候，刘翰文原本苍白的脸色，却在瞬间泛青发黑。他右手死死的压在了心窝处，表情显得很痛苦，更张大了嘴巴，一副喘不过气的样子。

　　与此同时，负责观察心电检测仪的护士，紧张的叫了起来：“病人的脉搏、体温和血压，都在急速下降！已经降到了危险范围内……”

　　“不好，病人的冷痛症状又发作了！”李唐眉头一挑。作为刘翰文所在科室的主任，他在过去的半个月里，已经见过很多次类似的情况了。但他脸上的神情同样严峻，因为刘翰文这次的情况，远比之前任何一次冷痛发作都要严重！

　　欧美专家们虽然在病历表上面，见到过刘翰文冷痛发作时的情况描述。但那毕竟是停留在纸面上的东西，直到此刻亲眼目睹后，才知道这是多么的古怪、多么的让人难以置信。

　　“上帝呀，我见过很多的病人，也治过很多的疑难杂症，但像这个人的古怪情况，还是头一次见到。”一位年龄在四十岁左右的欧美女专家，下意识的用手捂住了嘴巴，脸上全是惊讶。

　　之前那个态度傲慢的英国人帕丁森，赶紧上前一步到了病床旁，想要给刘翰文做检查。可他的手刚刚放到刘翰文身上，就忍不住倒吸了一口凉气：“嘶……病人的身体好凉，就跟是才从冰窖里面出来一样。他刚才的体温，都还是很正常的。怎么就在这一眨眼的功夫，会下降的这么厉害？普通人的体温，一旦低于三十四度，就会出现失温的危险。轻者意识模糊，重则出现生命危险。可是现在，这个病人的体温，已经远远低于三十四度。按理说，他应该休克甚至死去的。但他现在的表现，虽然很痛苦并且出现了呼吸抑制的症状，意识却很清楚，至少目前还没有出现涣散的情况……这到底是怎么回事？”

　　“病人的情况，已经不是普通的动脉硬化闭塞那么简单，他的心脏恐怕也有问题！现在这些症状，多半都是心脏无力供血导致的……待会儿，我们得再给他的心脏做个详细的检查才行。不过现在，我们必须得先帮着他把心痛、呼吸抑制以及脉搏血压等等失常的情况给缓解了才行……”

　　这群欧美专家，都是有着丰富临床经验的。刘翰文的这个突发状况，虽然是打了他们一个措手不及，但在短暂的惊愕过后，他们很快便冷静了下来，凑在一起商量了几句，便制定出了一套解决当务之急的医疗方案来：“立刻给予病人吸氧，以改善他呼吸窘迫的情况。同时大量补液，并予以多巴胺以提升血压……”

　　病房里面的医务人员们，立刻忙碌了起来。

　　然而，等到氧气面罩被戴上，各种液体也挂上了后，刘翰文的情况却是一点儿好转都没有，反倒更加严重了。

　　林阳看得很揪心，担忧刘翰文安危的他，急忙向陈诗文请教道：“这样下去，刘翰文老师恐怕会有生命危险……陈老，有没有什么办法，能够缓解他的症状？”

　　“他现在的情况，是寒凝心脉，导致心血无法外涌，不能供养周身百骸。同时，郁积在他体内的寒气，不知是因为什么缘故，竟在瞬间变得极其厉害，将他体内本就受损的阳气死死压制，造成了现在这副孤阴之象。孤阴不长，独阳不生。要是不能够尽快将这团寒气压制下去，辅助阳气。只怕这位刘老师，很快就会出现生命危险……”

　　在简单的分析了一下刘翰文现在的情况后，陈诗文也给出了一个治疗方案。

　　“你赶紧从玉山里面，取出一截灵参的参须，交给这家医院里面的人，让他们帮忙与附子同煎成汤药，喂给这位刘老师喝。在煎药的同时，你也不能闲着，要以回阳九针配合飞罐走穴的方法，驱逐他体内的寒气，以达到回阳救逆的功效！”

　　陈诗文口中所说的灵参，就是林阳当初从采参客黎梅那里得到的五百年野人参王。经过这么一段时间在玉山里面的培养，吸取了足够多的灵气后，这只野人参王已经进化成了灵参，功效远超以前。

　　情况危及，林阳也顾不得其它。立刻从玉山里面取出了灵参参须，交到了江帆的手中，吩咐道：“江师兄，赶紧让人将这截参须跟附子同煎。刘老师现在可是孤阴之象，体内阳气几尽无存。我们必须要尽快帮他将阳气补起来，把寒气压下去才行！”

　　人参和附子同煎，就是回阳救逆的要方参附汤，有着大补元气、回阳救逆的功效。用在此刻刘翰文的身上，是再合适不过。

　　江帆并不奇怪林阳会想到参附汤。

　　作为陈诗文的关门子弟，要是连这点儿本事都没有的话，那才叫奇怪呢。让他纳闷的，是林阳会随身带着一截参须……而且从这参须散发出来的香味来看，年份还不低。虽然他立刻就将参须交给了京城第五医院的人，吩咐他们立刻去按照参附汤的要求煎药，但完了还是忍不住发问：“你怎么会随身带着一截参须？”

　　林阳当然不可能说实话，只有临时编造了个理由：“喔，这是我特地带来的。我听说刘老师生病住院，又恰好是弄到了这么一截上了年份的好参须，便带了过来想要送给刘老师养病用。却没想到，竟是在这个时候派上了用场。”

　　他这个理由倒也说得过去，江帆点了点头，没有再多问。而林阳在这个时候，又提出了一个要求：“江师兄，麻烦你帮我找几只火罐过来。”

　　不等江帆开口问他要火罐做什么，他已经大步走到了病床旁，撩起了刘翰文身上的病员服，就要给他行针施治。

　　“你这是要做什么？”几个欧美专家见状大惊，急忙上前阻止。

　　虽然现在针灸已经传到了欧美，并且被很多人所接受。而这几个欧美专家，也都曾经有见过或听过针灸。但在他们这些瞧不起中医、甚至还有些敌视中医的人看来，针灸即便不是骗人的巫术，但也仅仅只是一种保健方法，就跟按摩洗脚一样。

　　刘翰文现在的情况非常危急，随时都有性命之虞，连他们这些来自医疗水平发达的欧美专家都焦头烂额，有点儿束手无策。针灸这样的保健方法，又能起到什么用处呢？这不是在添乱吗？

　　林阳似乎早就预料到了这几个欧美专家的举动，身子一侧，就将这群人给挡在了身后。同时双手翻飞，将一枚又一枚的银针，分别扎进到了刘翰文的哑门、劳宫、太溪、涌泉等九个穴位之中。

　　他选择的这些穴位，就是《针灸聚英》一书中提到的回阳九针穴。这是九个治疗阳气脱绝的要穴，具有回阳救逆、挽救垂危生命的功效。对于刘翰文现在这副孤阴绝阳的情况来说，是最最实用！

　　不仅是针刺的穴位，他用的行针手法，也是灵蛇九变针法里面用于治疗寒症的‘灵蛇吐日’。

　　在他扎针行针的时候，欧美专家们用力的扳着他身子，想要将他拖离病床。然而，他就像是有着千斤重，任凭这些欧美专家怎样用力，都是巍然不动。

　　几个欧美专家在惊讶林阳体重的同时，也不忘朝着病房里面其他的医务人员叫喊道：“嘿，你们还愣着做什么？赶紧过来帮忙，把这个捣乱的家伙给弄走！他这样做，是在杀人！杀人你们知道吗？还不快点儿报警！”

　　“老江……”李唐向江帆投去了一道询问的目光。

　　江帆回答道：“虽然我对小师弟的品行为人，还不是很清楚，但我相信老师的眼光。我老师教导出来的弟子，绝对不会将病人的性命当成儿戏。更何况，这个病人，还是深受我小师弟敬仰的老师。或许，我这个小师弟是真的有法子，能够缓解病人此刻的危机症状……”

　　“既然如此，那就让他试试。反正现在，也没有其它切实可行的法子。”李唐轻叹了一口气，随后用一口流利的英语，向这几个欧美专家解释了起来。

　　在拯救生命面前，什么样的比试都得靠边站。

　　“什么？你们竟然要让这个小子，用针灸这种保健方法来给病人治病？上帝呀，你们这是在开什么玩笑？你们这是对病人生命的不负责，是在侮辱身上穿着的白大褂！”这群欧美专家的情绪相当激动，从这一点也可以看出，他们对中医、对针灸，是压根就不相信的。

　　但就在这个时候，一直观察着心电检测仪的护士，却激动地叫了起来：“血压、脉搏和体温开始上升了！它们都在恢复！”

　　“什么？怎么可能会这样？”

　　几个欧美专家愕然一愣，全都惊呆了。


第458章 从鬼门关前拉回一条命

　　不管这些欧美专家的心情是震惊也好、难以相信也罢，放在病床旁边的心电检测仪上，各项监测数据都在向着正常的范围提升。

　　“好小子，还真是被他给办到了！”江帆的脸上闪过一抹喜色，他捏紧了拳头用力一挥，激动地仿佛此刻施针的人不是林阳而是他一般。

　　李唐脸上的激动之情，一点儿也不比他少。在用力地拍了拍他肩膀后，颇为感慨地说道：“老江，你这个小师弟不简单呐。依我看，以后国内医学界扛旗的人里，必然会有他一个！你老师挑选学生的眼光，真真是让人佩服啊。你们这几个师兄弟，个个都是不同凡响！”

　　听别人夸奖林阳，身为林阳同门师兄的江帆，心情是相当的高兴。不过，他还是装模作样的谦虚了一下，摆手说道：“哎呀，什么扛旗不扛旗的，现在说这些都为时过早。我说老李呀，你可不要捧杀了我的这位小师弟啊。”

　　话是这么说的，可他脸上止不住的笑容，却暴露了他此刻的心情，是多么的骄傲。

　　然而，就在这个时候，旁边一个年纪较轻的医生，突然想起了一件事情来，忙皱着眉头说道：“哎，不对呀。这个病人，是我们挑选出来给这几个欧美专家治疗，以比试医术的。现在，这位同行将他治好，那比试又该怎么算啊？”

　　江帆脸一板，不满的呵责道：“人命关天！在这个危急的时刻，当然是要以拯救病人性命为重，怎么能够光想着比试的事情呢？”

　　年轻医生心生羞愧，被训的低下了头，也不敢顶嘴。

　　江帆脸上的表情，很快却又舒展开来，笑吟吟地说道：“这几个欧美专家，尝试了种种方法都没能够缓解病人症状。可我的小师弟，上去一番扎针行针，就让病人脱离了危险……这，难道还不够说明情况的吗？”

　　“对喔。”年轻医生抬起头来，兴奋地说：“让他们束手无策的病，被我们的人给治好了。这足够证明，我们的医术水平不比他们差，甚至是比他们还要略高几分。”

　　不过，对于这样的说法，那几位欧美专家却是不肯接受。

　　尤其是那位傲慢的帕丁森，更是强词夺理：“病人的情况得到缓解，明明是我们之前制定的医疗方案发挥了效果。这个人，只不过是恰巧在药物起效的时候，在病人身上胡乱扎了几针而已。就算没有他扎的这些针，病人的情况一样会缓解。说不定，还会比现在更好！”

　　他的这番话一出口，立刻得到了其他几个欧美专家的赞同和响应：

　　“没错，就是这样！”

　　“肯定是我们之前的治疗方案发挥了作用！现在病人的血压升高、体温恢复，可不正是补液、注射了多巴胺后，理应出现的变化吗？”

　　“针灸不过是一种保健的手段罢了，怎么可能治得好病？”

　　这些欧美专家，都是瞧不起中医的。所以他们不愿意接受，是针灸缓解了刘翰文病情的事实。绞尽脑汁的想要找理由，以证明不是自己这些人没用，而是林阳撞上了一个最好的时机。

　　听到这些欧美专家的诡辩，江帆和李唐等医生的好心情荡然无存，只剩下了满腔的愤怒。要不是林阳还在为刘翰文行针，他们害怕会有所影响，恐怕早就已经跟这几个欧美专家辩论起来了。

　　对于身后发生的这些事，林阳恍若未闻，一门心思，全都放在了为刘翰文行针上面。

　　几分钟后，被江帆打发去拿火罐的护士，回到了病房里。

　　接过火罐后，林阳立刻在他扎针的回阳九针穴上，挨个吸拔了一只火罐。扎在穴位里的银针，就这样被留在了火罐里面。

　　几乎是在火罐吸拔上的一瞬间，九个穴位附近的皮肤上面，就浮现出了一片吓人的紫黑。

　　看到这一幕，李唐眉头一挑，低声惊呼道：“好重的寒气！”

　　而江帆，则是眯着眼睛，一脸震惊的呢喃自语：“先用针灸刺激穴位，在回阳救逆的同时，打开了腠理。然后以火罐，将郁积在经络里面的寒气，通过打开的腠理给吸拔了出来……好手段，真是好手段啊！没想到，我这个小师弟虽然年纪轻，但在临床上面的经验，却是相当的丰富。甚至是比我们这些行医数十年的人，都还要厉害许多！难以置信……难道这个世界上，真的有那种生而知之的天才吗？”

　　和这些懂中医、懂八卦的中国医生们相比，帕丁森等欧美专家可就不知道什么叫做祛风散寒、活血化瘀。他们只知道，病人被火罐吸拔的部位出现了大量的瘀紫，急忙叫了起来：“嘿，你们快看，这个家伙将病人搞出血了，赶紧阻止他啊！”

　　对于欧美专家们的这番话，在场的中国医生们齐刷刷翻了个白眼，没有一个人出言解释。因为他们很清楚，就算是将拔罐的理论和功效说的再清楚，这些固执的老外都不会相信他们说的话是真的。所以，还不如不说，让这些老外自己看拔罐的效果。

　　当然，为了防止这些老外影响到林阳给刘翰文施治。在江帆和李唐眼神的授意下，几个身强体壮的医生上前，不动声色的将帕丁森等欧美专家给挤了下来，并挡在他们身前，让他们虽然能够看到林阳的动作，却无法再去阻扰林阳了。

　　在哑门、劳宫以及涌泉、太溪等回阳九针穴上吸拔了火罐后，林阳又拿起精油涂抹在了刘翰文的心胸部位。随后拿起两只火罐，以飞罐走穴的手法，操控着火罐在刘翰文的心胸部位游走了起来。

　　随着火罐走过，一道又一道瘀紫，出现在了刘翰文的胸口。

　　时间，在这个过程中一分一秒的流逝。

　　“病人的体温、血压和脉搏，全都恢复到了正常的范围！”

　　在负责观察心电检测仪护士激动的声音中，林阳将火罐和银针，挨个从刘翰文的身上取了下来。此时此刻，刘翰文的心胸部位，早已经变成了一片紫黑，吓人的很。不过，他的状况却平复了下来。不仅心胸部位的剧烈冷痛感消失，呼吸也不再窘迫。

　　“林阳……”

　　刚刚从鬼门关上被拉了回来的刘翰文，虽然还很虚弱，但还是伸手抓住了林阳的手，微笑着说道：“没想到，居然会是你救了我的性命……看到你现在有本事了，老师我很欣慰啊。”

　　谁也没有想到，刚刚脱离了生命危险的刘翰文，张口说的第一句话，会是为自己学生有能耐而欣慰……从这一点来看，他能够得到学生们的爱戴，并不是没有道理的。

　　林阳拍了拍刘翰文的手背，柔声说道：“刘老师，你别说话了，好好的休息吧，我们一定会想办法，彻底治好你的病。”

　　刘翰文点了点头，没有再说话，闭上眼睛休息了起来。

　　刚才的冷痛和窒息感，虽然没能够夺走他的性命，却让他极为疲倦。

　　看着睡去的刘翰文，林阳在心里面暗叹了一口气。

　　刚才那番话，他不仅是说出来安慰刘翰文，也是在安慰自己……

　　实话讲，林阳虽然拿出浑身解数，将刘翰文从鬼门关给救了回来，但这只是让他暂时脱离生命危险。游走于他经络里面的那团寒气，并没有被彻底化解祛除，随时都有再度发作的可能！而林阳可以肯定，下一次发作时，这团寒气肯定会比现在更加严重、更加难以驯服！

　　“陈老，我们必须要尽快想出个切实有效的治疗方案才行啊！”林阳又开始用神识，和陈诗文交流了起来。

　　陈诗文幽幽地叹了一口气，摇头说道：“这种病，实在是太古怪了。我行医这么多年，还从来没有遇到过类似的病例……等等，我要是没有记错的话，好像曾经在一本古籍中，见到过类似的病例描述。而且，这个病还被治好了。只是在书里面，并没有详述是怎么治好的。对了，那位治好了这种怪病的医生，不是别人，就是你在桃止山里面遇到过的医家祖师——扁鹊！”

　　“扁鹊祖师爷懂得治疗这种怪病的法子？”林阳眼睛一亮，但很快又黯淡了下来，叹息道：“只可惜，桃止山玉牌背面的莲花，一直处在含苞状态，也不知道要什么时候才能够储够能量再度绽放……”

　　玉牌背面的莲花不绽放，他就没有办法进入到桃止山的世界，去向扁鹊请教治疗这种怪病的方法。

　　虽然说，早晚有一天，玉牌背面的莲花会绽放。但谁也不能够保证，以刘翰文现在的情况，是否能够坚持到那一天的到来……

　　“想要让桃止山玉牌背后的莲花绽放？这不是什么难事呀……”就在这个时候，一个声音从病房的角落处传了出来。

　　“你怎么会在这里？”林阳猛地一转头，朝着这个声音的主人望去，脸上表情很是惊讶。


第459章 作死的讹兽

　　病房的角落里，一个毛绒绒的小东西正在冲着林阳挥舞爪子打招呼。

　　正是被林阳给留在了家里面的讹兽。

　　因为不愿意进入炼妖镜，每当林阳外出有事的时候，讹兽就会被留在家里面。不过，一般情况下，它也不会感觉无聊。在林阳的家里面，不仅可以上网刷微薄看视频，还有吃不完的各式美食……对于一个吃货来说，这样的小日子，也是相当嗨的。

　　今天，在接到文晓琪的电话后，前往燕京酒店参加同学会的林阳，自然也将讹兽给留在了家里面。毕竟，带着一只兔子去参加同学会，怎么看怎么古怪。不知道的人，或许还会以为，他是自带食材要去做冷锅兔呢……

　　可被留在了家里面的讹兽，却是在此刻，出现在了刘翰文的病房里面……这样的情况，着实有些诡异。林阳会感觉惊讶，也就不足为奇了。

　　虽然听不见林阳和讹兽之间的交流，但江帆却注意到了林阳突然扭头望向病房角落的动作。下意识的，他也跟着扭头朝病房角落看了一眼。

　　然而，讹兽却预先判断到了这一点，飞快的缩身藏到了一堆仪器后面，让江帆什么也没能够看到，只能是纳闷地问了林阳一句：“你在看什么呢？”

　　林阳当然不可能说实话，打了个哈哈道：“没看什么，就是活动活动脖子，刚才给刘老师扎针拔火罐的时候，太过专注用心，搞得这脖子都有些僵了。”

　　江帆也没有在这件事情上面多纠缠，转而说道：“小师弟，你可有把握将刘翰文寒凝经脉的病症给彻底治愈？”

　　刚才林阳的一番施治，虽然缓解了刘翰文冷痛发作时的症状，但却仅仅只是达到了‘治标’的效果，并没有根治寒凝经脉的本证。

　　“有些麻烦……”林阳摇了摇头，猛地想起刚刚讹兽说的那句话，心中一动，说道：“江师兄，你能否帮忙跟京城第五医院沟通一下，让他们帮我找个清静点儿的地方。我脑袋里面已经有了点儿头绪，但还不太完善，想要静下来好生的想一想。”

　　“老李。”江帆将目光投向了李唐。

　　“这不是什么大事。”李唐当即说道：“我们科室的值班室，这会儿没人，你可以进去。另外，我也会吩咐下去，让人别去打扰你。”

　　林阳点头致谢，江帆又说道：“小师弟，你如果没办法理清楚头绪的话，可以出来跟我们讨论一下。俗话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮。说不定，一番讨论下来，会有意想不到的收获呢。”

　　“我知道了。”林阳点点头：“不过，我还是先一个人静下来好好想想吧。”

　　在李唐的带领下，林阳来到了医生值班室。

　　在这个小房间里面，摆着一张堆满了医学书籍和病历夹的书桌，以及两张很简单的床。到了晚上，这里就是值班医生们休息的地方。等到巡房完毕后，可以躺在床上稍微眯一下。不过，一旦有人呼叫，值班医生也必须得在第一时间出现在病房里。其中的辛苦程度，难以用言语来描述。

　　进到医生值班室后，林阳反手就关上了房门。果不其然，之前一直藏在病房角落处的讹兽，早早就溜进到了这间值班室里。在他关上门后，便从藏身处跳了出来，扭着肥胖的屁股蹦跶到了其中一张床上。

　　林阳走了过去，一把抓住讹兽的长耳朵，将它提在了手中，质问道：“我不是将你给留在了家里面的吗？你怎么会跑出来？而且还知道我在这家医院里面？”

　　“我掐指一算，知道你遇见了难题，便嗅着你的气味，一路追到了这家医院里来。怎么样，我是不是很关心你？你是不是很感动？那啥，你也不用太过感激，听说有家法式餐厅的焗蜗牛不错，你领我去好好的吃上一顿就行了……”说话之间，讹兽一个劲儿的舔着三瓣嘴。吃货的德性，在这一刻展露无遗。

　　“你以为我会信你？”林阳冷笑着说道：“掐指一算？你也真敢吹。就你那小短手指，能掐的起来才怪！还有，你是兔子不是狗。嗅着气味追过来？我身上有那么浓厚的体味吗？赶紧说实话，不然我就要放黑咪了！”

　　一听到‘黑咪’这两个字，讹兽就不由自主的打了个哆嗦，不敢再说废话谎话，乖乖地回答道：“好吧，我说实话。那啥，我是觉得，你去燕京酒店吃大餐不带我，很不人道，也让我很不爽，所以就从你家溜出来了。然而，等我到了燕京酒店后，却发现你根本没在那里。于是，我就顺着气味一路找过来了……呃，别误会，我说的气味，不是你的，而是我的。我们经常接触，所以我在你身上就留下了一些气味。这种气味，旁人察觉不到，但我却能够通过特殊的方法闻到。”

　　“原来是这样。”

　　讹兽居然是想要饱口福才一路追来的……这个事实，让林阳觉得有些啼笑皆非。

　　摇头笑了笑后，林阳没有在这件事情上面浪费时间，放开了抓着讹兽耳朵的手，将话题拉回到了正轨：“你刚才说，想要让桃止山玉牌后面的莲花绽放，并不是什么难事……怎么，你有办法吗？”

　　“那是当然！”讹兽昂首挺胸，骄傲地说道：“你也不看看我是谁！我可是活了两千多年，江湖人送外号‘兔形活字典’的讹兽！我知道的各种秘密，可是多了去。远的不提，就说近的，慈禧太后跟恭亲王的那点儿风流韵事……”

　　“停！停！停！”

　　见讹兽又要开始跑火车，滔滔不绝的讲述自己曾经看到过的八卦故事，林阳急忙叫停：“我对慈禧太后跟恭亲王的那点儿破事不感兴趣，你还是赶紧告诉我，要怎么做，才能够让桃止山玉牌背面的那朵莲花绽放吧。”

　　说这话的时候，林阳也忍不住在心里面暗暗嘀咕：“这个讹兽，到底是远古妖兽呢，还是狗仔队成员啊？怎么就对历史上这些知名人物的风流韵事，如此的感兴趣呢？先有唐明皇和杨玉环、宋徽宗跟李师师，现在又开始说起慈禧太后跟恭亲王的情事来了……以后要是有机会，让它将这些八卦故事整理出来，编成剧本，说不定还能够拍成一部大火的电视剧呢。”

　　这些事情，以后或许可以交给陈宜菲去处理。现在，还是要先想办法让桃止山玉牌背面的莲花绽放。使自己可以进入到桃止山，去向医家的祖师爷扁鹊请教治疗刘翰文的方法。

　　被打断讲话，让讹兽很不满。在白了林阳一眼后，它哼哼着说：“我都说了，这事儿其实很简单的……”

　　‘啪’

　　一只漆黑的小爪子，突然出现在了讹兽身后，朝着它的后脑勺就是狠狠一击。愣是将始料不及的讹兽，给直接打趴在了地上。

　　“黑咪？你怎么出来了？”讹兽不用回头，也知道是谁在揍自己。这爪子、这力道，实在是太熟悉不过了。“林阳，你不讲道义，怎么能够放黑咪出来呢？”

　　“谁让你一直在那儿说废话？”林阳冷哼了一声：“识相的，就别卖关子了。你也知道，我这个人的耐性一向不太好。”

　　“算你狠！”

　　因为身后有黑咪虎视眈眈，讹兽也不敢跟林阳拌嘴，在不满的嘟囔了一句后，终于是说起了正事儿来：“你不是有一只能够将玉石炼化为灵气的香炉吗？其实，那只炉有一个名号，叫做‘九转如意炉’。这些日子，你陆陆续续也扔了不少的玉石在炉里面。炼化出来的灵气，除了供你修炼之外，还有一部分是沉积在了炉底。我估摸着，这些灵气，应该足够让桃止山玉牌背面的桃花绽放一次了……”

　　当即，林阳按照讹兽给出的法子，将桃止山玉牌放入到了九转如意炉里，催动魂火煅烧起了锈迹斑斑的青铜炉身。

　　在魂火的煅烧下，沉积于九转如意炉底部的灵气，渐渐升腾了起来，翻滚着涌进桃止山玉牌。

　　时间在这个过程中，飞快的流逝着。

　　终于，在半个小时过后，沉积于九转如意炉里的灵气，被桃止山玉牌给吸收了个干干净净。也是到了这一刻，桃止山玉牌背面那朵含苞待放的莲花，完全的盛开了。

　　林阳可以再一次，进入到桃止山的世界。

　　在进入桃止山之前，林阳也没忘记冲讹兽问道：“你以前怎么没有告诉过我这个法子？害得我一直以为，只有用玉山里面的灵气慢慢濡养，才能让玉牌背面的莲花绽放。”

　　讹兽白了他一眼，不屑地说道：“你又没问，我干嘛要说？再说了，你自个儿傻，想不到这个法子，又怪得了谁？”

　　“说得好！”林阳点了点头：“作为奖励，我就让黑咪留在这里，陪你好好地玩一会儿吧！”

　　讹兽脸色骤变，失声惊呼道：“什……什么？不要啊！”

　　对于它的尖叫惊呼，林阳毫不理会。直接启动了玉牌背面的莲花，进入到了桃止山的世界。


第460章 又一个青史留名的人物

　　进入到了桃止山的世界后，林阳发现，自己是身处在一个有着亭台楼阁、成荫绿树的庄园里面。这里的风景，秀丽迷人，宛如梦境天堂一般。

　　环顾四周，一番打量过后，林阳心中多少有些惊讶和纳闷。

　　因为他觉得，这个漂亮的庄园，看着似乎有些眼熟……

　　就在这个时候，一个如黄莺般动听的声音，从左侧那条走廊的转角处传了出来：“林公子，我们又见面了。本以为，你要过些日子，才能够再次进入到桃止山里来。没想到，却是比我预估的时间，早了很多天。”

　　林阳寻声望去，只见龙阳君在一群威武雄壮的家兵拥簇下，走了出来。

　　和头一次见面时身着靓丽宫装，以及第二次见面时白衣飘飘的模样不同，这一回出现在林阳面前的龙阳君，穿着一身劲装皮甲，尽显飒爽英姿。除了腰间悬挂着一柄长剑之外，在他的手里面还抓着一张硬弓。此外，更有一只神俊的猎鹰，站在他的肩头，用锐利的目光，虎视眈眈的打量审视着林阳。

　　看到这只猎鹰，林阳总算明白，龙阳君为什么会对九娘和鬼叟看不上眼了……那群家兵的实力暂且不提，光是这只猎鹰，都不比九娘和鬼叟差多少！

　　很显然，龙阳君养的这只猎鹰，并非凡物，而是一只妖怪！

　　一只活了两千多年，实力不凡的妖怪！

　　龙阳君笑呵呵地说道：“我刚刚打猎回来，就察觉到了你的气息。还好，今天这场打猎结束的早。要不然，我今天可就见不到林公子了。”

　　对于林阳，他是很有好感的。这并不仅仅因为他是扁鹊的徒子徒孙，更因为他是得到了桃止山世界认可，有资格从现实世界进入到桃止山来的人……

　　一番见礼客套过后，林阳笑着说道：“我还在担心，这次进入桃止山，会不会被扔到一些危险区域。却没想到，竟是直接出现在了你的庄园里面。冒昧到访，真是给你添麻烦了……”

　　“不冒昧，一点儿也不冒昧，你出现在我的庄园里面才正常。”龙阳君解下了腰间的佩剑，连同硬弓一起递给了身旁的家兵，解释道：“在你的身上，带着有我赠送给你的飞蝗玉，上面有我的气息和印记。因此，你在进入桃止山的时候，落脚点就在我的庄园附近。”

　　听到龙阳君的这番解释，林阳总算搞明白了，敢情那飞蝗玉，还有‘炉石’的功效，可以将自己在桃止山里面的‘复活点’，绑定在龙阳君的庄园里面啊……

　　这样也好。

　　在见识过了龙阳君恐怖的实力后，林阳便认识到，桃止山里面的危险程度，远不是他现在的修为实力所能够应付的。相比起进入桃止山后，被直接扔到一些陌生的地点。龙阳君的庄园，无疑是要安全得多。

　　龙阳君不仅实力高强，同样也擅长见微知著。仅仅只是打量了林阳几眼后，便说道：“看你的神情，似乎有些着急？怎么，这次进入桃止山，有什么紧要的事情吗？”

　　林阳也不瞒他，将自己这次进入桃止山的目的，简明扼要的讲述了一遍。

　　“原来是为了救治病人，真不愧是医家子弟，果然有救死扶伤之风！”在夸赞了一句后，龙阳君眉头微蹙：“只可惜，扁鹊神医在前几日，为我彻底治好了伤势后，便告辞离开了。也不知道，他现在是去了哪里，会不会在自己家中……”略作沉吟后，他说道：“这样吧，我派个人驾车送你去扁鹊神医的家中看看。”

　　“多谢。”林阳拱手道谢。

　　他当然不会拒绝龙阳君的好意。

　　一方面，他根本不知道扁鹊的家在何方。就算向龙阳君问明，也有可能会走错道，远没有让人驾车送去来得快。另一方面，桃止山中厉害的人比比皆是。他要是独自行走，谁也不能保证会不会遇到危险。而有了龙阳君这面招牌，怎么样都会安全些。

　　龙阳君亲自交待的事情，下面人自然不敢怠慢，很快就给安排妥当了。

　　一辆尊贵奢华的马车，停在了龙阳君庄园的大门口。除了赶车的马夫外，在车辕上面还坐着一个身材魁梧、满脸虬须、怀中抱着一只大铜锤的壮汉。乍一看，倒是跟三国里的张飞、水浒里的李逵有着几分神似。

　　龙阳君将林阳一路送出门，送到了马车上，笑吟吟地说道：“林公子，这位是我府中食客朱亥，由他护送你去到扁鹊神医的家中。”旋即又向魁梧壮汉叮嘱道：“千万要保护好林公子，要是出了差错，你也就不用回来了。”

　　朱亥一拱手，瓮声瓮气的回答道：“请君上放心，朱某绝不辱命。”

　　“朱亥……朱亥？”林阳觉得这个名字有些耳熟，在心里面暗暗念叨了两句后，猛地想起，自己是在司马迁著的《史记》中，见到过这个名字。

　　这个人，是战国四君子信陵君魏无忌门下的一个豪杰之士。

　　在历史上，他不仅帮着信陵君一锤敲死魏国大将晋鄙夺取军权，从而击败秦国军队，解了赵国之危。后来出使秦国的时候，更拒绝了秦王高官厚禄的收买，并且一嗓子喝退了秦王用来威胁、恐吓他的猛虎！

　　从史书中记载的种种事迹来看，这位朱亥，绝对是一个忠勇的豪杰。只是，活着时，作为信陵君食客的他，怎么在死了后，却成为了龙阳君的食客呢？

　　是因为在桃止山里面，没有信陵君的一缕英魂呢？还是别的什么缘故？

　　林阳很好奇。

　　等到他上了马车后，车夫立刻扬起了手中的长鞭，驾驭着马车朝向扁鹊住的地方驶去。

　　拉车的马匹，显然也不是凡物。奔驰起来的速度，甚至是比在高速公路上面跑的汽车都还要快。让坐在车厢里面的林阳，有了一种车要飞起来的感觉。

　　这一路上，林阳清晰地察觉到了好几股强大的气息企图过来打探，都被坐在车辕上面的朱亥，给硬生生的逼退了。毫无疑问，要是没有朱亥，要是马车上面没有龙阳君的徽章，他真的是想不出意外都难！

　　马车在狂奔了近百公里后，停在了一个郁郁苍苍的药园门前。

　　这里，便是扁鹊的住处。


第461章 借了扁鹊的医术

　　高速奔驰的马车还没有完全停稳，坐在车辕上的朱亥就一跃而下，冲着药园里面一拱手，恭恭敬敬地说道：“敢问秦神医在吗？”

　　作为一个怀有精湛医术，不仅可以治人还能够医鬼的神医，扁鹊在桃止山的世界里地位超然，深受尊敬。

　　毕竟，谁也不能够保证，自己会不会出点儿意外求到扁鹊这里来。活人死了，还可以做鬼。但你这鬼要是再‘死’一次，那可就真的是烟消云散不复存在了。

　　所以，不管是有地位有势力的龙阳君，还是脾气火暴实力不俗的朱亥，在面对着扁鹊的时候，都是万分的恭敬，不敢有半点儿失礼冒犯之处。

　　“谁呀？”一个中气十足的声音，从药园里面传了出来。紧接着，扁鹊的身影，出现在了一片盛放正艳的赤芍花旁。

　　待到看清楚了站在药园门口的人是谁后，他微微一愣，纳闷地说道：“你不是龙阳君门下的食客朱亥吗？怎么会到我的药园来？难道是龙阳君的伤情出现了反复？不应该呀。”

　　朱亥急忙解释道：“神医误会了，这次要找你的，并不是我家君上，而是你的一个熟人。”

　　“我的熟人？”扁鹊有些惊讶：“是谁？”

　　朱亥本来是想要等林阳自己下车的，可左右等了好一会儿都不见动静。他转身走到了马车旁，打开了雕栏玉砌的车厢门，做了个请的手势，瓮声瓮气地说道：“林公子，我们已经到秦神医的家了。赶紧下车吧，可不能让秦神医久等。”

　　车厢里面，林阳脸色发白，苦笑着摆了摆手：“让我休息一下……呼，刚才马车跑得太快，颠的我都快要散架了。胸膛里面的这口气，也有点儿像是要喘不上来了。”

　　马车奔驰的速度极快，又没有什么太好的减震措施，简直是比坐过山车还要刺激。再加上桃止山里面的道路，也都是普通的泥石路，跟现实世界里平整的柏油路完全没法比。这一路的颠簸，让林阳这个经历了洗髓锻骨，身体素质大幅度提升的人，也有些吃不消。全身上下就跟是要散了一样，不作一番休息调理，根本就是想站也站不起来。

　　“原来是林阳呀。”扁鹊在这个时候走到了马车旁，看到了车厢里面脸色不佳的林阳后，呵呵一笑，随手扔出了一枚幽香四溢的丹药，说道：“服下它吧，你会舒服很多的。”

　　在陈诗文的悉心教导下，林阳现在于医药方面，也是有着很不错的造诣。

　　此刻，他一看这枚丹药的色泽，一嗅那沁人心脾的幽香，便知道效用非凡。当即，他也不惺惺作态，在道了一声谢后，张嘴就将这枚丹药吞下。

　　丹药一入口，顿时化作了一汪充沛的灵气。不仅驱散了体内种种不适，隐约之间，还让林阳的魂力得到了提升。

　　这扁鹊，当真不愧‘神医’之名。随便一出手，便是令人叹绝的灵药！

　　等到林阳恢复下车后，扁鹊笑着说道：“我本来还以为，你要再过些日子，才能够进入到桃止山来。却没想到，居然是提前了这么多天。看样子，你如果不是有奇遇，就是找到了一个取巧的法子。”

　　“弟子的确是找到了一个取巧的法子。”林阳点了点头，也不隐瞒。

　　扁鹊紧接着又说道：“你这么着急的来找我，可是遇到了什么麻烦事？难道现实世界中，出现了某种让你束手无策的疑难杂症？”

　　谁说古人就好忽悠的？这一个个全都是人精啊好不好！

　　林阳先是在心里面感叹了一句，然后说道：“祖师爷料的没错，弟子确实是遇到了一个棘手的疑难杂症……”当即就将刘翰文的病情，详细的描述了一遍。

　　听完了病情描述，扁鹊说道：“这个病，的确是寒凝经脉的一种。但因为寒气游走不定，治疗起来会比较困难。我给这种藏于经络之中、四处游走的寒气，取了个名字叫做跗骨寒毒……”

　　“听说祖师爷曾经治好过一个类似的病人，我这次进到桃止山，就是想要向祖师爷请教这种跗骨寒毒到底该怎么治才好。”林阳赶紧说道。

　　扁鹊抚着颌下的长须，眉头微皱地说道：“这种病，我的确会治。不过其中的病因病理，只怕到你离开桃止山时都讲不清楚。虽然我可以给你一个成方，但所有疾病都是因人而异的。如果不根据患者的实际情况，进行药物增减。只是一昧的套用成方，疗效恐怕会大打折扣。”

　　“那该怎么办？”林阳有些急了。

　　扁鹊想了想，给出了一个主意：“从你的修炼方式来看，应该是属于魂修吧？有一门叫做‘借魂’的术法，不知道你会不会用？”

　　“当然会用。”林阳点了点头，心情不由自主的激动了起来……扁鹊祖师爷这是打算将他一身出神入化的医术，借给我来使吗？

　　事实证明，林阳猜得没错。

　　“会用借魂术就好办了。”在救死扶伤面前，扁鹊没有半点儿的犹豫迟疑，当即就说：“我这就将医术借给你！如此一来，你回到了现实世界后，就可以给那位患了跗骨寒毒的病人诊治了。”

　　林阳也不浪费时间，立刻画符念咒，施展起了借魂术来。

　　瞬间，如大海般浩瀚汹涌的医学知识，疯狂地涌进了林阳的魂识，差点儿将他给‘淹死’。

　　扁鹊活着的时候，就已经是享誉天下的神医了。死后，魂魄进入到桃止山，依旧在钻研着医术。时至今日，他已经在医道的路上，走了两千多年！积攒下来的知识、经验，又怎么可能会少得了？

　　毫无疑问，有了这一次借魂的经历，林阳对于医道的认识，将更进一步。在医道上的造诣，也会更深几分！

　　借到了扁鹊一身超神的医术后，林阳在桃止山里面的时间也将耗尽。

　　就在圣洁的光柱从天而降，罩在了他身上时，扁鹊突然想起了一件事来，急忙回屋取了一个东西交到林阳手中。

　　“这是……？”

　　看着手中的东西，林阳不禁一呆。


第462章 诊脉九术

　　扁鹊交到林阳手中的，是三只薄薄的竹片，上面用笔刀刻着一些造型古怪的文字。

　　看见林阳脸上的讶色，扁鹊轻抚长须，笑吟吟地说道：“你的身体、神识和魂力，比起普通的缘督境修者来说，已经算是很不错的了。但要跟那些世家、宗派悉心培养出来的精英相比，还是有着一定的差距。这三只竹片上面，记载着我多年研究得出的三道妙方，分别是《洗髓汤》、《炼神散》和《凝魂丹》，有着易经洗髓、炼神凝魂之效，能够坚韧你的肉体，凝练你的神识，强壮你的魂力。帮助你提升修为，增强实力……”

　　林阳低头看着手中的竹片：“祖师爷……”

　　扁鹊摆了摆手：“感激的话，毋庸多言。你只要好好修炼，别丢了我医家的脸面就行。”

　　“不是呀……”林阳指着竹片上面用笔刀刻得文字：“我不认识这上面的字啊。”

　　“啊？”扁鹊愕然一愣，显然没有料到会有这样的事情发生。

　　出于习惯，他在三只竹片上面刻着的，是战国时期秦国的文字。而他活着的时候，秦始皇嬴政还没有出生呢，更没有横扫八荒一统六合，创出‘秦篆’令书同文。所以，纵然林阳对书法小有研究，认不出竹片上面的文字，也是在情理之中。

　　“洗髓汤这道方子，上面写的是……”就在扁鹊准备将竹片上面刻着的文字，翻译给林阳听时，笼罩在林阳身上的圣洁白光却是突然散去，连带着林阳的身影也消失不见。

　　“这事儿，可真是出人意料啊。”呆愣了几秒钟后，扁鹊摇了摇头，苦笑着说：“算了，且看他能否想办法，自己辨认出竹片上面的文字吧。要是不行，等到他下次进入桃止山的时候，我再来教他好了。”

　　他望着林阳消失的方向，幽幽地叹了一口气：“看来，在过去的两千年多年里，外面的世界，变化是相当的大呢……”

　　“妈蛋啊！”

　　与此同时，被传送回到了医生值班室里的林阳，却是忍不住爆了句粗口。

　　要是能多两三分钟，扁鹊就可以将洗髓汤、炼神散和凝魂丹三道良方的配伍组成口述给他。可偏偏在扁鹊刚开口的时候，他就被传送出了桃止山。这事儿，就跟屌丝准备好了卫生纸，脱下裤子准备看片开撸却遭遇了停电一样，让人郁闷地想要抓狂。

　　陈诗文在第一时间凑了上来，询问道：“怎么了？是没能够找到扁鹊祖师爷呢，还是没能够从他那里请教到治疗刘翰文的方法？”

　　林阳摇摇头：“我不仅找到了扁鹊祖师爷，还用借魂术，借到了他超神的医术。”

　　“那你在懊恼什么？”陈诗文不解地问道。

　　林阳苦笑着将事情讲述了一遍。

　　听完后，陈诗文哑然失笑：“我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这个呀？竹片呢？拿来我看看。”

　　等到看过了三只竹片上面刻着的文字后，他又说道：“行了，这事儿你就不用操心，交给我来操办吧……嗯，按照扁鹊祖师爷刻在竹片上面的话，除了洗髓汤外，炼神散和凝魂丹，对我们这些魂使也是有效果的。看来，他老人家对你是真不错，做足了各方面的考虑啊。”

　　林阳闻言一愣：“你能看懂这上面的文字？”

　　“当然。”陈诗文点了点头，笑着回答道：“要研究古籍，看不懂古文又怎么研究？这上面的文字，是秦国大一统之前的文字，我正巧学过。虽然不算精通，但要看懂这三只竹片上面刻着的文字，却是不难。”

　　说到这里，他话锋一转：“看来，我以后不但要教你医术，还得教你古文方面的知识才行了。免得你以后在桃止山里，看到先秦时期的种种文字，只能是抓瞎不认得。”

　　大喜过望的林阳，赶紧将三只竹片交给了陈诗文，叮嘱他早日将洗髓汤、炼神散和凝魂丹配出来。在见识过了扁鹊的神奇医术后，林阳坚信，这三道方子的威力，绝对非比寻常。他现在，已经有些迫不及待的想要体验一下这三道方子的妙用了。

　　这事儿，一时半会儿之间也急不成。

　　当务之急，还是赶紧去给刘翰文诊治。毕竟，从扁鹊那里借到的医术，不可能长时间保留。林阳在心里面估算了一下，以自己现在的身体素质和魂力强度，最多只能维持一个钟头。

　　时间到后，从扁鹊那里借到的医术，就会自动返还给扁鹊。虽然说，在脑海里面，会保留下很多的知识要点。但这些东西，没有一段时间的研究理解，是不可能彻底吸收并派上用场的。所以，还是要抓紧，赶在一个钟头内，给刘翰文诊治完毕，将今后几天的治疗方案都给制定出来才行！

　　当即，林阳推开医生值班室的房门，大步走了出来。

　　得到消息的江帆和李唐，从旁边的医生办公室里赶了过来。跟着他们一起来的，还有帕丁森等欧美专家。

　　虽然嘴巴上面说，刘翰文病情得到缓解是他们的功劳，而非林阳那番针灸、火罐的效果。可实际上，即便是最固执、最瞧不起中医的帕丁森，这会儿也有些动摇。

　　从先前开始，这几个欧美专家就一直在心里面问自己，刘翰文的病情到底是因为自己这些人制定的治疗方案缓解的呢，还是林阳那番针灸加拔罐给稳定下来的？要是后者的话，那岂不是说，中医不仅不是什么骗人的把戏，反而还赛过了他们引以为傲的西方医学了吗？

　　帕丁森等欧美专家们此刻的心情，是相当的纠结。也正是如此，才让他们选择了留下来并保持静默。目地，就是想要看看，林阳能否将这个让他们束手无策的怪病给治好……

　　江帆大步走到林阳身边，询问道：“怎么样，理清楚了头绪没？要不要我召人来会个诊，大家伙一块儿商讨下该怎么治？”

　　林阳这会儿，是真没有时间参加什么会诊，只能婉言谢绝江帆的好意：“对于治疗刘老师的跗骨寒毒，我已经有眉目了。不过，我还要先给刘老师做一番检查，才能够确定具体的配伍用药。”

　　“你真想出办法来了？好小子，真不愧是老师的关门弟子！”江帆很是欣喜。

　　而帕丁森等欧美专家们，则是持着怀疑态度，冷笑着说道：“这就想出办法来了？吹牛的吧？我们几个人，凑在一起商量了许久，都没能够理清头绪想出办法，你把自己关在一个房间里面沉思片刻，就有办法了？怎么可能！”

　　林阳理都不理这群欧美专家，径直走向了刘翰文的病房。因为他知道，打嘴仗是没用的。一切，还是要用事实来说话。

　　此刻，文晓琪等同学，正在病房里面探望刘翰文。见林阳和江帆、李唐以及欧美专家们走进来，便主动地退到了病房外，免得打扰到他们给刘翰文的诊断治疗。

　　在临出门之际，文晓琪等人，不约而同的冲林阳说道：“拜托你了！”

　　虽然先前他们是在病房外面，却也从京城第五医院的医生们口中获知了，是林阳将刘翰文从鬼门关给拉了回来。这会儿，他们将全部的希望，都寄托在了林阳的身上。

　　林阳没有说话，只是用力地点了点头。

　　走到病床旁，他立刻拿出扁鹊诊病、查病的方法，为刘翰文做起了全面的检查来。

　　望诊的话，是无迹可寻的。但脉诊和触诊，却是能够看到的。

　　李唐的眼中闪过了一抹惊讶：“咦……这种脉诊和触诊的方法，还真是前所未见呢。老江，这是陈老先生独创的吗？”

　　江帆摇了摇头：“应该不是，我也没有见过这种独特的脉诊和触诊方法。”

　　这两位，都是学识渊博、临床经验丰富的名医。正所谓‘行家一出手，便知有没有’。此刻，他们一看到林阳使用的脉诊和触诊方法，立马就察觉到，虽然这两种方法看着很陌生、很独特，跟现在大众采用的脉诊、触诊方法有很多的不同。但效果，却是一点儿也不差。甚至，还要更好一些。

　　“唔……”观察了片刻后，李唐皱着眉头，有些不敢相信地说道：“这种脉诊的手法，看起来倒像是跟《脉经》一书中记载的‘诊脉九术’有些相似。但这诊脉九术，相传是春秋战国时期扁鹊发明的。因为年代太过久远，早就已经毁在了外族入侵的战火中，没能够保存流传下来啊……”

　　这位京城第五医院的主任，还真是有几分能耐，居然瞧出了林阳此刻所用的诊脉手法，就是传说中的诊脉九术！

　　只是，他怎么也不会想到，此刻的林阳，正身怀着扁鹊超神的医术！

　　一番检查过后，林阳心中有底了。他转过身，冲江帆问道：“江师兄，参附汤煎好了吗？”

　　江帆在向身边的医务人员了解了下情况后，回答道：“刚煎好，正准备给病人服用呢。”

　　林阳一摆手：“先别忙，我重新开道方子，加入到参附汤里面熬给他喝。”

　　汤药？

　　众人齐齐一愣。

　　他们本来还以为，林阳会用什么特殊的方法来治疗刘翰文呢。却没想到，仅仅只是一剂汤药。

　　这……能有效果吗？


第463章 撞鬼？

　　虽然对汤药能否治好刘翰文的怪病持怀疑态度，但众人并没有出言质疑或阻止。

　　因为在这个时候，除了林阳外，其余的人都对这个怪病束手无策。何况先前刘翰文冷痛症状发作时，也是林阳凭借一击之力，将其从鬼门关前给硬生生的拽了回来。

　　或许，林阳开出的汤药方子，真的能够延续神奇也说不一定……

　　接过了江帆递来的钢笔和处方签，林阳飞快地在上面写出了一连串的中药名和相对应的剂量。

　　在他开药的时候，江帆和李唐分别站在左右两侧。伸长了脖子，想要在第一时间知道，林阳开出的都是些什么药。

　　帕丁森等欧美专家，虽然在这个时候心里面多少有些尴尬，但还是在林阳身后探头探脑。只可惜，他们大多看不懂中文。即便少数一两个看得懂中文的人，却又不认识林阳开出的这些中药是什么东西，有什么用处……

　　“老江，你这位小师弟的字，写的可真是不错。没有经年苦练，是达不到这种境界的。”刚开始的时候，李唐还有心情欣赏一下林阳的字。但是随着处方签上面开出的中药名和剂量越来越多，他的注意力，也就从字，转移到了方剂的内容上面去。

　　“咦……这样的药物配伍，好像从来没有在书籍中见到过。该不会，是他针对刘翰文的特殊情况，原创出来的一道专门用于治疗跗骨寒毒的方子吧？老江，你见过类似的方子吗？”

　　江帆这会儿也是看直了眼，根本就没有心情回答他的问题，只是在嘴巴里面不停地念叨着：“附子居然还能够这样用……还有肉桂和人参的这种比例搭配，好像是前所未见。这种搭配，真的会有好效果吗？不会出什么意外吧……”

　　正所谓内行看门道，外行就只有看热闹。不过，对于专业性很强的方剂来说，外行根本就连热闹也看不到，只能看出一头雾水，比如帕丁森等欧美专家就是如此。

　　开好了方子后，林阳将这张处方签交到了江帆的手中：“江师兄，麻烦你让人照方抓药，按照我在处方签背后写着的方法，煎熬给刘老师喝！以刘老师的情况，仅靠一两剂汤药，是无法根治他体内跗骨寒毒的。所以，在接下来的这几天，我会每天都到医院里面来看看刘老师。根据他康复的情况，进行药物和剂量上面的增减。”

　　“没问题，等我先将这道方子抄录下来，就安排人去抓药煎熬。”江帆一边说，一边拿着笔纸抄录起了这道从来没有见过的方子。而李唐，则在旁边叮嘱道：“多抄一份给我！”

　　对于医者来说，见到了新的方子、新的医疗技术，就像是爱车的人见到了一辆新车，玩摄影的人见到了一款新出的相机。若是不将它给好好的研究一番，心里面就难受的很。

　　片刻过后，方子抄录完毕，李唐亲自将它送去了中药房。将近一个钟头后，散发着浓浓药香的汤剂，被送到了病房里面来。林阳一手端着药碗，一手轻轻地搀扶起了刘翰文，小心翼翼的喂他将药喝下。

　　在此后的这几天里，林阳每天都会来看望刘翰文，并根据他病情的变化，对方子进行微调。

　　帕丁森等欧美专家，也几乎每天都会抽空到京城第五医院来，关注下刘翰文的病情。

　　随着时间的推移，他们对中医的态度，也从最开始的不屑、不信任，渐渐衍变成了震撼、惊叹和难以置信……

　　因为，喝了林阳开出的汤剂后，刘翰文的病情，正在一天天的好转！

　　这转变的情况和速度，甚至是肉眼都可及的！

　　根据京城第五医院的病历记载，刘翰文冷痛的症状每隔一两天就会发作。严重的时候，甚至一天内就会发作好几次。可是在服用了林阳开出的汤剂后，他这冷痛的症状就再也没有发作过。原本苍白的面相也渐渐恢复了血色，身体也不再虚弱，都能够下床行走了。不用像之前那样，只能卧在床上无法动弹。

　　一转眼，五天的时间就过去了。

　　这天，林阳又来到了京城第五医院。在为刘翰文进行了一番望闻问切的诊断后，他笑着点了点头：“刘老师体内的跗骨寒毒，已经被彻底的化解消除，可以出院了。”

　　听到这个消息，不仅是刘翰文的爱人和前来探病的学生，连江帆和李唐等医生，也禁不住是面露喜色，击掌欢庆了起来。

　　这些日子的见闻，让众人对林阳的医术相当信服。既然他说刘翰文的病已经治愈，那就绝对不会有错。

　　“林阳，我真的是很高兴啊。”坐在病床上面的刘翰文，抓住了林阳的手。语气中，充满了激动：“我不仅高兴自己的病终于被治好了，更高兴治好我病的人，是我曾经教过的学生。你知道吗？看到自己的学生成才有本事，我就感觉很欣慰、很骄傲。”

　　林阳微微一笑：“能够做刘老师的学生，同样也是一件让我感到骄傲的事情。”闲聊了几句过后，他突然想起一件事来，忙问道：“对了，前几天我就一直想问，刘老师你是在哪里染上的跗骨寒毒？”

　　虽然已经将借来的医术还给了扁鹊，可林阳的脑海里面还是残留了许多从扁鹊那里得到的医学知识。这里面，就有关于跗骨寒毒的。

　　按照扁鹊的研究，跗骨寒毒跟普通的寒气不同，只有在自身阳气大幅削弱的情况下，又恰巧是身处在极度阴寒的环境里，才有可能会感染。而现在，京城虽然是冬季，的确也很寒冷，可要说是极度阴寒，却还是差了那么点儿意思。

　　让林阳没有想到的是，在听了他的这个问题后，刘翰文的脸色却是骤然一变，难看到了极点。

　　在刘翰文的脸上，林阳看到了惊恐、害怕和畏惧……

　　这让他在感觉纳闷的同时，也意识到，刘翰文的遭遇绝对不简单。

　　“刘老师，你别紧张。来，先做两个深呼吸，将情绪平静下来……”林阳柔声说道，语调轻缓悦耳，却是用上了祝由术里面令人精心宁神的招数。

　　在他的引导下，刘翰文紧张害怕的情绪，也渐渐恢复了正常。

　　抬手擦去了额头上面渗出的那层蒙蒙冷汗后，刘翰文苦笑着说道：“刚才的反应，真是让你见笑了。我也不愿那样，可是一想起那天晚上的遭遇，我这心里面，就止不住的害怕……”

　　随着刘翰文的讲述，林阳终于知道，是什么事情让他害怕成了这样；也总算是弄明白了，他为什么会感染上跗骨寒毒。

　　二十多天前，快要过年的时候，刘翰文应邀参加了一个关于语文教学的研讨会。

　　当天的会议，开到了很晚才结束。而那个时候，京城里面的地铁和公交车，都已经停运了。无奈之下，刘翰文只能是一边朝着家的方向走，一边等着出租车。

　　也不知道是运气太衰还是怎么回事，他走了许久，都没能够遇见一辆出租车。

　　就在他准备停下来歇歇脚的时候，却意外的在路旁商铺的玻璃窗里面，看到自己身后站着一个长发披肩、脸色苍白的女子。

　　然而，当他回头看时，身后却是一个人也没有……

　　刚开始，刘翰文以为是自己眼花。可当他再次将目光投向了路边商铺的玻璃窗时，却又一次看到了那个长发披肩、脸色苍白的女子！

　　而且，他还清楚地看到，女子高举起了双手，向他一步步走来。

　　那模样、那架势，就像是要扑过来卡他的脖子一般！

　　这诡异离奇的一幕，将刘翰文给吓坏了。他转身想跑，可脚下一个拌蒜，当场就摔趴在了地上。脑门更是磕在了路边的街沿上，直接陷入了昏迷。

　　等到他醒来的时候，发现自己已经躺在了医院里。而当时的检查结果，除了轻微脑震荡外，他并没有别的什么问题。于是，在拿了一些吃的药后，他便回到了家。可谁也没有想到，回家后没多久，宛如地狱酷刑般的冷痛症状就发作了……

　　听完了刘翰文的讲述后，林阳眉头微皱，暗自揣测道：“难道刘老师患上跗骨寒毒的原因，竟是撞鬼？”

　　而刘翰文的爱人，则数落道：“我都说了很多次，你一定是因为过于疲倦产生了幻觉。这个世界上，哪里有什么妖魔鬼怪啊？这事儿，你跟我说也就罢了，怎么还跟学生讲？也不怕被人笑话！”

　　刘翰文急了：“怎么可能是幻觉？我明明看得很清楚！而且当时的感觉，也是格外的清晰、恐怖，绝对不会是什么幻觉！”

　　林阳没有插嘴，在沉思了片刻后，又问道：“刘老师，你还记得，自己是在什么地方，见到了那个女鬼的吗？”

　　“当然记得！这怎么可能忘得了？就在传媒大学那边……”当即，刘翰文将自己撞鬼的详细地址，告诉了林阳。

　　记下了地址后，林阳又陪着刘翰文聊了一会儿，便告辞离开。

　　可就在他刚刚走出病房时，迎面却被帕丁森等欧美专家给拦住了……


第464章 风水佳处？

　　“你们想要做什么？”

　　见帕丁森等欧美专家将林阳拦住，四周京城第五医院的医生们不干了，纷纷涌了上来，将他们团团围住。

　　这些日子，京城第五医院的医生们，已经彻底被林阳的医术折服，将他视作了偶像。此刻见帕丁森等欧美专家来势汹汹，似乎要对偶像不利，他们当然不会坐视不理。

　　怎么，仗着人多想要乱来么？这可是我们的主场，我们的人，也是要比你们多的呢！

　　京城第五医院的医生们，纷纷用警惕戒备的目光打量着帕丁森等欧美专家。只要他们敢乱来，这些医生们也绝对不会客气！至于有可能会引发的外交纠纷？都被人给欺负到门上来了，谁他妈还在乎这个？

　　林阳在苦笑了一下后，开口说道：“大家别紧张，先看看他们有什么要说的吧。”他生怕这群热血上头的医生们，会作出什么过激的事情来。因为他早就通过观气术发现，帕丁森等欧美专家的神色中，并没有恶意。他们，很可能不是来找茬的。

　　帕丁森应该是这几个欧美专家中地位最高，也是最具影响力的人。因为他不仅获得过英女皇授予的勋爵爵位，同时还是英国皇家学会成员。在整个欧洲大陆，都是享誉盛名的。

　　此刻，帕丁森也不说话，只是盯着林阳。他不说话，其余的欧美专家也就都保持了缄默。

　　一时间，病房走廊里面的气氛，变得沉闷而又压抑。

　　在盯着林阳看了许久后，帕丁森终于开口，打破了这让人难受的气氛：“虽然我很不情愿，但却不得不承认，你很厉害！那个让我们焦头烂额、束手无策的疑难杂病，被你用一碗药汤就给治好了……从这一点来看，你的医术，是在我们这群人之上。这场医术比试，你赢了！”

　　听到这番话，围在四周神情警惕的医生们，纷纷松了一口气。原本锐利、敌视的目光，也随之变得柔和了下来。

　　好些人忍不住在心里面嘀咕：“原来这几个老外不是来挑事的，而是来认输的啊？能让这群眼高于顶的老外，承认自己技不如人，可不是一件容易的事情！这位林阳林医生，虽然年纪轻轻，但医术水平，真是了不得啊！”

　　虽然帕丁森等欧美专家，是在向林阳认输。可围在四周的医生们心里，同样也升腾起了一股自豪感来。

　　因为他们和林阳，是处在同一个战壕里面的。

　　然而，令所有人都没有想到的是，林阳在听到了帕丁森的话后，却是摇头说了句：“赢你们的，不是我。”

　　他并不是妄自菲薄，而是讲的实话。

　　严格意义来说，治好了刘翰文跗骨寒毒的人，并不是他，而是医家的祖师爷扁鹊！如果没有从扁鹊那里借来的超神医术，他就算竭尽全力，也只能缓解刘翰文的病情。想要彻底治愈跗骨寒毒，让刘翰文恢复健康，根本不可能！

　　但是别人并不知道这里面藏着的秘密，只以为他是在谦虚。

　　而帕丁森等欧美专家在愣了片刻后，更是说：“我们明白了。你的意思是，赢了我们的是中医而非个人，对吧？我们以前，的确是对中医有偏见。在这次的经历后，我们也意识到自己以前的想法是错误的，而且还错的很离谱。我们现在知道，中医并不是什么骗人的把戏。而是一门不弱于西方医学的、博大精深的学科……”

　　见帕丁森等欧美专家误会了自己这句话的意思，林阳笑了笑，也没有出言解释。因为，从某种意义上来说，帕丁森等欧美专家的理解倒也不算错。赢了他们的，是扁鹊，但也是中医！

　　如果不是因为中国历史上战乱太多、外族入侵的次数也不少，使得很多有价值的医书以及精湛的医术，都遗失在了历史的长河中。那么中医发展的水平，必定会比现在高出许多！

　　像是扁鹊的《扁鹊外经》，华佗的《青囊经》等等，都是集大成之作，只可惜在战乱中失去。要是能够传承下来，中医的发展，说不定就是另外一番繁荣昌盛的景象了。

　　认输过后，帕丁森等欧美专家没有久待，就此离去。

　　作为失败者，在获胜者的面前，多少有些尴尬和不习惯。

　　而林阳，也在向江帆、李唐告辞后，走出了医院。驱车来到了传媒大学附近，刘翰文撞鬼的地方——一座繁华的商贸广场。

　　在将车停好后，林阳没有急着进去，而是绕着商贸广场走了一圈。

　　最后，他停在了商贸广场上的艺术雕像前。眯着眼睛一边打量着四周的建筑，一边自言自语地说道：“这个地方，果然阴气很重啊！”

　　虽然此刻是艳阳高照的大晴天，可身处在这座商贸广场里，即便阳光挥洒在了身上，却还是让人感觉不到一丝暖意，只有那彻骨的阴寒。

　　但要是走远一些，到距离这个商贸广场五六百米外的地方，情况就截然不同了。

　　在那里，晒着冬日的阳光，让人觉得暖洋洋的非常舒服。

　　这样的反差，只能说明一个问题——这座商贸广场的风水很差，正巧是处在了一个阴地上面。

　　像是这种风水阴地，最容易招惹鬼魂邪魅。普通人要是长期逗留在这里，体内阳气就会逐渐受损。最直接的表现，便是身体状况日渐衰弱，总是感觉神疲乏力没有精神。严重的人，还会出现免疫力下降，容易感染疾病，甚至是招惹邪魅魍魉……

　　而最让林阳感觉无语的，是商贸广场楼顶打着的巨幅广告。上面居然是写着：“风水佳处，招财宝地”的广告词……也不知道，这家开发商是怎么得出‘风水佳处’这个评语来的，当真是睁着眼睛说瞎话！

　　摇了摇头，林阳迈步走进了商贸广场，想要寻找那个让刘翰文患上了跗骨寒毒的女鬼。

　　然而，他将商贸广场上上下下走了个遍，却只瞧见了活人，并没有看到什么女鬼。

　　这让他忍不住皱起了眉头。

　　“难道因为这会儿是白天，所以那个女鬼不敢现身吗？可是这个地方，阴气极重，阳光晦暗。即便是白天，鬼魂现身行走于其间，也不会遭到什么伤害。除非那个女鬼很弱，弱到连这种程度的阳光和阳气都怕……可是，一个很弱的女鬼，又怎么能够让人感染上跗骨寒毒呢？”

　　林阳的脑海中充满了问号。

　　这前后矛盾的情况，让他实在有些想不明白。

　　可是女鬼不出现，这些疑问也就无法解开。

　　“看来，只有在这个地方待到晚上了。”略作考虑后，林阳在心中作出了一个决定。

　　等到晚上的时候，太阳落山月亮升起，自然界里的阳气和阴气，也就会出现新一轮的此消彼长。

　　夜越深，阴气就越强，阳气也就越弱。而这也就是为什么到了晚上，遇到邪魅魍魉等脏东西的几率，会比在白天的时候大许多。

　　这会儿才刚到下午三点多，距离深夜，还有着很长的一段时间。

　　想了想，林阳先是掏出手机，给母亲马晓霖打了个电话，说今天晚上会和高中时期的老同学们一起聚会，肯能要很晚才能回家。

　　他并不是故意想要欺瞒马晓霖，只是这种灵异事件太过匪夷所思。就算据实相告，别人也不一定会信，而且他也不想让马晓霖为自己担惊受怕。

　　打完电话，他在这家商贸广场里面，找了家比较幽静的咖啡屋。点了杯咖啡后，坐到了靠窗的位置。看着像是一个人在沉思问题，实际上，神识却已经离开肉身进入到了玉山里。

　　林阳先是在药园里面找到了陈诗文，询问道：“陈老，洗髓汤、炼神散和凝魂丹的研制，进行的怎么样了？”

　　“快了。”

　　陈诗文这会儿正在药园里面，跟着魏忠贤一起锄草浇水，忙的满头大汗。

　　他直起腰，双手杵着锄头，一边擦汗一边回答道：“祖师爷给出的这三道方子，对药材的年份和药效有着很高的要求。要不然，我早就将它们给捣鼓出来了。但你也不用担心，最多再有一个星期，我们药园里面栽种着的药材，就能够达到洗髓汤、炼神散和凝魂丹的要求了。到那个时候，就算不能量产，供应你和我们几个的需求，却是绰绰有余的。”

　　“那就好。”林阳点了点头。

　　这些日子，除了刘翰文的病情外，他最关心的，就是洗髓汤、炼神散和凝魂丹的进展了。毕竟这三道方子都是扁鹊祖师爷给的，效果绝对不会差。他早就迫不及待，想要试试这三道方子，能够带给他怎样的提升了。

　　在玉山里面溜达了一圈后，林阳回到了自己的练功房里，开始修炼起了《东岳黄泉经》。为了能够提升实力，早日踏入听炁境，以便能够下到黄泉去寻找孙晓筠丢失的胎光魂。林阳这些日子，可是相当的努力。

　　时间在这个过程中飞快的流逝。

　　天色，渐渐暗了下来……


第465章 黄泉入口

　　不知不觉间，咖啡屋里面的客人已经陆续离开，就只剩下了靠窗坐的林阳一人。年轻漂亮的女服务员走了过来，客客气气地说道：“先生，很抱歉，我们要打烊了。”

　　林阳的神识这才回到了身体里。

　　看了眼窗外的夜色，他笑着点了点头，什么话也没有说，就这么起身离开了咖啡屋。

　　“真是个怪人……”望着他离去的背影，女服务员一边收拾着桌上的咖啡杯，一边小声的嘀咕道。

　　刚开始，她见到林阳坐在靠窗的位置发呆，还以为他是在等人。结果几个小时过去了，非但没有等来人，甚至就连发呆的姿势，也从来没有换过……喔，对了，还有这杯子里的咖啡，也没有喝过的迹象。

　　专门花钱到咖啡屋里来发呆？这样的人，不是怪人又是什么？

　　“可惜了，年纪轻轻就变成这副模样，一定是受到了很大的刺激……”显然，在女服务员看来，林阳的脑子，多半也是有问题的。

　　收回了目光后，她埋头飞快的收拾起了桌面。

　　“听说这个商贸广场到了晚上挺邪门的，我还是别浪费时间了。早点儿做完卫生，也好早点儿下班走人，免得碰到什么脏东西……”想到这里，女服务员忍不住打了个哆嗦。手上的动作，却是又加快了几分。

　　与此同时，走出了咖啡屋的林阳，并没有在这栋商场里面寻找角落藏身。而是就这么大剌剌的坐在了电梯旁的休息长凳上，饶有兴趣的看着商场里面忙着收拾东西下班的人们。

　　每一个从他身边经过的人，都没有看他哪怕一眼。仿佛他根本是不存在的，这张长凳上面也没有坐着人一般。

　　出现这样的情况，并不是这些人眼瞎，而是林阳贴在额头上面的那道‘隐遁符’的功效。

　　这隐遁符，是《诸符源论》里面记载的一道辅助用符。其作用，就是能够在持符人身上，产生一种近似于‘拟态’的功效。让持符人的身形和四周的环境完美融合，从而骗过人的眼睛，起到一个隐遁的效果。

　　隐遁符对修者和妖魔鬼怪的效果如何，暂时还不清楚。但它对普通人的功效，却是相当赞的。从林阳身边走过了那么多的人，愣是没有一个察觉到了他的存在。这其中，还包括了好几波巡逻的保安。

　　很快，商场里面的人就走光了。

　　灯光也在这一刻，彻底的熄灭。整栋商场，就此漆黑一片。

　　阴冷的温度，漆黑的环境，以及让人压抑的寂静……夜幕下的这座商贸广场，完全没有了白天时的热闹景象，森然的让人头皮发麻。

　　“差不多要来了……”

　　当商场里面的时钟，走到了凌晨零点的时候，林阳猛地察觉到，四周的阴气开始起了变化。

　　他站起身，朝着阴气最重的地方走去。同时还故意收敛了自己的魂力，让头顶和双肩处的魂火，从熊熊燃烧的状态，变成了一副油尽灯枯、随时都要熄灭的模样。

　　人身上的魂火旺盛，实力弱的鬼怪魍魉便不敢靠近。所以，林阳只有故意示弱，才能将那个女鬼给引出来。从而搞清楚，一个不怎么强的女鬼，是怎么让刘翰文感染上了跗骨寒毒这种病症的。

　　在阴气的吸引下，林阳来到了商场一楼的大堂。

　　大堂中央处，立着一棵用水泥和钢筋等等材料制作而成的观赏树，足有四五层楼高，枝繁叶茂，十分的漂亮。在层层叠叠的枝桠上面，挂着许多的宣传画，大多都是商场里面各个店铺的广告。

　　其实，从风水的角度来讲，在商场里面立一棵树的雕像，除了能够起到美观的作用外，还有着改善风水、驱邪镇宅的功效。可是这棵大树的雕像，却没能够起到这种功效。反而是让这座商贸广场里面的阴气，越发的浓烈汹涌了！

　　“奇怪……”

　　绕着大树雕像转了一圈后，林阳脸上的神情，变得严肃了起来。

　　因为他发现，从这棵大树里面翻滚着涌出的阴气，不仅量大，而且极为寒冷。能够引发这种程度的阴气变化，显然不会是什么弱小的鬼魅！很可能，是一个拥有着鬼候境以上修为的厉鬼！

　　可既然是厉鬼的话，那她为什么白天的时候都不敢现身，只有在这夜深人静的时候才出来呢？

　　这件事情里面，还真的是疑团多多呢。

　　“看来，我是低估了这个女鬼的实力。”

　　虽然之前的判断有错，但林阳并没有慌张。他飞快地从玉山里面取出了一道道的灵符，将其按照九宫八卦的特殊方位，贴在了商场大堂的地面和墙壁上面。最后更是咬破舌尖，喷出了一口滚烫的鲜血。用魂力催动着，让每一道灵符上面，都沾上了一两滴的舌尖鲜血。

　　林阳的鲜血里面，蕴藏着一股极强的阳气。而舌尖的鲜血，又是血液里面至阳的存在。

　　沾染到了鲜血的灵符，顿时绽放出了一片五彩斑斓的光芒，将整个商场大堂都给照亮了。两三秒钟过后，光芒散尽，商场大堂里面又恢复了漆黑的景象。

　　贴在地面和墙壁上的灵符，看着似乎没什么特别的变化。但林阳却知道，自己布下的这个九宫囚鬼符阵，已然成型。

　　他迈步走到了阵眼里，双手垂在腰间，暗掐法决。遥望着阴气翻涌的大树雕像，静悄悄地等待着女鬼的出现。

　　林阳并没有急着将自己麾下的魂使和妖怪给召唤出来，以便能够在适当的时机，打对方一个措手不及！

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，一个钟头便过去了。

　　从大树雕像里面涌出的阴气，非但没有半点儿衰减的迹象，反而越来越强，越来越浓！

　　整个商贸广场里面的阴森气氛，竟是变得比火葬场、停尸房以及公墓等等地方，还要来的寒冷恐怖！

　　就在这个时候，跟着林阳到这里来看热闹的讹兽，脸色骤变，失声惊呼了起来：“不对，这里不是普通的阴地！这……这是黄泉入口！”

　　黄泉入口？

　　这是什么情况？

　　林阳悚然一惊。


第466章 鬼潮

　　惊讶之余，林阳质疑道：“你说这里是黄泉入口？怎么可能！黄泉入口，不是应该在奈何桥的尽头吗？怎么会出现在人间？”

　　“没文化，真可怕！”讹兽撇了撇嘴，一副鄙夷、瞧不起的表情。不过，在看见林阳脸色一沉，伸手要抓它的耳朵后，急忙一缩头，挤出了讨好的笑容：“是我错，是我错，是我这张嘴不会说话，别扯我的耳朵。本来就长，再扯的话，都能够当围巾使了……”

　　讹兽聒噪起来的时候，废话可谓是滔滔不绝连绵不尽。甚至不会去管场合情景，反正得先把口舌之快给逞完了再说。

　　对于它的这个毛病，林阳也是满无奈的。只能强行喝断它的话，将话题重新给拉回到正轨上面来：“行了，别废话，赶紧回答我的问题。这黄泉入口，怎么会出现在人间？”

　　话被打断，让讹兽哽了一下。哀怨的瞪了林阳一眼后，这才心不甘情不愿的回答道：“你说的那个黄泉入口，是通往幽冥最大的一条路，也是阴曹官方唯一认可的一条路。人死之后，灵魂只有在过了奈何桥，踏入黄泉路，才会被阴曹认可，成为一个有身份证、有户口簿的鬼。”

　　阴曹官方？身份证，户口簿？

　　这都是什么跟什么啊……

　　林阳忍不住在心里面吐槽。

　　擅长察言观色的讹兽，一眼就瞧出了他心中所想，哼哼道：“你懂什么？我这叫跟你现实接轨。这样说，你也好理解不是？那个易中天，不就是这样讲的三国么。”

　　随后，它也不再搭理林阳，自顾自的继续说道：“在这个世界上，无论是人间还是阴曹，甚至是九天之上，都免不了有一些漏洞可钻！比如说，你一直念念不忘，想要用术法强行打开幽冥之门前往阴曹，从某种意义上来讲，也等于是在钻空子。毕竟，阴曹和人间，是两个不同的世界。活人前往阴曹，就跟是非法偷渡进入其它国家一样。既然活人能够偷渡去阴曹，那么阴曹里面的鬼魂自然也能够偷渡来人间！我们面前的这个黄泉入口，说白了，就是阴曹和人间的空间裂痕，一个偷渡的渠道。事实上，在人间散落着很多类似的、不被认可的黄泉入口、通天之路。而这，也就是那些梦入地府；山中见仙一日经年等传说的由来……”

　　林阳眉头一挑，敏锐的捕捉到了讹兽话语中的一个关键点：“照你的这个说法，我也能够通过这个黄泉入口，进入到幽冥阴曹了？”

　　“理论上是可以的。”讹兽看了眼跃跃欲试的林阳，没好气地说道：“不过，我好心奉劝你一句，最好别在这个时候尝试。”

　　“为什么？”林阳问道。

　　他一直以为，自己只有在修炼到了听炁境后，才能够强行打开一道幽冥之门，潜入黄泉阴曹，去寻找孙晓筠丢失的胎光魂。却没想到，居然是在这个时候，在这个地方遇到了一个自然形成的黄泉入口。所以他这会儿，是真有些迫不及待了。

　　讹兽回答道：“你以为进入黄泉阴曹，就跟是去隔壁老王家串门拣肥皂那么简单吗？我告诉你，如果不在事先做好完全的准备。你十有八九，是回不来的，只能永远的留在黄泉阴曹。要么成为冤魂厉鬼的腹中餐，要么会被鬼差缉拿送往十八层地狱接受酷刑！毕竟，你是通过非正常渠道进入阴曹的偷渡客！对于偷渡客，阴曹的惩罚是极其严苛的。可不像人间，直接遣送回国就算了……”

　　林阳点了点头，激动地情绪在此刻平复了不少。

　　因为他知道，讹兽这番话，并不是在危言耸听，而是说的事实。按照冥渊一脉藏书中的记载描述，即便是擅长跟鬼魂打交道的鬼修，想要进入阴曹地府，都必须得严格遵照一系列的规矩来办。否则，很可能会永生永世留在阴曹地府，回不得人间，也没办法轮回转世。

　　虽然林阳很想要现在就做准备以前往阴曹，但他也明白，时间上根本来不及。因为在这道黄泉入口的对面，正有冤魂厉鬼，在朝着人间涌来！

　　“你也别太失落。”讹兽瞄了一眼林阳的表情，劝慰道：“据我观察，这道黄泉入口，应该不是普通的空间裂痕那么简单！在这棵水泥灌注的观赏树下面，说不定埋藏着一个能够开启黄泉入口的宝贝！”

　　“喔？”林阳顿时来了精神：“是什么宝贝？”

　　“我哪知道是什么宝贝！”讹兽翻了个白眼，不满的吐槽道：“你把我当成是兔形百科全书，有什么不懂的东西都向我询问，这事儿是没错。但是，你不能够把我当成是探测器啊！我又没有透视眼，哪里知道这棵水泥灌注的观赏树下面，藏着的宝贝是什么呢？再说了，你不是有魂使吗？让他们下去看看，不就知道了么。”

　　它这话，倒是提醒了林阳。

　　不过，还没等林阳将专职探路的吴三桂给唤出来，一道血色的光芒，便从那棵足有四五层楼高的观赏树里面绽放了出来！

　　血色光芒不断翻涌着，如同是滔滔的血海一般，在观赏树下方化作了一个如同是血盆大口的隧洞。刺鼻的腥臭味，混合着冻人的寒气，从这个隧洞里面吹拂了出来。

　　呜呜呜……

　　凄惨幽怨到了极点的哭声、叫骂声，通过隧道传了出来。虽然声音比较小，但却能够分辨出，这是千万人……不对，是千万条鬼魂汇聚到了一起的哭声和叫骂声！这声音，是那样的恐怖、惊悚。如果有那部恐怖片，能够采集到这个声音用在电影里面，保管它会成为史上最恐怖的电影！当然了，也很有可能会是一部全球范围禁止上映的影片。因为，它真的会吓死不少的人！

　　林阳以前也曾在网络上面，听过所谓的‘苏联科学家发现地狱，并录下了冤魂声音’的录音。这段录音的真实性，暂时无从考证。但要论恐怖程度，那段录音和此刻的哭声、叫骂声比起来，简直就是幼儿园小班的级别！

　　纵然是林阳这样一个见惯了冤魂厉鬼、妖魔精怪的修者，在这一刻，也禁不住是头皮发麻。直到用力地咬了一下舌头后，这才借助疼痛恢复了冷静。

　　“从这个黄泉入口中出来的冤魂，只怕是不简单啦……”林阳在皱起了眉头的同时，也忍不住在心里面庆幸，还好自己提前布下了九宫囚鬼符阵。不然的话，事情还真有可能会麻烦了。

　　就在这个时候，一道鬼影，从血色的隧洞中那个飘了出来。

　　“咦？”

　　林阳见状一愣。

　　他本以为，从这个隧道里面出来的，将会是刘翰文口中所说的那个女鬼。然而，这个鬼魂的模样，却是一个身材魁梧、满脸横肉的壮汉。从他身上狰狞的文身，以及那一道道血淋淋的伤口来看，这个家伙多半是在道上混的，被仇敌给干死后，下到阴曹进入了枉死城内。也不知道是什么缘故，竟然让他从枉死城里面跑了出来，并且通过这道黄泉入口，偷渡到了人间。

　　在林阳看到这个凶鬼的同时，凶鬼也看到了他。

　　对于这些冤魂厉鬼来说，活人的精气，简直就是无法抵挡的美味诱惑。吞吃了活人的精气，不仅可以饱口腹之欲，更能够让它们的鬼力增长！

　　因此，在瞧见了林阳后，凶鬼的双目中，顿时绽放出了两束赤红色的光芒来。它激动地咆哮了一声，就朝着林阳扑了过来。

　　“囚！”

　　随着林阳的一声轻喝，布置在观赏树四周的九宫囚鬼符阵立刻启动。

　　一道道雷电所化的蛟龙，出现在了商场大堂里，飞快的游动着，组成了一张密不透风的电网。

　　扑向林阳的凶鬼，立刻撞到了一条雷电蛟龙上面，甚至不需要这条蛟龙伸爪动嘴，它就被电的哇哇乱叫，不敢再向前一步，急忙退回到了黄泉入口附近。

　　“奇怪，这只凶鬼的实力好低啊……”

　　这个情况，实在有些出乎林阳预料。他原本以为，从黄泉入口中出来的冤魂厉鬼，会是非常的厉害。却没想到，会是这样的弱。要不是他不想伤害这些冤魂厉鬼的性命，只怕这只凶鬼，刚一接触到雷电蛟龙，就被烧的魂飞魄散不复存在了。

　　“这家伙，不过是出来探路的炮灰罢了，当然很弱。”一旁的讹兽，似乎曾经见过类似的情况，显得经验十足。“而且你得知道，这黄泉入口最恐怖的，不是会跑出什么强力的冤魂厉鬼，而是会出现鬼潮！”

　　“鬼潮？”

　　“喏……鬼潮，已经来了！”讹兽抬起爪子，遥指着黄泉入口的方向。

　　在如血的隧洞入口处，突然出现了无数的冤魂厉鬼。它们争先恐后，想要从隧洞中爬出来。这数量，难以计算。当真是如潮水一般，密密麻麻无穷无尽……

　　这一幕，当真是恐怖到了极点！

　　纵然是林阳，也看的头皮发麻，目瞪口呆。


第467章 神仙，救命啊！

　　看到不计其数、无边无际的鬼潮，林阳总算明白，为什么刘翰文在遇到了一个实力不怎么样的女鬼后，会感染上跗骨寒毒了。

　　想来，在刘翰文摔倒昏死过去后，并不仅仅只是遭到了一个女鬼的袭击。很可能，是被不知多少的冤魂厉鬼一拥而上吞吃了他体内的精魄和阳气，这才让他阳气大损，从而感染上了跗骨寒毒！从这一点来看，他没有当场阳气衰竭而亡，已经算得上是运道极好了。

　　如果是普通人，面对着无边无际的鬼潮，只怕早就已经吓的双股战战昏死过去了。但林阳在经过了最初的惊讶后，却是很快冷静了下来。心里面非但没有慌张恐惧，反而还有一些兴奋激动。

　　因为从黄泉入口里面涌出的鬼魂越多，对他实力的提升也就越大！

　　对于林阳来说，这些鬼魂，就跟灵丹没什么区别。

　　因为在这些鬼魂的身上，或多或少，都蕴含着有戾气、凶性和怨恨。而对于魂修来说，超度亡魂，本来就是一种提升修为的手段。

　　当即，林阳也不再浪费时间，盘膝坐在了九宫囚鬼符阵的阵眼处，双手掐出法决，开始吟诵起了《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》。

　　庄严肃穆的经文声中，他头顶和双肩处的魂火，也不再假扮成油尽灯枯的模样了，纷纷恢复原状不说，还汇聚到了一起，化成了一朵神圣高洁的魂火莲花。徐徐盘旋，不时挥洒出点点火光，变作一个个经文中的文字，飞向了被九宫囚鬼符阵给困在观赏树前无法离开的鬼潮！

　　在符阵、经文和林阳魂火的三重作用下，从黄泉入口里面涌出来的这些冤魂厉鬼眼中，渐渐没有了凶戾之气，恢复了平静和安详。

　　不断有冤魂厉鬼从黄泉入口中涌出，好在它们都是灵体，没有实质的身躯。要不然，就凭九宫囚鬼符阵控制的范围，还真不够它们立足的。

　　林阳不停的诵经超度。

　　一缕缕精纯的善愿之力，从这些冤魂厉鬼的身上进入到了林阳体内。虽然每一缕善愿之力都不强，但当它们汇聚到了一起后，却是如汪洋般浩瀚无边！

　　正是有了这些善愿之力源源不断的补充，诵经超度亡魂的林阳才感觉不到疲惫，反而随着时间的推移，那精神、那状态，是越发的抖擞了。

　　他清楚的感觉到，自己的实力正在飞速提升！

　　超度亡魂，对于魂修来说，还真是一桩再好不过的修炼方法。但前提是，能找到足够多的亡魂来超度。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　眼瞧着，一切都进行得很顺利。一个意外，却出现了。

　　一束手电筒的灯光，突然照到了林阳的身上。

　　紧接着，两个身穿保安制服的人，出现在了林阳对面的商场转角处，一边冲着他狂奔而来，一边厉声喝问道：“你是什么人？为什么会半夜三更出现在商场里面？你在做什么？不会是偷东西吧？”

　　见此情景，林阳只得暂时停止了诵经，出言阻止道：“别过来！”

　　这两个保安是普通人，再加上林阳的九宫囚鬼符阵将阴气和冤魂厉鬼困在了观赏树附近。所以，在他们的眼中，只看到了林阳，并没有看到无边无际的恐怖鬼潮。而此刻，这两个保安害怕林阳会跑掉，想要尽快抓到他，竟是想要从观赏树下面直接跑过去。也就是说，按照这个路线，他们将会经过黄泉入口！

　　九宫囚鬼符阵，只对鬼魂有作用。对普通人，根本就不会起效。而普通人，若是走到了黄泉入口附近，不仅会陷入鬼潮有生命危险。同时那一丝活人的精魄阳气，还会传入黄泉阴曹，将更为厉害的冤魂厉鬼给引上人间！

　　林阳慌忙起身，想要阻止这两个保安闯入险境，可惜已经来不及了。

　　这两个尽职的保安，已经冲进了九宫囚鬼符阵的范围里！

　　一踏进九宫囚鬼符阵的范围，两个保安顿时感觉无边的寒气汹涌而来，冻得他们浑身发抖，仿佛血液都要在这一刻凝固成冰了。

　　“怎么回事？这个地方，为什么会这样冷？难道是空调出了故障，将热风变成冷风来吹了？”其中一个身材较胖的保安，忍不住皱眉嘟囔道。而他身边的同事，则纳闷地说：“不对呀，商场里面的中央空调早已经关闭。不可能独独就这一个地方，还在运转吧？”

　　没等这两个保安研究明白冷风是从哪里吹来的，就不约而同的呆住了。

　　两个人，不管平时胆子有多大。在这一刻，都被吓傻了。

　　因为他们看到，在观赏树四周，竟然密密麻麻飘浮着不知道多少的人……

　　不，不对，不应该说是人。这些家伙，有的是缺胳膊断腿，有的是浑身浴血，有的更是身首异处。一个个的模样儿，恐怖惊悚到了极点！哪里是什么人，分明就是一群冤魂厉鬼啊！

　　黄泉入口附近的风水，乃是极阴之象！闯进这个，跟闯进了黄泉没有多大的区别。因此，纵然两个保安是普通人，在这种极阴的环境中，同样是能够看到鬼魂的。

　　显然，这两个保安，并不愿意经历这种前所未有的恐怖奇遇……

　　“这……这是什么情况？”胖保安吞了口唾沫，努力的挤出了一个比哭还要难看的笑脸，用颤抖着的声音说道：“你们这是在开Party吗？那啥，我们只是路过，没有别的意思。你们继续，就当我不存在……”

　　他身旁的同事，心理承受能力显然比他要差许多。经过了最初的呆滞失神后，立马是尖声惊叫了起来：“鬼——鬼啊！”随后双眼一翻，身子向后一仰，就这样昏倒在了地上，不省人事。

　　他这一昏倒，那些尚未被林阳超度的、以及刚刚才从黄泉入口里面爬出来的冤魂厉鬼，顿时就跟嗅到了腥味的恶狼一样，疯狂地扑向了他。

　　见此情景，纵然胖子保安的胆量更大一些，却还是被吓得面无人色。他想要转身逃跑，可双脚就跟是灌了铅似的，迈都迈不动。最后，受惊吓过度的他，也是双眼一黑昏死了过去。

　　就在他意识将要失去的时候，他恍惚看到，一道灵符突然飞到了他和同事身前，‘轰’的一声自燃，化作了三条威武雄壮的雷电蛟龙，将他和同事护在了身后。与此同时，两道人影如风般卷来，沿途中不少挡路的鬼魂，都被他们给轻松扫开了。

　　“神仙……救命啊！”胖子保安张大了嘴巴，想要吼上一嗓子。但从他口中传出来的声音，却只是如蚊鸣一般细微。随后，他眼前彻底一黑，就什么也不知道了。

　　冲进鬼潮里的，并不是什么神仙，而是林阳。

　　如果让这两个保安，死在了九宫囚鬼符阵中，势必会让鬼潮暴走。甚至，活人的阳气和精魄，还会将黄泉里面那些厉害的冤魂厉鬼给引出来！

　　所以，不管是出于什么原因，林阳都得冲进九宫囚鬼符阵、冲进鬼潮，将这两个闯祸的保安给救出来。

　　还好，从黄泉入口中爬出来的冤魂厉鬼，实力都不怎么样。最厉害的，也不过是鬼士级别。对林阳，根本就构不成威胁。他甚至不需要自己动手，也不必将魂使全部召唤出来，仅仅只是让吴三桂一个人护卫在了身边，就一路畅行无阻的冲到了两个保安身前。

　　林阳左手提着胖保安，右手抓着另外一个保安，在吴三桂的贴身护卫下，几个腾挪纵跃，就冲出了鬼潮，回到了九宫囚鬼符阵的阵眼里。沿途，不少的冤魂厉鬼想要扑上来吃上一口活人的精魄阳气，都被吴三桂轻轻松松给打趴或是击飞了。

　　对于一个经历过无数次战阵厮杀的名将来说，最擅长的，就是这种冲阵、这种以一当百的局面！更何况，以他鬼候境至真无暇期的修为，对付一群鬼卒、鬼士，简直就跟是开了挂一样，容易的不能再容易了。

　　不过，救出了两个保安的林阳，脸上却见不到一丝喜色。

　　因为他清晰地感觉到，一股比之前所有冤魂厉鬼加起来都要强烈的戾气凶气，正在从黄泉入口中散发出来。

　　咚……咚……咚……

　　一片像是鼓声，又像是脚步声的异响，从黄泉入口中传了出来。显然，一个实力强劲的厉鬼，在嗅到了活人的精魄和阳气后，终于是按捺不住，要从黄泉里面走出来了。

　　“这般阴冷刺骨的鬼气……”讹兽在打了个寒战后，尖声惊叫了起来：“是鬼王！从黄泉中出来的，是一个鬼王级别的冤魂！”

　　鬼王？

　　林阳眉头一皱。

　　与此同时，一个魁梧如小山丘般的身影，出现在了黄泉入口。

　　一股强大的气势，从这个鬼王级别的冤魂身上爆发了出来，将黄泉入口四周的冤魂厉鬼吹得七零八落。也将林阳，硬生生的逼退了好几步。

　　这，就是鬼王的实力吗？

　　果然很厉害啊！

　　只是不知道，这个鬼王级别的冤魂会是谁？

　　是否，也是在历史中留下过赫赫威名的人物呢？


第468章 还有没有天理了？

　　就在林阳好奇猜测着厉鬼的身份时，这头厉鬼也在用贪婪的目光打量着他和躺在地上的两个保安，桀桀怪笑着说：“三个新鲜的活人，还有一个是修者，我今天真是有口福了啊。”

　　旋即，他将腰一挺，小山丘般庞大的身形顿时又拔高了两丈。抬手遥指着林阳，瓮声瓮气地说道：“你若是识相，赶紧束手就擒，提着那两个昏迷不醒的人，一块儿送过来，乖乖地让我吃！”

　　听到这里，林阳忍不住翻了个白眼。

　　束手就擒，乖乖地等着你吃？你当我是傻呢，还是贱啊？

　　讹兽更是噗嗤一声就笑了起来，毫不客气的嘲讽道：“我看你呀，根本就是做鬼做到脑子坏掉了。这种奇葩的要求，居然也说得出口。你这不是逼着别人，跟你死磕到底吗？”

　　“大胆！”厉鬼顿时恼了，原本就狰狞的面庞，立刻变得更加恐怖吓人：“你这只兔儿精真是吃了雄心豹子胆，居然敢骂我，你可知道我是谁吗？”

　　“鬼呗。”讹兽耸了耸两只毛绒绒的长耳朵，并没有被他的模样吓到：“不然你还能是什么？连血肉都没有了，你总不能说自己还是个人吧？”

　　厉鬼气得够呛，仰头发出了一声震天响的咆哮。

　　他右手一扬，滴滴血珠从手臂上涌出，在掌心凝聚成形，化作了一杆滴血的长枪。与此同时，森然白骨和殷红鲜血，在他周身蔓延扩散，飞快的变成了一套由白骨和鲜血化作的狰狞甲胄。而在他的脚下，更有熊熊燃烧的魂火在翻腾，变作了一匹威武雄壮的幽灵战马，将厉鬼驮在了马背上。

　　滴血长枪遥指着林阳和讹兽，厉鬼摆出了一副冲锋的架势，沉声喝道：“吾乃两浙大都督，曾经统驭数十万人马南征北战，威名赫赫。你们两个无名小辈，居然敢口出狂言激我，真是不知死活！”

　　“两浙大都督？”

　　林阳愕然一愣。

　　他虽然在成为了魂修后，恶补过一段时间的历史。但还真不知道，这两浙大都督是什么来头呢……

　　不过，他不知道两浙大都督是谁，并不代表别的人……啊，不对，是别的妖怪就不知道。

　　有着兔形百科全书绰号的讹兽，在听到了‘两浙大都督’这个官职时，先是一愣，随后却是笑的更欢了：“我知道了，你是范文虎！著名的逃跑将军范文虎！啧啧，就你这一辈子没打过胜仗的人，居然也好意思说自己南征北战，威名赫赫？还有脸威胁别人，就不觉得害臊吗？”

　　范文虎？

　　在讹兽的提醒下，林阳顿时回忆起了史书中关于这个人的记载来。

　　这个家伙的一生，既是奇葩，却也能够称得上是传奇。

　　范文虎是宋末元初的人，据说还是南宋权臣贾似道的女婿。他本为南宋将领，只可惜贪生怕死，屡次畏敌怯战，导致襄樊城破，同僚战死。

　　时任监察御史的陈宜中，上奏请杀范文虎，却被贾似道给保了下来，仅仅只是降一职作为处罚。随后出任安庆知府，结果就在这里投降了蒙古人。这人虽然打仗的能耐不怎么样，可做官的本事却是一流。愣是在元朝这边，爬到了两浙大都督、中书右丞的高位。

　　元至十八年，元朝东征日本，范文虎也是统帅之一。结果出师不利，大军遭遇台风。在这个时候，他又一次发挥了逃跑的特长。丢下十余万大军不顾，独自逃回到了大陆。可惜的是，这一次没有人再肯保他。盛怒之下的忽必烈，将他革职查办，这才终止了一代逃跑将军的神奇经历。

　　俗话说‘胜败乃兵家常事’，打败仗并不少见，甚至就算逃跑也不是什么新鲜的事情。但是像范文虎这样打了一辈子败仗、逃跑了一辈子的，当真是世所罕见，称得上前无古人后无来者了。

　　“住口！”被揭了伤疤的范文虎怒不可遏，咆哮道：“我就算打仗不行，要弄死你们两个还是很容易的！你们俩，一个是刚刚才开启了灵智的小兔妖，另一个是缘督境初期的小修者，居然敢在我这个鬼王的面前大放厥词！真是不知死活！要知道，在我眼中，你们两个根本就是一盘不起眼的豆芽菜。虐死你们，再轻松不过！本来你们若是乖乖听话，我还可以一口吞吃了你们，让你们少受些苦痛。但是现在，你们惹恼了我。我要一口一口，慢慢地吃掉你们，让你们受尽痛苦和绝望的折磨！”

　　范文虎不再废话，左手一抖缰绳，胯下的幽灵战马立刻发出一声震天响的嘶鸣。滴血的四蹄在地上用力一蹬，如疾风闪电一般，向着林阳发动了冲锋！

　　眨眼的功夫，范文虎就策马冲到了九宫囚鬼符阵前。

　　九条符箓所化的雷电蛟龙，咆哮着扑了过来，想要将范文虎挡下。

　　“雕虫小技，也想拦我？！”

　　范文虎一声冷笑，手中滴血长枪飞快刺出。

　　九道血红色的枪影，化作了九条狰狞的毒蛇，张嘴狠狠咬在了雷电蛟龙的身上。

　　能够克制邪魅魍魉的雷电蛟龙，就这么被范文虎一枪击溃！

　　轰——

　　震耳欲聋的爆炸声，紧接着响了起来，却是范文虎策马撞开了九宫囚鬼符阵所致。

　　困住了汹涌鬼潮的九宫囚鬼符阵，在范文虎这样一个鬼王级别的厉鬼面前，却是如纸糊的一样脆弱。轻轻松松，就被他给撕开了一道口子。

　　原本被困在九宫囚鬼符阵里面的冤魂厉鬼，顿时如潮水一般向着缺口处涌来。想要跟随在范文虎的身后，一同冲出九宫囚鬼符阵。

　　“拦住这些冤魂厉鬼，千万不能让他们冲出来！”

　　林阳急忙唤出吴三桂、魏忠贤等魂使，让他们在第一时间去堵住缺口。

　　被困在九宫囚鬼符阵里面的鬼魂，除了林阳已经超度的那些没有了戾气和怨恨外。其余的鬼魂，因为被困在了黄泉入口附近不得出。那戾气和怨恨，比平时更加强烈。

　　如果让这些充满了怨恨戾气的鬼魂，就这样冲出去，只怕其活动的范围，将不止是在这座商贸广场上。附近的那些居民楼，势必也会遭到波及！

　　一旦让这些鬼魂闯入居民楼，那么熟睡中的普通人势必没法抵抗。而冤魂厉鬼在吞吃了活人的精魄和阳气后，实力定会进一步提升，也就能够朝着更远的地方侵袭，从而形成类似滚雪球一般的恶性循环。

　　想要杜绝这个结果发生，就必须要堵住缺口，将这些冤魂厉鬼都给堵在九宫囚鬼符阵里面不放出来才行！

　　林阳的这个举动，却是让范文虎愣了一下。

　　在回头看了眼堵缺口挡鬼潮的吴三桂、魏忠贤等魂使后，他冷笑了起来：“没想到，你麾下居然还有着几个不错的鬼魂。如果你是让他们来舍命缠住我，或许还能够为自己争取到一点儿逃命的时间。但你居然是让他们去堵符阵的缺口……哼，你自己都快要没命了，还有心思去管别人的死活？我是该说你不自量力呢？还是该说你愚蠢？”

　　面对着纵马驰来的范文虎，林阳没有慌乱，而是一派成竹在胸的架势。淡淡一笑后，他说道：“对付你，用不着他们，我另有招数。”

　　“好大的口气！”范文虎不怒反笑：“就凭你一个缘督境初期的修者，能有什么招数？还真是吹牛也不打草稿……嗯？这……这是什么？”

　　他话都还没有说完，整个人就被眼前的变故给惊呆了。

　　一团血光，突然出现在了林阳的面前。翻滚涌动，化作了一只浑身浴血的九头怪鸟！

　　范文虎清晰地感觉到，在这只九头怪鸟的身上，有一道强大的妖气冲天而起。

　　这妖气，竟是比他身上的鬼气，都还要强上几分。

　　“这是……鬼车？怎么可能！你怎么会拥有这样厉害的妖怪？你不是缘督境初期的修者吗？怎么可能驾驭得了比我还要强上几分的鬼车？这不合常理啊，你应该被她反噬吃掉才对啊！”

　　虽然很惊讶，但范文虎并没有转身逃跑。反倒是一抽马鞭，让幽灵战马的速度又加快了几分。

　　在他看来，九娘的实力虽然在他之上，但差距并不大。

　　此刻，他仗着幽灵战马的速度，以及身后的汹涌鬼潮，还是有很大机会能够干掉九娘的。

　　只要干掉了九娘，那他不仅可以吞下两个普通人与一个缘督境修者的精魄和阳气，还能够吃掉一个堪比听炁境修者的妖怪！

　　到那个时候，他的实力，必然能够出现一次质的飞跃！

　　然而，就在范文虎用手中长枪瞄准了九娘的胸膛时，一道黑影，突然从旁边飞了过来，‘砰’的一下砸在了他身上。

　　强大的力道，竟是将他直接从幽灵战马背上击落了下来。身上那套由鲜血和白骨凝聚而成的甲胄，也随之出现了道道的裂痕。

　　“怎么回事？”

　　掉落在地的范文虎，在懵了一下后，总算是看清楚了偷袭自己的，并不是人或鬼魂。而是另外一个妖怪——一个穿着红袍、长着牛鼻子，模样古怪猥琐的妖怪。而那个砸到自己的‘暗器’，则是这个妖怪手中的那把铁扇子。

　　“虚耗？”

　　范文虎瞳孔一缩，认出了这个猥琐妖怪的身份。

　　他怎么也没有想到，在林阳的麾下，除了一个鬼车外，竟然还有一个实力不相上下的虚耗。

　　这怎么可能？

　　一个缘督境初期的修者，怎么可能同时驾驭得了两个堪比鬼王的妖怪？

　　这……这尼玛是作弊！是开挂啊！

　　想要拣个软柿子捏，却没想到，这软柿子竟然摇身一变，成了金刚石……

　　还有没有天理了啊！

　　刚才还是斗志昂扬的范文虎，这会儿突然有了一种欲哭无泪的挫败感。


第469章 你以为自己是灰太狼啊？

　　范文虎惊呆的模样，让讹兽忍不住笑了起来。

　　“逃跑大将军你听着，只要肯乖乖束手就擒，将自己绑了送过来，我们就可以……嗯……可以少打你一拳头！”

　　这个牙尖嘴利的小家伙，竟是将范文虎先前说过的话，在略作修改后返还给了对方。

　　什么叫作打脸？

　　这就是打脸！

　　范文虎虽然贪生怕死，却还是要点儿脸面的。更何况，此刻嘲笑讥讽他的，还是一只不起眼的小兔妖，真是叔叔可忍婶婶不可忍……

　　他显然没有认出，这只萌态可掬但却牙尖嘴利的兔子，并不是什么普通的小兔妖，而是一只活了两千多年，上过《山海经》的讹兽。

　　一声愤怒的咆哮过后，范文虎从地上高高跃起，猛地用力扔出了手中那杆滴血长枪。

　　血雾涌动下，长枪在半空中变作了一条斑斓狰狞的巨蟒，冲着挡在林阳身前的九娘露出了狰狞獠牙。

　　与此同时，范文虎身形一扭，如下山猛虎一般扑向了旁边的虚耗。一柄闪烁着森然寒芒的枯黄的骨刀，从他的右臂中生长了出来。迎着虚耗硕大的脑袋，当头劈下！

　　“没想到，你这个逃跑将军还是懂点儿兵法的。想要在这个时候，先以魂器缠住一个，再以雷霆之势击败另一个。如此，就可以破了以一敌二的险局……只可惜，你选错了人。我鬼叟，可不是你眼中的软柿子！”

　　面对着范文虎兜头盖脸劈过来的一刀，鬼叟在冷笑了一声后，扬起了手中的大铁扇子。

　　‘轰’！

　　激烈的碰撞声中，范文虎手中的骨刀和鬼叟的大铁扇子撞到了一起。

　　让人意想不到的事情，在这一刻发生了。

　　范文虎突然一扭身，竟是借助着骨刀和大铁扇子撞击后产生的反震力，向着黄泉入口的方向飞了过去。

　　看到这一幕，所有的人都愣住了。

　　林阳在短暂的惊讶过后，很快便反应了过来：“原来这个范文虎，根本就不是想跟我们拼命。而是从见到九娘、鬼叟出现的那一刻起，就打定了注意要逃跑啊。只是，他如果一开始就流露出了逃跑的意思，必定会遭到我们的全力阻拦。所以，他选择了反其道而行之，摆出了一副被激怒要拼命的架势，让我们放松了警惕。而他却趁着这个机会，借助鬼叟的力量遁走……”

　　不得不说，范文虎还真的是懂兵法知谋略。只不过，他的兵法谋略，好像都没有用对地方，而是一股脑儿的用在了如何逃命上面……真不愧是青史留名的‘逃跑将军’啊！

　　“留下他，不能让他跑了！”

　　事实上，根本不需要林阳提醒，所有人在看到了范文虎朝黄泉入口飞去的一幕后，都纷纷做出了反应。

　　九娘的九颗脑袋，齐齐发出鸣啼。一团浓厚的血雾立刻出现，笼罩在了她全身上下。无数燃烧着的血色羽毛，更是如同是火雨一般飞出，瞬间将拦在她身前的那条斑斓蟒蛇烧成了灰烬，朝着范文虎席卷而去。

　　而鬼叟，则在盛怒之下，扔出了手中的大铁扇子。

　　这铁扇子，也是一件宝物。脱手飞出后，立刻变得如汽车一般大，向着范文虎直接拍了下去。

　　吴三桂、魏忠贤等魂使，也在堵着九宫囚鬼符阵缺口的同时，纷纷扔出了符箓，施展起了术法。想要尽自己所能，缠住范文虎。

　　只可惜，范文虎逃跑的速度实在太快。吴三桂、魏忠贤等人的符箓、术法，根本就没能够沾到他的身体，自然也就无法拖延、缠住他了。

　　一眨眼的功夫，范文虎就冲到了黄泉入口处。

　　不过这时候，九娘的燃血翎和鬼叟的大铁扇子，也赶上了他。

　　“血海飘飘！”

　　怒吼声中，范文虎体内的魂火开始疯狂燃烧了起来。一缕缕腥臭刺鼻的血雾，从他身上那层白骨鲜血甲胄中散发了出来。顷刻间，就在他身体四周化作了一层宛如实质的血海。无数的冤魂，在其中尖叫、悲哭、挣扎……无论是九娘的燃血翎，还是鬼叟的大铁扇子，全都被这层血海给挡在了外面。

　　血海中，范文虎的身形若隐若现，得意的狂笑道：“老子活着的时候，虽然是个长败将军，但杀过的人，屠过的城也不在少数！我的手上，可谓是沾满了人血的。这‘血海飘飘’，就是用被我杀掉的那些人的鲜血，炼化而成的宝物！成千上万人的恨意、怨气，都汇聚在了这片血海之中。你们想要攻破它？嘿嘿，那是不可能的！”

　　范文虎对自己炼制的这件魂宝，有着相当大的信心。只可惜，这件魂宝，只能用作防御保命，不能用来进攻杀敌。要不然，仗着这件魂宝之威，就算面对着两个实力跟自己相近的妖怪，他也有必胜的把握，何必像现在这样，只能再一次上演逃跑的老本行？

　　血海飘飘的使用，极其耗费魂力。纵然是以范文虎鬼王级别的实力，也坚持不了太久。笑过之后，他不再浪费时间，转身朝着黄泉入口走去。

　　就在这个时候，一道金光从林阳的手中绽放，顷刻间，就射到了血海前。

　　“七星剑？”范文虎清楚的看到，这道金光并不是什么特殊的宝贝，而是七枚铜钱窜成的七星剑。顿时嘴角微勾，露出了一抹不屑的冷笑：“这玩意儿，对付普通的鬼魅或许有效。但要用来对付我这个鬼王，却是不够看的……哼，连两个堪比鬼王的妖怪全力一击，都被我的血海飘飘给挡了下来。你这七星剑，又能有什么用处？”

　　他的话音刚落，从林阳手中射出来的北斗七星剑上，便爆发出了一团直冲斗牛的杀气！

　　“咦？好强的杀气！这七星剑用的铜钱，怕是不简单啊……不过，撞上了我的血海飘飘，还是没有用……”范文虎的这句话都还没有说完，就看到北斗七星剑并没有像燃血翎和大铁扇子那样被挡在血海外面，而是在‘呲’的轻响声中，毫无阻碍的扎进到了血海里，冲着他直射而来。

　　“怎么可能？”

　　范文虎瞳孔猛地一缩，失声惊呼了起来。语气中，充满了难以置信。

　　他怎么也没有想到，自己引以为傲的魂宝，竟然会被一柄小小的北斗七星剑给破了。

　　这……这实在是太离谱了！到底是哪个地方出了问题？！

　　满心震惊的范文虎猛地看到，在北斗七星剑的七枚铜钱上面，都沾着有鲜血。正是这些鲜血，让北斗七星剑绽放出了宛如太阳一般灼目的金光，散发出了让邪魅魍魉极不舒服、极为惧怕的滚烫热流！

　　“金乌阳火，纯阳精血，太乙镇鬼符……”

　　范文虎被自己的发现，吓的脸都白了。

　　金乌之火，是世间至阳之物，一切邪魅的克星。然而这种火焰，只存在于太阳之中，怎么会在一个活人的体内出现？

　　范文虎虽然很好奇，但他也明白，现在不是研究这个问题的时候。

　　现在，最最重要的事情是——跑！赶紧跑！

　　就在范文虎一只脚跨进了黄泉入口的时候，北斗七星剑也追上了他，‘砰’的一下，撞在了他身上那层白骨鲜血甲胄上面。

　　轰！

　　在金乌阳火、纯阳精血和太乙镇鬼符三重效果作用下，范文虎身上的白骨鲜血甲胄瞬间碎裂。

　　北斗七星剑毫无阻碍的，刺进了范文虎的后心。

　　金乌阳火立刻发作，化作了一团熊熊烈焰，将范文虎裹在了其中。

　　“啊——”

　　惨叫声中，满身是火的范文虎，也冲进到了黄泉入口。

　　一团阴风顿时将他笼罩，让他从这个商场大堂消失。

　　“你等着，我还会回来的。下一次，我一定要吃了你……”

　　听到这句话，林阳忍不住翻了个白眼：“你当自己是灰太狼吗？还说这样的台词。”

　　他右手一招，北斗七星剑立刻回到了他的手中。

　　“这个范文虎，跑的真是太快了。不过我这一下，也足以将他重创。以后要真还能够相见，我一定要汲取教训，可不能够让他就这样跑了……”

　　收起了北斗七星剑后，一阵强烈的疲惫感涌来，让林阳一阵头昏脑胀，差点儿倒在地上。

　　这个情况，是用舌尖精血画符带来的副作用。一个应对不善，就有可能会留下隐疾，甚至影响到修为。而这，也是林阳将舌尖精血当作杀手锏，轻易不愿使用的原因。

　　对于这样的情况，林阳也不敢怠慢。急忙盘膝坐下，开始运转《东岳黄泉经》调息了起来。

　　一个多钟头后，恢复了精气神的林阳，重新开始催动魂火，吟诵起了《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》，超度被困在了九宫囚鬼符阵里面的冤魂厉鬼。

　　每当一个冤魂厉鬼被超度，都会有一缕善愿之力涌入林阳的身体，汇聚到了他的魂火之中。让那魂火，越燃越旺，越燃越盛！

　　时间，就在这个过程中，一分一秒的过去。

　　当东方的夜空中，冉冉升起了一颗启明星的时候，一声清脆响亮的公鸡啼鸣，突然在商场里面响了起来……


第470章 黄泉路引

　　这座商场里面又没有养的有活鸡，怎么会有公鸡打鸣呢？

　　惊讶之余，林阳很快发现，这声雄鸡鸣啼，其实是从黄泉入口里面传出来的。

　　这黄泉幽冥，也有雄鸡在负责司晨吗？

　　没等林阳弄明白，被困在九宫囚鬼符阵里面的这些冤魂厉鬼就像是听到了号令一般，齐齐转身，朝着黄泉入口涌去。

　　汹涌的鬼潮，就在这一声声的雄鸡鸣啼中，退回到了黄泉入口。

　　看来，民间传说雄鸡鸣啼能够喝退鬼魂，并不是胡编乱造，而是确有其事。

　　雄鸡打鸣，预示着黑夜将要过去，白昼即将来临。

　　对于普通的鬼魂来说，白天不仅阳气旺盛阴气衰弱，更有着致命的阳光照射！想要避免魂飞魄散的下场，就必须要赶在第一束阳光落下来之前，回到黄泉幽冥。

　　等到所有的冤魂厉鬼，都退回到了黄泉幽冥后。那道如同是血盆大口的黄泉入口也渐渐的合拢，消失不见。

　　商场里面的空气，顿时变得清新了许多，再也没有了熏人的血腥味。同时，刚才还是阴冷冻人的温度，也在这一刻恢复到了正常范围。

　　一切看上去，都是那样的平常，仿佛什么事情都没有发生过一般……除了躺在地上，仍旧处在昏迷状态的那两个保安。

　　在黄泉入口关上后，林阳吐出了一口浊气，站起身来，活动了一下肢体。

　　这一个晚上，他不知道是吟诵经文超度了多少的冤魂厉鬼，获得的善愿之力，竟是让他直接冲到了缘督境后期！距离至真无暇期，也只有一步之遥了！

　　一夜之间，修为飞跃了两个品级。这样的事情，放眼全修真界也不多见。要是让吕文起知道了，多半会又一次振臂高呼‘冥渊中兴有望’之类的话。

　　黄泉入口刚一消失，满心好奇的陆熙影，就钻到了树根下面去探秘。这会儿，她飘回到了林阳身边，指着树根的一个部位说道：“小林子，死兔子说得没错。在观赏树的树根里，的确是藏着一个东西……唔，我也不知道它是什么。从模样上来看，像是一块极为普通的木牌，但却流淌着有一缕缕再精纯不过的灵气，上面还刻着一些符箓图案和古怪的文字。”

　　陆熙影曾经跟讹兽斗过一次嘴，可惜是败给了牙尖嘴利的讹兽。从那之后，她就管讹兽叫做‘死兔子’。对于这个绰号，讹兽虽然心有不满，却也没有办法，甚至连反对都不敢……因为在那次斗嘴失利后，陆熙影直接将黑咪唤了出来，狠狠的教训了它一顿。

　　“木牌上面的文字，是甲骨文。”陈诗文也钻到了树根处看了看，说道：“那几个字，翻译过来，就是‘黄泉路引’。”

　　“黄泉路引？”林阳微微一愣。

　　对于黄泉路引这种东西，他并不算陌生。因为每当有人去世的时候，做斋祭的道士，总会点上一道黄泉路引。让死者的亡魂能够一路畅行去到阴曹地府，不会走迷路，逗留在人间。

　　但普通的黄泉路引，是在黄纸上面画上符箓、写上咒文。可藏在树根下面的这道黄泉路引，显然有些与众不同。

　　林阳迈步走到了陆熙影和陈诗文所指的树根处，对化为了人形的九娘说道：“麻烦你，帮我把这个地方挖开。”

　　这棵观赏树，是用水泥灌筑而成。想要用普通手段，取出封在了里面的黄泉路引根本不可能，只有采用暴力手段才行。

　　“没问题。”九娘点头应了一声，伸出右手，五根指甲瞬间疯长，仿佛是五柄锋利的短剑。随着她手臂挥起落下，轻轻松松，就将这截水泥灌铸的树根给切成了数截。

　　一块裹着水泥的木牌，‘啪嗒’一声从中掉落了出来。

　　在拂去了木牌上面的水泥和灰尘后，林阳总算是看到了这道黄泉路引的真容。

　　这道黄泉路引，大约有一个巴掌宽、两个巴掌长。一面用甲骨文写着几个字，想必就是陈诗文刚才翻译的‘黄泉路引’。而另外一面，则是画着复杂的符箓图案，和一座雄壮巍峨的高山！

　　“这是……泰山？”

　　林阳曾经去过泰山，也见过不少泰山的照片。所以此刻一见黄泉路引上面画着的图案，便认出了它便是五岳之一的泰山！

　　自古传说，泰山乃是上通碧落，下连黄泉的地方。

　　这道黄泉路引上面，画着泰山的图案，难道也是因为这个缘故？

　　林阳摇了摇头。

　　在没有线索的情况下，只靠瞎猜，是猜不出什么结果来的。

　　启明星升起后，天色开始渐渐转亮。要不了多久，就有人会出现在这座商场里。为了避免不必要的麻烦，林阳决定赶紧离开。

　　在将黄泉路引放进了玉山后，他冲陆熙影、陈诗文等魂使吩咐道：“善后的事情，就拜托给你们了。”自己则从安全通道，大步地走出了商场。

　　对于林阳来说，安全通道处的锁，根本就难不住他。一道清风符，轻而易举就给打开了。

　　早上八点，是商场里面许多商铺开门营业的时间。

　　放在往常，商场的大门早早就打开了。然而今天，都快九点了，大门还是紧闭着，一点儿打开的迹象都没有。最后，还是这些商铺业主找来了物管工作人员，才将门打开。

　　一进商场，他们就看到了躺在大堂里面昏迷不醒的保安，以及那棵被挖断了树根的观赏树。

　　出什么事了？

　　所有人都是一头雾水，赶紧上前唤醒了两个昏迷的保安。

　　“鬼！有鬼啊！”两个保安显然是被昨天晚上的经历吓得够呛，一醒来就嚎啕大哭。任凭众人怎么问，回答都只有这么一句话。

　　鬼？

　　众人面面相觑，突然觉得后背生寒头皮发麻。

　　在此后很长一段时间里，有关这家商场里面闹鬼的消息，都传的是沸沸扬扬。有人相信，也有人不屑，更有人将它列为了传媒大学附近的十大怪谈……

　　好在不管怎么讨论、怎么猜测，都没有人将这事儿跟林阳挂上钩。

　　因为在所有的资料、证据里面，都见不到林阳的踪影……


第471章 这只兔子卖吗？

　　回到家，免不了会被父母盘问一番为什么彻夜不归。还好在回来的路上，林阳就已经编好了借口。这会儿，倒也能够从容应对。

　　一块儿吃过早餐后，林文志便去了林氏财团，今天还有一个重要的会议需要他主持。而马晓霖也前往了她控股担任董事长的公司，开始了新年后的工作。至于林阳，则在叮嘱管家、仆人不要打扰自己后，回到了楼上房间。反手将门锁上后，取出了刚刚得到的黄泉路引。

　　之前在商场里面，林阳因为赶着要走，并没有仔细地打量这道黄泉路引。直到此刻，他回到了家里，没有了外人的打扰后，方才有空能够好好地看一看。

　　这道黄泉路引，也不知道是用的什么木头制成，看上去很厚实，可捧在手里面却是轻飘飘的一点儿重量都没有。同时，它通体阴冷，仿佛是一块经年寒冰，不仅冻人手，甚至让这房间里面的温度也降低了好些。

　　“这道黄泉路引，是怎么开启幽冥之门的呢？”

　　在好奇心的驱使下，林阳将一缕魂力，输送进了黄泉路引里。

　　顿时，刻画在黄泉路引上面的那座泰山图案，底部闪烁起了点点幽蓝色的神秘光晕。随着林阳输入的魂力增多，泰山图案发亮的部位也在增加。

　　最后，当整座泰山图案，都被幽蓝色的光晕笼罩时，一束血光从黄泉路引里面绽放了出来，翻腾涌动着，在林阳身前，化作了一道门的模样。

　　和昨天晚上在商场里面看到的黄泉入口不同，此刻的这道幽冥之门，不管是造型风格还是散发出来的气息，都没有了昨天晚上那种狰狞、阴森的感觉。取而代之，是笼罩着有一层神秘感。尤其是门框上面，由血光变幻而成的神秘图案，更是为这道门平添了几分庄严肃穆。

　　看到这一幕，林阳忍不住猜测道：“这黄泉入口，怎么还变了模样？难道说，它还能够随着所吸收能量的属性变化，而产生形态上的改变吗？”

　　别说，他的这个猜测，也是有几分道理的。

　　昨晚在商场里，黄泉入口吸收的是阴地里面的森然阴气，变幻出来的黄泉入口，自然是阴森恐怖、狰狞味十足。

　　而现在这道黄泉入口，却是由林阳魂力激发出来的。

　　林阳的魂力中，充满了悲天悯人的慈悲心，以及惊鬼神的浩然正气。这黄泉入口在受到了影响后，会变得神秘庄严，也就不足为奇了。

　　黄泉入口里面，一片灰蒙蒙、阴测测的景象。纵然林阳的视力，比之普通人要强出许多，却依旧看不清楚门里面的境况。他下意识的将脑袋伸了过去，想要探到黄泉入口里面，去看个清楚明白。

　　“你在干什么？不想要命了吗？”就在这个时候，一道黑影突然从旁边的床上高高跃起，抬起爪子，‘啪’的一下抽在了林阳脸上，教训道：“亏你还是一个魂修，难道就不清楚，肉身进入黄泉是相当危险的一件事情吗？”

　　林阳被讹兽这一爪子，给抽的醒转了过来。

　　回想起冥渊一脉的藏书中，关于进入黄泉阴曹的相关描述，他顿时就惊出了一身的冷汗。

　　按照书籍里面的记载和描述，在黄泉中，时刻都有吹着一种寒冷至极的阴风。这阴风对于普通的鬼魂来说，不会造成什么伤害，只会让他们觉得很舒服、很安逸。可是一旦有血肉之躯，被这阴风给吹到了，就会出现‘一吹血冻，二吹肉散，三吹骨碎’的情况！

　　所以，大部分进入到黄泉阴曹的人，不管是修者主动下到黄泉，还是普通人误闯幽冥，都有一个共同点——那就是神魂离体，以神魂之态进入黄泉阴曹！

　　除非是实力高强的修者，才能够抵御阴风，以肉身硬闯黄泉阴曹！

　　林阳现在缘督境后期的修为，显然还达不到这样的高度。

　　“还好你及时提醒，不然我就真的只能做个鬼修了。”林阳在心惊之余，急忙后退了两步，同时收回了输进黄泉路引里的魂力。

　　那道充满了神秘气息的黄泉入口，顿时消失不见。

　　虽然有了黄泉路引在手，但林阳并没有急着立刻就神魂出窍，通过黄泉入口进入到阴曹幽冥，去寻找孙晓筠丢失的胎光魂。因为他还有很多的准备工作没有做，还有很多需要用到的工具、材料没有备齐。像是命烛、引魂绳等等东西，都是下到黄泉幽冥时，必不可少的。

　　除此之外，进入黄泉，以晚上最佳。因为白天的时候，阳气远远胜过阴气。会让黄泉入口，或多或少受到影响。

　　于是，在研究了一番黄泉路引后，林阳将它收进了玉山。推门走了出去，准备采购进入黄泉幽冥时，需要用到的种种工具、材料。

　　林阳先是驱车到了京城里面最大的一家丧葬用品店，在这里买了一对大红烛，和一大卷纤细的红绳。

　　红烛，是用来制作命烛用的。在下黄泉的时候，需要在身体两旁各点一根命烛。只要烛火不熄，人的神魂就能够一直在黄泉幽冥中待着。而一旦烛火微弱，或者是即将要燃尽，那么神魂就必须得尽快往回赶了。因为烛火熄灭，黄泉入口就会关闭。到那个时候，人的神魂就会被滞留在黄泉中，成为一个没有身份、没有记录在侧的非法野鬼！

　　红绳，则是用来制作引魂绳的。在神魂离体后，经过特殊炼制的引魂绳，就会系在神魂上面。免得下到黄泉幽冥的人，迷失方向，找不到回来的路。

　　除了红烛、红绳等东西外，林阳还在这里买了一些纸钱和招魂幡，以及画符用的黄纸。最让他没有想到的是，在这家丧葬用品店里面，居然还有黑狗血和雄鸡血卖……也不知道是这家店的老板，把鬼片看多了还是怎么想的，倒是便宜了林阳。

　　在确定了黑狗血和雄鸡血货真价实后，林阳将它们全都给买了下来。这些东西，不管是下到黄泉阴曹，还是平日里画符制器，都能够用得上。

　　这家丧葬用品店的老板，倒也是个妙人。见林阳买了这么多的东西，居然是主动凑了上来，兜售起了他店里面供着的那些符箓和法器。

　　“小哥，我看你买的这些东西，该不会是想要做道士吧？来，我这里，有些好东西介绍给你。瞧见这些符箓了吗？全都是京城里面各大道观中，知名道长呕心沥血的杰作！不管是降妖伏魔，还是镇宅防身，应有尽有！除了符箓外，还有这些法器也是相当不错的。你看这把七星剑，上面用的铜钱，乃是在三清道尊面前开过光的，效果非常！还有这身道袍，瞧瞧，金碧辉煌，当真是高端大气上档次！你要是穿上了它，那出台费……啊，不对，是出场费怎么也得涨个两三百吧？”

　　林阳被这个店老板的热情推销，搞得哭笑不得。

　　他早就看过这家店里面出售的符箓和法器，无一例外，全都是没有半点儿灵气的货色。这样的东西，糊弄普通人还成，想要糊弄他这样的修者，未免有些异想天开。

　　“你留着自己玩儿吧，我不需要这些东西。”摇了摇头后，林阳不再搭理这个店老板，转身大步离去。

　　望着林阳远去的背影，店老板撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句：“这么好的东西都不要？真是没有眼光！”

　　好东西？

　　林阳忍不住笑了起来。

　　这样的货色，算什么好东西？自己就算蒙着眼睛，胡乱画出一道符箓来，也比它们强啊！

　　钻进车里，林阳将刚刚买到的这些东西全都送进了玉山。叮嘱陈诗文等魂使立刻开工，帮着他将这些原材料炼制成为下黄泉阴曹时，需要用到的种种工具。

　　抬头瞧了眼车里液晶屏上显示的时间，才刚过十点半，距离晚上还有大半天的时间呢。林阳本想要回家修炼东岳黄泉经的，却不知为何，想起了刚才店老板推销符箓和法器时的那番话语。

　　“反正时间还早，我干脆到潘家园那边去逛逛。说不定，能够让我再次遇到一些不错的玉石材料呢。”林阳立刻作出决定，调头朝着潘家园的方向驰去。

　　到了潘家园，林阳寻了个地方停好车，然后步行逛了起来。闲不住的讹兽，这次也跟着一块儿出来了。就在他屁股后面，亦步亦趋的跟着。它这副可爱、听话的模样，吸引了周围不知多少人的目光。

　　一时之间，人们讨论的话题，也从这潘家园里面的各种古玩宝贝，转移到了讹兽的身上：

　　“见过遛狗的，可我还真没有见过溜兔子的……”

　　“这只兔子，好像挺聪明的。你们看，它一直跟随在主人身后，也不乱跑，真是太可爱了！”

　　“不行了，不行了。这兔子真的是好萌，等回去后，我也得养一只。”

　　讹兽很喜欢听赞美之词，于是它表现得越发可爱、越发聪明懂事，也让周围人的赞叹声，又提高了几分。

　　“先生，冒昧的问一下，你这只兔子卖吗？”

　　就在这个时候，一个戴着帽子墨镜，身材曼妙的女人，拦在了林阳面前，询问道。

　　她的声音，清脆悦耳，十分动听。


第472章 良心价，两个亿！

　　看着眼前这位‘全副武装’到完全瞧不清容貌的少女，林阳也不知道是为什么，心中竟是涌起了一丝熟悉的感觉来。

　　他依稀觉得，好像是在什么地方，见到过这位少女……

　　就在林阳一边上下打量着少女，一边在心里面回忆，自己到底是在哪里见到过对方时。陪伴在少女身旁的中年男子，瞪了他一眼，说道：“看什么看？黄……小姐在问你话呢。你这只兔子，到底卖不卖？”

　　“不卖。”林阳摇了摇头。

　　他实在想不起来，自己是在什么地方见到过这个用帽子、墨镜和围巾将脸蛋儿完全遮挡住的少女。

　　或许，这只是一时的错觉而已。

　　拒绝了对方要买讹兽的请求后，林阳继续朝前走。可是那位少女却不甘心，又追了上来：“我知道，冒然让你割爱，并不是一件礼貌的事情。但我真的很喜欢你这只兔子……开个价吧。”

　　“我说过了，这只兔子不卖！”林阳皱起了眉头，对少女的纠缠多少有些不满。

　　中年男子又一次插话道：“嗨，什么不卖呀。要我说，这个世界上，就没有什么东西真的是非卖品！所谓的不卖，只不过是想要抬高价钱而已……这样吧，你这只兔子到底要多少钱，开个价！”

　　“怎么，你很有钱吗？”林阳扫了中年男子一眼，饶有兴趣地问道。

　　中年男子微微一笑，看似谦虚实则炫耀地说道：“还行，这几年混得不错……”旋即眉头一皱，冷哼道：“怎么着，打听我经济条件如何，是想要借机讹我吗？哼，不就是一只兔子吗。我倒是要看看，你能讹出多高的价钱来。”

　　“放心，我绝对不会讹诈你们。”林阳也笑了起来：“这样吧，如果你们真的想要买这只兔子，我可以考虑割爱……嗯，就给你们一个良心价好了。”

　　他并没有直接道出价钱，而是竖起了两根手指头。

　　“两百块？”中年男子‘嗤’的一声笑了起来：“我还以为，你在这里装模作样了半天，要讹出一个怎样的价钱来呢。就只是两百块啊？”

　　林阳也不说话，只是摇了摇头。

　　“怎么，不是两百块？那是两千块了？”中年男子眉头微挑。两千块钱，买一只兔子的确是贵了。

　　这价钱，都够买一只宠物犬了。

　　但中年男子并没有犹豫，而是点了点头道：“得，两千就两千。俗话说的好，有钱难买心头好……谁让这只兔子，是黄小姐喜欢的呢。”说着，他就掏出钱包，准备从里面数出两千块交给林阳。

　　“别着急，我这只兔子的价钱，也不是两千块。”林阳笑着出言阻止道。

　　中年男子脸色一沉：“那你是要两万块了？小子，我告诉你，开价也得合情合理。就算是漫天要价，也不是你这种要法……”

　　“也不是两万块。”林阳在又一次摇头后，总算是报出了一个价钱来：“两个亿……”

　　中年男子先是一愣，随后被气的笑了起来，讥讽道：“两个亿？是你疯了呢？还是你把我当成了白痴啊？一只兔子，能值两个亿？你当它是在月宫里面，陪着嫦娥的那只玉兔啊！”

　　“它虽然不是玉兔，却也差不了多少。”林阳仿佛没有听出对方语气里的讥讽意思，一脸认真地说道。

　　虽然从知名度上来讲，讹兽比嫦娥怀里面的玉兔差了不知是多少倍。但不管怎么说，讹兽也是在《山海经》里面留下了名号，活了足足两千四百多年的老妖怪！而且，在它的脑海里面，还装着从春秋战国到现今世界发生过的种种事情，堪称是一部兔形百科全书！

　　这样的灵兽，开价两亿，那是一点儿也不贵！当真如林阳所说，是良心价了。

　　可惜的是，对方不这样认为。

　　在中年男子看来，林阳分明就是在戏耍他们。恼羞成怒的他，当即挽起了袖子，要跟林阳好好的‘理论’一下。见到这情况，少女急忙上前劝阻。好说歹说，才让中年男子没有动手。

　　也亏得如此，要不然，中年男子今天可就有灾了……

　　“这个世界上，真是什么样的人都有啊。”看着中年男子和少女离开后，林阳耸了耸肩，颇为无奈地说道。

　　讹兽在这个时候，纵身一路爬到了他的肩头。寻了个没人注意到的时机，凑到他耳边，小声地说道：“嘿，我说，你还真敢喊价啊……两个亿。估计这两个人，是真把你给当成神经病了吧。”

　　林阳问：“怎么？你觉得自己不值两个亿？”

　　“怎么可能！”讹兽挺起了腰杆，自吹自擂地说道：“我可是讹兽！别说是两亿了，就是三亿五亿，也是理所应当！”

　　林阳笑了笑，没有再说什么。

　　讹兽在沉默了片刻后，突然问了句：“哎，对了，要是刚才那个人，真的肯给你两个亿，你会不会把我卖了？”

　　“当然会！”林阳毫不犹豫地说道：“两个亿啊！为什么不卖？这么多的钱，够我买多少的玉石古玩来炼丹制器了？”

　　“混蛋！”讹兽顿时不乐意了：“我可是在《山海经》里面都留下了威名的妖怪！虽然实力不怎么样，但咱们走的又不是猛将路子，而是文臣谋士的发展方向……别的不说，就我这脑袋瓜子里面装着的东西，难道就不值得你把我给留下来吗？”

　　“我承认，你的确是懂很多东西。有你在身边，会省很多事情……”说到这里，林阳故意停顿了一下，让讹兽得意了一小会儿后，方才话锋一转说道：“但你也是一个炸药桶啊……虽说你的天劫，还要过几年才会降临。但万一老天爷想不开，提前给你落下来了呢？那我岂不是要跟着你遭灾？所以，有机会把你甩开，我又干嘛不甩呢？”

　　“你这番话是认真的？”讹兽问。

　　“你猜。”林阳没有正面回答这个问题。

　　讹兽垂拉着脑袋，情绪显得有些低落。

　　林阳也没有安慰它。

　　这些日子的相处，让林阳早就看透了讹兽。

　　这个家伙，根本就是没心没肺。再大的打击，转过眼就忘了。这会儿让它失落一下，自己耳边也能安静点儿。不然，它的喋喋不休，可是会将人吵到昏头的。

　　至于甩掉讹兽……

　　说实话，林阳还真没有考虑过这种事情。一切，等天劫来了再说吧。

　　在潘家园里面逛了一大圈，不管是正规的店铺，还是不怎么正规的路边摊，林阳都挨个的去看了。只是这收获嘛……却不怎么多。

　　人们常说，在潘家园里面，是假货跟真品齐飞。林阳觉得，这话后面还得再加上一句：蕴藏着灵气的宝贝，更是少之又少。

　　不过，林阳这一番逛下来，倒也不是没有收获，也是买了一些玉石和铜钱的。

　　就在林阳又进到了一家玉石店时，一个熟悉的声音，突然响了起来：“三叔？你怎么在这里？”

　　林阳顺着声音传来的方向望去，一脸激动地张绍杰，大步从店里面迎了出来。在他身边，还陪着一个戴着大号蛤蟆镜和帽子的女人，正是他的女朋友陈宜菲。

　　看到这两个人，林阳也有些惊讶：“绍杰，你怎么在这里？还有宜菲，你这幅模样，我都差点儿没认出来。嗯，这墨镜加帽子，还真的是跟娱乐新闻里面经常会出现的女星逛街时的打扮一模一样呢……”

　　说到这里，他突然想起了之前看到的那个让他感觉有些眼熟的少女。

　　那个少女，可不也是这样的打扮么。

　　难不成，她竟然也是一个明星？

　　这个念头，仅仅只是一闪而过，很快就被他给按下去了。毕竟，不管那个少女是谁，都跟他没有关系。

　　走到了林阳面前后，张绍杰笑着解释道：“全靠三叔你帮忙，我爸妈才会同意我跟宜菲在一起。为了表示感谢，宜菲说想要送你一件礼物。但三叔你什么都不缺，思来想去，我们也就只有从你喜欢的古玩玉器上面下工夫。所以，就到了潘家园来逛逛。却没想到，竟是遇见了你。”

　　“原来是这样。”林阳摆了摆手：“行了，你们也别送什么礼物了。只要好生相处，别闹矛盾就行。至于感谢嘛……你帮我把光影传媒经营好，就是对我最好的感谢方式了。”

　　陈宜菲赶紧说道：“放心吧，三叔，我一定会竭尽全力，帮你将光影传媒搭理好的。”

　　张绍杰也说：“这段时间，宜菲可是为了光影传媒，忙的脚都不沾地。甚至就连年三十到年初五、六那几天，都还在公司里面忙活，查看各种报告资料呢。”

　　林阳笑了起来：“真是辛苦你了。”

　　陈宜菲被夸的有些不好意思了，忙说道：“三叔，要不趁着这个机会，我给你汇报一下光影传媒的情况吧？”

　　“也行。”林阳点了点头。

　　当即，三个人也不看什么古玩玉器了。在附近找了家茶楼，开了个雅间。

　　在用了半个多钟头，将光影传媒现在的情况以及后面的规划，向林阳做了一个详细的汇报后，陈宜菲说道：“情况就是这样了。现在公司里面，除了已经立项要拍的电视剧外，就是准备力捧黄韵诗。这个女孩的嗓子相当好，空灵悠扬，唱中国风的歌曲非常合适。只是现在中国风的好曲子不多，我们正在四处求那些好的作曲人和作词人帮忙……”

　　“中国风的歌曲？这事儿好办呀，何必舍近求远？我就可以写嘛！”林阳笑着说道。

　　“不是吧，你还会作词作曲？”张绍杰和陈宜菲两人，都呆住了。


第473章 传世经典

　　从严格意义上来讲，林阳其实是不懂填词作曲的。但是别忘了，在他的玉山里面，可是住着陈圆圆和陆熙影两位音乐方面的大神呢！

　　陈圆圆就不必多说了，作为明末清初享誉天下的名妓，她靠的可不仅仅只是美色而已。琴棋书画、诗词歌赋，样样精通！尤其在音律方面，更是有着非凡的成就！

　　而陆熙影在活着的时候，曾被誉为华西大学音乐学院数十年才会出一个的天才级人物！各种乐器，都能上手，并且都玩的是炉火纯青！在成为了林阳的魂使后，她每天在修炼、工作之余，都会抽时间来研究音乐。

　　因为音乐，不仅仅是她活着时的追求，更是她死后灵魂的寄托。

　　正是因为有着相同的爱好，当陈圆圆和陆熙影相识后，便很快地成为了至交好友。两个人在闲暇之时，经常会凑到一起研究音乐，填词作曲，你唱我和。

　　在这个时候，纵然是吴三桂，也只能在一旁老老实实的看着，不敢上前去打扰。否则，就会遭到两个女人的一番痛斥。

　　俗话说‘秀才遇到兵，有理说不清’。可是当这兵遇到了女人，那遭遇绝对是比秀才还要惨的……

　　虽然吴三桂惨了，可玉山里面其他人却是有耳福了。

　　陈圆圆和陆熙影一块儿创作出来的歌曲，无论是遣词造句、还是曲风曲调，都是上佳之作。即便是比上现今的很多经典歌曲，也不遑多让！

　　也正是因为听过陈圆圆和陆熙影创作的歌曲，所以林阳才敢说，这事儿包在他的身上。

　　看到陈宜菲和张绍杰脸上的惊讶表情，林阳微微一笑，也不解释，暗中将陆熙影和陈圆圆从玉山里面给唤了出来。

　　在用神识将这件事情，简明扼要的讲了一遍后，林阳说道：“陈大家，陆学姐，这创作歌曲的事情，可就拜托给你们两位了。”

　　陆熙影白了他一眼，哼哼着说道：“小林子，你还真是一点儿也不见外啊，居然想要白用我和陈姐姐的心血作品。我告诉你，这可不行。你得给我们使用的版权费用！”

　　“版权费？”林阳当时就囧了：“陆学姐，你拿着钱又没法用，要版权费做什么？”

　　陆熙影笑嘻嘻地说道：“钱对我虽然没用，但可以换成东西给我啊。我最近，可是在网络上面瞧中了一大堆的东西，正在头疼找谁买单呢……”

　　“行，我给你买单。”林阳也没说废话，点头答应。随后向陈圆圆问道：“陈大家，你有什么要求？”

　　“陈姐姐，赶紧提要求。压榨小林子的机会可不多，逮着一次算一次。”陆熙影在一旁煽风点火。

　　在短暂的沉默过后，陈圆圆开口说道：“我别的要求没有，只是希望，在作词作曲上面，能够把我的名字写上去……不是陈圆圆，而是我的本名，邢沅。”

　　“我也要署名。”陆熙影收起了脸上的嬉笑表情，神情严肃地说道：“虽然我已经死了，但也希望，我的名字能够一直流传下去……”

　　“没问题！就算你们不提，我也是打算署上你们的名字。”林阳笑着回答道，他可没有冒名顶替的习惯。而且，以他的身份和背景，也没有冒名顶替的必要。

　　一番交流之后，陆熙影和陈圆圆从往日里创作的那些歌曲中，挑选出了几首比较符合流行音乐用的。

　　“有笔和纸吗？”林阳抬起头来，向张绍杰和陈宜菲说道。

　　“笔纸？”张绍杰和陈宜菲愕然一愣。

　　他们俩并不知道，在这间茶室里面，除了自己和林阳之外，还飘浮着两个看不见的鬼魂。更不知道，林阳刚才是在和这两个鬼魂进行神识上的交流。还以为，林阳刚才是在沉思呢。

　　此刻，见林阳在短暂的沉思过后要笔纸。两人都有些发懵。

　　难不成，林阳刚才的沉思，是在构思词曲？可是……这么短的时间，就算是再怎么厉害的词曲人，也做不出什么好歌曲来吧？

　　虽然心里面有惊讶、有怀疑，可两人却是不敢表露出来。当即，陈宜菲就去找茶楼的工作人员，借来笔纸，交到了林阳手中。

　　接过笔纸后，林阳飞快的在上面书写了起来。

　　虽然林阳没有学过作曲，但他对于曲谱却并不陌生。毕竟，他当初可是让陆熙影上过身的。在他的脑海中，早就已经留下了相关的知识。更何况，他这会儿也不是自己作词作曲，只是将陈圆圆和陆熙影的作品，直接抄写出来罢了。

　　很快，四首词曲出现在了纸上。林阳放下笔，将写好的词谱曲谱交到了陈宜菲的手中：“来，宜菲，你看看这四首歌曲能用吗？”

　　陈宜菲虽然是演员出身，但现在的明星都是走的多元化发展。而她自己，也曾出过一张专辑。虽然反响平平，但对曲谱却并不陌生。

　　此刻，在接过了这张纸后，首先映入她眼帘的，便是四首歌的名字：‘点绛唇’、‘菩萨蛮’、‘长相思’和‘天仙子’。

　　陈宜菲先是一愣，随后就反应了过来，这四首歌的名字，竟然全部都是词牌名。现在的音乐界，虽然中国风很流行，也出了不少中国风的好歌。但直接用词牌名做歌名的，却并不多。

　　不过，陈宜菲并没有在这个问题上多作纠缠。因为，她已经被这四首歌的曲调和歌词，给深深地震撼住了！

　　她终于明白，这四首歌为什么要用词牌名了。

　　因为，这分明就是四首词！

　　四首古风古韵，优美至极的词！

　　如果这四首歌不是林阳拿出来的，陈宜菲真的会怀疑它们是不是由古人写的。

　　除了词优美充满了古韵外，曲子也堪称一绝！陈宜菲忍不住根据曲谱哼哼了出来。虽然仅仅只是清哼，没有用任何的乐器演奏。可里面那种飘渺轻灵的感觉，却是让人惊叹陶醉。

　　震惊之余，陈宜菲激动地说道：“三叔，没想到你真的会作词作曲，而且还做的是这样好……”

　　她突然有些嫉妒黄韵诗了。

　　有了这四首歌曲，黄韵诗肯定会大火！在歌坛里面的成就，也必然会爬到一个常人难以企及的高峰！即便以后，她再也没有什么拿得出手的好作品。就凭这四首歌，也足够她吃一辈子了……

　　什么叫做经典之作？

　　这就是经典之作！传世之作！

　　陈宜菲很快又将这份嫉妒心收了下去。

　　因为她现在，已经成了光影传媒的执行董事。她也明白，林阳这样做，是想要让她从台前转到幕后。虽然这会让她失去很多的曝光机会，但却能够让她真正被张成栋夫妇接受。

　　林阳摆了摆手，笑着说道：“你误会了，这四首歌曲，并不是我创作的。我呢，只不过是把它们写出来给你而已。这词曲作者，都另有其人。喏，我在上面，都写得有。”

　　“词曲作者另有其人？”陈宜菲愕然一愣，这才发现，在这四首歌曲后面，果然有写着两个人名：‘词曲作者：邢沅、陆熙影’。

　　“这邢沅是谁？陆熙影又是谁？”陈宜菲的脑袋里面满是问号。她感觉这两个名字很陌生，在当今的词曲名家里面，好像并没有这两个名字存在。

　　林阳语气有些含糊的回答道：“这两个人，是我的朋友。她们在音乐方面，有着很高的成就。不是比较宅，不太喜欢跟人接触。这四首歌，都是她们创作出来的……”

　　陈宜菲还想问，却被张绍杰给拉住了：“嗨，你还没有看出来吗？这四首歌，根本就是三叔自己创作出来的。至于什么邢沅、陆熙影，都是他取的笔名罢了。他呀，只是不想要卷入娱乐圈的纷扰，所以才这样做。”

　　“原来是这样。”陈宜菲恍然大悟，用力地点了点头，保证道：“我明白了，三叔你放心，我一定不会透露出去，你就是这四首歌曲的实际创作人。”

　　“你们误会了，我真不是创作者……”

　　“是，是，你不是创作者，我们都懂得。”陈宜菲和张绍杰异口同声，只是这表情、这语气，显然是不信他的话。

　　林阳苦笑着摇了摇头，也懒得再多做解释。因为他知道，在这个时候，你越解释，别人越不会相信……

　　一阵悦耳的彩铃，在这个时候传了起来，却是陈宜菲的手机响了。

　　“抱歉，我出去接个电话。”

　　在征得了林阳同意后，陈宜菲拿着手机到了茶室外。

　　几分钟后，结束通话的她返了回来，笑着说道：“真是巧了，黄韵诗今天也在潘家园里闲逛。刚才那个电话，就是她打来的……三叔，要不，我叫她过来，你也好见见她？身为咱们光影传媒的老板，你到现在，可是连一个下属员工都没有见过呢。”

　　“行，那就见见吧。”林阳苦笑着点了点头。

　　看起来，他这个老板，还真是有些不太合格呢。

　　陈宜菲立刻给黄韵诗打去了电话，将茶楼的地址告诉了对方。大约十来分钟后，一阵敲门声响起。紧接着，茶室的门被人从外面打开。一男一女两个人，从外面走了进来。

　　看到端坐在茶室里面的林阳，这两个人齐齐一愣。那个中年男子，更是惊呼了起来：“你小子怎么会在这里？”


第474章 开除他吧

　　林阳也是一愣，暗叹这世界还真小。

　　原来，走进来的这一男一女，不是别的谁，正是先前要买讹兽的那两个人。

　　没等林阳开口，坐在他旁边的张绍杰眉头一挑，瞪着中年男子，呵斥道：“你谁啊？懂不懂礼貌会不会说话啊？”

　　张绍杰最崇拜的人便是林阳，最见不得有谁敢对自己的三叔不恭。这会儿，没有直接起身揍中年男子，已经算是很收敛了。

　　“你又是谁？”中年男子扫了张绍杰一眼，冷哼道。

　　“够了！”这下子，连陈宜菲都看不过去了，沉着脸质问道：“厉天明，你怎么会在这里？你今天不是应该在公司里面，负责接下来要拍摄的电视剧的筹备工作吗？”

　　“哟，这不是陈总吗？原来你也在这里呀。抱歉，抱歉，刚才都没能够看到你。”被称作厉天明的中年男子，直到此刻方才看到陈宜菲。

　　这也不怪他，因为在这间茶室里面，陈宜菲坐的位置在最下手。而他在走进茶室后，注意力也一直集中在林阳和张绍杰的身上。

　　不过，厉天明对陈宜菲的态度，似乎不怎么尊敬。面对着陈宜菲的质问，他嬉皮笑脸的回答道：“陈总，你都能够到潘家园来闲逛，我为什么不能来呢？再说了，筹拍电视剧也不是一两天的事情，慢慢来呗。”

　　陈宜菲的脸色，顿时变得越发难看了起来。只是这个厉天明，在娱乐圈里面很有关系，也很有本事。所以，他纵然是有这般那般的毛病，陈宜菲也只能是忍了。毕竟，她虽然是个明星，可是在打理公司、处理业务上面，却只能算是新手。没有厉天明这样的老油子帮忙，想要作出一番成绩来，只怕是很难的。

　　然而，林阳却在这个时候开了口，向她问道：“宜菲，这个人，也是咱们公司里面的吗？”

　　厉天明微微一愣。

　　他瞧不起陈宜菲，是因为他觉得陈宜菲之所以能够成为光影传媒的执行董事，并不是自身本事有多大，而是靠的男人……说白了，就是靠的身体！

　　他其实并不知道公司因为什么缘故换了老板，只以为是有人想要捧陈宜菲上位，所以不惜砸重金买下了光影传媒。像这样的事儿，在娱乐圈里面，也算是屡见不鲜的。

　　对于陈宜菲的际遇，他心里面是羡慕嫉妒恨的。正是因为有了嫉妒，他才会觉得陈宜菲没有资格管自己。对陈宜菲的态度，才会是这般的傲慢。但傲慢，并不代表他蠢。事实上，林阳这句话一出口，他就从话里面，听出了两个意思来。

　　“咦，听这小子话里的意思，他难不成也是光影传媒的人？可为什么我在公司里面，从来没有见到过他呢？还有，他对陈总的称呼，亲热中透着一股居高临下的意思……”想到这里，厉天明脸色微变：“难道，他就是陈宜菲背后的那个人？”

　　陈宜菲并不知道他的心里面在想些什么，只是恭恭敬敬的回答道：“是的，他是公司里面的副总，在娱乐圈里面关系很广，工作能力也不错……”

　　黄韵诗看着这一幕，心里面很是惊讶。

　　在她的印象中，陈宜菲是一个很精干的女强人形象。还从来没有见陈宜菲对谁，是这般的恭敬谨慎呢。这让她的目光，不由自主落到了林阳身上，忍不住开始猜测起了这个不肯将兔子卖给自己的人的身份。

　　“行了，不用说了。”林阳打断了陈宜菲的话：“把他开除了吧。”

　　开除了？

　　茶室里面的人，齐齐一愣。

　　听到这句话，厉天明更加肯定林阳就是陈宜菲背后的‘老板’。但他并不畏惧，反而很愤慨，出言质问道：“凭什么开除我？就因为我今天言语上冲撞过你？”

　　“你错了。”林阳摇头说道：“这点儿容人之量，我还是有的。我开除你，纯粹是因为我从你的面相上面，看出了你这个人的品德不怎么样。”

　　“面相？你是在讲笑话吗？哈……还真是好笑呢。”厉天明冷笑连连。

　　林阳仿佛没有看见，自顾自地说道：“你这个人，虽然有一定的本事，但性格桀骜，总感觉别人不如自己，不服上级的领导。此外，你面带桃花，性格必定是既贪婪又好色。相信在公司里面，很喜欢纠缠女艺人，甚至是借用职权之便，行潜规则之事……”

　　越听，厉天明脸上的表情就越惊讶。

　　因为林阳的这些描述，都很符合事实……可是，他自认为这些事情，都做得很隐秘。林阳又是怎么知道的呢？难道真是从面相上看出来的？

　　开什么玩笑！这简直就是无稽之谈嘛！

　　不管怎么说，厉天明终究开始被开除了。临走之际，他瞪着林阳和陈宜菲，咬牙切齿地说道：“此处不留爷，自有留爷处！等着瞧，终有一天，我会让你们后悔的。”

　　林阳微微一笑，语气平淡地说：“放心，你没有那个机会了。因为，我是不会让你这种害群之马，继续留在娱乐圈里面害人的。”

　　“怎么着？你还想要封杀我啊？你以为你是谁？”厉天明不怒反笑。

　　一个土豪富二代，还想要封杀我？你还真当自己是盘菜啊？

　　“我是谁？我是林阳。”

　　“林阳？切……”厉天明正想要讽刺两句，心里突然想起了一个人来：“哪个林阳？难道是京城林家里的那位？”

　　“算你识相！”张绍杰总算是逮着机会开口了。“我三叔，就是京城林家下一任的家主！”

　　“啊……”厉天明如被雷殛，整个人都呆住了。他连自己最后是怎么走出茶室回到家的都不知道，只是在嘴巴里面不停地念叨着‘完了完了，这次是真的完蛋了’。

　　如果是别的谁，说要在娱乐圈里面封杀他，他只会当成是笑话。但现在，说这话的人却是林阳……

　　想当年，林阳一怒之下，可是直接封杀了一家影视公司的。要封杀他这样的人，还不是轻而易举？

　　这一次，厉天明真的是心灰意冷，死的心都有了。

　　而在厉天明走了后，茶室里面的气氛，也恢复了正常。

　　看着一脸紧张的黄韵诗，陈宜菲微微一笑，说道：“韵诗，别紧张，我把你叫过来，就是想要让你见见我们光影传媒新的老板。另外，咱们老板，可是专门为你准备了一件礼物的。”

　　礼物？专门为我准备的？

　　黄韵诗被吓了一跳，忍不住胡思乱想了起来：“这话是什么意思？难道这个人对我有什么企图？不然，他又怎么会送我礼物？”


第475章 弱水三千，他只取一瓢饮

　　黄韵诗不知道林阳要送给她的礼物是什么，可心里面却已经打定了主意要拒绝。娱乐圈里面，虽然不乏明星傍大款的事情，但她却不愿意那样做。

　　做人，还是要有一丝底线、一份坚持的好！

　　“喏，这就是三叔给你的见面礼。”

　　就在黄韵诗胡思乱想的时候，陈宜菲将手中那张写着四首歌词的纸单，交到了她的手中。

　　“这是……”

　　黄韵诗先是一愣，她怎么也没有想到，所谓的见面礼居然是一张纸。

　　这纸……什么时候也能当见面礼了？

　　但很快，她就看到了纸单上面写着的四首歌曲。

　　作为一个歌手，她在音乐上面的造诣，远比陈宜菲这个半吊子要高的多。事实上，她也一直想要做个创作型歌手，经常会自己写一些歌出来。因此，当她在看见了纸单上面的这四首歌时，顿时就被这古风古韵的曲调和歌词给震撼住了。

　　只有试过作词作曲的人，才会知道，做一首好词好曲有多难！

　　看着这四首歌，黄韵诗突然感觉，整个天地似乎都在这个时候变得寂静无声。耳畔除了这四首歌的旋律外，什么声音都没有！

　　在将这四首歌翻来覆去看了许久后，黄韵诗终于忍不住，开口哼唱了起来。

　　虽然没有乐器伴奏，仅仅只是清唱。但她这副空灵悠远的嗓子，却恰巧是唱出了这四首歌中蕴含的那种浓郁古韵来……

　　一时间，茶室里面再没有人说话。

　　无论是林阳还是张绍杰、又或者陈宜菲，全都闭上了眼睛。他们在欣赏黄韵诗的演唱，在欣赏这四首直入人灵魂深处的传世经典。

　　半个钟头后……

　　曲终，歌尽。

　　两行热泪，从黄韵诗的眼眶中涌出，顺着脸颊滑落。

　　她再也控制不住自己的情绪，激动地哭了起来。

　　作为一个歌手，得到一首好歌，一首适合自己的好歌，是莫大的幸事！而现在，她竟然是一下子得到了四首好歌！四首足以传世的经典作品！

　　黄韵诗可以肯定，有了这四首歌，她在音乐界里必然能够一飞冲天，甚至是奠定巨星的位置！

　　在这样的美好际遇面前，她又怎么能够不激动，不落泪呢？

　　‘啪啪啪’的掌声在这个时候响起。

　　林阳一边鼓掌，一边微笑着说道：“黄小姐的歌喉，果然如宜菲所说，空灵悠远，美妙动听。这四首歌，在黄小姐的演唱下，可谓是唱出了词曲里的神髓和灵魂。”

　　张绍杰也跟着一块儿拍掌，摇头晃脑的感慨道：“的确好听！我以前一直以为，宜菲唱的歌就算是很好听了。今天听了黄小姐的歌，才知道什么叫做天外有天人外有人……仅仅只是清唱，就已经这样了不起。真不知道，配上了乐后，这四首歌的效果，会是怎样的惊人！”

　　陈宜菲站起身来，从手提包里面取出了纸巾，递给黄韵诗让她擦去脸上的泪水，同时笑吟吟地说道：“怎么样，韵诗，这份见面礼，你还喜欢吗？啊……我都没必要问这样的问题。光是看你现在的样子，就知道你一定是喜欢的不得了。”

　　“对不起，我失态了。”擦去了脸上的泪水后，黄韵诗先是冲着林阳深深一鞠躬，表达了对这份礼物的谢意。随后，按捺不住好奇的她，向陈宜菲打听道：“陈总，这四首歌的词曲作者，我能够见见吗？”

　　“这个，你就要问三叔了。”陈宜菲回答道，心里面则是在偷笑：你现在，不就站在这词曲作者的面前吗？

　　看来，她是真把这词曲作者当成林阳了……

　　“三……”黄韵诗差点儿也要管林阳叫‘三叔’，但很快又反应了过来，陈宜菲跟林阳的关系不菲，自然是能够称呼对方三叔。但她跟林阳之间，可就没有那么亲近的关系了。于是，话都到了嘴边，她急忙改口道：“林董，能把这四首歌的词曲作者，介绍给我见见吗？我没有别的意思，就是想要向她们当面道谢。”

　　“以后有机会的。”林阳既没有答应也没有拒绝，回答的模棱两可。

　　四个人在茶室里面闲聊了一会儿后，林阳便起身要走。

　　虽然炼制命烛、引魂绳等事情，都交给了陈诗文做。但他也要回去，画符设阵，为晚上下黄泉探幽冥做足准备才行。

　　他要走，张绍杰和陈宜菲自然是要相送的。而黄韵诗见到这样的情况，也急忙是站了起来，陪着一块儿相送。

　　还好陈宜菲和黄韵诗都是做足了准备，用种种道具遮挡住了自己的容貌。否则，要让人将她们俩认出来，必定又会是一番麻烦事。而狗仔队们，也肯定会去打探，这个能够让陈宜菲和黄韵诗恭敬相送的人，到底是谁……

　　在将林阳一路送到了他停车的地方，目送着他的车驶走后，黄韵诗的心里面，不知为何有了点儿失落的感觉。

　　她本以为，林阳是对她有什么企图的……但现在看来，事情并不是那样。从头到尾，林阳看她的目光都很清澈，没有一丝的杂质。这样的目光，她已经有很多年没有见到过了。

　　“韵诗……韵诗……”

　　就在她胡思乱想的时候，耳边突然响起了陈宜菲的呼唤。

　　“你在想什么呢？想的这么入神？”陈宜菲好奇地问道。

　　“没……没什么。”黄韵诗的脸上微微一红。

　　张绍杰开玩笑的打趣道：“黄小姐不会是对我家三叔动心了吧？”

　　“怎么可能！”黄韵诗急忙否认道。

　　她可不敢让人知道，对林阳，她心里面，的确是起了那么一点儿涟漪的……

　　“没有就最好，不然你一定会失望的。”张绍杰并没有看出她心里面的那一点点异样情绪，随口说道。

　　“这话是什么意思？”黄韵诗的好奇心被调动了起来：“是因为林董的身边，拥簇着有很多漂亮出色的女人吗？”

　　在黄韵诗看来，林阳出身豪门，背景大家底厚，自己也有本事。偏偏对人还很和睦，没有一点儿傲气。再加上模样儿也长得不错……会受女生们的欢迎和追捧，也是很正常的事情。

　　“的确是有很多女生喜欢我家三叔，只可惜，我三叔是个痴情种……任凭弱水三千，他只取一瓢饮。”轻叹了一声后，张绍杰将林阳和孙晓筠之间的故事，娓娓的道了出来……

　　“没想到，在这个林董的身上，竟然还藏着这样一个感人的故事……”望着林阳驱车离去的方向，黄韵诗的目光中，多了一些说不清道不明的东西。“也不知道，我什么时候，才能够遇到一个像他这样痴情的人呢？真是……有些羡慕那位孙小姐啊。”

　　每个人的心里面，都期待着有一个人能够对他或她痴情永恒。即便是黄韵诗这样的明星，亦不例外。

　　“韵诗，你怎么又在发呆了？走啦。”陈宜菲抬手在黄韵诗的眼前晃了晃，皱着眉头说：“你没事儿吧？是最近没有休息好呢，还是遇到了其它什么事情？怎么老在发呆？”

　　“没……没事。”黄韵诗可不敢说，她刚刚心里面想的，是林阳。

　　好在陈宜菲没有深究此事，只是说：“没事就好。走吧，回公司。”

　　“回公司做什么？”黄韵诗微微一愣。

　　陈宜菲回答道：“还能做什么？当然是给你录歌了！这一次，三叔拿出了四首经典之作给你，咱们可不能够让三叔失望，一定要将它们做到最好。争取能够拿到各大电台歌榜的头名！”

　　就在陈宜菲抛下张绍杰，拉着黄韵诗回公司录歌的时候，林阳也驱车回到了家。

　　上楼进到了自己的房间后，林阳将门从里面反锁上，然后从玉山里面，取出了先前在丧葬用品店里买来的黑狗血。

　　拿出一只大碗，将黑狗血倒入碗里后，林阳又朝里面加入了一定比例的金汁和玉髓，将其调和成了一碗特殊的墨汁。

　　随后，他拿出特别定制的狼毫笔，站着这碗血墨，飞快的在房间地面上，画出了一道巨大的符箓来。

　　当最后一笔画完后，这道由血墨化作的巨大符箓上面，顿时爆发出了缕缕灼目的光华。整个过程，持续了大约七八秒钟。随后，光华散尽，而那道巨大的符箓也消失不见。

　　仅靠肉眼，根本没有办法在这个时候，看出房间地面上，刚刚才用血墨涂画过。

　　在符箓成功后，林阳也没有闲着，又持笔在四周的墙壁上面，飞快地抄写起了经文。

　　这一次，每当一个字写就后，就会绽放出美妙的光芒，紧接着消失，仿佛是钻进到了墙壁里一般。

　　当整篇经文书写完毕后，一道如黄钟大吕般的嗡鸣，在房屋里面响彻开来。但仅仅只响了一下，便重新归于平静。

　　除此之外，什么异象都没有发生。

　　地面上的符箓，和墙壁上的经文，不但可以对林阳起到一定的保护作用。同时，它们还能够将黄泉入口开启时产生的影响，控制在这间卧室的范围里。不至于将林公馆里面其他的人，给牵扯进来。

　　画完符箓、写完经文后，林阳也没有再继续折腾。

　　剩下的事情，都要等到晚上，准备开启黄泉入口的时候再做了。

　　几个小时过后，天色终于转暗。

　　和往常一样，在陪着林文志、马晓霖吃过了晚饭后，林阳方才回到自己的卧室。却没有急着开启黄泉入口，而是拿出了一本孙思邈的《千金方》，认真地读了起来。

　　当墙壁上的时钟，指到了零点的位置时，林阳终于放下了手中的书。

　　“黄泉幽冥……我来了。”

　　他说话的语气中，充满了无所畏惧！


第476章 黄泉路，彼岸花

　　深夜零点左右，是一天里面阴气最重、阳气最重的时候。如果一个人的身体比较虚弱、阳气不足以压制邪魅，那么在这个时间点，是最好不要再独走夜路或者照镜子的。否则，很有可能会碰到一些不该碰到的东西……

　　正是因为这个点阴气旺盛，所以林阳才会选在这个时候开启黄泉入门。

　　迈步走到了用黑狗血画出的符箓范围内，林阳从玉山里面取出了案桌、香炉、招魂幡以及纸钱等物。随后，又将拜托陈诗文炼制的命烛、魂香和鲜艳如血的引魂绳给拿了出来。

　　林阳将案桌摆放在了符箓的正中央，两只招魂幡分立在左右，把写有‘黄泉路引’的木牌，小心翼翼的供奉在了案桌上。

　　虽然房间的窗户紧闭着，没有一缕风流动，但两只招魂幡还是在不断的飘荡着，‘啪啪’作响。为这个寂寞的夜晚，平添了几分诡异的色彩。

　　林阳双手掐出一个法诀，轻声地念诵出了几句咒语。然后手一挥，一团幽蓝色的魂火立刻脱手飞出，将摆在案桌上的一对命烛和三支魂香引燃。

　　桔黄色的烛火不断跃动，变幻出一个又一个的图案。仔细瞧，这些图案的模样，竟然和林阳的面容十分相似！与此同时，冉冉升起的青烟，则在半空中凝而不散，化作了一个个咒语经文中的文字。

　　林阳抓起放在案桌上的纸钱，在命烛上面点燃。

　　顷刻间，这一捧的纸钱便烧成了灰烬，如蝶般在房间里面翩翩起舞。

　　“黄泉路——启！”

　　伴随着一声轻喝，林阳将魂力灌输到了案桌上的黄泉路引中。刹那间，缕缕黑雾伴随着血气翻滚出来，在案桌前方涌动化形，变作了一道古朴苍茫的暗红色大门。门上，遍布着种种奇怪神秘的花纹。而门里面，则是被一片茫茫迷雾所笼罩，让人看不清楚里面的情况。

　　黄泉入口已经开启，接下来，就是神魂离体，进入阴曹了。

　　“小林子，让我跟着你一块儿下去吧。”就在这个时候，陆熙影从玉山里面出来了，飘在林阳身旁请缨道。

　　“我也去。”陈诗文也飘了出来。

　　紧接着，是吴三桂、陈圆圆和魏忠贤以及李自成。

　　这些人都是鬼魂状态，进入黄泉，可比林阳要容易许多。

　　多一个人多一份力量。

　　就在林阳准备点头答应的时候，趴在床上吭着酱猪蹄的讹兽开口了：“嗨，嗨，嗨……你们一个个瞎起什么哄呢？拜托，你们以为下黄泉，是跟团去景区旅游啊？都想要跟着去？没错，你们都是鬼魂状态，下黄泉比林阳这个活人要容易许多。但要知道，你们虽然死了，魂魄却没有进入过黄泉地府。也就是说，你们都是没有身份证的鬼魂。进入黄泉，和林阳一样，都是属于非法偷渡。这偷渡嘛，当然是人数越少越安全。要是你们真的一窝蜂，全都跑到黄泉里面去，说不定就会触动冥府的戒律，降下惩罚。到那个时候，你们全都得葬送在黄泉里面，别想再回来了。”

　　“那怎么办？”

　　对于讹兽的话，林阳还是很相信的。不管怎么说，这个老家伙实力弱是没错，但它脑袋里面储存的种种知识，却是相当的丰富。既然它说下黄泉的人数多了，容易触动冥府戒律，那就一定有这个可能。

　　讹兽捧着酱猪蹄，连皮带肉和骨头一起吃的欢，边吃边说：“怎么办？少去几个人就行了呗……据我所知，三个人以下，应该是最安全的。要我说呀，你就带上吴三桂和李自成便足够了。这两个人，是你的魂使里面最能打的。退一步说，要真遇到了实力恐怖的冤魂厉鬼，你们还是赶紧逃回来吧。毕竟，黄泉幽冥是人家的主场，强龙也是压不过地头蛇的嘛……”

　　林阳点点头，感觉讹兽这番话说的挺有道理。而陆熙影、陈诗文等人，也无话可说，只能是叮嘱吴三桂和李自成，在下到了黄泉地府后，一定要保护好林阳的安全。

　　盘膝坐在了案桌前方的地面上后，林阳右手一挥，也不见他念诵咒语，放在案桌上面的血红色引魂绳立刻自行飞了起来，如灵蛇一般来到林阳身前，几绕之后，就在他的腰间捆上了一圈。

　　林阳闭上了眼睛，开始运转起了神魂离体术。

　　自从能够神魂离体后，林阳不知道是练习过了多少次。甚至，还将这当成了每天必备的一种修炼方式。

　　现在，他早已经是驾轻就熟，轻轻松松，就让神魂离开了肉身。

　　一道道寒冷彻骨、凌厉如刀的劲风，从四面八方吹来。

　　如果是以前，林阳就算是能够抵挡住这些劲风吹拂，也会相当的痛苦。但是现在，林阳的神魂已经足够强大。这些劲风在他的眼中，跟和风细雨没什么区别。

　　化为神魂，飘浮在半空中的林阳，低头一看，发现原本拴在腰间的引魂绳，竟然也出现在了神魂上面。而且，这引魂绳并非拴在神魂的腰间，而是直接系在了神魂里面。

　　吴三桂和李自成两位，就站在他的神魂左右。

　　“我们走吧。”林阳冲他们俩点了点头，大步朝着前方不远处的黄泉入口走去。

　　吴三桂和李自成没有说话，只是快步跟上，一左一右将他护卫了起来。

　　不能陪着林阳一起进入黄泉，让陆熙影很失望，但她也没有忘记叮嘱道：“小林子，下到黄泉后，千万要小心！一旦遇见危险，不要乱来，赶紧跑回来。”

　　陈诗文也说道：“是呀。林阳，我们都知道，你想要尽快的找到孙晓筠丢失的胎光魂。但这黄泉幽冥，危险程度远超想象，你可千万不能够逞能！俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧嘛。”

　　陈圆圆和魏忠贤两人，也是好一番的叮咛。

　　林阳心里面很是感动，点点头道：“行了，你们就放心吧，我还不会拿自己的性命去开玩笑。”随后，他头也不回，大步走进了黄泉入口。

　　吴三桂和李自成亦步亦趋，紧随在他左右两侧……

　　进入黄泉入口后，气温陡然下降，纵然此刻是神魂状态，可林阳同样也感觉到了彻骨的阴寒。与此同时，更有猎猎寒风在四周吹拂。如果不是已经将神魂锤炼到了一定地步，林阳的神魂就算不被冻僵，也有可能会被吹散。

　　“这里……就是阴曹地府吗？”林阳环顾四周，目光中充满了惊奇。

　　阴曹地府的天空中，既没有太阳也没有月亮，更没有星辰。有的，只是一片雾蒙蒙的灰暗，带给人一种强烈的压抑感。

　　灰暗的苍穹下方，是无边无际的茫茫大海。与人间海洋的湛蓝不同，阴曹地府的海水，呈现出来的，是一片深黄的色彩。伴随着一股股浓烈刺鼻的腥臭味，从中散发了出来。

　　林阳清楚的看到，在这片深黄色的海水中，漂浮着许许多多的游魂。一只只模样狰狞、浑身散发着点点荧光的怪鱼游荡在其间，时不时张开满是獠牙的血盆大口，将这些溺水的游魂一口咬下，吞入腹中。

　　在海洋的正中间，有着一条长到看不见头的青石路。

　　这条路，就是连同人间和阴曹地府的黄泉路。

　　此时此刻，在黄泉路上，无数的鬼魂正排着长长的队列，缓缓地朝着前方挪动。这些鬼魂，全都是一副浑浑噩噩的状态，只知道跟随大流，不停的朝着前放走。

　　林阳和吴三桂、李自成，也在这条青石板铺砌的黄泉路上。不过，他们并没有跟着这些鬼魂一起，慢悠悠的朝着前方挪动，而是快步的奔走着。

　　黄泉路的尽头，就是阴曹地府。

　　林阳他们不敢确定黄泉入口能够维系多久，在这样的情况下，自然是越早进到阴曹地府越好。

　　黄泉路上，景色格外的单调。所有的色彩，都脱不开黑、白、灰三种，沉闷、寂静的气氛，更是压得人喘不过气来。还好，行走在黄泉路上的鬼魂，全都是一副浑浑噩噩的模样。不然，就算是死了做鬼，也肯定会被逼疯不少。

　　然而，在林阳三人奔跑了不知道多久后，眼前陡然一亮。

　　只见黄泉路两侧的深黄色海水中，不知道什么时候，竟然是多出了一片火红色的艳丽花朵。

　　这些漂亮的花朵，密密麻麻漂浮在海水上面，甚至是将海水的颜色都给映照成了火红色……乍一看，仿佛整个海洋，都被火焰给笼罩了，正在燃烧一般。

　　“这是……彼岸花？”

　　望着这片漂亮到言语难以形容的花海，林阳的脑海中闪过了这样一个名词来。

　　彼岸花，黄泉路上的唯一景色，没想到，竟是这样的漂亮……

　　在无边无际的彼岸花海指引下，林阳很快来到了黄泉路的尽头——鬼门关！

　　跟吴三桂在罗酆山里面镇守的那座鬼门关不同，这阴曹地府里面的鬼门关，更为雄伟壮观！猛地一看，就像是一头狰狞巨兽盘居于此，张开了它的血盆大口一般。

　　按照冥渊藏书中的记载，在鬼门关前，是有着鬼卒看守的。修者要么凭借术法遮蔽行踪，要么拿出早早准备好的纸钱充当‘买路钱’以贿赂鬼卒，方才能够进入到阴曹地府之内。

　　然而，令林阳惊讶的是，这座鬼门关前，空空荡荡，根本就没有什么鬼卒存在。

　　怎么回事？

　　是冥渊藏书记载有误？还是这阴曹地府里面，出了什么变故呢？

　　林阳突然想了起来，刚才在黄泉路上，似乎也没有见到过鬼卒。

　　他的心中，顿时充满了疑问。


第477章 枉死城里的变故

　　“这里真的是鬼门关吗？怎么一个阴兵鬼卒都没有？”吴三桂一边打量着四周，一边皱眉自说道。他死后，灵魂进入的虽然是罗酆山而非阴曹地府，却也听过不少关于阴曹地府的传说。

　　鬼门关，作为前往阴曹地府的第一道关卡，理应是重兵把守、严格盘查的地方，怎么会像现在这样，城门大开却没有人管，任凭鬼魂随意进出往来呢？

　　“这地方，有点不对劲……我记忆中的鬼门关，不是这个样子的。”李自成的脸上，也多出了几分严肃和警惕。

　　同吴三桂不一样，他当年死亡后，灵魂曾经来到过鬼门关前。只是，因为灵魂里面蕴藏着的深深怨恨和不甘，再加上血液流淌进了玉刀深处，这才让快度过鬼门关的他，又重新回到了人间，寄居在了玉刀里面，成为了一个玉魂器灵。

　　“你以前到过鬼门关？那时候这里是什么模样？”林阳问道。

　　他虽然在冥渊一脉的藏书中，看到过关于鬼门关的详细描述，但那毕竟是书中记载，略显简单和抽象，远没有来过这里的人，描述的详细清楚。

　　李自成一边回忆，一边说道：“当年，我的灵魂随着其他的死者一起，走过黄泉路来到鬼门关。虽然没有进到关内，但隔着老远的距离，我就看到了鬼门关前刀剑如林，无数的精锐鬼卒分列两边，既是维护秩序也是镇守关卡。而在鬼门关的城墙上面，也有手持弓弩的鬼卒，虎视眈眈的看着每一个进关的鬼魂……最让人震撼的，是站在鬼门关后，神行比鬼门关还要高耸庞大的马面！一旦有亡魂，敢在鬼门关前闹事，镇守关卡的阴兵鬼卒就会一拥而上，将其当场格杀，令其魂飞魄散永远从这个世界上消失！如果遇到了冤魂厉鬼，阴兵鬼卒应付不了，站在鬼门关后的马面就会出手，以手中的金瓜一锤将对方的魂魄彻底敲碎……”

　　虽然李自成的讲述，与此刻鬼门关前的情况截然不同。但林阳却知道，他的讲述，才是鬼门关应有的模样。

　　在冥渊的藏书，如《阴曹录》、《幽冥册》等等书籍里面，都有着类似的描述，说鬼门关的防御措施，在整个阴曹地府之中，都是排很前的。毕竟，这里是进入阴曹的第一个关卡，是同样阳间的最后一道门。如果不把这里守好，可是会出大乱子的……

　　可是现在，理应重兵把守的鬼门关，却是空空荡荡，一个阴兵鬼卒也看不见，简直是比自由集市还要自由！在这样的情况下，普通的亡魂或许不会受什么影响，依旧是老老实实地过关进入阴曹地府。但那些含冤而亡的厉鬼们，一旦得到了机会，将会畅通无阻的经过这里，前往阳间！

　　“难怪昨天晚上的黄泉入口，会引出那么多的冤魂厉鬼，甚至是形成了无边的鬼潮……我一直在奇怪，就算有黄泉入口，也不应该溜出那么多的冤魂厉鬼来。最多有个十来只，就算很厉害了。现在，我终于明白为什么了……这鬼门关，都没有阴兵鬼卒把守，成为了畅行无阻的自由通道。那些冤魂厉鬼，在发现了通往人间的道路后，又怎么会不一窝蜂的涌来呢？”

　　林阳一拍脑袋，从昨天晚上起，就一只困扰着他的疑问，总算是在这鬼门关前，得到了一个看似合理的答案。

　　只是，这鬼门关的防御，为什么会如此懈怠，居然连一个阴兵鬼卒都没有了呢？

　　难道说，阴曹地府里面，竟是发生了什么变故不成？

　　林阳和吴三桂、李自成面面相觑，都有些想不通。

　　“算了，不管了。这阴曹地府里面，就算真的出现了变故，也不是我们能够操心的。”林阳轻轻地摇了摇头，将脑海里面的种种困惑和疑问都给抛开，快步的通过了鬼门关。

　　吴三桂和李自成紧随在他身边，目光不断打量着四周，充满了戒备和审视。一旦鬼门关里有异动，他们就会护着林阳或是强行冲入或是后退撤走。

　　然而，当他们彻底的通过了鬼门关后，依旧是什么事情都没有发生。

　　一切是那样的安静，那样的祥和，让人真有些怀疑，自己到底是不是身处在阴曹地府。

　　阴曹地府里面的风景，比之黄泉路更加不堪。

　　在黄泉路上，至少还有漂亮的彼岸花可以看。但是在阴曹地府里面，除了灰暗压抑的天空外，就只有暗红如血，充满了苍茫和凄凉感的大地了。

　　“主公，我们应该朝着哪个方向找寻孙小姐的胎光魂？”吴三桂在张望了一下四周的境况后，出言询问道。

　　这阴曹地府里的面积，无边无尽，比之地球，不知道是大出了多少倍。要是没有线索、没有方向，在如此广袤的世界里面寻找一个残缺的魂魄，其难度系数，比大海捞针要高出许多。

　　“我自有办法。”

　　说话间，林阳双手在胸前掐出一个法决，口中飞快的念诵起了咒语。

　　两团幽蓝色的火焰，立刻出现在了他的身前，正是从九娘和鬼叟手里面夺回来的孙晓筠的尸狗魄和伏矢魄。

　　尸狗魄和伏矢魄一出现，立刻朝着西南方向飞去。

　　林阳也没有浪费时间，立刻招呼吴三桂和李自成跟了上去。一边追，一边解释道：“尸狗魄和伏矢魄，都归胎光魂统帅。在术法咒语的作用下，它们能够自行定位胎光魂的位置，一路追踪过去。我们现在需要做的，就是跟随在这两只魄身后。”

　　“这好，省时省力了。”吴三桂和李自成闻言大喜，有了方向和目标，总比跟无头苍蝇一样瞎转悠要好很多。

　　三个人追着孙晓筠的尸狗魄和伏矢魄，也不知道是走了有多远、多久。突然看到前方的荒野中，矗立着一座孤城。

　　这座孤城，东西南北四个方向的长度差不多，呈现出一种正方形的模样。城市的建筑风格甚为古朴，丝毫没有半点儿的现代气息。在灰暗的天空和暗红色的地面映衬下，这座孤城散发出了一种别样的古朴和苍凉。

　　虽然离着这座孤城还有很远的一段距离，可林阳和吴三桂、李自成却清楚地听见了，从这座孤城里面传出来的哭喊声和悲鸣声。这些声音，都是无比的凄凉悲怆，让人听得毛骨悚然、头皮发麻。

　　“前方是什么地方？”

　　不仅是林阳，吴三桂和李自成的心中，同样也是充满了疑问的。

　　他们心中的疑问，并没有持续太久。

　　因为他们很快，就在这座孤城的上方，见到了三个苍劲有力的大字：“枉死城”。

　　这三个字，并不是用笔墨书写而成，纯粹是由城里面那些冤魂厉鬼的怨气、恨意，在孤城上方的天空中汇合凝聚而成的。

　　“枉死城？”

　　林阳看到孙晓筠的伏矢魄和尸狗魄飞向了枉死城，眉头顿时一皱，暗道不妙。

　　枉死城，毗邻血盆苦界，是所有因为自杀、灾害、战乱、意外等等原因而死的人，灵魂关押的所在。

　　在枉死城里，灵魂会因为死亡的原因，而被定罪。只有在关够了时间后，才能够出枉死城进入阎罗殿接受审判。看是在阴曹地府里面继续受罪呢，还是转世投胎重新做人……

　　如果孙晓筠的胎光魂真的被困在了枉死城里，想要将她救出来带回人间，可不是什么容易的事情。就算枉死城像鬼门关那样，没有了阴兵鬼卒把守，进入其中的冤魂厉鬼，不到关押的时间，也没办法出的去。

　　这，就是当年地藏王菩萨为枉死城定下的规则！

　　即便没有了阴兵鬼卒，这规则却依旧奏效。

　　就在林阳担忧的时候，却见孙晓筠的伏矢魄和尸狗魄从枉死城旁边飞过，顿时松了一口气。

　　只要没在枉死城里就好。

　　正当林阳暗中庆幸的时候，枉死城里面突然传出来了一片喊杀声。

　　缕缕血光，从枉死城里面绽放了出来，将原本灰暗的天空，都给映照成了血红色。

　　“出什么事了？”

　　就在林阳纳闷的时候，一群冤魂厉鬼突然从枉死城里面冲了出来。

　　见状不妙，林阳急忙将伏矢魄和尸狗魄给唤了回来。

　　正当他以为，这群冤魂厉鬼是冲着孙晓筠的伏矢魄和尸狗魄来的，却没想到，一群模样狰狞，浑身上下散发着缕缕森然气息的阴兵鬼卒，紧随其后也从枉死城里面冲了出来。顷刻间，就追上了这群冤魂厉鬼，手起刀落，将他们悉数砍翻在地。随后从腰间取出了一只只被黑雾缠绕着的葫芦，将口对准了这些冤魂厉鬼的脑袋。

　　“啊——”

　　伴随着声声凄厉的惨叫，这些冤魂厉鬼的魂火和魂力，悉数被吸进到了这些缠绕着黑雾的葫芦里。

　　“这到底是怎么回事？”

　　刚开始的时候，林阳还以为是这些冤魂厉鬼逃出枉死城，而被看守的阴兵鬼卒追上。但是就现在的情况来看，似乎并不是那样。

　　这些阴兵鬼卒的行事风格，怎么看都不像是阴曹地府的正规军。

　　见阴兵鬼卒大开杀戒，吴三桂凑到了林阳身边，小声说道：“主公，我们还是别招惹麻烦，绕开这群阴兵鬼卒的好。”

　　林阳点了点头，正待答应。

　　却没想到，那群阴兵鬼卒中，突然有人摇手一指他们，尖声叫道：“这里还有三只漏网之鱼，一并收了他们的魂魄，给王疗伤！”

　　数以千百计的阴兵鬼卒，立刻朝着林阳和吴三桂、李自成奔了过来……


第478章 你怎么会在阴曹地府？

　　吴三桂和李自成都是带过兵的人，知道在这种情况下，应该如何来和兵卒们打交道。

　　虽说以他们的实力，并不惧怕这群阴兵鬼卒。但他们这次来，并不是要学孙大圣闹地府，而是来寻找孙晓筠丢失的胎光魂。

　　在这样的情况下，多一事就不如少一事了。

　　“你护住主公，我去和这些阴兵鬼卒交涉。”在向李自成打了声招呼后，吴三桂快步迎向涌来的这群阴兵鬼卒，满脸堆笑地说道：“各位军爷，这事儿是不是有什么误会啊？我们只是路过这里，并非从枉死城里面溜出来的逃魂……”

　　他打了个响指，大把的纸钱立刻出现在了他的手中，都是之前林阳在开启黄泉入口的时候烧的，就是为了防备此刻这种情况的出现。

　　用钱孝敬军爷，这样的事情在乱世中相当常见。当年吴三桂活着的时候，也曾见过不少类似的情景。这会儿效仿起来，倒也是有模有样，像是那么一回事。

　　现在市面上流传的那些动辄成千上万、百亿千亿的‘冥币支票’，别看印刷的花花绿绿很漂亮，实则在阴曹地府里面根本用不上……想想也是，如果这些冥钞能用的话，那阴曹地府里面，岂不人人都是亿万富翁了？那物价，还不得涨到一个让人目瞪口呆的地步啊？

　　事实上，真正能够在阴曹地府中当成钱来使的，还是那种老式的黄纸纸钱。

　　此刻出现在吴三桂手中的，就是这种纸钱。

　　当然了，这些纸钱，也就是对普通的鬼魂有用。对于那些已经踏入了修行领域的鬼魂，就没有什么太大的用处了。

　　毕竟，已经开始修行的鬼魂，就像是活人里的修者一样，需要的，都是各种能够帮助修行的材料和灵丹。普通的钱，对他们来说，已经没有多大的用处了。

　　不过，这群阴兵的实力，都只是在鬼卒、鬼士的级别。对纸钱的需求，还是挺大的。因此，吴三桂才会想到靠塞钱来避开麻烦。

　　统领这队阴兵鬼卒的，是一个全身上下都笼罩在了黑雾里，看不清楚容貌，只有一双眼睛在散发着幽幽血光的鬼士境界的鬼武将。

　　瞧见了吴三桂手中的大把纸钱后，鬼武将眼眶里面的血光陡然一盛，狞声大笑道：“没想到，这不是三只漏网之鱼，而是三只小肥羊！弟兄们，上，干掉这三个家伙，收了他们的魂力、魂火为王疗伤，再抢光他们身上的纸钱，分了去买花酒吃喝。”

　　“上啊！收魂，抢钱！”阴兵鬼卒们嗷嗷叫着，一个个情绪激昂亢奋到了极点。冲锋的速度，也在这一刻变得更快。只是，因为争先恐后，他们原本就凌乱的阵型，顿时变得更加不堪……甚至可以说，是乱哄哄的，完全没有了阵型。

　　见对方贪心不足蛇吞象，想要一口气吃掉自己这边三人，吴三桂气的直跳脚，破口大骂道：“这些阴兵鬼卒到底是谁训练出来的？怎么一点儿纪律性都没有啊？见到钱就要抢？这他妈跟土匪强盗又有什么区别？还有那个鬼武将，也蠢得可以，居然想要一口气吃掉我们，也不怕被崩掉牙？”

　　“得了吧，你当年麾下的那些兵将，也没少做搜刮地方的事情。很多时候，可是比我们这些被你们视作‘匪、贼’的人，更狠，更毒！”李自成嗤笑道。

　　这两个家伙，还真是一对冤家。即便是在这样的情况下，依旧没有忘记打击对方。

　　林阳想要避开麻烦，可就现在的情况来看，这麻烦却是避不过了。

　　既然避不过，那就只能硬闯！

　　望着蜂拥而来的阴兵鬼卒，吴三桂口中发出阵阵低沉的咆哮，缕缕黑雾和血光，从他的身体中迸发了出来。翻腾汇聚着，化作了上百个铁甲骑兵，在他身前排列出了一个严整的锥形冲锋阵容。

　　“关宁铁骑，破阵！”

　　吴三桂右手遥指前方，发出一声喝令。

　　这一刻的他，仿佛是回到了明末、回到了山海关前。正在意气风发的指挥着天下有数的劲旅关宁铁骑！

　　黑雾和血光变化出来的幽鬼骑兵，立刻迎着阴兵鬼将发起了冲锋。

　　整个过程中，这些幽鬼骑兵都没有发出过半点声音，静的让人心寒，让人毛骨悚然。跟乱哄哄的阴兵鬼卒们，形成了一个鲜明的对比。

　　这个突如其来的转变，显然是大出统兵鬼将的意料，急切间，他只能是扯开嗓子大声喊叫：“列阵……列阵……”想要让自己手下的这些阴兵鬼卒能够排出战阵，以应付冲来的幽鬼骑兵。

　　可是幽鬼骑兵冲锋的速度实在太快，根本就不给他重新列阵的机会。甚至，就在他刚刚喊完，幽鬼骑兵就已经冲到了阴兵鬼卒们面前。

　　‘轰’！

　　猛烈地撞击声中，无声冲锋的幽鬼骑兵，和乱哄哄的阴兵鬼卒碰到了一起。

　　幽鬼骑兵，乃是吴三桂踏入了鬼侯境至臻无暇期后，领悟出来的一个绝招！他将自身的鬼气凝练成型，化作骑兵以冲阵伤敌！

　　这样的招数，或许在单打独斗的时候威力不大，但是用在当前这种‘团战’的环境里，却是效果极佳！

　　涌来的这些阴兵鬼卒，实力大多都只是在鬼卒、鬼士的境界，又哪里能够挡得住这一招？

　　这可是鬼侯境至臻无暇期的全力一击！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，这群阴兵鬼卒就被幽鬼骑兵给冲了个七零八落，彻底丧失了战斗力。

　　“怎……怎么可能会这样？”鬼武将赤红色的眼眶里面，闪烁着的全是震惊和畏惧。他怎么也没有想到，这三只本该任由宰割的小肥羊，竟然一转身，就变成了夺命凶神！轻轻松松，就将他统帅的阴兵鬼卒给杀了个干干净净。

　　直到此刻，鬼武将方才知道，原来自己不是捡到了便宜，而是踢到了铁板……

　　可惜，现在才知道真相，已经完了。

　　鬼武将其实很想要问问林阳三人，他现在拿钱走人行不行……不过他也明白，这事儿，根本是不可能的。

　　看着那些面无表情、寂静无声的幽鬼骑兵，在冲破了乱哄哄的溃兵后，直接冲着自己扑来，鬼武将甚至连对敌的勇气都没有，赶忙一拽缰绳，想要驾驭着胯下的幽冥战马，朝着枉死城里逃去。

　　一边逃，他一边还扯着嗓子，用尽了力气叫喊道：“来鬼呀！有别地儿的恶鬼，跑来我们地盘捣乱了！快来鬼啊……”

　　不过，他仅仅只叫了两声，话语便戛然而止。

　　因为一道气冲霄汉的凌冽刀劲，从后方席卷而来，如恶龙一般，张开了血盆大口咬在了他腰间，直接拦腰劈成了两截。

　　见到这一幕，吴三桂不干了，回头冲着身后的李自成质问道：“你怎么抢了我的猎物？”

　　“哼……”李自成看也不看他，语气冰冷地说道：“谁让你光顾着耍帅，用的招数花哨有余实效不足，我只能是拔刀帮你一回，你应该感激我才对！”

　　吴三桂反驳道：“什么叫做花哨有余实效不足？我这一招，可是将鬼气化作了昔日横扫天下的关宁铁骑！你难道没看见吗？这群阴兵鬼卒，一个照面就被我的关宁铁骑给扫光了！”

　　李自成冷哼道：“清除小杂兵有什么了不起？敌将的首级，是被我给斩下来的。我，才是首功！”

　　“你那是斩首吗？连腰一起砍断能叫斩首吗？你家的首级是长在腰上面的啊？”吴三桂被气得够呛。

　　这两个家伙虽然斗嘴，脚下速度却没有丝毫影响，都紧随在林阳身后，想要在最短的时间内，绕过枉死城，避开麻烦。

　　‘隆隆’的战鼓声，突然在这个时候响起，如奔雷一般，响彻了整个天地。

　　无边无际的阴兵鬼卒，如潮水一般从枉死城里面涌了出来。顷刻间，就将林阳和吴三桂、李自成包围在了中央。

　　三个人，就像是深陷在了浩瀚大海中的孤舟，随时都会被打翻淹没。

　　这些阴兵鬼卒的数量，甚至是比昨天晚上，林阳超度的鬼潮，还要来的多，还要来的汹涌！

　　“我倒是要看看，究竟是哪路强龙，居然敢跑到我的地盘上来撒野！哼，真是想要烟消云散了么！”一个极其嚣张的声音，从枉死城里面传了出来。

　　“咦？这声音……听着怎么有些耳熟？”

　　林阳眉头一皱。

　　吴三桂和李自成的脸上，也浮现出了相同的疑惑神情。

　　显然，他们两个也察觉出了，这个嚣张的声音很是耳熟。

　　就在一人两鬼纳闷的时候，一顶巨大的轿子，被上百个鬼卒抬着，从枉死城里面飘飞了出来。远远看去，就像是一座小山丘飞过来了似得。

　　巨大而奢侈的轿子上面，斜躺着一个身材魁梧的男子。在他身边，拥簇着一群容貌靓丽、身材姣好的女鬼，正在殷勤的将一只只葫芦送到他嘴边。

　　每当他冲着葫芦一吸，就有一团团惨叫悲鸣着的魂火，被他吸入口中。

　　然而，当这个男子看到了林阳和吴三桂、李自成的时候，却也是猝然一惊，失声惊叫道：“怎……怎么会是你？你怎么会出现在阴曹地府里？”


第479章 怎……怎么可能？

　　“怎么会是他？”

　　林阳的心也是一紧。

　　这个斜躺在奢华轿子上面的男子，不是别的什么人。正是昨天晚上出现在了商贸广场里，想要吞噬林阳和两个保安的阳气，结果却被太阳精火给烧伤了的‘逃跑将军’范文虎。

　　此刻看见林阳，范文虎脸上嚣张和狂傲的表情瞬间凝固，整个人都呆住了。在扯着嗓子尖叫了一声后，神情紧张地环顾四周，一脸惊恐戒备的模样。

　　他怕的不是林阳，而是九娘和鬼叟这两个实力恐怖的妖怪。

　　在确定九娘和鬼叟没有在这附近，林阳身边只跟着李自成和吴三桂两人后，范文虎顿时长松了一口粗气。随后，他目光再度落到了林阳的身上，狞笑着说道：“嘿嘿，这还真的是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来！在人间的时候，你有鬼车和虚耗护卫在身边，我拿你没有办法。但是现在，你身边仅有两个鬼侯境界的魂使，又是在我的地盘里，我要还是不能吞了你，就把名字倒过来写！”

　　“就凭你？”林阳一声冷笑：“你现在这副模样，病怏怏的，随时都有可能会魂飞魄散，还想要吞了我？哈……真是敢吹牛说大话呢！”

　　“你这是在讽刺我吗？我沦落成现在这副模样，还不都是拜你所赐？”范文虎一听这话，立刻勃然大怒，腾地一下从轿子上面站了起来，挥手将拥簇在身边的那些艳丽女鬼斥退，遥指着林阳，厉声说道：“不过，你也别得意。我虽然灵体虚弱，但要收拾你们三个，却是易如反掌！别忘了，这里可是我的地盘。收拾你们仨，根本就不用我亲自动手——儿郎们，给我上！将这三个人的魂火、魂力，夺来给本王疗伤！”

　　“杀！杀！杀！”

　　团团围住了林阳三人的阴兵鬼卒们，齐声高叫道。

　　无穷的杀气，从他们的灵魂中迸发了出来。那股凌冽肃杀的气势，似乎让阴曹地府里的温度，在瞬间又陡降了好几度！

　　杀气在阴沉灰暗的半空中翻腾汇聚，化作了一条通体墨黑、面目狰狞的恶龙，张牙舞爪的冲向了林阳和吴三桂、李自成。

　　“北斗七星剑——诛邪！”

　　林阳右手掐出一个法诀，口中飞快的念诵出了一句咒语。顿时，阴曹地府里面灰暗阴沉的天空中，闪烁出了七道璀璨夺目的星光，正好是排列成了一个北斗七星的图案！

　　七道星光，相互纠缠在一起，变作了一柄巨型的光剑，从天而降，以雷霆万钧之势，劈向了那条墨黑恶龙！

　　轰——

　　震耳欲聋的撞击声中，巨型光剑和墨黑恶龙竟是斗了个旗鼓相当。

　　林阳的北斗七星剑上，本生就蕴藏着有明朝开国皇帝朱元璋的冲天杀气。后来更是在玉山里面，得到了灵气濡养淬炼。其品级，早已经从当初的法器二阶提升到了八阶，隐隐然有了要突破法器成为灵器的架势，威力比之以前，不知是提升了多少倍！

　　此刻，在林阳的全力施为下，北斗七星剑跟千万阴兵鬼卒杀气凝聚而成的墨黑恶龙，杀的难解难分甚至占据上风，也是理所当然！

　　“你的实力，竟然一举突破到了缘督境后期？这……这怎么可能？你的修为，为什么会提升的这样快？”站在轿子上面的范文虎，目光中闪过了一抹惊诧。但很快，他就又笑了起来：“实力提升了好，实力提升了好啊……你的实力越高，魂火和魂力也就越强，我吞吃后获得的收益也就越多！好事，实在是一件好事啊！”

　　事到如今，他依旧认为，自己是吃定了林阳。

　　因为在他的手中，还有王牌没有打出来呢！

　　与此同时，在林阳用北斗七星剑挡下了墨黑恶龙后，吴三桂和李自成，也纷纷出手，冲着范文虎所在的中军帐方向，发起了猛烈进攻！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　这样的道理，对于打了一辈子仗的吴三桂和李自成来说，当真是再熟悉不过。尤其是在当前这种以少敌多、深陷重围的情况下，擒住或者击杀对方主将，是扭转战局、反败为胜的关键！

　　“关宁铁骑——破阵！”

　　吴三桂的魂火疯狂地燃烧着，魂力涌动下，数以千百计的幽鬼骑兵出现在了他跟前，排列出最整齐的骑兵阵型，如下山猛虎一般发动冲锋，将所有挡在途中的阴兵鬼卒，全都给冲了个七零八落。

　　“无尽杀意——焚世！”

　　如汪洋般滔滔无边的杀意，从李自成的身体中狂涌而出，在他身前化作一道凌冽霸道的刀气，冲着中军帐前的阴兵鬼卒们，兜头盖脸就劈了下去！

　　这刀气，不仅将阴兵鬼卒劈的魂飞魄散，更爆发出了一团又一团炽烈的火焰，朝着四周飞溅蔓延，瞬间就让整个中军帐，都陷入到了熊熊燃烧的火海之中！

　　林阳也没有闲着，一道道由魂力新鲜绘制而成的符箓，从他手中飞射而出，或是化作凌冽劲风，或是变成雷霆闪电，又或是助长李自成的熊熊火海……顷刻间，枉死城外面的这片天地，俨然是成了一个比十八层地狱还要恐怖可怕的炼狱！

　　阴兵鬼卒们就算是躲过了吴三桂的幽鬼骑兵、躲过了霸道至极的刀气，却是躲不过熊熊燃烧的火海和雷霆劲风，纷纷被烧得哭爹喊娘。

　　一时间，惨叫声、哀嚎声不绝于耳，响彻了整个阴曹地府的天空！

　　虽然只有林阳和吴三桂、李自成三个人，但他们的攻势却极为凌厉，远不是这些鬼卒、鬼士级别的阴兵鬼卒们所能够抵挡。眨眼间的功夫，这三个人就势如破竹的冲破了中军阵，直面坐在轿子上面的范文虎。

　　“找死。”

　　看着冲到面前的林阳和吴三桂、李自成三人，范文虎脸上丝毫不见惊慌，反而还笑了起来。

　　笑得甚是得意，仿佛一切都处在他的掌控中。

　　“四健将，出来吧——”

　　范文虎手一挥，彰显出了十足的大将风度。

　　话语声中，四道血影以极快的速度，从东南西北四个不同的方向飞射而来，将林阳和吴三桂、李自成三人围在了中央。

　　别看范文虎活着的时候，几乎没有打过什么胜仗，都是在逃跑，但他崇拜的偶像，却是被誉为三国时期第一猛将的吕布吕奉先。以至于在死后成为鬼王割据一方，更是学着偶像来招揽部下。只可惜，人家吕布手底下的是以张辽、臧霸为首的八健将，而他范文虎，只招揽到了四个鬼侯境至臻无暇期的冤魂厉鬼，勉强凑出了一套四健将的阵容。

　　在范文虎看来，林阳是缘督境后期，吴三桂、李自成是鬼侯境至臻无暇期。而他麾下的四健将，则都是鬼侯境至臻无暇期。以四敌三，人数和实力上面都站着优势。怎么说，也是一个必胜的局面！

　　就在四健将虎视眈眈盯着林阳三人的时候，林阳他们也在打量着四健将。

　　有些出乎林阳预料的是，这四健将中，居然有两个不是人类的鬼魂，而是妖怪的妖魂！一个是身材魁梧的黑熊妖，另一个则是目光阴森锐利的秃鹰精。至于那两个人类的鬼魂，也不知道是不是在历史中留下过名号的人，都是一副身披铠甲、手持利器的古代武将装扮。

　　“给我上！取了他们的魂火、魂力！”

　　伴随着范文虎一声咆哮，包围了林阳三人的四健将，立刻发动了猛烈进攻。

　　秃鹰精的速度最快，也最先发动进攻。它羽翅一扇，就飞到了林阳身前。两只足以碎石断金的利爪，冲着林阳的心窝，狠狠抓了下去。

　　一柄洁白的玉刀从旁边伸了出来，恰到好处的挡下了秃鹰精这一抓。挥刀的不是别人，正是李自成。与此同时，林阳也念诵完了咒语，翻滚的魂力在他身前凝聚化形，变作了一方雷电缠绕着的大印，印上浮现着六个大字：都天大雷火印！

　　轰！

　　一条威武雄壮的雷龙，从都天大雷火印里面冲了出来，张牙舞爪、咆哮着扑向秃鹰精。

　　雷系咒法，对于所有的邪魅之辈来说，都是克星。更何况，都天大雷火印，又是林阳在缘督境后期所能够使用的、最强的雷系咒法。其威力，是相当的强悍可怕。即便秃鹰精有着鬼侯境至臻无暇期的修为，也不敢与之硬碰，慌忙间想要后退撤离，却没想到，吴三桂的长枪在这个时候刺了过来，刹那间，枪影重重、霞光道道，硬生生将秃鹰精的退路全都给封死了！

　　“啊——”

　　惨叫声重，秃鹰精被威武雄壮的雷龙一口吞下。魂魄被封印在了林阳魂力所化的都天大雷火印中，只等回去后，将它装进炼妖镜内。

　　一个照面！

　　仅仅只是一个照面的功夫，有着鬼侯境至臻无暇期修为的秃鹰精，就被收拾掉了。

　　虽然是林阳三人齐动手，可从这番攻防不难看出，林阳和吴三桂、李自成相互之间的配合默契度，已经达到了一种极高的水准！

　　有了这种默契度，他们能够爆发出一加一加一大于三的威力来！

　　“怎……怎么可能？”

　　范文虎被这一幕惊呆了。

　　他怎么也没有想到，最先被干掉的居然不是林阳三人中的一个，而是自己麾下的四健将。


第480章 都是蠢货！

　　不仅是范文虎，四健将里其他的三个冤魂厉鬼同样也没有想到，秃鹰精会败得这么快，这么彻底。没能够撑过半分钟也就罢了，竟然连魂魄都被对方给夺走了。

　　人要是死了，还能够有魂魄。可鬼要是再亡一次，那就真的是魂飞魄散、什么都没有了。

　　四健将中，黑熊妖和秃鹰精因为同属妖类亡魂，相互之间的关系也是最好的。此刻见秃鹰精的魂魄被林阳给封住收走，它顿时急了，一双眼睛瞬间变得通红，张开血盆大口发出‘嗷’的一声怒吼后，原本就庞大的身躯更是拔高了好几米，如同是一座移动的小山丘，朝着林阳和吴三桂、李自成就压了过去。

　　“把秃鹰的魂魄给我交出来！”

　　缕缕瘆人的血光黑阴森的黑雾，在黑熊妖粗大的掌间汇聚，化作了两把足足有一辆小轿车那么大的嗜血狂锤，挟着呼啸的劲风落下。

　　“快回来！”

　　见到这一幕，四健将里另外两个冤魂厉鬼脸色骤变，高声大喊着想要将他给叫回来。

　　为了能够围住林阳三人不让他们有逃脱的机会，四健将是从东西南北四个不同的方向包围上来的。这样做，虽然阻断了林阳三人的逃跑路线，但同时，也分散了自己的力量。

　　如果是正面硬抗，四健将就算不能够稳占上风，至少也不会这么快就损兵折将被林阳给收了一个。但是他们现在分散在四个不同的方向，这就给了林阳三人分而击之的机会。

　　四健将是分散开的，林阳和吴三桂、李自成却是抱成团在一起的。因此，看上去林阳三人似乎被四健将给围住了。可在局部的小范围里面，却是林阳三人占据了人数和实力上的优势！

　　之前的秃鹰精，就是被林阳三人用这种方法给击败的。可惜，四健将里的两个人类鬼魂虽然是察觉出了问题所在，但四肢发达头脑简单的黑熊妖却根本没有想过这个事儿，它脑子里面只有一个念头：干掉这群可恶的混蛋，把至交好友秃鹰精的魂魄给救出来。

　　因此，它冲向林阳三人的速度极快，根本就没有搭理自己两个同僚的提醒。

　　“这些精怪活着的时候脑子不好使，死了过后脑子也一样的愚笨！”四健将里的两个人类鬼魂气的直跺脚。

　　他们俩原本打算，让黑熊妖跟自己汇合，然后集合他们三个鬼侯的力量与林阳三人厮杀作战。可万万没想到，在有了秃鹰精这个前车之鉴后，黑熊妖依旧不肯吸取教训，独自一人便气势汹汹的冲向了林阳和吴三桂、李自成。

　　这尼玛不是找死，又是什么？

　　虽然黑熊妖脑子不好使，可四健将里的两个人类鬼魂却不能够眼睁睁看着它去送死。这并不是因为他们相互之间，有什么战友情谊，纯粹是出于自身的考虑。

　　他们很清楚，黑熊妖一旦挂了，那么四健将里就只剩他们两个。而以林阳三人此刻展现出来的实力，要干掉他们两个并不难！

　　所以，他们一边对黑熊妖破口大骂，一边却又不得不冲着黑熊妖快速飞去，施以援手。

　　轰！

　　黑熊妖高高挥舞起来的嗜血狂锤，以迅雷不及掩耳之势砸在了林阳和吴三桂、李自成站立的位置，顿时将暗红色、不知道沾染了多少亡魂尸体鲜血的地面，硬生生的砸出了两个大坑。

　　“你们不肯交出秃鹰的混批，我就将你们给砸的神魂俱灭！”黑熊妖扯着震天响的嗓子咆哮道，那激昂的语气，也不知道是因为得意、激动呢，还是因为愤怒。

　　“蠢货，快退！”

　　看到这一幕，四健将里的两个人类鬼侯高声叫道。如果可以的话，他们真恨不得能够冲上去狠揍黑熊妖一顿……只可惜，他们两个的速度虽快，目前离着黑熊妖，却还有一段不短的距离。

　　大敌当前，你居然还有心思在那儿仰头咆哮……真是嫌自己命大想要早点儿死还是怎么的？

　　黑熊妖双眼一瞪，不满的呵斥道：“你们两个，骂谁是蠢货呢？”随后，它拾起坑里的两只大铁锤，得意地说道：“这入侵者，已经被我的嗜血狂锤给砸死了，你们用不着这样紧张……”

　　“砸死？砸死个屁啊！他们就在你后面！”两个人类鬼侯高声叫道，着急的不行。

　　“我后面？”

　　黑熊妖怵然一惊，急忙回头，正好是瞧见一柄洁白无瑕的玉刀，和一杆殷红如血和长枪，分别斩向了它的头颅和刺向了它的后背。

　　“这两个家伙，真是好快的速度……”慌忙间，黑熊妖想要后退闪避，可它突然发现，自己原本灵活的身躯，在这个时候，就像是被缀上了千斤的重块一般，需要用很大的力气，才能够扭动身躯、挪动步伐。

　　“怎么可能会这样？”黑熊妖大惊失色。

　　正是因为动作受到了影响，它没能够及时避开吴三桂的枪和李自成的刀。硕大的头颅，立刻从脖子上飞了出去。而胸背部位，也被一杆滴血的长枪给扎了个透穿。

　　直到这一刻，黑熊妖方才看见，在吴三桂和李自成的身后，林阳正口诵咒语，用手指在身前不住的勾画着。

　　伴随着他指尖的舞动，一缕缕熊熊燃烧的魂火，在半空中凝聚成为一道道的符箓咒语，旋即化作无形劲风，缠绕在了黑熊妖的身上。

　　正是这些无形的风，束缚住了黑熊妖，让它没办法活动自如，也让它不能够如愿以偿的避开吴三桂和李自成的致命攻势。

　　而此刻，林阳用魂火画符的动作骤然一变，掐出了一个法诀，喝道：“收！”

　　悬浮在半空中的都天大雷火印中，立刻废除了一条威武的电龙，将黑熊妖魂魄一口吞下，封印在了林阳越烧越旺的魂火之中。

　　“蠢货！都是蠢货！”

　　这下子，就连坐在轿子上面的范文虎，也忍不住破口大骂了起来。

　　大好的局面，就这样被黑熊妖和秃鹰精给毁了。原本是以多打少的必胜之局，现在却是掉了个个……

　　虽然说，这四周还集结着很多的阴兵鬼卒，但范文虎并不认为，它们能够对林阳和吴三桂、李自成造成什么伤害……

　　最多，也就是起到一个牵制的作用罢了。

　　毕竟，这些阴兵鬼卒的数量虽多，但实力太差。最强的，也不过是鬼士而已，还不会使用术法。他们对付普通人或许可以，但要对付林阳和吴三桂、李自成，却是不够看了。

　　在黑熊妖的魂魄被林阳给收了之后，四健将中剩余的两个人类鬼侯，脸色顿时变得难看了起来。同时，他们都显得有些犹豫，不知道是该继续向林业三人发动进攻呢，还是先撤下来再想其它的办法……

　　就在这两个人类鬼侯犹豫不决的时候，范文虎却在轿子上面歇斯底里的咆哮道：“上！给我上！今天我一定要吞掉这三个家伙的魂火、魂力！”

　　“上？怎么上？刚才或许还有胜机，但现在，对方是三个人而我们只有两个，还怎么跟他们斗？”两个人类鬼侯忍不住在心头吐槽。

　　如果说，最开始现身的时候，他们都还是信心十足的话。那么现在，他们的想法已经有了一百八十度的大转变。

　　现在，他们的心里面，只剩下了惊恐和惧怕……

　　两个人类鬼侯想要违背范文虎的命令，先撤下来，保住自己的魂魄再说。然而，他们想扯，林阳和吴三桂、李自成却不给他们机会。

　　在搞定了黑熊妖后，林阳三人立刻改变方向，冲向了距离最近的那个人类鬼侯。这家伙，早已经被林阳三人连番做掉秃鹰精和黑熊妖的行为给吓破了胆，根本就没有勇气独自面对林阳三人的攻势，当即尖叫了一声，转身就跑。

　　这个鬼侯跑，林阳三人尾随其后追。另外那个鬼侯，也不过来援救自己的同僚，居然拔腿朝着另外一个方向跑了……

　　这一幕，还真是符合‘死贫道不死道友’的精神呢。

　　然而，这个鬼侯虽然跑得快，可最终还是没能够如愿逃脱。林阳三人在集中力量干掉了他的同僚后，立刻又追上了他，让他步了三个同僚的后尘……

　　这两个人类鬼侯逃跑的时候，并没有冲着空地跑，而是跑进到了阴兵鬼卒组成的军阵中。一时间，这军阵被他们和林阳三人给冲了个透。那些阴兵鬼卒，也随之陷入到了混乱的状态。

　　军阵中的阴兵鬼卒一混乱，由他们魂力汇聚而成的黑色恶龙立刻变得虚弱，被北斗七星剑当场轰碎。如星光般璀璨的剑芒，威势不减，冲着站在轿子上面，满脸惊恐的范文虎刺去。

　　“怎么会这样？这里明明是我的地盘，为什么占尽了优势的我，还会败呢？不，不要，我不要魂飞魄散，不要啊……”

　　望着飞刺而来的北斗七星剑，范文虎万分惊恐。现如今，他被太阳精火烧灼的伤势还未好，一身实力，就算挡下了北斗七星剑，也挡不住林阳和吴三桂、李自成的联手攻击！

　　“休要放肆！”

　　一道山崩地裂般的怒吼，突然在这个时候响起。

　　整个阴曹地府，似乎都在这个怒吼声中，颤动了起来……


第481章 元末猛将王保保

　　这道怒吼声，不仅是响彻了阴曹地府，甚至还将沾满了冤魂厉鬼们鲜血和戾气的地面，都给震得猛然拔高立了起来。

　　轰……轰……轰……

　　范文虎前方的地面上，瞬间立起了一道道的石柱，不仅是阻挡住了林阳三人前进的路线，还从四面八方向他们发动了进攻，打了他们一个措手不及，只能暂时放弃范文虎，转而将飞射过来的石柱、石块挑飞、劈飞。

　　“怎么回事？又有什么冤魂厉鬼赶过来了？”林阳和吴三桂、李自成相互看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝凛然。

　　仅仅只是声音，就已经如此恐怖了。这个厉鬼的实力，究竟会强到何种地步？

　　就在三人猜测的时候，一束血光从阴曹地府深处飙飞而来。等到了近前，林阳三人方才看清，这束血光，赫然是一头通体血红、有着长长尖角、身躯足有成年大象般魁梧的犀牛妖魂。而在这头犀牛妖魂的背上，骑着一个身材彪壮、目光锐利的男子。

　　这个男子的身上，也没有像范文虎和他麾下四健将那样披甲，只是穿着一袭蒙古族的传统服饰。右手边，放着一张刻满了种种神奇花纹的长弓，以及两只插满了箭矢的箭囊。左手边，则是拴着一柄如新月般的弯刀。

　　“你们三个到底是谁？为什么要伤我手下的人？”彪壮男子的目光，在林阳三人身上一一扫过。这锐利的目光，不仅是让林阳三人如芒在背，更让他们有了一种如同是被千斤压到了肩上的沉重感。

　　“这个厉鬼，到底是谁？”

　　吴三桂和李自成的眼中，不约而同的闪过了一丝惊惧。作为沙场老将，他们甚至不需要对方动手，仅仅只是从这气势、这目光中，便已经判断出了，这个厉鬼的实力，远在他们之上！

　　林阳同样也是看出了这一点。

　　他甚至觉得，来的这个厉鬼的实力，不仅是在范文虎之上，还强过了九娘和鬼叟。

　　这个家伙到底是什么人？他的实力又达到了什么级别？

　　林阳的心中，充满了疑问和猜测。

　　他并没有猜测太久，好心的范文虎帮他解开了这个疑问。

　　见到骑在犀牛妖魂背上的男子，本来已经陷入了绝望的范文虎，顿时激动了起来，冲着这人高声叫道：“王大人，您总算是来了。这三个家伙，就是在人间用阴谋诡计打伤了我的人！现在，他们还一路追到了阴曹地府里来，想要取走我的魂魄……”

　　看到林阳用都天大雷火印连续封住了秃鹰精和黑熊妖的魂魄，范文虎想当然的认为，林阳三人来到阴曹地府不是为了别的，就是想要乘胜追击，将他的魂魄也给收走。

　　什么叫做赶尽杀绝？

　　这丫就是赶尽杀绝啊！

　　范文虎真的很想要冲林阳三人吼一嗓子：“我不过就是到人间去溜达了一圈，你们先是用太阳精火将我烧伤，现在又一路追到了阴曹地府里面来，至于这般心狠手辣赶尽杀绝吗？”

　　他却没有想到，自己当初到人间去，并不是单纯的逛逛那么简单，而是打算将林阳和另外两个保安的魂火、魂力吞吃下肚的。再说了，林阳三人来到阴曹地府，也不是冲着他来的。他呀，实在是有些自作多情了。

　　范文虎心里面想的这些，林阳和吴三桂、李自成不知道，前来救援他的那个彪壮男子也不清楚。

　　不过，这彪壮男子却是一个护犊子的性格。一听范文虎的话，竟是不辨真假，立刻便信了。

　　他原本锐利的目光瞬间变得杀气腾腾，一边抓起了手边的长弓，冷哼道：“我王保保的属下，可不是任何人都能够欺凌的。既然三位追到了阴曹地府里面来，那就永永远远的给我留在这里吧！”

　　“王保保？你是王保保？”

　　这一刻，不仅是林阳，吴三桂和李自成也是脸色骤变。

　　他们两个，虽然跟王保保不是同一个时期的人。但大家都是武将，自然听说过王保保的厉害和恐怖。

　　这个王保保，是元朝末年的将领，蒙古名字叫做扩廓帖木儿，王保保是他的汉名。

　　他的父亲是中原人，母亲则是蒙古人。

　　元朝末年，红巾军起义，王保保跟随自己的舅舅察罕帖木儿组织地方武装前往镇压，从此开启了自己一代名将的传奇人生，不仅成为了元朝的太尉、知枢密院事、左丞相，更获得了‘齐王’的王爵！

　　王保保为人极其悍勇，战阵之道更加犀利！就连击败明朝开创了大明天下的朱元璋，都曾说过天下奇男子，唯有王保保这样的话。

　　俗话说，最了解你的人是你的敌人……从朱元璋这个‘平生大敌’口中说出的评价，是很能够证明王保保厉害的。

　　“没想到，你们居然还知道我的名号。”王保保的眼睛里面闪过一丝骄傲。

　　青史留名，这是每一个能臣武将的愿望。自己的名字，能够被后人所知，当然是一件值得骄傲的事情。

　　不过，骄傲归骄傲，王保保手上的动作，却是一点儿也不慢。

　　只见他飞快地从箭囊里面抽出了三支羽箭，用力将布满了神秘花纹的硬弓拉到了极致，呈现出了一副满月的模样。

　　‘嗖’‘嗖’‘嗖’

　　三道刺耳的破空劲响声中，羽箭化作了流星闪电，以肉眼难及的速度射向了林阳三人。

　　“躲开！快躲开！”

　　早在王保保弯弓搭箭的时候，林阳就神色大变，高声叫喊道。对灵气、鬼力极为敏感的他，清晰地感觉到了王保保抽出的这三支羽箭上面，蕴藏着极强的灵气和怨念！

　　这不是一般的羽箭！

　　这是用地府深处恶灵们的血液、灵魂和怨念炼制出来的法宝！

　　其品级，至少是在法器五阶！

　　林阳没有想到，王保保随意抽出的箭矢，竟然都是五阶的法器！看他两只箭囊，插得密密麻麻，也不知道是有多少支类似级别的箭矢！更不要说，他手中那张布满了神秘花纹的硬弓，同样也是一件法宝！从弓身上面散发出来的灵气来看，它的品级，很可能已经突破了法器的枷锁，达到了灵器的水准！

　　这是阴曹地府里面，高级别冤魂厉鬼们的实力吗？还真是强的让人头皮发麻呢！

　　轰！轰！轰！

　　弹指一挥间的功夫，三支羽箭便在暗红色的地面上，轰出了三个足有十米来深的大坑！四周的阴兵鬼卒，惨遭波及，瞬间魂飞魄散了一大半。地面上卷起的尘埃，遮天蔽日，让原本就灰暗的环境，变得更加阴沉了。

　　“能从我的箭下逃脱，果然还是有点儿本事的……”王保保并没有看向自己箭矢命中的地方，而是别过头看向了另外一个方位。

　　果然，躲过了恐怖箭矢的林阳三人，此刻都在这个地方。

　　林阳和吴三桂、李自成大口大口地喘着粗气。

　　他们虽然提前做出了反应，在箭矢射中之前逃到了别处，可即便还是受到了爆炸力的波及，灵魂或多或少都遭到了一些损伤。

　　王保保仅仅只是射了三箭，就把他们给逼迫到了这种地步。看他那两只箭囊里面装着的箭矢，就算没有一百支也有好几十。若是任凭他就这样继续射下去，林阳可不敢保证自己三人能够躲过一两次，是否还能够躲得过十次、二十次……

　　“必须得想个办法……”他和吴三桂、李自成一起，皱着眉头思索起了应对之策。

　　与此同时，范文虎则是期盼着王保保能够赶紧将林阳三人干掉，以解他心头之恨。为此，他甚至不惜将林阳身上的秘密讲出来：“王大人，千万不能让这三个家伙跑了！尤其是那个活人的魂魄！我在人间的时候，见识过他的厉害。他魂魄中，藏着有一缕太阳精火！如果我们能够得到他的魂魄，不管是吞吃掉以助修为，还是拿来炼制成为法宝，都是极好的事情！”

　　“太阳精火？”

　　王保保闻言一愣。

　　他之前虽然打量过林阳，但并未细瞧。此刻，在听到了范文虎的提醒后，他方才眯起眼睛，仔仔细细的审视起了林阳的魂魄。

　　半晌后，他的眼睛里面，射出了一道激动地精光：“没错，他的灵魂中，果然是藏着有一缕太阳精火！好，好，好，实在是好！有了太阳精火炼制成的法宝，这阴曹地府里面，真的就没有我不能去的地方了！”

　　太阳精火，是天下一切邪魅的克星。如果是在人间，遇到了太阳精火，即便是强如王保保这样的人，也要小心翼翼、不敢轻举妄动。

　　但这里是阴曹地府，是天底下最阴的地方，是鬼魂的大本营。

　　在这里，太阳精火受到阴曹地府阴气的克制，威力会有很大的减弱。再加上林阳的实力，离着王保保有一段的差距。王保保想要夺走他的魂魄，取出太阳精火，并不是没有可能的！

　　“太阳精火，归我了！”

　　大笑声中，王保保拔出了放在左边的弯刀，纵身从犀牛妖魂上面一跳而下，刀光森森，化作了一片漫天的雪花和遍地的寒冰，直接冻住了林阳和吴三桂、李自成的双脚，让他们纵然是拼命挣扎却也难以动弹。

　　与此同时，王保保这势不可挡的一刀，直劈向了林阳！


第482章 符雨，经文

　　此刻的人间，正处在凌晨两点三左右。天地间，是一片的漆黑和寂静。

　　林阳的卧室中，摆在案桌上面的那对命烛，开始剧烈地晃动了起来。昏黄的烛火时隐时现，仿佛随时都有可能会熄灭。

　　一直守候在案桌旁边，等着林阳从黄泉路引里面出来的陆熙影，在瞧见了这一幕后，神情顿时变得紧张了起来，说道：“这对命烛刚才都还是好好地，怎么一转眼的功夫，烛火就变成了现在这副微弱的模样？小林子在阴曹地府里面，不会是遇到了什么危险难关吧？”

　　陈诗文脸上的忧虑，一点儿也不比她少，急忙叫醒了四脚朝天躺在床上酣睡的讹兽：“醒醒，赶紧醒醒别再睡了，快来看看这对命烛的情况……这对命烛，微弱异常，仿佛随时都可能会熄灭，是不是意味着林阳现在遭遇到了危险？我们应该要怎样做，才能够帮到他？”

　　陈圆圆也附和道：“是呀，我们虽然是鬼魂，但都没有去过阴曹地府。对那里的情况，是一点儿也不了解。你活了两千多年，就算没有吃过猪肉也见过猪跑，对阴曹地府，远比我们要了解的多。快来帮我们出点儿主意，看看能否帮到林公子。”

　　正如陈圆圆所说，他们三个留守在房间里面的鬼魂，从死亡的那一刻起，便一直逗留在人间没有去过阴曹地府。因此，他们对阴曹地府里面的情况和危险程度，当真是一点儿也不了解。

　　“你们说什么？命烛变得异常微弱，随时都可能会熄灭？”听到了陈诗文三人的话后，原本躺在床上鼾声如雷的讹兽，一下子翻身爬了起来，瞪大了赤红色的眼睛，盯着摆在案桌上面的那对命烛。

　　当它看清楚了命烛的情况后，顿时惊呼了起来：“不好！林阳这会儿相当危险，有性命之虞！快，快把你们之前画的那些符箓拿出来，用命烛点燃，送到林阳的身边去。”

　　讹兽他们这会儿是在人间，没有办法下到阴曹地府去救助林阳。唯一能够帮到他的，就是将符箓烧给他。也不求这些符箓能够帮助他击败敌人，只要能够缠住对方，争取到逃回人间的机会就行。

　　陈诗文和陆熙影、陈圆圆急忙将这些日子新画的种种符箓，一股脑儿全都从玉山里面取了出来，用命烛点燃，烧成了一堆堆纷飞的灰烬。

　　因为事态紧急，九娘和鬼叟，以及媪跟菌人，也纷纷从炼妖镜里面飞了出来，帮忙将符箓点燃烧给林阳。

　　九娘和鬼叟，因为还活着有肉体，加上没有学过灵魂出窍的法门，所以没办法跟随林阳前往阴曹地府。只能是留在人间，用这样的方式来帮助林阳。而媪跟菌人，则是因为实力太差，所以也留在了人间。

　　命烛只有一对，同时烛火微弱不停地摇晃，想要在短时间内点燃这么多的符箓并不容易。情急之下，九娘张嘴喷出了一缕妖火，想要用这妖火来焚烧符箓。

　　讹兽急忙阻止道：“停！不能用你的妖火焚烧符箓！这样做，只会将符箓浪费掉。这些符箓，想要送到阴曹地府给林阳，就只能用这对命烛。因为它上面燃烧着的烛火，是林阳的魂火。也只有魂火，才能将这些符箓穿透阴阳，送到林阳的手中。”

　　听到这话，九娘只能将喷出的妖火又给收了回去，老老实实，用那微弱的魂火，将符箓一道道点燃烧成灰烬。

　　就在卧室里面，众妖怪和魂使忙的热火朝天之时，阴曹地府里面，王保保声势逼人的一刀，已经劈到了林阳跟前。

　　当！

　　剧烈的撞击声骤然响起。

　　李自成的玉刀、吴三桂的长枪和林阳手中的北斗七星剑齐齐刺出，险险架住了王保保的新月弯刀。

　　虽然没能够一刀克敌，但王保保的脸上没有流露出丝毫的不满，反而是相当的兴奋。他血红色的眼瞳中，战意越来越浓，朗声大笑道：“不错，能够架下我这一刀，算你们有点儿本事……再来！我要看看，你们三个能够架下我多少刀！”

　　新月弯刀再一次挥起！

　　这一次，在新月弯刀上面，迸发出了一团腥臭刺鼻的血雾。这些血雾，在明亮的刀身上面翻涌化形，变作了一张又一张的人脸，表情狰狞神态痛苦，口中发出声声凄厉的嘶鸣。

　　显然，这一刀的威力，比先前那一刀来的更猛、更强！

　　林阳和吴三桂、李自成三人在心里面叫苦不迭，王保保刚才劈出的那一刀，他们是拼尽了全部力气方才挡下的。而此刻，王保保又将威力提升了许多，他们可没有信心，能够继续挡的下来。

　　“我和吴三桂缠住他，主公你快点儿走！”李自成左手推了林阳一把，同时迈步向前冲向王保保，摆出了一副拼命的架势，竟是想要用自己的魂飞魄散，换取林阳的一线生机。

　　“主公快走，以后有机会，替我们报仇雪恨就行！”吴三桂也没有犹豫，提枪扑向王保保。

　　“拼死护主，忠心可嘉。但就凭你们两个至臻无暇期的鬼侯，想要挡住我王保保，却是痴心妄想！都给我——魂飞魄散吧！”王保保一声咆哮，新月弯刀劈出的速度陡然又加快了许多。

　　与此同时，缠绕在刀身上面的那一条条冤魂厉鬼，模样神态越发的狰狞恐怖，竟然一个个都从刀身上面脱离了出来，张牙舞爪扑向了挡在前方的李自成和吴三桂。

　　面对着难以抵御的强敌，吴三桂的脸上没有半点儿惊恐和畏惧，反而是相当的洒脱。甚至，他还冲着李自成咧嘴一笑，说道：“没想到，我居然会和你一起战斗，而且还是死在同一个敌人的手中……这可真是，造化弄人啊！”

　　李自成依旧是一副严肃的神情，回应道：“若有来世，还做对手！到那时，胜者将会是我！”

　　吴三桂没有再说话，只是微笑。

　　不管是李自成还是吴三桂，其实都很清楚，他们已经没有了轮回转世的可能。因为，在王保保的恐怖攻势面前，他们的下场，只可能是魂飞魄散，不复存在……

　　就在吴三桂和李自成都抱定了决死之心的时候，阴曹地府的灰暗天空中，突然降下了一片急雨。

　　“这是……”

　　林阳猛地抬起头来，他清楚地感觉到，在这片从天而降的急雨中，蕴藏着一股股熟悉的气息和精湛的灵气。

　　这，显然不是什么普通的雨！

　　“咦？下雨了？”站在轿子上面的范文虎，同样也发现了天空中出现的这片急雨。他抬起头，脸上尽是困惑迷茫的表情：“这阴曹地府里面，不是没有天气变化的吗？怎么这会儿，会有雨点落下？”

　　不仅是他，就连王保保，也被这个异常变化吸引，抬头望向了天空。手上的新月弯刀，攻势或多或少受了点儿影响。

　　“不对！这不是什么雨，这是……”王保保的实力，远在范文虎之上。抬眼一瞧，就看出了天空中落下来的，并不是什么雨，而是——符箓！

　　数量众多、品类纷繁的符箓！

　　“这么多符箓，到底是从哪里冒出来的？”范文虎也看出了天空中的不是雨点而是符箓，顿时被惊得尖声大叫了起来。

　　王保保的脸上，也第一次出现了凝重的表情。

　　“万符破敌——敕！”

　　林阳双手掐出一个法诀，魂力冲天而起，操控着漫天飞舞的符箓，从四面八方飞向了王保保。

　　一道熊熊燃烧的魂火，从林阳的魂魄中飞了出来，化作火龙，摇头摆尾间，将飞向王保保的符箓，瞬间全都引燃。

　　随着符箓烧成灰烬，无数的雷电、火焰、洪流和利风，出现在了王保保身前，一股脑儿的轰向了他。

　　轰……轰……轰……

　　火光四起、硝烟滚滚，王保保瞬间被种种符箓引动的咒法掩盖。

　　“走！”

　　林阳伸手一把抓住陷入了呆愣状态的李自成和吴三桂，同时扯动连在魂魄里面的那道红绳。

　　“引魂绳开始动了！”

　　卧室里面，一众魂使和妖怪，清楚地看见系在林阳肉身腰间的引魂绳，开始剧烈地抖动了起来。

　　讹兽立刻发号施令：“都还愣着做什么？赶紧将摆在案桌上面的那道符箓，帖到墨斗上面去啊！”

　　引魂绳除了系在林阳的肉身上面外，另一头则是拴在了墨斗上面。

　　在听到了讹兽的话后，陈诗文急忙上前，拿起案桌上面的符箓贴到了栓有引魂绳的墨斗上。

　　‘骨碌碌’

　　墨斗疯狂地转动了起来。

　　阴曹地府中，林阳魂魄里面的引魂绳立刻向回收拉，带动他和吴三桂、李自成朝着黄泉入口的方向快速撤离。

　　“别想逃！”

　　怒吼声中，王保保竟是凭借着一身蛮横的实力，强行突破了上百道符箓组成的猛烈攻势，飞速追向了三人。

　　这一刻，王保保终于是拿出了全部的实力！

　　汹涌的鬼气，如澎湃的大海一般，将枉死城周遭的天地彻底淹没！

　　一道凄厉的刀光骤然绽放，将整个阴曹地府都给照耀成了白昼一般。刀光经过的地面，裂开了一道深不见底的口子。凌冽的锋芒，直逼林阳三人。

　　轰！

　　一片金色的经文，在这个时候突然显现，挡下了王保保破天裂地的一刀！


第483章 《东岳黄泉经》再现！

　　经文？

　　看到这一幕，所有人都愣住了。

　　这是哪里冒出来的经文？竟然能够挡住王保保全力一击？

　　王保保眉头一挑，看着这片经文开头的五个大字，轻声念出：“东岳黄泉经？”

　　飘飞在林阳面前的璀璨经文，正是融进到了他魂魄里面的《东岳黄泉经》。只是，他怎么也没有想到，《东岳黄泉经》竟然会在这个时候，以这种惊艳的方式再度显现。

　　王保保的实力有多么恐怖，林阳早就看在了眼中。可他全力劈出的一刀，却是被《东岳黄泉经》的璀璨经文给轻松挡了下来……不对！不仅是挡下了下来，这《东岳黄泉经》还在施以反攻！

　　一片肃穆的诵经声，突然在阴曹地府中响彻了起来。与此同时，《东岳黄泉经》的经文中，骤然爆发出了一大片璀璨金光，将灰暗阴沉的天地都给映照成了金色。

　　缠绕在王保保新月弯刀上面的冤魂厉鬼，在被这片金光照射后，戾气顿消，原本狰狞的表情立刻变得安宁祥和。

　　这些来自地狱深处的冤魂厉鬼，竟是在短短一瞬间里，被《东岳黄泉经》给超度了！

　　金光不仅照耀在了新月弯刀上面，同时还照耀在了王保保和范文虎的身上。对于这两个宋末和元末的历史名鬼来说，从《东岳黄泉经》中爆发出来的金光，就像是从太阳中释放出来的纯阳精火一般，烧的他们魂魄‘嗤嗤’作响，痛苦不堪。

　　王保保松开了握着新月弯刀的手，抽身向后急退，想要避开这片恐怖的金光。

　　他的速度极快，眨眼的功夫就退出了上千米的距离。然而，他有办法躲开金光，他的坐骑犀牛妖魂和站在轿子上面的范文虎，可就没有这么快的速度了。虽然这两个家伙，都在第一时间做出了反应，可惜速度比起金光，实在是慢了太多太多。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声中，原本就被太阳精火烧到伤痕累累的范文虎，根本就没有办法抵挡《东岳黄泉经》释放出来的这片金光，瞬间被烧成了一片灰烬。

　　《东岳黄泉经》虽然是从‘慈悲’出发，讲究济世救人度鬼。可是这并不代表，它只会一昧的‘从善’。在必要的时候，它同样也会以雷霆之势，惩奸除恶！

　　范文虎不管是在生前还是死后，都没有做过什么好事，反倒是犯下了一系列的累累罪行。因此，《东岳黄泉经》的金光，对他造成的效果并非超度，而是直接诛灭！

　　这，就是《东岳黄泉经》惩恶的一面！这，就是《东岳黄泉经》降妖除魔的手段！

　　想这范文虎，活着的时候为非作歹、卖国投敌，死后同样也是嚣张跋扈、不可一世。到头来，却是被一卷经文给搞得魂飞魄散……当真是世事难料，命运无常。

　　和范文虎相比，犀牛妖魂的下场就要好很多。它虽然也被《东岳黄泉经》的金光笼罩，却并没有魂飞魄散，而是被封印在了林阳的魂魄中。只等他回到人间，就能将犀牛妖魂收进到炼妖镜里。

　　有了《东岳黄泉经》做强力后盾，原本以为这次必死无疑的吴三桂和李自成，也在最短的时间里面调整好了心态，提着玉刀和长枪就追了出去，竟是想要把握住这个时机，配合《东岳黄泉经》一起干掉王保保。

　　见到这一幕，林阳非但没有一块儿冲上去，反倒还通过灵魂烙印，向吴三桂和李自成说道：“别去追！我们赶紧走！《东岳黄泉经》的呈现，需要消耗大量的魂力……我现在，已经快要支撑不住了！”

　　吴三桂和李自成齐齐顿住了前冲的步伐，回头看了林阳一眼。

　　果然，林阳原本燃烧旺盛的魂火，在这一刻虽然暂时还没有变弱，却已经表现出了一种有气无力的境况，这正是魂力消耗过度的迹象！

　　“走！”

　　吴三桂和李自成对视了一眼，立刻打消了追杀王保保的念头。

　　不过，他们并没有立刻转身跟着林阳跑，而是一个俯身捡起了王保保扔掉的新月弯刀，一个飞奔到了犀牛妖魂刚才站立的地方，将落在了地上的硬弓和箭囊全都给拾了起来，这才全力奔跑，紧追林阳离去的身影。

　　林阳和吴三桂、李自成奔跑的速度极快，没一会儿工夫，就将枉死城远远甩在了身后。可是到了这个时候，林阳魂魄里面的魂力，也差不多消耗殆尽。

　　一直压迫着王保保，将他逼得东躲西藏的《东岳黄泉经》，在这一刻消散的无影无踪。

　　愣了一下后，醒过神来的王保保，二话不说，冲着林阳和吴三桂、李自成撤离的方向，飞快的追了过来。

　　现在，他的心里面只有一个念头。

　　吃掉林阳！

　　吃掉这个让他狼狈、让他丢脸的家伙！

　　林阳和吴三桂、李自成在这个时候，已经冲到了鬼门关的位置。然而，他们也看到了身后涌来的那团滚滚黑云。

　　“快！快！速度再快点儿！王保保追上来了！”

　　他们很清楚，这团黑云就是王保保。

　　以林阳现在的状况，根本就没有办法支撑《东岳黄泉经》。更何况，林阳也不知道该怎么做才能够唤出《东岳黄泉经》来。所以，一旦被怒火中烧的王保保追上，下场只有一个——被王保保给吃掉魂魄！

　　这样的结果，显然不是林阳和吴三桂、李自成想要的。所以，他们拼尽了魂魄中全部的力气，朝着黄泉路终点的入口奔去。

　　一千米……

　　五百米……

　　一百米……

　　黄泉入口终于出现在了林阳和吴三桂、李自成的眼前。

　　只要能够冲出黄泉入口，回到人间，就能够避过这次的危机！

　　然而，王保保也在这一刻追到了身后，距离他们仅有数十米的距离！

　　要不是自己的弓、刀两件法宝，都被吴三桂和李自成给捡了去。王保保这会儿，轻轻松松就能够秒了他们。

　　“别想离开阴曹地府！”

　　王保保一声咆哮，滚滚黑雾和血气在他的手中汇聚，化作了一颗狰狞的血骷髅，极速飞向前方。

　　与此同时，林阳和吴三桂、李自成则是全力向前一纵，跃向了黄泉入口！

　　“出来了！”

　　四周的黑暗，陡然被灯光取代。

　　林阳和吴三桂、李自成成功的穿过了黄泉入口，回到了人间。

　　然而，王保保释放出来的那只血骷髅，也随之冲了出来！

　　与此同时，王保保也到了黄泉入口，马上就能够跟着冲出来！

　　危机，并没有就此解除！


第484章 俘虏王保保

　　“回来了，都回来了。”

　　魏忠贤和陈诗文等魂使，以及九娘和鬼叟等妖怪，这会儿都守在黄泉入口外面。见林阳和吴三桂、李自成三人的魂魄，从阴曹地府中回到了人间，纷纷是激动地叫了起来。

　　但很快，他们就看到了紧追在林阳三人身后的血骷髅。

　　“有冤魂厉鬼追出来了！”陆熙影一声惊叫，扬手就要扔出符箓。

　　但她还没来得及动手，旁边人形状态的九娘就已经伸出了右手，狠狠一爪将血骷髅抓的粉碎，化作了一汪腥臭的污血。

　　“嗯？这里居然还藏着有埋伏？”

　　王保保也在这个时候，冲出了黄泉入口。

　　看到林阳卧室里面的境况后，他眉头一挑，血色眼瞳中闪过一抹阴戾的凶光，狞笑着说道：“鬼车？虚耗？啧啧……真是好大的阵仗！难怪当初范文虎，会伤在你的手中。原来，不仅你的体内有着太阳精火和那卷神秘的《东岳黄泉经》，身边还跟着这样两个强力的妖怪做属下……不过，这倒是便宜了我。将你们这些家伙全都给吞下肚后，我说不定就能够突破鬼王，跨入下一个境界了！好，好，好……这一次，虽然损兵折将又丢了法宝，但只要能够突破鬼王的枷锁瓶颈，那么一切，就都是值得的！”

　　“想要吞下我们？真是好大的口气！你就不怕闪了舌头？”虚耗一声冷哼，抓起腰间的大铁扇冲着王保保用力挥出。

　　这只大铁扇的模样，和《西游记》里面铁扇公主的芭蕉扇差不多。当虚耗将妖力灌输到了里面后，一左一右两只扇叶上面，顿时爆发出了赤、蓝两道夺目的精光！

　　赤光化作熊熊燃烧的火海，蓝光则变成了凌冽的风雪。

　　火焰、风雪，这两种截然不同的东西，却是在虚耗这只大铁扇的作用下，一同席卷向了王保保！

　　冰火九重天！

　　这是虚耗大铁扇的神奇妙用之一。

　　“火焰和风雪而已，岂能伤的了我？”王保保不屑的嗤笑道，体内鬼气狂涌，在魂魄表面凝固化形，变作了一套阴森的黑色铠甲。

　　火焰和风雪虽然拍打在了上面，却是一点儿伤害都没有造成。

　　不惧火焰和风雪的王保保，目标只有一个，那就是林阳！

　　只是，九娘和鬼叟，以及吴三桂、李自成等魂使，都不会让他伤害到林阳，齐齐扑向了王保保，不求能够干掉对方，只要能够拖住王保保，为林阳争取到足够的时间就行。

　　讹兽在这个时候，冲林阳吼道：“赶紧回到肉身里面，好开启法阵，将扩廓帖木儿给困在法阵里面！”

　　这个老家伙不愧是兔形百科全书，一眼就认出了王保保的身份。想当年，它也曾见到过活的王保保……

　　原来，就在刚才众妖怪、魂使忙着给林阳烧符箓去助阵的时候，讹兽却是拿着林阳今天刚刚买到手的黑狗血和雄鸡血，以及金汁银液玉髓等东西，在黄泉入口四周，画出了一个又一个诡异复杂的咒文。

　　这些咒文，不仅是让魏忠贤、陆熙影和陈圆圆看的一头雾水，就连广读冥渊藏书的陈诗文，以及有着上千年寿命的九娘和鬼叟也看的是一头雾水。

　　他们不知道讹兽画的这些咒语是什么，更不知道这些咒语能够起到怎样的效果。

　　林阳同样也没能够认出这个法阵。

　　但他相信讹兽，相信讹兽脑袋里面储存着的那些知识。

　　和书海中浩瀚如烟的冥渊藏书比起来，讹兽脑袋里面的知识，或许在魂修、鬼魂这些方面比不了冥渊藏书。但在其余的杂事，甚至是其它流派相关的符箓咒法上面，却比冥渊藏书要丰富得多。

　　虽然平日里，讹兽因为大脑回路不通，不怎么靠谱，经常会做出一些让人哭笑不得的事情。但在大事面前，它的表现，还是能够让人信赖的。

　　所以此刻，在听到了讹兽的呼唤后，林阳丝毫没有犹豫，一头扎进到了自己的肉身里。

　　“灵归躯，魂入体……”

　　低沉的咒语声中，林阳的灵魂，飞快跟肉身融合到了一起。

　　当灵魂彻底回到了躯体里，林阳腾地一下站起身来，双目紧盯着黄泉入口附近的激烈战局，急匆匆地问道：“你布的这个法阵，要怎么开启？”

　　“你先将魂力，灌输到法阵里面去……”讹兽立刻将开启‘四宿星月阵’的方法，滔滔不绝的讲了出来。

　　好在这一次，讹兽没有讲什么废话，只是在讲解开启四宿星月阵的方法。要不然，它铁定会浪费掉一大堆的时间。

　　王保保这会儿，似乎也察觉到了自己的处境不妙。他怒吼着、咆哮着，拼命地想要冲破九娘和鬼叟等人构成的包围圈，赶在法阵彻底开启之前击杀林阳。然而，他的实力虽然是在九娘和鬼叟等人之上，可想要在短时间内击败这些人，却不是什么容易的事情。

　　在将最后一缕魂力灌输到了四宿星月阵里后，林阳猛地将手摁在了地上由黑狗血和雄鸡血画成的咒文上面，喝道：“四宿星月阵，开启！”

　　一束皎洁的月光和点点璀璨的星光，从窗户外面照射进了卧室。即便是隔着有窗帘，却依旧是将整个卧室都给照耀的亮堂堂。

　　澎湃的灵气在法阵中汇聚，于卧室上方化作了一轮如勾的弯月和点点璀璨的繁星。

　　“所有人退出法阵范围！”

　　在林阳的呼喝声中，包围在王保保四周的九娘、鬼叟以及吴三桂、李自成等魂使，纷纷后撤。

　　射人先射马、擒贼先擒王的道理，王保保是再清楚不过。所以，在包围、缠斗自己的这些魂使和妖怪撤退后，他并没有尾随追杀，而是直扑林阳！

　　只要能够干掉林阳，吞掉他的魂魄和血肉，那么这个四宿星月阵必然不攻自破！至于其它的魂使和妖怪，没有了林阳，也就对他构不成威胁了！

　　王保保不愧是一代名将，短短一瞬间里，就判断出了事情的关键在于林阳。

　　他前扑的速度极快，可四宿星月阵的速度却比他更快！

　　悬挂在卧室上方的那轮新月，立刻绽放出了一道道的月光。

　　这些月光，不但皎洁，更加致命！

　　它们就像是一道道的利刃，劈斩向了王保保，逼的王保保不得不停下脚步，用魂力凝练出一柄马刀，不住的挥舞格挡着劈斩而来的月光利刃！

　　当当当当当……

　　一时间，卧室里面响起了一连串清脆的撞击声。

　　如果四宿星月阵里，仅仅只有月光利刃，那么就算林阳全力施为，也不过是将王保保缠住，并不能够将其造成实质性的伤害，更没有办法将其囚困住。

　　但是很显然，四宿星月阵的威力，并不仅仅只是如此！

　　讹兽的声音又一次在卧室里面响了起来：“九娘，你占到坤位上去。鬼叟，你到乾位，吴三桂、李自成，你们两个分别占到震位和离位……”

　　这一次，众人难得的没有认为讹兽聒噪，都认真的按照它吩咐，站到了各自的位置上，然后将自身的妖力、魂力，全部灌输到了四宿星月阵中！

　　刹那间，卧室中星光大盛！

　　无数的星光，化作了一条条光绳，如灵蛇一般卷向了王保保。

　　刚开始的时候，王保保病没有将这些星光绳索放在心上，只顾着不断劈斩下来的月光利刃。直到被这些星光绳索捆上后，方才察觉到不对。

　　这些绳索，竟然无比坚韧，任凭他怎样用力，都无法挣脱出去。

　　仅仅只是一瞬间，王保保就被星光绳索给五花大绑，再也没办法动弹了。

　　“怎……怎么可能会这样？”王保保怎么也没有想到，自己追着林阳出阴曹地府，竟然会落得这样一个下场。

　　他怎么说，也是鬼王后期，竟然被一个缘督境后期的修者给俘虏了……

　　这样的事情，如果不是亲身经历，真的很难相信！

　　虽然林阳是借助的法阵将他俘虏，但俘虏就是俘虏，没有什么借口可言。

　　毫无疑问，这件事情要是流传出去，整个修真界，只怕都会为之震惊，为之疯狂吧？

　　“完了……”看着迎面劈来的那道月光利刃，王保保心如死灰，认为这次是在劫难逃了。然而，月光利刃却悬停在了他的面前，既不劈下也不离开，就像是被静止了一般。

　　讹兽得意地笑了起来：“我这个四宿星月阵，可是终南山全真教的不传之秘，守山大阵！千百年来，栽在这个法阵里面的妖魔鬼怪不计其数！你王保保，虽然也算得上是元末的一条好汉，落到了这个法阵里面，却也只有束手就擒的份！怎么样，你现在是打算做林阳的魂使呢，还是被这月光利刃劈的魂飞魄散，彻底消弭？”

　　终南山全真教，虽然现在有些没落，但也曾是盛极一时的名门大派！这四宿星月阵，乃是当年集合王重阳与马钰、丘处机等全真七子之力研究出来的大阵，威力惊人！不然的话，也不会被选作守山大阵。当然了，此刻林阳等人施展出来的，是减弱版的四宿星月阵。可就这样，同样也能够困住王保保。

　　林阳也很期待将王保保收作魂使。

　　一方面，是王保保实力强劲。另外一方面，则是王保保长久在阴曹地府中待着，说不定曾经看到过孙晓筠丢失的胎光魂。而且，林阳也很想要从他口中，问出阴曹地府中乱象的缘由。

　　可惜的是，身处在四宿星月阵里面的王保保，却是在一声冷哼后，朗声说道：“要杀就杀，何必赘言？我王保保，又岂是怕死之人？”

　　“不着急，咱们有的是时间让你考虑。”讹兽呵呵一笑，冲林阳使了个眼色。

　　林阳读懂了这个老东西的意思，立刻将王保保连同四宿星月阵一块儿传送到了玉山里……


第485章 你小子事发了！

　　林阳读懂了讹兽眼神里面藏着的意思，也不废话，挥手就将王保保连同四宿星月阵一块儿给传送进了玉山。

　　想要保证四宿星月阵的运转，需要有足够多的灵气或者妖力、魂力一直维持才行。一旦法阵缺了供养，以王保保的实力和能耐，立刻就能够破阵冲出来！

　　如果仅靠林阳和九娘、鬼叟等人，早晚会有妖力、魂力耗尽的时候。但是玉山就不同了，那里面灵气充沛，囚禁王保保百八十年，是完全没问题的。

　　更何况，在玉山里面还盘踞着一条雄伯！

　　就算王保保能够冲破法阵，也有雄伯可以收拾他。

　　只要能够将王保保囚住，林阳就有希望将他收作魂使。

　　要知道，冥渊一脉作为传承了千百年的魂修宗派，对于鬼魂有着诸多的研究，掌握了许许多多招降魂使的方法。只要将王保保给囚禁在了玉山里面，那就有的是办法，能够洗去他身上的戾气和怨念，让他乖乖地俯首臣称！

　　在王保保被送进了玉山后，讹兽长松了一口气。随后满心好奇地问道：“你们这次去阴曹地府，看起来好像不怎么顺利呀，居然惹上了王保保……这个家伙，在元末明初的时候，可是一员心狠手辣的悍将杀神啊！”

　　“的确是不怎么顺利……”林阳喟然长叹，摇了摇头后，将自己在阴曹地府里面的经历，讲给了讹兽听。

　　纵然是活了两千多年，见多识广。可讹兽在听完了林阳的话后，还是被深深的震惊了：“你说什么？鬼门关前竟然没有阴兵鬼卒把守？这怎么可能！还有，像是范文虎和王保保这一类人，活着的时候杀人无数，手上沾染了许多无辜者的鲜血和亡魂。按照惯例，他们死后，应该是在修罗炼狱深处接受酷刑的，怎么还溜出来招兵买马盘踞一地了？这不对呀！规矩森然的阴曹地府，怎么会变成这副模样？牛头马面呢？黑白无常呢？各地的城隍功曹呢？阎罗天子又到哪里去了？为什么都坐视不管？”

　　这一连串的问号，没有人能够回答。

　　林阳苦笑着说：“连你这个兔形百科全书都不知道为什么，我们又怎么可能知道？”

　　“这阴曹地府里面，还真是发生了一些很了不得的事情呢……”讹兽皱起了眉头，只可惜线索太少，让它实在猜不透地府里面究竟发生了什么事。

　　最后，讹兽抬起头来，冲林阳说道：“看来，想要弄清楚阴曹地府里面发生了什么事，只能想办法撬开王保保的嘴巴。既然这个家伙，能够从修罗炼狱里面脱身并且发展处一定的势力，肯定是知道些情况的。”

　　林阳也知道，弄清楚阴曹地府情况的关键在于王保保，点点头道：“这事儿急不来，先晾他几天，让玉溪里面的灵水，好好地冲刷一下他魂魄里面的戾气和怨恨。”

　　讹兽点了点头。

　　作为兔形百科全书的它，清楚林阳这番话说得很有道理。以王保保的桀骜性格，如果不能够先洗去他魂魄中的戾气和怨恨，除非用强，否则根本不可能将他纳为魂使。

　　别的魂修宗派，都有强行将鬼魂收作魂使的办法。但冥渊，却是一直不提倡这样做。因为用强迫手段收下的魂使，没有忠诚性。他们的心里面，充满了怨念和恨意。随时都有可能会造反，轻者让宿主修为受损，严重的甚至还会吞噬掉宿主的魂魄，从而鸠占鹊巢。

　　在和讹兽聊了几句后，林阳开始收拾起了残局。

　　他先是将引魂绳、命烛以及香蜡钱纸等物，悉数收进到了玉山里。然后伸手拿起了黄泉路引，却是不由自主的‘咦’了一声。

　　“怎么了？”讹兽好奇地问道。

　　林阳皱起了眉头：“黄泉路引上面，竟是一点儿灵气都没有了……”

　　原来的黄泉路引，虽然看着像是一块不起眼的木牌。但只要捧在手中，就能够清楚地感觉到木牌上面荡漾着一缕缕精纯的灵气。可是现在，黄泉路引上面的灵气荡然无存。捧在手中，和捧着一块普通的木牌，没有什么区别。

　　没曾想，讹兽对于这件事情却是一点儿也不担心。在白了林阳一眼后，它滔滔不绝地说道：“嗨，我还以为是什么大不了的事情呢，原来就是这个呀。亏你这个人平时还很聪明，怎么这会儿却是变傻了呢？之前，黄泉路引被埋在一个阴气极重的地方，不缺阴气滋润，所以才能够经常开启黄泉入口也不会耗尽灵气。但是现在，你已经将它从极阴的环境中给取了出来，开启了黄泉入口后，得不到及时、足够的滋润，它自然会耗尽灵气。不过，你也不用担心。这黄泉路引跟罗酆山、桃止山一样，能够自行吸收天地灵气。只要等到它灵气充足，就又能够开启黄泉入口了……”

　　听到这，林阳松了一口气。

　　他之前在担心，黄泉路引会不会就此废掉。

　　要是没有了黄泉路引，他就只有在修炼到听炁境后，才能够开启黄泉入口下到阴曹地府。还好，黄泉路引虽然灵气耗尽，却并没有就此废掉，只要‘充电’，就能够再度使用。

　　林阳也不再浪费时间，立刻就将黄泉路引送进玉山，摆在了聚阴汇灵阵里，跟着藏有罗酆山、桃止山的玉牌一起，通过法阵汲取灵气。

　　玉溪中，王保保虽然被四宿星月阵给困住无法动弹，但嘴巴并没有被堵住，见到林阳，立刻开始破口大骂了起来。一边骂，一边还说：“小子，你有胆就杀了我！这样囚困住我，算是什么意思？”

　　林阳看都不看他，抬手打了个响指。原本宁静的玉溪，顿时变得波涛汹涌了起来。蕴含着灵气的溪水，不仅开始猛烈地冲刷起了王保保的魂魄，还一个劲儿的往他嘴巴里面灌，让他再也没有办法骂人说话了。

　　吴三桂和李自成则在这个时候，将各自捡到的王保保的法宝新月弯刀和射日弓送呈到了林阳面前。

　　接过这两件法宝，检查把玩了一番后，林阳又还给了吴三桂和李自成：“这两件法宝，还是你们两个分了吧。我一个活人用它们，根本就发挥不出威力来。”

　　无论是新月弯刀还是射日弓，都是用的地狱深处冤魂炼化而成等到，属性至阴。而林阳不仅是活人，还是一个有着太阳精火，至刚至阳的活人。新月弯刀和射日弓虽然都是一阶灵器，可要由他来使，非但发挥不出应有的威力，甚至还会出现克制的情况。

　　这无疑是浪费。

　　所以，他干脆将新月弯刀和射日弓交给了吴三桂和李自成。有了这两件法宝，吴三桂和李自成的实力，也就能够大幅提升。

　　“我要射日弓！”吴三桂立刻射手去抢夺满是神秘符文的硬弓。

　　没想到，李自成也想要这件远程兵器：“凭什么把弓箭给你？我也要弓箭！我已经有了玉刀，没必要再拿新月弯刀。更何况，我的箭术并不比你差，甚至还在你之上！”

　　顿时，两个前一刻都还在共同御敌的猛将，就为了射日弓而斗在了一起。

　　这样的闹剧，林阳早已经看惯，也懒得去劝阻调解。等到这两个家伙打累了、分出胜负了，自然就会变得老实。

　　将卧室里面收拾干净后，林阳撤去了墙壁里面的法阵，盘膝坐在了床铺上，开始修炼起了《东岳黄泉经》。

　　转眼间，几天的时间就过去了。

　　在这几天里，林阳和文晓琪等高中同学一起去看望过刘翰文老师。

　　在寒凝经脉的毛病被治好了后，刘翰文的身体也恢复了健康。见到林阳，自然少不了一番感激。

　　对于刘翰文来说，林阳既是他的学生，同样也是他的救命恩人，更是他的骄傲！

　　作为一个老师，最骄傲的，就是教出一批有能耐、有本事的学生。

　　眼瞧着，寒假就要结束，回校的日子就要来临。这天中午，林阳突然接到了一个陌生号码打来的电话。

　　刚一接通，就听到电话里面传出了一个阴测测的声音：“林阳，你小子事发了！”

　　林阳先是一愣，随后就笑了起来：“老大，你这是玩的哪一出啊？”

　　“不是吧？我故意压低了声音，改变了声线，还换了一个新号码给你打电话，居然都没能够骗过你？你小子的耳朵也太好使了吧？不会是属狗的吧你？”打来这通电话的，不是别人，正是林阳在华西大学医学院同一个宿舍的老大刘湘丞。

　　“拜托老大，你有点儿常识好不好？嗅觉好的才是狗！”电话里，又一个熟悉的声音传出，正是有着‘小娘子’绰号的周良。

　　“你才没常识，狗的听觉不比他的嗅觉差好吧！”又一个熟悉的声音，却是马万文。

　　407宿舍里面的四个人，居然有三个都凑到了一起，这是个什么情况？

　　满心好奇地林阳，询问道：“老大，你跟二哥还有小娘子这是在哪儿呢？”

　　刘湘丞哈哈笑道：“我们刚刚到京城机场，你赶紧过来接机吧。”

　　“你们到京城了？怎么事先也不告诉我一声啊。等着，我马上就赶到机场。”林阳一边埋怨，一边起身朝着车库跑去。


第486章 狐朋狗友？

　　刘湘丞笑着说道：“你不会真的要来机场接我们吧？那你可得弄一辆大点儿、宽敞点儿的车子才行。因为我们这里，可不止三个人，有一大群呢。刁妮娜、陶琳和蔡秋雅她们都来了，当然也少不了你的奚梦瑶……”

　　“什么叫我的奚梦瑶啊？”林阳苦笑连连。

　　虽然一个寒假没见，可这几个家伙还真是一点儿也没变，还是那么的‘想当然’。

　　无奈地摇了摇头后，林阳又好奇地问道：“哎，老大，你们这群人天南地北的，家都不在一个地方，怎么会突然约在一起跑到京城来？难不成是有什么事儿吗？怎么也不提前打声招呼？”

　　“咦，你还不知道吗？”从语气中可以听出，刘湘丞心中的惊讶并不比他少。“我们都是被张绍杰那小子给叫来的，作为特邀嘉宾，参加黄韵诗的新歌发布会。黄韵诗你知道吧？挺漂亮的一个女歌手，嗓子也不错。之前咱们在宿舍里面，还曾放过她的歌呢。听张绍杰说，黄韵诗现在就是他女朋友陈宜菲担任执行总裁的娱乐公司里的歌手……”

　　听完了刘湘丞这番唠唠叨叨的话，林阳总算搞清楚了，原来这一切都是张绍杰给折腾出来的啊。

　　和刘湘丞聊了几句后，林阳又拨通了张绍杰的电话，笑骂道：“你小子，将老大、二哥和小娘子他们请到了京城来，怎么也不提前告诉我一声啊？”

　　张绍杰笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，我这不是想要给你一个惊喜嘛。怎么，他们已经到京城了吗？”

　　林阳回答道：“嗯，是的。刚才给我打电话，说是已经到京城机场了。你赶紧给安排一辆中巴，咱们过去接他们。哎，对了，他们说是来参加黄韵诗的新歌发布会……你该不会告诉了他们，我就是黄韵诗和陈宜菲所属娱乐公司的老板吧？”

　　“放心吧，二叔。我知道你这个人喜欢低调不喜欢张扬，所以并没有告诉他们这件事情，只说了陈宜菲是这家娱乐公司的执行总裁。”张绍杰赶紧解释道，随后又说：“车我早就已经准备好了，二叔你在家里面稍等片刻，我这就过来接上你，一块儿去机场。”

　　挂断电话后，林阳摇了摇头，自语道：“别说，这还真是一个惊喜呢。算起来，也有些日子没有见到老大、二哥和小娘子他们了，心里面，还真是有些想念啊。这一次，他们到了京城，我可得好好地尽下地主之谊，领他们四处转转、玩玩。”

　　林阳走下楼，到了客厅，却发现林文志和马晓霖都在家里面。微微一愣后，这才反应过来，今天是周末，这两位也是要放假休息的。

　　“你这是要出去？”见林阳一副行色匆匆的样子，马晓霖好奇地问道。

　　林阳点点头，回答道：“几个大学同学来了，我准备跟绍杰一块儿到机场去接他们。”随后，他迈步走到一脸疲惫的林文志身后，一边替他轻轻地按着肩膀，一边关切地问道：“爸，你的脸色怎么这样难看？最近遇到了什么烦心的事吗？”

　　林文志摘下了眼镜，眯着眼享受自己儿子的孝顺，同时回答道：“财团方面，倒是一切正常，没什么让我伤神的事情。但林晨失踪的案子，却一直没有破。警方现在，虽说是全力稽查，可别说是找到人，甚至连一点儿线索都找不到。林晨这小子，就像是彻底从人间蒸发了一样……”

　　林阳眉头微微一挑。

　　警方找不到人，查不出线索才是正常的。

　　因为林晨已经死了，尸体就在林阳的玉山里面放着。而所有相关的线索，也都被陆熙影等魂使给破坏得干干净净。

　　林阳暗道：“看来，得找个机会，将林晨的尸体放到警察能够找到的地方才行……不管怎么说，他也是我们林家的人。虽然勾结邪魅，却也是付出了生命的代价。也该让他的父母，见到他的遗体，好好地下坟安葬。”

　　这件事情，倒也不需要他亲自动手。当即，他就通过神识，将这个任务安排给了九娘却做。

　　俗话说得好，‘解铃还须系铃人’。

　　当初，林晨是死在了九娘的翎羽下。现在，就由九娘亲自去将他的尸体，送还给他的父母吧。

　　因为张绍杰早就已经准备好了中巴车，所以林阳并没有等太久，大约十几分钟后，他就接到了张绍杰的电话，说人和车已经到了林公馆门口，让他赶紧出去。

　　“爸、妈，我去机场接同学了。今天晚上，就不回来吃饭了。”说罢，林阳从兜里面掏出了一截香，点燃后摆放在了林文志旁边。“爸，这盘安神香，是我按照陈师留下的方子，制作出来的。有着缓解疲惫、提神醒脑的功效。你闭上眼睛，好好地闻一下这香，肯定会舒服许多。”

　　目送着林阳走出林公馆后，马晓霖这才回过头来，说道：“老林，咱们儿子真是越来越懂事，越来越贴心了。”

　　林文志没有吭声，但从他微微翘起的嘴角，就可以看出他现在是相当的开心、相当的骄傲。

　　走出林公馆后，林阳果然是看到了一辆中巴车停靠在大门外。张绍杰那小子，正在车门处探头探脑。看见他走出来，急忙挥手喊道：“这里，这里。”

　　上了车，林阳发现这辆中巴车里，并不只是张绍杰一个人，还有陈宜菲。

　　“二叔。”见到林阳，陈宜菲显得有些紧张忐忑。毕竟这次将刘湘丞等人请来，没有事先征得林阳同意。她也不知道，林阳会不会因此生气。所以，在林阳上车后，她一直在偷偷地打量着林阳的表情。还好，从表情来看，林阳非但没有生气，反而还有些高兴开心。

　　“没生气就好……”陈宜菲暗松了一口气。

　　也不知道是从什么时候开始，她对林阳这个张绍杰的二叔，就是既尊敬又害怕。

　　中巴车一路畅行无阻，很快便到了机场。

　　在接到了刘湘丞、奚梦瑶一行人后，直接便拉到了早早便准备好的酒店。这里离着黄韵诗新歌发布会的会场也比较近，到时候，刘湘丞、奚梦瑶他们不用太费周折就能够到会场。

　　当天晚上，林阳在全聚德招待了刘湘丞、奚梦瑶等人。

　　全聚德烤鸭，或许不算是京城里面最具代表的餐饮，但绝对是名气最大的。

　　在场的这些人，都是青春年少，又隔了一段时间没有见面。这一顿饭的气氛，自然是热切得很。到最后，无论男女，都喝的醉醺醺，连走路都歪歪倒倒，没法走直线了。

　　林阳本来是打算在饭后，领着众人去KTV唱歌继续喝酒的。可是，在看到众人现在这副模样后，他只能是取消了这个节目，直接将刘湘丞、奚梦瑶等人送回到了酒店，让舟车劳顿又喝醉了的众人，早点儿休息。

　　第二天一大早，林阳就到了酒店。因为黄韵诗的新歌发布会，就在今天早上举办。

　　说起来，林阳这个老板还真是一点儿也不负责，居然连自己旗下的歌手什么时候开新歌发布会都不知道，当真是十足的‘甩手掌柜’的范儿。还好，现在是由陈宜菲在负责，要是换做其他人，真不知道会搞成什么样。

　　在将众人一一唤醒，一块儿吃过了早餐后，林阳领着他们到了黄韵诗的新歌发布会现场。

　　这会儿，在新歌发布会的现场外，已经聚集了一大批人。

　　这些人大多都是黄韵诗的歌迷，因为没能够弄到新歌发布会的入场券，只能够聚在外面，希望能够一睹自己偶像的风采。

　　“这些粉丝可真疯狂……”看着新歌发布会场外的这些歌迷，刁妮娜、陶琳和蔡秋雅三人既震惊又羡慕。她们也是学音乐的，也希望有朝一日，能够有一批属于自己的忠实粉丝。

　　就在众人准备进入新歌发布会现场的时候，一个语气略显尖酸的声音，突然从旁边传了过来：“哟，瞧瞧，这不是刁妮娜吗？你怎么也在这里？啊……难不成，你也是黄韵诗的歌迷，想要来参加她的新歌发布会？可惜呀，这次黄韵诗的新歌发布会，只邀请了很少一部分有身份、有地位的人参加。像你这样的小歌迷，怕是只能在会场外苦等了。”

　　众人齐齐扭头，朝着声音传来的方向望去。只见一个年龄和刁妮娜差不多大的女生，在几个同伴的拥簇下，正用不屑的目光打量着众人。

　　这个女生，模样儿虽然很漂亮，可那眼神，一看就是刻薄性格的人。她嘴角处，还挂着一丝不屑的笑容。冷哼了一声后，一边上下打量着林阳等人，一边开启了地图炮：“果真是什么样的人，交什么样的朋友。你刁妮娜，也就只能交这样一批狐朋狗友了。”

　　她身边的那几个同伴，非但没有出声劝阻，反而还齐齐笑了起来。

　　“赵珊珊？”

　　看到这个人，刁妮娜的眉头顿时皱了起来。


第487章 一歌封神，一曲成后！

　　“这人是谁？”刘湘丞皱着眉头问道。他听出了对方语气中的讥讽，同样也看出了刁妮娜跟这个人的关系不怎么好。

　　刁妮娜苦笑了一声，压低声音解释道：“这个赵珊珊，是我高中时期的一个同学。她这个人，无论是模样还是成绩，都很不错。就是性格有些小肚鸡肠，爱记仇。我当初，也不知道是怎么就得罪了她，结果被记恨上了。高中三年，她一直对我冷嘲热讽。本以为毕业后，大家各奔东西，去了不同的地方念大学，遇上的机会大大减少。却没想到，过年的时候在老家那边没碰上，却在今天，在京城里面给遇见了……”

　　周良在扫了赵珊珊几个人一眼后，说道：“这样的人，咱们就甭理她，当是有一条狗在旁边吠叫得了。”

　　林阳附和道：“小娘子说得没错，这种人根本不用理，我们还是进会场里去吧。”

　　马万文和奚梦瑶等人，也都是相同的意见。

　　他们相互之间的谈话交流，声音压得很低。赵珊珊等人，又隔着有一段距离。因此，根本没有听见他们是在说些什么。

　　赵珊珊从手提包里面取出了几张邀请函，冲着刁妮娜招了招，炫耀地说道：“黄韵诗的新歌发布会，必须要有邀请函才能进。可惜我手里面的邀请函就这么几张，想带你进去见见大世面都没办法。你呀，就老老实实地待在会场外面吧。等到新歌发布会结束后，我心情如果不错，会将里面发生的事情讲给你听的。”

　　随后，她也不再搭理刁妮娜，只是举着手中的邀请函，冲拥簇在身边的同伴们说道：“姐妹们，走吧，我领你们进会场去，近距离聆听黄韵诗的新歌……我可是听说了内幕消息，这次黄韵诗发布的新歌，是有着浓于中国风的经典之作呢！”

　　拥簇在她身边的这几个女生，立刻是七嘴八舌的恭维起了她来：

　　“真的吗？黄韵诗的嗓子，唱中国风的歌曲肯定会很好听！珊珊，这次全靠有你，我才能够近距离聆听她的新歌。”

　　“是呀，能够在会场里面近距离聆听黄韵诗的歌，真好！比在会场外面吹冷风，不知道是强出了许多倍！”

　　“珊珊，你可真有本事，居然连黄韵诗新歌发布会的邀请函也能够弄到。我可是听说，这邀请函非常难弄到。网络黑市上，甚至已经被炒到了一个很高很高的价钱。”

　　赵珊珊一脸得意，毫不客气地说道：“那是当然，我多有本事呀。你们跟着我混，绝对是不会吃亏的！”

　　在同伴们的拥簇和恭维声中，赵珊珊领着一票人到了黄韵诗新歌发布会的入口，将邀请函递给了守在这里的工作人员。

　　赵珊珊回过头来，本想要跟自己同伴说话，却意外的瞧见林阳等人也跟了过来。她顿时眉头一挑，质问道：“哎，你们怎么也跟来了？不是想要跟在我们身后，混进新歌发布会现场吧？”

　　而守在入口处的工作人员，也在这个时候说道：“很抱歉，你们不能进去。”

　　“听到没？人家工作人员都说了，你们不能进去！”赵珊珊先是一声冷笑，然后假惺惺地说道：“哎，我本来是想要领你们一块儿进去的。只可惜，今天这场黄韵诗的新歌发布会，实行的是一函一人。我就是想领你们一起进去，人家也不同意。你们这群人呀，只能老老实实地待在会场外面吹冷风了。这事儿，要怨的话，也只能怨你们自己。谁让你们，就没有认识一个有本事、有能耐的朋友呢？”

　　在秀了一把优越感，狠狠地嘲笑了刁妮娜等人一番后，赵珊珊冲着拥簇在身边的同伴们招呼了一声：“姐妹们，我们进去吧。”转过身，就要朝会场里面走去。

　　可是，她刚迈出一步，就被迫停了下来。

　　因为一只手，拦在了她的身前。与此同时，工作人员一脸客气的对她说道：“小姐，很抱歉，你们不能进去。”

　　“不能进去？为什么？”赵珊珊愕然一愣。

　　直到此刻，她方才知道，工作人员方才的那番话，原来不是说给刁妮娜等人听的，而是冲着她说的。

　　可是，她明明有邀请函，为什么不能进去呢？

　　工作人员回答道：“因为手里面持有的这些邀请函，是假的。”

　　“假的？邀请函是假的？这……这怎么可能？”赵珊珊彻底的愣住了，怎么也不敢相信这是真的：“你是不是搞错了啊？我的邀请函，怎么可能是假的呢！不可能，这绝对不可能……”

　　不管她怎么解释，工作人员就是不肯放行，只是一个劲儿的说：“小姐，真的很抱歉。”态度倒是挺好，病没有因为赵珊珊使用假冒的邀请函，就招来保安或者报警。

　　当然了，这都是有原因的——赵珊珊手里面的这些邀请函，其实是真的。只不过，工作人员通过耳机，收到了主办方负责人下达的命令，让他们无论如何，都要将赵珊珊一群人给挡在外面，不许放她们进去。

　　新歌发布会入口处的争执，吸引了众人好奇的目光。而这，也就使得人们忽略了林阳将手机，重新揣进裤兜的举动。

　　原来，在听了赵珊珊尖酸刻薄的冷嘲热讽后，林阳虽然看着像是没什么反应，却暗地里，不动声色的给陈宜菲打了个电话过去。

　　林阳这个人，有一个毛病，那就是护短。

　　谁要是欺负了他的朋友，他一定会帮忙欺负过去，把场子给找回来。

　　此刻，赵珊珊虽然持着有真的邀请函，却依旧被阻挡在了新歌发布会入口处，正是因为他这通电话的威力。

　　不过，更让赵珊珊惊讶、难以置信的事情，还在后面。

　　就在她和工作人员争执的时候，一阵急促的脚步声，突然从会场里面传了出来。紧接着，便听见了围聚在新歌发布会外面粉丝们的尖声惊叫。一个个，都是激动兴奋到了极点，甚至有人还嚎啕大哭了起来，一派情绪失控的模样。

　　“怎么了？发生什么事了？”赵珊珊先是一呆，随后就看到了一个熟悉的、美丽的身影，出现在了她的面前：“黄……黄韵诗？”

　　她怎么也没有想到，今天这场新歌发布会的主角，竟然会出现在她的面前。而她身边的伙伴们，这会儿早已经是激动地尖叫了起来。

　　“黄韵诗怎么会出现在这里？难道她是专门出来迎接我的吗？这是真的吗？我不会是在做梦吧？”就在赵珊珊暗自猜测的时候，突然见到黄韵诗的脸上闪过了一抹发自内心的羞涩笑容，然后用比黄莺还要悦耳的声音说道：“谢谢你们来给我捧场。”

　　“不……不用谢。”赵珊珊说道。她感觉自己整个人，都要幸福的昏过去了。不住地在心里面对自己说：“黄韵诗居然亲自出来迎接我，真是太有面子了！等回去后，我一定要将这件事情广为宣传。我要让所有人，都知道这件事情……”

　　见黄韵诗伸出了手，赵珊珊来不及细想，也急忙伸手，同时说道：“不用谢，我一直很喜欢听你的歌……”可是，没等她握到黄韵诗的手，对方就快步的从她身边走过，迎向了站在她身后的林阳等人。

　　整个过程中，黄韵诗竟是从头到尾，都没有看过她一眼。仿佛，她就是一团不存在的空气。

　　足足呆愣了有好几分钟，感觉到了手酸的赵珊珊这才反应过来，急忙收回了伸出的手，转过身来，一边看着黄韵诗挨个跟林阳等人握手、拥抱，一边目瞪口呆的呢喃自语：“怎……怎么可能？刁妮娜怎么可能跟黄韵诗认识？还让她亲自出门迎接？这不科学啊！”

　　她当然不会知道，在刁妮娜的那群‘狐朋狗友’里面，有着一个叫做林阳的人。

　　这个人，不仅是京城五大世家中林家的家主继承人，同时也是黄韵诗所属的光影传媒的幕后老板！

　　在赵珊珊和她同伴目瞪口呆的表情中，刁妮娜被黄韵诗亲自请进了新歌发布会。而她们，虽然有着货真价实的邀请函，却也只能站在外面，没法入场。

　　这个小插曲，很快就被众人抛在了脑后。

　　因为黄韵诗发布的新歌，让他们彻底的陶醉了进去。

　　这首无论是曲风还是歌词，都相当幽美，更是古风十足的新歌，让他们听的如痴如醉。

　　不仅是他们，所有应邀前来参加新歌发布会的人，都被这首歌给震撼了！

　　这些人里，不仅有忠实粉丝，还有音乐圈里面的资深乐评人、制作人。然而，不管是外行还是内行，在这一刻，都迷失在了黄韵诗古风十足的歌声里。人们仿佛是穿越了时空，离开了光影喧嚣的都市，来到了风流浪漫的唐宋盛世。

　　许久之后，总算是醒过了神来的乐评人，望着舞台上面模样靓丽的黄韵诗，都在脑海里面闪过了一个词来：“一歌封神！一曲成后！”


第488章 帝王的请求

　　黄韵诗虽然只是在新歌发布会上唱了四首新歌里的一首，却已经是足够了。

　　凭借着这首曲风幽美，同时又跟她契合度极高的中国风歌曲，她彻底的征服了到场的歌迷和乐评人以及歌唱圈内的专业人士。并借着这些人的宣传，让自己的名气在此后达到了一个新高！

　　可以说，无论是从过程还是结果来看，这场新歌发布会，都是相当的成功！

　　跟歌迷们专注听歌不同，歌手和音乐制作人在欣赏这首歌的同时，更加关心这首歌的词曲作者是谁。当他们经过多方打听，问出了‘陆熙影’和‘邢沅’这两个名字时，却又都愣住了。

　　因为这两个名字，实在是太陌生了。陌生到在娱乐圈里，从来就没有出现过！

　　“找！就算是掘地三尺，也要将这个叫做陆熙影和邢沅的人给找出来！”一时之间，不知多少想要好歌的歌手，以及音乐创作公司的负责人，开始在全国各地疯狂地寻找起了陆熙影和邢沅来。

　　只可惜，这注定了是一场不会有收获的行动。

　　因为，陆熙影和邢沅，早已经不是人了……

　　在新歌发布会结束后，黄韵诗专门找到林阳等人，再一次的致以感谢。出了张绍杰和陈宜菲外，其余的人，都以为黄韵诗感谢的，是他们从全国各地赶来捧场，都觉得黄韵诗虽然是明星却没有架子，很亲和、很好相处。却不知道，黄韵诗真正感谢的人，其实是林阳。

　　要是没有林阳，她就不会有古风十足的新歌，自然也就不可能产生如此大的轰动效应。

　　黄韵诗并没有久待，道谢之后便离开了。今天她是主角，还有着许多的工作诸如接受采访、跟歌迷互动之类的事情需要做。而在黄韵诗走了后，陈宜菲紧接着又过来了。笑盈盈的拿出了几份光影传媒的合同，递给了刁妮娜、陶琳和蔡秋雅。

　　这三个女生本来就是学习声乐的，虽然刚刚才大一，但专业水准并不差，而且天赋也很好，更何况还是林阳的好朋友，陈宜菲愿意提前给她们提供一份工作合约，也就不足为奇了。

　　娱乐圈虽然没有外界传说的那么龌蹉，但也的确是存在着很多阴暗面。刁妮娜、陶琳和蔡秋雅三人，如果以后真的想要在娱乐圈里面打拼。那么加盟光影传媒，显然是一个最好的选择。至少，在光影传媒，她们不用担心会遇到‘潜规则’之类的事情。

　　而且，陈宜菲提供的这份合约，条件也是相当的丰厚。不仅表示可以让她们在大学毕业后再正式加盟公司，同时还给出了不错的个人待遇。

　　在这样的合约面前，在陈宜菲的盛情邀请下，刁妮娜、陶琳和蔡秋雅当然不会拒绝，当即一口答应，在合约上面签下了自己的名字。本来，陈宜菲还想要将奚梦瑶也给签进公司。毕竟，以奚梦瑶的模样气质，做偶像明星那是绰绰有余。只可惜，奚梦瑶志不在此，婉拒了她的邀请。

　　在新歌发布会结束，签署完了合约后，时间已经到了中午。

　　林阳带着大家伙到附近的酒店吃过了午饭后，询问下午想要做什么。

　　周良回答道：“逛逛呗，好不容易到了京城，怎么也得四处走走看看。这样，才算是没有白来嘛。”

　　他的这个提议，立刻得到了众人一致响应，纷纷出谋划策了起来：

　　“去登长城吧！不是有句话说‘不到长城非好汉’的么！”

　　“还是去故宫看看吧。那可是明清两代王朝皇帝住的地方，有着深厚的历史沉淀！”

　　“我想去恭王府，看看和珅当年住过、腐败过的地方……”

　　在经过了一番讨论后，众人最终通过举手表决，确定了下午要去的地方。

　　故宫，这个有着深厚历史沉淀的皇帝宫殿，以最高票数当选。

　　稍作休息后，众人坐上了由光影传媒安排提供的中巴车，来到了故宫。

　　林阳虽然来过故宫很多次了，可刘湘丞和奚梦瑶等人却是头一次来。于是，林阳在买门票的时候，顺便请了一位解说员全程讲解。好让刘湘丞和奚梦瑶等人不至于走马观花，而是可以知道一些关于故宫的传说和典故。

　　也正是因为这个缘故，众人在故宫里面转悠的比较慢。林阳因为来过很多次，那些相关的传说和典故早已经是耳熟能详，也就没有凑到解说员身边去倾听，而是坠在队伍后面，慢慢悠悠的跟着。

　　在逛过了乾清宫后，林阳向刘湘丞等人打了声招呼，暂时离队到了附近的厕所。

　　等到他解决完了内需，准备去追上队伍的时候，旁边突然闪过一个中年男子，面带笑容的拦住了他：“年轻人，我们又见面了。”

　　这个人或许是板着脸的日子太久，此刻虽然在笑，可笑容实在是难看得紧，让人从内心深处，升腾起一股悚然感来。

　　“你是……？”林阳先是一愣，随后猛地想起，自己上一次逛故宫想要看看能否碰到鬼魂，最终却一无所获的时候，好像就曾遇到过这个中年男子。当时，也是这个中年男子主动搭讪，询问林阳身上是不是携带有明朝洪武年间的东西。没想到好几个月过去，林阳居然又一次被这个人给拦住了……

　　“你这人的记性还真好，几个月过去了，居然还记得我。”林阳开玩笑的说：“你不会还想要问我身上是不是带着有洪武年间的古董吧？”

　　“不，不，不……”男子认真的摇了摇头，随后说：“这一次，我是想要请你帮个忙。”

　　“帮忙？帮什么忙？”林阳有些愕然。

　　突然被一个陌生人拦住要求帮忙，无论换成是谁，估计都会愕然吧。

　　“帮我救治一个人。”男子回答道。

　　“救治人？”林阳心中的惊讶，越发的深了，皱眉问道：“你认识我？知道我是学医的？”

　　然而，男子的回答，却是让他感觉有些莫名其妙：“不，我不认识你，也不知道你是学医的……”

　　林阳更加的诧异了：“那你为什么会找到我帮忙？”

　　男子的回答，让林阳大吃一惊：“因为你是一个修者，而且还是一个魂修。据我的了解，十个魂修里面，至少有七个，或多或少学过祝由科的符箓咒法……”

　　“你怎么会知道我是魂修？你到底是谁？”林阳脸色骤变，飞快的向后退出一步，同时数道符箓出现在了他的指间。只要对方稍有不对劲，他立刻就会发动进攻。

　　说起来，这还是他在成为了魂修后，第一次被人给窥破身份。心中的震惊，自然是十分巨大的。

　　一个声音，从旁边传了出来：“别冲动！这个人，不是你现在能够对付的……不对，准确的说，他根本就不是一个人。他是鬼魂。盘踞在故宫上空，久久不肯散去的、大明王朝的守护者——朱棣！”

　　林阳回头一看，说这番话的，正是有着兔形百科全书之称的讹兽。

　　今天，模样乖巧可爱的讹兽，一直被几个女生给抱在怀里，久久舍不得放手。这会儿，也不知道是被它给寻了个什么机会，竟然脱身来到了林阳这里。

　　“朱棣？”林阳闻言一惊，问道：“明成祖朱棣？”

　　讹兽点了点头：“没错，就是那个抢了自己侄子皇位的家伙！”从它说话的语气来看，它对朱棣，似乎没有什么好感。

　　朱棣似乎也认识讹兽，在见到了它后，微微有些诧异，随后感慨地说道：“讹兽？没想到，在几百年后，我们居然还能够再见面。只可惜，这个时候已经是物是人非。你虽然还是一只小兔子的模样，但我，却已经不再是一国之君。而是一个没有归属、只能盘踞在紫禁城里的游魂野鬼。”

　　“哼。”讹兽冷哼了一声，不怎么想搭理他。

　　从朱棣的态度和说的话可以看出，讹兽还真的是跟历史上很多名人有过往来。在这一点上，它并没有撒谎吹牛。

　　对于讹兽的态度，朱棣早有所料，他摇了摇头，笑容变得有些苦涩：“没错，我的确是夺了允炆的皇位。但是，我在做皇帝的时候，也曾开创过永乐盛世！让满面疮痍的大明帝国，变得经济繁荣、国力强盛！”

　　“哼。”讹兽继续冷哼。

　　“你呀……几百年过去了，还是这副模样。”朱棣无奈地摇了摇头，却也没有为难讹兽，只是扭过头来，望着林阳，继续起了先前的那个话题：“你要是肯帮我救治一个人，那么我就介绍一个强力的魂使给你，权当是付给你的诊金！”

　　“救治谁？是人还是鬼？”林阳在短暂的犹豫过后，出言询问道。

　　朱棣介绍的魂使，境界肯定不会差劲，有很大可能会比魏忠贤、吴三桂和李自成要强！这笔交易，是绝对划算的。更何况，林阳是医者，怀有慈悲心，就算朱棣不介绍魂使给他做诊金，他也会去救治伤患。

　　救死扶伤，对医者来说，是本分，也是天职！

　　只是不知道，朱棣要介绍的魂使，会是历史上哪一位名人？

　　是下西洋的三宝太监郑和？还是有着大明第一才子之称的解缙？永乐时期的名臣大将，可是能人辈出。无论是得到哪一位，都能让林阳的脸笑开了花。


第489章 他兜里有的是宝贝

　　虽然心里面很期待、很感兴趣，但林阳并没有喜形于色。

　　事实上，他早在很小的时候，就被爷爷林培仙给教导，无论遇到多大的事情，都要做到‘泰山崩于前而面不惊’。此刻，纵然朱棣许下了让人心动的条件，他依旧是一副波澜不惊、冷淡平静的模样。

　　看见林阳的这派表现，纵然是阅人无数、见过不少有才之士的明成祖朱棣，也忍不住叹了一声‘好’，在心中暗自嘀咕道：“这个年轻人虽然岁数不大，但处事却是十分的冷静淡定。如果不是胸有乾坤的人，是万万做不到这一点的……”

　　这让他不由自主的想起了自己手底下那个文采风流、才华斐然的解缙解大才子。

　　但很快，他又摇了摇头：“不对。这个年轻人和解缙，还是有很大不同的。要论相似者……他倒是更像诚意伯多一些！”

　　朱棣心中所想的这个‘诚意伯’，就是刘基刘伯温。这位可是明朝开国元勋中，神秘色彩最重的一位。

　　民间谚语有‘三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温’的说法。在传说中，刘伯温跟三国时期的诸葛武侯差不多，都是知天文晓地理，上能去碧落下能入黄泉的奇人异士……综合种种传闻，不难看出，刘伯温很可能是一位实力强劲的修者！

　　现在，朱棣竟是将林阳和刘伯温相提并论！

　　虽然林阳现在的修为，比之刘伯温当时差了不少。但在朱棣看来，这两人在气质、性格等等方面，有着很多的相似之处。只是不知道，林阳以后的成就，会不会有刘伯温那样大？又或者会更胜一筹呢？

　　朱棣的分神，让讹兽有些不耐烦了，它哼哼道：“你这是在发什么呆呢？你到底想要让林阳去帮你救治谁？不会跟你一样，是个鬼吧？”

　　回过神来的朱棣，向林阳露出了一个抱歉的表情，然后说：“我想要请你帮忙救治的，是人而非鬼。不过，从某种角度来看的话，她或许更应该被称为‘像鬼一样活着的人’才对。”

　　像鬼一样活着的人？

　　林阳有些惊诧。

　　虽说大千世界无奇不有，但像鬼一样活着……又是一种什么样的活法呢？

　　眉头微微一皱后，林阳说道：“你能将这个人的情况病症，说的具体些吗？”

　　朱棣一声长叹：“她的病症，一言两语也说不清楚，你跟我一块儿去看看就知道了。”

　　俗话说得好，医者父母心。

　　作为一个医生，碰见了病人，又怎么能够坐视不管呢？更何况，这个病人患的，还是如此奇怪、如此诡异的一种怪病。林阳心中的慈悲与好奇，都在这一刻被调动了起来。

　　正当林阳准备开口答应，跟着朱棣去走一趟的时候，在导游带领下逛故宫的刘湘丞、奚梦瑶等人，却是急匆匆的跑了过来。

　　跑在队伍最前方的是周良，远远看到林阳，便高声嚷嚷了起来：“不好了，三哥，你养的那只兔子跑丢了！”

　　奚梦瑶虽然要落后一些，但视力比他好出不少。一眼就瞧见了蹲在林阳脚边的讹兽，惊喜的叫了起来：“咦？你们快看，我师傅脚边蹲着的，是不是那只兔子？它是自己一路找过来的吗？真是太聪明了！”

　　“找到兔子了，找到兔子了。”刘湘丞等人也在这一刻看到了讹兽。长松一口气的同时，纷纷欢呼了起来。不过，也有人在埋怨：“这只兔子的动作，也太快太灵巧了。我们正在听导游的讲解，稍微一分神，它就溜走了。好在它还算通人性，一路跑来找你。要是走丢了，我们可就太对不起你了。”

　　走丢？

　　林阳低头看了眼脚边的讹兽，强忍着笑意，在心里面暗自嘀咕道：“讹兽要能走丢，那就不是活了两千多年的老妖怪了。估计，就是把它丢到南极，又或者是茫茫大海中，它也能够一路找回来吧？而且凭着它那条能将死人给忽悠活的三寸不烂之舌，一路上也必定会过得很好很潇洒。”

　　“兔子？”朱棣关心的重点，则跟林阳不同。他看了眼讹兽，哑然失笑道：“没想到，允炆当年亲自册封的护国神兽，被文正公方孝孺赞誉为‘胸有宇宙’的讹兽，今儿居然变成了兔子。看来，你还真是越混越回去了。当年，好歹也是凭着三寸不烂之舌和胸中韬略糊弄人。现在，却只能是靠着卖萌装可爱来混日子了……”

　　讹兽瞪了他一眼，冷笑着回敬道：“老子是靠三寸不烂之舌糊弄人，还是靠脸蛋儿混日子，管你这个死鬼屁事！至少，我现在还活着，而你却已经成了鬼魂。我说，你冢中的尸首，恐怕也早已经成枯骨了吧？也不知道，有没有被野狗恶狼之类的玩意儿给刨出来叼走……”

　　听到朱棣和讹兽之间的对话，林阳总算明白讹兽为什么跟朱棣不对付了。

　　敢情讹兽当年，还曾做过大明朝的‘护国神兽’啊！只可惜，当时它忽悠的人，不是这位通过靖难坐上了皇位的明成祖朱棣。而是那位可怜的、被自己叔叔夺走了皇位的建文帝朱允炆。

　　当年，朱棣将建文帝赶下了台。讹兽这个被朱允炆亲口御封的护国神兽，自然也就没法再继续待下去了。

　　在朱允炆当政的时候，身为护国神兽的讹兽，不仅可以享受锦衣玉食的奢华待遇，同时还能够动用国家的力量，去为自己寻觅灵药异宝。可是当皇位上面的人，换成了朱棣后，它的好日子也就到了头。

　　讹兽的三寸不烂之舌，在其他的人或妖魔面前，都能够派上很大用场。可是在朱棣这儿，虽然也有效果，却是大打折扣，比正常情况弱了很多。

　　因为朱棣这个人的心，坚如磐石！

　　就算讹兽的忽悠神功再厉害、嘴炮再强大，也很难让他迷失。再加上，当时刚刚才夺了自家侄儿皇位的朱棣，戒心很重，即便讹兽吹嘘的天花乱坠，他也不可能留用这个‘前朝老臣’。

　　最后，讹兽不仅被剥夺了护国神兽的头衔，还被赶出了皇宫。幸亏当时朝中有人上书，说杀灵兽不详，讹兽这才保住了一条性命。不然的话，它也就没有办法活到现在，更不可能赖在林阳身边了。

　　俗话说‘断人财路如杀人父母’，所以讹兽对朱棣的态度，才会是如此的不爽。

　　回敬了朱棣几句后，讹兽闭上了嘴巴不再言语。

　　因为刘湘丞和奚梦瑶等人，已经跑到了近前。

　　当初林阳可是给它下达过‘死命令’，让它无论如何也不能够在旁人面前口吐人言，讹兽一直牢记于心，不敢违背。

　　片刻过后，众人你跑到了林阳跟前。

　　陶琳俯下身，一把抱起了蹲在林阳脚边的讹兽，揉着它毛茸茸的小脑袋，埋怨地说道：“你这个小家伙，还真是一点儿也不让人省心呀，到处乱跑，让我们担心死了！”

　　“小家伙？它可不是什么小家伙啊……”朱棣笑着摇了摇头，倒也没有揭穿讹兽的身份，话就此打住。

　　“师傅，这人是谁？你的朋友吗？”奚梦瑶一边打量着朱棣，一边好奇地问道。

　　林阳愣了愣，有些纳闷：“怎么？你能够看得见他？”

　　“你这是什么话啊？”这下子，轮到奚梦瑶感到纳闷了：“我又不是瞎子，这么大一个活人站在我面前，怎么可能看不见？”

　　活人？

　　林阳暗自苦笑。

　　奚梦瑶呀奚梦瑶，枉你聪明伶俐，这次却是看走了眼啊。

　　短暂的感叹过后，他的目光又一次落在了朱棣身上。

　　身为一个鬼魂，敢在大白天出现，并且还能让活人看得见他……

　　看来，朱棣的修为至少是在鬼王级别以上！

　　因为只有跨入了鬼王的领域，才能够塑魂化形，让普通人也能够看得见自己、摸得着自己。这样的状态，虽然不是肉身，却也跟肉身差不了多少！

　　见奚梦瑶睁着水汪汪大眼睛凝视自己等待答案，林阳大感头疼，只能含糊其辞的糊弄道：“呃……那啥，我刚才脑子抽筋了。问了个奇葩的问题，你可别介意。”随后，他赶紧转移话题：“这个人并不是我的朋友。他是来找我帮忙，去救治病患的。”

　　“脑子也会抽筋吗？”奚梦瑶一脸疑惑地问道。

　　还好，她并没有在这个问题上面多做纠缠，转而开始劝说道：“师傅，既然这个人都找上门来求医问药了，那你就帮帮他呗。俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠呢。”

　　“多谢姑娘帮朕……帮朱某说情！不管这位小友最终肯不肯帮忙，我都会记下姑娘的好意。”说话间，朱棣伸手入口袋，摸出了一个东西交给奚梦瑶：“朱某身上，也没什么好东西。这个小玩意儿，就赠给姑娘，权当是谢礼吧。”

　　“我只不过是随口说了句话而已，怎么能够要你的谢礼呢……”奚梦瑶在拒绝的同时，眼角余光瞄了眼朱棣递给她的‘小玩意儿’，顿时一愣，惊呼道：“好漂亮的玉扳指！”

　　不仅漂亮，还是一件皇帝用过的古物呢！

　　林阳在心里面悄悄地嘀咕着。

　　这话，却是不能说出口的。

　　看出了朱棣‘谢礼’价值的奚梦瑶，更加不肯收了：“不行，这块玉扳指太贵重了，我不能要。”

　　“我送出去的东西，从来不会收回。”朱棣一脸严肃地说。

　　奚梦瑶还想着要推辞，林阳却接过玉扳指塞到了她的手中，笑着说道：“梦瑶，你就收下吧。反正这位朱先生兜里面有的是宝贝。”随后，他冲朱棣说：“朱先生，请你带路吧。让我去看看，你说的那个‘像鬼一样活着’的病人，究竟是个什么模样。”


第490章 院子里有鬼？

　　林阳话音刚落，马万文紧跟着就说：“我们也去！像鬼一样活着的怪病，闻所未闻，怎么也得跟着去见识一下。再说了，老三你给人看病治病，也需要有助手在旁边帮忙打杂。我们几个人的医术虽然不如你，但做助手，应该还是能够称职的。”

　　喜欢凑热闹的周良，急忙附和道：“对，对，二哥说得没错。三哥，就让我们跟着你，一块儿去见识见识吧？”

　　“是呀，老三，就带上我们去给你做助手吧。”刘湘丞也开口说道。

　　看来，众人都被朱棣那句‘像鬼一样活着’的描述，给勾起了好奇心。

　　林阳苦笑着摆了摆手，示意众人先安静下来，然后才说：“这件事情，我可做不了主。能不能带你们去，得由这位朱先生说了算。”

　　林阳不清楚朱棣是请他去给谁看病，也不知道那人跟朱棣之间是什么关系，更不晓得朱棣愿不愿意让其他人也看到病患的状况。所以，他只能将问题抛给朱棣，由他来作选择。

　　短暂的考虑过后，朱棣点了点头：“既然你们都是林先生的朋友，那就跟着一起来吧。说不定，还真有一些地方，需要你们帮忙呢。再不济，你们年轻阳气旺，也能够震慑住仪华体内的邪祟！”

　　仪华？

　　听到这个名字，讹兽脸上的表情微微一变。

　　不过，没人注意到它的表情变化。人们的注意力，都被马万文的话给吸引了去：“邪祟？朱先生，你这话可就说错了。这个世界上，根本就没有什么邪祟。一切问题，都要从科学的角度去看待、解决。”

　　“没有邪祟吗？我也希望这个世界上，没有邪祟……”朱棣幽幽地叹了一口气，并没有继续这个话题。在冲林阳说了句‘跟我来’后，转身就走。

　　“走吧。”林阳向众人招呼了一声，迈步进跟在朱棣身后。与此同时，他还用眼角余光瞄了眼马万文，在心里面暗暗苦笑道：“二哥呀二哥，要是让你知道，站在你身前的这位朱先生，就是死了好几百年的明成祖朱棣，你又会作何感想呢？还会不会坚持认为，这个世界上没有邪祟？”

　　摇了摇头，他并没有将心中所想讲出来。

　　朱棣对故宫非常的熟悉，毕竟他在这里已经待了有五六百年。一草一木、一砖一瓦，他都是再清楚不过。在领着林阳等人，穿过了一条小胡同后，竟然就从故宫里面走了出来。

　　这样的情况，让周良感觉很有意思。他在胡同口左右打量了一番后，啧啧称奇道：“咦，这里居然还有一条小路可以通往故宫？这么说，以后我们可以走这条小路进故宫，不用再去买门票了？”

　　奚梦瑶没好气地说：“不是吧小娘子，连这个便宜你也要占？你又不缺这点儿钱。”

　　周良也不恼，笑嘻嘻的回答道：“你就不懂了吗？这跟钱没关系，这就是一种刺激、一种乐趣！”

　　奚梦瑶白了他一眼，说道：“还乐趣呢，逃票可是违法的事情，小心把你给抓起来。”

　　两人说的正热闹，前面带路的朱棣突然回过头来，插了一句：“放心吧，他逃不了票的。这条小胡同，虽然能够通到故宫外面来，但并不是所有人，都能够通过这条小胡同进出故宫的。你们刚才难道就没有注意吗？我在领你们进小胡同之前，是刷了身份牌的。这条小胡同，是供工作人员进出的通道。没有身份牌，是打不开门的。”

　　“啊？原来这是工作人员进出的通道啊？那真是太可惜了。我还以为，这是一条没什么人知道的秘密通道呢。”周良一脸遗憾地说道。

　　而林阳，则是对朱棣手里面的那张身份牌产生了兴趣。

　　“没想到，曾经的明成祖朱棣，现在竟然真的在故宫里面，当起了普通的工作人员……不知道，其他那些曾经在历史长河中留下过赫赫声名的人物，是否也会像他一样，在凝魂化形后，以一个普通人的身份，在现今社会中生活呢？”

　　林阳忍不住在脑海中幻想了一下：早上出门吃早点，卖早点的恩爱夫妇是司马相如和卓文君；乘坐公交车去上班，开车的胖司机是神行太保戴宗；公司里面那个新来的帅气经理，则是运筹帷幄、三分天下的诸葛武侯；而晚上跟着一票死党去吃烤羊肉串，卖串的彪悍大叔是一代天骄成吉思汗；喝到凌晨回家，又遇到了警察叔叔狄仁杰拦住查身份证……

　　这样的生活，真是想想就带感啊！

　　不过，这也只能想想。毕竟谁也不知道，这些在历史长河中留下了赫赫声名的人，死后是否还逗留在人间，又是否修炼到了能够凝魂化形的鬼王境界……更没人知道，他们是否会像朱棣这样，玩出个‘大隐于市’的花样！

　　在林阳胡思乱想的时候，朱棣脚下的步伐却是一点儿也没有减慢，领着他们过了两条街，然后转进了一条隐蔽的小巷子里。

　　虽然京城已经发展成为了一个现代化的大都市，可依旧有不少的小巷子、四合院被保留了下来。从某种角度来看，这些传统的、充满了历史韵味的老建筑，才是京城真正的神髓所在。

　　沿着青石砖铺砌而成的巷弄一路走到底，顿时跟大城市里的喧嚣热闹告别。在这里，只有冷清和寂寥。

　　在巷底右边，有一道斑驳的木门。朱棣从腰间摘下一串钥匙，打开了门锁，然后用手轻轻一推。

　　‘嘎吱’的声响中，木门徐徐打开。门里面的景象，也呈现在了众人眼前。

　　这是一个传统的四合小院，面积或许不算大，但院子里面该有的东西都有。

　　院子中央，载着几株柿子树，此外还搭着一只葡萄架。如果是在春夏之际，郁郁苍苍的景色必然十分好看。只可惜，现在是寒冷冬季。无论柿子树还是葡萄藤，都是一派枯黄的景象，显得萧瑟凄凉。

　　不过，真正让人意外的是，这四合院里面的采光，竟是十分的差劲。纵然是门外的小巷弄，光线也比这四合院里面要亮堂的多。

　　林阳对此倒是没感觉意外。

　　在他看来，朱棣虽然凝魂化形，可他毕竟是阴魂而非活人。虽然以他现在的修为，纵然是身处在阳光照射下也不会受伤，但作为阴魂，在选择住处的时候，还是会下意识选择阴暗的场所。

　　但很快，林阳就知道，自己猜错了。

　　朱棣将住址选在这个地方，并不是因为他喜欢阴暗的环境，而是为了他那位患病的朋友在考虑……

　　“请进吧。院子里面有点黑，你们注意脚下，别摔倒了。”说话间，朱棣率先走进了院子。

　　林阳紧随其后。

　　院子里面的光线虽然很阴暗，但对他来说，影响并不大。

　　环顾了四合院一圈后，林阳问道：“病人在什么地方？”

　　朱棣还没开口答话，就听见一声悲怆的尖叫，在四合院里面响了起来。

　　这声音，不仅尖锐刺耳，更透着一股混杂有痛苦、绝望等等负面情绪在内的凄厉，让人毛骨悚然不寒而栗。

　　“鬼！这院子里面有鬼！”奚梦瑶等女生，顿时被吓了一大跳。脸色齐刷刷，变得惨白如纸。

　　刘湘丞等男生也被这突如其来的变化，给吓的心头一颤。他们一边环顾四周想要找出这个声音的来源，一边用微微有些颤抖的腔调问道：“这……这是谁在尖叫？”

　　跟这几个心神乱成了一团麻的人不同，林阳第一时间就确定了尖叫声的来源——四合院门左侧的那个房间。

　　当他打量着这个房间的时候，却意外的发现，这房间的窗户，竟然是被厚厚的黑纱给裹住了……不，不仅是窗户，就连门缝，也被塞上了一层黑纱。

　　转过头来，林阳冲朱棣问道：“这屋子是怎么回事？你请我帮忙救治的病人，是否就是刚才发出尖叫的那位？”

　　朱棣点了点头：“没错，我请你来救治的病人，就住在这个屋子里。”随后，他的脸上流露出了一丝痛苦的表情，幽幽地叹道：“至于这个屋子，为什么要用黑纱给团团包裹，都是因为仪华的病情……她现在，十分的惧怕阳光！就算只有极其微弱的一束，也会让她痛苦万分！不得已，我只能是用黑纱，将所有可能会透射进光线的地方都给堵住。”

　　“怕光？”

　　林阳闻言微微一愣。

　　难怪朱棣会说，病人现在是像鬼一样活着。怕光畏光，这可不是跟鬼一样了么？或在漆黑的环境里……这样的日子，对于正常人来说，实在是难以接受。就算没病，只怕也会被逼疯吧？

　　“难道是狂犬病？”在听说刚才那声惨叫不是鬼而是人发出的后，马万文也恢复了镇定，猜测了起来。

　　在狂犬病的兴奋期里，也会出现畏风怕光的症状。跟此刻的情景，倒是有着几分相似。

　　“不！”林阳缓缓的摇了摇头，神色凝重地说：“不是狂犬病！”


第491章 像鬼一样活着的人

　　“不是狂犬病？”马万文眉头微皱，询问道：“那会是什么病？”

　　林阳紧紧盯着被黑纱裹住的房屋，摇了摇头道：“暂时还不清楚。一切，要等看到了病人后，才能够下定论。”

　　朱棣在这个时候，冲林阳做了个‘请’的手势：“随我来吧，我这就领你去见病人。希望你有办法。就算不能够治好她的怪病，也可以减少她承受的痛苦……”

　　林阳并没有拍着胸脯给出保证，只是轻轻地点了点头。紧跟在朱棣身后，也不吭声说话。

　　走到黑纱裹着的房屋门前，朱棣将手中的一把钥匙，插进到了锁孔里。还没等他转动钥匙将门打开，就听见屋里面传来一道凄厉的女人声音：“不要开门！不要啊！”

　　朱棣急忙说道：“余琳，你别紧张，也别害怕，我请了医生，专程来给你看病。”他原本冷峻威严的腔调，在这一刻，竟是温柔轻缓，让林阳等人听得生出了一后背的鸡皮疙瘩。

　　“余琳？”林阳有些诧异，纳闷地问：“你刚才不是称呼病人为仪华的吗？怎么这会儿，却变成余琳了？”

　　朱棣的回答，颇有点儿和尚打机锋的味道：“仪华和余琳，既是同一个人，又不是同一个人。”

　　不仅仅是林阳，刘湘丞等人也是听得一头雾水，皱着眉头问道：“既是同一个人，又不是同一个人？这话是什么意思？”

　　这一次，朱棣没有继续回答问题，只是扭动手中的钥匙，在‘咯噔’一声后，打开了门锁。

　　与此同时，讹兽却是一路蹿到了林阳肩头，将小小的三瓣嘴凑到了他耳边，用只有他才能够听见的极小声音说道：“如果我没有猜错的话，屋里面这个叫做余琳的女人，很有可能就是徐皇后徐仪华的转世！”

　　“徐皇后的转世？”林阳顿时恍然，心里面的种种疑问，都在这一刻得到了解答。

　　徐皇后，就是明成祖仁孝皇后，是明朝开国功臣徐达的嫡长女。《明史》记载，她‘幼贞静，好读书，称女诸生’。编撰过《内训》、《劝善书》等作品，可谓是才德兼备的典范。对于这位结发妻子，朱棣也是敬爱有加。她去世时，朱棣十分悲痛，并从此再也没有立过其他女子做皇后。

　　如果说，房屋里面的这个患病女子，真是徐仪华转世。那就不难理解，为什么朱棣对她的态度，是如此的温柔。对她的病情，又是如此的关心了。

　　人海茫茫，能够遇见自己上辈子结发妻子的转世，难度系数堪比大海捞针。从这一点来看，朱棣和徐仪华的转世余琳能够相遇，当真是缘分不浅。

　　只可惜，这一次的重逢，朱棣已经是鬼非人。而徐仪华的转世余琳，也患上了一种极为神秘、诡异的怪病。

　　这，难道就是上天对他夺走了自己侄子皇位的惩罚吗？

　　随着朱棣伸手轻轻一推，房门悄无声息的打开了。屋子里面，一片漆黑。随着房门的开启，一束朦胧的光芒投射了进去。只可惜，院子里面的光线极差，根本就不可能驱散房屋里面的黑暗。

　　“唔……这是什么气味？好熏人！”

　　随着房门打开，一股呛人的恶臭气味扑面而来，熏得除了林阳和朱棣之外的众人，纷纷抬手掩上了口鼻。

　　林阳非但没有屏住呼吸、掩上口鼻，反而还深吸了一口气，仔细辨别起了这股恶臭气味的成分，认真的分析道：“这气味，应该是血肉腐烂变质后产生的。可是在这房屋里面，为什么会有如此浓烈的腐臭味？难道是从病人身上传出来的？”

　　“这么说，病人身上有严重伤势，并且已经出现了溃脓腐烂的症状？”马万文眉头一挑，他也闻出了这股恶臭，正是血肉腐败后产生的气味。

　　林阳的答复，跟先前如出一辙：“这事儿，只有在看见了病人后，才能够下定论。”说罢，他大踏步跨进了漆黑的房屋。

　　马万文、刘湘丞和周良三人，紧随在他身后。

　　而奚梦瑶等女生，则是在犹豫了一下后，方才鼓起勇气，走进了这个散发着阴森和诡异气息，让人毛骨悚然不寒而栗的黑暗房屋。

　　屋子里面，不仅黑，还很安静。静的没有一点儿杂音，以至于连众人呼吸的声音，都清晰可辨。

　　“病人呢？”周良环顾四周，想要看清楚这间房屋里面的陈设情况。可惜光线实在太暗，他睁大了眼睛，好一番努力后，才仅仅只看到了一个朦胧的轮廓。然而，让他意外的是，这屋子里面，有桌椅板凳，也有床铺等物，可就是没有见到病人的踪影！

　　不管是床铺上面，还是椅凳上面，全是一副空空荡荡的景象，什么东西都没有。

　　“是呀，病人呢？刚才都听到她在这屋子里面说话的，怎么我们进来后，却没看到人呢？”马万文也是一脸的纳闷。

　　还有什么事情比明明听见了人说话的声音但却见不到人，更加古怪诡异的？

　　几个女生在这一刻，不由自主的打了个寒战。相视了一眼后，她们异口同声地说道：“这个病人，该不会真的是……鬼吧？”

　　在说到最后这两个字时，她们的声音明显在颤抖。

　　鬼？

　　听到这个字，除了林阳外，所有人的心头都涌起了一股寒意来。

　　“这地方，实在是太古怪了……哎，刚才领我们来的那位朱先生呢？”周良突然发现，请他们过来帮忙救治病患的朱棣，居然也在这一刻不见了踪影。屋外空空荡荡的，根本就没有人在。

　　这个发现，让本来就被房屋里面阴森诡异状况给吓到了的人们，心情顿时是更加的慌张了。

　　众人异口同声地说道：“这里恐怕真的有鬼……老三（林阳），我们还是赶紧离开这里吧。”

　　在这一刻，林阳赫然就是众人的主心骨。失去了冷静的人们，只能是希望他来拿主意。

　　一阵阴风突然从头顶上方的横梁吹了下来，让众人不约而同的缩了缩脖子。

　　紧接着，众人就看到，一个长发披肩的女子，竟是随着阴风突兀的出现在了他们面前。

　　女子睁着遍布血丝的眼睛，凝视着他们，嗓音沙哑中透着几分凄厉：“你们说谁是鬼呢？”

　　“鬼……鬼啊！”

　　本来心里面就有些发毛的众人，在瞧见了这个突然出现的长发女子后，顿时被吓的尖声惊叫了起来。更有胆量较小的女生，如陶琳、蔡秋雅，就吓的双脚发软，‘扑通’一声瘫坐在了地上。也全靠了这里还有其他人在，还有男生在。否则，她们很有可能会被直接吓昏过去。

　　其实，刘湘丞和奚梦瑶等人的胆量并不算小，如果仅仅只是突然出现一个女子，虽然会吓到他们，但绝对不会将他们吓成这副模样。

　　可问题是，这个女子的容貌、形态，实在不像是一个人。

　　她披头散发，脸色如纸一般惨白。本该漂亮的脸蛋儿上面，不仅有着大片的紫癜，还有着许许多多因为腐烂产生的疤痕。尤其是在她耳朵、鼻子以及嘴巴四周的腐烂情况最为严重，烂肉混杂着鲜血和脓液，让她看着就像是一个从地狱深处爬上来索命的冤魂厉鬼！

　　这副模样，别说是刘湘丞和奚梦瑶等普通人了。就连林阳这个见惯了妖魔鬼怪的人，也被吓的心头一跳。

　　“你们说我是鬼？你们竟然说我是鬼！”女子被众人的尖叫声给激怒了，她张牙舞爪扑向双脚发软瘫坐在地上的陶琳，歇斯底里的咆哮道：“好吧，既然你们说我是鬼，那我就咬断你们的脖子，吸光你们体内的鲜血！”

　　她猛地张大了嘴巴，一片呛人的血腥味从她口中涌了出来。洁白的牙齿上面闪烁着寒芒，竟是如狼牙一般的尖利。更有淋漓的鲜血，从牙缝里面流淌出来，仿佛是刚刚才吸食过鲜血一般。

　　“吸……吸血鬼？！”

　　“僵尸！吸人血的僵尸！”

　　“快跑啊！她要吃了我们！”

　　女子此刻，无论是模样还是神态，都狰狞恐怖到了极点，让人吓破了胆。

　　瘫坐在地上的陶琳，见女子张牙舞爪的扑向自己，更是被吓的脑袋里面一片空白。想要赶紧从地上爬起来逃命，可全身发软无力，根本就爬不起来。

　　“呜呜呜……不要啊，我不要死在这里，我不要被鬼咬断脖子吸干血……救命啊！谁来救救我？”受惊过度的陶琳，再也控制不住自己情绪，嚎啕大哭了起来。

　　“住手！”

　　两个声音，同时在屋里屋外响起。

　　林阳一个箭步蹿到了陶琳身前，挥手拦下了扑向陶琳的恐怖女子。

　　女子的反应也是极快，咬不到陶琳，干脆是一口咬在了林阳的手臂上。不过，还没等林阳叫痛，她就慌忙松开了口，一边惨叫着：“好烫，好烫，烫死我了。”一边惊恐害怕的向后退。

　　与此同时，一道人影从屋外飞奔了进来，丝毫不介意女子恐怖吓人的容貌模样，将她揽进了怀中，温柔的安慰道：“余琳，别害怕，别紧张，也不要乱来，他们是来给你治病的，并不是来嘲笑你的……”

　　这个人，不是别的谁，正是去而复返的朱棣。


第492章 诡异的吸血鬼症

　　在朱棣温柔的安慰以及轻缓地抚摸下，这个看上去跟厉鬼僵尸没什么区别的余琳，情绪渐渐的平复了下来。

　　看到朱棣将余琳抱住，刘湘丞和奚梦瑶等人心中的恐怖感也减少了许多。他们先是将陶琳和蔡秋雅从地上拉起来，然后用戒备的目光审视着朱棣和余琳，质问道：“她……到底是人是鬼？”

　　“当然是人了！”朱棣头也不回地答道：“只是因为患上了怪病，才会变成现在这副人不人、鬼不鬼的模样，过上比鬼还不如的生活！”

　　他说话的语气中，充满了心疼和怜惜。

　　但众人对此，还是持怀疑态度。

　　刘湘丞跟着马万文、周良一起，将几个女生护卫在了身后，皱着眉头，提出了心中的疑问：“她如果真的是人，为什么会袭击我们？还说要咬断我们的脖子，吸光我们的鲜血？”

　　朱棣也不恼，只是语气平淡的解释道：“自从患上了怪病，余琳身上就出现了多处红斑、紫癜的情况。不仅如此，她头面部，尤其是口鼻和耳朵等部位，还出现了严重的腐蚀情况！在病情最重的时候，她脸上甚至没有一分完好的肌肤，全都腐烂掉了。而这也就使得她在过去好几年的时间里，一直被人嘲讽指责成鬼。渐渐的，她也就患上了一个心病。只要有人当着她的面，说她是鬼，她立刻就会陷入暴走……”

　　“原来是这样。”

　　听完了朱棣的解释，众人总算是明白了一些前因后果。

　　回想一下，余琳刚才袭击他们，的确是在他们叫嚷了‘有鬼’之类的话过后。

　　心怀愧疚的众人，在相互看了对方一眼后，齐声道歉：“余小姐，对不起，我们刚才并不是故意要冒犯你……”

　　朱棣不愧是曾经做过帝王的，胸襟就是广阔，丝毫没有将这件事情放在心上，摆摆手，替余琳说道：“没关系，不知者无罪。再说了，在这样一个阴森的环境中，突然看到余琳现在的模样，你们也是被吓坏了，把她当成鬼，并不奇怪。”

　　在弄清楚了余琳是人非鬼后，众人齐齐松了一口气。即便此刻余琳的模样，依旧是狰狞恐怖。但众人心中的惊恐和畏惧，却是减弱了不少。

　　人就是这样，惧怕未知的、神秘的东西。一旦等到这些东西身上的神秘色彩被剥去后，即便它还是和以前一样的危险恐怖，心中的畏惧感，却再也不会像之前那样强烈了。

　　“哎，朱先生，你刚才去哪儿了？怎么没有跟我们一块儿进屋？”周良突然想起一件事来，好奇的询问道。

　　朱棣扬了扬手里面拿着的一根蜡烛，回答道：“这屋子里面的光线太阴暗，我怕你们进屋后看不见东西，特地去取了一根蜡烛过来。余琳惧怕光线，不管是阳光还是电灯的灯光都害怕。只有蜡烛微弱的烛火，才能够勉强接受。当然，也只是勉强而已。所以在大多数情况下，我们在屋子里面都是不点灯的。”

　　说话间，朱棣从兜里面掏出一只打火机，点燃了这根蜡烛。

　　在豆大的、昏黄的烛火映照下，房屋里面的黑暗被略微驱散了一下。虽然大部分地方，依旧是漆黑一片。但至少，能够让人勉强看清楚余琳以及她身边的情况了。

　　刚才，众人虽然是被余琳恐怖的模样给吓了一大跳。但那个时候，他们看的毕竟还不是很清楚。此刻，借助着烛火的光芒，他们第一次清清楚楚的看到了余琳的容貌模样。

　　“嘶……”

　　一时间，倒吸冷气的声音，在房屋里面此起彼伏的响了起来。

　　“她……真的是好可怜。”人们在感到恶心、害怕的同时，也对罹患怪病的余琳，报以了深深地同情。

　　朱棣没有搭理众人的反应，在将蜡烛固定到了旁边的木桌上后，他从手中提着的黑塑料袋里，取出了一大包的东西，陆陆续续摆在了木桌上，并说道：“来，余琳，把午饭吃下。等吃饱了，就让这位林医生，给你好好地看看。他医术相当高明，一定能够治好你的怪病，让你重获健康的。”

　　也不知道是饿坏了呢，还是别的什么缘故，余琳既没有客气，也没有不好意思，飞快地扑到了木桌旁，抓起了一只密封的袋子，咬破了其中一角后，大口大口的吸食了起来。

　　刚开始，众人还以为余琳是在喝什么饮料。但很快他们就发现，事情并不是这样。

　　一缕殷红的鲜血，顺着余琳腐烂的嘴角淌下，滑过下巴后，滴落在了地上。

　　“血？”

　　众人一愣，紧接着头皮发麻，一股寒意窜上了后背。

　　“她……她喝的，难不成是血？”

　　“没错，这袋子里面装着的，的确是血。”朱棣回过头来答道。

　　一个人，在吃饭的时候，竟然要喝血？这是什么情况？

　　她……真的是人吗？

　　看出了众人脸上的惊愕，朱棣解释道：“这袋子里面装着的，并不是真正的血，而是人造代血浆。自从患上了这种让人生不如死，只能像鬼一样活着的怪病后，她就染上了喝血的毛病。一天不喝血，浑身上下都会疼痛不舒服……”

　　听完了朱棣的解释，马万文眉头紧锁，扳着手指细数着余琳身上出现的种种症状：“怕光，全身出现紫癜、红斑，头部皮肤大面积腐烂，喜欢喝血……”随后，他摇了摇头，神情困惑的叹了口气：“这位女士患的，到底是什么病啊？怎么会同时出现这么多古怪的症状？这……真的是疾病吗？”一时间，他不禁开始怀疑，余琳这副模样，到底是患上了疾病呢，还是……惹上了邪祟？

　　之前还在信誓旦旦的说，这个世界上没有邪祟的马万文，在这一刻，内心却是出现了动摇。

　　和他满脸困惑表情不同的是，林阳的眼睛里面，则是闪过了一抹精光。他快步走到了余琳跟前，一边用观气术打量着余琳的情况，一边伸手想要去为她诊脉。

　　自从患病后，余琳就害怕跟人接触，尤其是不认识的陌生人。所以，在看见林阳走近并且向她伸出了手后，顿时被吓到了，一个劲儿的朝着朱棣怀里钻。

　　虽然余琳身上满是污血和脓液，但朱棣并不嫌脏，轻轻地搂着她，柔声安慰道：“别害怕，他是来给你治病的医生，别害怕。”

　　而林阳，也用轻缓的声音说道：“是呀，余琳，你没有必要怕我，我们是朋友，我是来帮助你的……”一缕青烟，从他的指缝中升腾了起来。因为光线阴暗的缘故，刘湘丞、奚梦瑶等人并没有注意到这一幕。但朱棣，却是看的清清楚楚。

　　“这是祝由科的宁神符？看来，这个叫做林阳的小家伙，还真是有几分本事呢。或许……他真的能够治好仪华的怪病也说不定！”

　　事实上，在刚开始的时候，朱棣并没有对林阳抱太大信心，只是想着试一试、碰碰运气罢了。但是现在，瞧见了林阳施展出来的一些手段后，他对林阳的信心，也就提升了许多。

　　在朱棣的劝说，和林阳的宁神符作用下，余琳总算不再抗拒林阳，伸出了满是紫癜和红斑的手，让林阳为她诊脉。

　　阴暗的房屋，又恢复了安静。

　　没有一个人说话，大伙儿都盯着林阳，期待他在一番望闻问切过后，能够给出一个诊断结果来！最好，还能够制定出一套切实有效的治疗计划……

　　时间，一分一秒的流逝。

　　大约七八分钟后，林阳收回了诊脉的手，神情略显凝重。

　　这个过程，虽然只有短短几分钟的时间。可是对等待的众人来说，却是漫长的如同数日数月一般，让人备受煎熬。

　　早已经等不耐烦了的刘湘丞，急忙询问道：“怎么样？老三，你有什么发现吗？”

　　其余人虽然没有说话，但望向林阳目光中的疑问，却是一点儿也不比刘湘丞少。

　　林阳没有急着回答问题，而是微微眯起了眼睛，看上去就像是在沉吟思索一般。

　　事实上，他是在和陈诗文讨论余琳的病情。

　　阴暗房屋里面的这群人中，除了林阳外，就只有朱棣看得见陈诗文。

　　因为他朱棣，和陈诗文一样，都是鬼魂。

　　片刻过后，林阳总算是开了口：“我已经有了初步的判断……”

　　“这么说来，你知道余小姐患的这种怪病是什么了？快说，快说。”马万文催促道。

　　他想了半天，也没能够想出余琳患的是什么病。这会儿听林阳说有了判断，便迫切地想要知道。

　　林阳并没有让大伙儿失望，他沉声说道：“余小姐患的这种病，是一种极为罕见的，以亚铁血红蛋白合成障碍为特征的遗传性疾病，学名叫做卟啉症。此外，这种病还有着另外一个民间的称呼，叫做——吸血鬼症！”

　　吸血鬼症？

　　众人不由自主的想起了余琳刚才吸食血浆的一幕，忍不住在心里面嘀咕道：“这个病名，还真的是十分的贴切啊。”


第493章 无药可治？不一定！

　　“吸血鬼症？可是英国的‘疯子国王’乔治三世患的那种病？”马万文在皱眉思索了片刻后，出言询问道。

　　在这群人里面，除了林阳之外，就只有马万文在医学方面的知识比较渊博。

　　像刘湘丞和周良，虽然成绩都还可以，但毕竟是刚刚才念大一。很多医学专业的课程和知识，都还没有学习，自然是比不上马万文这个医学世家的子弟，更比不上林阳这样的变态级人物。

　　所以，当听林阳提起了‘吸血鬼症’后，只有马万文在第一时间记起了相关的资料。而像刘湘丞和周良，根本就是听都没有听说过这个病。

　　林阳点点头道：“没错，就是那个让乔治三世行为诡异，并最终精神错乱的疾病！”

　　历史上，乔治三世曾经长期服用砒霜。正是这种疾病，诱发了卟啉症也就是吸血鬼症的产生，并最终将他逼疯。

　　“嘶……”在得到了肯定性的答复后，马万文脸上非但没有出现一丝判断正确后的激动和喜悦，表情反而是变得凝重了起来：“余小姐患的，竟然是极为罕见的吸血鬼症……这可麻烦了啊！”

　　被朱棣搂在怀里的余琳，在刚刚听到林阳给出的诊断结果时，还很激动和喜悦。在她看来，林阳既然能够诊断出她患的是什么病，那就一定有办法能够治得好。

　　可是，当她在听到了马万文的话后，心中的激动和喜悦荡然无存。取而代之的，是深深地忐忑和不安。她望着林阳，一脸小心和期待地问道：“林医生，我患的这个吸血鬼症，是不是很难治？还有办法能够治得好吗？”

　　不知道是因为激动呢，还是由于长期感染疾病的缘故，余琳说话的嗓音很沙哑，听着让人有些头皮发麻、不怎么舒服。

　　林阳还没有开口呢，马万文就替他回答道：“吸血鬼症，是人体在合成血红素的生物过程中，某些酶出现异常，导致合成受阻，从而让没有转化成为血红素的卟啉在人体内大量累积，造成细胞损伤引发的疾病。现在，医疗界虽然找出了吸血鬼症产生的病因，却只有一些对症治疗的手段，勉强能够降低患者的痛苦。可要说彻底治愈……以现有的医疗水平，暂时还办不到。”

　　听到这番话，余琳如被雷殛，整个人顿时就懵了。泪水，顺着她疤痕累累的脸颊滑落，用哽咽着的声音说道：“我这病，真的没办法治好了吗？我永远，都只能是这副丑陋的模样了吗？”

　　“余琳，不要伤心，我说过，你不丑，一点儿也不丑。在我心中，你永远，都是最美丽的。”在轻拍着余琳的后背安慰了几句后，朱棣抬起头来盯着林阳，目光炯炯的询问道：“林医生，我想，以你非凡的本事，一定有办法的，对吧？”他将‘非凡的本事’五个字，咬的很重。显然是在提醒林阳，你是一个精通祝由科的魂修，千万要想到办法！

　　林阳并没有给出确定的答复，只是说：“这个地方不是一个合适的施治地点。我们还是先将余小姐送到医院，进行一番跟卟啉有关的检查，在确诊她患的这种病的确就是吸血鬼症后，再来讨论该怎么治疗吧。”

　　“去医院？”朱棣眉头微皱，显得有些犹豫。

　　一方面是因为余琳害怕见光，在转移到医院的过程中，必不可免会受到光线刺激。另外一方面，则是他在担心，余琳的这副模样，会不会为她惹来一些闲言碎语。自从患上了吸血鬼症后，余琳的心理就变得很脆弱，稍有刺激，就会让她承受不住。

　　就在朱棣犹豫不决的时候，余琳却是做出了决断：“好，我跟你去医院！以前，我也曾见过一些医生。可他们在看到了我的容貌模样后，只知道害怕，根本就说不出我患的是什么病。虽然你没有给过我保证，说一定能够治好这个病。但至少，你是第一个给出了确切诊断的人。我相信你的医术，相信你就算没办法将我彻底治愈，也一定能够大大减轻我所承受的痛苦。所以，我愿意跟你走一趟。就算会吃些苦遭些罪也无所谓！”

　　林阳说道：“放心吧，不会让你吃苦遭罪的。我会告诉医院方面你的具体情况，让他们提前做好准备。”随后，他掏出手机，翻出江帆的电话拨打了过去。

　　电话刚一接通，就听见江帆的声音传了出来：“小师弟，有什么事儿吗？”

　　他还真是将林阳给看透了，知道林阳无事不登三宝殿。一般不会打电话，一打电话准有事儿。

　　苦笑了一下后，林阳说道：“我这里有个病人，麻烦你叫救护车过来接一下……对了，这个病人患的，是极为罕见的吸血鬼症。所以，你们的急救车上，最好是能够提前作出相应的准备措施。”

　　江帆倒吸了一口凉气：“吸血鬼症？卟啉症？我的天……这病可是极其罕见的啊！居然也能让你给撞上？我到底是该说你运气好呢，还是该说你有够衰？”

　　林阳颇为无奈地说道：“江师兄，你就别打趣我了，还是赶紧派车过来吧。我现在，也只是初步的诊断而已。要等到跟卟啉相关的检查做过之后，才能最终确诊是不是这个病。”

　　江帆信誓旦旦，就差没有从手机里面跳出来拍胸脯做保证了：“把地址给我，我这就亲自过来接一趟病人。放心吧，吸血鬼症病人惧怕光线，厌恶大蒜这些情况，我都是有所了解的。一定会提前做好准备，不让病人在转移去医院的过程中，受到额外的伤害。”

　　在向朱棣询问了此处的详细地址后，林阳告诉给了江帆听。此后，在等待救护车到来的时间里，林阳也没有闲着，一边将魂力送入余琳体内，循环全身以掌握具体情况，一边用神识跟陈诗文进行交流，商讨着治疗方案。

　　大约半个小时后，呼啸而来的急救车，停在了巷弄外面——这条阴森、偏僻的巷弄，着实有些狭窄，仅仅能够供人通过，急救车根本就驶不进去。

　　还好，对于这样的情况，朱棣早有考虑，从一旁的衣柜里面，取出了一件带帽子的大风衣，将余琳整个人都给包在了里面，裹得严严实实。随后，又拿出了一把遮阳伞撑开，替余琳遮挡阳光，护送着她一路小心翼翼的走出四合院、走出狭窄巷弄。

　　虽然全副武装，可依旧有光线照射在了余琳的身上，引发了聚集在皮肤上面的卟啉产生反应，转化出了危险的毒素来。使得余琳每走一步，都痛苦万分。朱棣看的十分心疼，想要抱着她走上救护车，却被她给拒绝了。

　　“自从患上了这个怪病后，我就一直在惧怕、一直在逃避。今天，我实在是不想再逃了，我要勇敢的面对它！对我来说，走出这条巷弄登上救护车，就是战胜这个该死的吸血鬼症的第一步！我不能逃避！绝对不能逃避！”余琳咬着牙关，用虚弱的声音，说出了这番斗志昂扬的话来。

　　这是她第一次，向自己罹患的吸血鬼症，发出了正面的挑战！

　　“加油！”林阳说。

　　“加油！”朱棣拽紧了拳头。

　　“加油！”所有人，都在为余琳鼓劲。

　　狭窄的巷弄并不长，但是对余琳来说，每一步，都走的是那么的艰难痛苦，就如同是在刀山火海中行走一般。但最终，她还是战胜了自己，战胜了病痛，凭借着自己的力量走上了急救车。

　　急救车里面，早已经做好了准备措施。四周的车窗，都贴上了一层黑纸，遮挡住了阳光。坐在漆黑的急救车里，余琳总算是能够长松一口气了。

　　一阵风驰电掣后，余琳被急救车送到了中华医院。江帆立刻为她安排了专门的特殊病房，同时进行跟卟啉有关的检查。

　　经过了小半天的折腾后，检查报告单全都出来了。

　　看着这些检查报告单，江帆的表情很是凝重：“林阳，你判断的没错，这位余小姐患的，还真是吸血鬼症啊……这个病，可是没办法根治的。只能通过输血以及对症治疗，尽可能的缓解患者承受的痛苦。”

　　“医生，这个病，真的没法根治吗？”

　　这是朱棣在第二个人的口中，听到吸血鬼症无药可治的话。这让一贯冷静的他，不禁有些慌乱。

　　江帆轻叹了一口气：“实在很抱歉，但这个病，真的没法根治。或许等到以后医学发展的更加先进时，能够研究出根治的方案来。但就现在的医疗水平来说，是没有办法的……”

　　“这可不一定！”

　　拿着检查报告单看，一直没有吭声的林阳，在这一刻突然开口说道。

　　“你这话是什么意思？难道你想到了治疗吸血鬼症的方法？”江帆和马万文异口同声的惊呼道。

　　而朱棣则是一脸的喜色，嘴巴里面不停地念叨着：“我就知道，你一定会有办法的。我就知道，你绝对不会让我失望……”


第494章 彻底服了

　　林阳看了眼躺在病床上面的余琳，神情严肃地说道：“虽然我也没有十足的把握，但终归还是要试一试，才知道是否能够治好这个病。没错，吸血鬼症的确是当今医学界里，一个尚未被攻破的难题。但我们不能因此就放弃！连病人都鼓足了勇气要跟病魔作斗争，我们又怎么能够不战而降呢？”

　　“三哥说得没错，不管吸血鬼症有多么难治，我们都不能够失去信心！”周良被彻底的鼓舞起了斗志。

　　这一刻，他只恨自己在医学领域里的水平太差，不能够帮到林阳太多。

　　刘湘丞的想法，跟他差不了多少。

　　此时此刻，这两个人都在心里面暗暗发誓，等回到了学校后，一定要好好学习，就算暂时还没有学到的科目，也要去自学，去努力钻研。就算不能够追上林阳前进的步伐，也不能够被他越拉越远……

　　江帆的脸上，流露出了一丝明悟的表情。缓缓地点了点头后，他说道：“小师弟说得没错，作为一个医生，无论什么时候都不能够轻言放弃。因为我们要面对的，是一条条鲜活的生命。一旦选择放弃，那就意味着要放弃一条人命！而这，是我们放弃不起的……”

　　马万文在此刻依旧保持着一贯的冷静，甚至不忘给众人泼冷水降降温：“信心和斗志这些东西太过主观，有了它们，不代表就能够治得好吸血鬼症。我们还是要好生的想想，看能否商讨研究出一个切实有效的治疗方案来。就算不能够彻底治好吸血鬼症，减少一些余小姐承受的痛苦也好啊。”

　　“说得没错。”江帆点头附和道：“我这就打电话，召集本院和其它几个医院里血液科的名家，让他们一起过来会诊。看看能否商讨出一个切实有效的治疗方案，以减少余小姐承受的苦痛。”

　　林阳在这个时候，突然说道：“其实，我倒是知道一个治疗吸血鬼症的法子。但因为没有实践过，所以也不知道疗效好不好。”

　　别人还好，反应不是太大。可江帆和马万文这两个人，确实被震惊的失声叫了起来：“不是吧？你居然真的知道治疗吸血鬼症的方法？这……这怎么可能！”

　　吸血鬼症，是全球医学界里的一大难题。即便今时今日医学已经很昌盛了，依旧没能够研究出治疗方案来。

　　可是现在，林阳居然说，他知道一个治疗吸血鬼症的方法……这怎能不让人感到震惊？

　　林阳将两人的反应尽收眼底，徐徐说道：“西方医学认为，最早发现吸血鬼症的人，是被尊称为‘西方医学之父’的希波克拉底。可事实上，在同时期的中国，也有一个医生发现了吸血鬼症。只不过，他将其命名为了‘傀尸症’。所谓傀尸，就是像僵尸、厉鬼一样活着，惧怕光线，喜食内脏鲜血……这些症状，可不正是跟吸血鬼症一模一样吗？”

　　“傀尸症？”马万文眉头微皱，他对这个病名相当的陌生，可以说是从来没有听闻过。

　　即便是见多识广、临床经验丰富的江帆，同样也没有听说过这个病名。但是，他并没有在病名上作纠缠，而是对另外一个事情产生了兴趣：“跟希波克拉底同时期的中国医生？是谁？总不可能是医家的祖师爷扁鹊吧？”

　　林阳点了点头：“江师兄你说对了，发现傀尸症的中国医生，正是扁鹊！在《扁鹊内经》‘天数’篇里，记载着一则病例，正是傀尸症……”

　　“等等。”江帆打断了林阳的话，脸上除了震惊之外，还有着深深的狂喜和激动：“你刚才说什么？《扁鹊内经》？天数篇？你……你难不成看到过《扁鹊内经》？”

　　《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部书，是扁鹊编撰的医家经典。书中不仅记载了他的医学理论、诊脉之术和针灸、方剂等等内容，同时还记载了很多先秦时期，其他医家的理论和医术。可以说，这是两部不亚于《黄帝内经》的中医瑰宝！

　　只可惜，在中华民族浩瀚的历史中，发生过许多次的战争。既有内讧，也有外族入侵。扁鹊的这两部医家瑰宝，也就失陷在了战火中，没能够流传下来。作为一个医家传人，江帆每每想到这些失传的医家经典，都会万分心痛。而此刻，他竟然从林阳的口中，听到了《扁鹊内经》天数篇这样的名字……这无疑是说明了，林阳就算没有看过《扁鹊内经》，也从某处听说过《扁鹊内经》里记载的相关内容！

　　失传的《扁鹊内经》，很可能会重见天日！

　　这样的事情，怎能不让江帆震惊激动？怎能不让一贯冷静的他，变得如此失态？

　　林阳点点头：“没错，我的确看过《扁鹊内经》。”与此同时，他在心里面暗道：“我不仅看过《扁鹊内经》，我还见到过扁鹊本人呢。《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部医家经典，也是他老人家传授与我的。只不过，这事儿太过离奇，我不能够说给你听。”

　　“天啦！你居然真的看过《扁鹊内经》！”江帆整个人都嗨了，差点儿没有激动地昏死过去：“这部医家经典，不是早就已经失传了吗？你……你是在哪里看到的？”

　　因为太过激动，他说话的声音都在微微地颤抖着。

　　不仅是他，马万文也在高声惊呼：“老三，你真的看过《扁鹊内经》？天啊天啊天啊，这是什么样的奇缘啊！真是让我羡慕死了！”

　　除此之外，早在宇琳被送到医院，就赶到了急诊科来帮忙会诊的血液科主任梁明生，也是激动地在一个劲儿念叨着‘不可思议’。同时望向林阳的目光，幽绿幽绿的，就更是看到了食物的饿狼一般。

　　“我不仅看过《扁鹊内经》，还看到过《扁鹊外经》。这两部医家经典，是从先师那里得到的。至于先师是从何处得来，那我就不清楚了。”林阳说道。

　　为了减少不必要的麻烦，他干脆是将所有的问题都推到了陈诗文的身上。

　　反正陈诗文已经死了，虽然变作鬼跟随在林阳身边。可在场的这些人，根本就看不到他。也就不可能再为《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部失传的医家经典，到底是从哪里找出来的，来烦林阳了。

　　果不其然，在听说《扁鹊内经》和《扁鹊外经》是在陈诗文那里得到的后，江帆没有再追问林阳什么，而是感觉理应如此：“先师一直致力于找回遗失在历史长河中的医家经典。想必他是在什么地方，发现了《扁鹊内经》和《扁鹊外经》的残本，然后以自己丰富的知识和经验将其修复吧……”

　　马万文也点头附和道：“陈老先生的医术，我爷爷一直很推崇。他老人家如果找到了残本，复原出了《扁鹊内经》和《扁鹊外经》，也不奇怪。”

　　“陈老，看来你在众人的心目中很有分量嘛！”林阳用神识，打趣陈诗文。“陈老，你绝不觉得这一幕，有那么点儿‘你已不在江湖，但江湖中仍旧有你传说’的感觉啊。”

　　陈诗文苦笑着说：“行了，你就别打趣我了。就我的水平，复原一些普通的医学古籍还行。《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这样的稀世奇书，我可没有办法复原的出来。哎……你是不知道，在看了这两部医家经典之作后，我心中只有震撼！深深的震撼！扁鹊，真不愧是咱们中医的祖师爷！这水平，这能耐，当真是让人瞠目结舌！”

　　林阳对此，则是觉得理所应当：“《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部书，本来就是医家经典。同时，扁鹊在桃止山里面待了两千多年，可是日日夜夜都在钻研医术。这两部书里的内容，不知是被他给修订了多少次。现在咱们看到的《扁鹊内经》和《扁鹊外经》，乃是集扁鹊两千多年智慧所成！能不精彩？能不震撼人心吗？”

　　就在林阳和陈诗文通过神识交流的时候，江帆也从震惊中清醒了过来。望着林阳，犹豫了片刻后，不好意思地说道：“那个……小师弟，不知道，你能不能将《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部医家经典，拿给我看看？放心，我就只看一小会儿，绝对不会抄录，更不会带走……”

　　在江帆看来，虽然他和林阳是师兄弟。但《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部医术实在是太过珍贵、太过经典。就好像是武侠小说里面，某个门派珍藏的绝世武功一般，轻易是不会交给别人看的。所以，他在提出这个要求的时候，心里面很忐忑，生怕林阳会拒绝，也害怕会因此影响到师兄弟之间的情谊。

　　然而，林阳的回答，却是大大出乎他意料。

　　“没问题。其实我是准备将《扁鹊内经》和《扁鹊外经》刊印出来，发行于世的。毕竟这两部医家经典，是祖师爷扁鹊呕心沥血之作。他老人家，也是希望这两部经典著作能够流传于世，为咱们中医发展做贡献的。”

　　呆愣了片刻后，江帆突然感叹道：“好，好，好……小师弟，我对你，是彻底的服了。”

　　林阳笑着摆了摆手：“咱们是师兄弟，有什么服不服的？看书的事情，稍后再说。我们现在，还是先试试治疗余小姐的吸血鬼症吧。”


第495章 洗髓换血

　　“你说该怎么治疗？我给你做助手。”江帆一脸诚恳地说道，丝毫没有犹豫，更没有不甘。

　　他是见识过林阳医术的。

　　之前刘翰文患的跗骨寒毒，可是让国内外一大票的医学专家都束手无策，不知道该怎么治疗才好。最后是林阳站了出来，用针灸和汤药治好了这个怪病。不仅挽救了刘翰文的生命，还让那群瞧不起中医的欧美专家们，狠狠地被震惊了一回！

　　而现在，众人之中，又只有林阳看过《扁鹊内经》中关于傀尸症，也就是吸血鬼症的记载。所以，由林阳来担任主治医师，江帆等人在旁边查缺补漏做助手，就是最好的选择了。

　　林阳也不跟他客气，点了点头，吩咐道：“先给余小姐做血型匹配，挂上血浆吧。”

　　“好！”江帆立刻将这件事情吩咐了下去，马上就有医务人员过来，在余琳身边忙碌了起来。

　　对于吸血鬼症患者来说，输血能够有效地缓解症状。而这也正是吸血鬼症患者，喜欢吃内脏、食鲜血的原因。

　　但输血，也仅仅只是能够缓解症状而已。想要彻底治好吸血鬼症，还是要采用别的方法才行。

　　林阳拿出银针，一边做着治疗前的准备，一边说道：“《扁鹊内经》天数一篇中说，傀尸症的病根，在血、髓之内。这个观念，跟现代医学针对吸血鬼症的研究结果，可以说是完全一致！因为吸血鬼症的病因，是血红素合成过程中出现问题，导致卟啉大量淤积。而合成血红素的场所，正是在血液里、在红细胞内。这红细胞，又正好是在骨髓里面生成的……”

　　听完了林阳关于《扁鹊内经》天数篇里傀尸症的阐述后，马万文忍不住感叹道：“扁鹊真不愧是咱们中医的祖师爷，真不愧是大神级别的人物。居然在两千多年前，就将吸血鬼症的病因病机，给理得清清楚楚……依我看，就算是现代医学，对吸血鬼症的认识，恐怕也没有扁鹊来的深厚透彻吧？”

　　旁人虽然没有说话，却在齐齐点头。

　　显然，他们都很赞同马万文的这番感叹。同时，也都迫不及待的想要一睹《扁鹊内经》和《扁鹊外经》这两部医家经典了。

　　用酒精给银针消完毒后，林阳捏起两枚银针，飞快扎进了余琳身上的内关、足三里等穴位，同时还不忘吩咐道：“江师兄，麻烦你帮我准备一些药材，有党参、熟地、川芎以及白芍等等……这些药材，全都要碾成粉末。在我给余小姐的治疗过程中，需要用上。”

　　如果不是这里人多眼杂，林阳就从玉山里面取出自己需要用到的药材了。毕竟，他玉山里面培养的药材，无论品质还是药效，都要比市面上的普通药材好很多。

　　“没问题。”江帆一口答应，立刻就派人前往中药房，准备林阳所需的这些药材。

　　十来分钟后，这些碾磨成粉的药材，便送到了病房里面来。

　　虽然很好奇林阳要怎么来用这些药粉，但江帆并没有出言询问。因为他知道，自己很快就能够得到答案。

　　果不其然，在接过了这些药粉后，林阳立刻就将它们按照一定的比例混合了起来。紧接着，他又将这些粉末，撒在了余琳的身上。

　　看上去，林阳在撒药粉的时候，东一撮西一把的很是随意。直到所有的药粉撒光后，众人方才是惊讶地发现，林阳撒在余琳身上的药粉，竟然是组成了一幅奇怪的图案——看着就像是符箓上面的文字，充满了神秘色彩。

　　事实上，人们的看法没有错。林阳撒在余琳身上的这些药粉，的确是构成了符箓——一道记载于祝由科里面，具有洗髓换血功效的‘神命符’。

　　“老三，你这是……做什么？”刘湘丞看的是一头雾水，忍不住开口询问道。

　　“药灸。”林阳头也不回地答道。

　　“药灸？我只听说过艾灸，这药灸还是头一回听说……”旁边的奚梦瑶吐了吐舌头，不好意思地说道。

　　江帆不愧是陈诗文的学生，也从他那里继承了好为人师的毛病。在听到了奚梦瑶的这番话后，他立刻就开始科普起了跟药灸有关的知识。

　　而林阳，在这说话之间，却是将撒在余琳身上的那些药粉，全都给点燃了。

　　一缕缕冉冉青烟，从药粉组成的神命符中升腾了起来。

　　让人震惊和意外的一幕，也随之出现！

　　药粉产生的青烟，并没有像正常情况下那样消散，而是翻腾着汇聚到了一起，化作了一条条威武神骏的青烟苍龙！

　　在摇头摆尾的盘旋了一周后，这些青烟苍龙涌向了林阳扎在余琳穴位里的那一枚枚银针。顺着针身，钻进到了穴位里。

　　这样的情景，彻底违背了物理定律，让在场的众人，不管是医术精湛的江帆，还是对医术一窍不通没什么了解的刁妮娜、陶琳等人，全都看得呆了。

　　“这些药烟，怎么没有消散，而是顺着银针进入到了穴位里？这……这不符合常理啊！”周良张大了嘴巴，呢喃自语道。

　　如果不是亲眼所见，他怎么也不相信这是真的。

　　药烟，居然自行钻进了穴位里……这简直是太玄幻，太不可思议了！

　　不仅是他，刘湘丞、奚梦瑶等人，甚至是医学世家出身的马万文，都对这一幕，感到了深深地震惊和难以置信。

　　江帆和另外几位闻讯赶来的中华医院专家，同样也很震惊。但让他们震惊的原因，明显是跟马万文、刘湘丞等人不同。

　　一位白发苍苍、年纪在六七十岁的中医科老专家，在看到了药烟顺着银针进入穴位的一幕后，整个人竟是激动地颤抖了起来。吓的旁边的医务人员，急忙将他搀扶住，生怕他出点儿什么意外。

　　但这位中医科的老专家，却是一把推开了搀扶着他的人，瞪大了眼睛盯着林阳，用明显变调了的嗓音说道：“老江，你这个小师弟用的针灸手法，难道就是传说中的透骨灸吗？”

　　江帆都还没有答话呢，旁边另外几个专家就已经是激动地叫了起来：

　　“没错，这就是透骨灸！按照古书上的记载，透骨灸在施展的时候‘药烟凝而不散，随针入穴，直达骨髓’。眼前这一幕幕，可不正是跟古书中记载的情况相吻合吗？”

　　“对！这就是透骨灸！这一定是透骨灸！没想到，我居然能够在今天，在一个年轻人的身上，看到失传多年的透骨灸！老江，这个年轻人是你的小师弟？他是从什么地方学到的透骨灸？是从你老师陈诗文那里学到的吗？”

　　江帆苦笑着摇了摇头：“我也不知道他是从什么地方学到的透骨灸……或许，这是先师在临终前不久，从古籍中复原的也说不定。”

　　听到江帆等医学专家们热切又激动地讨论，朱棣感觉自己的信心又一次高涨了。

　　既然林阳现在用的，是让在场所有医学专家们都震撼、惊叹的治疗手段。那是不是说，治好余琳吸血鬼症的希望，就大大提升了呢？

　　“一定要治好仪华，一定要治好她啊……”朱棣忍不住在心中，祈祷了起来。

　　对于身后的这些议论，林阳充耳不闻。他全部的注意力，都放在了给余琳治病上面。

　　透骨灸搭配着神命符和补气养血的中药材，竟是产生出了洗髓换血的神奇功效！如果这个时候，有人通过相应的仪器，对余琳体内的变化进行监测，必然能够发现，虽然余琳看着没什么变化，但实际上，她的骨髓却是在药物的作用下，飞速的产生着变化！

　　这正是洗髓！

　　通过中药材和种种治疗手段，林阳让余琳的骨髓，出现了翻天覆地的变化！

　　骨髓变了，那么由骨髓产生的红细胞，自然也就会跟以前不同。

　　吸血鬼症是在合成血红素的过程中，出现了障碍，导致卟啉淤积所致。

　　在合成血红素的红细胞恢复了正常后，血红素自然也就能够正常合成了。如此一来，卟啉也就不会再淤积，吸血鬼症也就可以彻底治愈。

　　林阳的这一招洗髓换血，正是从根本上解决了吸血鬼症！

　　一个多钟头后，林阳将银针从穴位里面起了出来，并扫去了残留在余琳身上的药灰。

　　朱棣在第一时间，冲到了林阳身旁，焦急的询问道：“仪华……不，是余琳的情况，怎么样了？”

　　“幸不辱命。”林阳虽然感觉身体很疲惫，但治好了病人，却是让他的精神很亢奋和激动。“余小姐的病根，已经被铲除了。接下来的日子，只需要对她现有的症状，进行对症的治疗就行了。最多一两个月，她就能够彻底康复出院，过上正常人的生活了。”

　　“太好了，真是太好了。谢谢你！林阳，谢谢你！”朱棣紧紧握住林阳双手，用力地摇着。

　　他的感激，发自内心。

　　林阳很高兴，也很自豪。

　　站在他面前的这位，可是明成祖朱棣！

　　能够被这样一位雄才大略的帝王由衷感激，本来就是一件很能证明自己实力的事情！

　　讲了几句感谢的话后，朱棣说道：“我之前承诺过，只要你能够治好余琳的病，我就介绍一个帮手给你……”


第496章 常乐寺

　　林阳顿时激动了起来。

　　此前他一直在猜测，朱棣介绍给他的鬼魂到底会是谁。

　　他想到过下西洋的三宝太监郑和，也想到过风采风流号称大明第一才子的解缙，甚至还曾考虑过‘靖难第一功臣’、明成祖麾下第一大将的张玉……

　　但这些，都是林阳自个儿猜想的。在朱棣没有发话之前，都做不得数。

　　这会儿，朱棣感激林阳帮忙治好了折磨余琳多年的吸血鬼症，情绪激动之下，就要将他介绍的人的姓名讲出。然而，他刚刚才起了个头，还没来得及说出对方是谁，被林阳医术给深深震撼到了的马万文、江帆以及中华医院的专家们，便齐齐涌了上来，将林阳团团围在了中间，七嘴八舌地说道：

　　“林阳，你不是在开玩笑吧？你真的给这位余小姐洗髓换血了？我的个天啦……我还是第一次看到，有人用针灸的方法，来达到洗髓换血的效果！不可思议！真的是不可思议！”

　　“小师弟，你刚才用的那个针灸手法，可是古籍中记载的透骨灸？这种针灸疗法，不是已经失传多年了吗？你又是从什么地方学来的？难道这也是先师根据残缺的古籍记载，修复出来的吗？”

　　“老三，你的医术真是太神奇了！不行，等回到了学校后，我一定要向你多多的讨教！到时候，你可一定要教我，千万别藏私啊。”

　　人群中间的林阳，被吵得头大如斗，根本就连这些问题都听不清楚，又怎么能够作出回答呢？

　　瞧见这一幕，朱棣先是一愣，随后哑然失笑，也没有继续未完的话题，转而走到了病床旁，轻轻抚摸着余琳满是疤痕的脸颊，温柔地说道：“余琳，你放心，林医生说了，你这个病的病根已断。要不了多久，你就能够痊愈出院，过上正常人一样的生活了。”

　　“嗯！”躺在病床上面的余琳，虽然有些虚弱，但还是用力地点了点头。回想起自己以前凄凉的遭遇，再畅想一下美好的未来，她再也忍不住，呜咽着哭了起来。

　　朱棣没有劝解，甚至没有再说话，只是轻轻地、温柔地抚摸着她。

　　这一刻，当真是无声胜过了有声。

　　十来分钟后，情绪激动的马万文和江帆，以及中华医院的专家们总算是冷静了下来。他们放过了林阳，又开始围着余琳转悠了。各种各样的检查纷至沓来，他们迫切地想要弄清楚，余琳的骨髓是否真的已经被‘洗换’掉了。

　　没过多久，相关的检查报告便出来了。

　　看着上面的一项项处在正常范围内的指标，众人虽然早已经有了心理准备，但还是免不了又被震惊了一回。

　　江帆拿着一叠的检查报告单，一边看，一边啧啧称赞，最后更是说：“小师弟，我想要将你今天治疗吸血鬼症的全过程整理成文，当作经典病例发表到国内的医学刊物上去，你觉得怎么样？没问题吧？”

　　林阳笑了笑，回答道：“这事儿，你还是询问一下余小姐吧。如果她觉得没有问题，那我也没有问题。”

　　“好！”江帆点点头。本来他是想要立刻就去询问余琳意见的，但看到余琳在治疗和检查的折腾过后，神态很是疲惫，便打消了这个念头：“算了，还是先让余小姐休息一下吧。反正她还要在医院里面接受一段时间的后续治疗，也不急这一时半会儿。”

　　中华医院的专家和医生们，陆陆续续的离开了病房，好让疲倦的余琳能够好好的休息一会儿。林阳等人，也在这个时候走出了病房。

　　“等一下。”

　　就在林阳刚刚走出病房的时候，朱棣追了出来。因为走廊上面，除了刘湘丞和奚梦瑶等人外，还有着很多不相干的病人走来走去，朱棣出于谨慎考虑，并没有直接道出自己介绍给林阳的鬼魂的姓名，而是冲江帆说道：“江医生，能借纸笔一用吗？”

　　“纸笔？”江帆微微一愣，不明白朱棣借这些东西做什么，但还是点头答允道：“没问题。”他侧头冲身旁的一个年轻医生吩咐了几句，对方快步走进到了医生办公室，拿来了笔纸，交到朱棣手中。

　　虽然签字笔让朱棣有些不大习惯，但他还是笔走游龙的在纸张上面写下了一行字。

　　按捺不住心中好奇的江帆，瞥了一下纸张上面的字迹，顿时眼睛一亮，忍不住出言赞叹道：“好字！”

　　朱棣喜好书法，曾经在这上面下过苦功。虽然此刻拿的是签字笔而非毛笔，可写出来的字，依旧是很漂亮！俗话说的好，字乃心声。朱棣的字，无疑是体现出了这一点。苍劲有力，气势磅波，将一代帝王的威武雄壮展露无遗！

　　只是，朱棣的字，虽然写得很好。可内容，就有些让人看不懂了。

　　纸张上面，就只有寥寥四个字：‘如君所言’。

　　“如君所言？这是什么意思？”江帆纳闷地问道。

　　他问的当然不是‘如君所言’这四个字在字面上的意思，而是朱棣写这四个字的用意。

　　事实上，看到这四个字后，不仅是江帆一头雾水，作为当事人的林阳，同样也是满心的疑惑。

　　不过，朱棣并没有就这四个字作出解释，而是将写着这四个字的纸张，交到了林阳手中，吩咐道：“你拿着这张纸，到京城郊外，一处名为常乐寺的地方，找一个老和尚。我知道，你这会儿心中肯定有很多的疑问。到时候，那位老和尚，会替我向你作出解答的。”

　　老和尚？

　　林阳闻言一愣。

　　不是说，要给他介绍魂使的吗？怎么一转眼，却变成老和尚了？难不成，那个鬼魂竟是被老和尚给收起来的？

　　一时间，林阳的心中充满了疑问。但碍于这里人比较多，他纵然不解，却也没办法多问。只能是点头应了一声‘好’，然后收起了朱棣交给他的那张纸。

　　不过，他虽然不好问，却也有办法。

　　在向江帆告别，领着刘湘丞、奚梦瑶等人走出了中华医院后，他悄悄地用神识，向陈诗文吩咐道：“陈老，你替我向朱棣问问，他这番做法，到底是什么意思。”

　　“好。”陈诗文应了一声，便飞快的飘向了余琳所在的病房。片刻后，他回到了林阳身边，苦笑着说道：“也不知道这位明成祖到底是想要做什么，任凭我怎样询问，他都不肯吐露半句。只是说，当我们到了常乐寺，见到了那个老和尚后，一切自然就分晓了。”

　　“这家伙，还真是会卖关子呢……”林阳无奈地摇了摇头。

　　朱棣不肯明说，他也没有办法硬从对方的口中掏出想要的信息。看来，只有到京郊的常乐寺去走一遭了。只是……常乐寺？有这么一个寺庙吗？为什么以前都没有听说过呢？

　　沉吟了片刻后，林阳寻了个没人注意到他的时机，掏出手机拨打了林公馆的电话。

　　电话很快被接通，接电话的不是别人，正是林公馆的管家。

　　林阳立刻就将寻找常乐寺的事情，交待给了他去办理。

　　给余琳治病，折腾了大半天的时间。等到众人离开了中华医院时，天色都已经转暗了。

　　这个时间，继续逛景点是不可能了。想了想，林阳干脆领着众人到了京城里面比较有名的798艺术区。在这里吃过了一顿比较有特色的晚餐后，又到了老式工厂风格的KTV里唱K唱到半夜。

　　深夜时分，在将刘湘丞、奚梦瑶等人给送回到了下榻的酒店后，林阳这才踏着夜色回到了家。

　　刚进家门，管家便迎了上来。在接过外套的同时，递给了他一张纸：“少爷，这是你要的常乐寺地址。”

　　林阳低头看了一眼，这地址写得很详细，便点点头道：“谢了。”

　　“为少爷做事，是我的荣幸。”管家微笑着说。

　　回到卧室，洗漱完毕后，林阳盘膝坐在床上，神识进入到了玉山里。

　　看到他出现，被沉在玉溪里面的王保保，顿时变得激动了起来。只可惜，他不仅被法阵给困住，还有溪水不断的灌入他口中冲刷他的魂体，让他就算再怎么激动，也没有办法伤到林阳。甚至……连骂，都骂不了。

　　林阳看也没有看王保保一眼，直接到了练功房，修炼起了《东岳黄泉经》。

　　第二天天刚亮，林阳便驱车前往了常乐寺。在去的路上，他也没有忘记给张绍杰打去电话，让张绍杰代替自己招待刘湘丞、奚梦瑶等人。等到自己这边的事情处理完后，就立刻赶过去。

　　对于自家二叔的要求，张绍杰自然是一口答应，绝对不会有二话的。

　　在经过了两个多小时的车程后，林阳驶入了地址上所说的常乐寺。

　　然而，来到了常乐寺后，林阳方才发现，原来这个地方，并不是一个单纯的寺庙，而是一座村庄。

　　全名应该是叫常乐寺村才对！

　　在这个村子里面，有着很多残垣断壁的古迹，都是明朝的风格。

　　很多地方，甚至还有着名人书写的碑文和石匾。从这些方面来看，常乐寺村这个不起眼的小村庄，在历史长河中，恐怕是曾经扮演过一个极其重要的角色！

　　只是……

　　寺庙变成了村庄，朱棣口中所说的老和尚，又该如何寻找呢？

　　林阳将车停在路旁，望着炊烟袅袅，如画卷一般美丽的景色，却只能是苦笑连连……


第497章 古塔下的老和尚

　　林阳开着车在村庄里面转悠了一圈，根本就没有看到和尚装束的人，也没有发现寺庙模样的建筑物。无奈之下，他只能是将车停在了一个空坝处，徒步走进村庄，去找人打听情况。

　　讹兽亦步亦趋，跟随在他身旁。一边走，一边哼哼着抱怨道：“依我看，朱棣这个老家伙就是在故意为难你！哼，本来可以直接讲清楚的事情，非要搞得神神秘秘卖个关子，让咱们四处奔波……这就是他的报恩方式？简直太可恶了！”

　　“我倒是有些理解，朱棣这样做的意义。”林阳倒是一点儿也不生气，笑了笑后，说道：“依我看，朱棣卖这么一个关子，有两层意思。其一，只有在花心思费力气寻找后，我们对他介绍的魂使才会重视，不至于出现轻视或者瞧不起的心思。这其二嘛，很可能就是对方的本事相当大，需要我们效仿汉昭烈帝刘备三顾茅庐请出诸葛武侯的故事，去将他给请出来……”

　　就在林阳和讹兽交谈的时候，玉山里面，陈诗文和陆熙影、魏忠贤、吴三桂等魂使，也在好奇地猜测着，朱棣介绍给林阳的魂使，到底会是哪位。

　　陆熙影不愧是大姐头的泼辣性格，什么样的话都敢说。此刻，纵然是面对着玉山里面的一票人，她仍旧在激动地嘟囔着：“是解缙解大学士！肯定是他！大明第一才子，风流倜傥英俊潇洒，当真是让人心向往之！现在玉山里面的男人，不是上了年纪岁数的，就是军汉出生的傻大粗，一个能看的帅哥都没有。是时候，该出现一个大帅哥给我们养养眼了。”

　　听到这一席话，几位男士面带苦笑，无奈地摇了摇头。

　　被美女给嫌弃鄙视，这可不是一件让人快乐的事情啊……

　　和男士们不同，同为女人的陈圆圆，则是微微颔首，对陆熙影的看法相当赞同：“妹妹说得没错，玉山里面，现在是武风压过了文风。是该来几个文才惊艳的士子，撑撑场面了。解大学士，的确是最佳的选择！”

　　“哼。”见妻子居然称赞起了其他的男人，吴三桂心里面有些吃醋，可当着这么多人的面，却又不好说些什么，只能哼哼道：“文采风流有什么用？主公现在需要的，是战斗力强悍的武者！因为只有武者，才能够陪同主公一起下到幽冥地府，去找寻孙晓筠丢失的胎光魂。没错，解缙的文才，的确是大明朝第一，可文才又不能够杀敌！依我看，永乐爷推荐给主公的魂使，只会是能征善战的武将……不知道，会是张玉呢？还是朱能？又或者是沐晟？”

　　他提到的这三个人，都是在朱棣手底下立下了赫赫功勋，被封了王爵的一流名将！

　　同为武将出身的李自成，听得连连点头。

　　两个争斗了一辈子的仇人，这一刻，却是难得的意见一致。

　　“嗨，什么才子武将，依我看，都没有医生来的重要。林阳这小子，可是一个医生。而朱棣呢，也是因为要给余琳治病，才找到了林阳的。所以，朱棣介绍给林阳的魂使，十有八九，是个医生！不知道，是被誉为‘中华第一神针’，写出了《针灸大全》的杨继洲呢？还是被封为了‘药王’，著有《本草纲目》一书的李时珍？”没想到，陈诗文居然也跑来凑热闹，给出了几个自己希望的人选。

　　众人齐齐一愣，随后异口同声地说道：“杨继洲和李时珍，好像不是永乐年间的人吧？”

　　陈诗文对此，倒是一点儿也不担心：“谁规定了朱棣要介绍的，一定就是永乐年间的人？依我看，整个大明朝，除了建文帝的忠臣外，其余的人，都会卖朱棣一个面子吧？”

　　一直没有吭声的魏忠贤，在听到了陈诗文的这番话后，眼睛突然一亮，说道：“陈师说的在理！以永乐爷的威名，整个大明朝，除了建文帝手下的人外，只怕都会听从他的吩咐……”

　　见有人赞同自己的意见，陈诗文大喜，笑道：“看看，还是老魏聪明，不愧是做过九千岁的人呢。”

　　魏忠贤摆了摆手，苦笑着说：“陈师，你就不要打趣我了。不过，从你刚才的那番话里，我倒是想起了一件事儿……据我所知，在罗酆山的世界里，大多都是明朝时期的人物。如果主子能够从永乐爷手中讨到一份手诰，说不定，对他招揽罗酆山世界里的那些人，会有很大的助力！”

　　“有理！”听到这话，众人的眼睛齐齐一亮。

　　当即，他们就从玉山里面出来，将魏忠贤想到的这个事儿，讲述给了林阳听。

　　“没错，要是能够从朱棣那里讨到一份手诰，罗酆山里面那群明朝时期的文臣武将，说不定还真会接受我的招揽呢。”林阳听得是精神一振，用力地拍了下大腿后，立刻便作出了决定：“好，等我今天找到了老和尚，寻到了朱棣介绍的魂使后，就回去向他讨要一份手诏。相信，看在我治好了余琳吸血鬼症的情分上，他是不会拒绝我这个要求的。”

　　随后，他看了一眼魏忠贤，满意地说道：“魏四，你这一次，可是立了大功。等到扁鹊祖师爷交给我的三道药方炼制成功后，我会赐你一份，助你增长修为！”

　　魏忠贤急忙说道：“多谢主子！能为主子出谋划策，是老奴的本分和荣幸。”

　　不得不说，伺候过皇帝的人，在奉承上面，的确是让人相当的满意，挑不出任何的毛病来。

　　就在这说话之间，林阳也走进到了村庄里面。

　　虽然冬季不是农忙时节，但村子里面的人依旧是习惯了早起。此刻，不少的村民都端着早饭，站在自家的门口或者田间地头，一边沐浴着冬日的暖阳，一边扒拉着早饭。

　　林阳的出现，吸引了一些村民的目光。

　　一位上了岁数的老大爷，放下了手中的饭碗，好奇问道：“小伙子，你这么早到咱们村来，有什么事儿吗？”

　　林阳从小受到林培仙的教导，对于长者十分尊敬。此刻，他客客气气地说道：“大爷您好，我向您打听一下，咱们这座村子里面，有没有寺庙或者僧人？”

　　“寺庙？僧人？”老大爷不愧是在村子里面活了几十年的人，对村子附近的情况完全是了如指掌，连想都不用想，便给出了答案：“在村东头，有一个跟咱们村子同名的寺庙。别看那座寺庙不怎么起眼，却是相当的灵验……怎么，你也是听说了我常乐寺的名头，过来烧香礼佛的吗？看你年纪轻轻，不会是想要求姻缘吧？”

　　老者前半句话，让林阳很激动。但后面这半句话，却是让他感觉相当无语。

　　苦笑着摇了摇头后，林阳说道：“我的确是慕名前来，但并不是求姻缘……大爷，能麻烦你告诉我，该怎么去村东头的常乐寺吗？”

　　老人家立刻将详细的路线，告诉给了林阳。末了，他还不忘说上一句：“求姻缘就求姻缘嘛，没什么不好意思的。这几年，我看到过好多年轻人，去常乐寺求姻缘的。”

　　“大爷，你真是误会我了……”林阳叹了口气，也不再多做解释，向老人家道谢后，便按照他给出的路线，很快来到了村东头的常乐寺。

　　这座寺庙，果然如老人家所说，规模很小，显得很不起眼。

　　或许很多年前，这座寺庙也曾辉煌过。但现在，它仅仅只剩下了一个狭小的殿堂。周围则是农田和民居。

　　在略显残破古旧的寺庙门口，生长着一株郁郁苍苍、足有数百年历史的参天大树！树枝上面，挂满了红色的缎带，风一吹，便飘飘扬扬，十分的漂亮好看。

　　“居然有这么多人前来还愿，看来这座常乐寺，还真的是很灵验啊……”感叹了一句后，林阳的心中也冒出了一个疑问：“不过，这样一座灵验的寺庙，为什么没有善男信女肯出钱帮忙修缮或者扩建一下呢？”

　　走进常乐寺，不大的殿堂里面，只有一个老奶奶，坐在竹椅上面打瞌睡。看这位老奶奶的样子，并不像是比丘尼，应该是附近的居士，在寺庙里面帮忙。

　　听到脚步声，老奶奶睁开了眼睛。

　　林阳急忙上前两步，柔声问道：“老人家，请问一下，这座寺庙里面有僧人吗？”

　　“有的，但他一大早就出门，去了那边的古塔……”老奶奶抬手朝着寺庙外面一指。

　　林阳扭头望去，在远处的荒野之中，矗立着一座孤零零的石塔。

　　朝阳下，这座古塔显得很苍凉，充满了历史的韵味。

　　道谢过后，林阳离开常乐寺，朝着古塔走去。

　　踏过了一片荒草尘土后，林阳来到了古塔前。

　　塔旁边立着一块石碑，虽然斑驳，但依稀还是能够看清楚上面写着的字：‘御制荣国公神道碑’。

　　在古塔下，林阳果然是看到了一位僧人。他手摸着石塔，也不知道是在想些什么。

　　朝阳、荒草、古塔、孤僧……

　　这一幕，当真是如诗如画，震人心神。

　　“总算是找到人了。”看到这位明显是上了年纪的老和尚，林阳的心，禁不住有些激动。

　　跟他不同的是，玉山里面，魏忠贤和吴三桂、李自成以及陈圆圆，则是在为碑文上面的‘荣国公’三个字，感到震惊：“荣国公？竟然是荣国公！这……这怎么可能？！”


第498章 黑衣宰相

　　魏忠贤和吴三桂等人的反应，让陆熙影感觉很纳闷。她思来想去，也搞不清楚这个荣国公是何方神圣，怎么会让这几位历史上赫赫有名的人物，都被震惊成了这样。

　　荣国公？

　　提到这个名字，陆熙影想到的，只有四大名著中《红楼梦》一书里，那位开创了贾府百年基业的‘荣国公’贾源。

　　可这个贾源，毕竟只是小说里面的人物。不会有人在现实世界中给他立碑建塔，更不可能让魏忠贤、吴三桂等历史名人感到震惊……毕竟，这几个人在世的时候，曹雪芹都还没有出生呢，更不可能有《红楼梦》这部书存在。

　　矗立在这里的荣国公石碑和石塔，只能是另外一个人。

　　一个同样在历史长河中，留下了赫赫威名和惊人事迹的人！

　　他……又会是谁呢？

　　按捺不住心头好奇的陆熙影，急忙拉住了陈圆圆，询问道：“陈姐姐，这个荣国公到底是谁？怎么会让你们如此的惊讶？”

　　陈圆圆在稳定了心神后，娓娓讲述道：“历史上，被奉为荣国公的人有好几位。即便是在明朝，也至少有三个人获得过荣国公的封爵。这三个人里面，有一个叫梅殷，是洪武爷的女婿，靖难之役的时候，他受建文帝的命令驻守淮安抗击永乐爷，后来因为‘溺水’而亡。除此之外，被誉为靖难第一功臣的张玉，在战死之后，也曾被追封为荣国公、河间王。但矗立在这里的石碑，显然不是为这两个人所设。它应该是为第三个荣国公，同样也是最具传奇色彩的那个人所设……”

　　见陈圆圆一直不肯将荣国公的名字说出来，陆熙影心里面就跟有好几只猫在挠一样，急不可耐地说道：“陈姐姐，你就别卖关子了，赶紧告诉我，这位荣国公到底是谁吧！”

　　和她不同，陈诗文在听了陈圆圆的一席话后，心中猛地一动，想起了一个在历史上留下了赫赫声名与种种传说的人来：“陈大家，你说的这位荣国公，该不会是被称为黑衣宰相的姚和尚吧？”

　　“没错，就是道衍大师！”陈圆圆点头答道。

　　而魏忠贤，也在这一刻拍着脑袋，恍然大悟地说道：“其实，在刚刚听到常乐寺这个名字的时候，我就感觉很耳熟。但因为死后一直在罗酆山里面待着，时间太久，让我对一些东西的记忆变得模糊，所以没能够想起常乐寺是什么地方。直到看见这块石碑，我才想起，这座石塔，可不正是建于永乐年间的姚广孝墓塔嘛！”

　　不管是魏忠贤口中的姚广孝，还是陈圆圆说的道衍大师，又或者是陈诗文称呼的黑衣宰相姚和尚，都是同一个人！

　　这个人，就是在元末明初时期，极具传奇色彩的和尚！同样也是历史上，唯一一个被称了公爵的和尚——法号道衍、俗名姚广孝的姚和尚。

　　这个姚和尚，儒、道、佛三家无所不精，诗词歌赋样样通晓。但他最厉害、最为人所熟知的，还是谋略方面的才能！明成祖朱棣发动的‘靖难之役’，就是他全盘策划、并协助朱棣实施的！可以说，没有姚广孝，朱棣很可能终其一生也只是个燕王，没有办法夺了自己侄子朱允炆的皇位，成为一代雄主！

　　姚广孝十七岁的时候出家，虽然做了和尚，但他对儒、道两家之学同样也是下了苦功研究的，甚至还拜了灵应宫的道士席应真学习《易经》。更有传闻，说他和刘基刘伯温，实际上是同门师兄弟。当然了，个传说的真实性，还有待考证。但在历史中，姚广孝和刘伯温的确认识，而且还是好友。

　　洪武十五年，朱元璋选高僧为已故的马皇后诵经荐福。姚广孝正是在这样的情况下，被人推荐给了当时还是燕王的朱棣。随着燕王来到北平，也就是如今的京城主持大庆寿寺。

　　当然，当寺庙的主持是假，为朱棣出谋划策是真。

　　可以说，朱棣能够起兵‘靖难’，全靠有姚广孝在背后全盘谋划准备。

　　靖难成功，朱棣登基后，封他为‘资善大夫、太子少师’，并且一直以‘少师’称呼他以示尊敬。可是对于高官厚禄、荣华富贵，姚广孝似乎根本就没有放在心上，依旧是住在寺庙里面，每日诵经礼佛。只有在朱棣下旨召见的时候，才会入朝议事。

　　正是因为他和尚的身份、宰相的才能，才会被世人称为‘黑衣宰相’！

　　当然了，以上种种，都是正史中的记载。

　　按照民间传说，稗官野史的说法，这位道衍大师姚和尚，可是一位能够‘上九天揽月，下五洋捉鳖’，浑身上下洋溢着神秘色彩，跟武王时的姜太公、三国时的诸葛孔明以及明初的刘伯温一样的神人！

　　时至今日，在京城里面，都还流传着‘姚广孝擒龙’的神话传说！

　　对于普通人来说，这事儿或许是一个传奇故事。但是在玉山里面的这些个魂使们看来，这擒龙囚龙的事情，十有八九是真的！

　　一个能够擒龙囚龙的人……

　　这修为，得有多强大啊？

　　难道，朱棣让林阳来找的老和尚，真的就是在历史中留下了传奇一笔的姚广孝姚和尚吗？

　　陈诗文、魏忠贤等人的心情，不约而同，都变得激动了起来。

　　对于玉山里面发生的这些事情，林阳并不知情。因为陈诗文、陆熙影等人，光顾着激动亢奋，居然是忘记了要给他‘通风报信’。

　　见到站在石塔旁边的老和尚后，林阳急忙快步走上前去，双手合什，见礼后说道：“大师……”

　　然而，还没等他将话说出口，手抚摸着石塔的老和尚就回过身来，目光炯炯的看着他，淡淡一笑后，说道：“你的来意，我已经知道了。徐皇后……不对，这一世，应该是叫做余琳了。她患的傀尸症，想必已经被你给治好了吧？”

　　“呃……是的，治好了。”林阳愕然一愣。

　　如果说，老和尚知道余琳是徐皇后转世，是因为朱棣的缘故。那么他又是怎么知道，余琳患的是古称傀尸症，现代医学称之为卟啉症的病呢？难道是朱棣给他打了电话？可要真是那样的话，朱棣又何必要手写一张纸条呢？

　　让林阳没有想到的是，这位老和尚，似乎有能够窥破人内心想法的神奇能力。

　　就在他心中念头刚起的时候，这个老和尚就又开口说道：“朱棣他，并没有给我打电话。作为一个出家人，我也从来没有用过电话。”

　　林阳大吃一惊：“你会读心术？”

　　“不会。”老和尚摇了摇头。

　　林阳纳闷地说：“那你怎么知道我心里面在想些什么？”

　　老和尚微微一笑：“猜的。”

　　林阳顿时无语了，只是在心里面嘟囔道：“我信你才怪！”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”没想到，这位老和尚居然还是挺有幽默感的。

　　林阳苦笑着摇了摇头。

　　既然这位老和尚什么事情都知道，那就没有必要跟他在多说废话了。

　　想到这里，林阳直接从兜里面取出了朱棣写得纸条，交到了老和尚的手中。

　　老和尚看也不看，顺手一扔，纸张上面顿时蹿出了一簇火苗，将它烧成了灰烬。

　　魂火！

　　林阳眉头一挑。

　　他清楚的感觉到，老和尚用来烧毁纸张的，不是别的火焰，正是魂火！

　　这个老和尚，难道也是一个魂修？或者说……是一个鬼修？

　　就在林阳好奇猜测的时候，老和尚接下来的这句话，却是大大出乎他的预料，甚至是将他给吓了一大跳：“如果我没有看错的话，你应该是冥渊一脉的传人吧？”

　　林阳双瞳一缩，沉声质问道：“你……到底是谁？”

　　老和尚表现的相当淡定，似乎根本没有察觉到林阳对他的戒备，依旧是面带微笑地说着：“别紧张，我对你并没有恶意，我也听说过冥渊一脉现在的处境，知道你不愿被人看出师门渊源……不过，说起来。我跟冥渊一脉，还是有些关系的。想当年，我还没有死的时候，曾经拜过你们冥渊的一位长者为师，学习道法……”说到这里，他的语气突然变得感伤了起来：“一晃，数百年的时间就过去了……这时间，对于一个亡魂来说，还真是没用啊。”

　　一番感慨缅怀过后，他总算是想起了作自我介绍：“抱歉，我好像忘记介绍自己了？如你所见，我是一个和尚。我的法号叫做道衍……”

　　“道衍？你是道衍？我的天！”

　　自从知晓罗酆山里面住着的大多都是明朝时期的名人后，林阳便恶补了明朝历史。所以，当他听到老和尚报出‘道衍’的法号后，立刻就想到了他是谁。

　　“你知道我的名字？”道衍对林阳的反应，似乎很感兴趣。

　　林阳回答道：“黑衣宰相，靖难策划者……你的名号，在历史上可是赫赫有名，我又怎么可能不知道？”

　　“知道就好。”道衍点了点头，随后说道：“那么，我们现在就开始吧。”

　　“开始？开始什么？”林阳一头雾水地问道。

　　“当然是开始纳魂啊。”道衍回答道：“怎么，你不想要我做你的魂使吗？”


第499章 未来？悟道！

　　“你愿意做我的魂使？”林阳整个人都愣住了，他甚至忍不住怀疑，自己的耳朵是不是出现了问题，竟然出现了幻听的毛病。

　　道衍是谁？

　　这可是在历史长河中留下了赫赫威名的神奇人物！

　　这可是一个足以跟姜太公、诸葛武侯和刘伯温相提并论的神人！

　　就是这样一个堪称传奇的人物，竟然主动表示，愿意做林阳的魂使……

　　听到这话，林阳又怎么能够不震惊？不感到难以置信呢？

　　原本林阳以为，朱棣让他来这里找道衍，是想要让道衍替他介绍一两个合适的魂使。可万万没想到，要做他魂似的人，竟然是道衍！

　　而且，还是这般的主动……

　　“难不成，在我身上竟是有那什么王霸之气，能够让人纳头就拜？即便是道衍这种极具传奇色彩的人物，也不例外？”林阳忍不住在心头自嘲了起来。当然，他很清楚，所谓的王霸之气，根本就是没影的、不切实际的东西。

　　“怎么，你不想要我做你的魂使吗？”看着林阳脸上的表情不停变幻，道衍在微微一笑后，出言问道。

　　林阳摇了摇头，回答道：“道衍大师肯做我的魂使，我是求之不得的，又怎么可能会不想要呢？只是我比较纳闷，道衍大师你为什么会选上我？我现在的修为，虽然已经入了门，却也不过是在缘督境后期而已……”

　　良禽择木而栖。

　　这样的道理，不仅适用于乱世中贤臣选择明主而事，同样也适用在鬼魂选择宿主上面。

　　对于修为低下的鬼魂来说，能够遇到宿主，已经是相当不容易的了，哪里还有什么资格去挑三拣四？但是对于道衍这种能够凝魂化形、修为至少是在鬼王以上级别的鬼魂来说，普通的魂修根本就看不上眼，自然是要好好的挑选一下宿主才行。

　　因此，对于道衍的主动相投，林阳在深感激动的同时，心中却也是充满了疑问的。

　　道衍并没有因为林阳的质疑而生气，依旧是微笑着说道：“没错，你现在的修为的确是不怎么样。说实话，在我成为鬼魂的这几百年时间里，曾经遇到过好些个魂修。这里面，比你修为高的，大有人在。我之所以选择你做魂使，而不是其他人。是因为，我这双眼睛，多多少少能够看到一些未来……”

　　“未来？”

　　林阳怎么也没有想到，道衍给出的答案，竟然是这般的玄奇。

　　沉默了片刻后，他忍不住问道：“你……看到了怎样的未来？”

　　然而这一次，道衍却没有再回答他。只是仰头望着湛蓝的天空，发出了一声悲天悯人的轻叹。

　　林阳也没有再说话。

　　气氛，就此变得沉默了起来。

　　也不知道是过了有多久，一道清脆的钟声从远处的常乐寺传来，这才将沉默的气氛打破。

　　道衍这才将头低下，回望着林阳，问道：“怎么样，你考虑好了吗？要不要我做你的魂使？”

　　“要！当然要！”

　　虽然不明白道衍为什么要做自己的魂使，但林阳很清楚，像道衍这种级别的鬼魂，是可遇而不可求的。一旦错过了，真不知道是要后悔成什么样！

　　要知道，道衍的厉害之处，不仅是在于他现在的修为境界。更在于他能够在修行上面，给予林阳很大的帮助！

　　吕文起虽然将林阳带入了修行的门槛，但因为躲避追杀的缘故，没办法陪伴在林阳身边，更不可能像其他修者的师傅那样，时刻讲授修行的精义，并且在徒弟遇到了问题的时候予以解答。

　　林阳的修炼，在大部分时候都是靠的自我揣摩和领悟。

　　虽然陈诗文也能替他解答一些问题，但也只是偶尔为之。因为陈诗文虽然天赋过人，但修行的时间毕竟不长，修为也尚短。很多问题，以他现在的水平也想不透。

　　道衍就不一样了！

　　他活着的时候，便精通儒、释、道三家精义，更通晓阴阳术数。何况他还亲口表示，生前曾经拜过冥渊的前辈为师，对冥渊、对魂修都是相当的了解。

　　有他陪在身侧，林阳要是再遇到了什么修行上的问题，也能有人帮忙解答，不用再靠自己去闷头琢磨了。

　　既然双方的意愿都达成了一致，自然也就不会再浪费时间。当即，林阳就施展起了冥渊一脉代代相传的‘纳魂术’，跟道衍建立起了灵魂上的联系。从此，道衍便是他的魂使。这一人一鬼，就此成了同一根绳上的蚂蚱。

　　“嗯？”

　　在收下了道衍做魂使后，林阳立刻就感觉到了一股汹涌澎湃的魂力，通过他和道衍之间的灵魂联系狂涌而来。

　　瞬间，就将他给彻底淹没！

　　这种感觉，就好像是在大海中遨游时，被滔天的大浪给卷了进去一般！

　　林阳甚至在这一刻，生出了深深地窒息感！

　　也就是在这个时候，道衍伸手在他肩膀上面轻轻一拍，竟是让他刚刚才生出的窒息感瞬间消失。紧接着，道衍不徐不疾地说道：“盘膝而坐，运转你修炼的功法，尽最大可能将这股魂力吸收转化！”

　　林阳没有问为什么，只是立刻依言执行。

　　他很清楚，这股突如其来的魂力，十有八九，就是在获得了道衍做魂使后，带来的好处之一！

　　以前他招收魂使的时候，也曾从魂使身上获得过魂力。可不管是吴三桂还是魏忠贤，带给他的魂使，都远远没有此刻道衍带给他的魂力多！

　　道衍的修为，到底是强到了何种地步？

　　林阳来不及查看，他这会儿全部的精力，都放在了运转《东岳黄泉经》吸收魂力上面。

　　如此汹涌澎湃的魂力，不赶紧将它们吸收转化为自己所有，岂不是相当可惜？

　　时间，在吸收魂力的过程中飞快流逝。

　　也不知道是过去了多久，林阳总算是将汹涌澎湃的魂力，给全部吸收干净了。而他的修为，也一路突破到了缘督境的至真无暇期，距离突破缘督境跨入听炁境，只有一步之遥！

　　然而这一步，却不是那么好迈过去的。

　　很多修者终其一生，都没能够跨过这道坎。

　　不过，林阳这会儿，却没有心情去思索自己到底要何时才能够突破缘督境跨入听炁境。

　　此刻的他，虽然盘膝静坐，可心中却是升腾起了一丝明悟。

　　对自己‘道’的明悟！

　　以前，林阳对自己要追寻的‘道’，只是摸到了一点儿门槛。

　　但此刻，却是相当的清楚明了。

　　“针药治人，符箓度鬼，以慈悲心，普度众生……这就是我的道！是我追寻的目标！”林阳握紧了拳头，在心里面对自己说。

　　他的心情很激动。

　　因为他知道，找准了自己的道，对自己日后的修行，将会有莫大的好处！

　　“道衍大师，谢谢你……”林阳站起身来，向旁边的道衍致谢。

　　没有道衍，他就不可能在今天冲到缘督境至真无暇期，也就不可能找准自己的道。

　　“不用谢我。”道衍摇了摇头：“我只不过是起到了一个引子的作用，能够悟出自己的道，能够冲击到缘督境至真无暇期，都是你自己有本事。”

　　以他的修为，自然不难看出，林阳这会儿已经是悟出了自己的道，但他却不愿意居功。

　　他在活着的时候，就一贯低调。这是他的性格，同样也是他处世的态度。

　　虽然道衍不肯受，但林阳还是将这份功劳归在了他的身上。

　　在诚恳地道谢过后，林阳将陈诗文、魏忠贤等魂使，一一从玉山里面给唤了出来，让他们跟道衍见个面。

　　对于道衍，众人都很尊敬。而道衍对众人的态度，也是非常的和蔼。这一番‘新老见面会’下来，可以说是其乐融融。

　　随后，林阳陪着道衍回到老旧的常乐寺去收拾东西。

　　看见道衍打点行装，寺庙里面的几个居士，好奇的询问道：“大师，你这是要外出远游？”

　　道衍双手合什宣了声佛号，回答道：“是呀，我要出去云游一番。这座常乐寺，就拜托你们代为照料了。”

　　几位居士齐齐点头：“放心吧，大师，我们一定会将常乐寺打理好的。”

　　道衍笑了笑，没有再说话。

　　收拾好了行李的他，并没有急着跟随林阳离开，而是在这个并不算大的常乐寺里面逛了一圈。

　　他在这里待了有好几百年，亲眼见证了这里的兴衰更替。现在他要离开这里了，心中要说没有眷恋，那是不可能的。

　　一个多小时后，道衍方才跟随林阳离开了常乐寺。

　　上了车后，道衍立刻进入到了冥渊的书海中，说是要从这浩瀚如烟的藏书中，找寻到一个能够快速帮助林阳突破缘督境迈入听炁境的方法。

　　林阳心中有一个感觉，这个道衍，似乎比林阳自己，还要渴望他实力能够出现突破。

　　这是为什么呢？

　　难道……

　　这是跟道衍看到的那个未来有关吗？

　　林阳很好奇，可惜道衍却不肯告诉他缘由。

　　转眼间，寒假到了尽头。

　　在离开京城返校之前，林阳去看望了刘翰文和余琳。

　　这两个人的身体，相比起之前都已经好转了许多。尤其是刘翰文，已经彻底的恢复了健康。

　　而在余琳家里，林阳悄悄地向朱棣讨要了一份手诰。虽然不知道这个东西，到底能够派多大的用处。但有它，总归是比没有要好。

　　当然了，林阳也没有望去去光影传媒转转。这家公司的事情，他全权托付给了陈宜菲。他很清楚，自己在娱乐圈，只是个门外汉，当个甩手掌柜就行了，胡乱插手反而不好。

　　这天一早，林阳和刘湘丞、奚梦瑶等在京城里面玩了好几天的好友们一起，搭乘早上的航班，返回了锦官城。

　　刚下飞机，正等着取行李的时候，林阳收到了一个好消息……


第500章 姬医生，想死我了！

　　“好消息，好消息，洗髓汤、炼神散和凝魂丹这三道扁鹊祖师爷传授下来的方药，总算是研制成功了！”陈诗文一脸兴奋的从玉山里面钻了出来，迫不及待将这个新鲜出炉的好消息告诉给了林阳。

　　自从在林阳这里拿到了洗髓汤、炼神散和凝魂丹这三道方子后，陈诗文便开始收集药材进行研制。

　　这三道方子中，洗髓汤还好说，虽然需要用到一些价值不菲的珍惜药材，但在制作上面没有什么特殊的要求。但炼神散和凝魂丹就不同了。这两道方子，不仅需要用到很多的珍贵药材，同时在炼制方法以及火候上面都有非常苛刻的要求。

　　以至于在最开始的时候，连陈诗文都出现了错误的预估，以为在药物充足的情况下，只需要两三天就能够将洗髓汤、炼神散和凝魂丹给炼制出来。却没想到等待他的，竟是一次接着一次的失败。

　　好在陈诗文的心理承受能力比较强，这一次次的失败非但没有打倒他，反而还激发起了他昂扬的斗志。最终，是在道衍的帮助下，攻克了一直困扰着他的难关。总算是将扁鹊传授的三道方药，成功的给研制了出来。

　　“总算是成功了！”听到这个消息，林阳精神为之一振。

　　扁鹊传授的方药，效果如何毋庸置疑！

　　自从收下了道衍做魂使，林阳的修为便提升到了缘督境的至真无暇期。

　　然而，也就此遭遇到瓶颈，卡在了这个门槛上。

　　在林阳看来，洗髓汤、炼神散和凝魂丹这三刀方药，很可能就是推动他突破的助力！所以，他一直很关心这三道方药的研制。今天，终于是成功了！

　　陈诗文兴奋地说道：“多亏了道衍大师！没想到，道衍大师不仅是修为强悍，对医理也颇有研究。在跟他讨论了一番后，我收获很大，也由此想通了好几个困扰我多日的难点……”

　　“喔？”林阳有些诧异。

　　他是真没有想到，道衍除了精通儒、释、道三家的精义外，居然在医道上面也有研究。要知道，能够让陈诗文称赞一声医术好的人，实在不多。

　　“这就是当局者迷。”道衍也从玉山里面飘了出来，笑着摆了摆手，仍旧是一副不肯居功的模样：“其实，以陈老先生的医术，要解开那几个问题并不难。我呢，也只不过是提了个大方向而已。”

　　“道衍大师就不要谦虚了。”林阳说道：“这一次研制出洗髓汤、炼神散和凝魂丹，头功是陈师的，你的功劳也不小。”他看着道衍，忍不住在心里面猜测，这个黑衣宰相身上，到底还藏着有多少的本事？

　　虽然收下了道衍做魂使，可林阳一直看不透他的修为境界。

　　像魏忠贤、吴三桂这些鬼魂，刚一收作魂使，林阳便看清了他们的修为底细。甚至就算是王保保，林阳也能够看出他的修为实力在鬼王境后期。可唯独道衍，他一直没办法看清。

　　这只能说明一个问题。那就是道衍的实力，跟他拉开了太大的距离，所以他才没办法看清。

　　只是不知道，道衍是处在鬼王境至真无暇期呢？还是已经超越了鬼王，达到了鬼君的地步呢？

　　不管怎么说，有这样一位强力的魂使陪伴在身边，对林阳只会是有百利而无一害的。

　　虽然很想要立刻就试试洗髓汤、炼神散和凝魂丹的功效，但林阳也清楚，现在还不是时候。毕竟，他这会儿不是在没有人的静室，而是在人潮涌动的国际机场。

　　无奈，他也只能强压下了心头的兴奋。等到夜深人静的时候，再来尝试扁鹊亲传的这三种方药的神奇效果了。

　　等待了十来分钟后，行李总算是通过传送带送到了林阳等人面前。

　　提着行李，一群人浩浩荡荡的出了机场。而张绍杰，也早就已经做好了准备，安排了一辆中巴车在机场外面等着，径直将众人送到了华西大学。

　　回到一别多日的宿舍，刘湘丞和周良等人在将行李放好后，便迫不及待的去了附近宿舍串门，和一个寒假没有见面的同学们，聊聊过年时候的趣事，分享一下各自从家乡带来的土特产。

　　林阳没有去凑这个热闹。

　　不是他不想，而是他还有别的事情忙。

　　在将行李放好，床铺铺好后，他便离开了403宿舍，朝着楼下走去。看到这一幕，住在隔壁宿舍的张绍杰赶忙追了出来：“二叔你去哪儿？我跟着你一块儿去呗。”

　　林阳头也不回的拒绝道：“我有点私事要办，你跟着不方便。”

　　“哦……”虽然心有不甘，可张绍杰实在不敢忤逆林阳的意思，只能答允。

　　一路走出华西大学医学院，林阳到了地铁站，搭乘地铁来到了锦官城里繁华的皇城广场。在广场地铁站的厕所里，他取出一叶障目符贴在了额头上面，并更换了身上的衣衫。顿时，许久未曾登场的名医姬阴，又一次出现在了人世间。

　　改头换面后，林阳没有耽搁浪费时间，径直来到了位于皇城广场附近的百草堂。

　　此刻正值中午，不是看病的高峰期，百草堂里面病人不多，只有三三两两几个人。今天在这里坐诊的大夫，不是别人，正是林阳非常熟悉的秦祥。

　　“姬医生？你回来了？”看到林阳出现，秦祥先是一愣，随后便激动地站了起来，不住的说：“你终于回来了！你可算是回来了！真是想死我了！”

　　他的这个反应，让林阳有些措手不及：“呃……你这是怎么了？不过是二十来天没见面，就算再怎么想我，也不至于想到这样激动吧？”

　　“姬医生，不是我想你，是你的病人想你。”秦祥苦笑着回答道。

　　他的情绪，在这个时候总算是平复了下来。

　　轻叹了一声后，他继续说道：“你是不知道，在你请假没来的这些日子里，我们百草堂，差点儿没被抗议的病人给掀翻。就昨天，都还有病人在这里质问我们，为什么要将你给开除了。他们也不想想，我们怎么可能开除你？我们怎么敢开除你？”

　　“有这么夸张吗？”林阳愣住了。

　　秦祥苦笑道：“你也觉得夸张？我们也觉得。可事实就是如此……哎，有时候，我都忍不住羡慕你。作为一个医生，能被病人如此看重，是多么的荣耀啊！”

　　“那你们怎么都没有给我打电话？”林阳好奇地问道。

　　秦祥没好气的看了他一眼，问了个很突兀的问题：“姬医生，你这段时间，怕是没有给人打过电话吧？”

　　林阳本来想说打过，但突然警醒，秦祥问的，应该是他姬阴身份用的号码。这个号码，自从回到京城后，好像还真没有给人打过呢。

　　没等他回答，秦祥便自顾自地说道：“你那个电话，也不知道是怎么回事，一直都打不通……我说，你的电话该不会是坏掉了吧？赶紧去换一款新的吧。”

　　林阳挠了挠头。

　　看来，他又一次不小心，将双卡双待手机里SIM2卡禁用的设置给开启了呢……

　　“好吧，这都是我的错。等会儿，我就去换一款新手机。”无奈之下，他也只能顺着秦祥的话，随口敷衍一句。

　　秦祥说道：“没事儿，只要你人回来了就好。哎，姬医生，明天你能来百草堂坐诊吧？要是让你的病人，知道你回来了的消息，必然会蜂拥而至的。”

　　林阳想了想，明天学校里面应该没什么事儿，便点头答应了秦祥的这个请求。

　　“哎，对了，还有一件事情。”秦祥突然一拍脑门，说道：“这个月的玉肌养容丸和雄风再造丹呢？排到号，应该这个月购买的人，在这些日子里，可是没少给我打电话催问这件事情呢。我现在，是一听到电话就头疼，都快被催的神经衰弱了。”

　　听到这话，林阳忍不住哑然失笑：“我今天来百草堂，就是给你送药来的。”他从背着的挎包里面，掏出了十几只药瓶，递给了秦祥。

　　“这数量……？”秦祥见状一愣。林阳交给他的雄风再造丹和玉肌养容丸的数量，可是超出了之前每月供应量的好几倍啊。

　　林阳微微一笑，回答道：“我在这二十多天里面，找到了一个能够提高制药效率的方法。从这个月起，雄风再造丹和玉肌养容丸供应的数量，都将比以前提升数倍。”

　　财侣法地……随着修行的加深，林阳对这四个字的理解也在加深。

　　钱，对于普通人来说很重要，对于修者来说同样重要！

　　他现在，不管是买玉石、还是买药材，都需要花钱，而且是数目不菲！

　　所以，他必须要尽一切努力去赚钱才行，越多越好！

　　“太好了！”秦祥闻言大喜：“姬医生，你的雄风再造丹和玉肌养容丸，现在真的是供不应求。要是按照之前的量供应，最新排号的人，估计得等到好几百年之后才有可能买到这两种药。”

　　这些日子，不知有多少人为了能够买到雄风再造丹和玉肌养容丸，找到秦祥这里来。有恳求的、有利诱的、也有威胁恐吓的……当真是让秦祥十分的头疼。

　　现在，林阳总算是提高了每月的供应量。

　　虽然就目前来看，这点儿供应量仍旧是无法满足过大的需求。但总算是有了进步。以后这两种药物的提供数量，说不定会越来越多呢。

　　就在秦祥畅想着美好未来的时候，林阳接下来的这句话，却是让他心中的激动瞬间又飚高了许多：“除了这个事情外，我还有一个好消息要带给你们百草堂。我想，这应该算是好消息吧……”短暂的停顿了数秒后，林阳方才继续说道：“我这里有两道不亚于续命回魂汤的药方，想要跟你们合作。”


第501章 悔死了的王士祯

　　“药方？还是两道？不亚于续命回魂汤的？”秦祥忍不住失声惊呼了起来。

　　他还清楚的记得，在几个月前，正是林阳，拿了一道续命回魂汤到百草堂来，引得他老师王士祯和华西大学附属医院的中医专家马万文差点儿没打起来……

　　现在，按照续命回魂汤制作出来的中成药，已经进入了全国医药市场，反馈回来的消息是相当好。无论销量还是治疗效果，都是一等一的。

　　甚至就连日韩等亚洲国家的医药商，都眼巴巴的来到了锦官城、来到了百草堂，想要购买续命回魂汤在日韩市场的代理权。

　　林阳拿出的续命回魂汤，无论是医药价值还是商业价值，都已经得到了证明，甚至是让人为之震撼、为之惊叹。

　　而今，林阳居然又要拿出两道药方，来跟百草堂合作……

　　这样的机会，可谓是千载难逢，秦祥又怎么能够让他从指间白白流走呢？

　　深吸一口气，稳住了心神的秦祥，满脸堆笑地说道：“抱歉，姬医生，我刚才有些失态……那啥，你先坐，我这就给老师打电话，让他尽快赶过来。”旋即，他转过头来冲百草堂里的工作人员吼道：“上茶啊！傻愣着做什么？还不赶紧给姬医生上茶！上好茶！把老师书柜里珍藏的极品碧螺春拿出来，给姬医生泡上！”最后才飞快地从裤兜里面掏出手机，拨打了老师王士祯的电话。

　　‘嘟嘟’的铃声响了大概有二十来秒，可是在秦祥看来，这简直是比二十来天还要漫长。

　　终于，手机被人接通，王士祯的声音从话筒里面传了出来：“秦祥，怎么回事？我不是早就告诉你了，今天要和几个老朋友一块儿钓鱼的吗？你知不知道，你这个电话，将那条正要咬我钩的鱼，都给吓跑了？”

　　秦祥还没说话，就听到电话里面响起了一片哄笑。

　　“老王，你就使劲地吹吧，也不怕把牛给吹上天？”

　　“你明明就是个老花眼，现在居然还能够看得见水里面的鱼在咬你钩？啧啧……你这老花眼，好的还真快啊！”

　　“老王呀，自己钓鱼的技术不够好，就不要怨别人。把气撒在自己的徒弟头上，可不是老师应该做的啊。”

　　很显然，这些开玩笑的起哄，都是王士祯的老朋友。

　　在冲着周围人无力的反驳了几句后，王士祯这才哼哼着说道：“有什么事，赶紧说！要是事情不重要，小心我回去后抽你！”

　　顿时，又是一片哄笑声响起。

　　秦祥不敢怠慢，赶紧说道：“老师，是这样的，姬医生回来了，他还说，拿了两道不亚于续命回魂汤的药方跟我们合作。”

　　王士祯似乎对这件事情不大当回事，语气平淡地说：“喔，姬医生回来了啊，还要拿两道药方跟我们合作？这很好嘛……等等，你说什么？”他的声音，在这一刻猛然拔高。

　　显然，到了此刻，他方才反应过来秦祥是刚才说了些什么：“姬医生要拿两道药方跟我们合作？还是不亚于续命回魂汤的？这……这是真的吗？你不会是在逗我玩吧？”

　　秦祥苦笑着说道：“老师，就算给我天大的胆子，我也不敢拿这样的事情来逗你玩啊！这不，姬医生都还在百草堂里面等着呢。你看，是不是赶紧回来一趟？”

　　“回来！当然要回来！我马上就回来！”王士祯毫不犹豫地说道：“你把姬医生给我伺候好了，千万不要怠慢他，我这就赶回来，在最短的时间里面赶回来……哎呀！”这句话，前面还是情绪激昂，可最后的收尾处却是一声凄厉的惨叫。

　　“老师，你怎么了？没事儿吧？”秦祥被吓了一大跳。他清楚的听到，电话那头传来了‘噗通’的落水声，紧接着就是一群人慌乱的喊叫和呼救声。

　　王士祯竟然是因为过度的激动，一脚踩空，掉进到了鱼池里……

　　可既便如此，他对自己的处境都没有在意，只是吩咐道：“没……没事，你千万记得，给我留住姬医生。他要是走了，我饶不了你！”

　　秦祥赶紧拍着胸脯作保证：“是，放心吧老师，我一定将姬医生留住，等你回来！”

　　挂断电话后，他立刻坐到了林阳面前，没话找话的陪着林阳聊起了天，生怕林阳会因为等待而感觉无聊。殊不知，林阳巴不得他不搭理自己。那样，就可以让神识进入玉山，抓紧一切可以抓紧的时间来修炼《东岳黄泉经》了。

　　与此同时，落水的王士祯已经在鱼池工作人员的救助下，从鱼池里面爬了出来。

　　虽然现在已经过了最冷的时节，可鱼池里面的水依旧很冰凉。全身湿透的王士祯，脸色发白不住地打着寒战。

　　马文博关切的询问道：“老王，你没事吧？怎么就掉进到了鱼池里呢？就算是老了糊涂了，也不该这样啊……”

　　鱼池的工作人员则送来了毛巾，并让王士祯到他们的员工休息室去，脱下身上湿透的衣服，换上一身干爽的。

　　王士祯摆摆手，拒绝道：“不用了，我没那个时间浪费，我要赶紧赶回百草堂去。”

　　旁边另外一个老友，锦官城第二人民医院中医科的主任白松，皱着眉头问道：“怎么？有病人来了？今天不是秦祥那小子在百草堂坐诊的吗？难道他还应付不过来？你现在浑身都湿透了，还是赶紧去换上一身干衣服吧，免得感冒。”

　　马文博也是一愣。

　　他突然想起了王士祯刚刚接到的那通电话。虽然他离着王士祯有一段距离，没有听清楚电话内容，却也依稀记得，电话里面好像有提到‘姬医生’、‘药方’以及‘续命回魂汤’几个词。

　　“难道是姬医生回来了？还拿了新的药方要跟你们合作？”马文博急忙问道。

　　“没错！”王士祯也不瞒他，颇为得意地点了点头。

　　“姬医生？就是那个拿出了雄风再造丹和玉肌养容丸的人？”

　　“传说中医术不亚于华西天针陈诗文的神秘医者？”

　　“续命回魂汤我用过，效果的确非同凡响！他竟然又拿出了新的药方来？”

　　一时之间，王士祯的这群老朋友们全都轰动了。

　　最终，众人商讨出了一致的结论——跟着王士祯一起回百草堂！

　　当然了，在此之前，他们也没忘记让王士祯，去把身上湿透了的衣服给换掉。

　　毕竟，王士祯已经上了年纪。要是因为这次落水患上什么病，那他们这些人的罪过可就大了！在华西天针陈诗文去世后，王士祯赫然就是锦官城医疗界里的扛旗人，可是出不得什么差错的。

　　看到这么一大群人都要跟随自己回百草堂，其中更有几个人是西蜀省里知名药厂的专家、顾问，而且一个个都还摩拳擦掌摆出了一副要跟自己争夺的架势，王士祯就恨不得给自己一巴掌。

　　“做人要低调，不能有点儿好事就炫耀啊……”喟然长叹了一声后，他在心里面对自己这般说道。

　　就在王士祯懊恼的时候，他这几个老朋友却没有放过他，纷纷是笑着落井下石：

　　“老王，谢谢你给我们通风报信啊！”

　　“续命回魂汤的效果实在不错，相信这次姬医生拿出的药方也不会差。我们辉煌制药厂，是不会再错过了。”

　　“我们也会全力以赴的！哥几个帮帮忙，都别跟我争，最多，我请你们吃饭……”

　　听到这些人的话，王士祯心中只有一个念头，那就是冲他们竖起中指。

　　去你妹的通风报信，去你妹的请客吃饭……

　　王士祯这会儿当真是肠子都悔青了。

　　一个小时后，王士祯等人从郊区的钓鱼场回到了百草堂。

　　车还没有停闻，这群迫不及待想要得到林阳药方的人，就跟是狩猎的恶狼一般冲下了车，健步如飞的奔进百草堂，一看到林阳，甭管认识不认识，就扑了上去抓住林阳的手一阵用力地摇晃：“哎呀呀，姬医生，真是久仰大名，今天可算是见到活的了啊……”

　　这话是怎么说的？敢情我以前都是死的？

　　林阳脑门上面顿时浮现出了好几道的黑线来。

　　可惜这几位丝毫不觉得自己有说错什么话，只是不停的跟林阳套着近乎。

　　最后，还是林阳忍不住了，问道：“请问，你们是？”

　　身为主人的王士祯，直到这会儿方才走进百草堂……他实在没有想到，自己的这几个老朋友跑起步来，竟然能够这样快。

　　这还是五六十岁的人吗？一个个都回光返照了不成？

　　瞪了自己这几个好友一眼后，王士祯气喘吁吁地说道：“他们只是一群不重要的路人甲乙丙丁，姬医生，你不用搭理他们。”

　　然而，他的这几个老朋友，却是一点儿也不配合他，纷纷从衣兜里面掏出了名片，递到了林阳手中，七嘴八舌的做起了自我介绍：

　　“姬医生你好，初次见面，我是辉煌制药的彭寿山。”

　　“霍英士，龙腾药业的。不知道姬医生这次的药方，打算怎么卖？”

　　“我是美康药业的孙科，姬医生，我们美康药业很有诚意的……”

　　“你们这些混蛋！”王士祯咬牙切齿，恨不得将这群不给面子的损友大卸八块。


第502章 请一定要跟我们合作啊！

　　听到这几个陌生人的话后，林阳总算明白，他们为什么会是如此的热情、如此的自来熟了……

　　敢情这些人，都是冲着自己的药方来的啊！

　　虽然不认识这几个人，但林阳并不担心他们是骗子。因为从王士祯和马文博的反应来看，这些人应该是跟他们很熟的。既然是他们的朋友，那又怎么可能会是骗子呢？

　　林阳被众人的七嘴八舌，吵得有些头昏脑胀。无奈的他，只能举起双手说道：“各位，请静一静，听我说句话……”

　　众人这会儿都是有求于他，所以他一开口，便都闭上了嘴巴。

　　原本喧嚣的场面，瞬间安静了下来。

　　这效果，简直是比课堂上面老师拍桌子叫安静还要来得好。

　　林阳显然也没有料到，众人会是如此的配合。他原本还打算，要是众人一个劲儿的叫嚷吵闹，就悄悄地使上一道符箓来让他们安静呢。

　　短暂的愣了一下后，回过神来的林阳，笑着说道：“诸位，你们连我拿出来的这两道药方，是什么样的都不知道，便要争抢了吗？难道你们就不怕，我拿出来的这两道药方效果不怎么样？”

　　“这……”彭寿山、霍英士以及孙科等人面面相觑。

　　刚才他们只顾着要击败竞争对手抢下林阳手中的药方，还真是忘记了这药方他们没有看到过，对于主治什么病、效果如何等等情况，都不了解。

　　在这样的情况下，就贸然出价争夺，显然是不理智的。

　　一时间，他们显得有些犹豫。

　　然而，他们犹豫，有人却是毫不犹豫。

　　跟林阳合作过多次的王士祯，斩钉截铁地说道：“姬医生拿出来的药方，效果自然是毋庸置疑的。之前的续命回魂汤，已经是很好的诠释了这一点。这一次，无论姬医生拿出来的药方是什么样的，我们百草堂都要了！价钱好商量！”

　　他的这句话，立刻点醒了犹豫的彭寿山、霍英士和孙科等人。

　　对啊！这位姬医生，可不是没有证明过自己。且不说，他之前拿出来的那道续命回魂汤，已经火遍了全国各地。光是他这些日子，在百草堂和华西大学附属医院坐诊时展露出来的医术，就已经足以说明，他在医道上面的水平堪称一流！在锦官城里，恐怕也就只有王士祯、马文博等寥寥数人，能够与之相提并论，甚至还要弱他一筹……

　　这样一位医德、医术俱佳的杏林高手，拿出来的药方，又怎么可能会差的了呢？

　　想到这里，众人也不再犹豫了，急忙表态道：

　　“姬医生不仅医术高超，医德更是让人交口称赞。你拿出来的药方，不管是怎样的，我们辉煌制药厂都愿意跟你合作。”

　　“以姬医生的水平，拿出来的药方又怎么可能会差？续命回魂汤这颗珠玉，都还摆在前面呢！姬医生，不知道你这次拿出来的两道药方，打算怎么出售？我们不妨现在，就开始讨论正事儿吧？”

　　“姬医生，不管是这次的药方，还是以后的药方，我们龙腾药业都愿意跟你合作！我们是很有诚意的，想要跟姬医生你建立起一个长期合作的关系。还请你一定要考虑我们啊……”

　　看到这一幕，林阳都还没有什么表示，王士祯就先恼了。他跳着脚，叱责道：“你们这些混蛋，能不能够别抄袭我说的话？绝交！我要跟你们绝交！”

　　可惜，他的这番叱责和威胁，根本就没有人理会。

　　林阳又一次举起手，示意众人安静。毫无疑问，效果依然是相当的惊人。

　　等到众人安静下来后，林阳从兜里面拿出了一张纸来，笑着说道：“首先，我要感谢诸位对姬某的信任。不过该有的流程，还是不能少的。这张纸上面记载的，就是我此次拿出来寻找合作的两道药方。当然，按照惯例，这上面记载的只是两道残方。一些关键的药材和用量，我暂时没有写在上面。但是既便如此，以你们的能力水平，依旧能够从这两道残方中，看出它们的价值……”

　　刚刚才安静下来的气氛，顿时又被点燃了。众人就跟争抢猎物的恶狼一般，想要抢夺林阳手中这张记录了药方的纸。

　　“给我，给我。姬医生，先把这两道药方给我看吧！”

　　“凭什么先给你看？我们龙腾药业无论从哪个方面看，都比你们辉煌制药厂要强吧？这两道药方，还是先给我看吧！”

　　甚至就连王士祯，也顾不得其它，加入到了争抢的行列中来。他在秦祥的帮助下，拼命地挤到了林阳跟前，嚷嚷着说道：“这里是百草堂，是我的地盘，姬医生又是我们百草堂里特聘的专家！于情于理，这道药方，都该由我来先看的！”

　　此时此刻，林阳手中这张普普通通的纸。在王士祯等人的眼里，竟是比任何的珍宝，都还要来的贵重有价值！

　　还好这会儿百草堂里面病人不多。要不然，看到这么多西蜀省里赫赫有名的医学专家在这里争吵，指不定会怀疑这里是发生了什么事情呢。

　　“那个……”见众人为了谁先看、谁后看药方的事情，争吵的不可开交，秦祥在短暂的犹豫过后，终于是苦笑着开了口：“我们百草堂里，有实物展示台和投影仪，可以将这张纸上面记录的两道残方放大投影出来。你们其实是可以同时看这两道药方，没必要争抢的……”

　　他的话刚一出口，这群争吵中的医学专家们，便纷纷是住了嘴，扭过头来瞪着他。

　　“你们百草堂里，还有这种设备呢？小祥子，你怎么也不早说？纯心看我们几个老家伙的笑话是吧？”孙科哼哼了一声后，出言质问道。

　　彭寿山、霍英士等人齐齐点头，异口同声的附和道：“就是，就是，小祥子你不厚道啊！简直就跟你老师一个样！”

　　秦祥一脸委屈的嘟囔道：“这能怪我吗？你们一个个吵得那么热闹，让我都没办法插嘴……”

　　林阳看的直想笑。

　　秦祥怎么说，也有四十来岁了。居然被称呼为小祥子……不过，这样的称呼，想来也就只有王士祯的这群老友们有资格叫吧？

　　王士祯在瞪了自己身边这些老朋友们一眼后，吩咐道：“秦祥，甭理这些为老不尊的家伙。赶紧去把实物展示台和投影仪拿出来，将这两道药方，展示给我们看。”

　　秦祥点点头：“是，我这就去。老师，还有诸位前辈请稍后。”不敢怠慢的他，立刻忙碌了起来。

　　很快，实物展示台和投影仪便架设好了。秦祥将林阳交给他的纸张，放到了实物展示台上。顿时，王士祯办公室的白色墙壁上面，便出现了纸张放大后的影像。

　　两道药方，展现在了众人眼前。

　　孙科扶了扶架在鼻梁上面的老花镜，看着两道药方的名字，嘀咕道：“活命饮，健髓汤？唔……这两道药方的名字，好像是在哪里听到过？”

　　彭寿山皱着眉头想了一会儿，突然抬手一拍额头，兴奋地叫道：“我想起来了！活命饮这道方子，曾经在温病学派创始人叶天士著的一部医书中提到过！他对这道方子推崇备至，说这道方子是治疗胸痹的妙方！功效神奇，非同凡响！只可惜，后来不知道怎么回事，这道治疗胸痹的妙方居然失传……没想到，今天在这里，竟是能够一睹活命饮的真容！荣幸，真是荣幸之至啊！”

　　几乎是在同一时间，霍英士也激动地嚷嚷了起来：“健髓汤？这……这不是传说中，华佗所著的《青囊经》一书中记载的药方吗？据说，这道汤药的效果，跟华佗发明的五禽戏一样，都具有极佳的强身健体功效！不仅可以用来扶正祛邪、预防疾病，还能够起到非常好的保健作用！只可惜，这道药方，跟着《青囊经》一起，被烧成了灰烬，没能够保存下来……”

　　在场的这些人，都没有怀疑林阳拿出来的这两道药方是假货。一方面，是因为有续命回魂汤和玉肌养容丸、雄风再造丹的珠玉在前，让他们对林阳的医术药理极为信任。这另外一方面嘛，则是因为他们都精通医理方剂，虽然林阳拿出的只是两道残方，他们却依然能够从中看出不凡来。

　　这不，在看到了两道残方的配伍组成后，办公室里面，便被一片感叹声、惊呼声所笼罩了。

　　“咦，桂枝竟然还能够这样配伍这样用？开眼界了！这种药物的配伍方法，当真是发人深省啊！”

　　“虽然关键的药材没有写出来，但就现有的药物配伍来看，这两道药方的效果，绝对不会比续命回魂汤差！好，好，好！这两道新药一经面世，必定能够造福很多的病人！”

　　“好方！妙方！长见识了！在有生之年里，能够见到这样两道妙方，当真是幸运到了极点！现在，就算我死了，也不会有什么遗憾了！”

　　半个多钟头后，总算是从激动状态中恢复了冷静的人们，目光又一次集中在了林阳身上，异口同声地说道：“姬医生，这两道药方，请一定要跟我们合作啊！”


第503章 再见黎梅

　　既然在场的这些人，都想要拿到活命饮和健髓汤的完整方子，那么林阳也就乐得看他们争夺，自己只需稳坐钓鱼台，尽享渔翁之利便行。

　　经过一番激烈的竞价过后，活命饮和健髓汤这两道药方，分别是被王士祯和彭寿山给抢到了手中。因为这两个人开出的条件，最为丰厚。除了八百万的预付款外，还有百分之四十的分成！前者，充实了林阳逐渐干瘪的钱包，解了他的燃眉之急；后者，则是为他提供了一个稳定的、不菲的长久收入。

　　抢到了活命饮的王士祯，跟夺得了健髓汤的彭寿山，满脸堆笑，在周围人羡慕嫉妒恨的目光中，当场就跟林阳签署了合同。末了，他们还不忘跟林阳握握手，炫耀似的说上一句：“姬医生，合作愉快！”当真是让周围这些没能够抢到药方的人，恨得直咬牙。

　　王士祯和彭寿山当然有理由炫耀。

　　林阳交给他们的两道药方，就像是两座金山，可以源源不断地给他们带来丰厚利润！

　　在签署完合同，并将八百万的预付款打到了林阳的银行卡里后，林阳也将两道药方中残缺的那几位关键药材及其用量，分别写给了王士祯和彭寿山。其他人想要凑上来偷看，吓的这两位赶紧将药方死死捂在胸口，生怕被偷窥了哪怕一个字去。

　　“太小气了！”孙科和霍英士等人异口同声的谴责道。

　　王士祯翻了个白眼，没好气的回答道：“老子就是小气，怎么着吧！如果换成是你们，只怕会表现的比我更加小气叻。”

　　“老王说得对！”彭寿山点头附和道：“你们这些家伙，甭想从我们手中偷看到药方！”

　　斗了几句嘴后，孙科、霍英士等人便不再搭理王士祯和彭寿山，转而将注意力重新投到了林阳身上。

　　几乎是在同一时间，他们齐刷刷的冲到了林阳身旁，又一次抓起了林阳的手用力摇：“姬医生，下一次要是再有类似的药方，千万记得要找我们啊！我们是很有诚心要跟你合作的！”

　　“有机会的话，我也希望能够跟你们合作。”对于这些潜在的合作者，林阳自然不会冷落，微笑着客套了几句。

　　他也的确是打算要再拿出几道药方来寻求合作。

　　之所以没有在这次一块儿拿出来，一方面是他在担心，如果一次性拿出的药方太多，势必会惹来一些没必要的怀疑和麻烦；另外一方面，则是他清楚‘物以稀为贵’的道理。如果一次性拿出的药方太多，价钱肯定会受到影响。还不如等到活命饮和健髓汤上市后，再拿出两三道药方来。那时候，活命饮和健髓汤的火爆，必然能够让后续拿出的药方，卖出一个不错的价钱来！

　　既然正事已经办完，林阳也就没有在百草堂里面久待，一番客套后，便要告辞离开。王士祯、彭寿山等人，自然是要亲自相送。

　　走出百草堂大门，林阳回过头来，冲众人说道：“诸位不用送了，我自己走就行。”

　　王士祯等人还没有答话，就听见旁边一个声音突然响起：“姬医生？真的是你？太好了，我终于等到你了。”这个声音中，充满了惊喜和疲倦。

　　林阳觉得这个声音听着有些耳熟，顺着声音望去，一个年龄在二十岁左右、皮肤黝黑粗糙的少女，正站在百草堂的门口，神情激动的看着他。

　　“你是……黎梅？”林阳先是一愣，随后就想起了这个少女的身份。

　　她正是数月前，用一株五百年野人参王当作报酬，请林阳治好了他父亲蛊虫症的那个女采参客黎梅！

　　数月没见，黎梅的皮肤竟是比以前更加的黝黑粗糙了。看来，这些日子，她没少过风餐露宿的野外采药生活。

　　虽然黎梅的肤色很黑，但林阳还是清楚的在她脸庞上面，看到了数点不太明显的白斑。而且，她的脸色不大正常，显得没有光华，很是虚弱。

　　“虫斑？寄生虫？”林阳眉头微挑。

　　黎梅为了采药，常年都在野外风餐露宿，感染上寄生虫是很正常的事情，并不奇怪。但很快，林阳就推翻了自己的这个论断。

　　因为他在黎梅的眼睛里面，发现了一个细微的、不容易被人察觉的异常情况——黎梅的眼睛里面，似乎有什么东西在游动！

　　“眼睛里面，竟是有寄生虫？”

　　林阳以前只是在书本中，看到过眼睛里面感染寄生虫的症状。却没想到，今天竟是在现实中，见到了这一病症！

　　眼睛里面感染寄生虫，一般是因为人手在触碰了寄生虫后，没有及时洗手消毒，便擦揉了眼睛所致！

　　寄生虫一旦钻进了眼睛里，轻者引发结膜炎，重则会导致视神经受损失明！当然，最最严重的，还是这寄生虫在成长繁殖后，会将眼球钻的千疮百孔，让人在失明的同时，痛不欲生……

　　黎梅并不知道林阳一眼就看出了她身患寄生虫。

　　在瞧见了林阳后，她十分的激动，提起身边那只大麻布口袋，快步的跑到了林阳跟前，笑呵呵地说道：“姬医生，你上次交待我说，要是采到了好药材，一定要给你送过来。这几个月里，我走南闯北，还真是采到了不少上年份的好药材。只可惜，你的电话一直打不通。于是，我干脆就跑到了锦官城来。听说你经常会在这家百草堂坐诊，便在这里等着你出现。没想到，还真是将你给守到了……”

　　听到黎梅的这番话，林阳在愕然一愣的同时，心中也是充满了感动。

　　他没有想到，黎梅居然因为他当初说过的一句话，就真的是千里迢迢将采到的药材送了过来……

　　什么是一诺千金？

　　黎梅的行为，就是对一诺千金最好的诠释！

　　在林阳为黎梅感动的时候，黎梅则是打开了手中提着的麻布口袋，将里面的药材一件件拿了出来，兴致勃勃的介绍道：“姬医生，你看看，这些药材，都是我采到的最好的野生药材……这是野生的天麻，这是上好的藏红花，还有这个，是从戈壁滩中采到的野生肉苁蓉……”

　　“好药啊！”

　　送林阳出百草堂的王士祯、彭寿山等人，全都是精通中医中药的杏林高手。一看到黎梅拿出的这些野生药材，眼睛顿时就直了！

　　和人工栽培出来的药材不同，野生的药材，虽然从模样上看，比人工栽培的要差很多。但在药效上面，却是甩出了人工栽培的药材好几条街！更何况，此刻黎梅拿出来的野生药材，无一不是上了年份的精品！

　　这样的药材，在当今的中药材市场中，当真是可遇而不可求。哪怕是有钱，也不一定能够买到的。

　　“小姑娘，你这些药材打算怎么卖？”彭寿山在惊叹之余，急忙开口问道。

　　霍英士、孙科等人也都按捺不住了，纷纷围在了黎梅身边，想要购买这些珍贵的野生药材！

　　对于这些常年从事中医、中药事业的人来说，见到一件高品质的野生中药材，就好像是练武的人遇到了一把极品兵刃、又或者是一部旷世秘籍，心中只有一个念头，那就是将这些药材全都收入囊中。

　　只可惜，这一次，他们却是在黎梅这里碰了壁。

　　无论他们怎么说，黎梅都在不停的摇头。嘴巴里面，翻来覆去说的只有一句话：“这些药材，你们给再多的钱我也不卖。因为，这些是我专程拿来送给姬医生的。”

　　如果黎梅是给其他人送的药材，只怕彭寿山、霍英士等人就会当场飚价，不管怎样，先将这些高品质的野生药材给买到手再说。但是此刻，当他们听黎梅说，这些药材全都是送给‘姬医生’的。纵然心中不舍，却也只能放弃竞价争夺。

　　这些野生药材虽然很好，可彭寿山、霍英士等人却不愿意因为这，去得罪了林阳。毕竟，他们还想要从林阳的手中，求得那么一两道药方呢。

　　和彭寿山、霍英士等人不同，林阳在感动之余，却忍不住摇头轻叹了起来。

　　他的这个反应，让黎梅立刻紧张了起来：“怎么了，姬医生，是不是这些野生药材都不合你意？”

　　林阳回答道：“不，这些野生药材的品质很高，我相当满意。只是，你也太不珍惜自己的身体了……”

　　“这话是怎么说的？”黎梅愣住了，不解其意。

　　林阳没有直接回答，而是问道：“你最近这段时间，是不是经常感觉眼睛会很痒，甚至还带着有一点点的刺痛？另外，你是不是感觉肠胃里面，也经常不舒服？”

　　黎梅老老实实的回答道：“眼睛里面，确实是像你说的那样不舒服。但是胃肠嘛……好像没什么问题呀。”

　　“喔？”这下子，却是让林阳愣住了。

　　难道黎梅的肚子里面没有寄生虫，只有眼睛里面有？

　　“把你的手给我。”略作沉吟后，林阳吩咐道。

　　黎梅犹豫了一下，最终还是撩起衣袖，将手递给了林阳。

　　“咦？”

　　还没诊脉，林阳先看到了黎梅小臂上的情况，这让他不由自主的发出了一声惊呼。

　　不仅是他，一旁的王士祯、马文博等人，也都是脸色骤变，失声惊呼了起来：“怎么会这样？”


第504章 死亡之虫

　　黎梅的小臂上端，缠绕着一层厚厚的白色纱布，殷红的鲜血和黄色的脓液从中渗透了出来，散发出一股血腥味和止血药粉的气味。

　　在小臂下端靠近手腕的部位，虽然没有缠绕纱布，但却有着一条条腐蚀性伤留下的疤痕。那狰狞的模样，就像是一条条毒蛇，看的让人胆战心惊。

　　纵然在场的这些人，都是医学领域里赫赫有名的名医。临床经验丰富，见惯了大病怪病。可在这一刻，却依旧是被黎梅手臂上的伤痕，给被吓了一跳。

　　倒吸了一口凉气后，马文博神色严肃地说道：“黎小姐，你手臂上的伤势是怎么回事？如此严重的腐蚀性伤，我只在沾染了硫酸的病人身上见到过……你该不会是在采药的时候，得罪了什么人，遭到报复了吧？需要我们帮你报警吗？”

　　像黎梅这样走南闯北的采药客，经常会因为采摘名贵的野生药材，而与其他的采药客产生冲突。轻者斗殴，严重的甚至还会闹出人命来！

　　因为这些采药客，多是在人迹罕至的野外发生冲突。所以就算真的出了人命，也难有人知。

　　见马文博产生误会，黎梅急忙摆手说道：“不是的，我这手臂上的伤，并不是被人泼洒硫酸所致……”

　　犹豫了一下后，她最终还是将手臂上这些腐蚀性伤的由来，讲述了出来：“这伤，是我在内蒙古的戈壁滩里采摘野生肉苁蓉时留下的。当时，我和伤愈的父亲一起，带足饮水和干粮，进入到了戈壁沙漠里，寻找高品质的野生肉苁蓉。我们在滚滚的黄沙中，走了足足四天四夜，可是除了黄沙之外，什么都没有看见，更别说是野生的肉苁蓉了。就在我们准备返回，走出戈壁沙漠的时候，一场意外，却突然降临了……”

　　说到这里，黎梅脸上闪过了一抹惊恐的表情，身体也禁不住开始瑟瑟发抖了起来。显然，在戈壁沙漠里的那段经历，让这个见惯了大风大浪的女采药客，也心有余悸，害怕不已。

　　见到这一幕，林阳柔声说道：“事情都已经过去了，你也不用太害怕。来，进到屋里来慢慢说……”在用特殊的腔调安慰了几句，让黎梅的情绪恢复正常后，林阳一边领着她朝王士祯的办公室走去，一边向秦祥吩咐道：“秦医生，麻烦你，替黎梅倒杯水来。”

　　秦祥点点头，立刻照办。

　　众人又一次来到了王士祯的办公室。

　　只不过这一次，众人的目光焦点，却是从林阳变成了黎梅。

　　等到黎梅入座后，秦祥将热气腾腾的香茗送到了她手中：“黎小姐，喝杯水，缓缓精神。”

　　“谢谢。”黎梅客气地点了点头，她也的确是有些口渴了，当即便端起香茗一口喝干。

　　秦祥被她的这个举动给吓了一大跳，急忙开口道：“小心烫……”

　　然而，他的提醒还是晚了些。话都没说完，黎梅就将喝干的茶杯放在了面前的茶几上。

　　“这个人，怎么一点儿也不怕烫？”秦祥看的瞠目结舌。

　　黎梅手中的这杯茶，是他用开水冲泡的。换作其他人，哪怕是喝上一小口也会被烫到。可黎梅不仅是一口喝干，更是反应都没有。好像她喝下去的，不是刚刚才冲泡的热茶，而是一杯放了很久的凉茶……

　　这一幕，实在是有些奇怪。难道黎梅对于烫，有很强的耐受性？

　　就在秦祥感到惊讶的同时，林阳的眉头也是一挑。

　　显然，他也从黎梅不怕烫的情况里，察觉到了一丝不对劲。不过，他并没有就此事发问，而是暂且压下了心中的疑惑，示意黎梅继续讲述在戈壁沙漠里的经历。

　　林阳有预感，黎梅身上古怪的腐蚀性伤痕，和她不怕烫的情况，十有八九，都是跟戈壁沙漠里的遭遇有关！

　　这会儿，黎梅的情绪也基本稳定了下来，她开始继续讲述起了自己刚刚没有说完的经历：“直到现在，我依然清楚的记得，那天晚上的月亮很圆很亮，将整个戈壁沙漠都给照耀成了醉人的银色。我和父亲在沙地里面搭建了一块简易的帐篷，简单的用过了干粮后，就准备要睡觉。可就在这个时候，一阵窸窸窣窣的响动，从黄沙下面传了出来。就在我好奇猜测，这黄沙下面藏着的是蜥蜴还是蛇的时候，父亲的表情却是骤然大变，拉着我就跑……”

　　听到这里，众人的好奇心都没调动了起来。但既便如此，却没有人开口说话，因为大家都不想因此打扰到黎梅的回忆。

　　“在好奇心的驱使下，我一边跑，一边回头张望。结果，却是看到一条有着手臂粗、将近一米来长的恐怖肉虫，从黄沙下面钻了出来！这条肉虫，看上去就像是一个大型的蠕虫。赤红色的肉身上面布满了刚毛，口中满是利齿和黏液。仅仅只是一口，就将我们搭建的简易帐篷给咬坏了。那帐篷的骨架，是用的钢铁做成，十分坚固。可是在这恐怖肉虫的面前，竟是一下都没能够扛过。从肉虫嘴巴里面流淌出来的唾液，更是具有极强的腐蚀性，瞬间就将帐篷给腐蚀的千疮百孔……”

　　听到这里，王士祯等人再也忍不住，纷纷惊呼了起来：

　　“不会吧？戈壁沙漠里面还有这种怪虫？”

　　“这是真的吗？我的天！听起来，就像是神话故事一样！”

　　“那肉虫到底是什么东西？”

　　和王士祯等人的惊讶、疑惑不同，林阳这会儿却是显得相当平静。因为他已经知道了黎梅口中那条古怪肉虫的身份。

　　“死亡之虫！”

　　站在林阳身旁的道衍，给出了这样一个答案。

　　此刻的道衍，并没有凝魂化形，而是单纯以鬼魂的模样出现在林阳身旁。

　　所以，除了林阳之外，别人都看不见他。

　　“死亡之虫？那是什么东西？”林阳微微一愣，急忙用神识询问道。

　　道衍对这个虫子，还真是有些了解，当即回答道：“在蒙古的戈壁沙漠里，一直就有死亡之虫的传说。这是一种长度在半米到一米左右，通体血红色的大肉虫。从模样上来看，这种虫子跟蠕虫很相似。它口器里面，生着许多锋利的獠牙，能够喷吐强腐蚀性的毒液！潜伏在沙粒之下，靠着捕捉沙漠里面的小动物为食。如果遇到了进入沙漠里的人，也会暴起发动进攻！因为它藏在沙粒下面，攻击性极强，从古至今，有很多穿越沙漠的商人，都成为了它们的口粮！当年永乐爷挥师北伐，征讨蒙古诸部落的时候，有一支偏军奉命穿越戈壁滩侧击敌军。然而，就在他们半夜扎营休息的时候，却遭遇到了成群怪虫的袭击！仅仅只是一个晚上，这支人数过千的偏军便全军覆没，只有寥寥几人逃了回来。正是从这几个幸运儿的口中，我们知道了死亡之虫并非荒诞的传说，而是真正存在的恐怖生物……”

　　陈诗文也在这个时候，从玉山里面钻了出来，凑热闹地说道：“死亡之虫？我想起来了。在我活着的时候，曾经看到过一篇报道。说是英国探险家亚当·戴维斯组建了一支探险队，前往蒙古戈壁滩，寻找传说中的死亡之虫！不过，这个亚当·戴维斯并没能够亲眼目睹死亡之虫的身影，只是找到了一些活动的痕迹……好像后来，还有人将死亡之虫拍成电影搬上了大银幕。只不过，在电影里面，死亡之虫的体型被夸大了许多。”

　　道衍点点头，总结性地说道：“这个小姑娘和她的父亲，能够从死亡之虫的攻击下逃身，还真是相当的幸运啊！”

　　至此，林阳总算明白黎梅手臂上面的那些腐蚀性伤痕是怎么回事了。看来，多半是被死亡之虫喷吐的毒液所伤！

　　只是不知道，她眼睛里面的那些寄生虫，会不会也跟这死亡之虫有关系呢？

　　就在林阳猜测着黎梅病情的时候，黎梅的故事也讲到了尾声：“我和父亲在进入沙漠采药的时候，曾经携带着有两杆猎枪以防身。在见到了恐怖的肉虫后，我们一边跑，一边用猎枪射击。那肉虫的速度虽然快，但毕竟快不过子弹。连开数枪后，总算是有一枪命中了它。吃痛的肉虫，在发出了一声让人毛骨悚然的嘶鸣后，钻进到了沙砾中消失不见。而我们，也在简单的收拾了一下东西后，连夜逃出了戈壁沙漠。我们身上，被喷吐了不少的毒液。其它部位因为有衣服裹着，情况还好。只有露在外面的手臂没有防护，就被毒液给腐蚀成了现在这幅模样……”

　　这段经历，实在是惊险离奇，让人难以想象。以至于在黎梅讲述完了后，王士祯、马文博等人依旧处在惊愕的状态，愣愣地说不出话来。只有林阳，在轻叹了一声后，说道：“原来如此，你还真是受了不少的苦呢……来，揭开纱布，让我看看你尚未痊愈的伤势！”

　　黎梅知道，这位姬医生有着非凡的医术。因此，在听到了林阳的吩咐后，她没有抗拒，乖乖的解开了缠绕在手臂上面的纱布。

　　顿时，一股浓烈的血腥味和腐肉气味散发了出来，熏得众人不由自主皱起了眉头。


第505章 生命比什么都重要！

　　一群人里，只有林阳没有被熏到皱眉捂鼻。

　　他神情淡定，仿佛根本没有闻到刺鼻的血腥味和腐臭味，甚至还凑到了黎梅手臂的腐烂伤口处，近距离观察了起来。

　　“从伤口的情况来看，应该是强酸腐蚀产生的。看来，袭击你们的死亡之虫，喷吐出的毒液，应该是强酸属性的。这种腐蚀性伤口，并不难治。但是……”

　　“但是什么？”黎梅顿时紧张了起来。

　　王士祯、马文博等人，也好奇的凑了过来。

　　只不过，任凭他们怎样看，都只在黎梅的手臂上面看到了腐蚀性伤痕，并没能够看到其它的东西。所以，他们也不清楚，林阳口中说的‘但是’，是什么意思。一个个，都向林阳投去了询问的目光，等待着他给出答案。

　　林阳没有急着给出‘但是’后面的话，而是扭头冲站在一旁的秦祥问道：“秦医生，你们这里，可有显微镜？”

　　秦祥急忙回答道：“有的。我们百草堂里，有开设检验项目。这显微镜，是必备的仪器之一。”

　　“那就好。”林阳点了点头，吩咐道：“立刻拿一台显微镜过来。”

　　秦祥没有问为什么，转身一溜小跑去了旁边的检验室。不一会儿的功夫，便抱着一台显微镜，回到了王士祯的办公室。

　　虽然还没上过病理课，但林阳对于显微镜这种仪器，一点儿也不陌生。当即，他就拿着工具，从黎梅手臂的伤口处，采集了一些血液和脓液标本，放到了显微镜下。

　　一番调整后，林阳在显微镜下，看到了一些特殊的东西：“果然如此……”

　　他到底是看到了什么？

　　一时之间，无论是当事人黎梅，还是围观的王士祯、马文博等人，全都是好奇的不得了。

　　林阳在这个时候让开了显微镜，冲伸长了脖子好奇张望的王士祯挥了挥手：“王老，来，你来看看。”

　　王士祯早就已经按耐不住心中的好奇了，急忙上前两步，走到显微镜旁边，将眼睛凑了上去。

　　“这……这是什么？”

　　不看还好，这一看，却是让临床经验丰富的王士祯，也忍不住惊呼了起来。

　　他的这个反应，让聚在周围的马文博、彭寿山等人，越发的好奇了。一个个忍耐不住，干脆是七嘴八舌地说道：

　　“老王，你看到了什么？”

　　“究竟是什么东西，能够让你如此的惊讶？”

　　“喂，你看够了没有？别一个人独占啊！赶紧也让我们看一看。”

　　“虫子……我看到了虫子……一条一条，细若游丝的虫子！”短暂的惊愕过后，王士祯也恢复了医者应有的冷静，皱着眉头分析道：“从这些虫子的模样来看，并不像是创口感染产生的蛆虫……它们红色的身躯，以及全身刚毛的蠕虫造型，倒是跟黎小姐刚才提到的那种在沙漠中袭击他们的怪虫十分相似。就是这体型，比之小了太多太多。”

　　“什么？这血液和脓液之中，竟然寄生的有那种怪虫在？”

　　王士祯的话，让众人再也按捺不住，纷纷挤到了显微镜旁边，想要一睹这怪虫的尊荣。

　　不过，王士祯并没有将显微镜让给他们，而是冲着站在一旁，满脸惊惧的黎梅招了招手：“黎小姐，你来看看，这显微镜下面的寄生虫，跟袭击你们的那种怪虫，是不是很相似？”

　　黎梅虽然有些害怕，但还是鼓起了勇气，走到显微镜旁边。在王士祯的指导下，将眼睛凑到了目镜上，观察了起来。

　　片刻过后，适应了显微镜的黎梅，清楚看见了在血液、脓液中游动着的那一条条寄生虫，顿时尖叫了起来：“没错，就是这种虫子，一模一样！但是它的体型，为什么会这样小？”

　　如果不是通过显微镜，她根本就不可能发现这些虫子的存在。由此可见，这些寄生在她身上的虫子，体型是有多么的小！

　　林阳在这个时候，开口解答道：“如果我的推断没错，这些细微的寄生虫，应该就是死亡之虫的幼体状态！它们通过死亡之虫喷吐的毒液传播，寄生在人类、或者其它动物的体内，靠着汲取宿主体内的营养物质以滋养自己。随着时间一天天过去，这些死亡之虫幼体也将逐渐变大。直到最后，它们将宿主的内脏和血肉都给吃光，才会咬破宿主的肌肤，从宿主体内爬出来……”

　　听完了这番讲述，众人不约而同的打了个冷战：“这种寄生虫，还真是可怕！”

　　“死亡之虫？”王士祯则捕捉到了林阳对这种怪虫的称呼。“姬医生，你认识这种怪虫？”

　　“认识。”林阳点了点头，将刚才道衍和陈诗文说的话，稍作修饰后转述了一遍。

　　“死亡之虫？这个名字，还真是有够贴切的呢！”王士祯感慨道。其他人虽然没有说话，却都在点头附和。

　　黎梅则是一脸焦急的询问道：“姬医生，既然你认出了这种怪虫是死亡之虫。那么，你是不是也有办法，能够消灭掉它们呢？”她没有办法不焦急，这事儿，关系到她和她老爹的性命！

　　林阳没有吭声，微眯着眼睛，似乎陷入了沉思。

　　黎梅虽然心中很是焦急，却没有催问，因为她害怕打扰到林阳的思绪。不仅是她，王士祯、马文博等人也是如此。一时间，屋子里面静悄悄的，什么声音都没有。

　　人们都以为，林阳是在思索治疗死亡之虫的办法。但实际上，他这会儿，已经让神识进入到了玉山里。

　　早在从黎梅手臂伤口处取血液和脓液标本的时候，林阳就悄悄弄了一点儿进玉山，让陈诗文能够拿这些死亡之虫幼体做实验，看看哪种药物，能够对这些恐怖的小虫子产生杀虫效果。

　　神识一进入玉山，林阳就找到了陈诗文，询问道：“怎么样，陈老，有什么发现了吗？”

　　“暂时还没有。”陈诗文摇了摇头：“我已经试过了大蒜、硫磺、樟脑、以及雷丸和槟榔等药材，但全都没有用。这些死亡之虫的幼体，仍旧活蹦乱跳。这些具有驱虫、杀虫功效的药材，对它们，竟是一点儿影响都没有！”

　　对于这个结果，林阳也是有着心理准备的。他点了点头，没有再多说什么，只是加入到了实验之中，跟着陈诗文一起，实验哪种药材对死亡之虫的幼体有效。

　　时间，在这个过程中飞快流逝。

　　随着实验的进行，林阳和陈诗文的表情，逐渐变得凝重了起来。

　　他们已经实验过了所有具备驱虫、杀虫效果的药材，但全都没有效果。这些死亡之虫的幼体，仍旧是精力旺盛、活力四射。

　　看着培养皿里，细若游丝的死亡之虫，林阳眉头紧锁，嘀咕道：“这些虫子的耐药性也太强了吧？到底要什么样的药，才能够对它奏效呢？”

　　陈诗文也是一声长叹，颇为无奈地说道：“看来，在短时间内，是没有办法找出消灭这些死亡之虫的办法了……”

　　就在这个时候，一声不屑的嗤笑，突然传进到了两人的耳朵里。

　　林阳眉头一挑。

　　这嗤笑声，绝对不是道衍、魏忠贤等魂使传出来的。而这玉山里面，除了他的魂使外，就只有一个外人。

　　林阳迈步走出了这间充当实验室的茅草棚，望着沉浸在灵溪里面的王保保，问道：“我差点儿忘了，你曾经是蒙古帝国的一员骁将。想来，你对这死亡之虫，也是有所了解的吧？”

　　自从道衍来了后，便自告奋勇，揽下了劝降王保保的任务。因此，这些日子，王保保虽然仍旧被法阵困住浸泡在灵溪里面，但却没有溪水灌入他的嘴巴，他也就能够张口说话了：“没错，我的确了解死亡之虫。而且我也知道，要什么样的药物，才能够消灭它们！”

　　“太好了！”林阳闻言大喜，急忙催促道：“快告诉我，要用什么样的药物，才能够杀灭这些死亡之虫？”

　　浸泡在溪水里面的王保保，斜眼瞄着林阳，冷哼了一声后，反问道：“我凭什么告诉你？”

　　这……

　　林阳愣住了。

　　的确，他和王保保之间的关系，暂时还是敌人而非朋友。在这样的情况下，王保保又凭什么告诉他，死亡之虫的杀灭方法？

　　片刻的沉默过后，林阳上前两步，冲着王保保深深一鞠躬：“我知道，王将军对我怨念颇深。我并不奢望王将军能够跟我握手言和，只求王将军能够将杀灭死亡之虫的法子告诉我……为此，我可以放了王将军作为交换！”

　　“你愿意放了我？”这下子，轮到王保保愣住了。

　　林阳用力地点了点头：“说实话，我其实是很想要将王将军你收作魂使的。但是，作为一个医生，我不能够看着病人受苦受罪却无动于衷……在救人性命和收纳魂使面前，我宁愿选择前者！哪怕是为此错过一个实力强劲的魂使，也在所不惜！毕竟，在我看来，生命是无价的，不管付出怎样的代价都是值得的！”

　　王保保沉默了。

　　许久之后，他方才开口问道：“你……是认真的吗？”

　　这一刻，他的语气格外严肃，表情也是前所未有的凝重。


第506章 慈悲心，济世念

　　林阳用力地点了点头。

　　王保保的眼中闪过一抹异色，没有再说话，就此陷入了沉默。

　　时间，一分一秒的过去。

　　林阳有些等不住了。

　　然而，就在他准备开口的时候，王保保却突然呼出了一口气，下定了决心似地说道：“我们蒙古人在戈壁沙漠中，不止一次见到过死亡之虫的身影，也不止一次遭到过它们的袭击。这些虫子藏在沙砾下面，行动迅捷来去如风。口中喷吐出来的毒液，更是连精铁打造的铠甲都能够腐蚀破坏！一般的手段，根本就没有办法消灭这些虫子。当年，为了能够抵御这些恐怖的虫子，萨满们聚在一起想办法。最终，在长生天的指引下，他们制定出了杀灭死亡之虫的药方：松香一钱，雷丸半两，蛇床子三钱……”

　　听到这一个个从王保保口中冒出来的药名以及剂量，林阳和陈诗文激动不已，慌忙将它们牢牢记在了心中，生怕有所遗漏。

　　当王保保将所有的药物配伍都讲了出来后，陈诗文便迫不及待的冲进到了实验室里，去验证这个药方是否对死亡之虫的幼体有效。

　　林阳虽然也很想要知道结果，却并没有急着跟过去，而是迈步走到了灵溪旁，挥手撤去了困着王保保的法阵，并冲他深深一鞠躬：“王将军，谢谢你的仗义相助！这一次，病人能够得救，多亏有你。我也将遵守自己的诺言，放你离开这里，离开玉山。”

　　王保保凝视着林阳，问道：“你都还没有验证过我说的药方是否有效，就要放我走？”

　　“我相信王将军！”林阳的表情，十分诚恳。

　　王保保张大了嘴巴，许久之后，方才憋出一声苦笑：“你我是敌非友，你居然相信我？你这个人，还真是非同一般呢……”

　　林阳笑了笑，也不管王保保这番话到底是褒义呢还是贬义，只是说：“王将军，我现在就送你出玉山吧？”

　　王保保苦笑着，喟然长叹道：“出玉山？出了玉山，我又能够去哪里呢？阴曹地府，现在乱成了一团糟，我是不想回去了。至于游魂野鬼，我也没有兴趣做……”

　　听到这里，林阳的心怦然一动，忍不住有些激动。

　　王保保说这番话是什么意思？难不成，他竟是打算留在玉山里，做我的魂使吗？

　　林阳暗自猜测，却又不好意思主动开口询问。

　　旁观了多时的道衍，在这一刻走上前来，宣了声佛号后，笑吟吟地问道：“王将军，看样子，你已经拿定主意了？”

　　王保保双手合什，冲着道衍回了一礼。这两个曾经分属不同阵营的敌人，在此时此刻，却是如同至交好友一般。

　　“道衍大师，你没有骗我。这个人，的确如你所说，怀有慈悲之心、济世之念……”说到这里，王保保突然回过头来，向林阳问道：“林小友，我想要做你的魂使。不知道，你愿不愿意收下我这个无处可去的孤魂野鬼呢？”

　　心里面的猜测成了真，让林阳大喜过望，生怕王保保会反悔的他，急忙说道：“愿意！当然愿意！王将军肯做我的魂使，是我的荣幸，我又怎么可能会不愿意呢？”

　　王保保的强悍实力，他是亲眼目睹、亲身经历了的。在阴曹地府中，他和吴三桂、李自成要不是逃得快，早就已经被王保保给吞吃掉了！这样一个实力强悍的人，愿意做他的魂使，他又怎么可能会拒绝呢？

　　林阳本以为，这次放走王保保后，就再也没有机会将他收作魂使了。却没想到，竟然会有这么一个峰回路转的结果。看来，这些日子道衍的劝说工作，做得实在是很不错。就连态度坚决的王保保，也被他给说服了。真不知道，他是怎么办到这一点的。

　　高兴之余，林阳也没有忘记冲道衍鞠躬致谢：“道衍大师，谢谢你。”

　　跟以往一样，道衍依旧不肯鞠躬，笑着摆了摆手道：“阿弥陀佛，王将军肯做你的魂使，关键还是在你自己身上。跟和尚我，是一点儿关系都没有的。行了，你也别谢来谢去。还是赶紧纳魂，收下王将军做魂使吧。”

　　林阳点点头，也不再浪费时间，立刻施展起了冥渊秘传的纳魂术，跟王保保建立起了灵魂上的联络，将这位元朝最后的名将，收入到了自己麾下。

　　在纳魂完成之时，一股精纯澎湃的魂力，立刻涌向了林阳。

　　王保保的实力在鬼王境后期，带给林阳的魂力自然不低。但要和之前道衍带给林阳的魂力相比，却还是差了太多太多……从这一点可以看出，道衍的实力，远比王保保要强！或许，他真的已经突破了鬼王境，达到了鬼君的层次！

　　陈诗文正在实验室里面验证药方的效果，还需要一些时间才能够有结果。林阳干脆就此盘膝坐在地上，运转起了《东岳黄泉经》，将从王保保那里得来的魂力，吸收炼化为己用。

　　一个多小时后，魂力吸收完毕。而陈诗文也在这一刻，得出了验证结果：“这道药方，对死亡之虫的幼体很有杀伤力！短短二三十分钟，培养皿里的死亡之虫幼体便消亡殆尽了！”

　　“太好了！”得到这个结果，林阳非常的高兴。当即，他也不再浪费时间，赶紧让神识离开玉山，回到了现实世界里。

　　虽然玉山里时间的流逝速度，跟现实世界中不同，但林阳的‘沉思’，却也是持续了有半个多钟头。要不是他眼睛一直大睁着，手指还时不时在座椅的扶手上面轻轻地敲击两下，人们真的会怀疑，他会不会是想着想着就睡着了……

　　以至于，当林阳向秦祥开口讨要纸笔的时候，秦祥一时间都没能够反应过来。最后，还是马文博最先反应过来，急忙上前两步，从王士祯的办公桌上拿起了处方签和钢笔，交到了林阳手中：“姬医生，你是不是想到什么办法了？”

　　林阳点了点头，回答道：“这死亡之虫，跟普通的寄生虫不一样。常用的驱虫方法，对它们起不到作用。通过一番思索，我想出了一个方子。但具体能不能够奏效，还得试一试才知道。”

　　当然了，在他心里面还有一句话没有说出口：这个方子，早已经试验过了，怎么可能会不奏效？

　　见林阳提起笔，在纸张上面笔走游龙的开起了药方。王士祯、马文博等人，按耐不住心头的好奇，纷纷围了上去，一边看，一边轻声地念道：“松香、雷丸、蛇床子……一式两份碾磨成粉……”

　　“姬医生，这方子为什么要一式两份？”彭寿山好奇地问道。

　　林阳也不藏私，将这道方子的用法，完完全全的讲述了出来：“一份外用，一份内服。外用的，直接将粉末撒在伤患处。内服的，则要用蜂蜜合黄酒调和。”随后，他将开好的药方，交到了秦祥的手中：“照我说的，尽快将外用和内服的药物，都抓齐制好送过来。”

　　秦祥点点头，拿着处方签，亲自去药房抓药制药。十来分钟后，他将制好的外用、内服药，一并放到了林阳面前。

　　“辛苦了。”向秦祥道了一声谢后，林阳先是拿起外用的药粉，洒在了黎梅手臂上的创口处。顿时，一片‘嗤嗤嗤’的声响，从创口处传来。

　　这声音，听着就像是烧红的铁放进到了冰冷的水里一般。

　　“快看，伤口里面的死亡之虫幼体，在朝外面跑！”伴随着马文博的一声惊呼，众人的目光，全都集中在了黎梅手臂的伤口上。

　　果然，一条条细若游丝的死亡之虫幼体，正在黎梅手臂上的伤口中疯狂涌动着。仿佛这个伤口里面，有什么恐怖的东西，在驱赶着它们一般。

　　秦祥高兴的叫了起来：“有效果！姬医生，你搭配的这个驱虫药方，产生效果了！”

　　林阳点了点头，表情很是平静淡定。

　　这药方是王保保口述，经过陈诗文验证的，怎么可能会没有效果？

　　死亡之虫的幼体想要逃出黎梅手臂上的伤口，然而林阳却不会让它们如愿。药粉又一次洒下，正好是洒在了这些死亡之虫幼体的身躯上。

　　几分钟之后，死亡之虫幼体不再动弹。

　　乍一看，黎梅的手臂上面，就像是粘到了一条条极细的红色线头。

　　随后，林阳又将用蜂蜜和黄酒调和好的内服药，递给了黎梅，让她一口吞下。并将药方，也一并交到了她的手中：“外用的药粉，每日在伤口处洒三遍，直到伤口彻底愈合为止。内服的药，则是要连续服用一个月。药方你收着，用完药后，也方便自行抓配。”

　　“谢谢你，姬医生，谢谢！”黎梅紧紧握着药方，‘扑通’一声跪倒在了林阳面前，砰砰砰的磕头道：“上一次，你救了我父亲。这一次，你同时救了我和父亲的性命。救命之恩，没齿难忘！以后，黎梅这条命，就是姬医生你的了！”

　　“快快起来。”林阳急忙上前一步，将她给搀扶了起来：“救死扶伤，本来就是我们医家弟子应尽的义务。再说了，黎小姐你替我采来了这么多的好药材，我还得对你说声谢谢呢。”


第507章 猫眼里的悲伤

　　扶起黎梅，叮嘱了一些需要注意的事项后，林阳就待告辞离开。

　　虽然随着他修为的提升，一叶障目符作用时间比起以前有了长足进步。但他在百草堂里面待得时间也不短，要是再不走的话，这一叶障目符很可能就会失效。到时候，当着这么多人的面露出自己的真容，可不是什么好玩的事情。

　　见林阳要走，黎梅突然想起一件事来，忙将自己带来的麻布口袋交给了林阳：“姬医生，这是你要的药材，可别忘了带走。”

　　林阳抬手一拍额头，笑着说道：“你要是不提醒我，我还真就忘记了呢……这些药材多少钱？我这就付给你。”他从兜里面掏出了钱包。

　　“不要钱，不要钱。”黎梅急了，慌忙摆手说道：“姬医生你先是救了我父亲，这次又同时救了我们两父女，是我们黎家的大恩人，我又怎么能够收你的钱呢？”

　　“不要钱？这可不行！”林阳眉头一皱，说道：“你们走南闯北，风餐露宿历经艰辛，甚至差点儿付出生命的代价，才采到了这些药材，我可不能白要。这钱，无论如何，我都是要给的！”

　　林阳和黎梅，一个要给钱，一个不肯收，两人就这么僵持了起来。

　　旁边的王士祯，忍不住笑了起来，打趣道：“别的人做买卖，都是卖家开高价、买家还低价。姬医生和黎女士你们两位倒好，卖方不肯收钱，买方却非要给钱……不知情的看到了，还以为你们两位是从古代传说中的‘君子国’里面出来的人呢。依我看呀，你们两位也别争了，干脆各退一步。这些药材，就按照它们原价的一半来算得了。至于另外一半，权当是黎女士你付给姬医生的诊费。”

　　“这诊费，也太多了些吧？”林阳苦笑着说。

　　黎梅却道：“诊费太少，怎么说，也得用全部的药材来做诊费才行啊！”

　　最终，在众人的劝解下，林阳和黎梅还是接受了王士祯的建议。林阳支付了这批药材一半的价钱，将它们给买了下来。

　　林阳提着满满一麻布口袋的野生药材，一边朝着百草堂外走去，一边对相送的黎梅说道：“黎小姐，还是那句话，以后要有好的野生药材，记得通知我一声。你也不用亲自送来，直接快递到这百草堂就行。对了，你得给我一个银行账户。好让我在收到了你寄来的药材后，第一时间将这药钱打到你的帐户上去……”

　　从内心来讲，黎梅是不愿意收林阳药钱的。在她看来，林阳是救了自己父女俩性命的大恩人。别说是要点儿药材，就是让自己做牛做马，那也是毫无怨言的。但她最终还是拗不过林阳，只能是将自己的银行账户说给了林阳。

　　“好了各位，不用再送了，我自己走就行。”走出了百草堂后，林阳冲着身后相送的众人挥了挥手，转过身，飞快的消失在了过往人群里。

　　林阳走后，其他的人也就相继散去。

　　黎梅急着回去给同样感染了死亡之虫的父亲治病，而王士祯和彭寿山则忙着赶往药厂，去将林阳交给他们的药方，研制成为中成药投入医药市场……

　　离开百草堂后，林阳找了个没人的角落，摘下了额头上面贴着的一叶障目符，并将麻布口袋里面装着的药材，都送进到了玉山里，让陈诗文去将他们一一栽培在药田中。

　　随后，换回了之前那身衣服的林阳，走出了这个偏僻无人的角落，径直到了地铁站，乘坐地铁返回华西大学。

　　地铁上，闲着无聊的林阳，将王保保从玉山里面给唤了出来，问出了困扰自己多时的一个疑问：“王将军，你此前一直待在阴曹地府里面，可知道那里究竟是发生了什么变故？为什么我上次潜入阴曹地府的时候，不但没有看到牛头马面等阴曹里的鬼神，甚至就连正规的阴兵鬼卒也没有见到呢？还有，你们划地为主……似乎，也不合规矩吧？”

　　王保保似乎早就料到了林阳会问这个问题，张口就道：“说实话，我也不是很清楚阴曹地府里面发生了什么事……当年我刚刚死的时候，魂魄进入阴曹地府，还是黑白无常一路领我到的天子殿，见到了传说中的崔判官。可是就在某一天里，也不知道是什么原因，阴曹地府里面的所有鬼神，便都集结离去。没有人知道他们是去了什么地方，也没有人知道他们去做什么。总之，从哪天过后，阴曹地府里面的鬼神，便再也没有出现过。虽然他们留下了一些阴兵鬼卒维持秩序，但和地狱深处关押的厉鬼冤魂相比，这些阴兵鬼卒根本就不够看！随着冤魂厉鬼们作乱，阴兵鬼卒无力镇压，阴曹地府里面的情况，就渐渐变成了你之前看到的那副模样……”

　　看得出来，王保保对阴曹地府里的现状并不满意。

　　摇头轻叹了一声后，他继续说道：“现在，阴曹地府里面已经没有了主事之人。那些怀有野心的厉鬼们，各自盘踞了一块地盘，称王称圣，作威作福。唯一值得幸运的是，阴曹地府里面虽然乱成了一锅粥，但归属天道统管的轮回却没有受到影响，依旧是在有条不紊地运转着。不然的话，这乱的可就不仅是阴曹地府，连同人间也会乱成一团！”

　　林阳心有戚戚的点了点头。

　　他知道，王保保这一番话，并没有夸大其词。

　　如果轮回也受到了影响，人间必定也会像阴曹地府一样混乱！那时候，人间可就真的变成了一个新的炼狱！

　　沉吟了片刻后，林阳又问道：“王将军，你刚才说，阴曹地府里的鬼神，是在某一天里集体失踪的。不知道这‘某一天’，具体是哪一天呢？”

　　王保保一声苦笑：“阴曹地府里面，没有日夜更替，也没有四季变化，让人根本就没有办法分辨时间到底过去了多久……所以，我只能说是某一天。但具体是哪一天，我可就说不上来了。”

　　林阳点了点头，对此表示理解。随后，他不由得想起了炼妖镜里，那个废墟一般的世界。以及罗酆山里，日渐稀薄的灵气……

　　“不知道，炼妖镜和罗酆山里的变故，跟阴曹地府里发生的这些事情之间，有没有什么联系呢？”林阳摸着下巴，陷入了沉思。

　　只可惜，不管炼妖镜、罗酆山还是阴曹地府，线索都太少了一些。就算林阳想破头，以当前掌握的、不多的线索，他都很难有所发现。不得已，他只能是将这些疑问暂且放到一旁。

　　俗话说的好，车到山前必有路。

　　这些问题，还是等到线索更多一些后，再来研究吧。

　　不知不觉间，地铁抵达了大学城站。走出地铁站后，林阳径直回到了学校。不过，他并没有急着回宿舍，而是迈步走向了矗立在小竹林里的解剖实验室。

　　他现在，还担任着白洁解剖助理的职务。之前因为放寒假离开了学校，没有整理打扫解剖实验室也就罢了。现在他回来了，如果不抽时间去解剖实验室看看、整理一番的话，要让白洁知道了，一定会狠狠批评他的。

　　解剖实验室这里，一如既往的冷清。即便华西大学医学院因为学子们的回归而重新热闹了起来，这里却依旧是一派寂静的景象……跟外面热闹的校园，仿佛是两个完全不同的世界。

　　刚踏进解剖实验室的走廊，一道黑影就从旁边的竹林中蹿出，飞快地扑向了林阳。

　　“喵呜！”

　　黑影径直撞入了林阳的怀抱，发出一声久别重逢的喜悦叫声。不是别的东西，正是白洁饲养的那只虎纹猫。

　　在之前的日子里，林阳每次到解剖实验来，都会给这只虎纹猫带一些零嘴吃。一来二去，这只虎纹猫也就跟他混熟了。

　　可以说，这只虎纹猫在华西大学里面，除了白洁之外，就只跟林阳亲近。甚至就连白洁的好闺蜜孙佳文，在这只虎纹猫的心目中，都比不上林阳。

　　“我早就知道，你一定会在这里候着我的。”林阳揉了揉虎纹猫的脑袋，从玉山里面取出了一袋早早准备好的猫零食，撕开了放在地上。“快吃吧。这二十来天的时间里，也不知道有没有人给你喂过零食吃。”

　　这只虎纹猫，虽然是白洁饲养的。可白洁每天喂给它的，都是从学校食堂里面打来的饭菜，重新就不给它喂零食。

　　要是以前，看到零食，这只贪吃的虎纹猫立刻就会扑上去大快朵颐。但是今天，它却无动于衷，连看都不看零食一眼，只是盯着林阳。

　　那双琥珀色的眼睛里面，竟是洋溢着一丝丝的悲伤。

　　猫……也会悲伤吗？

　　它在悲伤些什么？为什么会悲伤？

　　林阳不禁一愣，心中闪过了一个又一个的疑问来。

　　就在这个时候，一道陌生的声音突然响起：“谁在外面说话呢？”紧接着，一个林阳从来没有见到过的中年男子，从解剖实验室里面走了出来。

　　“你是谁？”林阳和这个中年男子，几乎是异口同声地问道。


第508章 赔个礼，道个歉

　　看得出来，中年男子也是一个好脾气的人，并没有因为林阳的质问而生气，反而真的是主动自我介绍了起来：“我是廖立生，临床系解剖学的老师，现在暂时负责解剖实验室的管理工作。”

　　林阳以前虽然没有见过廖立生，却从白洁的口中听到过这个人的名字。尴尬的挠了挠头后，他也介绍起了自己来：“廖老师你好，我是林阳，白洁白老师的助手。”末了，他还不忘问上一句：“廖老师，这解剖实验室不是由白老师负责的吗？怎么换成你了？”

　　廖立生笑着解释道：“你刚回学校吧？一周前，白老师打电话请假，说是要耽误些日子才能来上班。可新学期马上就要开始，解剖实验室也要再度启用，不能没人管理。于是，学校就抓了我当壮丁，派我过来替白老师掌管一段时间。”

　　“原来是这样。”林阳恍然大悟的点了点头。

　　也不知道廖立生的性格就是自来熟呢，还是作为一个老师天性喜欢聪慧的好学生，他对林阳，倒是一点儿也不生分。

　　上下打量了林阳一番后，廖立生笑呵呵地说道：“林阳呀，我早就听说过你的名字。咱们医学院中医系……不对，应该是整个医学院里，最厉害的学神！听说，就连你们中医系教授中医基础理论学的孙佳文老师，都要向你请教专业方面的问题？这真的是长江后浪推前浪啊！以后，我要是遇到问题向你讨教，希望你也能够不吝教我啊！”

　　林阳苦笑了两声，谦虚地说道：“廖老师，你就别开我的玩笑了。我只不过是一个学生，哪有资格教你呀。”

　　“林学神，你就别谦虚了。”廖立生又打趣了林阳两句，然后拉着他朝解剖实验室里面走去：“你来得正好，帮我把这解剖实验室好好地整理一下。再过两天，正式开学后，这里就会有学生前来上课。留给我们的时间，可是不多了。”

　　相比起廖立生面对解剖实验室时找不到头绪，林阳可就显得驾轻就熟了。他毕竟跟随白洁，在这个解剖实验室里面忙乎了一个学期。对这里的每一个东西，都是熟的不能再熟。

　　在林阳的帮助下，廖立生也渐渐理清了头绪。随后，他又打电话叫来了几个学生帮忙。一群人，在解剖实验室里面忙的热火朝天。为即将到来的新学期，做最后的准备工作。

　　一直忙到了夜幕降临时，林阳方才离开解剖实验室。

　　就在他要走的时候，白洁饲养的那只虎纹猫又凑了过来，对着他‘喵呜’‘喵呜’的叫唤。眼睛里面蕴含着的悲伤，非但没有减少，反而还更浓了一些。

　　只可惜，林阳听不懂兽语，不知道这只虎纹猫到底是想要表达些什么。

　　林阳蹲下身，抚摸着虎纹猫毛绒绒的小脑袋，笑着说道：“你是在担心，白老师不来上班的话，就没有人喂养你了吗？放心吧，我会代替白老师，每天过来喂你的，保管你不会被饿到。”

　　逗弄了一下虎纹猫后，林阳起身离去。

　　望着他远去的背影，虎纹猫一声接着一声的叫唤，似乎有些着急。只可惜，林阳并没能够听出这一点来。

　　回到宿舍，天色早已经彻底黑了。还好，张绍杰有帮他在食堂里面打饭。几个好友坐在一起，边看着最新出的电影边吃着饭，气氛好不热闹。

　　饭后，林阳拿出了一本《临症指南医案》，坐在书桌旁，摆出了一副专心看书的模样。实际上，却是让神识进入到了玉山里。

　　“陈老，你炼制好的洗髓汤、炼神散和凝魂丹呢？”一进入玉山，林阳便找到了陈诗文。

　　“早就已经准备好了。”陈诗文领着林阳，径直来到了药田旁边的一栋茅草屋里。

　　在这儿，摆着一口木质的大桶。那桶身将近有两米来高、一米来宽。上方水雾缭绕，热气腾腾，竟是盛装着滚烫的药汤。

　　在木桶里面，还有着一团熊熊然的火焰，乃是道衍绘制的神火符所生，不惧水土。被用来熬煮药汤，多少有点儿让人感觉大材小用。

　　就在满心兴奋的林阳，打算跳进木桶去好好的泡一泡，感受下洗髓汤的神奇功效时，却被陈诗文给一把拽住了：“按照扁鹊祖师爷在药方上面记载的用法，三种药物，应该是内服外泡同时进行。不过这洗髓汤，需要将肉身浸泡在里面。以你现在这个神识的状态，就算跳进去泡着，也是没有效果的。”

　　林阳虽然有些失望，却也无可奈何，只能接受这个现实：“喔？这么说来，只有等到宿舍里面的人都睡着后，才能够用这三种药物了……还好，现在离着熄灯睡觉，也没几个小时了，我先修炼一会儿《东岳黄泉经》吧。”

　　他刚盘膝坐下，还没来得及运转《东岳黄泉经》，就听见一个熟悉的声音，从现实世界中传了过来：“林阳呢？林阳回来了吗？”

　　林阳当即让神识回到了躯体，转过身来一瞧，这说话的不是别人，正是那个将他拉进到了武术社里的学姐张佳佳。

　　“张学姐，我在这儿呢，有什么事吗？”林阳站起身来说道。

　　站在403宿舍门口的张佳佳，冲着林阳招了招手道：“出来，我有话给你说。”

　　瞧见这一幕，刘湘丞一边偷笑，一边冲林阳挤眉弄眼，小声说道：“老三，厉害呀，刚回到学校，就有女生来找你。”

　　林阳白了他一眼，没好气地说：“别胡说，这是武术社的张佳佳学姐！你要是惹得她生气，小心会被揍成熊猫！”

　　“她有那么厉害吗？”刘湘丞表示不相信。

　　林阳抬手一指在旁边瑟瑟发抖的张绍杰，回答道：“你要不信的话，可以问问绍杰。上学期，他可是没少受张学姐的调教。”

　　看到刘湘丞投来的询问目光，张绍杰喟然长叹，压低了声音说道：“张学姐根本就不能算作是女人，她简直就是一个女暴熊！”

　　“不是吧……”刘湘丞震惊了。

　　恰好在这个时候，张佳佳的目光在他这边扫了一眼，吓得他赶紧缩起了脖子，不敢再吭声，害怕张佳佳真的如林阳所说，过来揍他一顿。

　　走出403宿舍后，林阳半开玩笑半认真地说道：“张学姐，有事找我的话，打个电话就不行了吗？亲自上门造访，真是让我有些受宠若惊啊。”

　　张佳佳瞪了他一眼，没好气地说：“你这小子，二十来天不见，怎么变得油嘴滑舌起来了？是跟张绍杰那小子学的吧？”

　　403宿舍里面，听到了这句话的张绍杰泪流满面。要不是被张佳佳给虐怕了，以至于在她面前提不起勇气，张绍杰还真想要喊上一声冤枉。

　　我二叔人称情圣，岂是浪得的虚名？凭他的能耐，还用得着从我这里学吗？我的这些招数，都是跟在他屁股后面偷学的好不好……

　　可惜，张绍杰实在没有勇气为自己辩护，只能轻叹了一声后，替林阳背了黑锅。

　　与此同时，张佳佳从手里面提着的包中，取出了一张报名表来，交到了林阳手中：“我今天来找你，是让你签名的。这事儿，电话里面可办不了。”

　　“签名？签什么名？”林阳好奇地问道。

　　张佳佳指着报名表：“你自己看呗，表上都写得有。”

　　林阳低头一看，只见这张报名表上面写着‘全国大学生武术比赛’几个大字，不由得苦笑了起来：“张学姐，我只不过是一个武术初学者而已，你就要让我报名参加全国性质的比赛？这担子，是不是稍微有点儿重啊？”

　　张佳佳回答道：“没错，你的确是武术初学者。但是别忘了，你这个武术初学者，可是将韩国跆拳道的天才人物金斗玄给一拳击败，还将朴氏跆拳道馆的招牌都给人家扛回来了的……你做的这些事情，我们武术社里可是没有一个人能够做到。你自己说吧，像你这样的初学者，如果不报名参赛的话，是不是会很可惜？我们武术社，可是想要在这次的武术比赛中，摘得桂冠呢！”

　　“好吧……算你赢了。”林阳苦笑着摇了摇头，虽然有些不太情愿，还是在这张报名表上，填下了自己的名字。

　　虽然说，他现在有了吴三桂和李自成以及王保保，即便不去武术社，也能够学到精深的拳脚功夫。但武术社，毕竟是在他最需要拳脚功夫的时候教导过他。不管怎么说，他都是欠了武术社一个人情。这次答应报名参赛，也是想要偿还这份人情。

　　“我就知道，你不会让我们失望的。”接过报名表，张佳佳满意的笑了笑。

　　随后她表情一正，说道：“对了，还有一件事情。因为你摘走了朴氏跆拳道馆的招牌，使得远在韩国的朴佟杰勃然大怒。听说他最近已经成功迈入了跆拳道大宗师的境界，准备来锦官城找你麻烦。王嵩王教头害怕你吃亏，一直在四处托关系，看看能否将这件事情给平息下来……或许，到时候会让你将朴氏跆拳道馆的招牌送回去，再陪个礼、道个歉什么的，你可要有点儿心理准备啊。”


第509章 让他放马过来

　　“把朴氏跆拳道馆的招牌送回去？还要向他赔礼道歉？这个朴佟杰，还真是太把自己当成个人物了吧？”

　　林阳忍不住冷笑了起来。

　　“张学姐，替我转告王教头，让他别为这件事情操心了。朴氏跆拳道馆的招牌，是我第一次踢馆获得的战利品。很有纪念意义，所以我是不会还回去的。至于赔礼道歉？从始至终，都是他们朴氏跆拳道馆的人在挑事，我只不过是教训了他们一下而已。要赔礼道歉，也应该是朴氏跆拳道馆的人，来向我们武术社赔礼道歉！”

　　张佳佳苦笑着说道：“林阳，我知道，让你还回招牌并且赔礼道歉，实在是有些委屈。但这，也是不得已的事情。毕竟朴佟杰，已经突破瓶颈，成为了跆拳道大宗师级别的人物！这样的武者，实力非比寻常，可不是之前金斗玄等人所能够比拟的……俗话说的好，退一步海阔天空。咱们先咽下这一口气，等到日后有机会，再来想办法报仇也不迟！”

　　跆拳道大宗师？

　　林阳忍不住笑了起来：“放心吧，张学姐，甭管他朴佟杰是不是大宗师，我都不会惧他！他不来挑事也就罢了，要是敢来，我可不会像前几次那样，轻轻松松的放过他了。当然了，咱们这里是法制国度，我也不会伤他性命。狠狠敲诈他一笔，却是少不了的。毕竟我这出场费，也是很昂贵的！”

　　如果林阳只是一个普通人，或许真的会惧怕朴佟杰大宗师的身份和实力。但他并不是普通人，而是一个修者！

　　一个缘督境至真无暇期的魂修！

　　他虽然不知道跆拳道大宗师有多厉害，但再怎么厉害，也不可能强的过在历史中留下了赫赫威名的吴三桂、李自成以及王保保吧？

　　何况他林阳，可是连妖魔鬼怪都不怕，连阴曹地府都下去的过，又怎么可能会被一个跆拳道大宗师的名头给吓到呢？

　　缘督境至真无暇期的修者，虽然只能算是刚刚才踏入了修真的门槛，但和普通的武者相比，差距却是如天堑一般大！

　　如果这个朴佟杰，乖乖地待在韩国也就罢了，林阳懒得去找他麻烦。可要是他不知好歹，跑到了锦官城来，想要惹事的话。那么林阳，真的是有太多方法，可以慢慢地来玩死他……

　　听到这一席话，张佳佳愣住了。

　　她不明白，林阳话语里面的浓浓自信，到底是从哪里来的。但她知道，林阳不是一个喜欢吹牛说大话的人。

　　难不成，林阳真的有办法，能够对付朴佟杰？

　　开……开什么玩笑！

　　朴佟杰可不是一般的武者，而是跆拳道的大宗师！而他林阳呢？只不过是一个武术初学者罢了。虽然这个初学者的实力，强悍凶残到了一种让人目瞪口呆的地步……

　　看着张佳佳震惊到呆滞的反应，林阳忍不住笑了起来。

　　不过，他并没有说什么。相信任何人，在不知道林阳修者身份的情况下，听到了这样一席话，都会像张佳佳一样的震惊吧？甚至是有过之而无不及！

　　“不管怎么样，我都要谢谢张学姐把这个消息告诉我。另外，如果张学姐有路子的话，替我传句话给那个姓朴的家伙。就告诉他，我林阳在锦官城里等着他。如果他不怕被打脸，就只管过来找我吧！”扔下了这样一番话后，林阳转身朝着403宿舍走去。

　　不知道是被林阳的信心给感染了呢，还是别的什么原因。张佳佳的心中，突然升腾起了一个让他觉得有些荒谬的念头来：或许，林阳这小子，真能够斗得过朴佟杰也说不定……

　　看着林阳的背影，她心中突然想起了一个问题，忙开口喊道：“等一下。”

　　林阳转过身来：“怎么了？张学姐还有别的事情？”

　　张佳佳好奇地问道：“你刚才说，要狠狠地敲诈朴佟杰一笔？你打算怎么敲诈他？”

　　林阳怎么也没有想到，张佳佳居然会提出这样的问题来。难怪人们常说，女人的心思想不通啊……

　　摇了摇头，将脑袋里面的这些胡思乱想摒除掉后，他笑着回答道：“还能怎么敲诈？当然是收取赎金了！既然朴佟杰跑来向我挑战，那么他输了过后，人自然也就成了我的俘虏。想要重获自由，那就得拿出一大笔的赎金来……对了，张学姐，你认为，多少赎金才符合跆拳道大宗师的身份？”

　　张佳佳又一次被震惊了。

　　她怎么也没有想到，林阳在听说朴佟杰要来找麻烦后，非但没有害怕，反而还在琢磨着俘虏朴佟杰换赎金的事情……

　　这到底是自信呢？还是狂妄？

　　张佳佳苦笑着摇了摇头，她觉得，自己实在是看不透林阳。

　　走出男生宿舍楼后，张佳佳仰头看了眼夜幕中的弯月，嘟囔道：“这事儿，不能光让我一个人头疼。我这就把林阳的态度和他说的话，转述给王教头和马、叶、赵三位师兄。相信他们，也会被吓上一大跳吧啊？”

　　她忍不住笑了起来，心中不由升腾起了一种做恶作剧的快感。

　　而林阳在回到了宿舍后，便又一次拿起了《临症指南医案》坐到了书桌前，摆出了一副认真看书的模样。还好，在这之后，也没有人再到宿舍里面来打扰他，他也总算能够好好的修炼一下《东岳黄泉经》了。

　　时间飞逝，很快就到了熄灯的点。

　　躺在床上说了一会儿闲话后，403宿舍里的人陆续睡着。而林阳也在这个时候，翻身从床上坐了起来。右手一扬，幽蓝色的魂火立刻将夹在指间的符纸烧成了灰烬。香甜醉人的气息，随之散发了出来。不仅充满了整个403宿舍，甚至还蔓延了出去，将整栋男生宿舍楼，都给笼罩在了这团无形的香气之中。

　　林阳释放的这道符箓，唤作‘入梦符’，是沉睡符的升级版本。无论是作用的范围、持续的时间，都比沉睡符有了很大提升。最为关键的是，这个入梦符会让人陷入到美梦之中。就算是外面闹得翻天覆地，也不愿意从梦境中苏醒过来。

　　翻身下床后，林阳直接从玉山里面，将装着洗髓汤的木桶，搬到了宿舍中央放着。反正刘湘丞和马万文、周良三人，已经在入梦符的作用下进入了甜美梦乡，不管他在宿舍里面怎样折腾都不会醒，他也就不用担心太多。

　　而道衍大师，则在这个时候承担起了管家的职责，冲着一群魂使发号施令：“吴三桂，李自成，你们两位到宿舍楼外面去，替主公放哨。别让一些不开眼的脏东西，过来坏了主公的好事。”

　　“领命！”吴三桂和李自成拱手应道，身影一晃，便从宿舍里面消失不见。

　　“陈师，你和陆、陈两位姑娘，守在这层楼里。魏三，你留在这间屋子里伺候主公。王将军，咱们俩到楼顶上面去厮杀一局如何？我听说，你不仅弓马娴熟，这棋艺也是相当厉害的。以前没有机会领教，今天可是要好好的见识一下了。”

　　一番安排下来，道衍让每个人都有了事情做。而他和王保保坐镇楼顶，要是真出了什么意外，也能及时的统筹安排。

　　魂使们纷纷离去，403宿舍里面就只剩下了魏忠贤一个人伺候林阳。

　　脱去衣裤后，林阳跳进到了木桶里。

　　此刻，木桶里面的那团神火符已经熄灭。但水温，却依旧是滚烫的如开水一般。

　　不过，对于林阳现在的身体来说，再烫的水温，他也能够忍受得住。

　　魏忠贤在这个时候，递上了一黑一白两颗药丸：“主子，这是炼神散和凝魂丹，服下后，你就得闭气坐在洗髓汤里面，运转《东岳黄泉经》，通过内息来进行呼吸了。”

　　林阳点点头表示明白，旋即张口吞下了这两枚药丸，整个人就此沉入了滚烫的洗髓汤里，盘膝坐在桶底，运转起了《东岳黄泉经》。

　　刚开始的时候，他还没什么感觉。但是随着《东岳黄泉经》将洗髓汤、炼神散和凝魂丹的药效炼化吸收后，他顿时感觉到了一种前所未有过的剧烈痛苦席卷而来！

　　滚烫的洗髓汤，如同是锋利的刀子一般，从他周身的毛孔钻进到了体内。疯狂地穿刺着、切割着，将他的每一条经脉、每一寸肌肉、甚至是每一块骨骼和每一根血管，都给切断绞碎！让他体会到了什么叫做千刀万剐、凌迟之刑。

　　这肉体上的剧痛，只不过是刚开始。

　　随着炼神散的药效被彻底激发，一团红莲业火凭空出现，将林阳的神识包裹在了其中，不断地焚烧着、炙烤着……真真正正是在炼化他的神识，就像是‘炼神散’这个名字阐述的那样！

　　如果说，肉体上的疼痛，林阳咬咬牙还能够扛下来的话，那么这神识被炼化带来的痛苦，就让他有些吃不消了。

　　但这还没有完！

　　凝魂丹也在这一刻，爆发出了强大到恐怖的力量，直接就将林阳的魂魄轰的粉碎，然后又重新的凝聚起来。紧接着，是又一次的轰碎凝聚……周而复始，不知道何时才是尽头。

　　这三种极端的痛楚，不管是哪一个，都足以让人疯狂绝望！

　　而现在，它们却是集中在了林阳的身上！

　　如果是换作别人，只怕早已经放弃了。但林阳没有放弃，他一直在咬牙坚持。因为他知道，这个世界上没有什么东西是可以不劳而获的。想要有收获，想要有提升，就必须得承担相应的痛苦和付出！

　　正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　现在吃得苦、受得罪越多，那么最后的收获，无疑也将会越多！

　　所以，林阳不能放弃，必须得忍！

　　时间在这个过程中，一分一秒，缓慢的流逝……


第510章 听炁

　　八十一分钟过后，林阳实在是撑不住了。

　　他感觉自己的肉体、神识和灵魂，都已经被轰碎成了齑粉，不复存在……

　　八十一分钟，放在平时也就是一个钟头多一点，不知不觉就过去了。然而，对于此刻承受着三种剧烈痛苦的林阳来说，这暗合了天地极数的九九八十一分钟，却是漫长的如同经年！

　　林阳张了张嘴巴，想要呼唤守在木桶外面的魏忠贤，将他从木桶里面给捞出去。然而，话到了嘴边，却怎么也说不出口……他现在，竟是虚弱的连说话的力气都没有了！

　　还好他的身边有魂使，还好道衍早就料到了这一幕，做出了妥善的安排。不然，以他现在这虚弱的状态，随便来个孤魂野鬼，都会让他吃尽苦头的。

　　没办法呼救，又抗不下去，林阳感觉自己随时都有可能会崩溃掉！但也就是在这个时候，变故出现了。

　　肉体、神识和灵魂上的痛苦，都在同一瞬间消失的干干净净。以至于林阳忍不住怀疑，刚才自己承受的那些痛苦，到底是真实存在的呢？还是仅仅只是一场幻梦？

　　随着痛苦的消失，断裂的经脉、肌肉和血管、骨骼开始飞快的愈合。熔化掉的神识，也渐渐的凝固了起来。而无数次被轰碎成了齑粉的魂魄，在这一次的凝聚过后稳定了下来，没有被再次轰碎。

　　“总算是要结束了吗？”

　　直到这一刻，林阳方才缓过劲来。在庆幸自己抗过了洗髓汤、炼神散和凝魂丹带来的剧烈痛苦时，也忍不住开始审视起了自己的肉身、神识和灵魂，看看是得到了怎样的收获。

　　肉体上的变化，是最为显著的。随着经脉、肌肉和血管、骨骼的断裂重生，林阳可以清楚的感觉到，他这具肉体，相比起浸泡洗髓汤之前，要强出了很多很多！而且，变强的，还不仅仅是力道、速度和反应力，更包含了这具肉体所能够挖掘的潜力！

　　相比起肉体，神识上面的收益就要弱了许多。不过，浴火重生后的神识，虽然比以前略小了一些，但从精度、强度方面来看，却是要强出了许多。最为明显的，就是林阳此刻动用内视的手段时，比以前快出了一倍不止！

　　而魂魄，在无数次被轰碎成粉再重组后，剔除了糟粕，剩下的都是精华。此刻，从魂火的大小以及它燃烧的程度来看，虽然跟以前相比没有什么太大的变化。但是颜色，却要更加的幽蓝，宛若是世间最为璀璨迷人的蓝宝石一般。

　　“这就是洗髓汤、炼神散和凝魂丹带来的改变吗？还真的是让人震惊啊……”林阳在感叹了一句后，纵身跃起，从木桶中跳了出来。

　　一直守在旁边的魏忠贤，急忙上前，用浴巾裹住了林阳。

　　然而，林阳却没有接过浴巾擦拭身上的水，反倒是愣在了当场。

　　“主子，你这是怎么了？”察觉到异样的魏忠贤，急忙是关切的询问道。

　　林阳没有回答他的问题，只是竖起手指‘嘘’了一声，然后侧着脑袋，倾听了片刻后，问道：“你听见了吗？”

　　“听见什么？”魏忠贤一头雾水。

　　“炁的声音……”林阳回答道。

　　他的表情，在这一刻异常激动。

　　因为他在跳出木桶的那一刻，便清楚的听见了四周响起的炁的声音。

　　炁，无声无色，是一种游荡于天地间、存在于万物中的能量。这种能量的范畴极广，灵力、魂力以及妖力等等，都被它给包含在了其中。甚至在普通的生灵体内，也有着炁的存在。这个时候的炁，就是一种生命力！

　　以前的林阳，虽然也能够感应到炁的存在。但那需要使用特殊的方法才行，而且感应到炁的效果，也远不如现在这般清晰。

　　此时此刻，林阳不仅能够清楚的听见403宿舍里，熟睡中的刘湘丞、马万文和周良三人体内流淌着的生命之炁。还能够听见存在于天地间，浩瀚的宇宙之炁！

　　这种感觉，很新奇，也很震撼人心。

　　仰望着窗外的夜空，一行热泪从林阳的眼眶中涌出。

　　这是激动地泪光，同样也是震撼的泪光。

　　对天地的震撼，对生命的震撼，对世间万事万物的震撼！

　　“原来，这就是炁……原来，这就是听炁……”林阳呢喃地说道。

　　站在旁边的魏忠贤，则是一脸的纳闷。

　　和林阳不同，他完全就没有听到四周炁的声音。自然也不会理解，林阳为什么会如此的激动，以至于掉了泪。

　　魏忠贤的修为，毕竟还没有突破到鬼王的境界。作为一个鬼魂，想要听炁，必须成为鬼王才行！

　　很快，从激动和震惊中清醒下来的林阳，开始皱着眉头嘀咕了起来：“我现在能够听到炁，是否就是踏入到了听炁境呢？可是为什么我感觉不到自己的实力，有境界突破后的飞跃性提升呢？”

　　一个境界的突破，带来的是全方位的提升！之前从心斋境突破到缘督境的时候，林阳就已经体会过了一次。可是现在的他，虽然能够听得见炁，但修为和实力上的提升，却远没有境界突破时那么大。

　　而且，境界突破时，可是会引来天劫的。

　　但这会儿，窗户外面一片风平浪静，哪里有半点儿劫数要来时的模样？

　　就在林阳感到困惑的时候，一个温和的声音突然响起：“你只不过是摸到了听炁境的门槛，险险能够听得见炁而已。距离真正踏入听炁境，还有着一段距离。”紧接着，道衍和王保保的身影，凭空出现在了403宿舍里。

　　双手合什，宣了声佛号后，道衍继续说道：“不过，我还是要恭喜你。对于修者来说，听炁，是继缘督之后，又一个分水岭。缘督，是让人找准自己的道。而听炁，则是让人能够摸到天地间的那道浩然之气！无论是缘督还是听炁，对修者来说都是极其重要的。很多人，都会栽倒在这两个坎上，即便是终其一生，也难有寸进。你先后度过了缘督和听炁这两个坎，假以时日，不难跨入听炁境的领域！”

　　“原来如此，多谢大师替我解惑。”林阳向道衍道了声谢。

　　虽然他暂时还没有突破到听炁境，但他并不觉得失望。就像是道衍所说，他现在，已经是摸到了听炁境的门槛。既然都已经听到了炁，那么跨入听炁境，也就是时间的问题了。

　　和上一次突破到缘督境相比，林阳现在的信心却是强了很多。因为在他的身边，有道衍这么一位深不可测的黑衣宰相坐镇帮忙。

　　将木桶等东西收进到了玉山里后，林阳回到了自己的床榻上，并没有着急让神识进入玉山，而是就这么盘膝坐着，倾听着世间万物中流淌着的炁。

　　时间飞快流逝。

　　天色转亮后，林阳一如既往的早起，到了学校操场晨跑。

　　这一次，他感觉到了洗髓汤带给肉体的变化。奔跑中的他，轻快的如同是在飞翔一般。如果不是害怕吓到了操场上面其他的晨练者，他真的很想要试一试撒开脚丫子狂奔，速度会有多快。

　　跑完步，林阳到校门外面的早点摊买了豆浆油条。回到宿舍时，刘湘丞他们都还在呼呼酣睡。

　　放下了豆浆油条后，林阳操起洗脸盆‘嘭嘭嘭’的敲了起来：“起来了，起来了，你们这是打算睡到什么时候？”

　　一时间，403宿舍里面叫骂声不断，让人充满了活力。

　　旋即，林阳又到了隔壁宿舍，将张绍杰从被窝里面给拽了起来。就在一群人喝着豆浆吃着油条的时候，多日不见的辅导老师李文斌，出现在了宿舍门口：“哟，正吃着早餐呢？还是豆浆油条？挺会过日子的呀。我还以为，你们一个个都还在睡懒觉没起床呢。”

　　刘湘丞叹了一口气：“有林阳在，我们哪里还有睡懒觉的命啊。”端起面前的豆浆，一饮而尽。

　　“还有多的没？我这也没吃早餐，肚子正饿着呢。”扔下这么一句话，李文斌也不跟他们客气，抓起桌上的一根油条就啃了起来。

　　周良斜眼瞄着他，没好气地问道：“我说李哥，你来我们宿舍有什么事吗？不会就是来蹭早饭的吧？”

　　李文斌嘴里面塞着油条，含糊不清地说道：“蹭早饭只是顺带，我来你们宿舍，主要是通知林阳，在明天中医系的开学典礼上面，他要上台去做个发言。”

　　“发言？发什么言？”林阳闻言一愣。

　　“就是讲讲你学习的经验。”李文斌说道：“谁让你是我们中医系里出了名的学神呢？”

　　“这……”林阳苦笑了一下，问道：“我能拒绝吗？”

　　“当然不能。”李文斌说道：“这是中医系众位老师一致的决议。你呀，就大胆的上台去吧。再说了，除了你，别人也没那个上台发言的资格呀。”

　　木已成舟，林阳也没办法，只能在摇头苦笑后，接受了这个现实。

　　第二天的中医系开学典礼上，林阳站在讲台上面的发言，虽然因为准备仓促有很多的不足，但依旧是获得了一片激烈的掌声。

　　下台后，他遇到了许久未见的中医基础理论学老师孙佳文。只不过，这会儿的孙佳佳，脸色不怎么好看，神态也是非常的疲惫。

　　在好奇心的驱使下，林阳走到了孙佳文面前。一番寒暄后，问道：“孙老师，你这是怎么了？遇到了什么烦心事不成？”

　　孙佳文叹了口气：“还能有什么烦心事，都是照顾白洁给累的。”

　　“白老师怎么了？”林阳闻言一愣。


第511章 白洁出事了

　　孙佳文有些诧异：“怎么，你还不知道吗？白洁她生病了。算起来，都病了有快一个星期了。所以她才一直请假，到现在都没来学校上班。”

　　“白老师患了什么病？严重吗？”林阳一脸关切地说道：“我只知道白老师因故请假没来上班，却不知道她是生病了……昨天在解剖实验室里，我见到了暂时帮她管理解剖实验室的廖立生廖老师，也没听廖老师说起过这事儿。”

　　“这不奇怪，廖立生也不知道白洁生病了。”孙佳文说道：“至于白洁的病嘛，也不算严重，就是深更半夜在山林里面吹了寒风，结果感冒发烧折腾了许多天。她现在的情况，比起最开始的那一两天，已经要好多了。至少烧是退了，就是精神还有点儿委靡，时不时还会感觉头疼……”

　　“白老师跑到山林里面去做什么？还是深更半夜的？”林阳满心纳闷地问道。

　　深夜、山林、孤女……

　　这画面，怎么想怎么让人渗得慌。

　　孙佳文回答道：“具体的情况，我也不是太了解。好像是因为那天晚上，在锦官城东边的天谷山里，发现了几具腐烂的尸体。当地派出所的民警，在勘查了现场的情况后，打电话到了市里，请法医前去帮忙验尸。你也知道，白洁在市法医鉴定中心有兼职。而那天晚上，她又刚巧是在市法医鉴定中心跟人交流经验……”

　　“交流经验？交流什么经验？”刘湘丞等人凑了过来，好奇地问道。

　　这些家伙本来是想要等到林阳演讲完毕回到座位后，好好的起哄一番。却没想到，林阳在下台后，根本就没有回座位，而是跟孙佳文聊了起来。在好奇心的驱使下，他们也凑了过来，想要偷听一下这两个人到底是在聊些什么。于是，前面的话，他们没有听到，就只听到了孙佳文说的这最后一句。

　　孙佳文白了一眼这几个插嘴打断自己话的家伙，没好气的回答道：“以白洁的性格，还能跟人交流什么经验？当然是解剖方面的了！比如说，在解剖小娘子你这个小胖墩的时候，要用多大的力气下刀，才能够在划破皮下脂肪的同时，不会误伤到肌肉。”

　　“这口味也太重了吧。”周良忍不住打了个寒战，双手抱着自己的肩膀，仿佛真的有人会来将他给解剖了一般。

　　“这就被吓到啦？小娘子，你也太怂了吧！”张绍杰和刘湘丞等损友，毫不犹豫的落井下石，起哄打趣了起来。

　　周良不满的抗议道：“孙老师没有拿你们举例子，你们当然不怂了，真是站着说话不腰疼。”

　　林阳在瞪了这几个家伙一眼后，说道：“孙老师，你甭理他们，继续说那天晚上发生的事情。”

　　孙佳文继续讲述道：“其实，接下来发生的事情，你应该也都能够猜到了。以白洁的性格，不知道这事儿也就罢了，知道后，怎么可能不跟着去看看？天谷山那边，是出了名的清幽。一到晚上，就阴冷潮湿的很，身体稍微弱点的人，根本就扛不住。而警方发现的那几具尸体，据说又是高度腐烂了的。于是，湿冷的寒风一吹，恶臭的尸气一冲，白洁就有些扛不住了。据说，她当时就在现场吐了一场。回来后，就开始寒战不断，发热不退，患上了重症感冒……”

　　“原来是这样……”林阳点点头。

　　现在的他，不仅对疾病很了解，对尸气、邪祟这些东西，同样也不陌生。听完了孙佳文的描述，他也觉得，白洁患病，应该是在山间寒气和腐尸尸气双重作用下所致。

　　山间寒气的厉害性毋庸多言，身体虚弱的人，吹一下就会头疼发烧。至于尸气，也不是什么玄幻的东西。说白了，就是尸体腐烂后，产生的种种致病菌和刺激性气味。这些东西，本来就容易让人感染受病，更何况还有山间寒风在推波助澜呢？白洁会中招生病，一点儿也不奇怪。

　　知晓了白洁生病的原因后，林阳又问道：“白老师现在，是在哪个医院里面接受治疗呢？”

　　“就在咱们学校的附属医院。”孙佳文回答道，随后瞄了林阳一眼，问道：“怎么，你打算去探病？”

　　“是啊。”林阳点了点头：“老师生病了，作为学生，怎么能够不去探病呢？”

　　孙佳文满意的笑了起来：“好孩子，白洁总算是没有白疼你。”

　　听到这话，林阳苦笑连连。

　　论年纪，孙佳文比他大不了几岁。论辈分，虽然孙佳文是他中医基础理论学的老师，但他却是孙佳文父亲孙立的小师弟，是孙佳文的小师叔……在这样的情况下，被孙佳文用长辈的口吻唤上一声‘好孩子’，感觉真的是要多别扭有多别扭。

　　看到了林阳的表情反应后，孙佳文暗自偷笑。好不容易占到了林阳的便宜，让她很是得以。随后，她说道：“等到开学典礼结束后，我正好要去继续照料白洁。你们如果想要探病的话，就跟我一块儿过去吧。”

　　“好。”

　　这一次答话的人，不仅是林阳。刘湘丞、张绍杰等人，也是齐齐点头。白洁在教导他们解剖学基础的时候，可以说是尽心尽职。虽然有些严苛，但正是这严苛，让他们学到了过硬的知识。现在，白洁生病住院了，作为学生，又怎么能够不去探望一下呢？

　　虽然现在的师生关系，已经远远不及古代。但林阳他们这群人，还是很尊师重道的。

　　一个多小时后，开学典礼结束，林阳和刘湘丞、张绍杰等人，跟随在孙佳文身后走出了学校大礼堂，径直朝着附属医院走去。

　　到了医院门口，林阳他们就近买了一些水果和营养品，提领着跟随在孙佳文身后，来到了住院部十二楼的一间病房。

　　推开病房门，人都还没有走进去，孙佳文就发出了一声猥琐的怪笑：“小白白，今天感觉怎么样？有没有比昨天更好一些？瞧瞧，我今天是带了谁来看望你……”

　　白洁这会儿正坐在病床上面看书，听到孙佳文的话，她放下了手中的书本，抬起头来。微微一愣后，说道：“林阳？还有刘湘丞和张绍杰……你们怎么来了？”虽然她说话的语气，听着似乎很平静淡定。可众人还是从中，听到了一分激动。

　　显然，白洁没有料到林阳等人会来看望她。

　　别看她平日里，总是摆出一副冰冰凉凉，仿佛什么事情都不在意的样子。但她毕竟是一个女人，心里面也有柔软虚弱的一面，尤其是在生病的时候，特别希望能够有人来关心一下自己。

　　林阳等人的出现，对她来说，是一个不小的惊喜。

　　一番嘘寒问暖过后，张绍杰将手里面提着的果篮放到了病床旁的地上，然后一脸认真地说道：“白老师，我们都听孙老师说过你患病的经过了。你这身体，还是太虚弱了。要不，干脆加入我们武术社，好好的锻炼一下得了。免得天天窝在解剖实验室里面，不仅身体会宅到生锈，还会惹得个慢性中毒。”

　　解剖实验室里面，常年弥漫着福尔马林的气味。这种防腐剂的气味，闻多了可是会致癌的。

　　白洁笑了起来，难得的开了个玩笑：“你说得没错，我这身体的确是该运动运动了。等出院后，我就好好的锻炼一下。不过，武术社什么的，还是算了吧。我可不希望，被人说成是女汉子。”

　　听到这话，众人在笑的同时，也忍不住在心里面吐槽：“就你现在天天跟尸体泡在一起的爱好，比女汉子也好不了多少吧……”

　　通过观察林阳发现，白洁虽然有些虚弱，但精神状态还是很不错的。再加上白洁自己也是医生，所以林阳也就没有卖弄医术给她看病。

　　“白老师，我们先走了，你好好休息，争取早日能够出院。”在病房里面，陪着白洁说了一会儿话后，众人便告辞离开，只留下了孙佳文一个人在病房里面继续照顾她。

　　毕竟，白洁现在还很虚弱。他们若是在这里待久了，势必会影响到白洁的休息。

　　离开病房后，众人径直到了走廊尽头的电梯间。等了几分钟，电梯到了后，一并挤了进去。

　　就在电梯门刚刚合上，电梯正要下降的时候，一阵喧闹声，突然从外面的走廊中传了进来。

　　因为电梯门已经关上了，众人也不知道外面是在吵闹些什么，只能好奇地猜测着：

　　“怎么了？怎么了？打起来了吗？”

　　“不会是出现医患纠纷了吧？现在这样的事情，几乎天天都有发生啊！”

　　“不像是医患纠纷啊……应该是哪个病人突然出现了危重情况吧？你们刚才没有听见吗？有人在大声地喊‘医生快来’的吗，一定是有病人的病情，突然加重了！”

　　就在众人七嘴八舌、议论纷纷的时候，林阳的手机却突然响了起来。

　　好不容易从裤兜里面掏出手机，林阳看了眼来电显示，打来这通电话的不是别人，正是孙佳文。

　　站在他旁边的张绍杰也看到了，顿时担忧地说道：“孙老师打来的电话？这么巧？不会是白老师出什么意外了吧？”

　　林阳的心，也在这一刻揪了起来。他没有浪费时间，急忙摁下了接听键：“孙老师，出什么事了？”

　　孙佳文带着哭腔的声音，立刻从手机里面传了出来：“林阳，不……不好了。白洁她不知道怎么回事，突然变得癫狂了起来。乱抓乱咬，谁都不认……”


第512章 僵尸毒

　　林阳虽然很着急，但他知道，在这个时候着急是派不上用场的。所以，他一边强作镇定地说道：“孙老师，你别着急，慢慢说，白老师她到底是怎么了？”一边冲站在电梯门口的张绍杰说：“摁下电梯，我们在下一层楼下。”

　　或许是真的受到了林阳影响，孙佳文恢复了一些冷静，至少她说话的声音没有以前那么颤抖了。

　　“我也不知道白洁是怎么回事，就在你们走后，她突然从床上蹦了起来，张牙舞爪的扑向我。刚开始，我以为她是在跟我开玩笑，还让她赶紧回床上去躺着别闹。但很快我就发现，她双眼通红布满了血丝，嘴巴大张，喉咙里面更是发出了一声声如同野兽般的、让人毛骨悚然的咆哮声。一时不慎，我被她给仆倒在地，咬伤了肩膀。还好，走廊里面经过的人在看到了这一幕后，冲进来帮忙摁住了白洁，这才救了我一命。不然，我的脖子肯定都会被她咬断。现在，医护人员和见义勇为的人，正把白洁死死按在床上，准备给她注射镇定剂……”

　　‘叮咚’

　　电梯在这个时候，发出了一声清脆的提示音。随即，电梯门徐徐打开。林阳和刘湘丞、张绍杰等人，立刻就冲了出去。也没有功夫去等电梯了，从旁边的楼梯间一路狂奔上楼。

　　一边跑，林阳一边冲着手机说：“孙老师，我们马上就到。”

　　几个人都年轻，奔跑起来的速度不慢。眨眼的功夫，就回到了白洁住的病房。此刻，在这间病房里面，已经不复安静。七八个人围在病床旁边，伸手团团按住了白洁。可既便如此，白洁仍旧不安分，不住地挣扎着，想要从病床上面暴跳起来。

　　同时，她嘴巴里面更是发出了一声声低吼。只是这吼声，并不是孙佳文说的那种野兽的咆哮。听起来，倒有点儿像是恶鬼的嘶鸣……

　　按着白洁的人虽然有七八个之多，竟也有些力不从心。人们一边死命的按着白洁，一边嚷嚷道：“镇定剂呢？快来人给她注射镇定剂！”

　　就在林阳他们刚刚跑进病房的时候，身后传来一个焦急的声音：“让一下，让一下！”

　　众人回头一看，却是一个手里面拿着针筒的护士走进了病房，赶紧让开了一条道给她。

　　护士快步走到病床旁，将手中的针筒准确扎进到了白洁体内。随着针药的注射，原本癫狂的白洁，渐渐平复了下来。最终是闭上眼睛，陷入了熟睡。

　　直到此刻，死死按住了白洁的人们，方才松开手，长舒了一口气。

　　见白洁被镇定剂给控制住了，林阳他们也就松了一口气。没有急着挤到病床旁边去看情况，而是将瘫坐在地上的孙佳文扶了起来，一边关切的询问：“孙老师，你的伤怎么样？没什么大碍吧？”一边赶紧叫来医护人员，替她消毒包扎。

　　逃过一劫的孙佳文，心有余悸地说道：“还好只是咬伤了肩膀，没有咬到脖子。也幸亏有人及时帮忙拉开了白洁，不然我这肩膀，怎么说也得被她咬下一大块的肉来……也不知道白洁是怎么了。好端端的，怎么就突然发起了疯来？难道是上次在天谷山里验尸的时候，传染到了狂犬病毒吗？”

　　林阳闻言一愣：“怎么？白老师他们当时验的尸体，是狂犬病患者吗？”

　　孙佳文苦笑着摇头道：“我也不清楚，只是随口一猜罢了。不过，白洁以前的精神状态一直都很正常。如果不是感染了什么疾病的话，我真想不通，她为什么会突然发疯。”

　　周良和张绍杰等人对视了一眼，都在心里面嘀咕着：“白老师的精神状态很正常？恐怕不见得吧？一个天天跟尸体待在一起的女人，怎么看，都有些不正常吧……”

　　当然了，这些话，他们也就是在心里面吐槽几句而已。

　　说话之间，医院的护士也端着酒精纱布等工具过来，在替孙佳文消毒后，就要用纱布将伤口给包扎起来。

　　“等一下。”林阳突然喊道。

　　就在护士用酒精棉签擦去了孙佳文伤口处的鲜血时，林阳猛地看到，在这个呈现牙齿印的伤口上面，竟是有着一圈淡淡的黑色印痕。

　　这圈黑色印痕并不明显，尤其是在伤口附近，被鲜血给遮挡住后，就更加的不易被发现。而且，就算是发现了，估计也不会多想，只会将它当成是普通的脏印。

　　唯有林阳，从这圈黑色印痕中，看到了一丝不同寻常的东西。

　　“怎么了？”忙着为孙佳文处理伤口的护士，惊讶的回过头来望着林阳，还以为是自己哪一个环节的处治出了错呢。

　　林阳皱着眉头，没有答话，只是伸手在那圈黑色印痕上面轻轻摸了一下。

　　有些刺痛，有些烫手。

　　他眉头顿时皱的更紧了。

　　护士在见到了这一幕后，却有些恼了，一把推开了林阳的手，呵斥道：“你这是做什么呢？难道你不知道，用手直接触碰伤口，是很容易传递细菌引发感染的吗？我这刚刚才消了毒的好吧！孙佳文，这就是你教的学生吗？看来你回去后，真该好好教下他处理创口的几大要点才行。要是毕业走上临床还这样乱来，可是会出问题的……哎，这年头学医的人，真是一代不如一代了。”

　　这里是华西大学附属医院，在这个医院里面工作的很多医护人员，都和华西大学医学院的教职工认识。甚至还有一些医护人员，在医学院里面担任有讲课的工作。这位给孙佳文处理伤口的护士，就是其中之一。

　　在重新消毒，包扎好了伤口后，护士转身离开了病房。临走之时，她还没有忘记瞪林阳一眼，扔下一句：“你最好祈祷，以后实习别落在我手上。不然的话，我一定会严格要求你到哭的！”

　　林阳没有理会护士的这句威胁，他眉头微皱，也不知道是在思索着什么。拇指、食指和中指三根手指头，不停的轻搓着。没有人注意到，随着他每一次轻搓，都有一缕冉冉的青烟，从指间升腾起来。

　　隐约间，还有着那么一股刺鼻的焦臭气味。

　　“僵尸毒……竟然是僵尸毒……”林阳嘴唇微动，用只有自己才能够听到的声音，小声呢喃道：“难怪白老师会突然发狂，暴起咬人，原来是感染了僵尸毒！之前这僵尸毒，想必只是潜伏在白老师体内没有发作。当我来到这病房后，身上的阳气刺激了僵尸毒，这才导致它发作！这么看来，当初他们在山上尸检的那几具腐烂尸体，应该不是普通人，而是……僵尸！”

　　一说起僵尸，人们脑海中恐怕立刻就会浮现出穿着清朝官员服装，满脸青灰色，靠着蹦跳来行走等等……这些，大多都是香港电影里面僵尸的形象。现实中的僵尸，跟这有很大的不同。

　　首先，僵尸身上并不一定有穿衣服，就算曾经穿着有，也因为年代久远被虫蛀腐蚀，而变得破破烂烂，根本就不是电影里面身穿清朝官服的模样。相比起衣服，僵尸身上长毛的情况倒是更多一些。

　　此外，僵尸的脸色，也并不一定是青灰色。还有可能是紫色、白色甚至是血红色……它们移动的方式，也并不像电影里面塑造的那样，像兔子一样蹦蹦跳跳，而是会跟活人一样的奔跑行走！

　　甚至有些僵尸的速度和灵巧性，比活人还要更胜一筹！

　　而所谓的僵尸毒，就是僵尸身上蕴藏着的邪祟之力！

　　和普通的尸毒不同，僵尸毒不仅会让人迷失自我、陷入疯狂，变成一具没有自我意识、只知道不断觅食的走肉，而且一般治疗尸毒的方法，比如糯米之类，根本就起不到效果。

　　想要治疗僵尸毒，只有一个办法，那就是找到施毒的僵尸，以它身上腐烂的血肉做引子，再加以其他药材材，制作出特殊的解毒药丸才行！

　　只是不知道，那几具让白洁感染了僵尸毒的尸体，现在是在哪儿？如果已经被焚烧，那可就坏事了！

　　见林阳皱着眉头，半天没有反应，孙佳文忍不住开口说道：“林阳，你怎么了？想些什么呢？被蔡朝霞给骂傻了吗？这可不像是你的作风呀。”

　　“蔡老师骂得对，我刚才的确是有错。”林阳可不敢将实情告诉孙佳文，只能是随口敷衍道。

　　“你能这么想就好。蔡朝霞这个人，脾气虽然不怎么样，但人其实是很不错的。”孙佳文一边说，一边用手在肩头伤口附近挠。

　　这是僵尸毒侵入人体后，引发的最初症状。随后，还会出现呕吐、冷战发烧等等症状……完全跟白洁之前的病情，是一模一样的！

　　“孙老师，你这伤口不会是有点儿发炎的迹象吧？我看你一直在挠……这样好了，我去护士站给你要点儿消炎药过来。”说着，林阳起身就朝病房外面走去。

　　走到病房门口的时候，他突然回过头来，叮嘱了一声：“照看好孙老师和白老师。”

　　“放心吧，有我们在这里呢，出不了差池。”刘湘丞和张绍杰等人异口同声的回答道。

　　他们都以为林阳刚才的那句叮嘱，是说给他们听的。但实际上，他们并不知道的是，在他们身边，有两个肉眼看不见的魂使，正在冲林阳点头。

　　走出病房后，林阳径直到了护士站，讨要了两枚消炎药胶囊。

　　看到他，蔡朝霞忍不住又教训了几句。不过林阳也知道，彩朝霞是为了他好，没有反驳什么，只是点头应是。

　　接过胶囊后，林阳转身朝着病房走去。而在这途中，他却是悄悄地将两枚胶囊，送进到了玉山里……


第513章 有人偷尸体？

　　对于僵尸毒来说，普通的抗菌消炎药根本就没有效果。

　　想要治愈它，必须得找到僵尸血肉作为药引。

　　而即便是要延缓僵尸毒发病的速度，也不容易。唯有按照清代才子纪晓岚在《阅微草堂笔记》一书中提到的方法，用大蒜、糯米、香灰以及附子、仙茅、吴茱萸等药材，按照特定的比例碾磨成粉，再以蜜汁调和制成药丸吞服，方才能够奏效！

　　究其原因，估计是大蒜、附子以及仙茅、吴茱萸等药材的药性皆属阳热，能够驱逐阴寒邪毒。

　　而林阳这会儿，就是打算给白洁和孙佳文喂服这种名为‘解尸丹’的药丸。

　　但他也很清楚，如果直接将解尸丹拿出来，孙佳文会不会服用暂且不说，肯定是会产生疑问的。

　　到那个时候，不管怎么解释，都是一件让人头疼的事情。所以，他干脆也不直接将解尸丹拿出来了，而是到护士站去讨要了两枚消炎药胶囊。

　　在将胶囊送进到了玉山里后，陈诗文立刻将其拆开，把装在里面的药粉倾倒了出来，换上了刚刚才制好的解尸丹。

　　还好在玉山的药田里面，栽种着品类繁多的药材。不然的话，在这仓促间，想要凑齐制作解尸丹所需的药材，还真不是一件容易的事情呢。至于蜂蜜，则是取了玉山里面赤蜂的蜜汁。赤蜂本就是浑身笼罩着火焰的异蜂，它酿造出来的蜂蜜，阳热之性极重。用在克制僵尸毒的解尸丹里，再合适不过。

　　陈诗文动作极快，顷刻间就将胶囊里面的药换好了，送交到了林阳手中。

　　整个过程，可以说是在弹指间完成的。住院部的走廊里面，纵然是人来人往络绎不绝，却也没有人发现，林阳手里面那两枚胶囊，已经在不知不觉间被换过了。

　　走进病房，林阳将其中一枚胶囊递到了孙佳文的手里，又取来纸杯，替她接了一杯水：“孙老师，先吃颗药，免得待会儿伤口出现感染化脓的迹象。”

　　“谢谢。”孙佳文不疑有他，接过胶囊便扔进了口中，然后喝水一口吞下。末了，还露出一脸疑惑的表情，舔着嘴唇，颇有些狐疑地说道：“咦……这胶囊怎么还有点儿甜味？”

　　林阳笑了笑没有吭声，只是迈步走到了病床旁，看着在镇定剂作用下沉睡的白洁。

　　这会儿，为了防止镇定剂失效后，白洁又会作出暴起伤人的举动，医护人员在经过了一番商议后，推来了一张给精神病人专用的约束床。并趁着白洁沉睡的时机，将她转移到了约束床上控制了起来。

　　至于要不要将白洁转移到精神病科的病房去，暂时还没商量出个结果来。

　　趁着没人注意到的时机，林阳将剩下的那一枚胶囊版解尸丹塞进到了白洁的口中，然后伸出两根指头在她的咽喉部轻轻一弹一按。那枚胶囊，立刻就被她给咽了下去。

　　整个过程，做的是行云流水，偏又了无声息。

　　随后，林阳摆出了一副查看白洁情况的姿态，但嘴巴里面，却是用极低的声音，飞快的念诵出了一段咒语。

　　这是入梦术的咒语！

　　咒语声中，林阳的魂魄离体而出。

　　和以前元神出窍的感觉不同，这一次，四周虽然仍旧在挂着阴风。但林阳却觉得，它们不再像以前那样狂暴剧烈、随时都可能会将魂魄给吹散绞碎，反而是变得温柔了起来，颇有几分春日和风的味道。

　　“奇怪……往日里肆虐的阴风，今天怎么变得温柔了起来？”微微一愣后，林阳很快就反应了过来。不是这阴风变温柔了，而是他的魂魄，在凝魂丹的作用下变强了！

　　可惜，洗髓汤、炼神散和凝魂丹不能够每天都用，必须要间隔半个月到一个月的时间才能够用第二次。不然的话，林阳还真想要每天都用一次呢。虽然很痛苦，但对肉体、神识和魂魄的改善，也是瞧得见的。

　　收敛起心神，不再胡思乱想的林阳，从白洁的眉心处进入到了她的大脑里，也进入到了她的梦境中。

　　和别人的梦境……准确地说，是和正常人梦境不同，在白洁的梦境里面，世界并不是黑白色的，而是只有一种颜色……鲜血的颜色！

　　不管是天空还是陆地，甚至包括空气在内，都是让人头皮发麻的淋漓鲜血！

　　“书上说，人在感染了僵尸毒后，脑子里面就只剩下了嗜血的念头。没想到，不仅是人的意识遭到了改变。就连这梦境，也变成了血池炼狱一般的景象……”看着白洁梦境里的景象，林阳忍不住皱起了眉头：“我原本还打算，来白老师的梦境里面找点儿线索，看看那几具蕴藏着僵尸毒的尸体到底是怎么回事。却没想到，看见的，竟然是这么一个情况……”

　　既然白洁的梦境，已经遭到了僵尸毒的影响，变成了血池炼狱的景象。那么林阳留在这里，也不可能有什么发现了。甚至，还有可能会遭到梦境中的白洁袭击。

　　虽然说，他在白洁的梦境里面，依旧能够施展一些术法。但这里，毕竟是白洁的梦境，是白洁的主场。如果白洁在僵尸毒的影响下，掌握了控制梦境的能力。那么他就算能够施展术法，也势必会大费周章才能离开。一个不小心，还会让魂魄受损。

　　这些显然不是林阳要的结果。

　　于是，他立刻念诵咒语，将魂魄从白洁的梦境里面抽离了出来，回到了自己的身体里。

　　转过身，林阳向孙佳文问道：“孙老师，你可知道，白老师上次在天谷山里面验的那几具尸体，是被焚烧了呢，还是存放在什么地方？”

　　“你问这个做什么？”孙佳文纳闷地问道。

　　林阳没办法将实情告诉她，只能编造一个借口：“我怀疑，就象你刚才猜测的那样，白老师突然变得癫狂，是跟那几具尸体有关。说不定，在那几具腐尸身上，潜藏着有一些具备传染力的病毒……”

　　他话还没有说完，孙佳文就替他补充完整了：“你是想要从根源上面，去寻找白洁疯癫的原因？”

　　“没错。”林阳点了点头。心里面，则是在暗暗地嘟囔着：“你能这样想最好，我可就省事了。”

　　孙佳文不知道林阳心里面在想些什么，只是说：“你这一次，倒是跟我想到一个点上了。咱们留在医院里，估计也帮不上太大的忙。还不如去看看那几具腐尸，说不定真能够从它们身上，找出白洁疯癫的原因。在知道了病因病机后，制定出的治疗方案也要有针对性、有效果的多！走吧，我们这就出发！据我前几天听白洁说的，那几具腐尸，在从天谷山带回来后，就一直存放在法医鉴定中心的停尸房里面，进行尸检研究……估计现在，应该还没有被焚烧吧。”

　　林阳是不希望孙佳文跟着去的。因为他现在还不能确定，那几具腐尸到底只是携带着僵尸毒的尸源呢，还是已经变成了僵尸。如果是后者，孙佳文跟着一块儿去了，只怕会遇到危险。

　　所以，他立刻劝阻道：“孙老师，你现在有伤在身，还是留在医院里面吧。再说了，你要是走了，谁来照顾白老师？总不可能让刘湘丞、张绍杰他们留下来照顾吧？毕竟性别不同，照顾起来可是会有很多不方便的地方啊。”

　　孙佳文皱眉思索了一会儿，点点头道：“你说得没错，我如果走了，留白洁一个人在医院里面，的确是很不方便。好吧，我留在医院里面照顾她。调查那几具腐尸的事情，就交给你了。记得，一有发现，立刻要给我打电话！”

　　“行，我知道了。”林阳答应道，随后又向刘湘丞和张绍杰吩咐道：“你们几个也留在医院里面，帮着孙老师照顾白老师。你们可要积极点儿，人家孙老师已经受伤了，要是有什么粗活累活的话，记得抢着去干。”

　　“二叔，我要跟着你去。”张绍杰立刻表态道。周良也附和道：“是呀，三哥，这里有老大和二哥在，足够了。我们还是跟着你一块儿去吧，也能出点力气帮点忙。”

　　林阳瞄了这两个人一眼，不屑的撇了撇嘴：“得了吧，就你们两个还想要帮我忙？之前上解剖课的时候，你们可是连泡在福尔马林池里的尸体标本都怕的，这次去法医鉴定中心看腐尸，你们确定能够抗得住？别到时候，被吓的一个劲儿呕吐，还要让我照顾你们。”

　　“这……”

　　虽然被看轻让张绍杰和周良有些不满，可是他们一想到腐尸的模样以及散发出的恶臭气味，就感觉浑身难受不自在。

　　他们是学医的没错，但学的是中医不是法医。面对着腐烂变质的尸体时，他们的心理承受能力，比普通人也强不了多少。

　　最终，还是孙佳文站了出来，替两人解了围：“行了，你们两个就听林阳的话，留在医院里面陪我吧。”

　　离开华西大学附属医院，林阳拦下一辆出租车，径直前往了市法医鉴定中心。

　　远远的，林阳就看到法医鉴定中心的大门口，停着好几辆警车并且拉起了警戒线。警察们在这里进进出出，显得很是忙碌。

　　“这是什么情况？”出租车司机一边好奇地张望着，一边嘀咕道：“难不成，还有小偷跑到法医鉴定中心偷东西？这里面，能有什么东西好偷？总不能够偷那些尸检的标本吧？”

　　俗话说的好，言者无意听者有心。

　　林阳眉头微微一挑。

　　法医鉴定中心里，显然是发生了一场意外。

　　只是不知道，这场意外，跟那几具携带着有僵尸毒的腐尸，有没有关联？


第514章 尸体是自己走的？

　　因为法医鉴定中心拉起了警戒线，出租车没有办法驶近，林阳只能是在距离十几米的地方下车，走路过去。

　　不过，到了法医鉴定中心大门，林阳却被守在这里的警察给拦了下来。

　　这位附近派出所过来帮忙维护秩序的民警，言语上倒是挺客气的：“里面正在办案，暂时不能进入。你要有什么事情，等现场勘察完毕、撤去了警戒线后，再进去办吧。”

　　在这样的情况下，林阳即便很好奇法医鉴定中心里面到底是发生了什么事，也只能停下脚步，站在警戒线外驻足张望。

　　当然了，他虽然人不能够进入法医鉴定中心，却也有办法能够查清楚里面的状况。

　　当即，林阳将吴三桂从玉山里面唤了出来，吩咐道：“你到法医鉴定中心里面去，看看到底是发生了什么事。”

　　“遵命。”吴三桂沉声应道。身影一晃，便从林阳的眼前消失。

　　在派出吴三桂去打探情况的同时，林阳也向身前这位维护秩序的民警询问起了法医鉴定中心里面的情况：“警官，这里面到底发生了什么事？”

　　“失窃。”民警的回答，倒是有些言简意赅。

　　“失窃？”林阳眉头微微一皱，想起了刚才出租车司机说的那番话，忍不住问道：“这不是法医鉴定中心吗？还有小偷溜进去行窃？偷了什么东西？不会是存放在里面的尸体吧？”

　　四周看热闹的人，在这个时候围了过来，七嘴八舌的议论道：

　　“是呀，法医鉴定中心里面有什么东西可以偷？别真的是偷尸体吧？”

　　“嗨，你们就不懂了吧？这法医鉴定中心里面，可是有很多值钱仪器的。我估计，那小偷偷的，就是这些东西。”

　　“小王，你就别卖关子了，赶紧告诉我们吧！”

　　这位民警，是附近派出所过来维护秩序的。而围在法医鉴定中心门口看热闹的人，也有很多是这附近的。大伙儿相互间都认识，说起话来也就随意了许多。

　　“这个……怕是不合规矩啊。”王姓民警苦笑着说道。

　　他的话刚一出口，周围的人便起哄道：“有什么不合规矩的？只是让你告诉我们，法医鉴定中心里面到底是丢了什么东西，总不可能连这都保密吧？”

　　犹豫了一下后，王姓民警最终还是没能够扭过邻里乡亲。或许，是他也想要将自己知道的这些诡异事情，找个人来分享。如此一来，内心的恐惧，或多或少也能消减一些：“你们还真是猜对了！法医鉴定中心里面失窃的东西，还真就是尸体……而且不止是一具。我刚才听刑警队的人说，足足丢了有三具尸体！”

　　围观人群，立刻被这一席话给点燃了：

　　“真有人跑到法医鉴定中心去偷尸体？我的天……这口味也太重了吧？偷钱偷物等等，都还可以理解。这偷尸体……实在是让人想不通啊！”

　　“这些窃贼偷尸体做什么？难道是想要盗取尸体里面的器官出来卖？”

　　“不会吧？法医鉴定中心里面的尸体，基本上都是非正常死亡，又或者是死亡了较长一段时间的。尸体里面的器官，就算是取出来，也不能够再用了吧？”

　　一时之间，各种各样的猜测都涌现了出来。既有贴近现实的，也有玄幻离奇的。让林阳听了之后，忍不住在心里面感叹道：人民群众的创造力，果然是很强大的啊！

　　在民警身旁站了有大约十来分钟后，林阳挤出了人群。

　　这位民警只不过是帮忙维护秩序，对于案情知道的也不多。问来问去，他除了知道有三具尸体被盗外，就只晓得还有几个法医鉴定中心的工作人员被窃贼伤到送往了医院。至于其它的情况，便一无所知了。

　　他毕竟不是负责此案的刑警。

　　七八分钟后，吴三桂从法医鉴定中心里面出来，向林阳汇报起了里面的情况：“有三具尸体被盗，据我偷听法医鉴定中心工作人员和警察的谈话，这三具尸体，正是在天谷山上发现的腐尸！失窃的时间，应该是在今天凌晨两点左右。当时有一个法医，正在对其中一具腐尸进行尸检。他和看守停尸房的老师傅，都被窃贼给重伤了。现在，两人已经被送到了医院，情况不明……”

　　林阳微微地点了点头，随后问道：“知道是什么人盗走了这三具腐尸吗？”

　　吴三桂回答道：“暂时还不清楚，现场留下的线索很少，又没有监控录像。不过，我在现场，倒是嗅到了一股淡淡的尸气……”

　　“尸气？”林阳眉头一挑。

　　这尸气和尸臭不同，尸臭是一种气味，任何尸体在腐烂变质的过程中都会出现。而尸气则是一种阴邪的能量，有些类似于鬼魂身上的鬼气。

　　但凡是产生了尸气的尸体，都会出现尸变！

　　严重的，尸体上面还会长毛，变成僵尸！

　　略作沉吟后，林阳问道：“你的意思，这三具腐尸并不是被人给偷走的，而是产生尸变，成了僵尸后，自行离开的？”

　　吴三桂点了点头：“从现在的情况来看，这个可能性很大！”

　　林阳还想要问点儿什么，可就在这个时候，一道熟悉的声音从旁边传了过来：“林阳？你怎么在这里？”

　　林阳回头一看，喊他的不是别人，正是穿着一身帅气警服的杨岚。

　　此时此刻，杨岚正好从法医鉴定中心里面出来，一眼就看到了站在大门口的林阳。

　　见到杨岚后，林阳也是一愣，皱着眉头说道：“杨警官，你不是特警的吗，怎么也在这里？难道法医鉴定中心里发生的这桩案子，已经大到惊动你们特警了吗？”

　　杨岚白了他一眼，回答道：“消息落后了吧？我早就已经不是特警了。上次的连环杀人案告破后，我不仅得到了嘉奖，还被市局领导给调到了刑警队去。他们说，我的能力，在刑警队里，能够得到更大的发挥。”

　　看到杨岚的肩章，林阳顿时明白了，笑着说：“原来是升官了啊？现在应该叫你杨队长了？”

　　“支队长，而且还是副的。”摆了摆手后，杨岚问道：“你又怎么会到这里来？”

　　林阳将早就已经想好的说辞，讲了出来：“我的人体解剖学老师，是法医鉴定中心的在职法医。前不久，她跟着一块儿到天谷山去检验三具腐尸，结果回来就生病了。到今天，更是神智错乱暴起伤人。我琢磨着，她的病，会不会跟那三具腐尸有关。比如说，在腐尸身上携带着某种治病病毒，便到法医鉴定中心来，看看能否找到一些线索。没想到，却是看见了这样的一幕……”

　　更让林阳没有想到的是，他话还没有说完，就被杨岚给打断了。这位新上任的刑警队副支队长，皱着眉头，一脸惊诧地问道：“你老师也曾接触过这三具腐尸？也疯了？”

　　林阳眉头一挑：“你这话是什么意思？难道其他接触过三具腐尸的人，也都疯了吗？”

　　杨岚没有急着回答，而是在看了眼左右后，将林阳拉到了旁边没人的警车前，这才说道：“虽然没有全疯，但到目前为止，包括你老师在内，已经有四个人疯了！这四个人里面，有两个是法医，另外两个则是当时在现场的警察……据了解，他们有一个共同点，就是都曾近距离接触过三具腐尸。”

　　杨岚的这一番话，坚定了林阳对这三具腐尸的看法。

　　它们身上，肯定携带有僵尸毒！很有可能，它们就是僵尸！

　　就在这个时候，杨岚又说道：“说起来，这三具腐尸还真的是疑点多多呢。除了接触过它们的人，相继生病甚至发疯外。就连今天凌晨的这场失窃案，也有些不同寻常。”

　　“怎么个不同寻常法？”林阳赶紧问道。这位可是比维护秩序的民警，知道的情况要多。

　　“想必你已经知道，存放在法医鉴定中心里的三具腐尸，全都在今天凌晨失窃了。”说这话的时候，杨岚瞄了一眼维护秩序的那几个民警。看来她也很清楚，这几个家伙管不住自己的嘴巴。不过，她也没打算追究。毕竟这几个民警泄露的，也不算什么紧要秘密。

　　微微的停顿了一下后，杨岚继续说道：“我们在勘察现场的时候，发现了一个奇怪的疑点……”

　　“什么疑点？”

　　“不管是尸检室，还是停尸房，门都是被人从里面破坏的，外面一点儿问题都没有。也就是说，窃贼在神不知鬼不觉的情况下，潜入了尸检室和停尸房。可是在偷到了尸体，重伤了法医和看守停尸房的老师傅后，窃贼却失去了这种神乎其技的潜入本领。不得不采用暴力手段，从里面将门给破坏以逃走……你不觉得，这样的事情，很不正常吗？”

　　杨岚的声音，在这一刻透着丝丝寒气：“我认为，这三具腐尸，不是被人给偷走的。而是……自己走的！”


第515章 果然是僵尸！

　　林阳闻言一愣。

　　他是真的没有想到，杨岚会给出这样一个猜测来。

　　虽然这个猜测很接近现实，但从一个警察的口中讲出来，真的是怎么听怎么别扭……

　　“杨警官，你怎么也说起怪力乱神的话来了？这可不是你的风格啊！如果让旁人听见，免不了要生出一些麻烦来。”林阳说道，故意摆出了一副开玩笑的样子。

　　虽然他知道，杨岚说得没错，但他却不能够表达赞同。

　　正是因为见多了妖魔鬼怪，他才更加清楚，普通人，哪怕是手里面握着有枪的警察，在对上了僵尸后，也是凶多吉少的。所以，对于这件事情的真相，杨岚知道的越少也就越安全。

　　有的时候，隐瞒，也是一种保护。

　　杨岚当然不可能知道林阳心里面在想些什么，瞪了他一眼后，没好气地说道：“这些话，我也就是在你面前才提一两句，可不敢让别的人知道。否则，上级领导非找我的麻烦不可……只是这桩案子，怎么看怎么诡异。就目前掌握的线索，除了尸变外，我实在想不出别的可能。哎，说起来也怪。这法医鉴定中心里面本来是有监控设备的，可是自从三具腐尸被带回来后，监控设备便相继出现了问题。不然的话，只需要调出监控视频来一看，就能知道这桩案子到底是怎么回事，也不用我在这里胡乱猜测了……”

　　两人正聊着，一个警察急匆匆的从法医鉴定中心里面奔了出来，上气不接下气的冲杨岚说道：“杨支队，刚刚接到医院那边打来的电话，送过去的两名伤者全都疯了！”

　　“你说什么？又有人疯了？”杨岚眉头一挑，忍不住爆了句粗口。而林阳的反应，则要平静许多。因为这个结果，早就在他的预料之中。

　　从天谷山带回来的三具腐尸，十有八九已经变成了僵尸！

　　也就是说，受伤的法医和看守停尸房的老师傅，都是被僵尸伤到的。他们的身上肯定感染了僵尸毒，不发疯才怪！

　　骂了几句，宣泄了心中的郁闷后，杨岚冲这个报信的警察说道：“走，我们去医院看看。”旋即，她大步朝着停放在旁边的警车走去，同时还不忘对林阳说：“我有事先走了，电话联系吧。”

　　“等一下。”林阳急忙追了上去：“我跟你们一块儿去医院。”

　　“你去医院做什么？”杨岚有些诧异。

　　在这顷刻之间，林阳已经想好了借口，回答道：“去看下那两个人的病情是否跟我老师一样，说不定能够通过对比分析，想出一些治疗的方法来。”

　　当然，这番话只是借口。他去医院的目的只有一个，就是给那两个感染了僵尸毒的人喂服解尸丹，延缓他们变成僵尸的速度。

　　僵尸毒一旦发作，如果不采取什么措施的话，最多只要七天，就能让活人变成僵尸！

　　林阳可不希望，七天之后，这锦官城里面会变得僵尸满地跑。

　　杨岚对于医学不了解，再加上她很信任林阳，也就没有再多问，点了点头道：“跟着来可以，但你不能够干扰到我们的调查工作。”

　　“行。”林阳答应的很爽快。

　　上了警车后，杨岚立刻发动了车子，风驰电掣的驶向了锦官城第一人民医院。

　　在锦官城第一人民医院急诊科的病房里，林阳见到了受伤的法医和看守停尸房的老师傅。此刻这两个人都已经被注射了大剂量的镇定剂，陷入了昏睡状态。同时他们躺着的病床，也换成了精神病人用的约束床。宽大的约束带，将他们牢牢的捆在了床上，就算苏醒后还会发疯，也没有可能暴起伤人了。

　　趁着杨岚等人向医护人员了解情况的时机，林阳悄悄地将两枚解尸丹喂进了昏睡的法医和看守停尸房老师傅的口中。

　　做完这一切后，林阳又检查了一下这两个人的身体。

　　果然，在这两个人的耳朵背后，他有了的发现——牙印！

　　跟普通人的牙印不同，这两个牙印，看上去更像是由某种獠牙尖利的野兽带来的。它们在皮肤表面留下的印记并不明显，但林阳可以肯定，这伤口肯定极深，说不定都已经扎进到了人脑里。

　　林阳伸手在牙印上面轻轻一抹，随着魂力的注入，牙印上面顿时冒出了一缕冉冉的青烟，并伴随有刺鼻的焦臭味。

　　“这牙印还真是僵尸咬的……看来那三具腐尸，全都变成僵尸无疑了！”

　　林阳眉头一挑，用手掌在这两个牙印上面按了按。在魂力的作用下，两道牙印渐渐消失。即便有人凑近仔细寻找，也发现不了它们的踪影了。随后，他转过身来，冲一旁还在了解情况的杨岚问道：“当时在天谷山现场的，除了我老师和另外几位变疯癫了的人外，还有没有暂时没有疯的？”

　　“有。”杨岚点了点头，回答道：“天谷山派出所的民警秦梁，以及法医鉴定中心里的法医万泉，都是当时在现场的人。而且到目前为止，他们两位的情况都还算正常。”

　　林阳忙又问道：“不知道秦警官和万法医现在都在什么地方？我有些问题，想要向他们请教一下。”

　　“应该也是在这家医院里面。”杨岚在向旁边的警察了解过了情况后，回答道：“自从发现接触过腐尸的人相继患病发狂后，法医鉴定中心的法医们就怀疑，在腐尸身上携带着某种病毒。于是他们就将那天晚上接触过腐尸又暂时没有发狂的人，都给召集到了这家医院里面来。一方面，可以让他们帮忙照顾发狂的同事。另外一方面，则是他们万一也患病发狂，方便就近立刻治疗……这样吧，我让小刘领你过去找他们。”

　　“多谢。”在向杨岚道谢后，林阳跟随在刘姓民警身后，前往了精神病科。

　　推开一间特殊病房的门，刘姓民警走了进去，林阳紧随在其后。

　　在这个病房里面，摆着五张约束床，其中三张上面都已经睡着有人了，另外两张却是空着的。

　　在病房里面还坐着另外五个人，都没有说话，让这病房里面的气氛，显得有些诡异沉闷。

　　听到动静，五个人齐齐扭头望了过来。

　　刘姓民警在打了声招呼后，冲中间的两位介绍道：“秦哥，万医生，这位是杨支队的朋友，来向你们了解些情况……”


第516章 那一晚发生的故事

　　顺着刘姓民警的目光，林阳也看到了坐在中间的秦梁和万泉。

　　这两个人坐的位置，恰好是在其他三人伸手能及的地方。很显然，只要秦梁和万泉有任何不对劲的表现，周围的三个人便会在第一时间将他们制服，以防止他们作出伤人的举动。

　　上下打量了林阳一番后，穿着警服皮肤黝黑的秦梁出言询问道：“你有什么问题？”

　　林阳上前一步，面带微笑地说道：“秦警官，万医生，我想向你们了解下，前些日子你们在天谷山里面发现三具腐尸时的情况。”

　　秦梁眉头一挑：“你是警察？”

　　“不是。”林阳摇了摇头。

　　“既然不是警察，那你打听这件事情做什么？”秦梁的表现，显得有些过于警惕。而这也说明，那天晚上发生在天谷山的事情，绝对不会像孙佳文讲述的那般简单！

　　也许，从这两个当事人的口中，真能够问到有用的线索！

　　林阳将之前一直用的理由搬了出来：“我是白洁白老师的学生，去年曾经跟随白老师到法医鉴定中心帮过忙。自打从天谷山回来后，白老师就卧病不起。今天，更是突然陷入疯癫状态，差点儿伤到人。我琢磨着，会不会是那三具腐尸身上携带有致病病毒，感染到了白老师。本来我是想去法医鉴定中心了解情况的，结果到了后才知道，三具腐尸在今天凌晨被人给盗走了……”

　　“你说什么？那三具腐尸被人给盗走了？这是真的吗？”听到这话，秦梁和万泉齐齐一惊。

　　刘姓民警点点头，替林阳作证：“是真的，不仅腐尸被盗走，还有两个人受了伤。”

　　秦梁和完全对视了一眼，都从对方的眼睛里面，看到了震惊和恐惧。

　　病房就此静了下来，气氛很是沉默。

　　好几分钟过后，长相斯文、面色白净的万泉，伸手扶了扶架在鼻梁上面的高度数眼镜，开口说道：“我记得你，去年那起连环杀人案，你跟着白洁一块儿到法医鉴定中心里来帮忙，表现很不错。后来我听白洁说，你是她教过的学生里，最有天赋的一个。没想到，在她生病后，你居然还会为了她的病四处奔走。现在的年轻人里面，像你这种尊师重道的，实在是不多见。那天晚上在天谷山发生的事情，告诉你倒也无妨……”说到这里，他微微停顿了一下，将目光投向了身旁的秦梁：“秦警官，是你先说还是我先说？”

　　略作沉吟后，秦梁抬起头来：“还是我先说吧……”

　　他眯起了眼睛，一边回忆着那天晚上发生的事情，一边用平静的语气讲述了起来：“我记得，那天晚上的雨，下得很大。当时，我和几名同事在派出所里值夜班。正当我们聚在值班室里面，聊天聊的很热闹时，电话响了，是山上一家农家乐打来的。说是他们后面的山坡，因为大雨的冲刷出现了滑坡的情况。我们刚开始还以为，滑坡造成了农家乐里的人员伤亡，结果他们说不是，而是在滑坡地点，发现了三具尸体。”

　　“出现尸体，很可能伴随着有凶杀案，我们不敢怠慢。随即就由我和另外两位同事，冒雨驱车赶往了那家农家乐……”说到这里，秦梁回头看了眼躺在床上沉睡不醒的两位民警，轻声叹道：“当时，我们都没有想到，在天谷山上发现的三具尸体，会带来这么多的麻烦。”

　　感慨了几句后，秦梁继续说道：“当我们抵达了滑坡地点后，发现那三具尸体在雨水的冲刷下，已经彻底的暴露了起来。我们凑近一看，发现这三具尸体身上的衣衫已经彻底破烂，完全无法辨认。而最让人奇怪的，是这三具尸体正在以肉眼可及的速度，飞快的腐烂！说实话，当了这么多年的警察，我之前也曾见过尸体，可从来没有见过哪具尸体的腐烂速度会是这样的快！于是，我们在勘察现场的同时，赶紧给法医鉴定中心打了电话，让他们派人过来帮忙看看。”

　　万泉在这个时候接过了话题，继续说道：“当时，我和白洁还有另外一位法医赶到了现场时，三具尸体已经彻底的腐烂。在听到了秦警官的讲述后，我们都有些不相信。因为尸体的腐烂速度，就算是在炎热的夏季，也不可能在短短两三个钟头里面，就腐烂到了那种严重的程度。更何况，当时还下着大雨，气温很低。”

　　说到这里，他苦笑了一下，摇摇头：“现在，我却是相信了。这三具尸体，既然能够惹出这么多的麻烦来，飞快腐烂，也就不算是个稀罕事了……好了，我们继续讲当时发生的事情。在抵达了现场后，我们立刻投入工作。结果发现，因为尸体腐烂的情况太过严重，根本就没有办法确定它们的死亡时间。就在我们商量着，将腐尸带回法医鉴定中心做进一步检查的时候，白洁从其中一具腐尸的舌头下面，发现了一张折叠的符纸。正是在取出了这张符纸后，她变得脸色发白，趴在一旁‘哇哇’大吐了起来。而我们，也在这个提示下，从另外两具腐尸的舌头下面，找到了另外两张符纸。”

　　万泉从衣服兜里面，翻出了一张微微有些泛黑的符纸出来：“喏，就是这种符纸。当时我觉得，这玩意儿挺邪门的，便揣了一张在身上。”

　　“我这儿也有一张。”秦梁也从兜里面掏出了一张图案相同的符纸。“本来，这符纸是要当作证据上缴的。可是在上缴的时候，我也不知道怎么回事，鬼使神差的只缴了一张上去，将这一张留了下来。”

　　“镇尸符！”林阳一眼就认出了这两张符纸上面的图案，眉头微微一挑，暗道：“看来这三具腐尸，是被修者给镇压在天谷山里的。要不是这三道镇尸符被取了出来，它们也不可能尸变成僵尸！”

　　见林阳盯着符纸看，秦梁有些诧异地问道：“怎么，你认得这道符？”

　　林阳当然不会告诉秦梁，自己不但认识这道符还会画。他摇了摇头，矢口否认道：“不认识，只是觉得它上面画的图案很玄妙……看着跟普通道士做法事时用的符，似乎不太一样。”

　　如果林阳年纪再大点儿，秦梁或许会有所怀疑。但林阳现在的模样气看着就是一个尚未走上社会的学生，充满了青涩的味道，所以秦梁也就没有多想，只是说：“本来就不一样！普通道士做法事的符，根本就是胡乱画的。而这个符……我总感觉，它上面蕴含着有神奇的力量。说不定，我和万医生之所以现在都还没有像其他接触过腐尸的人那样发病，全都是因为这个符在发挥作用。”

　　万泉用力地点了点头，很赞同他的这个说法。

　　不得不说，秦梁和万泉还真是猜对了呢。他们两个人，之所以没有像白洁等人那样发病发狂，全靠着身上携带的这道镇尸符。

　　镇尸符不仅可以镇住尸体，让它们不变成僵尸。同时，也能够抵御僵尸毒。秦梁和万泉之所以没事，全靠将镇尸符带在身边，这才避免了感染僵尸毒！否则，他们俩早就跟白洁等人一样了，又怎么可能到现在都还没事？

　　就在这个时候，万泉突然想起了一件事来，冲秦梁说道：“对了，秦警官，我记得，你们当时在现场的时候好像还拍了照？把那照片拿出来，给他看看呗。”

　　秦梁回答道：“相机拍的照片已经上缴到了市局，没办法给他看。不过，我当时还用手机拍了几张照，也还算清晰，就是怕把他给吓到。”

　　听到这话，林阳多少有些无语。

　　我见过的妖魔鬼怪，可是你想都不敢想的。区区几个僵尸，怎么可能吓的到我？

　　相比起秦梁，万泉对林阳的信心就要大了很多：“他怎么说也是一个医学生，去年还曾帮忙对连环凶杀案的受害者进行过尸检。这点儿心理承受能力，还是有的。”

　　秦梁也不再废话，掏出手机，从相册里面翻出照片，点开给了林阳看：“喏，这就是当时在现场拍的照片……看到了吗？地上躺着的，就是那三具腐尸。”

　　因为是在雨夜拍的照，所以照片不是很清楚，但依旧能够看到，在泥泞的地面上躺着三具严重腐烂的尸体。不过，林阳关注的重点，却没有在这三具腐尸身上。

　　“那里……是什么？”他指着照片上方的一个陡坡处问道。

　　“一个岩洞。”秦梁回答道：“根据农家乐的人说，这个岩洞以前都没有，应该是在滑坡后出现的。当时我们曾经上去看过，里面不大，什么东西都没有。估计那三具腐尸，以前就是埋藏在这个岩洞里面的。”

　　“什么东西都没有吗？”林阳眯着眼睛，在心里面暗暗嘀咕道：“只怕不见得吧？”他悄然作出决定，要到这个岩洞去探个究竟。

　　收起了手机后，秦梁突然长叹了一口气，幽幽地说道：“虽然作为警察说这种话有些不太合适，但我还是想说——我们这次遇到的，恐怕不是什么普通的尸体，而是传说中的僵尸！”

　　‘咣当’

　　他的话音刚落，病房门口处便传来一阵东西掉落的声响。


第517章 锦官城的往事

　　众人齐齐扭头，朝着病房门口望去。

　　一个小护士，正神色惊惶的站在那里。在她脚边，掉落着一只托盘。摆放在里面的碘酒、试管和针筒等物全都滚了出来，碎裂的玻璃渣散了一地。

　　很显然，这个小护士是被秦梁刚才那句话给吓到了，以至于一时手软，将端着的托盘掉到了地上。

　　这些日子里，小护士跟她的同事没少讨论过有关这间病房里三个病人的事情。因为这三个病人的情况，实在很诡异，甚至是让锦官城第一人民医院里的诸多专家，都对此束手无策。他们的血常规、尿常规等等检查结果，几乎是一天一个样，数据变化不定，十分的奇怪。要是普通人，身体里面出现这样的变故，恐怕早就已经咽气了。但偏偏这三个人，虽然各项检查数据无一正常，却仍旧是精力十足、活蹦乱跳。如果没有约束床，只怕他们早就已经蹦起来咬人了……

　　为此，小护士和她的同事，也没少猜测过，这三个人会不会是中了邪！虽然作为一个医护人员，应该相信科学不信迷信，但这三个病人的情况，实在是太过诡异离奇，让小护士和她的同事们，不得不朝着这方面去猜测。

　　如果只是自己的胡思乱想，倒也罢了。但小护士万万没有想到，就在她推开病房门，准备去给三个病人采集血样标本做例行化验的时候，会听到当事人秦梁说出‘僵尸’两个字来。

　　僵尸？

　　我的天！原来这三个病人是被僵尸伤到的。难怪他们的病情，会是这般的诡异离奇呢！只是不知道，他们会不会也变成僵尸呢？

　　小护士很紧张，也很害怕。尤其是当她发现，众人都转过头来盯着她时，更是紧张的不知道该说什么才好了，只是翻来覆去的念叨着：“对不起，对不起……”

　　皱了皱眉头，秦梁摆摆手，说道：“行了，赶紧把这地上收拾一下吧。以后再要进这间病房，记得先敲门。”

　　“好的，我这就收拾。”小护士长松了一口气，急忙蹲下身，将没有摔坏的东西捡进到了托盘里，然后转身进了病房里的厕所，拿出扫帚拖把，将地上的残渣清理干净。

　　做完这一切后，小护士扔下一句：“那个……我先出去了，你们慢慢聊。”便急匆匆的离开了病房，跟逃跑似的。

　　事实上，她的确是在逃跑——她觉得，自己不小心听到了一个不该听的秘密，要是再不知趣点，很可能就会被灭口。

　　不得不说，她脑洞开的有些大……

　　发生了这样的意外，让秦梁多少有些头疼，他苦笑着摇了摇头后，冲站在林阳身旁的刘姓民警说道：“刘警官，麻烦你去提醒这个小护士一声，让她不要将刚刚听到的话四处传……嗯，你就说，我刚才是在开玩笑。再警告一下她，如果四处乱传谣言，引发了民众恐慌，可是会被依法抓起来的。”

　　“行，我这就去给她说。”刘姓民警点点头，转身跟出了病房。

　　林阳也没有在这里久待浪费时间。

　　要问的信息，他都已经问到了，而且还有意外收获。

　　现在他要做得，就是前往天谷山那个发现了三具腐尸的地点。

　　人恋家，僵尸则留恋埋葬自己的坟墓。

　　如果说，出现在照片上的那个岩洞，真是埋葬三具僵尸的地点。那么，这三具僵尸必定会回到岩洞里去休息。毕竟，僵尸也是阴邪之物，昼伏夜出惧怕阳光。白天的时候，它们需要找个地方休息。而埋葬自己的坟墓，就是最佳选择！这就好比是人，在劳累了一天后，都会想要回家去美美的睡上一觉。

　　“秦警官，万医生，谢谢你们将那天晚上发生的事情告诉我。我就不打搅你们休息，先告辞了。”向秦梁、万泉以及病房里面其余三个人点头致谢后，林阳便要离去。

　　秦梁摆了摆手：“应该是我们谢谢你。这段诡异的经历，憋在我们心里多时了。现在说出来，我们感觉舒服了很多。”

　　万泉点了点头表示赞同，随后又轻叹了一口气，说道：“只可惜，我们的这些经历，怕是帮不到你什么忙。”

　　林阳笑了笑，没有答话，只是在心里面暗暗感激道：“怎么会帮不上忙呢？你们的这些经历，可是帮了我很大的忙啊……”

　　离开病房后，林阳径直朝着电梯间走去。路过护士站的时候，正巧是看到刘姓民警在小声的叮嘱着刚才那个小护士。小护士不断地点着头，显得很是配合。不过，林阳凭借着自己超卓的听觉，清楚的听到，在刘姓民警离开后，这个小护士立刻就跟她的同事小声议论起了这件事情来……

　　刘姓民警的警告，显然敌不过八卦的天性。

　　林阳并没有让陆熙影去更改这个小护士的记忆。

　　一方面，是这里人多，在陆熙影更改小护士记忆时，小护士呆滞的模样难免不会让人产生怀疑。另一方面，更改了小护士的记忆，也容易让秦梁等警察产生怀疑。所以，林阳犯不着去自惹麻烦，一切交给警察去处理好了。相信，以他们维稳的经验，是能够处理好这件事情的。

　　就在林阳即将跨进电梯间的时候，他突然听见护士站里，有人提到了一句：“哎，你们觉不觉得，这次的事情，跟锦官城在九五年里闹得那场僵尸事件很相似啊？尤其是那三个病人的情况，跟当时传说的被僵尸咬伤的人的情况，简直就是一模一样……他们，该不会真的遇见僵尸了吧？”

　　“九五年？僵尸事件？这又是怎么一回事？”林阳眉头一挑，心中充满了疑问。

　　他毕竟是这两年才到锦官城来读书的，对于锦官城以前发生的事情，并不是很清楚。在他的脑海中，只是依稀觉得，好像是有这么一件事情发生过。但具体是怎么回事，他就不清楚了。

　　“九五年……距今十九年……这两件事情之间，会不会有什么关联呢？”林阳忍不住思索了起来。


第518章 天谷山里骸骨千千万？

　　本来，林阳是想要给张绍杰打电话了解下发生在锦官城里的这段往事。可转念一想，九五年的时候，张绍杰恐怕只有一两岁，都还没懂事呢，又怎么可能会知道这段秘辛往事？

　　“要不，以姬阴的身份打个电话给马文博或者王士祯？以这两位的年纪，肯定听说过九五年发生在锦官城里的往事。”林阳琢磨着。

　　正当他准备掏出手机，给这两位老先生拨打电话的时候，一个熟悉的声音突然在他耳畔响起：“何必舍近求远？想要知道九五年发生在锦官城里的事情，问我不就行了吗？我兔形百科全书的威名，可不是浪得的。”

　　林阳根本不需要分辨，就知道这个声音来源于讹兽。也只有这个老家伙，才喜欢自吹自擂，不知道‘谦虚’为何物。

　　因为要从京城飞回锦官城，讹兽虽然不喜欢进入炼妖镜，却也不得不进去待一阵子了。可让林阳意外的是，在飞机降落，他走出了机场后，讹兽居然没有第一时间从炼妖镜里面出来，也不知道是在那里面做些什么……

　　对此，林阳虽然觉得奇怪，却也乐得耳根清净，便没有催促。没想到，讹兽在炼妖镜里面一待就是两天，直到这会儿，方才开口吭声。

　　还好，讹兽这个老东西虽然爱现，却也知道电梯里面人多，没有突兀的从炼妖镜里面跳出来。否则，非得吓坏一电梯的人不可……当然，也有可能会被当成街头魔术师。毕竟，魔术师最喜欢变得，不正是兔子与鸽子吗？

　　“你知道九五年发生在锦官城里的僵尸事件？”林阳不动声色，悄声问道。

　　“当然知道了！”讹兽的声音中，充满了骄傲和自豪：“我可是兔形百科全书啊！这个世界上，有什么事情是我不知道的？再说了，当年锦官城的僵尸事件，可是闹得整个西蜀省人心惶惶。我生性爱凑热闹，又怎么可能不过来看看到底是发生了什么事？”

　　“很好，你也别卖关子了，赶紧把你知道的都说出来吧。”林阳说道。

　　他没有忘记提前给讹兽打一道预防针，否则，以讹兽话唠的个性，可以叨叨不休大半天也不提说正事。

　　在林阳的叮嘱下，讹兽老老实实讲述起了发生在锦官城里的往事：“九五年的时候，在锦官城下属的郊县里，突然有一户人家变得疯狂了起来，逢人就扑、见人就咬。而被他们咬伤的人，也会在几天之内陷入疯癫……一时之间，关于这事儿的谣言四起，在短短一两天的时间里面，就传遍了整个西蜀省！当时，人们都说，那户人家是被僵尸给咬了，转变成了僵尸。被他们咬到的人，要么死，要么也会跟着一起变成僵尸。于是乎，整个西蜀省都闹得是人心惶惶。尤其是到了晚上，街道上面更是见不到一个闲人。所有的人，都躲在了家里面，关紧门窗不敢出门。甚至有些工厂和学校，还因此而挺了一段时间的课……”

　　“嘶……”林阳倒吸了一口凉气，追问道：“这事儿居然闹得这样大？那么，到底是不是僵尸作乱呢？”

　　讹兽并没有直接给出答案，而是说：“当时官方给出的辟谣是狂犬病，但民间不这样看。民间认为，这事儿就是僵尸在作祟！而且，对于僵尸的来源，也众说纷纭。有人说，是府南河改造的时候，挖出的古尸尸变成僵。也有人说，作祟的僵尸其实是在武侯祠旁边的一个工地中挖出来的……不过我觉得，最让你感兴趣的，应该是最后这一种说法——那些僵尸，是从天谷山里面跑出来的！”

　　“天谷山？又是天谷山！”林阳的眼睛里面闪过一道精芒。

　　看来，发生在十九年前的那场僵尸事件，跟今时今日的僵尸作祟，还真的是有关联呢！

　　想到这里，林阳又忍不住问道：“可天谷山不是道教发源地、道教四大名山之一吗？怎么会老是有僵尸从里面钻出来？”

　　讹兽倒是觉得理所当然，回答道：“没错，天谷山的确是道教圣地，更是十大洞天之一，灵气要比别的地方充沛许多。也正是因为如此，它自古便被邪魔外道窥探！那里会生出僵尸之类的邪物来，一点儿也不奇怪。”

　　林阳点了点头，又将话题绕回到了九五年的僵尸事件上：“既然九五年的时候，僵尸事件闹得那么大，最后又是怎么收场的呢？”

　　讹兽回答道：“还能怎么收场？电视和报纸上面天天辟谣，告诉民众不要惊慌，只是狂犬病而非僵尸，并且狂犬病患者已经被送完医院治疗，不会再出来伤人了……你要知道，九五年的时候，网络还不发达，人们获取资讯的途径只有电视和报纸。既然这两个地方天天都在辟谣，时间久了，人们自然也就相信了。”

　　林阳又问道：“那僵尸呢？没有再出来伤人了吗？”

　　“没有。”讹兽说道：“有传言说，是出动军队将僵尸给‘剿灭’了，也有人说，是蜀中的得道高人出手降服了僵尸……到底是怎么回事，估计只有寥寥几个当事人才知道。”

　　“连你都不知道吗？”林阳问。

　　“不知道。”讹兽答道。

　　林阳撇了撇嘴：“亏你还自诩为百科全书呢……”

　　讹兽一听这话，顿时恼了：“谁规定了百科全书就一定要什么事情都知道？再说了，我知道的东西，可比普通的百科全书多多了！不信你去图书馆里面查查，看哪本百科全书上面记载的有唐明皇和杨玉环最喜欢用什么样的姿势，宋徽宗在李师师身上撑得住多长时间？我就知道！”

　　得……又来了。

　　这个老东西，也不知道是怎么回事，偏偏就对人类的房中事特别感兴趣。这，也算是一种恶趣味了吧？

　　电梯在这个时候，抵达了一层。

　　林阳走出电梯间，径直朝着医院外走去。一边走，一边说：“我感觉这次的事情，跟九五年的僵尸事件之间有关联……你觉得呢？”

　　“我告诉你一个道听途说的传闻吧……”讹兽趁着没人注意，从炼妖镜里面钻了出来，趴在林阳的肩膀上面，咬着耳朵，小声地说道：“在天谷山里面，埋葬着骸骨千千万！”

　　“你从哪里听来的传闻，也太假了点吧？”林阳明显不信。

　　讹兽白了他一眼，用小爪子挠了挠长耳朵，哼哼道：“没见识了吧？听说过张献忠屠西蜀的故事吗？”

　　林阳点了点头。

　　这个故事，他当然听说过。

　　张献忠和李自成、吴三桂是同一个时期的人。当年，张献忠在占据了西蜀的时候，在锦官城称帝，建立大西政权。可是他在盘踞西蜀省的时候，非但没有鼓励生产，反而还大开杀戒，疯狂屠戮西蜀人士。

　　据说，他当年曾经在锦官城的城门口，立下过一块石碑，上书‘天生万物养于人，人无一物回于天。杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！’

　　这就是历史上赫赫有名的‘七杀碑’。

　　无论是《蜀碧》、《蜀警录》还是《蜀难叙略》等历史古籍中，均有张献忠屠杀西蜀人士的记载。而且在最近这几年里，西蜀省中陆陆续续发现了一些万人坑。据考证，都是明末清初时期的，成为了张献忠屠西蜀历史的有力证据。

　　不过，无论是古人还是今人，都搞不明白，张献忠当年为什么要丧心病狂的屠杀西蜀百姓，更想不通，被张献忠屠杀的西蜀百姓，尸骸都埋葬在了什么地方。要知道，在张献忠死了后，原本人丁兴旺的西蜀省变成了人烟稀少的‘鬼地’，可见他杀人数量之多！但是就目前发现的，明末时期的万人坑数量，跟张献忠屠杀的人数是远远不成比例的。

　　难道真如讹兽所说，张献忠当年杀的人，都被埋葬在了天谷山里？

　　林阳皱起了眉头。

　　片刻后，他提出了一个新的疑惑：“张献忠为什么要那样做呢？将数以十万、百万计的尸体运到天谷山去埋葬，不嫌麻烦费事吗？”

　　讹兽一摊爪子：“这我就不知道了。或许，他有什么特殊的打算呢？当年兵荒马乱的，我可不敢到处乱跑，只能是躲在深山老林里面过安稳日子。这些传闻，都是后来我出山后，从别人口中听来的。”

　　林阳又琢磨了一会儿，实在想不出个头绪来，只能将这件事情暂时放到一旁，嘟囔道：“算了，不想了，还是到天谷山去看看再说吧。”

　　走出医院后，林阳站在大门口，准备拦一辆出租车前往天谷山。

　　在锦官城第一人民医院的门口，出租车虽然多，可坐车的人更多。林阳等了好一会儿，都没能够打上车，只能是无奈地摇头叹道：“看来，我是时候该在锦官城这边买一辆车了。没有车，出行实在不方便。”

　　就在这个时候，一辆越野车驶了过来，停到了他面前。车窗徐徐摇下，一个声音从驾驶室传了出来：“上车！”


第519章 后备箱是什么玩意？

　　“杨警官？”

　　看着坐在这辆越野车驾驶室里的人，林阳不由得一愣。

　　因为她不是别人，正是杨岚。而在副驾驶的座位上，还坐着另外一个看着很陌生，戴着眼镜、比较年轻知性的女警官。

　　“傻愣着做什么？上车呀。”杨岚催促道。

　　林阳摆了摆手，婉拒道：“我还有些私事要办，就不劳烦你送了。”他并不想让杨岚知道自己的打算，因为天谷山那边如果真的有僵尸、真的像讹兽所说埋葬着骸骨千千万，肯定是极为危险的。

　　杨岚白了他一眼，没好气地说：“私事？哼，别以为我不知道，你是打算要去天谷山进行实地调查！赶紧上车，我们跟你一块儿去。”

　　“呃……”林阳闻言一愣。

　　他本来想问杨岚，你怎么会知道我想去天谷山。后来转念一想，杨岚怎么说都是警察，根据自己表现出来的蛛丝马迹推断出这一点来并不奇怪。

　　林阳并不想让杨岚跟着自己一块儿去天谷山涉险，可一时半会儿却又想不出好理由来说服她。毕竟杨岚是警察，查案是她的本职工作。相比起来，自己的所作所为，在普通人眼中恐怕才是‘多管闲事’吧。

　　就在林阳开动脑筋想着借口的时候，道衍突然从玉山里面出来，对他说道：“带上她们一起去，最多我和王保保现身保护她们。我相信，她们两个到时候，应该能够帮得上忙。”

　　虽然不明白道衍为什么要带上杨岚和她的同事，但林阳相信道衍的能耐，也相信道衍不会害他。

　　拉开越野车后座的车门，坐了进去后，林阳说道：“没想到，我这点儿小心思最终还是没能够瞒过你……对了，出城上高速的时候，在入口处停一下。我有两个朋友，准备跟着一块儿去。”

　　道衍和王保保还要在锦官城里面购买一些对付僵尸可能会用到的东西，林阳也就没有让他们就近上车，而是选在了出城高速的入口处汇合。

　　杨岚眉头一挑，回过头来询问道：“还带了两个朋友？你到底是打算去天谷山做什么？”

　　“你们去做什么，我们就去做什么。”林阳的回答，略显含糊。

　　杨岚也没有再多问，转过身，一边开车一边嘟囔道：“希望你的那两个朋友，不会拖我们的后腿。”

　　拖后腿？

　　林阳的嘴角忍不住抽了一抽。

　　道衍和王保保，可是专程来保护你们的。他们会拖后腿？开什么国际玩笑……

　　不过这样的话，林阳只能藏在心底，可不能够说出口。

　　只是他没有料到，坐在副驾驶座上的女警官突然回过头来，冲他说道：“你的那两个朋友，很厉害吗？”

　　“为什么这样问？”林阳有些诧异。

　　女警官回答道：“因为我注意到，在刚才杨支队说话的时候，你嘴角处微微的抽动了一下……从微表情心理学上来讲，这个细微的表情变化，说明了你对杨支队的话有些不屑，也说明了你对你朋友的实力很有信心。”

　　“厉害。”林阳呆了一下后，由衷的称赞道。

　　以前他只是在电影里面，看到过有人通过微表情进行心理分析。没想到，今天居然是在这位女警官的身上，亲身体验了一回。

　　只是不知道，这位女警官到底是什么来头？她在刑侦分析方面的能耐，恐怕是远在杨岚这个特警出身的人之上，难怪杨岚别的人都不带，却唯独把她带在身边。

　　杨岚恰到时机的夸奖道：“知道厉害了吧？方丽可是我们刑警队里面，出了名的女神探呢。她是国内一流警察学府毕业的高材生，尤其擅长侦查和推理，比我这个特警队里出来的暴力女汉子，在专业性上不知道是强出了多少倍。”

　　方丽扶了扶眼镜，微微一笑道：“杨支队过誉了。”

　　林阳则开了个玩笑：“哟，没想到，居然还是一位女生版的柯南、金田一啊？失敬失敬。”

　　说笑之间，车顺着街道，一路行驶到了锦官城西郊的高速路入口处。从这里上了高速后，就能够一路狂飙直达天谷山了。

　　杨岚将车靠边，放缓了速度，问道：“林阳，你的那两个朋友在什么地方呢？”

　　林阳早就已经通过神识，跟道衍和王保保取得了联系。听杨岚询问，他抬手朝着前方一指：“喏，那边站着的两人，可不就是他们嘛。”

　　顺着林阳手指的方向，杨岚立刻看到了站在路边的道衍和王保保。

　　道衍还好，虽然光着头，但身上并没有穿袈裟，而是换上了一袭朴素的便装。他微微佝偻着身子，脚边放着一只用布遮挡住的竹筐……整个造型，跟普通的老农没什么区别。

　　和道衍相比，王保保可就要引人瞩目多了。

　　战将出身的王保保，身材本来就魁梧雄壮，往路边一站就跟个小山丘似的，带给人强烈的压迫感。此外，在王保保的身上，还散发着一股常人没有的铁血气息和锐冷杀气，再加上他身上那一道道狰狞的伤疤，让他怎么看都不像是好人，很容易就会很流氓、黑社会之类的名词挂上钩。

　　“这两个人，就是你要带到天谷山去的？”杨岚不由自主的皱起了眉头。

　　林阳点了点头：“没错。”

　　杨岚又问道：“那个身材魁梧的壮汉……不会是有案底的人吧？”

　　林阳差点儿没有笑喷出来：“怎么可能！杨警官，你放心吧，我这位朋友虽然看着很粗野吓人，却是一个良民，大大的良民啊！”

　　有案底？

　　开什么玩笑！

　　这两个人……不对，是这两个鬼，连户口簿、身份证都没有，更别说是案底了。他们，只存在于历史中！

　　对于林阳，杨岚还是很信任的。见他信誓旦旦的保证，也就没有再多问什么，径直将车开到了道衍和王保保的面前停下。

　　“上车吧。”林阳降下车窗，冲两人说道。

　　道衍用手肘捅了捅王保保，指着放在脚边的竹筐：“老王，帮我把这一筐东西，放到车后备箱里去。”

　　王保保的嘴里面叼着一根香烟。

　　自打成为林阳的魂使后，他便迷恋上了现在社会里面流行的种种东西。香烟，便是其中一种。昔日的元朝猛将，在短短几天的功夫里，便成长成了一个合格的烟枪。

　　听见道衍的话，王保保吐出了嘴里叼着的香烟，提起竹筐，绕着越野车走了两圈后，抬手挠了挠头，一脸认真和无辜地问道：“那个啥……后备箱是个什么玩意儿？又在哪里呢？”


第520章 尸洞

　　已经坐到了林阳旁边的道衍，在听见了王保保这句让人哭笑不得的话后，只能推开车门下车。走到越野车尾部，他一边将后备箱打开，一边对王保保说道：“看到没？这个地方就是后备箱，记清楚了……”

　　车里面，杨岚好奇的向林阳问道：“你这个朋友是从哪里冒出来的啊？怎么连车的后备箱在哪儿都不知道？他以前总不可能是从来没有坐过车吧？”

　　林阳苦笑着回答道：“你猜对了，他以前还真是没有坐过车……至于他是从什么地方冒出来的……嗯……应该算是蒙古吧？”

　　自从战死沙场后，王保保便一直待在阴曹地府里面。纵然人间已经过去数百年，有了天翻地覆的改变，身处在阴曹地府里面的他，却并不知情。直到前不久，成为了林阳的魂使后，他才算是又一次踏足人间……

　　虽然在成为了林阳的魂使后，他恶补了很多关于现代社会的知识，甚至是跟着陆熙影学会了开关电脑、看电影电视玩游戏，并且还自学会了抽烟。但因为从来没有坐过车，也没有留意过林阳坐车时的情景，所以他根本不知道车后备箱是什么玩意、在什么地方。

　　“蒙古？”杨岚皱着眉头嘟囔道：“不应该呀，内蒙古那边的经济发展，就算比不上沿海地区那么好，但也不至于连车都没有坐过吧？”

　　“呃……他不是住在城市里，他是住在草原深处。没错，就是草原深处。他们那边出行，都是骑马的。”林阳硬着头皮解释道。

　　杨岚本来还想要追问，可道衍和王保保却在这个时候上了车。

　　当着别人的面议论别人，是一件很不礼貌的事情。所以杨岚纵然心有疑惑，却也只能住了口。

　　林阳暗松了一口气。

　　要是杨岚继续追问，他的回答指不定就会露馅……

　　在道衍和王保保坐进车后，原本宽敞的后做空间，顿时变得拥挤了起来。道衍还好，身材消瘦的他占不了多少空间。可王保保就不一样了，他那身材，魁梧雄壮的跟黑熊精似的。一坐进来，就占据了后排大约四分之三的空间。林阳和道衍，只能勉强的蜷缩在剩余的四分之一里。即便如此，王保保也要弯腰低头才行，不然他的脑袋，很有可能会从车顶撞破出去。

　　“这个人，真的是好魁梧啊……”杨岚和方丽看的目瞪口呆。

　　可不是魁梧么？这越野车的高度，都因为他足足低了好几分叻！

　　等到人都坐好了后，杨岚重新发动汽车，驶入了高速公路。

　　这一路上，方丽都在通过后视镜观察着道衍和王保保。许久之后，她点了点头，冲林阳说：“你这位朋友，还真是骑惯了马的。这会儿坐在车上的姿势，都跟骑马时一模一样……”

　　林阳笑了笑没有答话。

　　他早就看出来了，方丽对于道衍和王保保有所怀疑。这很正常，作为一个警察，见到道衍也就罢了，见到王保保如果不心生怀疑的话，那可就太失职了。

　　出了锦官城，在高速公路上面行驶了大约半个多钟头后，杨岚驾驶着越野车，在标注着天谷山路牌的高速路口处驶了出去。

　　天谷山作为道教发源地、道家十大洞府之一，自古便是一处风景秀美的旅游胜地。在蜀中，一直流传着有‘眉山天下秀，天谷天下幽’的说法！这天谷山，跟佛教圣地眉山，并列为蜀中风景最美、人文最盛的两处名山！

　　正是因为天谷山盛名在外，这一路上，林阳他们不知是见到了多少前来游玩的旅客。

　　还好，大部分的旅客，都集中在开发最为完善的前山。像天谷后山，因为险峻程度远超前山，再加上开发的进度比较慢，所以来这里游玩的旅客，人数要减少了许多。可既便如此，杨岚的眉头，却依旧是不由自主的皱了起来。嘴巴里面更是忍不住念叨着：“怎么会有这么多的游客？万一这个地方，真有什么不干净的东西，那岂不是危险了？”

　　林阳笑着安慰道：“放心吧杨警官。俗话说的好‘人怕鬼，鬼也怕人’，天谷山的景点处人潮如织，阳气极盛，就算真有脏东西，也不敢靠近作祟……再说了，朗朗白日的时候，脏东西也不敢四处乱窜啊。”

　　他还有句话没有说。

　　这天谷山，怎么说也是道家圣地。有没有修者暂且两说，可山上那些道观，经受了千百年的香火膜拜，早已经具备了灵性。就算这山里面，真的藏着有僵尸，也不敢轻易前往这些道观作祟！

　　而天谷山的旅游景点，大多集中在这些道观附近。也就是说，只要按照旅行线路走，不乱跑乱窜，是不会出问题的。

　　至于乱跑乱窜，那就是自找麻烦了。即便不会遇到僵尸，也可能会遭遇到其它的险情。

　　杨岚点了点头：“这倒也是。哎，林阳，没想到你除了会给人看病外，对这鬼神之说，也蛮了解的嘛。”

　　“我这也是道听途说，从恐怖电影和小说里面看到的。”林阳找了个借口敷衍道，心里面则忍不住偷笑：“我好歹也是个魂修，天天跟鬼魂打交道，这些情况，怎么可能会不了解？”

　　在天谷山的盘山公路中行驶了一段时间后，杨岚将车开进了位于后山半山腰处的一个农家乐里。

　　车刚停好，农家乐里面的工作人员便迎了上来：“五位是来吃饭游玩的？要住宿吗？”

　　杨岚将警官证拿了出来，冲农家乐里的工作人员晃了晃：“我们是警察，来调查之前那桩腐尸案的。发现腐尸的地点，是在你们农家乐后面的那个山坡上吧？”说话间，她抬手一指农家乐后方的一处山坡。

　　“是在那里。”农家乐工作人员先是点了点头，犹豫了一下后，压低了声音说道：“不过警官，我劝你们还是别去调查的好……”

　　“为什么？”杨岚皱了下眉头，看着他问。

　　农家乐工作人员口沫横飞地说道：“自从在这个山坡上面发现了腐尸后，种种奇怪的事情就接踵而至……尤其是到了晚上，又或者是乌云蔽日的时候，因为山体滑坡出现的那个岩洞里面，就会传出阵阵恐怖的、让人毛骨悚然的嘶吼声。因为这，我们农家乐的生意是一落千丈。像以前，我们这里不说人满为患，至少也是人来人往相当热闹的……为了解决这个问题，我们特地从锦官城里面请来了一位享有盛名的法师。只可惜，这位法师忙活了大半天，却一点儿效果也没能够见到。我们也将这个事情，上报给了政府。据政府派来的专家调查后说，那些嘶吼声，都是山风吹在岩洞里面产生的，跟鬼神没什么关系。但我们在山上活了这么多年，还从来没有听过山风会吹出这种声音的……”

　　说了一大堆后，农家乐工作人员总结道：“总之，那地方是相当的邪门。我建议几位警官，能不过去就不过去。”

　　“多谢提醒。”杨岚冲农家乐工作人员笑了笑：“不过，我们怎么说也是警察，可不能够还没调查就被吓破胆……”她后面还有一句话没有说出口：“更何况，我们这次来，还就冲的是这些邪门的东西。”

　　与此同时，林阳则在悄声地向趴在肩头的讹兽问道：“你怎么看？”

　　“当然是拿眼睛看了。”讹兽瞪大了小眼睛，跟做贼似的东张西望。

　　林阳没好气地说：“别贫了，我是问你对岩洞里面发生的这些事情怎么看。”

　　讹兽总算是正经了一回：“得进去看看才知道。”

　　将农家乐工作人员打发走后，杨岚和方丽将配枪掏了出来，略作检查后，便准备要朝后方的山坡走去。在这个过程中，杨岚也没有忘记提醒林阳：“那山坡上面，说不定真有一些邪门的东西。要不，你跟你的朋友，在这里等我们吧？”

　　“放心吧，杨警官，我们不会给你添麻烦的。”林阳笑了笑，领着道衍和王保保，迈步朝着山坡处走去。那只用布遮着的大竹筐，被王保保一只手就拎了起来，跟拎包一样轻松。

　　杨岚点了点头，没有再多说什么。

　　毕竟，多一个人，就多了一份胆气。

　　五个人的动作很快，没费什么功夫便上了山。

　　山坡上面，依稀可以看到一片凌乱的脚印。想来，这些应该是前不久法师做法、专家调查时留下来的。

　　在山坡上面打量了一圈，没发现什么有价值的东西。五个人也没有吭声，心有灵犀一般，齐齐朝着山坡上面的那个岩洞走去。

　　刚刚走到岩洞口，还没见到里面的情况，林阳便感觉到了一股阴冷的寒气，从里面翻涌而出。伴随着寒气的，还有一股浓烈呛鼻的腐臭气味！

　　“好重的尸气……这绝对不是两三具尸体能够产生的！”

　　林阳一直波澜不惊的表情，在这一刻起了变化。

　　“这是一个尸洞啊！”他身后，道衍和王保保的神情，也变得凝重了起来。

　　唯有杨岚和方丽的表情没什么变化，她们毕竟是普通人，对岩洞里面的情况毫无察觉。


第521章 神秘地宫

　　林阳悄悄地冲道衍和王保保使了个眼色，这两个人也心领神会，不动声色的朝杨岚和方丽靠近，将这两位女警纳入到了自己的保护范围内。

　　对于这些细微的举动，杨岚和方丽并没有察觉，她们的注意力，全都被眼前这个岩洞给吸引了。

　　站在洞口朝里面张望，漆黑一片什么也看不见。杨岚忍不住抬手拍了下额头，苦笑着说：“什么都考虑到了，怎么就把手电筒给忘了？这洞里面光线极暗，要是没有手电筒的话，想要有所发现，恐怕是不太可能的。”

　　方丽也苦笑着说：“的确是考虑不周……要不，我到山坡下的农家乐去问问，看能不能借到一两个手电筒来？”

　　杨岚摇了摇头：“算了，还是不要去麻烦他们了。没有手电筒，我们把手机上的照明打开，勉强也能凑合着用用。”

　　就在两人掏手机的时候，道衍凑了上来说道：“不就是手电筒吗？哪里需要这样麻烦？我们带的有。”旋即，他回头冲拎着大竹筐的王保保说道：“把放在框里面的手电筒拿出来。”

　　王保保应了一声好，掀起盖在大竹筐上面的遮布，埋头寻找了起来。片刻过后，他抬起头来，脸上的笑容很有些尴尬。

　　“怎么了？”道衍先是一愣，随后反应了过来：“你该不会是不知道什么是手电筒吧？”

　　“嗯。”王保保用力地点了点头。

　　道衍很无语：“那你还埋头在竹筐里面找了大半天？”

　　王保保伸手挠了挠头，有些不好意思地说：“我忘记我不认识手电筒了……”

　　“你……”这下子，道衍是彻底说不出话来了。无奈地摇了摇头后，他走到了大竹筐前，自个儿在筐里面翻找了起来。

　　杨岚悄悄地走到了林阳身旁，将声音压得很低，询问道：“我说，你这个朋友……该不会是脑子有问题吧？”

　　林阳干笑了两声，回答道：“当然不是。他只不过……对现代化的东西，不怎么熟悉而已。”

　　王保保脑子有问题？

　　他的脑子如果有问题，怎么可能成为元朝猛将，在史书中留下威名？

　　还好，道衍很快就从竹筐里面拿出了五只手电筒，先是给王保保看了看，又教了他使用方法，并说：“记住了，这就是手电筒。”然后，才给杨岚、方丽和林阳一人发放了一只。

　　王保保拿着手电筒，一会儿开一会儿关，玩的不亦乐乎，啧啧称奇道：“好东西，真是个好东西。比火把之类的照明物件，好用多了也方便多了。”

　　看到这一幕，方丽也忍不住了，冲林阳说道：“你这个朋友给人的感觉，就像是一直生活在古代，刚刚才穿越过来似的……他以前住的地方，也太与世隔绝了吧？”

　　你猜对了，的确是一个与世隔绝的地方……

　　他以前住的地方，可是阴曹地府啊！

　　不愿继续这个话题的林阳，在扔下一句：“好了，好了，我们还是先进岩洞里面去看看吧。大家都小心点，这岩洞里面，指不定藏着有什么东西在呢。”便率先进到了岩洞里。

　　岩洞里面十分阴暗，手电筒虽然驱散了部分黑霾，却无法照亮全部。不过，对于林阳和道衍、王保保来说，这里的光线就算再怎么暗，对他们的影响都不大。他们手中拿着手电筒，也不过是在杨岚和方丽面前做做样子罢了。

　　出乎杨岚和方丽预料的是，这个岩洞的空间并不大。论高度不足两米，王保保走在其间必须得低下头才行。论深度也就六七米的样子，空空荡荡什么东西都没有。

　　“白来了，什么都没有。”打着电筒，在这个不算大的岩洞里面转了一圈后，杨岚很是沮丧。然而，就在这个时候，她却发现方丽蹲在地上，关注的看着某样东西，便好奇的走了过去，询问道：“怎么样，是不是有什么发现？”

　　方丽没有抬头，只是用手电筒照射着地面：“杨支队，你看这里。”

　　杨岚张望了一眼，说道：“看什么？这里只有一堆青苔而已……”话音未落，她的神色就骤然大变，却是发现了一些不对劲的地方：“咦，地上的青苔，怎么会是这副模样？”

　　天谷山的‘幽’是出了名的，而幽往往也就伴随着潮湿、阴暗。所以在天谷山里面，青苔是最常见不过的。然而，在这个岩洞的地面上，虽然有着大片的青苔，可也有着一些不同寻常的地方——比如此刻杨岚看到的，就是在一大片青苔中，有一个脚印大小的空白。

　　青苔这种植物，生存能力极强，别说是人从上面走过，就是汽车开过，也不见得会将它们压死。可是暴露在手电筒灯光下的这片青苔中，却是有着一个明显的空白……准确地说，这并不是空白。因为这里，以前也曾有过青苔，只是现在枯死掉了。

　　在如此潮湿的环境中，青苔枯死可不容易。更何况，还恰恰好只是枯死了这么一个脚印的范围。

　　“除了这里之外，在前面也有。”方丽说着，用手电筒朝着前方照了照。果然，杨岚又看到了几个类似于脚印一样的青苔枯死印记，一路蔓延到了岩壁旁。

　　“这个脚印，到底是什么东西留下来的？他踩过的地方，连青苔都枯死了……难道真的是僵尸？”杨岚忍不住皱起眉头，猜测了起来。

　　‘咚咚咚’

　　一阵敲击声，突兀的在岩洞里面响起，惊得杨岚飞快拔出手枪。

　　转身一看，却是林阳蹲在岩洞的一个角落处，用手电筒敲击着岩壁。

　　杨岚在松了口气的同时，也忍不住质问道：“林阳，你在做什么？”

　　林阳没有回答她的问题，只是一边敲着岩壁，一边说：“你听。”

　　杨岚和方丽微微一愣，都认真的倾听了起来。没两声，她们便察觉到了不对劲：“这岩壁后面，是空的？”

　　“这里根本不是完整的岩壁，而是用石头和污泥垒砌起来的。”说着，林阳放下手电筒，用手在岩壁处捣鼓了两下，果然是搬出了一块块硕大的岩石来。

　　这些岩石，表面布满了青苔和污泥，又是在最为阴暗的角落处，就算打着手电筒凑近了仔细看，恐怕也不容易发现。也就只有林阳他们，才能够察觉到这里不对劲。

　　在岩石被搬走后，一个半米来高的狭窄小洞，暴露在了众人面前。

　　“这里居然还有一个洞……”杨岚用手电筒朝着洞里面照了照，什么也看不到。这道地洞，真不知道是有多深。

　　方丽则对另外一件事情感兴趣，她打量着林阳，问道：“你怎么会发现，这岩壁后面别有洞天？”

　　林阳笑了笑，抬手一指地面上枯死青苔的脚印：“这要多亏了你，是你提醒我这地上的青苔不对劲，然后我低头一看，发现这里也有一个脚印，便随手用手电筒在岩壁上面敲了敲。结果没想到，这岩壁后面还真有问题。”

　　“原来是这样……”方丽点了点头，虽然心里面仍旧还有怀疑，可她没有再追问下去。

　　在这个时候，这样的环境下，相互间的信任，无疑是最重要的。

　　方丽很清楚这一点。

　　“进去看看。”在地洞口张望了片刻后，杨岚做出了决定。她俯身弯腰，就要钻进地洞。

　　林阳及时叫住她，指着王保保说：“杨警官，还是让我这个朋友走在最前面吧。”

　　杨岚自然不肯：“那怎么行？你们又没有武器，万一在这条地洞里面遇到了僵尸之类的脏东西怎么办？我手里面至少还有枪，遇到脏东西，也能一枪打爆它的头！”

　　林阳哑然失笑：“杨警官，你是有枪没错，可这地洞十分狭窄，开枪的话，恐怕子弹会反弹回来伤到自己。在这样的环境里面，枪可是不好使的。而我这位朋友就不同了，他精通搏击术，就算赤手空拳碰到了熊也绝对不吃亏。要真遇到了脏东西，有他顶在前面，我们也有足够的时间采取行动！”

　　“这……”杨岚还是有些犹豫。

　　然而，王保保却不给她机会，猛地一弯腰便钻进到了地洞里。别看他身材魁梧高大，可动作却是十分的矫捷轻快，以至于杨岚都没能够在第一时间反应过来。

　　既然王保保率先钻进了地洞，那就没什么好讨论的了。当即，林阳排在第二个进了地洞，随后是杨岚和方丽。道衍走在最后，他实力最强，负责断后和保护杨岚与方丽。不过，杨岚和方丽并不知道这一点。她们只以为，让道衍走在最后，是因为他身材最瘦削、年龄也最大，走在最后安全一些……

　　在进入地洞后，林阳便将吴三桂、李自成等魂使给唤了出来，一方面是帮忙探路，一方面警戒四周。

　　不过，在地洞里的这一路上，却是波澜不惊，没有什么意外发生。

　　爬行了大约两个多钟头后，地洞前方突然变宽，给众人一种豁然开朗的感觉。

　　站起身后，众人用手电筒照射四周。发现这个地方，竟然是位于山体内部的一个巨大溶洞！

　　溶洞高达数十米，宽度、深度未知！一条内河，从溶洞里面经过，潺潺的水流声在众人耳边响彻不休。

　　就在这个时候，杨岚的手电筒照到了溶洞深处的一个境况。她整个人顿时愣住了，足足呆了有好几秒钟过后，才失声惊呼：“这……这是什么？！”

　　众人齐齐扭头望去。

　　一片巍峨雄壮的宫殿群，出现在了他们的视野中。

　　这片修建在溶洞里面的宫殿群，寂静无声，散发出一股让人窒息的诡异压迫感……


第522章 血池炼狱

　　“这……这是什么地方？”杨岚和方丽震惊的张大了嘴巴，她们怎么也没有想到，在天谷山内部，竟然别有洞天，藏着这么一片庞大恢宏的宫殿。

　　这片藏在山体内部的宫殿，是谁人所建？他又为什么要建造在这里？

　　此时此刻，不仅是杨岚和方丽，林阳与道衍、王保保的心中，同样也是充满了疑惑的。

　　眺望了片刻后，林阳悄悄地从玉山里面取了几道符箓扣在手中，率先朝着宫殿走了过去：“我们走近点去看看，大伙儿都小心！”

　　杨岚和方丽在这一刻都将配枪握在了手中，保险也已经打开。在这个处处透着阴森和诡异的地方，她们可不敢有丝毫的掉以轻心。

　　王保保则是伸手从拎着的大竹筐里面取出了两件用布包裹着的长条状东西，一个斜背在了背上，另外一个则是被他握在了手中。与此同时，道衍也从大竹筐里面翻出了一串有着一百零八颗珠子的檀木佛珠，戴在了脖子上。

　　做完这一切后，两人快步追上了林阳。和刚才在地洞中一样，王保保冲在了最前方，而道衍则跟随在杨岚和方丽身旁。

　　五道普通人看不见的魂影，赶在林阳他们之前，飞快地扑进到了溶洞里的这片宫殿，做起了侦查、警戒的工作。

　　溶洞里面虽然光线阴暗，可路却是十分的好走。林阳用手电筒照了照脚下，发现这道路平整异常，竟是人为开凿、修建出来的。

　　在岩洞里面开凿、修建道路，工程十分浩大。不过，跟前方那片巍峨恢宏的宫殿比起来，这条平整的道路，也就显得微不足道了。

　　突然，林阳发现在这条由岩石开凿出来的平整道路上，竟然有着许多的抓痕。这些抓痕，如同是开凿的一般，深深印在了岩石里面。显然，这不是普通野兽能够抓出来的。

　　林阳在心里面暗道：“没有来错，这地方果然有古怪！看来，那三具僵尸，多半就藏在这个诡异的宫殿里……”为了不让杨岚和方丽害怕，他并没有将这个发现讲出来，只是冲道衍和王保保使了个眼神。

　　这两个跟他心灵相通的魂使点了点头，不用开口也明白了他的意思。

　　溶洞里面，除了潺潺的水流声外，便只有五人的脚步声在‘跺跺’作响。因为岩洞里面比较空旷再加上四周又有岩壁，容易产生回音。使得五人在行走的时候，不仅自己的脚下有脚步声，这四面八方似乎都有……

　　在这样的情况下，很容易就会让人产生一种在这个溶洞里面还有其他人的错觉。

　　“这是迷音阵……”道衍侧耳倾听了片刻，冷笑着说道：“有意思。看来主持在溶洞里修建宫殿的这个人，对奇门遁甲和风水之术也颇为精通啊。”

　　“迷音阵？”杨岚和方丽很是好奇。

　　作为新时代的年轻人，她们和很多同辈的人一样，对老祖宗留下来的奇门遁甲和风水之术，一点儿也不了解。

　　道衍简明扼要的介绍道：“所谓的迷音阵，其实就是通过回音效果让人产生错觉。一时半会儿之间，或许不会出现什么不适应的地方。但在这样的环境中待久了，人的大脑就很容易疲惫，甚至是在回音的影响下产生幻觉……最终，走上一条自相残杀的不归路！”

　　“这么神奇？”杨岚和方丽震惊了。

　　她们怎么也没有想到，古人竟是如此的厉害，在回音上面也能够作出这么多的文章来！这样的事情，如果不是亲眼所见、亲身经历的话，实在是无法相信啊！

　　不知不觉间，五人走到了宫殿的正前方——一扇足有九米来高、紧闭着的朱红漆大铁门，挡住了众人前进的路线。

　　在这扇大门的旁边，还矗立着一块大石碑，上面龙飞凤舞的写着一行大字：“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀”。

　　论字迹的话，石碑上面的这一行字写得不怎么好看，甚至还显得有些丑陋。一看就知道，写下这些字的人，没有多高的学问。然而，在这十九个字里面，却是透着一股撼天动地的凌厉杀气！让人看的汗毛乍起、后背生寒！

　　“好重的杀气……”王保保看着石碑，眼睛里面闪过了一抹战意，舔了舔嘴唇说道：“光是字，就已经是如此的杀气凛然了。不知道这个写字的人，杀气又得是多盛？可惜，不能与之一战！”

　　王保保是元末时期的人，死后一直待在阴曹地府中，所以他并不清楚，在自己死后数百年的明末，有一个叫做张献忠的人，将西蜀杀的尸横遍野。

　　没错，矗立在宫殿前方的这块石碑，正是历史上赫赫有名的‘七杀碑’！

　　看着这块杀气凛然的七杀碑，林阳说道：“虽然在很多史书中，都有提到过七杀碑。但是因为一直不见它的踪影，所以不少的历史学家都曾怀疑过它的真实性。没想到，这七杀碑竟然真的存在，只是不知道被谁给搬到了天谷山内部的溶洞里面来……”

　　“我想起来了，我知道这座宫殿是谁的了！”道衍在看到七杀碑的时候，便陷入了沉思。此刻，回过神来的他，语气急促地说道：“这个宫殿不是别人的，正是明末占领西蜀，建立了大西政权的张献忠的！史书记载，张献忠占领西蜀的时候，曾经广征工匠和民夫开山凿石。可是开凿出来的石头，既没有用来巩固锦官城的城防，也没有拿来修筑其它的防御设施，而且最为关键的是，开凿出来的石头还都不见了。对于这个事情，一直是猜测颇多。有很多人都认为，张献忠当年征召民夫和工匠，其实并不是在开山凿石，而是在进行某种军事行动的障眼法……但是现在看来，情况并不是那样！这个张献忠，竟然在天谷山的内部，建造出了如此宏伟的宫殿。难道说，他早就料到自己会兵败？所以在这里，给自己建造出了一座陵寝吗？”

　　和王保保不同，道衍虽然是明初的人，可他在死后，灵魂并没有下到阴曹地府。而是凭借自己生前所学成为了鬼修，并且留在了人间。所以，他知道明末清初时期发生的事情，也知道张献忠其人其事。

　　“这么说来，张献忠的尸体，应该也藏在这座陵寝中了？”林阳皱了皱眉头。

　　“很有可能！”道衍回答道，他的神情也在这一刻，变得凝重了起来。

　　虽然按照史书记载，张献忠死后，清军曾经四处搜寻埋尸地，并挖出了他的尸体枭首挂在了锦官城的城头。但是谁也不能保证，清军找到的，就真是张献忠的尸体。

　　以张献忠生前屠人无数的凶戾杀气，死后若是没有将尸体置于烈日骄阳下暴晒三天以上的时间，很可能就会产生尸变，转变成为一个凶残的僵尸！如果说，他的尸体真藏在这个陵寝之中，以这里阴森幽暗并充满了灵气的环境，别说是毛僵，成为更凶一层的血僵都有可能！

　　林阳突然想起了讹兽说的那句‘天谷山里埋葬着骸骨千千万’。

　　两者之间，会不会有什么联系？

　　他低头看了眼讹兽。

　　讹兽咬着他的耳朵，哼哼道：“别看我，我也不知道，这地方我可没有来过。”

　　“不管了，我们先进去看看再说！”林阳在短暂的思索过后，做出了这样的决定。

　　他来这里，是为了找到那三具僵尸，从其身上采到血肉做药引。在没有找到僵尸之前，就算遇到再大的险阻，他也绝对不会放弃。

　　走到宫殿朱红色的大门前，林阳在略作打量后，神情顿时变得愤怒了起来：“好个张献忠，居然用人血作涂料，真是丧心病狂！”

　　没错，这扇朱红色大门上面，用的并不是普通的红色颜料，而是纯粹用人血漆成的。

　　这么一扇大门，真不知道要用多少人的人血，才能够漆的这般光鲜亮丽，在潮湿的溶洞中放置数百年也不掉色。

　　林阳回过头来，冲王保保吩咐道：“推开这扇门。”

　　王保保应了一声，上前两步，双手放在大门上，口中猛地爆发出一道惊天动地的咆哮。

　　轰隆隆的声响中，这扇足足有上万斤重的大门，愣是被王保保用蛮力给推开了。

　　大门刚开，一股浓烈至极的血腥味，便从宫殿里面涌了出来。

　　纵然是见多识广的林阳，也从来没有闻到过如此浓烈的血腥味！更不要说杨岚和方丽了，这两位女警，在第一时间就被熏得连连后退，趴在路旁哇哇吐了起来。

　　五人之中，也就只有道衍和王保保没受影响。因为他们两个都是灵体，并非真正的肉身，不需要呼吸，所以不会闻到血腥味。

　　趁着杨岚和方丽呕吐的时机，林阳赶紧扔出两道狂风符。

　　无形的劲风立刻出现，缠绕在了林阳和杨岚、方丽身边，替他们吹散了浓烈的血腥味。

　　“你们两个没事吧？”林阳走到杨岚和方丽身边，递了两张纸巾过去。

　　“还好，只是没有想到这里面会有如此浓烈的血腥味。”杨岚和方丽接过纸巾擦了擦嘴，吐出了一口长长的浊气，说道：“没事儿，喘了几口气后，已经缓过劲来了。”

　　直起身来后，杨岚抬起手电筒，朝着宫殿里面照射了一下。

　　看到里面的情况后，所有的人都呆住了。

　　血！

　　这宫殿里面，什么颜色都没有，只有殷红的血色！

　　地上、墙上、天花板上，全都是血！

　　虽然已经过去了数百年，可是这些血依旧黏稠，并没有凝固变干！

　　这得是杀了多少人，取了多少人的鲜血，才能够达到数百年都不凝固的效果啊……这个地方，简直就是一个血池炼狱！


第523章 僵尸要斩首才行

　　看到宫殿里的情景，刚刚才止住了呕吐的杨岚和方丽，又蹲在路边‘哇哇’的吐了起来。这一次，他们甚至连黄胆汁都给吐了出来。

　　作为警察，杨岚和方丽也算是见过不少的凶杀案现场，心理素质远胜常人。但这个宫殿里面血池炼狱般的场景，实在是太惊悚、太吓人，别说是杨岚和方丽两个年轻女孩子，就算是在警队里面待了很多年的老干警同样也受不了。

　　“你们两个还好吧？”林阳伸手在两人后背轻轻拍了几下，一缕魂力，被他送进到了杨岚和方丽的身体里。在魂力的帮助下，杨岚和方丽顿时感觉舒服了许多。胸中的恶心感，也在这一刻大幅度减弱。

　　紧接着，林阳说道：“要不，你们两位干脆在这外面歇一会儿？我让姚叔留在这里，陪着你们俩。”

　　道衍这会儿的形象，就跟是一个上了年纪的老农没什么区别。所以在杨岚和方丽的面前，林阳才会称呼他为‘姚叔’。

　　林阳是出于好意，但两位女警却不肯答应：“不！我们也要进去！作为警察，我们要进去看看里面到底是怎么一回事！”

　　杨岚抬起头来，看了一眼什么反应都没有的道衍和王保保，心里面多少有些羞愧：“亏我还是特警出身，竟然连林阳和他的两个朋友都比不上……”而方丽，也在这个时候思考着一些问题。只不过，她心中所想，跟杨岚截然不同：“这三个人的反应也太冷静了吧？就跟是见惯了鲜血似的。他们以前的经历，绝对不简单！”

　　林阳眉头微皱，将目光投向了道衍，见他轻轻地点了一下头，这才说道：“那些，我们一起进去……大家都小心着点，这宫殿里面肯定不简单。”

　　王保保没有吭声，一马当先冲进了宫殿。林阳和道衍一左一右，将杨岚和方丽护卫在了中间，紧随在王保保身后。

　　宫殿里面一片寂静，除了脚踩在地面血泊中发出的‘啪嗒’‘啪嗒’的声音外，就只剩下众人沉重的呼吸声了。外面潺潺溪水的声音，在宫殿里面根本就听不见。

　　在手电筒灯光的照射下，林阳他们发现，这座宫殿里面虽然只有鲜血的颜色，可工艺方面却是一点儿也不差，雕栏玉砌应有尽有，而且是极尽精致奢华。

　　穿过了大门后面那条十米来宽、百米来长的走廊后，林阳他们感觉前方豁然开朗。用手电筒一照，前方果然是一个宽敞开阔的广场。论面积，足足有两个足球场那么大。

　　方丽拿着手电筒在广场上面照来照去，突然指着右前方说道：“你们快看，在那边好像站着有人！”

　　杨岚急忙拿着手电筒照了照。

　　果然，在方丽手指的方向，隐隐约约能够看到一大片的身影矗立。只是因为距离较远，手电筒没法照的太明亮所以看不清楚。

　　“过去看看。”林阳迈步走了过去，王保保赶忙跟随在他身边护卫。

　　杨岚和方丽对视了一眼后，异口同声地说：“我们也去。”急忙是追上了林阳。

　　十来分钟后，众人走到了这片身影跟前。借助着手电筒的光芒，也看清楚了这片身影的真实面貌。

　　如方丽所说，他们还真的是人……不过，更准确的说法，应该是他们曾经是人！

　　这些硬挺挺站在广场上面的，是一具具早已经僵硬了的尸体。其数量，足有上百之多！每一个尸体身上，都披甲带刀，如同是守护陵寝的卫士。

　　按理说，这些尸体，应该都是张献忠当年为自己修建陵寝的时候拉来陪葬的，距今至少是有三百六十多年的时间了。可让人惊讶的是，这些尸体竟然全都保存完好，没有出现丝毫的腐烂情况。如果仅仅是凭肉眼观察，他们跟活人的区别，恐怕就只有肤色比较灰暗发青……除此之外，他们跟活人几乎是一模一样。

　　看到这诡异离奇的一幕，杨岚被深深地震惊了。许久之后，她才开口说道：“你们记得吗？天谷山派出所的秦警官曾经说过，他们在刚刚发现三具腐尸的时候，尸体其实是保存的相当完好。只是在接触了空气和雨水后，才以极快的速度腐烂变质……本来，我是不相信他这番话的。可是现在，看到这些尸体后，我信了。”

　　方丽用手电筒照着身前的这具尸体，神色凝重地说道：“你们看，这些尸体的表情好奇怪。他们……他们竟然在笑？”

　　“小心！”

　　就在这个时候，站在她身旁两三米处的道衍，突然脸色骤变，出言提醒道。

　　几乎是在同一时刻，方丽看到自己面前的这具尸体睁开了眼睛，灰暗的眼珠直勾勾的盯着自己。那目光，充满了让人绝望的死气。

　　没等方丽反应过来，这具尸体已经狞笑着冲她扑了过来。

　　“尸变？僵尸！”

　　方丽的脑海中，猛地闪过这样一个词来。

　　‘砰、砰、砰’

　　虽然方丽的大脑暂时还没有回过神来，但她久经训练的身体却已经是在第一时间做出了反应——抬手就是三枪，准确的击中了僵尸。

　　然而，子弹打在僵尸的身体里，却是一点儿影响都没有造成。

　　这些僵尸，早已经死去，没有了痛觉，又怎么可能会惧怕子弹射中身体呢？

　　见开枪没有效果，方丽大惊失色，急忙向后退。然而，地面上黏稠的积血，在这一刻却是异常的湿滑，她没退两步，脚下就是一绊，‘扑通’一声跌坐在了地上。

　　“坏了。”

　　看着僵尸飞扑而来，方丽突然感到了一丝绝望的恐惧。

　　就在这个时候，一道劲风突然从她身后袭来，吹得她肌肤都有些刺痛。

　　没等她回头看这道劲风是怎么回事，一抹明亮的刀光便闪现了出来。紧接着，只听‘嚓’的一声脆响，僵尸身上突然飞起了一个东西……

　　手电筒的光芒一照，这飞起来的，却是僵尸的脑袋。

　　与此同时，没有了脑袋的僵尸，也扑到了方丽的身上。然而，想象中僵尸撕咬的情景并没有出现……这具僵尸，只是静静地趴在方丽的身上，一动不动，仿佛它并不是什么僵尸，而是一具极其普通的尸体。

　　“起来吧，没事了。”林阳走了过来，抓住僵尸的身子，将它提起来扔到了一旁。趁人不注意的时候，他悄悄地从僵尸身上取了足够用的腐烂血肉送进玉山。

　　这些东西，将作为药引，与其他药材材混合在一起，炼制成为化解僵尸毒的解药。

　　伸手拉起了方丽后，林阳向她解释道：“僵尸这种邪物，打它身体是没有用的，只有将它的脑袋给打爆或者斩下来才行。”

　　“是，我知道了。”躲过一劫的方丽，依旧有些后怕。在喘了几口气后，她总算是恢复了冷静，看着林阳，有些惊讶和诧异地问道：“你……怎么还懂这些东西？还有……你手里面的刀，是从哪来的？”

　　林阳当然不可能说实话，笑了笑，随意找了个借口道：“网上查的呗……自从听说了这件事情后，我便猜测会不会是僵尸在作祟，于是就提前在网络上面查阅了一些跟僵尸有关的信息资料。至于这把刀，也是早早准备好用来对付僵尸的。之前，它一直被放在那只大竹筐里。”

　　林阳手里面握着的，是李自成魂魄寄居的玉刀。只不过他在这把玉刀上面施了一点儿障眼法，让它看上去跟普通的西瓜刀没什么区别。

　　方丽显然不相信林阳说的这些话，但因为对方刚刚救了自己，她也不好再继续追问。只是在心里面，她对林阳的好奇，却是在不知不觉间，又加深了几分。

　　“这就是僵尸吗？伤到了天谷山派出所民警和法医鉴定中心法医们的僵尸？”杨岚在这个时候走了过来，上下打量着没有了脑袋的僵尸身体。目光中既有好奇，也有几分害怕。

　　“应该就是那三个僵尸里的其中一个。”方丽看了看僵尸身体，又看了眼那颗头颅，指着左脸颊上面的一道刀疤说道：“在天谷山民警拍摄的现场照片中，我有看到过这具尸体。虽然他现在，比照片中的腐烂程度还要高。但左脸颊上的这道刀疤却没有变化，一模一样。”

　　“没想到，这三具古尸竟然真的尸变成了僵尸……只是不知道，另外两个僵尸，又藏在什么地方？”杨岚环顾四周，突然觉得这个漆黑诡异的宫殿里面，藏着太多太多让人不安的危险了。

　　“或许，另外两个僵尸就藏在这些尸体里面也说不定。”林阳一边用手电筒照射着面前这群站立着的尸体，一边说道。

　　杨岚忍不住皱起了眉头：“这里的尸体足足有好几百具，不仅穿着甲胄，还有好些甚至戴着头盔，我们要怎么来分辨它们到底是普通的尸体还是僵尸？难不成凑近了一个个的看？”

　　林阳扫了眼前方的尸群，冷冷一笑道：“哪里用的着那样麻烦？将它们给逼出来就行了！”

　　“逼出来？怎么逼？”不仅是杨岚，方丽也好奇的询问道。

　　林阳没有直接回答，而是扭头冲道衍说道：“姚叔，把你们准备的东西拿出来吧，该派上用场了……”


第524章 墨斗逼尸，灵弓爆头

　　杨岚和方丽齐齐扭头，冲道衍投去了好奇的目光：“你们还准备了专门用来对付僵尸的东西？难道你们从一开始，就认定了这个地方藏着有僵尸？”

　　“凡事提早做足准备总是没错。”林阳笑了笑，回答道：“这里如果没有僵尸，我们也不过是背着东西白费了一些力气罢了。可是现在，这里的情况却证明，我们带足东西是没有错的。”

　　“那你们又怎么知道，什么样的东西能够制得住僵尸？”杨岚皱着眉头说道。

　　林阳将刚才应付方丽的借口又拿了出来：“网上搜的呗。现在网络多发达啊，什么样的东西搜不到？再说了，现在还流行开微薄，不仅是普通人，就连道士、和尚也都开了个人微薄。向他们发条私信咨询一下，不就全都知道了么。”

　　“胡说八道！”和方丽一样，杨岚对于这番说辞，也是丝毫不信。

　　咳嗽了一声后，林阳表情变得严肃了起来：“好吧，我说实话……其实，我是一个精通符箓道法的修者。而姚叔和王保保，也都不是活人，而是鬼魂！”

　　杨岚和方丽的表情明显一滞。

　　随后，她们俩不约而同的将目光投向了道衍和王保保，而这两个家伙，也非常配合的冲她们露齿一笑。

　　“我信你才是见鬼了呢！”杨岚最终还是没有相信林阳说的这番话，瞪了他一眼后，哼哼道：“不愿意说实话就不说呗，何必便造出这样粗鄙的谎言来？还说你的这两位朋友是鬼魂……哼，我看你倒像是一个鬼！骗子鬼！”

　　林阳摊开双手，一脸无奈地说道：“看看，我说谎话你们不信，我说真话你们也不信……所以说你们女人啊，还真的是很难伺候。”

　　杨岚和方丽齐齐翻了个白眼，没有跟他继续斗嘴。因为道衍在这个时候，将对付僵尸的道具拿了出来。

　　看着道衍从大竹筐里面拿出来的东西，杨岚有些傻眼：“这是……墨斗？”

　　“墨斗不是木匠的工具吗？还能用来对付僵尸？”方丽也感觉不可思议，她本来还以为，道衍会拿出怎样一个惊世骇俗的东西来呢。却没想到，居然是一只不起眼的墨斗。

　　一只小小的墨斗，也能对付得了僵尸？那可是连枪、连子弹都不怕的邪物啊！

　　林阳解释道：“你们两个，可别小看了墨斗。据说墨斗最开始被发明出来，并不是用于木工，而是拿来测量天地正气，为纯阳之物。而僵尸呢，乃是阴邪之物，最怕的就是这种阳气旺盛的东西。所以墨斗，就成了僵尸的克星之一。再加上这只墨斗里面的墨线，也跟普通的墨线不同，是用雄鸡血、糯米粉与黑墨按照特殊比例熬制好后，将棉线泡在其中浸染而成。阳气极盛，对阴邪之辈有极高的克制效果……”

　　“真的假的？不就是一只墨斗吗？有这么神？”杨岚和方丽都有些怀疑。

　　林阳笑了笑，没有多做解释，只是伸手接住了道衍抛过来的墨线。

　　墨斗和墨线上面洋溢着浓烈的阳气，如果是普通的鬼魂，根本连碰都不敢碰，更不可能像道衍这般，将墨斗拿在手中。

　　而道衍之所以不怕墨斗和墨线，一方面是因为他的修为极高，另外一方面则因为他是林阳的魂使。

　　林阳的体内，可是有着至纯至阳的金乌阳火，成为了他的魂使后，又怎么可能还会惧怕阳气？

　　当即，道衍和林阳，一个拿着墨斗，另一个拽着墨线头，对视了一眼后，齐齐冲着面前这数百个站立着的古尸扑去。

　　别看墨斗不怎么大，可里面的墨线就像是无穷无尽一般，不停的朝外冒。

　　道衍和林阳拉着墨线，飞快的在这些站立着的古尸间穿梭，将墨线缠绕在它们的脖颈上。两人的速度都是极快，刚开始的时候，杨岚和方丽手中的电筒还能够跟上他们的速度。但没一会儿，就被他们给远远甩在了后面，怎么跟也跟不上。

　　“这两个家伙的速度也太快了吧？”震惊之余，杨岚叫道：“慢点儿，慢点儿……你们就不怕没有光线照明，跑错地儿或者撞到这些古尸吗？”

　　听到她的话，道衍和林阳速度非但没有减慢，反而又加快了几分。

　　他们可不希望让杨岚和方丽看到一些不该看的东西。

　　短短几分钟的功夫，道衍和林阳就将手中的墨线，缠绕在了上百具古尸身上。然而，并没有一具古尸表现出异样。不过，两人并没有失望，而是继续在尸群里面穿梭。

　　就在这个时候，剩余的古尸中，有两具尸体似乎感觉到了威胁，在发出一声让人毛骨悚然的咆哮后，同时动了起来。

　　很显然，这两具尸体，就是三具尸变的僵尸中剩余的两个。它们本来是想要藏在尸群里面伪装成普通尸体的，可道衍和林阳用墨线做成的网，却是让它们感觉到了威胁，所以都呆不住了。

　　两具僵尸似乎知道林阳和道衍实力强大，并没有扑向他们发动进攻，而是转身朝着陵寝深处逃去。

　　不过，它们显然是打错了注意。

　　虽然道衍和林阳离着它们还有一段距离，但守护在杨岚和方丽身旁的王保保，却一直像是个猎人般，用锐利的目光扫视着尸群。

　　此刻，看到了异状的他，将手中提着的长条状物件随手插在了坚硬的岩石地板上，反手将背上的东西给取了下来。一把扯去了套在上面的布罩后，露出了一张硬弓。

　　这张弓，正是在阴曹地府中，逼得林阳和吴三桂、李自成狼狈不堪的灵器射日弓。

　　本来，这张射日弓是被李自成给捡到当成了战利品的。后来王保保成为了林阳魂使，李自成打算将这张弓还给他，但王保保却拒绝了。用王保保的话来说，这张弓是李自成的战利品，他不会再要回去，也没有资格再要回去。这一次，他之所以又将弓拿到了手中，只是因为没有趁手的兵刃，这才向李自成借来了射日弓，冲吴三桂借来了新月弯刀。

　　王保保飞快的拉弓，也没有在弦上搭箭，就这么空弦两弹了两下。

　　‘嗖嗖’两道破空劲响，如春日惊雷一般炸响，震得人耳朵生痛。

　　与此同时，两具逃窜的僵尸，身形猛然一震，仿佛是被什么东西击中了一般，向前仆倒在地。从此，便再也没有爬起来过。

　　“搞定了？”

　　杨岚和方丽愕然一愣。

　　刚刚才看到僵尸逃窜，紧接着就扑倒在地不起……这事情的变化，也来得太快吧？快到她们的思维，都有些跟不上了。

　　“你……居然还带了弓箭来？”看了眼王保保手中那张足足有一人高的大弓，杨岚忍不住在心里面嘀咕：“将这样一张弓拉开，得要多大的力气才行啊？”

　　“都猜测这里有僵尸了，那肯定是要带上武器，不然来这里送命吗？”扔下这么一句话，王保保便不再搭理两人，迈步朝着被他射杀的僵尸走去。

　　杨岚和方丽对视了一眼，赶紧跟了上去。

　　等到他们来到僵尸身边，林阳早已经从这两具僵尸身上采集到了做药引用的血肉。看到两具僵尸此刻的模样，杨岚和方丽忍不住倒吸了一口凉气。

　　这两具僵尸只剩下了身体，脑袋都被炸成了一团碎渣。

　　看到这一幕，杨岚和方丽惊讶地张大了嘴巴：“这脑袋……是被箭给射爆的？”

　　子弹射进僵尸脑袋，也不见得能够将其射爆。可是王保保刚才弯弓射出的两箭，居然就达到了这种惊人的效果……

　　这还是人射出的箭吗？

　　“咦？箭呢？怎么没看到箭？”方丽惊讶的发现，在这两具僵尸旁边竟然没有见到王保保射出的箭矢——她们刚才只顾着看僵尸，并没有注意到王保保拉起的弓弦上面，根本就没有搭箭。

　　“箭跟着僵尸的脑袋一块儿爆掉了呗。”林阳随口敷衍道。

　　“原来如此……”方丽点了点头，虽然心中仍旧有着很多的怀疑，却也只能相信这个结果。她虽然是警队里面出了名的刑侦高手，可毕竟是普通人，有些东西光凭想，是想不出缘由来的。

　　本来，林阳到天谷山的目的，就是找到这三具僵尸，从它们身上采集到血肉做药引，以救治感染了僵尸毒的白洁等人。可是现在，当他看到了这座阴森诡异、充满了邪气的溶洞陵寝后，却是改变了注意。

　　望着漆黑一片的陵寝深处，林阳说道：“我打算继续朝着陵寝深处走，去看看这里面到底有些什么东西。杨警官、方警官，你们两位还是先沿原路退出去吧，我让王保保护送你们……”

　　他的话还没有说完，就被杨岚给打断了：“不行，我们也要跟着一块儿进去看看！”

　　方丽虽然没有说话，却用力地点了点头。

　　林阳忍不住皱起了眉头。

　　虽然不清楚陵寝深处有什么，但他可以猜想得到，那里面藏着的东西绝对不简单！凶险程度，也绝对是超乎想象的！

　　如果让杨岚和方丽跟着，他可不敢保证这两个人的安全。

　　不过，就在他犹豫的时候，趴在他肩头上面的讹兽，突然咬着他耳朵，小声说道：“带上她们！”

　　林阳愕然一愣。

　　他没有想到，道衍和讹兽居然不约而同都让他带上杨岚和方丽。

　　这是为什么呢？

　　在这两个女人身上，难道有什么特殊之处？

　　好奇心驱使下，林阳认真的打量起了杨岚和方丽来。

　　别说，这一打量，还真让他有了发现。


第525章 壁画里的人在动？

　　“你们两个……来亲戚了？”

　　在盯着杨岚和方丽看了片刻后，林阳突然问出这样一句没头没脑的话来。

　　“亲戚？什么亲戚？”

　　杨岚和方丽齐齐一愣，都没反应过来，林阳为什么会突然提到她们的亲戚。

　　“就是那个……大姨妈。你们两个来大姨妈了，对吧？”林阳一脸认真和严肃地问道。

　　方丽的脸上瞬间泛起了一片红晕，她后退了两步，睁大了一双充满戒备的眼睛瞪着林阳，质问道：“你……你怎么会知道？”

　　身为女汉子的杨岚，可就没有什么娇羞的表情了。她将手指捏的‘啪啪’作响，冷笑着说道：“没看出来啊，你小子居然还是一个变态！说，你是从什么地方打听到这个信息的？难不成，你丫一直在偷窥我们？”

　　林阳苦笑着说道：“拜托，我这个人看着像是变态吗？我之所以知道你们两位来大姨妈了，是从你们面相中看出来的。别忘了，我是一个医生，懂得望闻问切，能够从你们的面相看出你们身体的变化。别误会，我问这个问题，并没有什么变态的目的……既然你们俩来大姨妈了，那我也就能够放心的带着你们朝更深处走了。”

　　“你这话是什么意思？”杨岚和方丽的脸上闪过一抹诧异。

　　她们想不明白，为什么来例假了，却反而让林阳能够放心的带着她们前往陵寝深处。这两者之间，能有什么关联？

　　“你们女人的例假，在中医和道家的典籍中被称为天癸，是世间最为阴毒、污秽之物，不但有着极强的辟邪、破邪的功效，甚至就连仙佛也惧怕它。在《封神榜》一书中，就有着相关的记载……”林阳简明扼要的讲述了一番。

　　杨岚皱着眉头，半信半疑地说道：“还有这样的事情？我们怎么从来没有听说过？林阳，你不会是胡乱编造个理由出来骗我们吧？”

　　林阳没好气地说：“骗你们？我可没有那个闲工夫。说实话，如果不是你们两人来例假了，我肯定会让王保保将你们送出去。”

　　在和方丽对视了一眼后，杨岚点点头道：“那好吧，我们勉为其难再相信你一次。”

　　林阳没有继续这个话题，左手捏着符箓右手提着玉刀，大步朝着陵寝深处走去：“行了，咱们也别再浪费时间，赶紧到陵寝深处去看看……这个地方血腥味太浓，缺乏新鲜空气。待得久了，怕是会出问题。”

　　王保保没有吭声，反手将射日弓背到了后背上，提起插在石板地面上的新月弯刀，一个箭步就冲到了林阳前方，再一次担任起了突前开路的职责。

　　而道衍则跟林阳一起，护卫在了杨岚和方丽的左右。

　　不知道是因为广场上面的僵尸，都被林阳他们展现出来的强悍实力给吓到了呢。还是在这个广场上的数百具古尸中，只有那么三个僵尸……总之，直到林阳他们走到广场尽头，也没有再遭遇到什么异常变故。

　　广场的尽头是一座大殿，林阳他们用手电筒照了照，大殿上方悬挂着一块玉匾，上面用金汁勾勒出了‘金銮殿’三个大字。

　　“金銮殿？”道衍忍不住冷笑了起来：“这个张献忠，还真是想当皇帝想疯了呢。居然连自己的陵寝，都取了‘金銮殿’这样一个名字。他是打算在这个地宫里面，举行登基、祭天之类的大典吗？”

　　他怎么说也是大明朝的臣子，对于张献忠这种乱了大明朝根基的流寇，十分的憎恨和厌恶……当然了，张献忠胡乱杀人，也是让他憎恶的一个原因。

　　就在这个时候，提前进入金銮殿打探情报的吴三桂和李自成，回到了林阳身前，表情严峻的向他汇报道：“主公，这座金銮殿很不对劲……”

　　林阳忍不住冷笑了起来：“自从进入到了这个溶洞里，我就不觉得什么东西是对劲的。说说，这金銮殿里面，到底是个什么情况？”

　　吴三桂回答道：“金銮殿里面干净得很，不仅是一点儿血迹都没有，反倒还散发着一股圣洁的气息……跟外面这血池炼狱般的森然景象，完全不同！”

　　“喔？”听到这句话，林阳眉头不由得一挑。

　　俗话说的好，事出反常必有妖！

　　这个金銮殿里，必然有问题！说不定，其中的危险程度，远超心中所料。

　　不过，林阳并没有因为这就被吓到，他冷哼了一声：“不管里面是龙潭还是虎穴，都要进去闯一闯看看！”迈开大步，朝着金銮殿里走去。

　　进到金銮殿，林阳发现这里面的景况，还真是如吴三桂、李自成所言，干干净净，一点儿污血都没有。整个大殿内，不仅没有一块砖瓦泥石，也没有一根木头。所有的东西，都是用的金银与白玉制成！

　　金银的奢华，白玉的圣洁，汇聚到一起，形成了一种独特的、难以用言语来形容的神奇魅力。

　　真不知道，张献忠是不是将自己当年收刮到的金银钱财，全都砸在了这座金銮殿里。

　　杨岚和方丽一边用手电筒照射四周，一边啧啧称奇。

　　此时此刻，她们已经被眼前的景象给彻底惊呆，说不出话来了。

　　而林阳，则一直是眉头紧锁。

　　他的直觉告诉他，这个地方很诡异、很危险！

　　“咦？”突然，借助手电筒灯光打量着四周的杨岚，发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”林阳急忙问道，同时摆出了一副警戒四周的架势。

　　“墙上的壁画……”杨岚抬手指着不远处的墙壁。

　　在那堵用白玉砌成的墙壁上面，雕绘着一幅巨大的壁画——无数披甲的士兵，排列出了一个个整齐的军阵。从画面看，这幅壁画反应出来的，应该是临战前列阵的景象。只是不知道，张献忠为什么会在自己的金銮殿里，雕绘出这样一幅壁画来。

　　“壁画怎么了？”林阳皱着眉头问道。

　　他很清楚，能够让杨岚惊讶的，绝对不会是这幅壁画的画功。

　　杨岚深吸了一口气，努力想要让自己镇定下来。然而她的声音，却依旧在颤抖：“壁画里面的人……在动！”

　　“什么？！”

　　众人齐齐扭头，望向了这幅壁画。


第526章 千鬼彼岸墙

　　壁画上面，所有的人像都静止着。即便众人盯着看了好几分钟，都没有发现这壁画中的人，有任何动过的迹象。方丽皱起了眉头，质疑道：“杨支队，你确定刚才有看到壁画里面的人在动吗？会不会是看错了？”

　　“或许……真是我看错了吧？”在这样的情况，就是杨岚自己，也有些拿不准了。

　　虽然杨岚否定了自己，但林阳没有轻下结论，他悄悄地向飘浮在身边的吴三桂和李自成吩咐道：“你们两个，进到那面玉墙去看看……我总感觉，这幅玉质的壁画有些古怪！”

　　吴三桂和李自成拱手领命，齐齐飞向了玉墙。

　　然而，他们并没有如林阳预料的那样，钻进到玉墙里面去，而是在墙壁外面盘旋……看情景，颇有点儿不得其门而入的意思。

　　见情况不对，林阳急忙用神识询问道：“怎么回事？”

　　吴三桂回过头来，冲他说道：“这面玉墙中蕴藏着一股奇特的强大力量，将我们挡在了外面，没办法穿进到墙里面去。”

　　“怎么会这样？”林阳眉头一挑。

　　作为没有肉体的鬼魂，穿墙本来是一件轻而易举的小事。可是在这堵玉墙面前，却变成了一个难题。

　　林阳和吴三桂、李自成之间的交流，杨岚、方丽这样的普通人自然是听不见，可道衍作为林阳的魂使，却能够清楚的听到。

　　他脸上的表情微微一变，快步走到了玉墙前，仔细的观察了起来。

　　三五分钟后，他开口说道：“坏了，这不是普通的装饰玉墙，这是一面彼岸墙！”

　　“彼岸墙？什么意思？”不仅是杨岚和方丽，就连林阳也没有听说过这个名词。

　　道衍神色凝重的解释道：“彼岸墙，又称为千鬼墙，是一种极为邪门歹毒的法器！要炼制这种法器，需要找到上千个命中带阴的人，掘一口大坑将他们活活掩埋。等到七七四十九天后，再挖出这些人的尸体，以活人鲜血浸泡，并加以特殊的药材、符咒等等，一同熬煮。等到锅里面的鲜血彻底熬干、尸体身上的腐肉彻底熬化后，将骸骨碾碎成粉，以特殊的方法做成墨汁，刻画在玉石上面形成壁画！因为死不瞑目，这上千个命里带阴的人，魂魄将留在玉石里面，化作怨尸。一旦感受到了活人的阳气，它们就会从沉睡中苏醒，走出玉石，咬食活人的血肉，吞噬活人的魂魄！”

　　“嘶……”杨岚和方丽听得直吸冷气：“这个世界上，居然还有如此惨无人道的邪法。”

　　林阳微微点头，一脸恍然大悟地说道：“张献忠当年，可是将西蜀省杀的鸡犬不留。用无数条人命炼制出这样一个邪门的法器来，并不奇怪！想来这堵彼岸墙，应该是他放在金銮殿里面充当护卫之职的……”

　　他话还没有说完，就听到杨岚和方丽异口同声地叫道：“动了！壁画里面的人在动！他们果然在动！”

　　林阳他们又一次将目光投向了面前这堵玉墙。

　　果然，这墙里面那一个个披甲带刀的士兵，都动了起来。

　　它们的身形渐渐变大，竟是由远及近，仿佛是要从玉墙里面走出来一般！

　　看到这一幕，道衍脸上的表情越发凝重了：“这些壁画里面的人，就是封印在彼岸墙里面的怨尸！它们这会儿，因为感觉到了你们身上散发出来的活人气息，正在从沉睡中苏醒。不行，必须得立刻采取行动阻止它们！否则，等到它们从彼岸墙里面钻出来，可就麻烦了！”

　　林阳也知道事态紧急，不敢怠慢的他，赶紧问道：“要怎么做才能够阻止它们？”

　　道衍没有说话，只是盯着林阳。

　　这让林阳有些愕然，不过他很快便反应过来，道衍盯的并不是他，而是趴在他肩头的讹兽。

　　趁着杨岚和方丽的注意力，被彼岸墙里面的异常变化所吸引，林阳一把将讹兽从肩上拽了下来，小声问道：“你是不是知道阻止怨尸出来的法子？快说！”

　　讹兽抬起小前爪，撩了一下自己脑门上垂下来的几缕长毛，极度自恋地说道：“你终于想起我了么？哼，我伟大的讹兽，可是这个世界上最博学、最可爱的兔形百科全书啊！有什么事情，是我不知道的……”

　　见讹兽又一次不分时间和场合，要滔滔不尽的讲起废话，林阳也不跟它多说什么，直接将黑咪从玉山里面给召唤了出来。

　　看着黑咪飘浮在自己面前，舔着它那毛茸茸却暗藏杀机的爪子，讹兽不由自主的打了个寒战，举起两只小前爪做投降状：“行，行，我认输了，算你狠……我说，亏你还是一个男人，怎么遇到点儿事情就让黑咪来替你出头呢？”

　　见黑咪扬起了它的小爪子，讹兽也不敢再继续吐槽了，急忙将话题拉回到了正事上面来：“想要阻止这些怨尸出来，将它们彻底封印在彼岸墙里面，必须得用黑狗血做原料，在彼岸墙上面画出一道巨型镇尸符来。然后，在将你的鲜血洒在符眼上面！黑狗血，有着破邪除煞的功效，而你的鲜血里面，又蕴藏着金乌阳火，乃是至刚至阳的东西。两者结合，必然能够破除彼岸墙的邪性，说不定还能够将这上千个怨尸超度呢……”

　　“接着！”不需要林阳吩咐，听到了讹兽话的王保保，在第一时间就从大竹筐里面翻出了一只塑料桶，扔给了林阳。

　　在这只塑料桶里面装着的，正是满满一桶的黑狗血！

　　拧开了盖子后，林阳挥舞着塑料桶，将装在里面的黑狗血挥洒了出来。

　　在狂风符的作用下，这些黑狗血并没有四散飞溅，而是准确的落在了彼岸墙上面。并且，按照林阳的意思，勾画出了一道道充满了玄妙色彩的符文图案来。

　　没有笔，林阳御风画符，效果一样的好。而且这画符的速度，比用笔还要快出了不少！

　　就在林阳泼洒黑狗血的时候，杨岚和方丽她们发现，彼岸墙里面的怨尸竟然也随之有了新的变化：“不好，壁画里面的这些人，加快了速度……啊——！”

　　伴随着因为惊吓而发出的尖叫，一只长满了白色长毛的手臂，突兀的从彼岸墙里面伸了出来。尖长如刀剑般的指甲，直接就朝着站在正前方的杨岚和方丽抓了过去。

　　“唰！”

　　一道如新月般皎洁的刀光乍现。

　　这只刚刚伸出彼岸墙的白毛手臂，立刻被斩断掉落在了地上。‘腾’的一下，爆发出一团暗红色的火焰。分分钟，便彻底烧毁，连一点灰烬都没有剩下。

　　然而，就在王保保挥刀斩下了这只手臂的时候，更多的手臂，从彼岸墙里面伸了出来。这些怨尸，仿佛是察觉到了林阳要将它们彻底封印在彼岸墙里，纷纷是以各自最快的速度，想要冲出墙壁，吃掉林阳和杨岚、方丽的血肉和魂魄！

　　“想从墙壁里面出来伤人？做梦！”王保保一声怒喝，新月弯刀在这漆黑的金銮殿里划出一道道璀璨夺目的光芒，如稻田里的收割机一般，收割着从彼岸墙里冲出来的怨尸脑袋。

　　与此同时，道衍也将缠在手腕上面的那串檀木佛珠摘了下来，挥手扔了出去。

　　手串在半空中断裂，散作了一百零八颗念珠，轰向了从彼岸墙里面爬出来的怨尸。‘噗噗噗’的闷响声中，一个又一个怨尸被佛珠击中眉心。蕴藏在尸体里面的怨气、戾气和尸气瞬间宣泄一空。没有了负面能量支撑的怨尸，如同是泄了气的皮球一般，纷纷软瘫在了地上，动也不动。

　　这串佛珠，是道衍多年精炼出来的护身之物，如王保保的新月弯刀和射日弓一般，同样也是灵器。佛珠在净化了一具怨尸后，立刻自行飞向了另外一具……亏得金銮殿里漆黑一片，纵然有手电筒也光线阴暗看不清楚，再加上佛珠个小速度又快。不然的话，杨岚和方丽看到了，怕是又得震惊一回。

　　话又说回来了，杨岚和方丽虽然是女流之辈，可她们的胆气并不低。面对着墙壁里面钻出尸体的恐怖情景，她们也就是最初的时候被吓的尖声惊叫，很快便稳定下了心神，举起手枪，冲着这些怨尸的脑袋‘砰砰砰’的开枪——她们倒还记得林阳所说，对付僵尸一类的邪物，要攻击脑袋才能奏效。

　　除了他们外，吴三桂、李自成等魂使，也纷纷冲着这些怨尸发动起了进攻。他们或是用符箓、或是用术法，又或者直接以武技……虽然普通人的肉眼看不到他们的存在，但他们的功效，却是取得了切实的效果。

　　有魂使阻挡钻出彼岸墙的怨尸群，林阳也就可以避免分心，全神贯注的操控着风，裹着黑狗血，在玉质的墙壁上面画符作咒。

　　画符，本来就是一件耗费心神的事情，需要全神贯注才行。心神稍有松懈，便会出现错谬。而任何一个细微的错误，都会导致画符失败！

　　所以，越是情况紧急，林阳越是要冷静沉着。

　　还好他早已经度过了心斋境，心性早已经得到锻炼。在这一刻，他静下心来，很快便达到了物我两忘的境界。

　　在他的眼里、心中，世间的一切都不存在，只剩下了正在画的这道镇尸符！


第527章 救人度鬼，虽艰险而无悔

　　五分钟过后，一道堪称完美的镇尸符，出现在了彼岸墙上。

　　只需要最后一个步骤，它便能够奏效。

　　林阳在这个时候，将右手食指伸进口中，用力咬破。将流淌出来的滚烫热血，涂抹在了符眼上面！

　　瞬间，原本普通的符文图案上面，便散发出了精纯澎湃的灵气来！

　　符成！

　　一道如烈日般璀璨夺目的光芒，猛地从镇尸符中绽放了出来，将金銮殿照耀的如白昼一般亮堂！所有的黑暗，都在这一刻被驱散的干干净净！

　　低沉而又威严的诵经声，从镇尸符里面传了出来。

　　杨岚和方丽虽然不懂这经文的内容是什么，却感觉听了之后，整个人都变得轻松了起来，以前的种种不顺心、件件烦恼，全都在这一刻，在经文声中消散。

　　而在镇尸符光芒的映照下，怨尸们则是发出一声声凄厉的惨叫。它们想要躲闪，想要逃避。可是镇尸符绽放出来的光芒，将所有的角落都给照亮了。它们根本就躲不掉、闪不开。

　　身上笼罩着一层金光的怨尸，不再邪恶恐怖，反而还有了那么一丝丝神圣的感觉。而它们身体里的怨气、戾气和尸气，也在金光的作用下一泻而空。原本丑陋狰狞的脸上，竟然是出现了平静和圣洁的表情……

　　这些，正是怨尸被超度了的表现！

　　而那些尚在彼岸墙里面的怨尸们，也纷纷停了下来不再动。这一幕，颇有点儿看电影时按下了暂停键的感觉……

　　看到这一幕，杨岚和方丽惊讶地张大了嘴巴：“这是怎么了？为什么这些怨尸突然不动了？咦，那是什么？符箓？林阳在彼岸墙上面画了一道符箓？他居然还会画符箓？而且画出的符箓，威力还这么大，将彼岸墙里面这些恐怖的怨尸全都给制住了？这……这到底是怎么一回事啊？”

　　先前林阳跟讹兽之间的交流，说话声音很小，她们俩的注意力又被彼岸墙所吸引，根本就没有注意到。而在林阳画符的时候，彼岸墙里面的怨尸又疯狂地想要冲出来，所以她们更加没有心情去关心林阳是在做什么。直到此刻，怨尸们都停止了动作，杨岚和方丽才注意到，林阳竟然是在彼岸墙上面画出了一道玄妙的符箓！

　　而且，似乎也正是这道符箓，将来势汹汹的怨尸潮给制住了！

　　“林阳什么时候有这种本事了？难不成他刚才说自己是修者，并不是在开玩笑，而是……认真的？”望着林阳，杨岚突然觉得，这个年轻人身上真的是充满了疑云，让人看不穿猜不透。至于方丽，更是觉得林阳高深莫测。

　　林阳这会儿，可没有心情解答杨岚和方丽心中的疑云。他闭着眼睛，运转《东岳黄泉经》，吸收从彼岸墙里面涌出来的善愿之力。道衍、王保保和李自成、吴三桂等魂使，也都在运转各自修炼的功法，抓紧时间吸收这些善愿之力。

　　炼制彼岸墙，杀害的人何止千万？林阳用镇尸符外加纯阳真血破了彼岸墙的同时，也等于是将困在墙里面的万千冤魂超度，让它们得到解脱，不用再被人奴役灵魂。

　　佛家云，救人一命胜造七级浮屠。超度亡魂的功德，比救人性命只高不低。更何况，还是被邪术所奴役的亡魂！

　　林阳此刻得到的善愿之力，不仅浩浩荡荡，更是无比的精纯。

　　只可惜，在这样一个危机四伏的环境下，林阳没有办法全力运转《东岳黄泉经》来吸收这些善愿之力，只能是将雄伯印章拿出来。让大部分的善愿之力，都涌进到玉山里面去。

　　虽然没办法直接将这些善愿之力吸收，但拿来滋养玉山，却也是一个不错的选择。玉山里面灵气越充沛，带给他的好处也就越多。

　　十多分钟后，浩瀚的善愿之力被玉山给吸收殆尽。封印在彼岸墙里面的怨尸厉鬼们，也在这个时候，被一束从天而降的轮回之光笼罩，得到了转世投胎的机会。

　　杨岚和方丽看不到这一切，她们俩虽然有胆气，但毕竟是普通人。自然不可能知道，此时此刻，在她们的面前，正站着成千上万个被超度了的亡魂。

　　“谢谢你，让我们得到了解脱！”

　　成千上万个亡魂，异口同声地说着这样一句话，整齐的向林阳鞠躬致谢。

　　这样的场面，实在浩大，震撼人心！

　　即便林阳早已经习惯了被超度的亡魂感谢，但在这一刻，他仍旧免不了心怀激荡！

　　这就是我的道！

　　济世救人，普度众生！

　　即便这条道上，有再多的荆棘，再多的险阻，我也会一往无前，绝不后悔！

　　林阳握紧了双拳。

　　等到亡魂们都进入到了轮回之光，善愿之力也被吸收殆尽后，林阳这才转过身来，冲杨岚和方丽打了声招呼：“走吧。”便径直朝着金銮殿深处走去。

　　杨岚在这个时候，总算是回国了神来，快步追上了他后，问道：“林阳，你……你真的是修者？”

　　林阳咧嘴一笑：“你刚才不是说我在骗你吗？怎么，现在又肯相信了？”

　　“事实都摆在眼前了，我能不信吗？”杨岚幽幽地叹了一口气。她突然想起了另外一件事来，忙又问道：“对了，你刚才还说，你的这两个朋友是鬼……他们，不会真的也是鬼吧？”

　　“你觉得呢？”林阳笑了笑，没有直言。

　　杨岚和方丽不约而同将目光投向了道衍和王保保，齐齐打了个寒战。犹豫了好一会儿后，才说道：“应该不是吧……他们两个，可是连阳光都不怕的。这鬼，哪有不怕阳光的？再说了，他们俩的身体实实在在，也不像是飘渺虚无的鬼魂啊。”

　　“你说他们不是，那他们就不是吧。”林阳从始至终，都没有给出确切的回答。不过，听到这句话后，杨岚和方丽却松了一口气……看得出来，她们俩是真的是有些害怕道衍和王保保是鬼魂呢。

　　走到金銮殿的最深处，一座用纯金打造的九龙椅，出现在了众人的视野中。

　　九条金龙，神态模样各异，盘踞在座椅底部，呈现出了一种九龙供座的造型。

　　本来应该威武雄壮的神龙，在这里却没有了庄严的气质，反倒是透出了几分邪性和狰狞。

　　坐在九条金龙脑袋上面的，是一个穿戴全套白玉甲胄，将周身遮挡的严严实实，甚至连脸上也戴了个玉质面罩的神秘武将！

　　将龙坐在胯下……这个神秘武将，还真不是一般的狂妄嚣张呢！

　　虽然看不到这个武将的容貌，但众人的脑海中，都涌现出了一个人名来——张献忠！

　　这个坐在九龙椅上面的武将，就是被称为杀人狂魔、屠尽了西蜀省的张献忠！

　　正主儿终于是出现了啊……

　　林阳等人精神一振，手中的兵刃符箓，握的是更紧了。

　　这座陵寝里面，处处都透着诡异和邪性。先是有僵尸，随后又有彼岸墙和怨尸……谁也不能保证，作为陵寝主人的张献忠，会不会也早就已经尸变成僵了！

　　既然已经在杨岚和方丽面前展现过一次画符技巧，让她们知道了自己修者的身份，林阳这会儿也就没有必要再隐瞒什么了……最多，等到这里的事情了结后，让陆熙影将她们俩人的这段记忆给更改一下。

　　左手扬起，一道狂风符从他的手指间飞了出去。符纸在半空中，被凭空出现的幽蓝色魂火点燃，瞬间烧成了灰烬。

　　杨岚和方丽来不及惊讶，就感觉到一股猛烈的狂风，朝着披玉甲坐在九龙椅上的神秘武将刮了过去。

　　‘咣当’一声响，出乎所有人预料的情况出现了。

　　坐在九龙椅上面的神秘武将，竟是直接被狂风符唤来的风，给吹掉了头盔和面罩。

　　而在头盔和面罩下面，居然是空空荡荡，什么东西都没有！

　　看到这一幕，所有人都愣住了：“怎么回事？这套玉质的铠甲只是一副空壳？张献忠没有在里面？那他去了哪里？”

　　王保保性子比较急，一个箭步冲到了九龙椅前，伸手抓起了剩下的玉甲。

　　‘哗啦啦’的声响中，玉甲散落一地，里面什么都没有。

　　“这是怎么回事？张献忠为什么要弄一副空着的玉甲放在这里？他的尸身呢？又在什么地方？就算是腐烂了，也该留下些尸骨在这里，不可能连骨头一起消失掉吧！”事情到了这个地步，就连神机妙算的道衍，都有些困惑摸不清状况了。

　　林阳看着九龙椅，心中也是充满了困惑。

　　这个地方，是整个金銮殿里，风水最佳之处。按理说，张献忠的尸体应该在这里才对的。可为什么，玉甲下面却是空空如也呢？

　　张献忠去了什么地方？难道他早已经变成僵尸，离开了这个位于天谷山内部的神秘地宫？

　　就在林阳他们的注意力，都集中在九龙椅和玉甲上面的时候，方丽却拿着手电筒四处照。多年的警察生涯告诉她，有的时候，线索就藏在附近。

　　果然，当她用手电筒照亮头顶上方的时候，有了发现：“你们快看，这上面悬挂着的，是个什么东西啊？”


第528章 灵尸胎

　　上面有东西？

　　众人闻言一惊，急忙抬起头来，朝着上方望去。

　　金銮殿的高度足足有十几米，看着气势非常的宏伟壮观。在顶部，有着一条条的房梁，全都是由金银玉等材料制作而成，极尽奢华。

　　房梁上面，还有能工巧匠雕刻出来的一幅幅图案——从张献忠出生，到他打下西蜀省建立大西政权的全部过程，都藏在了这些图案中……由此可以看出，张献忠这个人是非常的骄傲自恋。不然，他也不会用这种方式，将自己这一生的经历给记录了下来。

　　方丽让林阳他们看的，却不是这些奢华绚丽的房梁，而是那个被绑在了几根房梁上面的东西。

　　从底下往上看，绑在房梁上面的，就像是一个巨大的蚕蛹。只不过，这只蚕蛹模样的鲜血，颜色并非是白的，而是呈现出了一片渗人的血红！

　　这个金銮殿里面，怎么会有一只蚕蛹模样的东西？

　　而且这只蚕蛹模样的东西，体积还是如此的大！虽然从底下看不太清楚，但也能够估算出，它足足有三米来高、一米来宽！

　　在这样一只蚕蛹模样的东西里面，藏着的会是什么东西？

　　妖兽？厉鬼？还是别的什么？

　　众人的心中，充满了疑问。

　　林阳眉头微皱。

　　虽然这只蚕蛹模样的东西，没有一丝一毫的邪恶气息传出来，但林阳的直觉却告诉他，这东西有问题，这东西很危险，比刚才那堵彼岸墙危险了不知多少倍！

　　“吴三桂，李自成，你们两个上去看看。”林阳立刻向飘浮在自己身边的两个魂使吩咐道。

　　好嘛，吴三桂和李自成在林阳的手中，已经渐渐转职成了专业的侦察兵。不管遇到什么问题，林阳都下意识的会让他们两个去探察一番……

　　在绕着蚕蛹模样的东西盘旋了一周后，吴三桂和李自成一头扎了进去。

　　但很快，他们俩就从这蚕蛹模样的东西里面脱离了出来，神色震惊地说道：“张献忠！在这只蚕蛹模样的东西里面裹着的，不是别人，就是这座陵寝的主人张献忠！”

　　张献忠居然在这里？在这只蚕蛹模样的东西里面？

　　他为什么不在九龙椅上坐着，而要将自己裹在蚕蛹模样的东西里面呢？

　　人们越发的疑惑，同样也是越发的好奇。

　　林阳将目光收了回来，盯着趴在自己肩膀上面的讹兽，沉声问道：“你见多识广，赶紧说说，这又是个什么东西？”

　　这一次，林阳并没有再压低声音。所以杨岚和方丽，也听到了他询问的话。见他是在跟肩膀上面的兔子说话，杨岚和方丽的脸上，都流露出了一抹不可思议的表情。杨岚更是眉头紧锁，关切的询问道：“林阳，你没事吧？这兔子又不会说话，你问它又有什么用？”

　　方丽虽然没有开口说话，但她脸上的担忧，却并不比杨岚少。

　　林阳没有理会这两个女警，只是冲讹兽皱眉呵斥道：“说话呀，哑巴了么？该你说话的时候不说，不该你说话的时候偏又要唠唠叨叨……赶紧开口，不管知不知道这个蚕蛹模样的东西是什么，都给我准话。你再装模作样，我可就要让黑咪出来收拾你了！”

　　“妈蛋！”讹兽终于开口了。然而，从它嘴巴里面冒出来的第一个词，却是在骂林阳。不过，它很快就给出了自己骂人的原因：“是你以前给我说，让我别当着其他人的面说话。现在我遵守你的要求，你却又指责我不说话……妈蛋，你还真是难伺候啊！”

　　“呃……”林阳挠了挠头，这才想起自己以前给讹兽下过的死命令。苦笑了一声后，他摇了摇头道：“好了，好了，算我的错。赶紧说说，你认识上面的这个东西吗？”

　　与此同时，杨岚和方丽两人都被眼前这一幕给惊呆了。

　　她们本来以为是林阳的精神出了问题，可现在她们却觉得，是自己出了问题。

　　“兔子……兔子竟然真地开口说话了！我不是产生幻听了吧？”杨岚张大了嘴巴，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　一贯冷静的方丽，也在这一刻失了方寸：“说话了，它真的说话了，这兔子不会是个妖怪吧？”

　　讹兽耸动了一下毛绒绒的长耳朵，扭过头来，冲杨岚和方丽竖起了自己的小爪子，哼哼着说：“你丫才是妖怪！你丫才是兔子！我，是在《山海经》里面都留下了名号的灵兽——讹兽！别看我长的像是兔子，但我身体里面流淌着的血液，比兔子不知道高贵了多少倍！”

　　好在它还记得，林阳随时有可能会将黑咪唤出来收拾它。所以，在吐槽了几句后，它便将话题拉回到了正轨上来：“没文化真可怕，这哪里是什么蚕蛹啊，分明就是灵尸胎嘛！”

　　“灵尸胎？原来这就是灵尸胎！”道衍的眼睛里面闪过了一抹精光。

　　显然，他以前虽然没有见过这个东西，却听说过它的名号。

　　不等林阳询问，道衍便介绍了起来：“所谓灵尸胎，就是一种孕育血僵的特殊秘法，它就像是一个胎盘，将尸体包裹在了里面，不仅阻止了灵魂的离去，还以精血濡养尸体，让其在吸收了足够多的精血后，渐渐的变化成为血僵……”

　　说到这里，他猛地抬手一拍额头：“我明白了，我明白张献忠当年为什么要杀那么多的人！他并不是无理由的胡杀乱杀。他杀人，是为了收集到足够多的精血，以便自己在死了后，能够被灵尸胎给孕育成为血僵！想当年，张献忠杀的人，以十万、百万来计数。这么多人的鲜血汇聚到一起，凝炼出来的精血，足够让他变成血僵……从古至今，无数人在追求长生。为了达到这个目的，秦始皇派徐福前往海外仙山寻找不老药，而汉武帝也派人为他寻找了一辈子的不死药……只是我没有想到，张献忠为自己准备的长生不老方法，竟是尸变成僵！而且还不是变成普通的僵尸，是拥有了生前灵魂与记忆的血僵！”

　　僵尸，也是有很多种类的。这其中，最差的被称为行尸。这种僵尸，体内完全没有灵魂，也没有自我意识，所有的行动，都是在嗜血的本能驱使下做出来的。高一级的，叫做毛僵。这种僵尸，多少保留了一些魂魄意识在体内，懂得思考一些简单的问题，实力也要比行尸高出许多！

　　而血僵的实力，又远在毛僵之上！

　　传说中，血僵不但能够飞天遁地，还因为保留了生前的记忆和灵魂，非常的聪明狡诈，远不是普通的行尸和毛僵所能够比拟！在《诗经》、《神异志》以及《子不语》等古籍中，均有关于血僵的记载。按照这些书中的说法，血僵乃是大凶之怪，一旦现身，必定祸害一方，使得血流成河、尸横遍野！其凶狠程度，大概只比一现身就会引动天下旱灾的女魃，略逊半筹。

　　在没有看到灵尸胎之前，林阳和道衍虽然也曾猜测过张献忠有可能用秘法将自己变成僵尸。但他们怎么也没有想到，张献忠居然弄出了灵尸胎这么一个恐怖的东西来。

　　望着头顶上方的灵尸胎，道衍的心中升腾起了一个疑惑：“灵尸胎的炼制方法，随着元朝帝国的毁灭而失传……这个张献忠，又是从什么地方，学来的灵尸胎炼制方法呢？奇怪啊，真是奇怪……”

　　王保保听到这话，不满的瞪了道衍一眼，却没有出言驳斥。因为在元帝国作为鼎盛，横跨亚欧两大陆的时候，各种各样的宗教、秘法的确是在元帝国上层流行过一段时间。这其中，也的确是有一个名为‘养尸宗’的流派，以化僵得长生的奇怪理论，在元帝国上层某些人士中盛行。随后，随着朱元璋的崛起，元帝国被明帝国取代，逐出了中原大地。曾经流行过的种种邪术，也在刘伯温的大力打击下，被一扫而光！

　　按理说，生活在明末清初时节的张献忠，是不可能懂得灵尸胎炼制方法才对。可眼前这一幕，却又是不可争辩的事实。

　　林阳盯着悬挂在房梁上面的灵尸胎，苦笑着说道：“行了，姚叔，你就别去纠结灵尸胎的事情了。还是赶紧想办法，来把这个灵尸胎给解决掉吧！如果等到张献忠从里面钻出来，那就一切都晚了！”

　　道衍点了点头：“你说得没错，要是让张献忠真的变成血僵，以他凶残的性格，不但我们都要交代在这里。甚至锦官城、乃至西蜀省，都会遭到他有一次的屠戮。到那个时候，真的就生灵涂炭了。要知道，血僵每吸一个人的鲜血，它的力量就会增大一分……按照纪晓岚在《阅微草堂笔记》里面的记载，对付灵尸胎，须得将其掘出曝晒在烈日之下，并以松、柏等树枝作薪，引火焚烧七日。而且在这七日里面，不可有阴天雨天，松枝柏枝燃成的火焰也不能熄灭，否则就会前功尽弃，需要重新再来一次才行！”

　　“那还等什么？我们这就将灵尸胎取下来，带出这个陵寝。”事不宜迟，林阳当即做出了决定。

　　然而就在这个时候，众人却发现，悬挂在房梁上面的灵尸胎，开始剧烈的颤动了起来……


第529章 失败了吗？

　　“不好！”道衍的神情一肃，说道：“灵尸胎动，这是血僵要出胎的迹象！”

　　“张献忠已经变成血僵了？”林阳闻言一惊。

　　就在这个时候，他感觉到了一股澎湃汹涌的尸气，从灵尸胎里面涌了出来。

　　这尸气之强，让整个金銮殿里面的温度瞬间陡降，阴冷的如同是在冰库里面。

　　四周温度的变化，对林阳影响不大，可杨岚和方丽就有点儿吃不消了。一时间，这两位女警花被冻得瑟瑟发抖，脸色也变得惨白青灰。

　　林阳眼角余光瞄到了两人的状况，不动声色从玉山里面取出了一道‘正气符’，用魂火点燃。刹时间，杨岚和方丽便感觉到了一股无形的气凭空出现，将自己笼罩在了其中。

　　所有的寒意、阴冷，都被这股气给驱散的干干净净。

　　虽然没有看见林阳施符，但杨岚和方丽心里面都很清楚，这绝对是林阳在帮她们。两人不约而同的，向林阳投去了感激的目光。

　　不过在这个时候，林阳可没有功夫搭理她们。

　　因为房梁上面的灵尸胎，马上就要孕育出恐怖的血僵了。

　　道衍沉声说道：“张献忠虽然暂时还没有变成血僵，但我们如果不想点儿办法阻止他，等到他成功从灵尸胎里面孕育出来，那就真的成血僵了！”

　　“阻止他？怎么阻止？”杨岚和方丽急忙询问道。

　　道衍的目光，也在这个时候投到了她们俩人身上：“这事儿，还得靠你们两位帮忙。”

　　“我们？我们能帮到什么忙？”杨岚和方丽的脸上全是惊讶。

　　在进入天谷山内溶洞里的这个陵寝之前，她们俩人对自己的实力，是充满了信心的。然而在见识到了陵寝里面种种诡异离奇的东西后，她们的自信心可以说是遭受到了很大的打击。也正是因为这个原因，当她们听到道衍说，阻止灵尸胎需要她们帮忙相助时，才会是这样一副难以置信的表情。

　　她们实在想不出，自己能够帮到什么忙。

　　道衍回答道：“你们两位不是来月事了吗？把那卫生巾抽出来。那东西，将会成为阻止张献忠变成血僵的关键！”

　　“这……”杨岚和方丽愕然一愣，显然没有想到道衍居然会提出这样的要求来。

　　不过，她们俩事先曾经听林阳和道衍科普过女人月事，知道这东西很厉害，用来对付灵尸胎里尚未被孕育出的血僵，说不定真能够收到奇效，便克服了心中的羞涩感，点点头道：“好！”

　　旋即，两位女警转过身，稍稍解开了一截裤带，就这么直接将手伸进到了裤子里面。一阵摸索后，直接将卫生巾给拽了出来。

　　“交给林阳。”道衍吩咐道。

　　他的实力，虽然达到了让林阳也看不透的地步，但毕竟还是阴魂，不能轻易触碰女人月事，否则不是神魂受损就是法力衰减。

　　等到林阳接过了两条卫生巾后，道衍又说道：“等一下，我让王保保劈开灵尸胎，并将你送到房梁上面去。你要做的，就是在张献忠睁开眼睛之前，将这两条卫生巾，一条塞进到他的口中，另外一条拍在他的天灵盖上。整个过程必须要快，要赶在张献忠睁眼之前完成！”

　　“明白。”林阳点了点头，没有说什么多余的话。

　　道衍也没有浪费时间，冲林阳交代完毕后，就向王保保吼道：“拿出你全部的力量来，给我劈开这只灵尸胎！”

　　“好！”王保保高声应道，魂力疯狂地涌向了他手中那把新月弯刀。

　　一缕缕凌厉的刀气，从如月般明亮的刀身中绽放出来，不但晃花了杨岚和方丽的眼睛，还在半空中凝聚成形，化作了一轮如钩的弯月。

　　“新月——斩！”

　　刚刚在金銮殿里面凝聚出来的弯月，立刻以肉眼难及的速度劈向了房梁上面的灵尸胎。

　　与此同时，道衍双手扬起，一百零八颗念珠在他的手中化作了一条长长的弓弦。

　　他这是在以自己的身体做弓，拿灵器级别的念珠做弓弦！

　　“林阳，跳到我的念珠上面来，快，我送你上去！”

　　“来了！”林阳应道，双足在地上用力一点，整个人腾身而起，跳到了道衍手中那一百零八颗念珠上面。

　　道衍轻喝一声，魂力的催动下，一百零八颗念珠如同弹簧般跳动了起来。站在其上的林阳，立刻感觉到了一股强大的力量，推着自己飞向灵尸胎。

　　十几米高的房梁，一跃而至。

　　王保保的新月斩也在这个时候劈到，‘轰’的一声，将赤红色的灵尸胎从中劈开。

　　无数散发着奇异香味的精血，从灵尸胎中狂泻而下，如同是降起了暴雨一般。

　　一具通体血红，早已经没有了皮肤，只剩下血肉和骨骼的尸体，展露在了林阳面前。

　　这具尸体，正是明末清初的杀人魔王张献忠！

　　此刻的张献忠，完全就是一副魔鬼的模样，极其恐怖吓人！

　　如果是别人，猛地看到一张没有了皮肤的面庞，只怕是会被吓个半死。因为张献忠此刻的模样，简直是比电影《画皮》里面小唯脱掉人皮时的样子，还要恐怖上好几十倍！不过，林阳怎么说也是见惯了妖魔鬼怪、闯过阴曹地府的魂修，表现的十分冷静，完全不为所动。

　　眨眼的功夫，林阳便扑到了张献忠身前。而这个时候，张献忠那双没有了皮肤，只剩下血肉遮盖的眼睛，也开始动了起来。

　　张献忠要睁眼了！

　　虽然灵尸胎已经被王保保给劈开了，可张献忠如果在这个时候睁开眼睛，他依然会变成血僵！

　　“狂风符！”

　　身处在半空中的林阳，飞快施放了一道狂风符。

　　强烈的劲风，不但让他前冲的速度变快，还让他的动作和反应也加快了不少。

　　“给我张嘴！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，缕缕雷电从他指尖射出，化作了一条条威武的电龙，轰在了张献忠的身上。

　　九霄雷决！

　　这是林阳在踏入了缘督境至真无暇期后，从书海里面学到的一个灵级三品的雷系术法。比以前法级的雷系术法五雷印，威力强出了数倍不止。

　　雷系的术法和符箓，一直就是邪魅的克星。纵然张献忠这会儿已经半只脚踏进到了血僵的境界，在正面挨了九霄雷决后，还是禁不住张嘴发出了一声痛苦的嘶鸣。

　　“就是这个机会！”

　　林阳瞅准时机，左手闪电般的探出，将卫生巾塞入了张献忠的嘴巴里。同时右手则将另外一张卫生巾狠狠地拍在了张献忠的天灵盖上。

　　“成功了！”

　　林阳的眼睛里面闪过一抹喜色。

　　可就在这个时候，他突然看到张献忠的眼睛也睁开了。

　　这是一双鲜血淋漓，饱含怨气、杀机和恨意等种种负面情绪在内的眼睛！

　　林阳也算是见多识广，却从来没有看到过哪个人或妖鬼的眼睛，有这么的恐怖、充满了这么负面的情绪！

　　“失败了吗？”林阳眉头一挑。


第530章 日焚！

　　“去死！”

　　就在林阳猜测的时候，没有皮肤只剩下了血肉和骨骼的张献忠动了起来——他喉咙里面发出阵阵野兽般的嘶吼，垂在腰际的双手猛然扬起，鲜血疯狂涌到指尖，瞬间凝固成型，化作了两把妖艳凄厉的血矛，朝着林阳的胸口猛刺过去。

　　“九霄雷决！”

　　如此近的距离下，林阳根本来不及闪避，只能是再度催动魂力，施展出了九霄雷决。

　　‘噼里啪啦’的电流声中，一条威武雄壮的电龙出现在了林阳身前，以肉眼难及的速度，扑到了张献忠的身体里。

　　与此同时，张献忠的血矛，也刺到了林阳胸口。

　　轰！

　　当！

　　两道迥然不同，但却一样震耳欲聋的炸响声中，林阳和张献忠的身形同时向后退。

　　张献忠全身都闪烁着炫丽的电光，‘噼里啪啦’的爆炸声在他身体中不断出现。而他更是被九霄雷决给炸的‘哇哇’乱叫，显得十分痛苦。

　　而林阳的胸膛中，则是扎着两把殷红的血矛。

　　如果只看这一幕的话，肯定会让不少人都以为，林阳是被这诡异、锋利的血矛给刺了个透心凉。

　　但事实却并不是如此。

　　仔细看不难发现，两把血矛不过是扎破了林阳的衣服，并没有刺入他的肌肤。

　　它们被一件由黑色蛇鳞制成的内甲给挡住了！

　　本来，黑蛇甲在被制成之时，只是一件下品法器，阻挡普通妖鬼的攻势或许可以，想要挡下张献忠的血矛是不可能的。但是现在，黑蛇甲上流淌着的精纯灵气却昭示着，它的品级已经提升到了法器九品！距离灵器，仅有一线之隔！

　　原来，在这些日子里，黑蛇甲不仅受到了玉山里充沛灵气的滋润，还在陈诗文、道衍等魂使的先后努力下，加入了各种特殊的材料，比如赤蜂的火蜜、九娘的翎羽等等，让它的品级和防御能力得以一路攀升，达到了法器九品！

　　一般来说，法宝在炼制成功后，想要再次提升它的品级，是相当困难的。然而林阳他们，却做到了这一点！

　　凭借黑蛇甲挡下张献忠血矛的同时，林阳眉头微挑，察觉到了一丝不对劲。

　　按理说，以血僵的实力，别说黑蛇甲是法器九品，就算是灵器九品、甚至是道器级别，也不见得能够挡下他全力一击！

　　可是现在，法器九品的黑蛇甲在挡下了血矛后，仅仅只出现了数道裂痕……两把血矛都没能够穿透黑蛇甲伤到他。

　　这说明了什么？说明了张献忠并没能够成为血僵！

　　至少，张献忠暂时还不具备血僵应有的实力！

　　林阳精神一振。

　　只要张献忠还不具备血僵的全部实力，那么他们就有机会将张献忠击杀！

　　不需要他开口提醒，王保保和道衍便在第一时间冲鲜血淋漓的张献忠发起了进攻。因为他们很清楚，张献忠虽然没有变成血僵，可实力依旧强悍，远不是林阳一个人所能够对付的。

　　和林阳不同，王保保与道衍都是灵体，他们根本不需要借助外力就能够飘飞起来——眨眼的功夫，王保保就飞到了张献忠身前，手中新月弯刀爆发出阵阵夺目的月光，以迅雷不及掩耳之势，冲着张献忠劈斩了过去。

　　而道衍则飞到了张献忠背后，双手合什结出法印。随着口中飞快的吟诵出佛经咒文，一个又一个金光璀璨的‘卍’字图案轰向了张献忠后背。

　　不仅是王保保和道衍，吴三桂跟李自成也在这个时候飞到了张献忠身边，跟他激战了起来。

　　甚至就连待在炼妖镜里面的九娘和鬼叟，也在这个时候冲了出来，跟四位魂使一起围殴张献忠。

　　这样一个实力强大的阵容，对于没能够成功变作血僵的张献忠来说，实在是不好应对。

　　保护杨岚和方丽的职责，被林阳交给了媪和菌人。

　　不过，两位女警已经被房梁上面这从来未曾见过的一幕深深吸引，全然没有察觉到，在自己身旁的黑暗中竟然还藏着有两个妖怪……

　　当众人围攻张献忠的时候，林阳从玉山里面唤出了北斗七星剑，但却没有急着发动进攻，而是右手持剑遥指着张献忠，左手则在胸前飞快的掐指计算着。

　　他并不是在摆造型耍帅，而是打算施展从玉山里面学来的一套名为‘大衍三式’的剑法。

　　这套剑法，乃是以自身精血和魂力驱动，威力巨大！林阳也是在领悟了炁，‘听’到了炁后，才学到了这门剑法的。

　　然而也正是因为大衍三式威力巨大，一旦没能够命中对手，就会对自身造成伤害。所以在施展大衍三式这套剑法之前，都必须得用推衍之术，测算出对方实力和炁的变化，找准最佳时机发动致命一击！

　　林阳表现得很冷静，一点儿也不着急，游离在占据外，默默地推衍着张献忠出现破绽的那一刻……

　　时间一分一秒的流逝。

　　终于，在四个魂使和两个妖怪的联手强攻下，拙于应对的张献忠露出了一个破绽。

　　“就是这个时候！”

　　林阳双瞳中猛然爆发出一道精光。

　　澎湃的魂力，疯狂地涌入北斗七星剑，化作了汹涌滔天的凌厉杀气。一缕缕的鲜血，从林阳手掌的毛孔中渗出，流淌到了北斗七星剑上。刹那间，滔天的杀气起了变化，竟然是在剑尖凝聚成了一轮红艳艳的骄阳！

　　阳光倾泻而出，带着灼热的温度，轰向了张献忠。

　　“大衍三式之——日焚！”

　　林阳的轻喝声中，轰在张献忠身上的阳光‘腾’的一下燃烧了起来。那熊熊火焰中，透着逼人的阳气。别说是张献忠，就连跟林阳建立起了灵魂连接的道衍、王保保等魂使，也有些吃不消、扛不住，被这炽烈的阳气，给逼得连连后退。

　　林阳的血液中，蕴藏着一丝金乌阳火。正是这天地间至阳之物，将大衍三式日焚这一招的威力，发挥的淋漓尽致。

　　如果张献忠成功的变成了血僵，或许可以不惧这大衍三式日焚带来的阳火。可惜，他离着血僵，毕竟还是差了一步……最关键也是最重要的一步。没能够变成血僵的他，只能被大衍三式日焚的阳火，给烧成灰烬！

　　“结束了？”

　　看着张献忠的肉体彻底被烧毁，杨岚和方丽长出了一口气，不约而同的放松下来。直到此刻，她们方才发现，自己的手掌心里面竟然是生出了一层蒙蒙细汗。由这不难看出，她们的心情是有多么的紧张。

　　这倒也不奇怪，刚才发生的那一幕幕，对于她们俩来说，完全就是颠覆常识的。如果不是亲身经历了全过程，她们十有八九会怀疑这到底是真的呢还是在演戏……

　　不过，就在她们放松的同时，林阳和道衍等人脸上的表情，却依旧凝重没有舒展开来。

　　看到这一幕，杨岚和方丽忍不住又紧张了起来：“怎么回事？难道事情还没有完？”

　　仿佛是要证明她们俩说得没错，就在这话音刚落之际，一颗涌动着的血珠，猛地从张献忠被阳火笼罩焚烧的身体中飞了出来，以极快的速度飞出了包围圈想要逃走。

　　“那是什么？”杨岚和方丽的脑海中，顿时浮现出了一个新的问号来。

　　道衍恰到时候的话，解开了他们心中的疑虑：“别让那颗血珠逃走，那是张献忠的灵魂和尸血所在！必须要毁掉它，才算是彻底的击杀了张献忠。否则，一旦让张献忠找到了合适寄体，还会卷土重来的！”

　　林阳身形晃动，立刻跟着道衍、王保保等魂使一同追了出去。他的速度本来就快，加上狂风符的辅助效果，纵然是在奔跑，速度却也不比魂使、妖怪们飞行的速度慢。

　　在追张献忠的血珠同时，林阳也没有忘记冲杨岚和方丽吼上一嗓子：“杨警官，方警官，你们两个就留在这里！”

　　“我们也要跟着去。”杨岚和方丽当然不肯留在这里。虽然她们也清楚，追上去非但帮不上什么忙还可能会遇到危险，但这种千载难逢的经历，又怎么能够轻易错过呢？

　　然而，就在她们刚刚准备要追赶林阳的时候，一个身材曼妙、容貌靓丽的女子，突然出现在了她们身前。

　　“你……你是谁？”杨岚和方丽被这个突然出现的女子给吓了一跳。

　　女子没有回答她们的问题，只是语气不满地哼道：“都说了让你们俩留在这里，干嘛不听话还要跟着去？连我都帮不上小林子的忙，你们去了，只能是添乱！所以，就给我躺下睡觉吧！”她抬起右手，冲着杨岚和方丽隔空遥遥一点。两位女警官顿时感觉一股倦意涌上心头，不管她们怎样努力，都克服不掉，最终是齐齐瘫软在地，陷入了沉睡。

　　这个突然出现的女人，正是陆熙影。

　　在放倒了杨岚和方丽后，她扭头望着林阳身影消失的方向，惆怅的轻叹了口气：“哎……我的实力还是太弱了呀，都帮不上小林子什么忙。”

　　陈圆圆出现在了她的身边，轻言细语的安慰道：“你的鬼龄毕竟还短，不过你天赋极高，修炼的速度很快。相信要不了多久，就能够帮到林公子忙了……再说了，你虽然不能跟随林公子一起上阵杀敌。但是将善后的事情办妥，也等于是帮了他的忙。”

　　“嗯，陈姐姐你说得没错。”陆熙影点了点头，目光重新落到了杨岚和方丽身上：“我得把善后的事情处理好，不让小林子分心。”她身形一晃，化作了一片漫天的血光，将昏睡的杨岚和方丽笼罩在了其中。于梦境中，篡改起了两人的记忆来。

　　陈诗文、陈圆圆以及媪和菌人，静悄悄的守卫在四周。

　　与此同时，林阳他们则追着张献忠的血珠，进入了金銮殿后方一条狭长的石洞。

　　众人发现，这条石洞竟是比张献忠的陵寝还要古旧。显然建造时间，是在张献忠陵寝之前。它蜿蜒曲折，也不知道是通往的何方。


第531章 血棺，托雷王子

　　张献忠血珠逃遁的速度极快，林阳他们追踪的也不慢。很快，蜿蜒狭长的石洞便到了尽头。一个新的地宫，出现在了众人眼前。

　　谁也没有想到，在张献忠的陵寝下面，居然还藏着这么一个地方。

　　这座地宫的规模，虽然没有张献忠修建的陵寝大，但所用的材料，却比张献忠的陵寝要奢华名贵的多！

　　在张献忠的陵寝里，只有金銮殿是用的金银和白玉修建而成。但在这个神秘的地宫里面，却是遍地的金银和白玉！

　　不仅如此，在这金碧辉煌的墙壁上面，还镶嵌着无数的宝石。这其中，有好些颗宝石上面还散发出了莹莹光华，将这个本该漆黑一片的地宫，映照的五彩斑斓，宛如梦境仙境一般。

　　夜明珠！

　　这些宝石，都是货真价实的夜明珠！要知道，像这种能够自行发光的夜明珠，随便一颗都是无价之宝。可在这个地宫里面镶嵌着的数量，却是有着数百颗之多！

　　到底是谁，弄到了这么多的夜明珠？又到底是谁，会将地宫建造的这般奢华？

　　林阳和道衍等人的心中充满了疑问。

　　只不过，他们这会儿忙着追踪张献忠的血珠，没有功夫去思考琢磨。

　　张献忠的血珠飞进地宫，朝着最深处飞去。

　　林阳他们紧随其后。

　　一边追，林阳他们一边打量着这座地宫的模样。

　　让他们惊讶的是，这座地宫的风格，并不是汉民族的风格，而是透着一股草原民族的豪放……

　　草原民族的人，怎么会在西蜀省的天谷山里面修建地宫呢？而且还是这般的豪华隐秘……只是不知道，张献忠又是怎么发现了这座地宫的？

　　随着深入地宫，林阳他们发现，在地面和墙壁上面都有覆盖着一层暗红色的东西。仔细打量了几眼后，林阳眉头一挑：“这是血痂！地面和墙上的这层暗红色，是血液凝结后产生的血痂！这么厚的血痂，得要多少血液才能够凝结出来啊。难道这座地宫，以前曾经是浸泡在鲜血里面的吗？”

　　很快，林阳他们追着张献忠的血珠，来到了地宫最深处——埋葬着地宫主人的主室。

　　这一路上，林阳他们在地宫里面，发现了很多奇怪的地方。

　　这座地宫里面，似乎曾经进行过一场惨烈的厮杀。在很多地方，都能够看到断壁残垣的景象。而且这座地宫里面曾经的机关陷阱，也全都被人给强行破坏掉了。显然，曾经有人闯进过这个地宫。而最可能闯入这个地宫的人，就是张献忠了。奇怪的是，张献忠并没有将这座地宫里面遍布的金银白玉和宝石盗走。似乎他所关心的，并不是这些珍宝。

　　地宫的主室里面，悬挂着一口镶满了宝石的玉棺。

　　制作棺材的玉，品质极佳，呈现出一种半透明的效果。在自发光的夜明珠映照下，甚至能够清楚看见躺在玉棺里面的情景。

　　玉棺里面，装着满满一棺材的鲜血。

　　血液中，泡着一个人。

　　跟灵尸胎中的张献忠不同，这个人的皮肤完好，并不像张献忠是一副鲜血淋漓的恐怖模样。

　　这是一个身材魁梧的男子，穿着一袭精良的铠甲。他闭着眼睛，就像是在沉睡一般。

　　“这是……”

　　看到玉棺里的男子，王保保的眼睛里面闪过了一抹震惊。

　　“托雷王子！这是托雷王子！”

　　托雷，成吉思汗的第四子，在金庸先生写的《射雕英雄传》里，是大侠郭靖的结义兄弟。然而，历史上的托雷，却是一个草原上出来的枭雄，不但在军事方面有着很高的才能，也纵兵屠杀了不少的人。攻打金国、攻打宋朝、参与西征……在一系列的军事战争中，托雷取得了成功，但也沾满了鲜血！

　　攻略西蜀省的时候，托雷光是在锦官城一地，便屠杀了一百四十万民众！在元人《三卯录》一书中，就有对屠杀场景的详细描述：“蜀民就死，率五十人为一聚，以刀悉刺之，乃积其尸，至暮，疑不死，复刺之”。

　　从某种意义上来说，托雷手里面的鲜血和冤魂，只怕不比张献忠少……甚至，还有过之！

　　历史上，托雷死后，葬所不明。没想到，他居然是将自己给葬在了西蜀省的天谷山里，而且还做了一副血棺给自己……

　　就在王保保惊呼的同时，道衍也叫了起来：“这是血棺！比灵尸胎更高级别的孕育血僵的法门！我知道张献忠是从那里学到的血僵培育法了……他当年占据了西蜀省的时候，在机缘巧合之下，发现了托雷藏在天谷山里面的地宫，纵兵一路攻打到了地宫深处，找到了培育血僵的方法。只是，他手中的资源，远远没有雄跨亚欧大陆的元帝国来得多。所以他只能是用灵尸胎的方法，来将自己培育成血僵。而不能够像托雷这般，采用更好的血棺来孕育自己。”

　　张献忠的血珠在飞进了主室后，速度不减，径直朝着血棺扑去。

　　看到这一幕，道衍要是还弄不懂张献忠的目的，那他就不是历史中赫赫有名的黑衣宰相了。

　　道衍神色一变，高声叫道：“张献忠这是想要鸠占鹊巢，趁着托雷尚未苏醒，以血珠占领他的肉身吞噬他的灵魂，从而让自己取代托雷变成血僵！阻止他，必须要阻止他！”

　　然而，就在道衍话音刚落之时，张献忠的血珠速度陡然又加快了几分，径直撞破血棺，射进到了托雷的身体里。

　　轰！

　　殷红的鲜血，从血棺里面一泻而出。

　　出乎所有人预料，甚至连张献忠都没有想到的一幕，在这个时候出现了。

　　托雷的身体，竟然随着血棺里面鲜血的流逝，飞快的腐朽。

　　短短几秒钟的功夫，托雷的尸体，便成了一摊血水。

　　张献忠的血珠，在血水中咕噜噜直转。一道焦急而又惶恐的声音，从血珠中传了出来：“怎么会这样？怎么会这样？这不合理啊……”

　　善于把握机会的林阳，当然不会让张献忠的血珠再一次溜走。

　　他一个箭步蹿到了血棺前，扬手就是一道‘九玄雷霄符’扔出。

　　九条电龙被符箓唤出，扑向了张献忠的血珠，形成一道囚笼，将它团团围住。与此同时，林阳伸手拿起雄伯印章，冲着张献忠的血珠盖了上去。

　　张献忠的血珠瞬间消失，被雄伯印章吸进到了玉山里。

　　看见张献忠被收，众人齐齐松了一口气。

　　就在这个时候，一缕黑雾，从血棺中飞了出来。趁着众人没有察觉，以闪电般的速度飞出了这间主室……


第532章 满载而归

　　黑雾仅有一缕，非常的微小，再加上没有任何的气息从中散发出来，所以不管是林阳还是道衍，又或者王保保、九娘和鬼叟等人，全都没有察觉到它的存在。更没有注意到，它悄悄地飞出了主室，朝着张献忠陵寝里的金銮殿疾驰而去。

　　与此同时，在张献忠陵寝的金銮殿里，陆熙影正全力施展着迷魂大法，修改杨岚和方丽的记忆。让她们只记得自己是跟着林阳一块儿进到了这个位于天谷山内部的陵寝中，对于僵尸以及林阳展现出来的玄妙术法，全都给忘了个一干二净……

　　从托雷血棺中溜出来的黑雾，在这个时候，飞到了金銮殿里。

　　隐藏在黑暗角落里观察了片刻后，找准了目标的黑雾，沿着地面上铺砌的金砖，以极快的速度飞射向了方丽，并就此钻进到了她的身体里。

　　方丽微微一颤。

　　一抹血光，从她紧闭着的眼睛里面闪现，稍纵即逝。

　　陆熙影和陈诗文等人，并没有发现黑雾的存在，也没有看到方丽身上出现的异常状况，他们只是突然闻到了一股强烈的血腥味。

　　“哪里来的血腥味？难道有敌人来袭？”陈诗文等人一脸警惕的环顾四周。

　　可这周围空空荡荡，什么东西都没有。

　　还没等陈诗文他们弄清楚这是怎么一回事，强烈的血腥味便突兀的消失了，跟它凭空出现一样的突然、诡异。

　　方丽身上的细微变化也在这一刻消失，让人看不出她有什么异常……

　　陈诗文他们寻找了好一会儿，也没能够找到血腥味的源头，最终只能作罢。陆熙影又开始施展起了迷魂术，修改杨岚和方丽的记忆。

　　而这个时候，收起了雄伯印章的林阳，转身准备离开托雷的地宫主室。

　　见此情况，魏忠贤急忙追了上来，拦下了他：“主子，你可不能够就这样走了啊。”

　　林阳被他的这个举动，搞的是一头雾水，皱眉问道：“魏四，你这话是什么意思？”

　　魏忠贤一脸严肃地说道：“主子，这个地宫里面遍地都是金银和白玉，此外还有那么多璀璨名贵的宝石，可谓是一座货真价实的宝山。咱们既然都已经深入宝山了，又怎么能够空手而归呢？且不说这些金银之物，能够换多少钱买多少蕴含着灵气的玉石、古玩。就只说这些白玉，在地宫里面存放了百年，吸收了不少的人血和尸气、戾气，早已经孕育出了灵能来。普通人若是接触到它们，或许会受到影响生灾得病。可对于主子你这样的修者来说，却是上好的材料。不管是用来炼器、制符还是做药，都是相当不错的，能够发挥出很好的效果来。如果就这样将它们白白放过而不取，岂不是可惜了？”

　　道衍也在这个时候，跑来凑热闹：“魏四说得没错，托雷地宫里面的东西，全都是宝贝。尤其是这口血棺，本身就是用蕴含灵气的极品羊脂白玉制成，又被当作血棺这么多年，其内蕴含的灵气之强，戾气之重，用来制作法宝是再好不过。只要炼制途中，不出什么问题，轻轻松松就能炼出灵器级别的法宝来！”

　　两个魂使的一番话，将林阳说动了心。

　　他环顾四周，打量着托雷地宫。

　　这里的确是一座宝山，遍地都是宝贝。

　　金银之物，在炼器、制丹和画符的过程中，或多或少都会用到。这地宫里面的金银，因为常年浸润鲜血，吸收尸气、戾气和怨气的缘故，其内也生出了一丝灵气。比之普通的金银，效果好出了不止一点半点。

　　至于白玉、宝石之类的东西，就更不用说了。即便不能拿来炼器、制丹、画符，拿去给那只喜欢吞吃玉石的香炉当零嘴，让它能够转化生出灵气也不错……对了，那口香炉，根据道衍的考证，应该叫做‘八卦转灵炉’。据说这东西，是太上老君炼化出来的。当然，这只是据说。究竟它是怎么来的，早已经没法考证。

　　正像是魏忠贤说的那样，托雷的地宫，对于林阳来说，就是一座宝山！如果不将这个地方搬空的话，实在是对不住自己。

　　“魏四，多亏你提醒，不然我还真有可能错过了这些宝贝。很好，这一次，你又立了一功……”赞赏了魏忠贤几句后，林阳摸着下巴，开始头疼该怎么来搬走这个地宫里面的金银珠宝。

　　在获知了林阳的烦恼后，道衍忍不住笑了起来：“这有什么难办的？交给我吧！”他双手在身前合什，宣了一声佛号后，开始念诵起了经文。

　　伴随着经文声，道衍体内的魂力开始飞速运转了起来，化作一只九瓣仙莲，盘旋在他身体前方。

　　道衍伸手从九瓣仙莲上面摘下一片花瓣，随手扔了出去。

　　花瓣落地后，瞬间变作九个金光璀璨的小人。也不用道衍吩咐，立刻就开工采挖起了周遭的金银珠宝。

　　很快，九瓣仙莲的花瓣，就都被道衍扔出，化作了八十一个金色小人。

　　别看这些小人的体积小，但它们的力气却相当大。不管是铺在地上的金银砖，还是竖立着的玉璧，镶嵌着的宝石，全都被它们给采挖了出来，堆放在林阳身前。林阳需要做得，只是将这些东西装进到玉山里面去就行。

　　金色小人速度极快，偌大的一个地宫，要是让普通人来采挖，就算有工具设备在手，也要数天的时间，才能够将这里面的金银珠宝采挖完毕。然而，这八十一个金色小人，却只用了短短一个多钟头的时间，就将地宫里面的宝贝给搬运一空。

　　看着原本金碧辉煌的地宫，瞬间被自己给搬空成了一个寒酸空荡的溶洞，林阳心中满是激动和得意。甚至在离开这里的时候，他忍不住哼唱起了好几年前的一首网络歌曲：“我赚钱啦，赚钱啦，我都不知道怎么去花。我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉……”

　　沿着蜿蜒狭长的石洞回到了张献忠陵寝的金銮殿后，林阳又将这金銮殿里面的金银珠宝搬运一空。尤其是那堵彼岸墙，更是重点关注对象，第一时间就被他收进到了玉山里。

　　等到做完这一切后，林阳方才冲陆熙影说道：“行了，将她们两个唤醒吧。”

　　与此同时，九娘和鬼叟等妖怪、魂使，一一回到了炼妖镜和玉山里面。空荡荡的张献忠陵寝里面，就只剩下了林阳和道衍、王保保。

　　陆熙影冲林阳点了点头，随后将手指伸到了杨岚和方丽的面前，‘啪’的弹了个响指。

　　沉睡中的杨岚和方丽，缓缓睁开了眼睛。然而这一次，她们没能够看到飘浮在身前的陆熙影，只看见了林阳和道衍、王保保。

　　“盗墓贼呢？没让他们跑掉吧？”杨岚在睁开了眼睛后，翻身从地上跃了起来，一边捡起手电筒打量四周，一边询问道。

　　在陆熙影迷魂术的作用下，杨岚和方丽进入张献忠陵寝后的记忆，变成了遭遇盗墓贼，然后与之激战的过程……至于那三具被盗的古尸，也是这群盗墓贼所为。目地嘛，就是想要通过古尸，避开张献忠陵寝里的一些机关陷阱。

　　对于这段深深烙刻在自己脑海里的记忆，杨岚和方丽都是深信不疑的。毕竟，她们怎么也不可能会想象得到，居然有人能够将他们的记忆给篡改掉……

　　林阳早已经想好了借口，回答道：“你们两个被盗墓贼打晕后，我们为了救你们，只能是放弃继续追踪……再说了，这个地方实在是太黑了，手电筒的光芒有限，他们一跑远，我们就不知道他们是跑去了什么地方，根本就没法追！”

　　杨岚不疑有他，相信了林阳说的这番话，满脸遗憾的叹息道：“哎……就这样让他们跑了，真是不甘心！回去后，我一定要让上司部门发通缉令，将这些偷盗古尸、偷盗古墓的盗墓贼绳之以法……”说到这里，她脸上突然闪过一抹困惑，皱着眉头说道：“奇怪，我怎么就想不起那几个盗墓贼长什么模样了呢？林阳，你们还记得吗？”

　　林阳摇摇头，回答道：“这地方太黑，根本就看不清楚对方的脸，又怎么可能记得他们长啥样？”

　　“这可就不好办了……”杨岚眉头紧锁。

　　“好了，这些事情，等回去后你再慢慢头疼吧。这个地方，是山体内的溶洞，氧气含量比较低，不能长时间待在这里，我们还是先出去比较好。另外，在天谷山内部发现古墓葬群一事，也得尽快通知相关部门，这样才能够避免盗墓贼破坏古墓，盗走里面的东西……”

　　林阳这一番话，说的是义正词严，仿佛刚刚将托雷地宫和金銮殿搬空的人不是他一般……

　　可惜杨岚并不知道他在这个地方做过些什么，点点头道：“你说的对，我们这就出去。”方丽对于这，也没什么异议。

　　达成了一致意见的众人，很快便走出了张献忠陵寝，来到了狭窄的石洞前。

　　他们这是打算沿着来时的原路返回。

　　王保保、林阳和杨岚等人，相继钻进到了石洞里。

　　轮到方丽的时候，她回首望了眼笼罩在黑暗里的陵寝。

　　眼瞳中，血色的光芒一闪而过……


第533章 天谷山上的新传说

　　走出石洞，天色已近黄昏。

　　林阳他们在张献忠陵寝和托雷地宫中耗费的时间不少，只是因为里面光线阴暗，所以不清楚是过去了多少的时间。

　　山坡下面的农家乐，在白天的时间就没有什么生意，这会儿更是清冷，偌大的停车场里面，就只停着杨岚开来的那辆警车，和一辆农家乐拉货用的面包车。只是不知道为什么，没有客人光顾的农家乐里面，却是响起了一阵激烈的鞭炮声，也不知道是在庆贺什么。

　　听到鞭炮声，林阳一脸困惑的嘟囔道：“奇怪，这农家乐里面客人都没有几个，怎么还放起了鞭炮？难道有人到他们这里来摆酒宴客？”

　　杨岚也有些好奇：“应该没人会跑到山里面来摆酒吧？或许是农家乐的老板有什么喜事呢。”

　　几句话的功夫，众人便下了山坡，来到了农家乐大门口。

　　在这里，刚刚放过的鞭炮渣满地都是，散发着一股硫磺硝烟味。在放鞭炮的地方，还摆着有五对香蜡，几个农家乐的工作人员，正在这香蜡前面烧着纸钱，嘴巴里面还小声的叨叨着，也不知道是在念诵着些什么。

　　林阳走上前去，好奇的询问道：“你们农家乐里面有人去世了吗？”

　　“哎，别提了……”农家乐工作人员头也不抬的回答道：“今天有几个警察，去了山坡上发现古尸的岩洞进行调查。那个地方很邪门，我们也曾劝过这几个警察不要去，可是他们不听。结果警察在进入了岩洞后，就凭空消失了！你说这事情，诡异不诡异？我们赶紧给法师打电话说了这件事情，法师说警察多半已经惨遭不幸，让我们赶紧在农家乐门口放一串炮，再给他们烧点香蜡纸钱，免得警察的冤魂跑来找我们麻烦……”

　　说完了这番话后，农家乐工作人员方才想起抬头看看跟自己讲话的人是谁。结果，他一看见林阳，还有站在林阳身后的杨岚、方丽等人后，脸色瞬间变得惊恐万分，尖声叫了起来：“鬼……鬼啊！有鬼啊！冤魂上门来索命了！”

　　另外几个农家乐工作人员，也在这一刻发现了林阳等人的存在，都被吓得大惊失色，纷纷叫道：

　　“不要拿我当替身，我还想要多活几年啊！”

　　“别吃我，我太胖了，肉不好吃……而且，我已经有很长一段时间没有洗澡，臭的很！”

　　“妈呀，有鬼啊，救命啊！警察鬼来索命了啊！”

　　这都是什么跟什么啊……

　　林阳等人郁闷不已。

　　杨岚更是一声厉喝：“好了，都给我闭嘴，什么鬼不鬼的，我们都还活着！”

　　听到这话，农家乐工作人员的惊慌顿时减轻了不少：“你们……真的还活着？”

　　杨岚翻了个白眼，没好气地说：“废话，我们当然还活着！怎么，你们很想我们死不成？”

　　“不，不，当然不是。”农家乐工作人员急忙否认。

　　在确定林阳他们是活人而非索命冤魂后，农家乐工作人员心中的恐慌一扫而光。

　　在松了一口气的同时，他们也按捺不住心中好奇，凑了过来询问道：“警官，你们在进入岩洞后，怎么就消失不见了呢？过去的几个小时，你们到底是在什么地方啊？”

　　杨岚扫了他们一眼，哼道：“这些问题不是你们能打听的，你们最好也别问。”

　　农家乐工作人员这才讪讪离开。

　　本来，杨岚是想要打电话向市局回报自己在天谷山里的发现。然而掏出手机她才发现，这地方因为处在天谷后山，信号很差，根本就没有办法拨打电话出去。

　　没办法，她只能去农家乐里借用座机。

　　林阳陪着她一块儿去的，路上，林阳提出了一个要求：“杨警官，这次你向领导汇报，就别提我和我那两个朋友的名字了。”

　　“为什么？”杨岚不解地问道：“在天谷山里面发现古墓，怎么说也是一桩功劳，指不定还会给你们奖励什么的，你们难道都不想要吗？”

　　功劳？

　　要是让人知道，张献忠的金銮殿和托雷的地宫里那些金银珠宝都被林阳给搬空了的话，只怕什么样的功劳都没有了吧。

　　林阳早就已经想好了借口，当即回答道：“你知道，我还是一个学生。我不希望因为这件事情，影响到我在学校里面的生活。毕竟，这事后肯定会有一系列的询问、采访之类，很耽误学习……我那两个朋友，也都是这样的看法，不希望因为这件事情，影响到他们普通而正常的生活。”

　　林阳的这个理由，倒也算充分。

　　因为国人的天性就是怕麻烦，不希望牵扯到麻烦事里面去也是很正常的。

　　所以，杨岚也没有怀疑，只是皱着眉头沉吟着：“这个嘛……”

　　就在她犹豫的时候，一直没有吭声的方丽，却开口说道：“好吧，既然你们不想麻烦，那我们汇报的时候，就不提你们的名字。虽然这样做，有些不合规矩。但你们在这次的事情中，也是出了很大力气的，还救了我们性命，行点儿方便，也不是不可以的……杨支队，你说对吧？”

　　见方丽都同意了，杨岚也就没有什么好说，点点头答应了林阳的要求。

　　很快，在农家乐里面借到了座机后，杨岚拨通了市局领导的电话，将自己在天谷山这边的发现做了一番汇报。她如林阳所愿，隐去了林阳和道衍、王保保的姓名，只说这次的事情，是由她和方丽两人做的。

　　果不其然，天谷山里面的古墓引起了高度重视。在叮嘱杨岚和方丽留在现场看守古迹后，公安局立刻联合其它几个相关部门，一同赶往了天谷山。

　　等到杨岚打完电话，林阳便向她们告辞：“好了，杨警官，方警官，你们两位留在这里慢慢忙吧。我和姚叔他们，就先行离开了。”

　　杨岚皱了皱眉头：“这会儿天都黑了，你们怎么下山？要不，你们就在这农家乐里面住一晚，等天亮后再下山吧。”

　　林阳知道杨岚是一番好意，但他还是摇头拒绝了这个建议：“算了，等到调查小组来，我们就真的是想躲麻烦也躲不掉了。没事儿，你们不需要为我们操心。现在这山路，好走得很。我们只需要沿着盘山公路一路下山就行。说不定，路上还能够搭上个顺风车呢。”

　　劝说了几句，没能够劝动林阳，杨岚她们也只能作罢，叮嘱林阳一路上注意小心。

　　走出农家乐时，天色已经彻底黑了。在确定农家乐里面的人，瞧不见自己后，道衍和王保保双双返回了玉山。而林阳也在这个时候，施放了一道狂风符，让狂风缠绕在自己的身体上，随后放开了速度，沿着盘山公路朝着山下狂奔而去。

　　这个时间点，在天谷山的盘山公路上面虽然没什么车，但偶尔还是会有那么一辆下山的车驶过。因为天色暗，下坡公路比较陡，所以车行的速度并不算快。

　　和这些车比起来，林阳奔跑的速度可就要快多了！这一路上，林阳仗着自己超快的速度和反应，连续超了好几辆车。不仅是将这些车里面的人给吓了一大跳，还留下了一个‘天谷山跑神’的传说……

　　岳成合就是亲眼目睹了这个传说的人之一。

　　这天他本来是跟家人到天谷后山度假的，直到吃过了晚饭后方才下山。结果在半山腰的时候，后方突然蹿出了一个人影，以极快的速度超过了他的车，一路朝前狂奔。

　　看到这一幕，岳成合当即就呆住了。他车行的速度虽然不算快，却也在50km/h左右。在这样的速度下，一个人就算靠着短时间内的爆发力能够超过车行速度，也绝对持久不了。可是山道上的这个人，不仅甩开了他的车，速度还越来越快，眨眼的功夫，就将他的车抛开了数十米的距离。

　　岳成合震惊了：“我靠，这他妈是什么人啊？居然跑的这样快！”

　　他坐在副驾驶座上的老婆也愣住了：“不是吧老公？你居然被一个人用脚底板跑的方式给超车了？”

　　听到这话，岳成合瞬间燃起了斗志：“我倒是要看看，你这家伙究竟跑得有多快！”他用力一踩油门，加快了速度，追赶林阳。

　　然而，他纵然是将速度提升到了80km/h，却依然是被林阳越拉越远。

　　岳成合不敢再继续加速了，因为这个地方是蜿蜒的盘山路，而是平原上一马平川的大马路。如果再提升速度，一个不小心，在转急弯的时候，很容易就会出事。

　　望着林阳跑出车灯范围，消失在了黑夜里的背影，岳成合在震惊了许久后，忍不住嘟囔了一句：“这家伙到底是人还是鬼啊？跑这么快？这速度，就算是刘翔博尔特，也比不上他吧？以后，谁要是再给我说，人是跑不过车的，我肯定要吐他一脸的唾沫！”

　　林阳并不知道，他的这一番全速奔跑，会留下一个‘天谷山跑神’的传说……

　　一路奔跑下山后，林阳没有去其它地方，而是径直来到了白洁所在的华西大学附属医院。

　　在下山的路上，他就已经拜托陈诗文，用取到的僵尸血肉做药引，炼制出了化解僵尸毒的净尸丹。

　　他要赶着将净尸丹送给白洁吃，帮助她驱逐体内的僵尸毒，解除遭受的痛苦。

　　然而，当林阳一路来到了白洁的病房时，却发现这里面空空荡荡。

　　白洁和孙佳文都没有在这里。


第534章 又勾搭上妹子了？

　　病房里面空空荡荡的模样，将林阳给吓了一大跳。他转身飞奔向护士站，焦急的询问道：“护士，1207病房里面的人呢？怎么连病人带陪护都不见了？他们去哪里了？”

　　“转到精神科的病房去了。”护士站里面坐着的，正是之前指责过林阳的那位护士长蔡朝霞。

　　她抬头看了眼林阳，皱了皱眉，教训道：“不就是换了个病房吗？怎么还搞得这样紧张？白洁、孙佳文还有那几个小兔崽子可都是成年人了，你还怕他们被人给拐跑了不成？遇到事情一点儿也不冷静，咋咋呼呼的。就你这样，还想要做医生？别病人都还没紧张，你自己却紧张的晕过去了……”

　　林阳苦笑了一下，没有反驳也没有解释。

　　没错，他刚才的表现是有些紧张。不过他所紧张的，并不是换没换病房。而是害怕白洁、孙佳文以及407宿舍里面的兄弟们，会遭遇到意外。毕竟他刚刚才从张献忠陵寝和托雷地宫里面出来，神经都还保持在紧绷状态没能够完全恢复。

　　等到蔡朝霞教训的差不了多后，林阳这才开口问道：“蔡老师，请问一下，白老师是转到精神科的哪个病房了呢？”

　　“我看一下……”蔡朝霞转身从病历夹中，翻出了白洁的病例，看了眼后说的：“在1723病房。你上到17楼后，右转直走到底的那间病房就是了。”

　　“多谢。”冲蔡朝霞道谢后，林阳转身大步走向电梯间。

　　望着林阳的背影，蔡朝霞轻哼了一声。旁边一个小护士开玩笑地说道：“护士长，你对这小孩也太严格了吧？”

　　“你不懂。”蔡朝霞回答道：“这个叫做林阳的小子，据说是医学院里一个难得的天才。对于天才，就是要严格要求，要好好的打击一下他们的气焰，不能让他们太过骄傲自满。否则，就算再有天赋、再天才，也会成为陨落的流星！我现在对他严格，他或许会记恨我。但相信等他走上临床工作后，肯定会感谢我的。”

　　说这番话的时候，蔡朝霞的表情既严格又有些伤感……看样子，她以前多半是遇到过一个因为骄傲自满而毁掉了自己的天才。所以在对待林阳的时候，才会是一副比对待其他人更加严苛的模样。

　　只是她不知道，林阳现在的医术水平，早已经超越了天才的级别。就算是称其为一声名家大师，也丝毫不为过……

　　乘坐电梯，林阳来到了17楼。这里，就是华西大学附属医院精神科的病房。按照蔡朝霞给出的路线，他很快便找到了1723病房。推门进去，果然是瞧见了绑在约束床上沉睡的白洁，以及守护在病床旁边的孙佳文和刘湘丞、周良等人。

　　见到林阳，众人都很高兴，七嘴八舌地说道：

　　“林阳，你回来了。怎么去了这么久？”

　　“是呀三哥，你怎么搞到现在才回来？遇到意外了吗？”

　　“怎么样二叔，有没有什么发现？”

　　林阳将今天的经历，简明扼要讲述了一遍。

　　当然，他隐去了在天谷山里面发现张献忠陵寝和托雷地宫的事，同样也隐去了和僵尸有关的事。

　　这些事情对于普通人来说，太过惊悚太过吓人，没有必要讲出来让孙佳文他们陷入惊惶。

　　众人在听完了林阳的讲述后，纷纷谴责道：“什么？存放在法医鉴定中心里面的三具古尸居然被人给盗走了？什么样的人会做这种事情啊？真是太变态了！”

　　如果让你们知道，那三具古尸是自己跑掉的。不知道你们会觉得变态呢，还是恐怖？

　　林阳在心里面暗笑了一声后，转移话题道：“白老师的情况怎么样了？有好点儿了吗？”

　　“哎，还是那样，一旦醒来就发狂，谁都不认，只能继续给她注射镇定剂……”孙佳文幽幽地叹了一口气。

　　“我看看她。”林阳点点头，走到了病床旁。趁人不注意的时候，他悄悄从玉山里面取出了一枚陈诗文炼制好的解尸丹，放进到了白洁的口中。

　　丹药入口即化，林阳清楚地看到白洁喉咙动了动，显然是将融化的药汁吞入了腹中。

　　解尸丹的起效时间需要两个多钟头，彻底驱逐掉体内的僵尸毒则需要两到三天的时间。所以，在给白洁喂下了解尸丹后，林阳并没有急着验证效果，而是在陪着孙佳文聊了几句后，便跟张绍杰、刘湘丞等人一起告辞，离开了病房。

　　走出医院后，林阳并没有跟着众人一块儿返回华西大学医学院，而是在医院门口拦下了一辆出租车。

　　“二叔，你这是要去哪里啊？”张绍杰好奇地问道。刘湘丞他们也说：“都这么晚了，你还要去什么地方？”

　　林阳含糊的回答道：“我去见个朋友，你们先回去吧。放心，我肯定在熄灯之前赶回宿舍。”说罢，他钻进了出租车。

　　“老三这是去哪儿？”望着绝尘而去的出租车，刘湘丞一脸好奇地说道。

　　周良耸了耸肩，一脸羡慕地说道：“谁知道呢，或许又勾搭上了某个妹子了吧？别说，咱三哥真不愧是华西大学的情圣，泡妞的本事就是一流！真不知道，我什么时候才能够像三哥这样，走到哪儿都能泡到美女……”

　　刘湘丞、马万文等人齐齐点头：“是啊，是啊，真让人羡慕！”

　　林阳并不知道这群损友又开始在背后‘败坏’他的名声，上了出租车后，他便对司机说：“去市第一人民医院。”

　　没错，他并不是去见什么美女，而是要到市第一人民医院去，将解尸丹喂给另外几个中了僵尸毒的警察和法医吃。

　　僵尸毒阴狠异常，如果不尽快化解，等其窜入心脉和大脑，后果将不堪设想！到那个时候，就算给受害者服用了解尸丹，驱逐了僵尸毒，其身体也会受到很大的伤害！尤其是大脑遭到的伤害，最为严重不可修复。轻者患上间歇性精神病，重者甚至会失去智力，变成一个痴呆！

　　到了市第一人民医院后，林阳并没有直接前往警察和法医入住的病房，而是将解尸丹交给了道衍，由他去喂感染了僵尸毒的警察和法医吃。

　　他这样做，是不想让人察觉到什么。而道衍，作为一个鬼魂，在不想让别人看到的时候，普通人是根本不可能看见他的。

　　道衍的办事效率很快，不一会儿功夫，便回到了林阳跟前，冲他点点头道：“搞定。”

　　“辛苦了。”林阳满意地说道，转身离开市第一人民医院，搭乘出租车返回了华西大学医学院。

　　等他回到宿舍的时候，刘湘丞等人也刚回来没多久。

　　众人本来是猜测他去赴女生约，没想到竟然这么早就回来了，都有些诧异。不过，他们并没有开口询问原因，而是凑在一起小声的讨论了起来：

　　“小娘子，你不是说老三跟女生约会去了吗？怎么这么早就回来了？”

　　“唔……会不会是惹女生不高兴，所以约会也就提前结束，不欢而散了？”

　　“很有可能！没想到，老三这个情圣居然也有马失前蹄的一天……”

　　林阳的听力极好，这几个家伙讨论的声音虽然小，但还是被他一字不漏收入了耳中。不过，他仅仅只是翻了个白眼，并没有出言解释辩驳。

　　一学期的相处下来，林阳很清楚自己这群损友的脾性。自己不解释不反驳还好，一旦解释反驳，他们肯定会为了这件事情，没完没了的纠缠自己。

　　林阳懒得理会这群比女人还要八卦的家伙，端起脸盆准备前往水房洗漱。可就在这个时候，他兜里面的手机却响了起来。

　　“手机响了，会不会是刚才约会的妹子打来的？”刘湘丞等人眼中燃起了熊熊的八卦之火。

　　“肯定是妹子！”马万文更是斩钉截铁地说。

　　对于这几个家伙，林阳是彻底无语了。

　　他掏出手机，看了眼来电显示的号码，忍不住笑了起来。

　　因为打来电话的不是别人，正是马万文的爷爷马文博。这小子，信誓旦旦说打来电话的是个妹子。要是让他知道，这‘妹子’是他爷爷，真不知道会是怎样精彩的尴尬表情……

　　林阳端着脸盆拿着手机，走出了宿舍。

　　接通电话后，林阳还没来得及说话呢，就听马文博的声音从手机里面传了出来：“姬医生，你的电话可算是打通了，不容易啊。今天下午你去哪里了？怎么我打电话的时候，一直告诉我你不在服务区？”

　　林阳用姬阴的语气和腔调说道：“下午去了一个没有信号的地方，怎么，找我有事吗？”

　　马文博苦笑着说道：“姬医生，你不会忘了吧？你之前曾经答应，今天下午到医院里面来坐诊。结果到晚上你都没来，害得我们被病人给骂了个狗血淋头……”

　　林阳一拍额头，他是真忘记了这件事情：“抱歉，我今天遇到了一起突然事件……这样吧，明天，明天我一定来。”

　　马文博要的就是这句话，不过他也没忘记叮嘱道：“明天可一定要来啊！”

　　“放心吧，绝不食言。”林阳保证道。

　　挂断电话，在水房里面洗漱完毕后，林阳回到了宿舍里。从书桌上面拿起一本书，靠坐在了床上，摆出了一副看书的架势。

　　可实际上，他的神识却进入到了玉山里。

　　然而，当他看清楚了玉山里的情况后，却不由得惊呼了起来：“这是怎么回事？”


第535章 贪吃的‘香炉’

　　让林阳感到惊讶的，并不是别的什么东西，而是堆放在玉山里面的金银玉石。

　　他清楚记得，从张献忠陵寝和托雷地宫里面搜刮来的金银玉石，数量要比此刻堆放在玉山里面的，多出很多很多。

　　这里，至少是缺了四分之一……

　　林阳忍不住皱起了眉头。

　　那些失踪的金银玉石去哪儿了？总不可能真的是凭空消失了吧？

　　“魏四。”林阳的眼睛里面闪过一抹疑问，将玉山里面的大管家魏忠贤唤了过来，询问道：“这些金银玉石是怎么回事？为什么会少了四分之一？”

　　魏忠贤的表情很是无奈，苦笑着说道：“主子，缺少的那四分之一金银玉石，都是你放在玉山里面的那口贪吃的香炉给吃掉的。”

　　“贪吃的香炉？你说的是八卦转灵炉？”林阳愣住了：“它就这么能吃？那可是从张献忠陵寝和托雷地宫里面搜刮来的四分之一的金银玉石啊！在这么短的时间里，就被它给吃光了？我的天……它也不怕撑着？以前怎么不知道，它竟然是这么能吃？”

　　吃撑？

　　魏忠贤干笑了两声，忍不住在心里面吐槽道：“我还从来没有听说过，香炉能吃撑的呢……不过，话又说回来了，我以前也不知道，香炉里面居然也有吃货！那可是从张献忠陵寝和托雷地宫里面搜刮来的四分之一的金银玉石啊！放在大明朝，这些金银玉石的价值，可是足足能抵全国一年赋税的！就这么被八卦转灵炉一口气给吃光了……这丫已经不是什么吃货了，纯粹就是个败家的玩意儿！人家吃货，吃的毕竟是食物。可它呢？吃的全都是金灿灿、白花花的金银玉石啊！”

　　自从成为林阳的魂使，协助林阳管理玉山以来，魏忠贤便一直受到财政困扰。虽然林阳通过药材、珠宝等等渠道赚到了不少的钱，可花销也是非常的大。因为玉石之类的东西，本来就价值昂贵。好的、蕴藏着灵气的玉石，更是价值不菲。

　　虽然林阳能够在魂使的帮助下，捡漏用很低的价钱买到一些蕴藏着灵气的好玉石。可这样的便宜事，并不是随时都能够遇到的。尤其当林阳在锦官城的古玩界里‘闯’出了名气后，他很难再像以前那样，用极低的价钱就买到雄伯印章这样的宝贝了……

　　因此，这一次从张献忠陵寝和托雷地宫里面搜刮到的金银玉石，让魏忠贤很是兴奋了一把。本来他还在计划着，这些金银玉石该怎么用，才能够将其价值最大化。可万万没想到的是，没等他将计划书做出来，八卦转灵炉这个吃货，就不吭声不出气、悄悄地吞吃了四分之一的金银玉石。

　　想到这，魏忠贤就感觉心痛。

　　那可是四分之一的金银玉石啊！不管是拿来炼药、画符还是制器，都能够这腾出一大堆的东西来。可是现在，什么丹药、什么符箓、什么法器全都没有了……

　　林阳并不知道魏忠贤的心里面在想些什么，他也很心痛，所以皱眉质问道：“你们怎么也不阻止八卦转灵炉？就这么眼睁睁看着它将四分之一的金银玉石给吞吃掉？”

　　魏忠贤急忙喊冤：“阻止？主子，我也想要阻止，可这八卦转灵炉根本就没有耳朵，你冲它吼得再大声也没有用，它只知道一个劲儿的吃、吃、吃。我本来是想要将金银玉石转移走，可不管转移到哪里，它都会追上来继续吃。而且……”说到这里，他顿了顿，显得有些犹豫。

　　林阳眉头一挑：“而且什么？别吞吞吐吐的，说！”

　　道衍在这个时候走了过来，笑着说道：“而且是我让他，不要阻止八卦转灵炉吞吃金银玉石的。”

　　魏忠贤赶紧点了点头。

　　道衍可是太宗皇帝最为倚重的黑衣宰相，他魏忠贤活着的时候，虽然被人称为‘九千岁’，但是在道衍的面前，却是一点儿谱也不敢摆。甚至是恭恭敬敬，像伺候林阳一样对待道衍。

　　所以，在道衍开了口后，魏忠贤即便心痛万分，也不会再去阻挠八卦转灵炉吞吃金银玉石了。

　　看着道衍，林阳的脸上满是困惑。

　　他相信道衍这样做，一定是有原因的。只是不知道，原因是什么：“姚叔，这是为什么？虽然八卦转灵炉在吞吃了金银玉石后，能将它们转化为灵气，但也用不着让它吞吃这么多吧？”

　　经过这些日子的相处，林阳和道衍变得熟络不再客套，称呼也变得随意了起来。

　　道衍笑着说道：“你不会真的以为，八卦转灵炉的功效，就是将金银玉石转化为灵气吧？其实，那都是因为八卦转灵炉吞吃的材料过少，生成的灵气不足，无法凝结成丹，这才直接转化成的灵气……”

　　林阳眉头一挑，他把握住了一个关键点，忙问道：“凝结成丹？这八卦转灵炉，还能将金银玉石炼制成丹药不成？”

　　“当然！”道衍点点头道：“炼丹，才是八卦转灵炉的真正功效！要知道，这炉子，传说可是太上老君手中的宝贝。炼丹，可不正是太上老君最为擅长的吗？虽然说，八卦转灵炉是否真的是太上老君留下来的宝贝，早已经无从考证。但它炼丹的本事，却是毋庸置疑的。尤其是当它在吞吃到了足够多的材料后，可是能够炼制出一种名为‘元灵丸’的丹药！这种丹药里面蕴含着的灵气极为强盛，普通人服了，能够直接变成修者。而修者、魂使服了，不仅可以让魂力突飞猛进，还可以去芜存菁，让神魂变得更加精纯！”

　　“原来如此。”听完了道衍的解释后，林阳总算明白，他为什么不让魏忠贤阻止八卦转灵炉吞吃金银玉石了。

　　如果说，元灵丸真有道衍描述的那种神奇效果。那么，耗费四分之一的金银玉石去炼制一炉元灵丸，倒也不算亏……只是不知道，这一炉元灵丸，能有多少枚？

　　在道衍的带领下，林阳来到了八卦转灵炉前。

　　此时此刻，八卦转灵炉已经停止了吞吃金银玉石，周身笼罩着一层五彩斑斓的光华，徐徐旋转着飘浮在半空之中。虽然元灵丸还没有炼制成功，可这会儿，已经有一缕缕幽香，从八卦转灵炉里面散发出来了。

　　吸了一口药香，林阳惊讶的发现，仅仅只是这药香，居然就让他的魂力增加了一丝。这让他忍不住赞叹道：“这药香里的灵气，真是好充沛！”

　　光是药香，就已经具备了如此效果。等到元灵丸炼成后，其功效，又会是多么的强大震撼人心？

　　林阳十分的期待。

　　他扭头冲道衍问道：“姚叔，这元灵丸大概什么时候能够出炉？”

　　道衍从僧袍下面拿出了一只手机，看了眼时间后，回答道：“最多再有六个小时，就能够出炉了。”

　　玉山里面的六个小时，也就是现实世界中的三个小时。算起来，这八卦转灵炉炼丹的速度，还是蛮快的。

　　“行，我就等六个小时。”林阳点了点头。在看了八卦转灵炉一眼后，转身走进了自己的茅草房，盘膝而坐，开始修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　鼻子里面闻着八卦转灵炉里面散发出来的幽幽药香，林阳感觉自己修炼《东岳黄泉经》的速度，似乎也比平日里要快出了许多……

　　时间，在这修炼的过程中飞快流逝。

　　等到玉山里面的六个小时过去后，飘浮在半空中的八卦转灵炉里，骤然爆发出了一团璀璨夺目的亮光！恍然间，众人不约而同的产生了一个错觉——玉山里面，竟然是出现了一轮骄阳！

　　“出炉了！”林阳腾地一下站了起来。

　　不仅是他，玉山里面所有的人，都将目光投向了八卦转灵炉。

　　甚至就连翱翔在云海里面的雄伯，也在这一刻，将九颗硕大的脑袋从云海中探了出来，好奇地盯着八卦转灵炉。似乎在奇怪，这小小的香炉里面，怎么会散发出如此精纯澎湃的灵气来。

　　八卦转灵炉中散发出来的亮光，足足持续了有五六分钟的时间。随后，它缓缓盘旋着，从半空降落到了地上。夺目的亮光，也在这一刻彻底的黯淡了下去。

　　早已经迫不及待了的林阳，一个箭步冲了上去。

　　探头一望，只见炉里面整整齐齐摆着九枚半透明状、晶莹剔透的药丸。

　　一缕缕肉眼可见的金色灵气，在这药丸里面游荡着，如同是一条条金色小龙，神圣而又绚丽。

　　从张献忠陵寝和托雷地宫里面搜刮来的四分之一的金银玉石，到最后居然只炼出了九枚元灵丸……

　　从这一点不难看出，这九枚元灵丸中蕴含着的灵气，绝对是极高的！

　　看到元灵丸的样子，就算是见多识广的林阳，也忍不住赞叹了起来：“这就是元灵丸吗？真漂亮啊。”

　　道衍不知道何时走到了他身旁，笑吟吟地说道：“不仅是看起来漂亮，它的功效更是漂亮。”

　　“喔？那我可要试一试了。”林阳说着，迫不及待的抓起一枚元灵丸，扔进到了口中。


第536章 天地炁劫

　　元灵丸一入口，林阳便发现它和别的丹药不一样。

　　别的丹药，在入口后，要么跟药丸一样硬邦邦，要么入口即化变成一汪药液。可是元灵丸在入口后，带给林阳的感觉是软软的、弹弹的……这感觉就好像嘴巴里面的东西不是丹药，而是一粒Q劲十足的QQ糖。

　　如果不是那充满了灵气、沁人心脾的药香，林阳说不定真会怀疑，自己吃到嘴巴里面的这粒东西，到底是丹药呢，还是QQ糖……

　　用牙齿轻轻一咬，元灵丸外面那层软软弹弹的薄皮立刻就破了。纯度极高的灵液从里面涌了出来，瞬间充满了林阳的口腔。

　　轰！

　　林阳感觉自己的身体就跟炸了一样，汹涌的灵气从灵液中翻滚而出，冲击着他的脑袋、他的身体、他的神魂……任何一个地方都没有被放过，都沉浸在了这精纯浩瀚的灵气中。

　　精纯的灵气汹涌而来，林阳感觉自己就像是海洋里面的一叶孤舟，随时都有可能会被这浩瀚无边的灵气吞没。他拼命想要让这些灵气按照他的意图运转，然而一番努力下来却是白费。这些灵气，根本就不听他的话，只是在他的身体、在他的神魂中乱冲乱撞！

　　要是不能压住元灵丸的强劲药性，继续这样发展下去的话，只怕他非但得不到好处，还有可能会被元灵丸中蕴含着的过于强大、过于精纯的药性给伤到身体和神魂。

　　所谓虚不受补，便是这个道理！

　　然而，就在林阳以为自己这次要遭了的时候，《东岳黄泉经》却自行运转了起来。一阵低沉浑厚、充满了神奇魅力的男子声音，突然在他耳畔响起。这声音吟诵着的，不是别的什么经文，正是《东岳黄泉经》里面的内容！

　　吟诵声中，原本暴戾不受控制、四处乱冲乱撞的灵气，渐渐变得温顺了起来。在《东岳黄泉经》的催动下，开始在林阳的身体和神魂中运转了起来。

　　一周天……

　　两周天……

　　三周天……

　　这些灵气每运转一个周天，林阳的身体和神魂就强大一分。

　　等到九个周天运转完毕，林阳突然感觉自己耳畔响起了一阵隆隆的雷鸣之音。但很快，他就分辨清楚了。耳畔响起的这个声音，根本就不是什么雷鸣，而是炁的声响！

　　在这之前，林阳虽然是摸到了听炁的门槛，能够听到天地间炁的流动变化。但是跟现在比起来，却是一个天一个低！

　　之前，林阳想要听到炁的变化，必须要精心宁神集中注意力才行。而且他所能够听到的炁的变化，也大多比较粗浅，不够细致。但是现在，林阳却发现，他根本不需要集中什么注意力，只要想听，就能够将周遭炁的变化尽收耳内，而且是无比的详细和具体。

　　林阳闭上了眼睛，只通过耳朵来听、来分析四周炁的变化。

　　“嗯，站在我左边这两个炁比较阴柔的，应该就是陈圆圆和陆熙影了。啊，这个阳中带阴的炁，不用说，肯定是魏忠贤！哇……这个炁好强，充满了战意和不屈，分明是王保保无疑！至于这个深不可测、充满了佛家悲天悯人意味的炁，只能是道衍了……”通过对炁的特征以及变化，林阳更深一步的认识了自己麾下的这些魂使。

　　此外，他对翱翔在云海里面的雄伯，也有了更深一步的认识。

　　雄伯的炁，无边无际，跟玉山里的天地合为了一体。带给林阳的震撼之大，难以用言语来形容。

　　“呼……”长长的吐出了一口浊气后，林阳睁开了眼睛。

　　听着四周炁的声音，感觉着自己身体和神魂的变化，林阳可以确定，他的修为已经突破了缘督境的枷锁，跨入了听炁境的领域。

　　从缘督到听炁，看着似乎只有一个境界的区别。可是很多修者就算努力一辈子，也无法冲破缘督境的枷锁，触碰到听炁境的门槛。

　　魏忠贤不愧是伺候过皇帝的人，第一时间反应了过来，满脸带笑的迎向了林阳，口中不断说着恭维的话：“恭喜主子，贺喜主子……”

　　吴三桂等人也在这个时候回过神来，纷纷围在林阳身边，说着各种恭喜的话。只有道衍没有动，他仰头望着漆黑的天空，眉目间很凝重。

　　和他一样反应的，还有云海里面遨游的雄伯。

　　盯着漆黑天空看了大约有两三分钟的时间，道衍突然收回了目光，冲林阳说道：“不行，不能再在玉山里面待着了。你必须得离开玉山，马上离开！”

　　“为什么？”林愕然一愣，魏忠贤等魂使也是一脸的茫然。

　　道衍回答道：“你从缘督境踏入听炁境，已经引动了天地气机。现在，炁劫将至，你如果继续留在玉山里面，只怕炁劫一来，这玉山里面的灵气就会乱做一团……甚至，玉山里面好不容易积攒起来的灵气，还有可能会在这一次的劫数中，被耗费的干干净净。相信这样的结果，不会是你想要的吧。”

　　“有这么夸张吗？”众人惊讶地张大了嘴巴，陆熙影更是质疑道：“当初小林子从心斋境突破到缘督境的时候，也曾引动过劫数。可那一劫，他也是在玉山里面度过的，并没有出现什么太大的问题啊。”

　　道衍解释道：“从心斋跨入缘督，度的是心劫。而从缘督踏进听炁，度的则是炁劫。两种劫数不一样，后者比前者无论规模、威力都要提升许多。听我的没错，别在玉山里面待着了，赶紧出去。然后找个荒僻无人的地方，布阵渡劫！”

　　对于道衍，林阳还是很信任的。既然道衍这般郑重，那就说明了炁劫肯定不简单。当即，他也不再浪费时间，立刻就让神识离开玉山回到了肉体里。

　　此刻，407宿舍里面漆黑一片，早已经过了熄灯睡觉的时间。

　　刘湘丞、马万文和周良三人，都在各自的床上酣睡。除了偶尔的鼾声和梦呓外，再也没有其它的声音了。

　　林阳刚睁开眼睛，还没有从床上坐起，便听到窗户外面传来了一阵阵山崩地裂般的轰鸣。

　　仔细一听，这轰鸣声似乎来自漆黑的天空。

　　“这是……炁的声音？”林阳一下子就辨认了出来，这轰鸣不是雷响，也不是山崩海啸，而是炁在流动所产生的声音。

　　道衍点点头：“没错，这就是炁的声音。”

　　林阳越发的震惊了：“如此响亮，甚至惊天动地的声音，得是多少炁流动才能够产生的啊？难道说，从缘督境踏入听炁境，都会引动这般惊世骇俗的天地异象吗？”

　　道衍忍不住笑了起来，摇摇头后，他也没有明说，只是道：“四面炁涌，八方云动……这样的异象，可不是那么容易见到的。林阳，我们还是赶紧走吧。这炁劫很快就要降临，我们必须得尽快找到一个合适的地方，提早布下法阵才行。否则，以你现在的修为，硬抗的话，恐怕是抗不过这场‘天地炁劫’的。”

　　天地炁劫？

　　林阳愣了一下。

　　他以前在书海的藏书里面，看到过关于炁劫的描述。可在那些冥渊的藏书里面，说炁劫就是炁劫，并没有带上天地二字啊。

　　是道衍的称呼不同？还是他即将迎来的这场天地炁劫与普通的炁劫不一样？

　　林阳的心中充满了疑问。

　　不过这个时候，他也没有时间去多想。因为他清楚的感觉到，夜空中翻滚着的炁越来越强，也越来越剧烈。

　　这意味着天地炁劫即将来临，他必须得加快速度才行了！

　　林阳随手扔下了一道沉睡符，让刘湘丞、马万文和周良三人能够一觉睡到天亮，不会在半夜苏醒发现他没有在宿舍里。然后拉开宿舍门，飞奔而去。

　　在走廊上，他清楚看到了漆黑夜空中那一片遮天蔽日涌动着的炁云。

　　这些炁云看着就像是一条条威武雄壮的云龙，在夜空中盘旋着，用一双双目光俯视着他。

　　“必须得更快一点才行！”

　　抱着这样的想法，林阳干脆连楼梯都不走了。纵身一跃，跳出了走廊的围栏，身体向着楼下急速坠落。

　　“御风符！”

　　林阳当然不会做傻事，他及时的扔出了一道御风符。

　　刹那间，一缕缕劲风出现在了他左右，推动着他的身体，朝着远方滑行而去。

　　“我这也算是在御风飞行了吧？”林阳忍不住在心里面嘀咕道。如果不是事态紧急的话，他说不定还会摆出一个又一个颇具羞耻度的造型来呢。

　　不过林阳也清楚，和真正的御风飞行相比，他还差得远呢……他现在，最多也就是个御风滑翔，跟那些玩‘’的人差不多。既便如此，他心中还是非常的兴奋和激动。毕竟，飞翔，是每个人心中的梦。

　　片刻的滑翔过后，林阳操控着无形的风，让自己顺利降落在了医学院北面的小树林里。

　　这片小树林，郁郁苍苍，环境雅致，是学院里面恋人们最喜欢来的地方。尤其是在黄昏时分，聚在这里面的恋人，甚至是比蚊子都还要多。

　　但这会儿，小树林里面却是一个人都没有。

　　这里，是医学院周围最合适的一个用来渡劫的地方了。


第537章 四面炁涌，八方云动

　　当林阳进入到小树林的时候，夜空中的异象也越发激烈。

　　无数的黑云，从四面八方汇聚到了锦官城上空，如同是墨龙压城一般，给人极强烈的压迫感。

　　幸亏现在是深夜，如果是白天，这样的天地异象，真不知道会吓坏多少的人。

　　除了滚滚而来的黑云外，狂风也在这一刻猎猎作响，仿佛要将整个天地都给吹散一般。小树林里面这些碗口粗的樱花树，在狂风的吹拂下东摇西摆，似乎随时都有可能会被连根拔起。

　　天地炁劫带来的种种异象，让林阳在惊讶的同时也有些紧张。因为他知道，异象越是惊天动地，那么劫数带来的威力也就越大！本来，他对渡劫还是有信心的。可现在，当他看到了夜空里的种种异象后，心里面却是有些没底了。

　　见林阳仰头望着天，道衍急忙催促道：“别愣着了，赶紧布阵，我们都来帮你。”

　　“好。”林阳应了一声。

　　事到如今，他也只能是静下心来，全力布阵以应对即将到来的天地炁劫。光是震撼、惊讶，只会浪费时间起不到任何作用。

　　当即，林阳将筑阵需要用到的材料，从玉山里面取了出来。就要在这小树林里面，构筑出先天一炁阵。不过，还没等他动手，就被道衍给阻止了：“不行，先天一炁阵是挡不住这次劫数的。”

　　林阳愕然一愣，不解地问道：“怎么会？我看书海里面冥渊一脉的藏书，都记载的是用先天一炁阵来渡过炁劫的啊。”

　　道衍还没来得及答话呢，跟着他一道出来的讹兽，就已经是毫不客气的教训上了：“说你笨你还不肯承认。这先天一炁阵，是用来渡过普通炁劫的。但你现在都引动天地异象了，哪里还是什么普通的炁劫啊？在这样的情况下，你如果还用先天一炁阵，只会有一个下场——直接被天地炁劫给轰杀成渣！唔，不对，我说错了，应该是连渣都不会剩下！这可是天地炁劫啊。你知道什么是天地炁劫吗？所有炁劫中，级别最高、威力最强的劫数。没想到，居然是让你小子给引出来了……”

　　讹兽虽然喋喋不休，却也是将天地炁劫给讲清楚了。

　　林阳心中的困惑总算解开。

　　难怪他一直觉得，这天地间出现的种种异象，跟冥渊一脉藏书中记载的炁劫不大一样。敢情他是一个不小心开启了最高难度，将威力最为巨大的天地炁劫给引来了啊！

　　虽然有些紧张，可林阳心里面最多的还是兴奋。

　　因为他知道，渡劫时引来的劫数越强，渡劫后得到的好处也就越多，修行的速度也就越快！

　　这一点跟《孟子》里‘天将降大任于斯人也’的那套理论，倒是有着几分异曲同工之处。

　　林阳倒是知错能改，赶紧问道：“既然先天一炁阵挡不住天地炁劫，那么又该构筑什么法阵才行呢？”

　　“这你就要问姚和尚了。看他这胸有成竹的模样，恐怕早就已经为你打算好了。”一贯话多的讹兽，难得的将话题抛给了道衍，而不是由自己来卖弄。

　　或许，是因为它清楚天地炁劫的威力，所以不想耽误时间吧？

　　道衍也不客气，立刻说道：“想要挡住天地炁劫，先天一炁阵是不行的，我们必须要摆五行风雷阵！”

　　五行风雷阵？

　　林阳闻言一愣，他对这个法阵并不是很了解。

　　但这也没什么大不了的。

　　因为道衍对于五行风雷阵，有着很深入的研究。而他和道衍之间，又有着灵魂上的联系。当即，道衍就通过灵魂，将五行风雷阵的原理以及布阵方法，一个不漏全都传输到了林阳的脑海中，并通过林阳，又教给了魏忠贤、陈诗文等魂使。

　　这个传授知识的过程极快，短短几秒钟的功夫，众人就都学会了五行风雷阵的构筑方法。他们也没有再浪费时间，立刻拿起各种工具材料，在这片小树林里面忙碌了起来。

　　就在他们忙着构筑五行风雷阵的时候，锦官城琴台路的一个普通民居中，一位端坐在书桌前的男子，放下了手中正在阅读的书本，站起身来，走到了窗户旁，仰望着天空中的异象，眯起了眼睛。

　　许久过后，他方才开口，自言自语地说道：“四面炁涌，八方云动……这是天地炁劫的征兆啊！没想到，在当今这个灵气稀薄的世界里，居然还有人能够引动天地炁劫……只是不知道，引动这场天地炁劫的人，是哪家哪派培养出来的核心弟子？可惜是生在了这样一个灵气稀薄的世界，如果能够生在汉唐，哪怕是宋明，说不定都有可能踏出最后一步，飞升仙境！毕竟，从古至今，每一个渡过了天地炁劫的人，最终都是成了仙的……可惜呀，这个人的天赋，虽然惊天动地，却是生不逢时。说不定，‘渡过天地炁劫必能成仙’这个公认的定律，会在他的身上终结。”

　　这个男子，看着也就三四十岁，模样非常的英俊帅气，甚至是将电影电视剧里面的那些男神明星们甩出了好几条街！唯一有些遗憾的，是他说话的时候，略显有些结巴口吃。

　　摇头感慨了一番后，他转身回到了屋里。这一次，他并没有去书桌旁，而是盘膝坐到了床上，并从床旁抱起了一架古琴。

　　随着指尖的勾挑，一曲悠扬婉转，如同是天籁般动听的琴声，从他的手指间流淌了出来。

　　琴声窃窃，幽怨哀叹，似乎在为林阳可惜、鸣不平，又似乎在感慨这个末法的时代……

　　在神秘男子弹琴的时候，距离锦官城四百公里左右的古城渝都中，自从将林阳给领进了修行门槛便消失不见的吕文起，站在水势汹涌的嘉陵江畔，仰头望着夜空中的异象。

　　“天地炁劫？啧啧，这可是度过后必然能够成仙的天地炁劫啊！到底是什么人，居然将它给引动出来了？唔……看到这天地炁劫，我倒是想起了林阳。他当初在筑基的时候，也是引动了天地异象，出现了凤凰和鸣的……不知道他现在怎么样了，修为有没有突破到缘督境？”

　　就在吕文起思索的时候，数十道身影从夜空中飞驰而来。

　　他们是真的在飞，跟林阳之前凭借御风符滑翔迥然不同。

　　眨眼的功夫，这群人便飞到了吕文起面前，对他形成了合围之势。

　　其中一人，手里面握着一柄腥红如血的长剑，遥指着吕文起，沉声道：“冥渊的余孽，总算是让我们追上你了！今天这嘉陵江，便是你的葬身之所！”

　　听到这话，吕文起并没有生气，更没有害怕。

　　他的嘴角处勾起了一抹冷笑，轻哼了一声后，质问道：“就凭你们几个，也想要杀我？你们未免有些太高看自己了吧。”

　　对方似乎被吕文起的话给激怒了，反唇相讥道：“吕文起，你还以为自己是当初的冥渊鬼王么？哼。你现在，不过是一条丧家犬！而且还是一条身受重伤的丧家犬！”

　　吕文起笑着说道：“没错，我的确是在众多高手的围剿下身受重伤，甚至就连实力也大大耗损。但是，要对付你们几个，还是绰绰有余的。”

　　他话语中的不屑，将围着他的这群人全都给激怒了。当即，就有人高声喝道：“跟这样一个垂死挣扎的人废什么话？大家一起上，干掉他！他的人头，可是被五大宗派高额悬赏的。杀了他，我们每个人，都能够分到莫大的好处！”

　　“杀！”

　　这群人的眼睛顿时红了，不再跟吕文起废话，一拥而上。

　　然而，就在他们认为砍下吕文起脑袋十拿九稳的时候，一道魁梧的身影突然出现在了吕文起身后。

　　这个身影将近一米九，脸上系着一张方巾，将容貌遮了大半。但是从他露出来的那双眼睛可以看出，他的长相绝对不差。

　　“你……你是谁？”

　　见到这人出现，冲向吕文起的修者不约而同停了下来。

　　不是他们想停下来，而是这个突然出现的人身上散发出来的气势，逼得他们不得不停下来。

　　从这个人身上散发出来的气势，沉重如山，压得他们有些喘不过气。

　　“在下桃园画家，张……”

　　不知道为何，这人后面说的话，围在吕文起四周的修者们，竟是一句也听不到了。

　　与此同时，他们看到了一片凄美的桃花，从天空中洋洋洒洒飘落下来。

　　这些桃花是那么的红，就像是鲜血一般……

　　“不……不对。这不是桃花，这是鲜血！”

　　修者们在这个时候方才发现，飘在夜空中的并不是什么桃花，而是鲜血，从他们脖颈里面喷出来的鲜血。

　　也是在这一刻，他们方才知道，为什么自己听不见对方后面的话。因为他们的脑袋，已经滚落在了地上。

　　一息之间，秒杀数十个修为强劲的修者。

　　这个突然出现的家伙，到底是谁？

　　桃园画家？张？

　　难道……难道是……

　　手里面握着殷红长剑的修者，突然想到了一个震耳欲聋的名字。

　　如果他早知道，在吕文起身边跟着有这样一个人，他是无论如何也不会来找吕文起麻烦的。

　　但很可惜，现在才后悔，已经晚了。

　　一片殷红的鲜血，在这个时候染红了他的双目。

　　而他的魂火，也在这一刻彻底熄灭。


第538章 气刃，真空

　　“咳咳……”

　　就在蒙面神秘男一招秒杀了在场的几十个修者时，吕文起伸手捂着嘴巴剧烈的咳嗽了起来。一缕殷红的鲜血，从他的指缝中渗出，滴落在了地上。他的脸色，也在这一刻变得如纸般惨白。

　　“你的伤，好像越来越重了。”蒙面神秘男走到他跟前，皱着眉头，一脸关切地说道。

　　“是啊。”吕文起点了点头，幽幽地叹了一声后，说道：“我的时间不多了……”

　　蒙面神秘男不解地问道：“那你为什么不去找神医张仲景？以他的医术，治好你的伤势，应该是问题不大吧？”

　　吕文起苦笑着说道：“没错，以张神医的医术，的确能够治好我的伤势。但我也可以肯定，在张仲景隐居的地方，必然潜伏着很多想要我命的修者，在等着我去自投罗网……”

　　蒙面神秘男咧嘴笑了起来：“这有什么好担心的？有我在，就算是龙潭虎穴，也能保你平安无事！”

　　“这倒是。”吕文起也笑了起来：“你三将军张翼德，有万夫不当之勇，能在万军之中取人首级。有你在我身边，的确是没什么好担心的。”

　　张翼德！

　　张飞张翼德！

　　这个蒙面的神秘男子，竟然是三国时期赫赫有名的五虎上将之一——张飞张翼德！

　　难怪他能够在一息之间，秒杀数十个修者。

　　难怪他的实力，会是这般的强悍恐怖！

　　要知道，张飞在活着的时候，实力都已经达到了惊世骇俗的境地。死后的这千百年前，日日修炼不停歇。一身修为，说不定都已经跨入了鬼仙之境！

　　“既然相信我，那你还有什么好犹豫的？现在，就跟我一块儿去找张神医吧。”张飞沉声说道。他右手一伸，一条飞旋在半空中的蟒蛇突然落下。月光的映照下，蟒蛇的模样也展露完全。

　　这哪里是什么蟒蛇，分明就是张飞赖以成名的武器丈八蛇矛！

　　握着丈八蛇矛，张飞的眼睛里面燃起了熊熊斗志：“谁要是敢阻挡你，我就将他的脑袋切下来！”

　　这简简单单的一句话，从张三爷的口中说出来，当真是杀气十足。甚至就连四周的空气，都好像是在这一刻凝结成冰了。

　　但吕文起，却是笑着摇了摇头：“翼德兄，你的好意，我心领了。不过现在，还不是去找张神医疗伤的时候。因为在这之前，我得先去将另外一件事情办了才行……”

　　张飞眉头微微一皱，并没有问吕文起要去做什么事……看上去，他好像是知道些什么。

　　吕文起仰起头，又一次望向了风起云动的夜空。

　　气氛在这个时候，显得有些沉闷。

　　许久之后，吕文起这才收回了目光，望着张飞，一脸认真和期盼地说道：“翼德兄，看在你我相交这么多年的份上，答应我一件事好吗？”

　　“什么事？”张飞问道。

　　吕文起紧紧地盯着张飞眼睛，一字一顿地说道：“如果我没能够坚持到去找张神医疗伤，希望你在我死后，能够去锦官城，找到我在那里收下的最后一个关门弟子！我的直觉告诉我，他会是我们冥渊避免毁灭，走向复兴的关键！我希望，你能够看在我的面子上，看在诸葛祖师爷的份上，保护他、辅佐他……”

　　诸葛祖师爷？

　　吕文起口中所说的诸葛祖师爷，难道就是被称为‘多智而近妖’的武侯诸葛孔明？这位历史上赫赫有名的智者，竟然也是冥渊一脉的传人吗？

　　“好！”

　　张飞在沉默了许久后，给出了一个回答。

　　虽然这个回答只有一个字，但它的力量却是重若千斤。

　　而在听到这个回答后，吕文起病态的脸庞上面，露出了一抹欣慰的笑容。

　　他又一次抬起头来，望着天地炁劫引动的夜空异象。心里面想着的，却是林阳：“林阳呀林阳，我会尽最大努力，在生命的最后这段时间里，帮你把路铺好的。我冥渊一脉的希望，全都寄托在了你的身上。希望你，不要让我失望才好……”

　　可惜，吕文起并不知道夜空里的这场天地炁劫正是林阳引动的。不然的话，他肯定会欣慰许多。

　　就在吕文起和张飞离开了嘉陵江的时候，远在锦官城里的林阳，正盘腿坐在五行风雷阵的阵眼里，将魂力源源不断的灌输到法阵之中。而在他的身边，道衍、王保保和魏忠贤等魂使，则是以九宫八卦的方位站立着，也都将自己的魂力灌输进了法阵。

　　青赤黄白黑五种不同的光芒，相继在法阵中绽放，代表了木火土金水五行。除此之外，更有飓风和雷电在法阵上面闪现，暗合了风雷之意。

　　就在五行风雷阵刚刚成型开始运转的时候，天地炁劫也降了第一劫下来！

　　刹时间，整个锦官城内狂风大作。很多地方的树木，都因为这场暴戾的狂风被吹断或者连根拔起。而华西大学医学院的小树林，更是这场骇人狂风的中心！

　　在这里，无形的狂风赫然是化作了一道道锋利无比的气刃，从四面八方呼啸着劈斩向了林阳。沿途中的樱花树，被这些气刃劈出了一道道的口子。更有甚者，被直接拦腰劈断，轰然倒地。

　　“这就是天地炁劫吗？好厉害！”

　　看到来势汹汹的气刃，林阳忍不住倒吸了一口凉气。他可以肯定，如果没有摆下五行风雷阵，只靠他自身的实力硬抗，十有八九是抗不过这一波气刃的。最终的结果，有很大的可能是被这些无形气刃给绞成肉酱。

　　站在旁边的道衍忍不住笑了起来，说道：“这就算厉害了？天地炁劫，一共有三道劫数。现在，只不过是第一劫而已……气刃来了！大家集中注意力催动法阵，千万不要让这些气刃冲进来！”

　　有了道衍居中统领调度，五行风雷阵运转的堪称完美。

　　就在无穷无尽的气刃席卷而至时，五行风雷阵中吹出了一缕缕的柔风。在这些柔风的纠缠、干扰下，暴戾、恐怖的风刃渐渐温顺了下来，变成了款款和风。

　　以柔克刚的道理，在这里也是适用的。

　　于是，一幕奇怪的情景出现了。

　　在锦官城的其它地方，狂风肆虐，大有一副要将天地都给吹散的架势。可是在华西大学的小树林里，在这个本该为风暴中心处的地方，却是一片和风细雨的祥和之兆……

　　这样的情景，如果是让其他的修者看到了，肯定会震惊不已。

　　因为，这是炁劫中级别最高、威力最大的天地炁劫！就算是第一劫，那也比普通的炁劫强上很多倍。怎么可能就这样轻而易举，被人驯服了呢？

　　但事实，就摆在眼前……

　　从这一点也可以看出，道衍让林阳布下五行风雷阵，是多么正确的一个选择。

　　以风对风，以柔克刚，林阳仗着五行风雷阵，安然度过了天地炁劫的第一劫。可是事情到了这一步，才刚刚开始……

　　见气刃对林阳没有效果，铺天盖地的狂风瞬间消失。

　　如果不是那些被吹倒在地的树，光是看着这云淡风轻的夜空，实在很难让人相信，刚才那场恐怖的狂风，真的是存在过。

　　就在林阳刚刚松了口气的时候，道衍仰望着夜空说道：“天地炁劫的第二劫，要来了！”

　　话音刚落，林阳就感觉四周的空气在瞬间被一抽而空！

　　他所在的这个地方，竟是变成了一个真空地带！

　　氧气消失，林阳还能够通过自身魂力的运转，以内呼吸的方法撑上一段时间。可是，真空带来的并不仅仅只是氧气的消失，还有压强的变化！

　　四周的空气被抽空后，压强陡然直降，甚至是降过零达到了负数。

　　如果不是林阳的肉体早已经被锤炼的如钢铁般坚硬，如果不是他拼命运转《东岳黄泉经》，以魂力在体表模拟出了正常的压强。只怕他的身体早已经因为体内外压强的差别过大，而在‘砰’的一声中自爆了。

　　虽然勉强扛住了这一波劫数，但林阳很清楚，自己是坚持不了太久的。如果不能够想到其它方法，只怕自己也逃不过一个‘窒息’或者是‘自爆’的下场。

　　还好，五行风雷阵在这一刻又发挥出了作用。

　　青赤黄白黑五种不同的颜色相互交织到了一起，代表着五行相生之意。

　　五行风雷阵中，竟是自行生成了空气。

　　有了空气，就不用再怕窒息。有了空气，同样也就等于是恢复了压强，不必再担心身体会自爆。

　　四周的空气不断被抽空，而五行风雷阵里也在不断的生成新空气。一时间，两者竟是形成了一种平衡。使得林阳身边氧气不断、压强不减。

　　“这天地炁劫也没什么大不了的嘛……”在连续撑过了两次劫数后，魏忠贤忍不住嘟囔道。

　　道衍摇了摇头，一脸严肃的纠正道：“天地炁劫前面两劫都只是开胃菜，这最后一劫才是关键！林阳，不管你待会儿感觉如何，都一定要咬牙坚持！只要能够扛得过去，以后的修行，就真的是天高海阔任鸟飞了！”

　　林阳点了点头。

　　他本来想问，天地炁劫最后一劫是什么样子。可话刚到嘴边，却说不出口了。

　　因为，天地炁劫最后一劫，已经冲着他压了下来！


第539章 难眠之夜

　　没错，就是压了下来！

　　这天地炁劫最后的一劫，不是气刃，也不是将周围环境抽成真空，而是整个天地间流淌着的炁，一股脑儿的朝着林阳压下来！

　　没什么花哨的地方，就是这样蛮不讲理的压了下来，大有一力降十会的意思。

　　天地之炁浩瀚无穷，岂是普通人所能够抵挡的？林阳只感觉一股强大无边的力量压到身上，让没有准备的他，一下子就被压趴在了地上！

　　天地之威，岂是凡人能够站着抵御的？

　　趴在地上的林阳，感觉自己呼吸都变得不畅了，全身的肌肉、血管和骨骼在天地之炁的压迫下‘咔咔’作响，仿佛随时都有可能会崩溃散架一样。与此同时，在他的耳畔，还有一个极具蛊惑力的声音，在不断的低语呢喃着：“放弃吧，只要放弃了，你就不用再受痛苦……这是天地之炁，是凡人无法抵抗的威势！放弃吧，这没有什么好丢人的，快点儿放弃吧……”

　　“放弃？”

　　林阳突然笑了起来。

　　他的笑容，在天地之炁的压迫下，显得有些狰狞。

　　“我还没有找到孙晓筠的胎光魂，我也没有报答吕师引领进修行门槛的恩情，怎么可能会放弃？就算是天地之炁，就算是天地之威，我也要迎面而上，扛过去！”

　　他猛地吸了一口气，紧咬着牙关，双手在地上用力一撑。

　　他的身体，缓缓的撑了起来。

　　砰砰砰砰砰……

　　连绵不绝的脆响声，从林阳的身上传了出来。

　　每一声响，都代表着林阳身上一寸肌肤、一根血管、一块骨骼在天地之炁的压迫下碎裂。剧烈的疼痛席卷而来，让林阳的脸色和神情变得极为狰狞。

　　若是普通人，在受到这样的压迫，这样的疼痛时，早已经是选择放弃，又或者是直接痛昏了过去。然而林阳，却依旧紧咬着牙关，缓缓地从地上站立了起来。

　　天地之炁带来的无穷压力，没能够压倒他的笔直脊梁。

　　周身百骸传来的剧烈疼痛，也没能够击倒他的不屈意志。

　　他虽然摇摇摆摆，虽然浑身战抖，却在这天地之威面前站直了身躯。

　　《东岳黄泉经》在这一刻运转了起来。

　　一缕缕温和的能量从中释放，顺着林阳的经脉运达周身百骸。天地之炁前一刻刚刚破坏的肌肉、血管和骨骼，立刻就被修复完整。然而，天地之炁并没有就这样放过林阳，马上又开始了第二轮的破坏。于是，修复、破坏、修复……这个过程，还是不断的循环了起来。

　　时间在这个过程中，一分一秒的流逝。

　　一个钟头……

　　两个钟头……

　　三个钟头……

　　当六个钟头的时间过去后，林阳的身体依旧在天地之炁的压迫下傲然站立着。只不过，在这一刻，他整个人都变得麻木了，早已经忘记了疼痛、忘记了渡劫、忘记了所有的一切。脑袋里面只剩下了一句话，一句他不断说给自己听的话：“坚持，坚持，一定要坚持……”

　　这一幕，早已经是让守在旁边的魂使们看呆了。

　　道衍很清楚天地之炁的威力，所以对付林阳能够坚持这么久，更加感觉难以置信。他张大了嘴巴，呢喃地说道：“六个小时……林阳居然在天地炁劫的压迫下，坚持了足足六个小时……不可思议，这简直是不可思议！古往今来，那些引动过天地炁劫的人，也就是一两个小时，最多不过三个小时。可是林阳引来的天地炁劫，却是持续了足足六个小时！而且在六个小时天地之威的压迫下，他一直都站立着，没有在被第二次压趴……这得要多么高的天赋，多么强大的意志力才能够办到啊！”

　　和他一样，讹兽这会儿也是惊呆了。不过，在震惊之余，它更多的还是欣喜：“好，好，好。我讹兽果然没有看错人。这小子的天赋之高、潜力之深，当真是世所罕见！看来，只要紧跟在他身边，就算是天劫来了，我也不用怕……”

　　除了他们之外，那位住在锦官城琴台路里的神秘男子，这会儿也是瞪大了眼睛，望着黑压压、阴沉沉的天空，低声的惊呼着：“什么？天地炁劫居然持续了六个钟头？这样的情景，我在过去的两千多年里，从来没有看过到……到底是什么人在渡劫，竟然能够让天地炁劫持续六个钟头？他又是凭借着什么，硬抗过了这比地狱酷刑还要恐怖的六个钟头？”

　　这一天，因为林阳、因为天地炁劫而感到震惊、感到难以置信的人，绝对不止是林阳的魂使和这位神秘男子……

　　这一天，注定了会是很多人的难眠之夜。

　　天空中，黑压压的乌云逐渐散去，露出了碧空如洗的蓝天。

　　一抹璀璨的阳光，从湛蓝的天空中挥洒而下，罩在了林阳的身上。

　　刹那间，林阳感觉身体里面的种种疼痛一扫而光，魂力相比起渡劫之前，更是有了长足的提升！除此之外，他还发现，自己对于魂力的掌控和运用，也比以前要灵活了许多。

　　林阳知道，自己是渡劫成功，就此真正踏入了听炁境的领域。

　　魏忠贤在第一时间涌到林阳身前，恭维贺喜：“恭喜主子，贺喜主子，成功渡过天地炁劫。从此，主子的前途，将不可限量！”

　　其余的魂使，也纷纷围上前来，向林阳道贺。甚至就连讹兽这个老东西，也趁机拍起了林阳的马屁。在它眼中，林阳是它渡过天劫的依仗。它可不希望得罪了林阳，而惨遭抛弃。

　　将五行风雷阵的残局收拾完毕后，林阳飞快的离开了小树林，回到了407宿舍。此刻，天色虽然已经透亮，可刘湘丞、马万文和周良三人还在呼呼酣睡。对于林阳曾经离开宿舍一时，也是浑然不知。

　　林阳没有叫醒他们，洗漱过后，换了身干爽的衣服，便盘膝坐在了床上。

　　他的神识，随即进入到了书海里，开始查看起了最新解禁的冥渊藏书，尤其是跟术法、符箓有关的典籍……


第540章 道器！止杀剑！

　　按照冥渊一脉的说法，术法和符箓根据其威力和释放的难度，分为了仙、圣、道、灵、法五个不同的级别。而每一个级别内，又详细划分出了九个不同的品阶。

　　像之前林阳经常用到的狂风符、爆炎符等等，都是法级六七品的符箓。威力一般，胜在简单易用。而在他半只脚踏入听炁境后学到的九霄雷诀，则是灵级三品的术法，威力比之法级的术法和符箓，不知是提升了多少倍！

　　而现在，当林阳真正踏入了听炁境后，书海里面向他开放、解禁的术法符箓类典籍，几乎全都是灵级以上、道级以下！

　　难怪世间的修者都说，听炁境和缘督境虽然只相差一个境界，但实力上的真正差距却是天壤之别。哪怕是刚刚才踏进听炁境的人，也要比缘督境至臻无暇期的人，强出很多很多。这强的，不仅是在灵气、魂力上面，更是和术法、符箓有关！

　　毕竟，一个灵级的术法、符箓，威力比之法级的，强出的可不止是一点半点！

　　按捺住心中的激动，林阳开始翻阅起了这些解禁开放的冥渊藏书。

　　这一次开放的灵级术法、符箓类的藏书，数量足有二三十之多，品类也涵盖了金木水火土五行。

　　看着这些飘浮在自己面前，闪烁着青赤黄白黑各种不同光芒的典籍，林阳忍不住皱起了眉头，暗自嘀咕道：“解禁的灵级术法有十几个，灵级的符箓也差不多有这个数……符箓还好说，大伙儿一起努力，就能够将这十几种符箓全都给画出来，再通过试验可以确定哪种符箓的威力最强、哪种符箓的性价比最高，从而选择出常用的符箓来，大批量绘制。可是这术法就有些不好办了……我总不能够每样术法都学吧？俗话说得好，贵精不贵多。要是我每样都学的话，势必会出现样样都会、但却样样稀松的情况……这样，可是无法将术法威力，完全发挥出来的。毕竟，术法的学习是需要花时间的，想要精通更是耗时耗力。尤其是这种灵级术法，需要的时间和精力肯定远在法级术法之上！我必须得先从这十几个术法中，选出几个重点学习的才行……”

　　就在林阳犹豫着，不知道该选什么样的术法才好时，他的神魂中，突然迸发出了一缕缕耀眼的金光。

　　这些金光，在书海里面汇聚成型，化作了一个又一个充满了神圣和庄严气息的经文。林阳一看，这些经文的内容，可不正是《东岳黄泉经》吗？

　　只是《东岳黄泉经》怎么在这个时候，在玉山里面冒出来了？它想要做什么？

　　林阳的心中充满了疑问。

　　好在《东岳黄泉经》并没有让他困惑太久，那一个个金灿灿的经文，很快便朝着飘浮在林阳面前的这十几册术法典籍涌去，缠绕在它们四周，徐徐盘旋着。

　　“这是在做什么？”

　　看到这一幕，林阳愕然一愣。随后，他心中涌起了一个猜测。

　　“难道说，《东岳黄泉经》这是在帮我筛选应学的术法？”

　　仔细一想，这个可能性还是很大的。毕竟，在此之前的种种经历证明了《东岳黄泉经》是有着很高灵性的——它可以强行让林阳只修炼自己，看不见其它的功法。同样也能够在林阳遇到危险的时候挺身而出，救他一命。

　　所以，《东岳黄泉经》要帮林阳选择学习的术法，也就不足为奇了。

　　对于《东岳黄泉经》帮忙挑选术法一事，林阳没什么不满意的，反倒是觉得很高兴：“如果它真的是在帮我选择术法，那就太好了。因为它选择的，一定是最符合它要求，能够跟它完美配合的。这样的术法，在《东岳黄泉经》的催动下，必然能够发挥出其全部的威力来！”

　　接下来发生的事情证明，林阳的猜测，是正确的。

　　五六分钟过后，飘浮在林阳身前的这十几册术法典籍，开始陆续收敛起光芒落到了地上。到最后，只有三册古旧的竹简，在《东岳黄泉经》金灿灿的经文的引领下，飞到了林阳的手中。

　　很显然，这三册竹简，就是《东岳黄泉经》帮着林阳挑选出来的术法。

　　竹简一入林阳的手，《东岳黄泉经》的经文便随之进入到了林阳体内，消失不见。

　　低头看着手里面的三册竹简，林阳嘴角微微一勾：“就让我来看看，你帮我选出来的，都是些什么样的术法吧。”

　　仅仅是仔细地看过了一遍后，林阳就将这三册竹简的内容熟记在了心中。

　　这三册竹简中记载的术法，分别是灵级七品的玄冥离火，同为灵器七品的去乾坤雷巽，以及灵级八品的万鬼诛邪剑诀。

　　别说，《东岳黄泉经》挑选的这三个术法，还真是跟林阳息息相关，修炼起来，真有可能在最短的时间内练到精深、甚至是圆满的境界！

　　玄冥离火，火系术法之一，而林阳的体内有着一缕天地间至刚至阳的金乌阳火。学习起火系术法，必定是事半功倍，效果显著。

　　乾坤雷巽，这是一个雷系术法。对于阴邪之辈来说，雷系术法是天生就克制它们的。所以，对于一个经常会跟鬼魂、妖怪打交道的魂修来说，雷系术法，乃是必不可少的。虽然之前林阳曾经学过一个九霄雷诀，但那只是灵级三品，跟灵级七品的乾坤雷巽，完全没有可比之处！

　　至于万鬼诛邪剑诀，则是跟《东岳黄泉经》息息相关的一门术法。

　　东岳者，泰山也。东岳大帝，统领整个阴曹地府。世间的一切鬼魂，皆归他统领。由他传下来的《东岳黄泉经》，对鬼魂本来就有一种亲和力。而这万鬼诛邪剑诀，乃是以自身魂力为引，从十八层地狱中召唤出恶鬼的凶气、戾气和恨意，将其凝聚成为漫天的剑影，从而达到克敌制胜之效！

　　如果林阳修炼的是其它功法，就算是冥渊一脉传下来的魂修术法，跟鬼魂的亲和度很高，施展起万鬼诛邪剑诀，产生的威力，也肯定是不能跟《东岳黄泉经》驱动的万鬼诛邪剑诀相比！

　　《东岳黄泉经》和鬼魂系的术法搭配在一起，简直就和豆浆搭配油条一样，是最最完美的绝配。没有什么东西，能够与之相媲美！

　　“别说，《东岳黄泉经》挑选出来的术法虽然只有三种，但却都是最符合我当前情况的。只要用心钻研修炼，必定能够将这三种术法修炼到圆满境界。”林阳点了点头。

　　看得出来，他对《东岳黄泉经》帮忙挑选的这三个术法，是相当满意的。

　　至于其它的术法，在将玄冥离火、乾坤雷巽以及万鬼诛邪剑诀学会练熟之前，他是不会去碰的。

　　‘贪多嚼不烂’的道理，林阳还是懂的。

　　相比起术法的精挑细选，解禁的这批灵级符箓，林阳就打算挨个试一试了。反正他玉山里面魂使多，大伙儿齐上阵，这十几种符箓要不了多少时间，就能够被一一画出来。

　　然而，就在他准备去看解禁的这批符箓典籍时，旁边堆积如山的书简中，突然闪烁起了光芒来。

　　这光芒很微弱，却十分的引人注目。

　　林阳不由自主想起了第一次进入玉山时，遇到了《东岳黄泉经》的情景。那时候，也是《东岳黄泉经》发光吸引了他。

　　“难道说，这书海里面又有什么好东西解禁了？”

　　怀着好奇，林阳朝着闪烁光芒的书简堆走去。到了近前，他方才发现，这堆书简全都是跟炼制法宝有关。也就是在他走近后，一册散发着点点荧光的书简，自行飘飞了起来，落入到了他的手中。

　　“止杀剑？这名字还真有些奇怪呢……”看了眼书简开头标注着的法宝名字，林阳忍不住摇了摇头。但很快，他的目光就跟锁在了书简上一样，久久也挪不开了。因为，他在止杀剑这个名字下面，看到了另外一行字：道级一品。

　　片刻过后，他失声惊呼了起来：“道……道器级的法宝？我没有看错吧？这真的是道器级法宝的炼制书吗？”

　　也怪不得他震惊，这道级的法宝，放眼整个修真界都是极少的。在一些中小级别的修真门派里，道级的法宝，或许就是他们的镇派之宝！别的不提，光说王保保，在阴曹地府中待了那么多年，可他炼制出来的，也就是两件灵器级别的法宝。就凭这，当初在阴曹地府里面，他可是将林阳、吴三桂和李自成打的狼狈不堪，让这三个差点儿将魂魄都给葬送在了阴曹地府里。

　　灵器级别的法宝，就已经是那样厉害了。这道器级别的法宝，真不知道是强成了什么样！

　　说实话，在看到这册书简之前，林阳想都没有想到，自己有朝一日，居然会有机会炼制出一件道器级别的法宝来。

　　震惊过后，林阳稳住心神，压下了激动，开始认真阅读起了书简中记载的内容：“世间杀戮很多，止杀之术亦不少，有以慈悲之心化之，亦有以大义之词感之，而吾以为，以杀止杀，是为最佳……”

　　字里行间，一股凌冽的杀气冲天而起。

　　好一个以杀止杀！

　　好一个杀意冲斗牛！

　　这位发明了止杀剑的前辈，真不知道是杀了多少的邪妄之徒，才能够具备如此多的杀气，才能够研制出这样一个杀气凌然的法宝来！

　　林阳，不禁为之动容。


第541章 奚梦瑶的烦恼

　　虽然林阳并不认同发明止杀剑的这位前辈‘以杀止杀’的观点，但这并不妨碍他打算将止杀剑给炼制出来。

　　毕竟，剑是死的，而用剑的人是活的。止杀剑，到底会变成一个杀人无数的凶器？还是一个活命无数的圣物？关键在于用剑的这个人怎么想。更何况，止杀剑还是一个道器。其威力，决定了林阳不会将它轻易放弃！

　　有一个道器在手中，不仅是为降妖除魔增添了助力，更能够在遭遇强敌的关键时刻，保住自己的性命！

　　静下心来，林阳细读起了止杀剑的炼制方法和所需材料。

　　看完之后他发现，这止杀剑，似乎是为他量身定做的。

　　炼制止杀剑，需要用到一个极为重要的关键性材料——杀气！因为止杀剑，纯粹就是一件从杀气重凝练出来的法宝。所以，杀气的多寡强弱，关系着止杀剑是否能够炼制成功。

　　林阳追寻的道，是悬壶济世，渡鬼救人，身上只有慈悲之意，杀气并没有多少。可是别忘了，他手中那把北斗七星剑，以及刚刚从张献忠陵寝里面收刮来的七杀碑，全都是蕴藏着极强杀气的宝贝。用这两件宝贝做主料，链转移止杀剑，是再合适不过的了！

　　虽然很想要拥有一件道器级别的法宝，但林阳并没有立刻就开工炼制止杀剑。因为，除了北斗七星剑和七杀碑，以及蕴含着灵气的玉石外，炼制止杀剑，还需要另外一个关键性的材料——一件慈悲大德用过的，沾染了其慈悲、平和之气的东西。

　　国人一贯讲究阴阳调和，在止杀剑上，亦是如此。

　　如果只有滔天的杀气，而没有慈悲、平和之气的话，止杀剑就算能够炼制成功，也将会变成一件邪兵。蕴藏在剑身里面的滔天杀气，会诱惑使用它的人，渐渐走上一条嗜杀、嗜血的不归路。

　　这和发明了止杀剑的那位前辈‘以杀止杀’的宗旨，无疑是相违背的。

　　所以，他在炼制止杀剑的方法中，郑重的标明了此法宝必须得加入慈悲、平和之气作为臣料，以前注意作为君料的滔天杀气，让止杀剑不会走上歧途，变成一件邪兵。

　　“慈悲大德之人用过的，蕴含着慈悲、平和之气的东西？”林阳忍不住皱起了眉头。“这样的东西，该去哪里寻找呢？”

　　思来想去，他脑海中第一个涌现出来的，便是道衍。

　　毕竟，这位实力深不可测的黑衣宰相，曾经可是做过很长一段时间和尚的，也算是高僧大德了吧？

　　然而，当林阳找到道衍，将这番话讲出来后，道衍却苦笑着摇了摇头：“没错，我道衍几乎是做了一辈子的和尚。但是，我离高僧大德还差得远呢。想当年，相士袁珙曾经说我‘是何异僧？目三角，形如病虎，性必嗜杀……’后来的历史进程，也证明了袁珙所言不虚。”

　　轻叹了一声后，道衍继续说道：“我这个人虽然是个和尚，披着袈裟，但手里面沾染的血腥，却一点儿也不比屠夫少……靖难之役，是我一手策划，造成了无数人的死伤。虽然这些人不是我直接杀的，但却是我犯下的孽。此后，我念了数百年的经，拜了数百年的佛，但依旧没能够将身上的血腥味洗尽。时至今日，我的灵魂，都还在遭受着当年那些冤死者的诅咒，都还在承受着无尽痛苦的折磨。你想要从我身上，找到蕴含有慈悲、平和之气的东西，根本就不可能……”

　　林阳也叹了一口气。

　　不过他叹气，并不是因为没有从道衍这里得到炼制止杀剑的材料，而是在为道衍的经历叹气。

　　没错，道衍的确是立下了赫赫功绩，名载史册。但是，在这光鲜亮丽的背后，他所承担的痛苦以及自责，却是别人不知道的。

　　或许，这就是英雄背负着的寂寞和悲伤吧？

　　既然在道衍这里没有办法得到蕴含有慈悲、平和之气的臣料，林阳也就只能从别的地方着手了。思来想去，他最终想到了奚梦瑶。

　　以奚梦瑶在古玩玉石圈子里面的人脉，要找到一件慈悲大德用过的东西，远比林阳自己去寻找要容易得多。

　　想到这里，林阳神魂离开书海，回到了身体里。

　　睁开眼睛后，天色已经大亮，可刘湘丞、马万文和周良三人还在呼呼酣睡。

　　林阳跳下床后，操起一只洗脸盆，‘砰砰砰’的敲击了起来。一边敲，他一边嚷嚷道：“起床，一个个睡得跟死猪一样，也不看看现在都是几点了。这学期都还没有正式开始，你们就在睡懒觉，以后还怎么得了？”

　　在‘悦耳’的起床铃声中，刘湘丞、马万文和周良三人相继睁开眼睛，瞧了眼时间后，都惊呼了起来：“都快要十点了？我们怎么睡到这么晚了？这些日子，我们可都是早睡早起的啊……”

　　作为始作俑者的林阳，在心里面偷笑了一番后，转身离开了407宿舍。

　　“二叔，你去哪里？”住在隔壁宿舍里的张绍杰，在这个时候探出头来，好奇的询问道。

　　林阳回头答道：“有点事，要去艺术学院那边找梦瑶。怎么，你要跟着一起？”

　　“找梦瑶？那算了，你自己去吧，我就不打扰你们两个约会了。”张绍杰急忙摆手，笑的非常猥琐，显然是将林阳去找奚梦瑶的目的给想歪了。

　　林阳翻了个白眼，懒得做解释，径直下了楼。

　　来到艺术学院，奚梦瑶所住宿舍的楼下，林阳掏出手机正准备叫奚梦瑶下楼，就看到陶琳等人从宿舍楼里走了出来。远远见到他，陶琳便招手说道：“咦，林阳，你怎么在这里？来找梦瑶的？”

　　“是啊。”林阳点了点头，顺口问了句：“梦瑶在宿舍里吗？”

　　陶琳的回答，有些出乎他预料：“你来的还真不巧，梦瑶这会儿没有在宿舍里面。她今天一大早，接了个电话后便出去了。”

　　林阳愣了一下，询问道：“出去了？去哪里了？”

　　陶琳摇了摇头：“这个我就不清楚了，看她的神情，好像很急似得……”

　　神情很急？难不成是遇到什么麻烦事了吗？

　　林阳忍不住皱起了眉头。


第542章 极品玉器扎堆出？

　　既然奚梦瑶没有在宿舍里，林阳也就没必要再在这边久待浪费时间。辞别了陶琳后，他从裤兜里面掏出手机，在通讯录中翻出了奚梦瑶的号码拨打了过去。

　　彩铃声响过了两遍过后，奚梦瑶总算是接通了电话：“师父，这么早给我打电话，有什么事吗？”

　　林阳说道：“是有两件事情需要你帮忙。哎，你这会儿人在哪里呢？我到你宿舍找你，结果在楼下遇见陶琳，她说你一大早就出去了……”

　　“嗯，百石堂这边有点儿事情需要我处理，所以我一早就过来了。师父，你有什么事情需要我做的，只管吩咐就是。”奚梦瑶说道，语气中透着一丝心力交瘁的疲惫。显然，百石堂那边是遇到了一些麻烦。

　　林阳打算过去看看，如果自己能够帮得上忙，那就尽量帮一帮。于是，他说道：“你在百石堂是吧？那行，我过来找你好了。反正我要你帮忙的事情，在电话里面也说不清。”

　　奚梦瑶这会儿应该很忙，也没有跟林阳多说什么，就此挂断了电话。

　　离开艺术学院后，林阳拦下了一辆出租车，径直前往了锦官城杜甫草堂附近的那条古玩街。

　　当林阳走进百石堂，找到了奚梦瑶的时候，她正跟王叔面对面的坐着，两人都是一声不吭、心事重重的模样。

　　“师父，你来了。”见到林阳，奚梦瑶暂且放下了心中的烦恼，勉强挤出一丝笑容起身相迎。王叔也站了起来，冲林阳点点头：“林小友，好久不见，越来越精神了啊。”

　　简单的寒暄了几句后，奚梦瑶开始询问林阳，到底是有什么事情需要自己帮忙。

　　林阳摆了摆手：“我的事情，等下再说也无妨。倒是你们两个，怎么一副心事重重的模样？是遇到了什么麻烦吗？”

　　“林小友你不是外人，这事儿说给你听也不怕笑话……”在王叔看来，林阳和奚梦瑶之间的关系，绝对是在朋友以上。就算现在还是恋人未满，以后也可能会变成恋人的。所以，他一直是将林阳当成自己人在看待。

　　此刻，听到了林阳的询问后，他连犹豫都没有，立刻就打开了话匣子，滔滔不绝地说道：“最近，在这条古玩街里面，新开张了一家名为‘古魂玉魄’的古玩玉石店。根据我们调查到的情况，这家古魂玉魄店的后台，是外省一个著名的古玩玉石世家。他们想要打进西蜀省市场，而要打进西蜀省市场就必须要先打进锦官城市场。于是，他们在一开张，便拿出了好些精品古玩和玉石进行展拍，拉了不少的人气过去，让我们百石堂的生意，虽然不至于一落千丈，却也是损失不小。我们有心要跟他们打打擂台，竞争一下，却苦于手里面没有能够赛过他们的好宝贝……”

　　随着王叔的讲述，林阳总算是将事情的前因后果弄明白了。

　　古魂玉魄店，仗着自己有一个老牌古玩玉石世家在后面撑腰，拿出了很多的好东西来，吸引了不少的人气，也让他们在极短的时间内就树立起了品牌效应和口碑名气，严重的威胁到了百石堂在古玩街、在锦官城古玩玉石圈子里的地位。

　　奚梦瑶和王叔很想要跟古魂玉魄店打擂台，可惜却是巧妇难为无米之炊。

　　现在的百石堂，已经不再是奚家产业，而是奚梦瑶一个人的铺子。虽然奚梦瑶依然可以通过奚家的渠道，拿到一些好东西，但她却不愿意那么做。在她看来，通过家族的帮助，就算赶走了古魂玉魄店也等于是失败。

　　因为她一直想要证明自己的能力。而遇到点小问题就找家里面帮忙，岂不是等于承认自己能力不行？

　　可是，不通过奚家的渠道，想要战胜有古玩玉石世家撑腰的古魂玉魄店谈何容易？她毕竟才刚刚接掌百石堂不久，很多渠道都还没有打通。至少，在好的古玩、玉石玉器这方面，百石堂就比不过人家，落了下风。

　　虽然在百石堂里面，有着镇店之宝羞花玉。可是这块玉，是奚梦瑶的心头好，是百石堂里的非卖品。虽然能够吸引来一些圈内人羡慕的目光，可是在轰动效应上面，就远没有古魂玉魄店拿出数件精品展拍大了。

　　“原来是这事儿啊……”

　　听完了王叔诉苦式的介绍后，林阳摸了摸鼻子，忍不住笑了起来。

　　这事儿，还真是巧了。

　　他今天来找奚梦瑶，除了想要拜托奚梦瑶帮他寻找慈悲大德佩戴过的贴身之物，还有另外一个目的，那就是将陈圆圆、陆熙影制作的珠宝玉器，送到百石堂来寄售。

　　毕竟，时间对于他来说相当重要。他可不希望，将时间浪费在了出售珠宝玉石上面。哪怕这事儿，能够给他带来很大收益。

　　所以，将珠宝玉石交给奚梦瑶、交给百石堂帮忙出售，是最好的选择。而现在看来，这个选择，恐怕还是一个双赢的选择。

　　看到他的表情，奚梦瑶的心中顿时燃起了一丝希望来，急忙询问道：“师父，你是不是有什么办法？”

　　对于林阳，奚梦瑶的心中，早已经有了一种近乎于盲目的信任。

　　而王叔，却是在摇头。他虽然没有吭声，但心里面却在苦笑着嘀咕：“梦瑶呀梦瑶，你还真是病急乱投医呢。林小友虽然眼光不错，在相石上面有着很高的造诣，但并不代表他在这个事情上面能有什么办法……总不可能，他伸手就能从兜里面，掏出几件精品的珠宝玉器来吧？”

　　就在他暗自思忖的时候，林阳居然真的将手伸进到了兜里。

　　紧接着，他从兜里面掏出了几件东西来，摆放在了玻璃茶几上，笑吟吟地说道：“梦瑶，来，帮我看看这几件东西怎么样。”

　　见林阳没有回答问题，却从兜里面掏出了几个东西来让她鉴定，奚梦瑶不由得一愣。但是，当她看清楚了林阳拿出来放在玻璃茶几上面的东西是什么后，整个人顿时就被惊呆了。一双眼睛，紧紧地盯在了这几个东西上面，久久无法挪开。

　　那目光，炙热无比，就跟是看到了猎物的饿狼一般，幽绿幽绿的，让林阳忍不住有些担心，她会不会突然扑上去，像饿狼扑食那样，将这几个东西一口吞下肚？

　　不仅是奚梦瑶，王叔这会儿也是彻底的呆滞住了。见多识广的他，看着摆放在玻璃茶几上面的这几个东西，心中似乎充满了怀疑，嘴巴里面不住地念叨着：“怎么可能……怎么可能……”

　　林阳掏出来的这些东西，不是别的什么，正是陈圆圆和陆熙影制作的珠宝玉器。

　　这是用魂力、魂火凝练出来的玉器。去芜存菁后，它们每一件都是晶莹剔透，仿佛闪烁着耀眼的光泽一般。而这，正是极品玉质的特征！同时，不仅是玉质极佳，这些玉器制作的工艺也是堪称一流……甚至，在奚梦瑶和王叔看来，这制作工艺，已经超越了一流，达到了鬼斧神工的领域！

　　这样的珠宝玉器，有一件，就已经是相当的不容易了。而现在，被林阳拿出来摆在他们面前的，却足足是有六七件之多！

　　“什么时候，极品玉器也是几件几件扎堆的出现了？再这样下去的话，岂不是要论斤卖了？”

　　奚梦瑶和王叔的脑海里，不约而同闪过了这样一个看似荒谬的念头来。

　　然而，他们所不知道的是，只要林阳愿意，这些极品玉器，还真是能够论斤论斤的拿出来卖……甚至，是论吨的卖。

　　震惊过后，奚梦瑶拿起了玻璃茶几上面的这几件玉器，认真的品鉴了起来，并好奇的询问道：“师父，这些极品玉器，你是从哪里得来的？”

　　王叔竖起了耳朵，同样也很想要知道，这些极品玉器是从哪里弄来的。

　　林阳笑着回答道：“这些是我几个朋友做的，想要放到你们百石堂来寄卖，不知道行不行？”

　　“行，当然行。”奚梦瑶和王叔大喜过望。

　　虽然林阳没有透露这几件玉器是从何处而来，但这没有关系，只要能够将这些玉器放到百石堂里来卖就好。

　　有了这几件堪称稀世珍宝的极品玉器，就算暂时不能够击败古魂玉魄店，但却足以力挽狂澜，让百石堂在这场争斗中稳住阵脚，立于不败之地。

　　对于这样的好事，他们又怎么可能会拒绝呢？同样，对于雪中送炭的林阳，他们的好感度也是刷刷的往上飙。

　　不过，更让他们震惊的事情还在后面呢。

　　林阳紧接着又说道：“除了这次拿出来的几件玉器外，以后每个月，我都会拿出几件玉器到百石堂来寄卖。别的我不敢保证，但是品质和艺术性嘛，绝对不会比这次的玉器差！”

　　奚梦瑶和王叔彻底无语，都惊呆了。

　　许久之后，处在失神状态下的王叔，方才呢喃地说出了这样一句话：“这……这是什么情况？是我在做梦吗？还是这个世界变化的太快让我跟不上节奏了？什么时候，这种稀世珍宝级别的极品玉器，也能够量产了？我的天，这实在是太疯狂了！”


第543章 你谁呀？

　　不管心里面有多么的难以置信，摆在玻璃茶几上面的这几件极品玉器却是货真价实的。

　　奚梦瑶和王叔都是在古玩玉石这一行里面摸爬滚打了很多年的人，是真是假，还是能够分辨清楚。

　　更何况，通过这些日子的认识跟了解，奚梦瑶和王叔也知道了林阳的性格。在他们看来，林阳是一个很靠谱、很识大体的人，绝对不会在这种正事上面跟他们开玩笑。既然林阳说了，能够每个月为百石堂提供极品玉器，那就一定能够做得到……

　　或许这之后拿出来的玉器，品质不会有现在这几件那么高，但也绝对不会差太多！

　　林阳，是一个说到就能做到的人。

　　短暂的震惊过后，奚梦瑶兴奋地说道：“太好了。这下子，不管古魂玉魄店有多么的嚣张，我们都不用担心顾虑了。只要师父你，能够每月像今天这样，给我们提供六七件……不，哪怕是只有一两件极品的玉器，我们也有信心击败古魂玉魄店的挑衅，甚至是将他们彻底的逐出锦官城、逐出西蜀省！”

　　这一刻的奚梦瑶，彻底没有了沮丧和疲惫。

　　她满面红光，心中满是亢奋和信心。

　　奚梦瑶相信，在林阳的帮助下，她一定能够做出成绩让人刮目相见，也让奚家那些重男轻女的老古董们，见识到自己的能耐！

　　和奚梦瑶一样，王叔这会儿也是非常的激动。

　　多年打理百石堂，让王叔对这家店早已经有了深厚感情。更何况奚梦瑶也是他从小看着长大的，就像是自己的女儿一般。所以，当奚元瞑将百石堂送给了奚梦瑶后，王叔并没有选择离开百石堂，去到奚家其它的产业任职。而是留在了这里，勤勤恳恳的辅佐起了奚梦瑶。

　　所以，王叔和奚梦瑶的目的，其实都是一样的——将百石堂经营好，甚至是发展壮大。

　　正是因为这个缘故，林阳这番雪中送炭的行为，才让奚梦瑶和王叔万分的感动。两人当即表态，只要林阳肯将极品玉器放在百石堂中寄售，那么手续费一分钱也不要。

　　然而，对于这个提议，林阳却不肯接受。

　　在林阳看来，凡事都是要双赢，才能够维系长久，才能够最大利益化。所以，他坚持要付给百石堂手续费。

　　于是，寄售方非要给手续费，店方死也不愿意收手续费的荒诞事情，在百石堂中上演。这离奇反常的一幕，让百石堂的员工们，看的是目瞪口呆。

　　“以前看到的，都是寄售方拼命想要压低手续费而店方抵死不从……怎么今天，这事情却是反过来了？这个世界，真的是太疯狂了！”

　　一时之间，不少百石堂员工的脑袋里面，都涌出了这样一个哭笑不得的念头来。

　　最终，在林阳‘不答应我条件，我就不将极品玉器放在你们店里寄售’的威胁下，奚梦瑶和王叔只能接受林阳提出的，从销售利润中抽成作手续费的建议。

　　“师父（林小友），谢谢你！”奚梦瑶和王叔的这一句感谢话，说的是发自肺腑。

　　他们两人不约而同的认为，自己是欠了林阳。都在心里面暗暗发誓，以后只要有机会，就一定要报答回来。

　　林阳摆摆手，笑着说道：“嗨，不用谢我。要谢，也是我谢你们。我的那几个朋友，虽然会做玉器，但他们没有销售的渠道。与其让他们低价卖给别人，还不如交给你们好好地操作一下，卖出一个好价钱来。”

　　王叔也笑了起来，半开玩笑半认真地说道：“放心吧，我们肯定会尽心去运作。毕竟，这些极品玉器卖出了好价钱，不仅能够提升我们百石堂的知名度和影响力，更能够给我们百石堂带来直观的利润提成。”

　　说笑了几句后，林阳这才讲出了自己来找奚梦瑶的另外一个，也是最主要的事情：“对了，梦瑶、王叔，你们在古玩圈子里面的人脉很广，我想要请你们帮忙留意一下，看看有没有什么慈悲大德用过的东西……”

　　“慈悲大德？你是指和尚用过的东西吗？像是木鱼、念珠之类的？”奚梦瑶眨巴着大眼睛，好奇地问道：“师父，你什么时候对这些东西感兴趣了？”她表情猛地一变，颇为担忧地说：“你……你该不会是存了出家的心吧？”

　　“你想到哪里去了？你这思维的跳跃程度，也太大了点吧？”林阳忍不住苦笑了起来。摇了摇头后，他解释道：“所谓慈悲大德，指的是怀有慈悲心肠的人。不一定非要是和尚，有名望的道士，悬壶济世的医者，胸怀浩然正气的大儒，都可以是慈悲大德……总之，遇到类似人用过的东西，你们就替我留意一下，及时通知我便行了。”

　　在林阳看来，与其自己跟无头苍蝇一样乱找，还不如拜托给奚梦瑶和王叔帮忙寻找。这两个人有关系、有渠道，可不像自己，费时费力也不见得能够如愿找到。

　　虽然很纳闷林阳为什么要找这些奇怪的东西，但奚梦瑶和王叔都没有多问，齐齐点头道：“行，这件事情就交给我们了。放心吧，我们一定会尽全力帮你寻找这些东西。”

　　两人都觉得是欠了林阳一个大大的人情，所以他们一致决定，要将这件事情做好，而且是在最短的时间内做好！

　　达到了自己的目的后，林阳便准备要告辞。他可是答应过马文博，要在今天去华西大学附属医院坐诊的。之前，他已经放过马文博一次鸽子了。要是再放的话，肯定会被马文博给唠叨死。

　　林阳要走，奚梦瑶和王叔自然是要将他送出百石堂。

　　就在三个人刚刚走出百石堂大门，踏上了古玩街的青石板道路时，一个声音突然从旁边传了过来：“梦瑶，你考虑的怎么样了？什么时候将这百石堂，买给我的古魂玉魄店啊？依我看，你最好是早作打算。因为再过几天，你这百石堂的价值，就会比现在贬低很多很多……”

　　顺着声音传来的方向望去，一个年龄在二十岁左右、神态有些轻浮的年轻男子，正站在街道斜对面的一家店铺门口，冲着奚梦瑶坏笑。

　　“你谁呀？”林阳眉头微微一皱，出言问道。


第544章 我来替你管管嘴巴

　　轻浮男子明显被林阳这句不咸不淡的问话给哽了一下，气势顿时减弱了三分，连带后面还有的讥讽话语，也再讲不出口了。

　　他脸色时青时黑，显然是被憋得很难受。

　　“噗嗤……”

　　奚梦瑶忍不住笑了起来。看到轻浮男子吃瘪，她十分的高兴。

　　也正是这一声笑，让轻浮男子望向林阳的目光中，多出了几分怨恨和敌意。轻咳两声，稳了稳情绪后，轻浮男子用审视的目光上下打量着林阳，质问道：“你又是谁？”

　　“你没资格知道。”林阳语气平淡的回答道。

　　“呃……”轻浮男子又一次被哽住了。

　　他原本还打算，在林阳自报身份后，就用万分不屑的语气回上一句‘没哪里冒出来的无名小卒？没听过。’他万万没有想到的是，林阳居然会用一种平淡但却理所当然的语气，说他没资格知道。

　　没资格知道？

　　你这么屌，你家里面的人知道吗？

　　你以为自己是谁？京城五大世家出来的豪门子弟吗？

　　轻浮男子恨得咬牙切齿，他觉得自己是被侮辱了。但他没有想到的是，他的这番猜测，居然还猜对了……

　　林阳不仅是京城五大世家里面出来的豪门子弟，还是林、马两家年轻一辈里的领袖级人物！

　　也幸亏他不知道，否则当场吓尿都不是没有可能的……

　　“那你也没有资格知道我的身份。”怨愤之下，轻浮男子回答道。不过这话刚一出口，他就后悔了。因为这句话，无论是语气还是内容，听起来都有那么一点儿情人之间斗嘴撒娇的意思……太他妈基了，太他妈娘了，明显是让自己原本就已经弱了的气势，瞬间又降弱了好几分。

　　可惜，话已经说出口，后悔也没有办法了。

　　轻浮男子的表情，在这一刻尴尬到了极点。以至于奚梦瑶干脆是从兜里面掏出手机，拍下了这精彩的一幕。

　　轻浮男子被闪光灯给惊醒，跳脚叫道：“你干什么？拍什么照？赶紧给我删了！”

　　奚梦瑶根本就不理他，一边笑盈盈地说：“我这就把照片传到微博上面去，这么精彩的表情，一定会有很多人点赞的。”一边向林阳介绍道：“这个人，就是古魂玉魄店的老板董成，是天南省古玩玉石世家董家的二公子。”

　　从始至终，她都没有搭理过董成，仿佛对方根本就是一团不存在的空气。

　　“没错，我就是董……”董成在听到了奚梦瑶的介绍后，本来是想要炫耀一番的，可话还没有说完，就听见林阳在‘嗤’的笑了一声后，说道：“原来他就是古魂玉魄店的老板啊？那我就放心了。”随后，林阳便向奚梦瑶和王叔道别，转身离开了古玩街。

　　看到这一幕，董成郁闷到了极点。

　　什么叫你就放心了？你放心什么？难道是看不上我吗？

　　董成恨得直咬牙，瞪着林阳的背影，冲奚梦瑶喝问道：“梦瑶，这小子到底是谁？你包养的野汉子吗？啧啧，你的眼光还真是有够烂，居然连这样的男人也能够瞧得上……”

　　“董成，你嘴巴给我放干净点。”奚梦瑶勃然大怒。

　　如果董成仅仅只是针对她，也就罢了。可董成侮辱林阳是‘野汉子’，就让她无法接受了。在她的心中，林阳不仅是朋友，更是在危难时刻能够挺身站出来助她一臂之力的‘守护骑士’。

　　“梦瑶说得没错，你最好是将嘴巴放干净点。你如果管不住自己的嘴巴，我可以替你管管。”林阳也在这个时候停下了离去的脚步，转过身来冲董成说道。他的语气很平淡，没有什么威胁的成分在其中，可不知道为什么，董成却感觉背上窜起了一道彻骨的寒意，让他禁不住打了个冷战。

　　虽然心里面有些害怕、有些发毛，可董成却不愿意认输。至少，是不能够在嘴巴上面认输。所以，他硬着头皮冷笑道：“怎么着，你还想要打我不成？”

　　“打你？不，我可不愿意脏了自己的手。”林阳摇了摇头。

　　他说的是实话，以他现在听炁境的修为，还真不屑冲董成动手。

　　“不愿意脏了自己的手？哈……你还真是会吹牛呢，也不怕闪了舌头。”见林阳不动手，董成也就放下了心来，冷嘲热讽道：“不敢动手就承认呗，装什么蒜啊。哼，怂货！”

　　作死……

　　奚梦瑶的脑海里面，突然冒出了这样一个词来。

　　在她看来，董成这一番行为，完美的诠释了‘不作死就不会死’这句话的涵义。她相信，林阳一定会给董成一个深刻的教训。

　　不过，还没等她看到林阳出手，依靠在古魂玉魄店门旁的董成，身体突然向前倾，‘扑通’一声摔倒在了地上。紧接着，他就跟西瓜一般，从阶梯上面一路滚到了古玩街的路中央。

　　一时间，古玩街上众人的目光，全都集中在了董成的身上。

　　没有人注意到，一缕青烟从林阳的指间冉冉升起。

　　看着狼狈的董成，林阳冷冷一笑，在心中暗道：“打你，的确是会脏了我的手。但即便是不用手，我也有很多种方面能够教训你……这一次，只是对你小惩大诫。如果你以后还是这么的不开眼、这么的讨人厌，那么教训，可就不是三天这么简单了！”

　　他没有在古玩街里继续停留，转过身，大步的离开。

　　与此同时，一路滚到了路中央，全身疼痛不堪的董成，实在想不明白，自己刚才明明是站的好好的，怎么一下子就摔倒了呢？而且，还是摔了这么一个丢人的狗啃屎的姿势……

　　“刚才我依靠在门旁的时候，好像吹过了一阵风？难道是那风，将我给吹倒的？这也太离谱了吧！我的身材虽然不算魁梧，却也不至于会弱到被一阵风给吹倒的程度啊……邪门，真他妈邪门！”

　　董成一边胡思乱想，一边手忙脚乱的从地上爬了起来。

　　听到周围人的哄笑和议论，他感觉自己脸上烧呼呼地很是丢人。双眉一挑，他张口就要呵斥周围看热闹的人，让他们闭嘴。然而，让他震惊甚至感到害怕的是，他纵然是张大了嘴巴，却一个字也吐不出来，只能发出一阵‘啊啊呃呃’没有任何意义的声音。

　　怎……怎么回事？我说不出话了？

　　董成的脑袋‘嗡’的一下就懵了。他怎么也想不明白，自己不过是摔了一跤，什么伤都没有受，为什么就会变得讲不出话来了呢？

　　这件事情，实在是太诡异、太奇怪了。

　　是撞邪了吗？还是……

　　董成抬起头，望着林阳一路远去的背影。

　　不知为何，他脑海中突然回忆起了林阳之前说过的那句‘你如果管不住自己嘴巴的话，我可以替你管管’。

　　刚才，他都还将这句话当成是笑话。可没想到，转眼之间，竟是一语成谶。

　　难道真是他搞的鬼？

　　董成在呆了片刻后，摇了摇头。

　　不可能，绝对不可能。这家伙又不是神仙，怎么可能让人讲不出话来？巧合，这一定是巧合没错。

　　身为普通人的董成，显然不可能发现，在他喉结上方的廉泉穴中，正扎着一枚由魂力凝聚而成的无形魂针。

　　廉泉穴，乃是治疗失音症的要穴。但同时，也是一个可以让人失音的穴位。林阳在踏入了听炁境后，对于各种能量的运用，也达到了一个新的高度。

　　将魂力凝练成针，隔空伤人……这样的事情，换作以前的林阳，是肯定做不到的。但现在做起来，却是再轻松不过。

　　就在董成着急前往医院治疗自己突然失音的怪病时，林阳则是在古玩街外面等着出租车。

　　古玩街这边的游人实在太多，林阳等了好一会儿，方才在一群人的争抢下，抢到了一辆出租车。

　　坐在车里，林阳越发感觉到，没有一个代步的交通工具，实在有些不方便。如果仅仅在锦官城里活动倒也罢了，但他现在，却是打算四处走走。看看能否像遇到朱棣、道衍这样，在一些比较有名的文化景点或者是名人故居里，找到一些名人遗留在人间的魂魄。

　　不过，林阳也实在不想去4S店选车买车，因为那太耽误时间。想了想，他决定，干脆是将这件事情交给别人去办。

　　掏出手机，林阳找到钱伯的号码拨打了过去。

　　电话刚刚才响了两声就被接通，钱伯恭恭敬敬的声音从手机里面传了出来：“少爷，有什么事情要吩咐我做吗？”

　　钱伯的全名叫做钱易钧。

　　作为林、马两家旗下企业在西蜀省里的负责人，他在西蜀省里的地位极高。西蜀省里所有的达官显贵，都以能够见他一面为荣。在他的面前，也都是一副小心翼翼陪着笑的恭顺模样。

　　然而在林阳的面前，恭恭敬敬陪着笑脸的人，却是换成了钱易钧。

　　如果让西蜀省里的达官显贵们看到钱易钧此刻的模样，真不知道会惊破多少人的眼镜……

　　但在钱易钧看来，自己这样做，却是理所当然。

　　原因嘛，很简单。

　　就因为对方是林阳！


第545章 特别定做，独一无二

　　林阳并不清楚钱易钧心里面在想些什么，笑着说道：“钱伯，你这会儿忙吗？我没有打扰到你工作吧？”

　　“没有，没有，我刚好将工作处理完。少爷，你这个电话打来的恰是时候。”钱易钧一边笑着回答，一边冲会议室里面的人做了个噤声的手势。同时，他飞快操起放在面前桌上的笔，在一份重要的文件上面写下了一段话，举起来展示给众人看。

　　这段话很简单，只有寥寥的六个字——谁说话，谁滚蛋！

　　有资格在今天来到这间会议室里开会的人，都是林、马两家在西蜀省里各大公司、企业的负责人。平日里，他们在下属面前，都是一副高高在上的威严模样。可这会儿在钱易钧面前，却都陪着小心。尤其是在见到了这杀气腾腾的六个字后，他们更是齐齐一缩脖子，不但紧紧地闭上了嘴巴，甚至连呼吸也刻意压制了。

　　“到底是谁给钱董打电话？竟然让他这般重视，这般小心？”有些消息不太灵通的公司、企业老总们，忍不住在心里面好奇的猜测了起来。与此同时，另外一些消息灵通人士，也在心里面嘀咕着：“能够被钱董称作少爷的，只有一个人，那就是林家二少林阳……就是不知道，林阳给钱董打电话，是为了什么事情？”

　　林阳虽然是修者，但他毕竟没有透过手机查看对面情况的能力。所以他并不清楚钱易钧此刻所处的环境，还真以为他是一个人闲在办公室里呢，也开了句玩笑：“你现在是忙里偷闲吗？”

　　说笑了几句后，林阳总算是谈起了正事：“也没什么大事，就是想要让你帮我弄一辆车。毕竟我还要在锦官城里面待几年，没有车的话，出行实在是不太方便。”

　　“没问题。”钱易钧一口答应。

　　其实早在林阳刚到锦官城的时候，他就有想过给林阳送一辆车过去，只是因为清楚林阳性格，知道他多半不会要，这才没有贸然行事。

　　这会儿，听见林阳要车，他急忙问道：“只是不知道少爷你想要什么样的车？是像宾利、劳斯莱斯这样稳重范儿的轿车呢，还是兰博基尼、阿斯顿马丁之类漂亮动感的跑车？”

　　听到钱易钧报出来的这一串豪车品牌，林阳忍不住苦笑了起来。

　　他完全可以猜想得到，如果自己真的开着宾利、劳斯莱斯又或者是兰博基尼、阿斯顿马丁一类的豪车出现在学校附近，不引起轰动才怪！说不定，没两天的功夫，有关他的消息就会满网络到处飞……

　　这可不符合他一贯的低调路线。

　　“用不了那么好的车，几万块钱，能够代步就行……”说话间，林阳眼角余光瞄到了旁边一辆被出租车超过的大众POLO，顺口说道：“就大众的那款POLO好了。”

　　“POLO？”听到林阳报出的车名，钱易钧愕然一愣。“这车……会不会太低端了？”

　　林阳说道：“不会呀，我觉得挺好，就它了。”

　　既然林阳已经作出了决定，钱易钧也就没有再说什么，只是表示，会尽快将车的一切手续办妥，送到林阳面前。

　　挂断了电话后，钱易钧点了支烟，皱起了眉头。

　　坐在他旁边的中年美妇，是林、马两家在西蜀省产业的第二号人物马娟，也是钱易钧的助手。在他打完了电话后，好奇的凑了上来询问道：“老钱，是少爷打来的电话？他跟你说什么了？怎么让你一副头疼的模样？事情很棘手吗？”

　　从内心来讲，马娟对于钱易钧很羡慕，也很嫉妒。因为林阳有事情，第一个打电话找的人都是钱易钧。而这，不正说明了钱易钧在林阳心中颇有几分分量吗？

　　钱易钧颇为苦恼地说道：“少爷想要一辆车，但不肯要好车，只要POLO。可是这样的车，怎么配得上少爷身份？少爷或许是真的不在乎，但要让别人知道了，肯定会笑话我们这些做下属的不懂事。”

　　“我还以为是什么天大的难题呢，原来你就是为的这个在头疼啊？”马娟先是一愣，随后笑了起来。

　　“怎么，你有办法？”钱易钧赶紧问道。

　　在这件事情上面，马娟倒也没有卖什么关子，直接说出了自己的看法：“很简单呀，咱们现在就联系大众公司，订做一辆特别版的POLO。除了外形模样保留下来外，其它的一切，不管是发动机、还是内饰、又或者是安全系统等等，全都换成宾利或者兰博基尼里最好的……”

　　“这倒是个好办法！”钱易钧眼睛一亮。“只要外形没变，别人就不知道车里面的真实情况。如此一来，不但满足了少爷低调的要求，同样也不会让车的舒适度、安全性降低……好，这个办法真的很不错，就这样决定了！”

　　林阳并不知道，他想要的POLO车，经过钱易钧和马娟的‘改良’后，变成了一款特别定做的、独一无二的POLO车……

　　乘坐出租车抵达了华西大学附属医院后，林阳找个地方，用一叶障目符将自己变幻成了姬阴的模样，径直到了中医科，开始了今天的坐诊生涯。

　　整整一天，林阳都在给人看病，半刻也不得歇。找他看病的人，排出的队列，甚至是从中医科一直排到了对面的骨伤科。

　　纵然华西大学附属医院是三甲医院，是西蜀省里面有名的好医院，可像这样的情景也是十分罕见的。以至于不少人都在猜测，这里到底是发生了什么事。

　　一直忙到天色转暗，林阳才将病人全部看完。就这，都是马文博见病人太多，给挂号处打了个电话，让他们不要再继续给病人挂林阳的号。不然的话，林阳今天晚上多半得在中医科里面看通宵的病了……

　　收拾好东西，跟马文博道别，走出医院的时候，林阳突然听见旁边一群年轻小护士唧唧咋咋商量着晚上的活动：

　　“今天晚上琴台古径那边有仿汉朝的活动表演，听说还有明星前去助阵，咱们到时候去看看吧？”

　　“我也听说了这个事情，据说有穿着汉服游街的，也有穿着汉服弹奏古琴的……”

　　“听起来好像很热闹？到时候一起去看看呗。”

　　本来，林阳是没有将这些小护士讨论的话题放在心上。然而，有人却动了心。

　　陆熙影突然从玉山里面冒了出来，兴奋地说道：“琴台古径？汉朝的文化表演？还有古琴演奏？小林子，我们也去看看吧？”


第546章 这人是谁？

　　“这种为了旅游而搞起来的文化项目，就是找一群业余的人随便弄弄，除了热闹和新鲜之外，没什么好看的。怎么着，陆学姐，你难不成还以为，能够遇到古琴名家在这样的活动中献艺？那根本就是不可能的好吧。”林阳摇头说道。

　　看得出来，他对琴台古径的这场仿汉朝表演，没有什么太大的兴趣。

　　事实也正是如此。

　　在林阳看来，与其去琴台古径凑热闹，还不如回到医学院去抓紧时间修炼呢。毕竟他刚刚才踏进听炁境，修为还有些不稳，需要好好的巩固一下。同时又学到了几个新的术法，也需要花时间去摸索练习。

　　陆熙影没好气的白了他一眼，就差没有拿芊芊玉指在他的脑门上面点几下了：“小林子，你可真没意思。有时候我甚至觉得，你比那些老头子还要无趣。行了，今儿听我的，就去琴台古径凑个热闹。要是天天都像你之前几天那样，翻来覆去除了修炼还是修炼，精神就算不崩溃也得变态。亏你还是学医的，居然连劳逸结合的道理都不懂！”

　　这一番话虽然是训斥，却洋溢着满满的关怀，让林阳的心，也跟着一块儿暖了起来。

　　笑了笑后，他说道：“好吧，为了不被陆学姐你说成小老头，今儿晚上我们就到琴台古径去转转……唔，一个人去也挺无聊的，干脆把绍杰和老大他们也给叫来。”

　　当即，他掏出手机，给张绍杰打了个电话，把晚上的安排说了一遍后，约定在琴台古径的牌楼下见面。

　　离开华西大学附属医院后，林阳打了个车，径直来到了琴台古径。

　　这会儿，距离琴台古径的仿汉朝文化表演还有一段时间，可是在这条古香古色的街道里面，早已经是热闹非凡、人声鼎沸了。华灯下，青石路两旁的仿古建筑群，呈现出一片迷人的瑰丽。

　　古街中，除了普通的游客之外，还有很多穿着汉服的年轻男女。这几年，汉服之风吹遍了大江南北。在锦官城里，也有很多汉服爱好者。趁着这次琴台古径的活动，他们也来了一次大聚会。

　　古街，汉服，再加上飘荡在夜空里面的悠扬古琴声，恍然间，让人觉得似乎真的穿越了时间，来到了汉唐盛世一般！

　　林阳站在写有‘琴台古径’四个字的牌楼下面，等了大约十来分钟，便看到张绍杰、刘湘丞等一大群人，浩浩荡荡的杀奔了过来。

　　今儿晚上的这场热闹，他们不可能独自来凑，当然要将刁妮娜、陶琳等人一并叫上。奚梦瑶也在其中，远远看到林阳，便笑吟吟的冲他挥手。只可惜，陈宜菲这段时间还在京城里面忙乎，没能跟着张绍杰一块儿来。

　　等到众人走到身前后，林阳说道：“我刚才打听过了，离着活动还有半个小时，咱们先找个地方吃饭吧？”

　　“琴台古径里面，有一家饭店不错，我们干脆就去那里吃吧？等到表演开始后，还能够坐在饭店里面，居高临下的看会儿呢。”周良提议道。这小子，对于锦官城里的餐饮业，似乎极为了解。

　　短暂的考虑了一下后，林阳点头说道：“这个提议不错，行，我们就到你说的那家饭店去吃。”

　　于是，由周良带路，众人来到了琴台古径里的一家饭店。

　　这会儿正好是饭点，再加上今天晚上在琴台古径里面有表演活动，所以这家饭店的生意极好，早已经是人满为患。

　　看到这样的情景，众人不禁犯起了愁：“这么多人？看来是不会有位子了……咱们换地方吧？”

　　“先别急，我去问问。”扔下了这样一句话，周良便走了上去，拉着酒店经理叽里咕噜低语了几句。也不知道是说了些什么，竟然让酒店经理真的为他们安排了一个位于三楼临街位置的雅间。

　　从雅间的窗户望出去，刚好能够将整个琴台古径的风景尽收眼底。这位置，当真是极好的。

　　蔡秋雅刚进雅间的时候，还在四处打量。但很快，她便冷静了下来，不无担忧地问道：“小娘子，你刚才到底是给那经理说了些什么？居然让他将这么好的雅间给了我们……哎，他酒店的生意这么好，怎么会还有空余的雅间？难道是其他人预定的？咱们抢了别人预定的房，不会有什么麻烦吧？”

　　虽然蔡秋雅现在已经跟周良确立了男女朋友的关系，不过她对周良的称呼，还是和众人一样，管他叫‘小娘子’。看来，周良注定是要将这个让他郁闷的绰号，永远的背下去了。

　　周良开玩笑地说道：“放心吧，不会有麻烦的。其实这个雅间，是我预定的。本来，我是打算跟你两人来这里浪漫。却没想到，跟了一大群的电灯泡来。而且，还是极高瓦数的！”

　　“尽胡说！”蔡秋雅白了他一眼，俏脸儿上面闪过一抹红晕。而其他的人，则是齐齐起哄，笑骂周良是一个‘有爱情、没友情’的混球。

　　说笑了一会儿后，菜肴相继上桌。众人一边吃，一边欣赏着窗外琴台古径的夜景。

　　等到半个小时后，琴台古径里的仿汉朝文化活动也正式拉开序幕。众人透过临街的窗户，正好能够将活动表演看的清清楚楚。

　　这场仿汉朝文化表演，分为了好几个部分。除了最开始的汉服古装巡街之外，还请来了一些当红明星助阵。不过，林阳等人对于明星的表演，都没什么兴趣。甚至是觉得，这些明星的出现，冲淡了琴台古径古香古色的韵味。

　　还好，在明星的表演完毕后，活动总算是又回归到了古韵的节奏中来。

　　一个身穿白色儒袍，相貌俊朗气质温润的中年男子，抱着一张古琴出现在了众人的视野里。

　　徐徐的夜风吹拂下，中年男子的乌黑长发和白色儒袍不约而同的飘了起来，为他平添了几分飘逸的韵味。

　　虽然这位中年男子还没有开始表演，可他凭借着出场亮相，就已经让众人心中升腾起了一丝惊艳感来。

　　就在雅间里林阳等人，满心期待等着中年男子的表演时，趴在桌子边上大快朵颐的讹兽，神情却是猛地一僵。叼在三瓣嘴里面的一片肥牛肉，甚至是掉落了下去，汁水溅的到处都是。

　　短暂的惊愕过后，讹兽小眼睛骨溜溜的转了起来，心里面则是在飞快地思索着：“怎么会是他？瞄了个咪的，这么多年了，他居然还守在锦官城，还守在这里？他丫不会是脑子有问题吧？不行，不能让他看到我，否则我一定会被他给烦死的。干脆，趁着他还没有发现我，先溜吧……”

　　没想到，讹兽这个一贯烦人的家伙，居然也有被别人烦的时候。

　　看得出来，它对这个抱着古琴上台表演的人，很有几分忌惮的意思。当即，它就跳下了餐桌准备溜走。

　　讹兽没有通知林阳，因为它很清楚，林阳在知道了这件事情后，绝对不会让自己走。所以，它干脆是谁也不通知，自个儿独自溜走。

　　然而，讹兽没有料到的是，林阳这会儿的注意力，虽然都集中在了抱着古琴的中年男子身上。可是还有别的人……不对，是别的动物在盯着它。

　　就在讹兽一溜小跑到了雅间门旁，准备开门离去的时候，一团黑影突然出现在了它的后方。

　　紧接着，便听见‘啪’的一声响，讹兽直接被黑影的一巴掌给扇的横飞了出去。

　　讹兽晕了好几秒钟，方才清醒过来。看着面前的黑影，它表情顿时苦逼了起来，唉声叹气地问道：“黑咪？你这是干什么？”

　　没错，坏了它溜走大计的黑影，正是它命中的克星——猫灵黑咪。

　　黑咪没有回答它的问题，只是虚着眼睛，用不屑的表情打量着它。那意思分明是在说：“你自己清楚！”

　　讹兽干笑了几声后，解释道：“你误会了，我并不是想要溜走，我只是……嗯，我只是出门去上个厕所而已。要知道，作为一个新时代的妖兽，所有行为都是要讲文明树新风的……”

　　这话说到后面，连讹兽自己也觉得无法相信。

　　实在是太假了，假的都没边了啊！

　　“好吧，好吧，我不走了，我就留在这雅间里面行了吧？”讹兽叹了口气。

　　有黑咪在，它没办法溜，只能认命。

　　不过，为了不被抱着古琴的中年男子发现，讹兽没有再跳上餐桌，而是蹲在了林阳的脚边，模样儿极其老实。跟平日里跳脱飞扬的讹兽，一点儿也不像。

　　林阳并没有察觉到讹兽的异常表现，甚至连它刚刚想要溜走都没有发现。因为他全部的注意力，都已经被中年男子弹奏出来的古琴声所吸引。

　　这古琴声，宛转悠扬，轻灵动听，仿佛是从天而降的天籁之音一般，让人听得迷醉。甚至就连灵魂，都沉浸在了这琴声中，随着琴声的跌宕起伏，经历了一段又一段的别样人生。

　　一曲古琴，弹奏了大约二十分钟。

　　当琴声结束后，琴台古径里面一片寂静。

　　之前那些明星的表演结束时，掌声、欢呼声不绝于耳，要响彻许久才会停歇。但这会儿，四周却是鸦雀无声。因为所有的人，都深深地沉浸在了古琴声中无法自拔。他们都还在回味着，这韵味十足、宛如天籁般的古琴曲。

　　林阳这会儿，也是一脸的震惊表情。

　　让他感到震惊的，并不是这古琴曲有多么多么的好听。而是他发现，在听完了这首古琴曲后，自己因为刚刚踏入听炁境而有些紊乱的魂力，变得安稳了许多。

　　这琴声，居然有巩固魂力的作用！

　　这个弹琴的人，究竟是谁？是什么来头？

　　林阳望向中年男子的目光中，充满了疑问。


第547章 司马相如？

　　和林阳一样，陆熙影这会儿也是非常的震惊。

　　不过让她震惊的，并不是这首古琴曲产生的效果，而是它的艺术价值。

　　“凤求凰，这才是真正的凤求凰……”她呢喃地说道。

　　“什么？”林阳好奇地问道。

　　陆熙影回答道：“这个人弹奏的，是古琴曲《凤求凰》。但是其中有很多的部分，又跟现在流传的《凤求凰》的曲调不一样。这个人弹奏的《凤求凰》更具古风，也更加的婉转。曲调中，充满了思念之意……这个人，一定是有过某段刻骨铭心的经历。不然，是不可能将这曲《凤求凰》，演绎到如以高的地步！他在古琴上的造诣，已经达到了宗师的境界！而这首《凤求凰》，也比现今流传的版本更具艺术价值，达到了传世经典的地步！”

　　纵然是一代名妓陈圆圆，在这会儿，也被中年男子的琴技所折服了。

　　她钦佩地说道：“《凤求凰》最早的版本，是记载在明朝汪芝编纂的《西麓堂琴统》里。而现在流传的版本，则是收录在《梅庵琴谱》中。可这个人演绎的《凤求凰》，却是跟这两个版本都不一样。小陆妹妹说得没错，这人的琴技，的确是达到了大宗师的地步。而且他对司马相如和卓文君之间的爱情故事，也了解的非常深刻！”

　　《凤求凰》，相传是汉代的琴曲，是西汉大辞赋家司马相如所著。

　　当年的司马相如在尚未成名还是屌丝的时候，凭借着这样一首琴曲和辞赋，向当时锦官城里的白富美卓文君示爱。于是，一场西汉版本的屌丝逆袭就此上演……而最终，白富美卓文君被司马相如的才华所倾倒，委身下嫁，演绎出了一段千年的佳话。

　　听到这两个女人的话，林阳还没有什么反应，在黑咪监视下被迫蹲在林阳脚边的讹兽，却是忍不住哼哼了两声。

　　林阳敏锐的察觉到了这一点，伸手将讹兽提了起来，趁着雅间里面众人都还在眯着眼睛回味，小声的冲它询问道：“你是不是知道些什么？”

　　“不知道，我什么都不知道。”讹兽矢口否认，将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　它的这个举动，却是让原本只有一点儿怀疑的林阳，坚信它肯定是知道这位弹琴者的身份。

　　“你不肯说实话是吧？好……”林阳点点头，冲站在讹兽身后的黑咪努了努嘴：“黑咪，交给你了，别弄死它就行！”

　　黑咪‘喵喵’的叫了两声，算是回应。

　　讹兽最怕的就是黑咪，所以这会儿，它脸色瞬间变得难看了起来，骂骂咧咧地说道：“妈蛋，你能不能别总是拿黑咪来吓唬我啊？这简直就是在作弊的好吧！你这样做，我们还能不能在一起好好地玩耍了？”

　　林阳根本就不听它的抱怨，只是说：“要么老老实实将你知道的讲出来，要么去陪着黑咪好好‘玩耍’……两个选择，你爱选哪个选哪个。”

　　叹了一口气后，讹兽颇为无奈地说：“好吧，我老实交代……”而它身后，黑咪则是一脸失望的舔了舔爪子。显然，没能够如愿的虐到讹兽，让它多少有些遗憾。

　　讹兽娓娓说道：“你猜得没错，我的确认识这个弹奏古琴的人。而且，不仅是我认识他，你，还有在座的每一个人，应该都认识他……准确地说，在华夏大地上，不知道他名字的人，还真不多。”

　　“行了，你就别卖关子了，赶紧告诉我们，这个人他到底是谁吧！”林阳催促道。

　　不仅是他，陆熙影和陈圆圆这会儿也是一脸期待的等着他揭开谜底。

　　陆熙影甚至还给出了自己的猜测：“是不是西汉时期的大辞赋家司马相如？能够将《凤求凰》演奏到这般感人的，除了用这首曲子抱得了美人归的司马相如外，我实在想不出还会有其他的谁。”

　　陈圆圆点头赞同道：“一定是司马相如，只能是司马相如！”

　　可是不知道为什么，讹兽脸上的表情却显得有些古怪。

　　“这个人是……”

　　就在讹兽准备揭晓弹琴者身份的时候，一阵敲门声突然响起，打断了它的话。

　　敲门声充满了节奏感，让人忍不住好奇猜想，究竟是什么样的人在外面敲门。

　　众人的注意力，顿时被门外的不速之客给吸引了。

　　“请进。”林阳说道。

　　门缓缓的被推开，一个让所有人都没有想到的身影，出现在了雅间里。

　　正是刚才弹奏古琴的那位中年男子。

　　此刻的他，仍旧穿着一袭汉服，显得风流俊朗，让人从内心深处，升腾起了一股亲近感来——用当前比较流行的话来说，这个弹奏古琴的中年男子，是自带了魅力光环的。

　　“冒昧造访，实在是抱歉的很。”中年男子的态度很客气。林阳却注意到，他的目光在陆熙影和陈圆圆的身上留了一下。

　　陆熙影和陈圆圆是鬼魂，普通人是不可能看见他们的。也就是说，这个中年男子的身份绝对不简单。

　　难不成，他真的是司马相如？

　　就在林阳好奇猜测的时候，中年男子又说道：“这里，有我一个多年未见的老友。如果可以的话，我希望能够跟它聊一聊。”他的目光，落到了林阳手中讹兽的身上。

　　果然，讹兽和他之间，是有着故事的。

　　林阳虽然知道中年男子盯得是讹兽，但刘湘丞和奚梦瑶他们却不知道，还以为中年男子口中所说的老友是林阳呢。而林阳也趁机站了起来，笑着说道：“咱们出去说罢。”

　　中年男子先是一愣，随后眼睛里面闪过一道异样的光彩，点了点头道：“好。”

　　在向刘湘丞、奚梦瑶等人简单的交待了一下后，林阳跟着中年男子走出了雅间。

　　“这里人多，不是说话的地方。如果不嫌弃的话，就到寒舍去坐一坐喝杯茶吧。不远，就在这附近。”中年男子提议道。

　　林阳笑着点了点头：“荣幸之至。”

　　中年男子没有撒谎，他家的确是在这附近。虽然房间面积不大、陈设也比较简陋，但却收拾的相当干净整洁。

　　他刚刚将房门关上，在已经等不耐烦了的陆熙影和陈圆圆，便异口同声地问道：“请问，你是不是西汉时期的大辞赋家司马相如？”

　　“不是。”中年男子摇了摇头。

　　这个回答，不仅是让陆熙影和陈圆圆愣住了，也出乎林阳的预料。

　　然而，更出乎他们预料的事情还在后面呢……

　　“那你是谁？”林阳再也按捺不住心中好奇，出言询问道。


第548章 千年的约定

　　“他姓卓……”

　　一直被林阳拽在手里面的讹兽，在这个时候开口说道。

　　“姓卓？”

　　陆熙影和陈圆圆齐齐一愣，她们俩是真没有想到，历史上有哪个姓卓的名人，既长的俊朗帅气，又风度翩翩、温润如玉……最为关键的，是能够将琴弹得这样好。

　　林阳的心中也充满了疑问，想不出来的他，摇了摇头，开玩笑地说道：“姓卓？总不可能是卓文君吧？”

　　讹兽举起毛绒绒的小爪子，熟练的弹了一个响指：“恭喜你猜对了，他……不对，应该是她，就是那位写出了名篇《白头吟》的西汉著名才女——卓文君！”

　　卓文君？

　　听到这个名字，所有的人都呆住了。

　　“这……这怎么可能！”好几秒钟过后，林阳方才从震惊中清醒过来，一脸的不相信：“讹兽，你是在逗我们玩吗？他是卓文君？开什么玩笑！你刚才自己都说了，卓文君是才女。既然是才女，那肯定就是女的。可是你的这位故交，怎么看都是个男的好吧！他怎么可能是卓文君呢？”

　　不仅是林阳不相信讹兽的介绍，陆熙影和陈圆圆同样不信。

　　性子比较急躁的陆熙影，一把抓住讹兽的耳朵将它提了起来，冷哼着训斥道：“你这个老东西的胆子，真是越来越肥了啊，居然连我们都敢骗！他是卓文君？你当我们是三岁的小孩子吗？他要是卓文君的话，我就是李逵和张飞！”

　　“讹兽呀讹兽，你要是不愿意说也就罢了，干嘛拿这样的瞎话来糊弄我们？他明明就是个男的，怎么可能是卓文君！”陈圆圆的语气虽然很平和，但她话里的不满还是能够听得出来。

　　“我没开玩笑，也没说瞎话，她真的是卓文君……”讹兽郁闷委屈到不行。以前它不管说什么话，哪怕是最最粗浅的谎言，别人也是深信不疑的。怎么现在，说的明明是实话，林阳他们却不肯相信呢？

　　还好，就在众人质疑讹兽的时候，将古琴放到了茶几上面的中年男子开口了：“你们错怪讹兽了，它没有骗你们，我的确是卓文君。”

　　这话一出口，林阳他们顿时石化了。

　　讹兽说中年男子是卓文君也就罢了，怎么就连中年男子自己也说自己是卓文君了？

　　这性别……也差太多了吧？

　　难不成，历史上的西汉才女卓文君，其实不是女的，而是一个男儿身？

　　凤求凰，也不是什么屌丝追白富美，而是两个好基友在高唱着‘菊花抬满腚伤’的爆来爆去？

　　我勒个去啊……这也太狗血，太基情，太不和谐了吧？

　　林阳感觉自己的世界观和社会观，似乎都在这一刻崩溃了。

　　“你是卓文君？你真的是卓文君？这……这怎么可能？你明明就是个男的啊。”陆熙影和陈圆圆也被雷的够呛。要不是初次见面大家还不熟，要不是还有林阳这么一个男人在场，她俩肯定会冲上去扒光对方的衣服，看看这自称是卓文君的家伙，究竟是男的还是女的。

　　自称是卓文君的中年男子，脸上闪过了一抹无奈的苦笑。

　　“她真的是卓文君，至于她变成现在这副模样，也是有原因的。”讹兽又一次开了口。

　　“什么原因？”陆熙影和陈圆圆异口同声地问道。

　　难道是变化之术？

　　林阳也好奇的猜测了起来。

　　既然他可以使用一叶障目符改容换貌，那么卓文君是不是也能用类似的法术改变自己的容貌体态呢？不过，卓文君如果真的是用法术改容换貌，那么她现在为什么不变回原来的模样呢？只要她变回了女儿身，变回了本相，一切的问题也就能够迎刃而解，何必像现在这样无奈苦笑呢？

　　这里面绝对藏着有故事！

　　在众人期待的目光中，讹兽慢条斯理的咳嗽了一声，然后斜眼瞄着众人，哼哼着说道：“怎么，你们很想知道原因吗？难道你们就不怕，我又撒谎骗你们吗？哼！”

　　最后这一声‘哼’，让林阳忍不住打了个寒战。

　　妈蛋啊……这兔子娇哼起来，真的是怎么看怎么别扭啊。

　　不过，从讹兽这番话的内容以及语气来看，它对众人刚才的怀疑很不满。

　　想想也是，自个儿明明说的全都是真话，却偏没人肯信。这样的遭遇，换成谁也受不了啊。讹兽没有直接摔门而出，已经是很厚脸皮……不对，是很客气了。

　　虽然平时讹兽犯横的时候，林阳都会让黑咪出来收拾它。但在这个时候，怀柔政策显然是比高压政策要好很多。因此，林阳也就没有将黑咪唤出来，而是笑着说道：“怎么，生气啦？好吧，刚才我们怀疑你，是我们的错，我们向你道歉……唔，要不这样好了，为表示歉意，改天请你去吃大餐赔罪怎么样？”

　　前一刻还是气鼓鼓的讹兽，在听到了‘大餐’两个字后，双眼瞬间放光，脱口而出：“明天就去！”

　　“没问题。”林阳点头答允。

　　对付吃货，美食是最管用的。而讹兽，恰好又是吃货中的老饕。

　　林阳这一招，还真是掐中了它的死穴。

　　在被一顿大餐收买后，讹兽总算是讲述起了卓文君从女儿身变作男儿样的原因：“当年司马相如因病先亡，卓文君为他守寡。一年后，就在司马相如的忌日，将后事安排妥当了的卓文君，死在了他的坟头上面。不过在死后，卓文君的灵魂并没有前往阴曹地府，而是一路飘到了锦官城，飘到了琴台古径。因为这个地方，是当年司马相如向她弹琴示爱的地方。在两人都活着的时候，曾经约定过，死后就算要去阴曹地府、要过奈何桥要喝孟婆汤，也要先在这个地方汇合，再一通前往。谁先死，谁就到这里来等着另外一个人。不管是一年、两年、还是百年、千年……”

　　听到这里，众人的目光不约而同落到了自称是卓文君的中年男子身上。

　　目光中，有钦佩，也有怜悯。

　　既然当初卓文君和司马相如约定，死后要在琴台古径这里相汇再一同前往阴曹地府。而现在距离西汉已经过了两千多年，卓文君却依旧逗留在人间、逗留在琴台古径这里……那就只有一个原因：司马相如的灵魂，一直没有来过！

　　讹兽接下来的话，也证实了众人的猜测：“只是，当时的卓文君，怎么也不会想到，她在这里一等，就是两千多年！而在这两千多年的时间里，她无时无刻不再思念着司马相如。一两年的思念或许没什么，但千百年的思念，却足以让一个人的灵魂，渐渐变成她思念那人的模样……”

　　思念的力量，竟然能够让卓文君的灵魂，渐渐变成司马相如的模样……这样的事情，听着觉得不可思议，但细细一想，却也不是没有可能。

　　望夫石的传说，不也是因为思念的力量所至吗？

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　凡事只要是跟情挂上了钩，就没有什么不可能的。

　　房屋里面，陷入了沉默。

　　虽然讹兽这一段故事，讲得很简单，没有什么波澜起伏。但众人的心，却是非常的震撼。

　　两千余年的苦等，只为当初的一个约定。

　　要多么大的毅力，要多么深的爱恋，才能够作出这样的事情来啊。

　　这不是等一年、两年，而是等了足足两千多年！

　　“我在锦官城里，看花开花落，看朝代更迭。所有的一切，都跟我没有关系。我在这里，只为等你，只为当初的那一个约定……”

　　卓文君没有说话，可众人都从她那略显单薄落寞的身躯中，读到了她内心深处对司马相如说的这一句话。

　　你可以说卓文君傻，但不能否认，她对司马相如的爱，已经超越了时间的束缚。

　　“我以前觉得，凤求凰已经是一个很感人的爱情故事了。可没想到，在凤求凰之后，在司马相如和卓文君死后，竟然还藏着一个更加感人、更加震撼的爱情故事！两千年，无数的朝代变迁。不变的，却是一颗等待爱人的心……”陆熙影在感叹之余，用她那悦耳动听的嗓音，轻轻地唱道：“连就连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年；连就连，你我相约定百年。相恋只盼长相守，奈何桥上等千年……”

　　这一段唱词，用在卓文君的身上，再合适不过。

　　她可不就是为了爱情，在琴台古径这里，等了上千年的岁月吗？

　　只是，司马相如去了什么地方？为什么没有按照约定，到琴台古径这里来？

　　他是遇到了什么意外吗？还是早已经转世轮回了？

　　没有人知道。

　　等到陆熙影一曲唱罢，卓文君的脸上早已经淌出了两行清泪。

　　在伸手擦去了脸上的泪痕后，她冲着陆熙影笑了笑，感激道：“唱得真好听，谢谢你。”

　　随后，她将目光投向了讹兽。

　　一贯没心没肺的讹兽，忍不住缩了缩脖子。勉强挤出了一个笑容，却是那么的难看和尴尬。

　　有问题！

　　林阳敏锐的捕捉到了这一点。


第549章 都是嘴贱惹的祸

　　没等林阳询问，卓文君就冲着讹兽开口说道：“如果我没有记错的话，这应该是我们第十次见面了吧？”

　　“你的记忆力可真好，一点儿也没有因为漫长岁月的影响而衰退。”讹兽干笑着回答道，表情怎么看怎么古怪。

　　卓文君没有理会讹兽的马屁，只是盯着它，语气平缓地问道：“每一次见面，你都给我说，再等个两三百年，我就能够和长卿重逢……三百年又三百年，转眼间，都过去两千余年了。而我，依然没有见到长卿。今天，我就是想要问问你，到底要到什么时候，我才能够等到长卿？这一次，你可不能随随便便将我糊弄过去，必须要给我一个具体的答复才行！”

　　林阳知道卓文君口中所说的长卿，就是司马相如。但他搞不明白，为什么卓文君会向讹兽讨要说法。怀着疑惑，他开口问道：“司马夫人，请问一下，这件事情跟讹兽有关系？”

　　“当然有关系。”卓文君瞪着讹兽的眼睛里面，流露出了一丝怨愤。“要不是它，我又怎么可能在锦官城、在琴台古径这里，苦苦的等候了两千多年？”

　　林阳听得一愣。

　　卓文君苦等两千年，居然是因为讹兽而起？这是怎么一回事？难不成讹兽就是司马相如？这不可能啊！就讹兽这副软趴趴小兔子的模样，怎么看都跟大辞赋家司马相如沾不上边。更别说，讹兽的性别，似乎还是雌的……

　　就在林阳胡乱猜测的时候，讹兽幽幽地叹了一口气，万分后悔地说道：“这都是我当年嘴贱惹的祸啊……”

　　这一刻，不仅是林阳和陆熙影、陈圆圆，就连道衍、王保保等人也从玉山里面钻出来了，纷纷催促道：“到底是怎么回事？赶紧说，别再卖关子了！”

　　看来，人们喜欢打探八卦的心理，是从古代就有的啊。

　　讹兽不太愿意提起自己的这段历史，但又拗不过众人的威逼，最后只能妥协，老老实实的讲述了起来：“当年司马相如刚刚去世的时候，我正好是在锦官城里面溜达。见他傻愣愣的站在琴台古径这边，就好奇的上前去询问。而他也实话相告，说自己是在等候妻子卓文君，因为两人有过一段共赴黄泉的约定。你们也知道，我身为讹兽，说谎是天赋本能。所以呢，我当时随口就撒了个谎，告诉司马相如：‘你别等了，就在你刚去世没多久，卓文君便改嫁了。你也别想着要回家去看，徒惹伤心，还是赶紧下到黄泉去投胎转世吧。’……”

　　“我靠！”

　　听到这里，众人不约而同的爆了句粗口。

　　陆熙影更是激动地冲到了讹兽跟前，抓着毛绒绒的长耳朵一把将它提了起来：“你这老东西，说什么样的谎话不好，怎么偏偏对司马相如说这样的谎？难怪人家卓文君会找你讨要说法了。你这随口的一句谎言，害得人家苦苦等候了两千多年！要是换作我，早把你给揍死了。”

　　讹兽自我辩解道：“谁知道司马相如那么不经骗啊，我不过是随便说了一句而已，他也信……”

　　它的话还没有说完，就被林阳给打断了：“行了，别给自己找理由。你可是讹兽啊，你撒的谎，又有几个人能不上当？”

　　“你不就没上当么……”讹兽小声的嘟囔道。

　　林阳冷哼了一声，没有跟讹兽继续废话，而是将它直接交给了卓文君，并说道：“司马夫人，我将讹兽交给你了。如果它不给你一个满意的交代，随便怎么处置都可以！”

　　“你不能这么做，我们是一伙的好不好？你这是在卖队友啊！”讹兽急了。以往数次跟卓文君打过交道的经验告诉它，卓文君虽然不会对它怎样，但却一定会不停地在它耳边念叨此事，将它给烦疯。

　　眼珠一转，讹兽心中想到了一个办法。

　　“卓文君，你刚才说，想要让我给你一个具体的答复是吧？”讹兽猛地伸出小爪子，指着林阳：“我现在就给你一个具体答复——他，能帮助你找到司马相如！”

　　“我？”

　　林阳愕然一愣。

　　“没错，就是你。”讹兽用力地扭动身子，从卓文君的手中挣脱了出来，蹦蹦跳跳到了林阳身前，压低了声音说道：“拜托，帮帮忙吧。你也看到了，人家卓文君多不容易，在这个地方苦等了两千多年，你难道忍心看她继续在这里孤孤单单的等下去？”

　　“这明明就是你惹出来的麻烦，居然想要让我来帮你扛，你还真是会推诿责任呢。”在狠狠地瞪了讹兽一眼后，林阳说道：“没错，我的确不忍心看卓文君继续等下去，我也真的很想要帮她。但司马相如已经死了两千多年，不知道是轮回了多少次。想要找到他，简直是比大海捞针还要难！”

　　“其实也不算太难……”讹兽突然说道：“你们冥渊有一个专属的法宝叫做探魂珠，它和寻魂术搭配使用，是最好的找寻魂魄的方法。只要有一丝目标的灵魂气息在，哪怕目标已经转世轮回了很多次，依旧能够在茫茫人海中将他给找出来。而且，司马相如的灵魂虽然没有等到卓文君便转世轮回，但在他的灵魂深处，和卓文君的约定却并没有消散。因此，他即便转世，也只会留在锦官城附近。”

　　说道这里，讹兽轻叹了一口气：“只可惜，我和卓文君都不懂得寻魂探魂之法。所以，即便是知道司马相如转世后，依旧是在这座城市里面，却没有办法找寻到他。只能是让卓文君效仿守株待兔之法，留在这里等候……可惜，这样的相遇几率实在太低。两千多年过去了，卓文君依旧没能等到司马相如。”

　　“探魂珠？”林阳眯起了眼睛。

　　他记得，自己在踏入了听炁境后，还真是从一部冥渊的炼器典籍中看到过关于这件法宝的描述。只不过，这个法宝所需要的材料比较难寻，再加上林阳觉得，它和寻魂术的作用重叠，所以一直没有考虑过要炼制探魂珠。

　　但是现在，从讹兽的描述来看，探魂珠和寻魂术是可以搭配使用的。两者配合，将会让寻找魂魄的精确性提升很多。

　　林阳顿时心动了。

　　如果他能够炼制出探魂珠来，不但可以跟寻魂术搭配，帮助卓文君找到司马相如，同样也能够在阴曹地府中，更加精准的找到孙晓筠遗失的胎光魂！

　　看着林阳沉默不语，讹兽有些急了，还以为他在犹豫要不要帮助自己、帮助卓文君，急忙说道：“林阳，你要是肯帮我摆脱这个烦人的家伙……呃，不，我的意思是说，你要是肯帮卓文君找寻到司马相如，我就介绍一个历史名人给你怎么样？先申明，我只是介绍，最多帮你在旁边说几句好话，可不能保证人家就肯做你的魂使啊！”

　　“你这是在开空头支票啊。”林阳忍不住笑了起来：“你这个老东西的性格，一贯就不怎么靠谱。你介绍的历史名人，不会是潘金莲、西门庆一类的吧？”

　　“胡说八道！”讹兽不乐意了：“我再怎么不靠谱，也不可能在这样的事情上面糊弄你吧？万一你生气，将黑咪唤出来，那我岂不是自找罪受？听好了，我要给你介绍的人，是三国时期蜀汉五虎上将之一的张飞张翼德！怎么样，激动了吧？兴奋了吧？震惊了吧？”

　　别说，林阳这会儿还真是震惊了。

　　张飞张翼德？

　　讹兽这个不靠谱的家伙，居然还认识张飞张翼德？

　　不过，想想讹兽忽悠人的能耐，林阳也就释然了。

　　“你真认识张飞？你真能够将他介绍给我？”林阳急切的询问道。

　　华夏大地上，有谁没有听说过三国的故事？没有听说过张飞、赵云、诸葛亮等人的名字？

　　将张飞收到麾下做魂使……这样的事情，林阳以前只能在脑海里面意淫一番。

　　讹兽回答道：“我骗你干什么？你听说过古城阆中吗？张飞死后，灵魂一直逗留在阆中。只要你肯帮我度过这次的难关，我就领你去阆中找他！”

　　阆中古城，位于西蜀省的东北部。三国时期，张飞镇守阆中，在关羽死后刘备准备起兵伐吴的时候，他被副将张达、范疆曾熟睡之际，潜入营帐刺杀而亡。

　　死后，张飞的一缕英魂便留在了阆中古城，千百年也未曾离去。

　　只不过，讹兽并不知道，就在这不久前，吕文起已经前往阆中古城，将这位万人敌给请了出来……

　　虽然讹兽拍着胸脯保证，可林阳还是有些怀疑：“万一到时候去了阆中古城，却没有见到张飞怎么办？”

　　“你就这么不相信我啊？”讹兽很是委屈，指天画地的发誓道：“要是去了阆中没有见到张飞，那我就重新介绍另外两个历史名人的魂魄给你，并且保证说服其中一个做你魂使！你只需要全力攻坚另外一个便行了……如果我食言了，下次天劫就让我灰飞湮灭！”

　　一直没有说话的卓文君，也在这一刻开口说道：“如果你能帮我找到长卿，那么我也可以为你介绍一位被誉为无双国士的巾帼英雄！”

　　“行，这个忙我帮了！”林阳毫不犹豫的答应道。

　　相比起满嘴跑火车的讹兽，他更愿意相信卓文君。

　　更何况，他本来就想要帮这个忙。

　　让有情人终成眷属……这可是天大的善事啊！更何况做了善事后，还有好处可得……

　　无双国士？巾帼英雄？会是谁呢？


第550章 拜师？

　　林阳虽然有向卓文君询问那位被誉为无双国士的巾帼英雄是谁，但卓文君却卖了个关子没有给出正面答复，只是笑着说：“我认为，还是暂时保留点神秘感比较好。这样，你才会有足够的期待和惊喜。”

　　林阳挠了挠头，多少有些无奈。

　　与此同时，他眼角余光瞄到了一旁的讹兽和道衍。

　　从这两个家伙的表情来看，他们多半已经猜到了卓文君要介绍的人是谁。然而，没等他开口询问，讹兽和道衍便异口同声地说道：“司马夫人说得没错，这事儿，保留点神秘感比较好。”

　　神秘感你妹啊！

　　林阳真心想要冲这两个家伙竖中指。

　　既然卓文君和讹兽、道衍都不肯提前透露，林阳也就没有继续追问。因为他觉得，卓文君其实说得没错，这事儿保留点神秘感比较有期待。如果现在就将那位巾帼英雄的名字讲出来，虽然满足了他的好奇心，但期待感真的会减弱很多。

　　林阳没有在卓文君的家中久待，相互留了电话号码后，便告辞离开。

　　卓文君的魂魄在人间逗留了两千多年，不但见证了历史的进展，同样也学会了使用各种各样的高科技产品。

　　不仅如此，在过去的两千多年里，卓文君为了打发无聊的时光，还学了很多的东西。

　　在她住的这间陈设简陋的屋子里，光是林阳看到的学位证书，就有上百本之多！

　　由此可见，纵然是两千多年过去了，卓文君才女的名号丝毫未减，甚至还是更加的变态了。

　　在返回饭店的路上，林阳突然想起了一件事来，伸手一把拽住讹兽毛绒绒的长耳朵将它提了起来，质问道：“你之前说，如果找不到张飞，就给我介绍另外两个知名的历史人物。但你并没有说，这两个历史人物是什么样的人。我突然想起来，潘金莲和西门庆不正好是两个人嘛？你这老东西，不会是打算将这对奸夫淫妇介绍给我吧？”

　　讹兽不乐意了：“我是那种不靠谱的灵兽吗？”

　　“是！”林阳一脸认真地点了点头。

　　“妈蛋！”讹兽恼了，想要冲林阳竖中指，又怕他将黑咪给唤出来收拾自己。最后，只能是强按下了心头的怒火，哼哼着说道：“我保证，介绍给你的这两个历史人物，是四大名著里面的，而且还蛮有名！至于具体是谁，我也要保密，我也要玩神秘感和期待感！”

　　得……讹兽这个老家伙，居然还撒起了娇来。

　　不过，一只兔子撒娇，怎么看怎么别扭啊。

　　在听到讹兽的这番保证后，林阳本来是很高兴的，但转念一想，又皱起了眉头：“潘金莲和西门庆也是四大名著里面的……”

　　的确，在《水浒传》一书中，潘金莲和西门庆这对奸夫淫妇可是有漫长戏份的。

　　讹兽差点儿没被他这句话给噎死：“我说，你今天是跟潘金莲、西门庆卯上了吗？怎么句句话都离不开他们俩？我保证，绝对不会是什么奸夫淫妇，总行了吧！”

　　“行，只要不是奸夫淫妇就行。”林阳点点头，心里面则是在苦笑着嘀咕：“我这手底下，有造反的匪头，有叛国的汉奸，也有臭名昭著的阉党头儿……要是再来一对奸夫淫妇，那我这里岂不是真的变成反派人物聚集地了？不得逼着我搞出一个‘奸党联盟’来？人家复仇者联盟简称叫做复联，我这简称叫奸联？光是听这名字就上不了台面啊。”

　　感叹之余，林阳又忍不住在心里面猜测，讹兽要介绍的这两个人到底是谁。

　　是三国里面的诸葛孔明、常山赵子龙？还是水浒里面的豹子头林冲、行者武松？总不可能是红楼梦里的贾宝玉和林黛玉吧？这两位来了能有什么用？一个整天泡妞还对男人感兴趣，另一个则是随时都哭哭啼啼要把人给烦死……

　　哎，会不会是西游里面的？要真是那样，可就太厉害了！就算孙大圣和二郎神杨戬不能来，给个二师兄和小白龙也能凑合着用啊。不过，西游记里面的人物多半是不可能了。那些神呀、妖呀的，且不说是否真实存在。就算真的有，也不是刚刚才踏入听炁境的林阳所能够驾驭的。

　　片刻的猜测后，林阳只能将这件事情暂缓。因为四大名著里面出场过的人物，实在太多太多。就算撇开《西游记》，光是另外三部名著里的人物，也有上千之多。想要猜对，跟大海捞针没什么区别。

　　所以，还是省些力气，等找到了司马相如后，让讹兽来揭开谜底吧。

　　“到时候，那两位历史名人如果不能让我满意，哼哼……”

　　讹兽突然觉得，林阳望向它的目光有些不怀好意，这让它禁不住打了个冷战。

　　回到饭店的雅间，刘湘丞和奚梦瑶他们已经吃的差不多了。但众人并没有着急离去，而是坐在这个位置极佳的雅间里面，居高临下观看着琴台古径里面的文化表演。

　　刘湘丞和奚梦瑶他们开的是津津有味，林阳的心却早已经不在这上面了。他将陆熙影从玉山里面唤了出来，悄悄地交流了起来：“陆学姐，我今天听了卓文君的故事，觉得非常感动。你看有没有办法，把这个千年约定的故事改编成电影呢？”

　　陆熙影笑着说道：“果然是英雄所见略同，我也正好有这个想法。要不，我先试试把这个故事的电影剧本写出来，你再交给陈宜菲，看看能不能拍成电影？”

　　“好。”林阳点了点头。“有什么需要了解的，如果不好问卓文君的话，你就问讹兽。这家伙就喜欢打听八卦，肯定是知道不少的内幕。”

　　“想要找我咨询？没问题啊。不过这剧本上面也得给我挂一个编剧的名头。我活了两千多年，还没让自己的名字出现在大银幕上呢。喔，对了，还有薪水，也不能少！”讹兽嘟嘟囔囔，开始琢磨起了自己要多少的薪水比较合适。

　　可惜，它的这番话，根本就没有人理会……

　　当林阳和陆熙影商量的差不多了时，琴台古径里面的文化表演也结束了。众人这才离开酒楼，准备乘车返回学校。

　　因为奚梦瑶和张绍杰都有开车来，众人也不需要再去等待打车，挤在两辆车里回到了大学城。

　　在华西大学附近的一个停车场里将车停好后，林阳等男生先将奚梦瑶、陶琳等女生给送回到了艺术学院宿舍。

　　临别之际，林阳对奚梦瑶说道：“除了慈悲大德佩戴过的东西外，再帮我留意一下这几样东西……”他扳着手指，将炼制探魂珠需要用到的南海玄晶、漠北金沙之类的材料给报了出来。

　　“这些东西可都是不常见、数量稀少价值名贵的啊……你要它们做什么？”奚梦瑶不解地问道。

　　林阳没办法说实话，只能是找了个借口：“不是我要，是我那几个制作玉器的朋友要。或许，他们是想要制作一些新奇的东西吧？我也没有细问。”

　　奚梦瑶真的相信了，没有半点怀疑，点点头道：“好，我会帮你留意这些东西的。不过，你那几位朋友如果真拿这些材料做出了新奇的东西来，可别忘了拿到百石堂来寄卖啊。”

　　“没问题。”林阳笑着答允道。

　　之后的几天，日子变得平淡了起来。奚梦瑶那边，一直没有消息反馈过来。林阳也不着急，因为他很清楚，不管是慈悲大德用过的东西，还是南海玄晶、漠北金沙一类的材料，都不常见，需要时间去寻找。

　　大一下半学期的课程，也拉开了序幕。

　　继上学期的《中医基础理论学》后，孙佳文继续教起了林阳他们《中药学》。而另外一门新开的中医方面的专业课程《中医诊断学》，则是由一位名叫冯敬的老师负责讲授。

　　这天早上的第三堂课，就是冯敬的《中医诊断学》。这是本学期《中医诊断学》的第一堂课，也是林阳他们和冯敬的第一次见面。

　　然而，让林阳感到不解的是，这个冯敬似乎对他有些意见，站在讲台上面说的第一句话，就是针对他的。

　　“我知道，你们班上有些人的成绩很不错。但我要说的是，你们之前的成绩，都已经是过去时了。理论基础只要死记硬背就能够学得好，但是诊断学不一样。临床上的疾病千变万化，想要学好诊断学，必须要善于发现、善于分析才行！所以，不管你以前是天才还是学神，在我的眼中，你都只是一个渣！想要学好诊断学，就必须要努力才行。在这里，我要夸一下中医二班的蔡康。虽然他在上学期，只拿到了二等奖学金。但他对待学习的认真态度，却不是那些所谓的天才、学神能比的……”

　　当冯敬滔滔不绝的时候，华西大学医学院的院长丁国华正带着医学院里的领导和知名教授，在校门口迎接远道而来的客人。

　　从豪华商务车里面走出来的人，正是寒假的时候，林阳在京城里面遇到过的帕丁森等欧美医学专家。

　　“欢迎诸位教授的到来。”丁国华在第一时间迎了上去。

　　一番寒暄过后，帕丁森握着丁国华的手，操着一口夹生的汉语说道：“丁院长，我们这一次，是组团来学习了啊。”

　　“学习？”丁国华愣了一下，心说你们这几位可都是享誉国际的医学专家，怎么会跑来我们学校学习？不过很快他就反应了过来，笑着说：“帕丁森教授，你的意思是交流学习吧？”

　　帕丁森摇了摇头，表情变得严肃了起来：“不，就是学习。我们这一次，是来拜师的。”

　　拜师？

　　在场所有的人都愣住了。


第551章 你没有资格听我的课

　　“拜师？”

　　丁国华一度怀疑自己是不是听错了。

　　以帕丁森教授为首的这群欧美医学专家，可都是成名已久，在国际医学界里享誉盛名的。

　　到底是什么人，能让他们不远千里赶来拜师呢？到底是什么人，有能耐和资格去教导他们呢？

　　深吸一口气，平复了下震惊的心绪后，丁国华问道：“帕丁森教授，冒昧的问一下，你们来我们学院，是打算要拜谁为师呢？”

　　一同前来迎接的华西大学医学院的领导和教授们，全都在这一刻屏住了呼吸。

　　他们既好奇帕丁森等人是要拜谁为师，同时也期待着能够从帕丁森口中听见自己的名字。

　　因为他们很清楚，只要能够成为这群欧美专家的老师，那么在国内外医学界里的名望和地位，必然会跟坐了火箭一样，蹭蹭蹭的往上涨！

　　谁不想出名？谁不想成为享誉国际的医学专家？

　　他们的心在这一刻嘭嘭嘭跳得厉害。

　　“林阳。”

　　面带微笑的帕丁森，用他那口生硬的汉语吐出了一个人名。

　　“林阳？”

　　丁国华浑身一震，惊讶地张大了嘴巴。

　　站在他身边的医学院领导和教授们，则大多面露疑惑，相互交头接耳的议论了起来：

　　“林阳是谁？我们医学院里面有叫林阳的教授吗？”

　　“这个名字还真是没有听过……会不会搞错了？要么帕丁森教授他们要拜师的人不叫林阳，要么不是我们医学院的人？”

　　“我倒是觉得，林阳这个名字有些耳熟……就是想不起来在哪里听到过。”

　　在场的这些医学院领导和教授，只有少部分是中医系的，其他大部分都是临床、护理等等系。而林阳之前虽然博得了一个学神的名字，但那毕竟只是在学生里面流传。

　　除了中医系的老师外，其余系的老师，知道他名字的并不多。

　　更何况在这样的情况下，也没有人会将帕丁森教授口中所说的林阳，和医学院中医系里面一个大一的学生挂上钩。

　　享誉国际的医学专家们，拜一个读大一的学生为师？

　　开什么玩笑！

　　不过，中医系的系主任冯惠，却是在第一时间想起了林阳来。

　　她也和丁国华一样，当场呆住了。

　　“帕丁森教授说的这个林阳，不会就是我们中医系的那个天才级学神林阳吧？可是林阳才刚刚读大一，怎么会让帕丁森教授等人不远千里的找来拜他为师呢？这不科学啊。”冯惠感觉自己一贯清醒的脑袋，在此刻竟是乱得跟浆糊一样。

　　在示意众人安静后，丁国华强压着心中的震惊，问道：“帕丁森教授，冒昧的问一句，你们想要拜师的这个林阳……有多大年纪？”

　　“多大年纪？”帕丁森偏着脑袋想了想，回答道：“看他的样子，应该是十八九岁吧？”

　　这话一出口，四周顿时响起了阵阵惊呼：

　　“十八九岁？这不可能！”

　　“我没有听错吧？这些欧美专家居然要拜一个十八九岁的人为师？这也太离谱了啊！”

　　“会不会是帕丁森教授说错了？把八九十说成了十八九？”

　　丁国华则是在这一刻，确定了帕丁森要找的林阳，就是他的小师叔。

　　苦笑着摇了摇头后，他在心里面嘀咕着：“小师叔呀小师叔，你可真会折腾，居然惹得帕丁森等欧美专家要来拜你为师……哎，这事儿，可不好收场啊。”

　　而冯惠则是在心里面惊呼：“真的是他，真的是我们中医系里的那个林阳……天啦，这怎么可能？虽然林阳的中医基础理论学得很不错，但还不至于让欧美专家不辞万里跑来拜他为师吧？谁能够告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　在众人好奇猜测，在冯惠震惊不已的时候，丁国华已经恢复了冷静。

　　在冲着帕丁森等欧美专家做了个‘请’的手势，他说道：“我知道你们要找的人是谁了，请跟我来吧，我这就带你们去找他。”与此同时，他在心里面嘀咕着：“小师叔，这是你惹来的麻烦，还是你自个儿解决吧，我是真的帮不上忙啊。”

　　见丁国华领着帕丁森等欧美专家朝着医学院里面走去，医学院其他的领导和教授在面面相觑之后，急忙跟了上去。

　　因为没有办法去问丁国华，所以他们只能交头接耳，小声的议论、猜测：“咱们医学院里面，不会是真有个叫做林阳的教授吧？为什么以前没有听说过呢？难不成是新聘请的？不过，能够将帕丁森等欧美专家折服的，一定是医术极高的杏林国手吧？”

　　教授？杏林国手？

　　听到周围同事的猜测，冯惠的嘴角微微一勾。

　　只怕，等你们真正看到了林阳时，都会被他的年轻、他学生的身份给吓一大跳吧？

　　冯惠突然很期待那一刻的到来。

　　就在一群人浩浩荡荡朝着中医系的教学楼走来时，坐在林阳旁边的张绍杰，忍不住小声嘀咕道：“二叔，你什么时候得罪了这位冯老师？怎么我感觉他话里话外，都是在针对你呢？”

　　“我也很纳闷啊。”林阳摇了摇头：“我以前根本就没有见过他。”

　　“这就奇怪了……”张绍杰眉头微皱。

　　“没什么好奇怪的。”坐在另外一边的马万文，在这个时候接过了话题：“还记得上学期，有一个跑来向老三挑衅，说要夺走头等奖学金的人吗？对，就是这位冯敬冯老师刚刚提到过的蔡康。他，是冯敬的小舅子……”

　　马万文的爷爷马文博，虽然在华西大学附属医院上班，但跟医学院这边的关系比较近，所以马万文也就知道很多医学院里面的内幕八卦。

　　按照他的讲述，在林阳击败蔡康夺走了头等奖学金后，有一些人是很不满的。这其中，就有冯敬。

　　所以，在这新学期的第一堂课上，冯敬才会处处针对林阳。

　　“我靠，敢情这位冯老师是打算公报私仇啊？”张绍杰有些恼了。

　　林阳也皱起了眉头。

　　他并不是害怕冯敬的报复，只是觉得冯敬这样做，实在是对不起‘为人师表’四个字，实在是对不起自己教师的职业。

　　就在这个时候，讲台上面的冯敬，脸色刷的沉了下来。

　　“在我的课上交头接耳？还真是不把我放在眼里啊！”

　　本来就对林阳有偏见的他，这会儿心中更是升腾起了一股无名业火。右手猛地一扬，夹在指间的粉笔立刻脱手飞出，冲着林阳疾射了过去。

　　对于普通的学生来说，想要躲开老师扔来的粉笔并不是什么容易的事情。但对于林阳来说，这活真的是再简单不过。他甚至连看都没有看一眼，左手一抬，便用食指和中指夹住了飞射过来的粉笔。

　　冯敬愕然一愣。

　　他是真的没有想到，林阳居然能够将他扔出的粉笔给夹住。

　　“巧合，这绝对是巧合……”

　　他在心里面不断的对自己说。

　　林阳苦笑着摇了摇头。

　　虽然冯敬有针对他，还冲他扔了粉笔，但他并没有生气。不管怎么说，冯敬都是老师。对于老师，林阳是很尊敬的。

　　而且他也觉得，自己和张绍杰、马万文在课堂上面讲话的确有错。所以在将粉笔头放到了课桌上后，他便站了起来，想要说两句道歉的话。

　　可没等他开口，冯敬就已经劈里啪啦的训斥了起来：“你站起来做什么？我有叫你站起来吗？你在课堂上面讲话还有理了不成？诊断学，不管是西医诊断学还是中医诊断学，都需要认真仔细集中注意力。因为在临床上，在面对着病人的时候，只有认真仔细集中注意力，才能够收集到足够多的资料，以分析辨证，判断出病人患的到底是什么病！你们现在上课的时候交头接耳开小差，等到将来上了临床，也肯定会对病人不认真不用心！你们这样做，说轻点叫不负责，说重点就是草菅人命！哼，像你们这样的学生，根本就不配学医，不配做医生……”

　　听到这番话，不仅是张绍杰和马万文，就连心态最为平和的林阳，也忍不住皱起了眉头。

　　没错，上课的时候讲悄悄话的确不对，但是也不至于上纲上线，直接得出‘草菅人命’和‘不配学医，不配做医生’这样的结论来吧？

　　这些话若是真的传了出去，岂不是要害了学生一辈子？

　　不就是抢了蔡康的头等奖学金吗？至于公报私仇到这种地步吗？亏你还是个老师！

　　林阳不知道的是，冯敬之所以对他这样的不满，一方面是因为他抢走了自己小舅子的头等奖学金，另一方面则是他认为林阳考试有作弊嫌疑。尤其是中医基础理论试卷最后的那篇论文，可是连他这个从事多年中医教育的人都写不出来，一个十八九岁的大一新生，又怎么可能写得出来呢？

　　抄袭！

　　在冯敬看来，林阳虽然骗过了多有的人，却骗不过自己。

　　他的那篇论文，绝对是抄袭的！

　　正是因为这个原因，冯敬才会对林阳极为不满。

　　也正是因为这个原因，他才会处处针对林阳。

　　甚至是早早便打定了注意，不管林阳怎么样，这《中医诊断学》一科，都不会让他过！

　　洋洋洒洒训斥了好一会儿后，冯敬伸手一指教室门口，冲着林阳喝道：“给我出去！你没有资格听我的课！”


第552章 不作死就不会死

　　林阳眉头微微一皱。

　　他虽然猜到了冯敬要公报私仇，给自己穿小鞋。却没有料到，冯敬竟是做得这样绝，不但让他离开教室，还说他没有资格继续听《中医诊断学》这堂课。

　　如果是换作普通学生，遇到了这样的情况，只会有两种结果。

　　要么忍气吞声，向冯敬赔礼道歉，期望着冯敬能够大发慈悲，让自己重新回到课堂听讲。从此往后，事事都会被冯敬压住，只能活在他的阴影之下；要么跟冯敬顶牛到底，不听他的课，自学《中医诊断学》。

　　然而，《中医诊断学》的内容不仅深奥、甚至还有些晦涩。仅靠自学没有人教的话，就算能够勉强入门也肯定学不好。

　　毫无疑问，不管是这两个结果中的哪一个，都注定了会让一个很可能成为名医的天才就此陨落。

　　还好，林阳不是普通学生。

　　他虽然才读大一，可是在《中医诊断学》上面的造诣，却是比很多的医生都还要高。即便是冯敬，也远远比不上他。何况在林阳的玉山里面，还住着陈诗文这样一个名师。

　　冯敬教学的水平再高，能高的过陈诗文？

　　这位老先生教导出来的弟子，清一色全都是享誉一方的名医啊！

　　而且别忘了，在桃止山里面，还有着扁鹊这样一尊堪称中医界里的至高神！

　　有陈诗文和扁鹊充当私人教师，林阳对于冯敬的课，还真不怎么在乎。何况，在林阳看来，冯敬讲课的水准很一般，甚至还有着很多错漏的地方……

　　其实以林阳现在的医术，完全可以不再华西大学医学院里面读书了。他之所以留在这里，是因为喜欢学校里面的氛围，喜欢跟刘湘丞、马万文和周良之间的兄弟情义。

　　至于会不会挂科，能不能够拿到毕业证书……身为林家二少的他，还真没有将这事儿放在心上。

　　再说了，华西大学医学院的院长丁国华，是他林阳的师侄。就算是给丁国华一百个、一千个胆子，也不敢让林阳挂科毕不了业。要真是出现了那样的情况，根本不需要林阳开口，丁国华的恩师就能够让他一路跪着来给林阳道歉请罪！

　　所以在这个时候，林阳半句多余的话都没有，收拾好书本大步就要朝教室外面走。

　　看到这一幕，冯敬心中非但没有高兴，反而是更加的恼怒了。

　　因为他清楚的看到了挂在林阳嘴角处的那一抹冷笑。

　　“他在嘲笑我？他居然敢嘲笑我！简直是太无法无天了！他以为，我是真的治不了他吗？很好，从今往后，如果我让他来听我的课，那我的名字就倒过来写！还有，《中医诊断学》这堂课，他也永远别想过了！”

　　因为教室里面还有其他的学生在，所以冯敬没有将这番话讲出口，只是在心里面咆哮。与此同时，他眼角余光瞄到了张绍杰和马万文两人，于是将满腔的怒火撒到了这两个人的头上：“还有你们两个，也给我滚出教室去！”

　　“出去就出去，你丫讲的课，老子还不想听呢！”张绍杰一拍课桌，他早就对这个处处针对林阳的家伙不满了。

　　要不是这段时间跟在林阳身边修心养性，要不是看着冯敬教师的身份，只怕张绍杰早就已经冲上讲台，去教训这个胆敢对自己二叔大吼大叫的白痴了。

　　马万文收拾好了自己的课本，慢条斯理地说道：“绍杰，你怎么能够爆粗口呢？你应该说，像这种没有师德、一心想着要公报私仇的人讲的课，是没有必要听的。因为那不仅会脏了你的耳朵，还会脏了你的灵魂……啧啧，不就是抢了你小舅子蔡康的头等奖学金，至于这样处处针对林阳吗？干脆你直接给校方提意见，让他们也别评选了，每学期的头等奖学金直接给蔡康得了。”

　　相比起张绍杰，马万文的这番话，更加让冯敬心惊。因为他怎么也没有想到，这几个学生居然猜出了自己是在公报私仇，而且还当着满教室学生们的面，将这件事情给挑明了！

　　冯敬可以肯定，这堂课过后，自己公报私仇的事情就会传遍整个中医系。甚至是通过华西大学的校内网，传遍整个校园。

　　他不由得后悔了起来。

　　要是早点儿知道这几个学生都是愣头青，不肯服软啥话都敢往外讲，他又怎么会在第一堂课上就处处针对林阳？肯定是会慢慢来，在暗地里给林阳穿上一个又一个的小鞋，在不动声色间将林阳给折磨的欲仙欲死啊……

　　大意了，大意了啊。

　　可惜，事已至此，后悔也来不及了。

　　冯敬只能是硬着头皮，冲马万文喝道：“胡说八道，你这简直就是在污蔑我！”

　　“是不是胡说八道，是不是污蔑，你自个儿心里面清楚……”马万文冷哼了一声，起身就要跟着林阳、张绍杰一块儿走出教室。

　　“等等我，我跟你们一起走。这鸟人的课，我他妈也不想上了！”周良也在这个时候站了起来。

　　而刘湘丞早已经收拾起了课本，走到了林阳身边，笑了笑道：“说实话，这位冯老师讲的课，跟你比差远了。所以我决定，与其在这里浪费时间浪费青春听一个傻逼吹牛，还不如跟着你回宿舍，去听你讲课呢。”

　　407宿舍，在任何一个时刻都是共进退的。

　　讲台上面的冯敬，被这一幕给气坏了。额头上面青筋暴起，一边用力地拍着讲桌，一边咆哮道：“你们几个简直是太嚣张了！滚，都给我滚！滚出教室去！”

　　“傻逼！”张绍杰冲他竖起了中指。

　　“行了。”林阳伸手拉了拉张绍杰。“走吧。”

　　就在五人准备离开教室的时候，一个低沉稳重的声音从教室外面传了进来：“吵什么呢？大老远就听见你们教室里面在吵吵，到底是怎么回事？不是在上课吗？”从话里的语气可以听出，说话的这个人，心情很不爽。

　　处在气头上面的冯敬，在听见了这句话后，想也没想就回应道：“我怎么上课，管你屁事……”话还没有说完，他猛地看到站在教室门口的不是别人，而是华西大学医学院的院长丁国华。整个人顿时一震，惊讶地说道：“丁院长？你……你怎么来了？”

　　很快，他就看到来的人，不止是丁国华一个。

　　在丁国华的身后，还站着一大群人。这里面，有医学院的各位领导，也有知名的专家教授。当然了，最扯眼球的，还是丁国华身边那几个金发碧眼的老外。

　　什么情况？有外宾来学校视察吗？

　　冯敬愕然一愣。

　　别说，这样的阵仗，还真像是外宾到学校来考察视察。

　　冯敬这会儿，对林阳五人更加的憎恨了。

　　在他看来，都是林阳五人害得自己在医学院的各位领导和外宾面前丢脸。

　　就在冯敬懊恼的时候，丁国华看到了准备出教室的林阳五人。微微一愣后，他皱着眉头询问道：“冯敬，你这是在做什么呢？他们几个，又是怎么回事？”

　　扫了眼林阳五人，冯敬瞬间在心中作出决定，要将所有的责任，都给扣到林阳五人的脑袋上面。在他看来，只有这样，才能够避免担责任。

　　冯敬急忙回答道：“丁院长，是这样的，他们五个上课的时候不遵守课堂纪律、藐视老师，所以我就让他们到课堂外面去待着……”

　　听到这话，丁国华的脸瞬间拉了下来。

　　有戏！

　　冯敬心中一喜，还以为丁国华是信了自己的话，恨上了林阳五人呢。

　　他忍不住在心里面嘀咕道：“你们五个不是很嚣张的嘛？现在好了吧，不仅在外宾面前损害了学校的形象，还激怒了院长……嘿嘿，看来，不需要我动手，你们就要被赶出医学院了！”

　　可惜，他不知道的是，丁国华这会儿恨得不是林阳而是他：“我小师叔是出了名的尊师重道，会不遵守课堂纪律藐视老师？你还真敢指鹿为马呢！想要陷害我的小师叔？你真当我丁国华是吃素的吗？”

　　和丁国华一样，冯惠这会儿也是恨死了冯敬。

　　帕丁森等欧美专家，不远千里专程来锦官城拜师林阳，你不帮忙说几句好话也就罢了，居然还敢摸黑林阳？你脑子到底是怎么想的啊？

　　见冯敬居然不住口，还要继续数落林阳。冯惠有些急了，赶紧一个箭步从人群中蹿了出来，低声喝道：“够了！这些话就不要说了。你知道帕丁森教授他们来这里是做什么的吗？”

　　冯敬摇了摇头，心里面嘀咕道：“我怎么知道。”

　　他和冯惠虽然同姓，却不是亲戚。甚至相互间，还有一点儿不大对付。

　　“他们是来拜师的！”冯惠说这句话的时候，目光紧紧盯着林阳。

　　可惜冯敬并没有注意到这一点，因为他被冯惠的话给惊呆了。

　　拜师？

　　来这里拜师？

　　“这个教室里面，除了学生之外，就只有我一个老师……难不成，这群以帕丁森教授为首的欧美专家，竟然是……竟然是来拜我为师的？”

　　冯敬震惊了，激动了，他用颤抖着的声音说：“我何德何能，能做帕丁森教授他们的老师……”

　　话还没有说完，便戛然而止。

　　因为他发现，众人看着他的目光不怎么对劲。

　　就好像是在看着白痴一般……


第553章 师父在上，请受徒儿一拜

　　“怎……怎么了？”冯敬不解地问道。

　　难道是我想错了？这些欧美专家不是来拜我为师的？

　　可是在这间教室里面，除了我之外，其余的人都是学生，而且还是一群刚刚念大一的菜鸟学生。帕丁森教授他们除非是脑子坏掉了，才会找这些学生做老师……

　　在冯敬百思不得其解的时候，丁国华开了口：“帕丁森教授他们要拜师的人，不是你，而是林阳。”

　　“谁？”冯敬愕然一愣。

　　“林阳。”丁国华抬手一指林阳：“就是他。”

　　“不可能！”冯敬失声叫道。

　　不仅是他，那些陪同着一块儿过来的华西大学医学院的领导和专家教授们，也纷纷是惊呼了起来，并议论纷纷。

　　“丁院长，你是在开玩笑吧？他分明是一个学生啊！”

　　“如果我没有记错的话，冯敬这学期教的应该是《中医诊断学》吧？这可是中医系大一下半学期的课程。难不成，帕丁森教授他们要拜师的人，竟然是我们学校里，一个大一的学生？这……这怎么可能呢！”

　　“一定是哪里搞错了吧？丁院长，虽然这个学生也叫做林阳，但肯定不是帕丁森教授他们要找的林阳。我们还是到别的地方去找吧，可不要让外国友人们看了笑话。”

　　冯敬在震惊过后，更是指着林阳质疑道：“丁院长，你一定是搞错了，他才刚刚读大一而已，哪里有资格教人啊？更何况还是教帕丁森教授这群享誉国际的医学专家！没错，林阳在去年的时候，的确是拿下了中医系的头等奖学金。但这并不能够说明他在医学上的造诣就有多高，毕竟他去年考得只不过是中医基础理论和解剖学这两门专业学科而已。像今年新开的课程，比如我教的中医诊断学，他就一定学不好……”

　　在经历了从狂喜到震惊再到难以置信的一系列心理变化后，冯敬的心在这一刻乱成了一团。以至于说的话，也有些紊乱和不考虑后果了。

　　这不，在听到了他的话后，丁国华本来就已经很难看的脸色，进一步的阴沉了起来。

　　他生气，不是因为冯敬质疑他的话，而是因为冯敬怀疑林阳的能耐，说林阳一定学不好中医诊断学。

　　你在开什么玩笑？！

　　我小师叔学不好中医诊断学？我小师叔在医学上的造诣不高？

　　你知不知道，我的小师叔是由师祖一手教出来的。他的医术，可不是你冯敬能够质疑的！要知道，我的老师和诸位师伯师叔，都对小师叔的医术赞不绝口。你的能耐、眼光和名望地位，难道还能够跟我的老师以及诸位师伯师叔相比吗？

　　不过，没等丁国华开口，旁边有人就抢先一步，不满地哼哼道：“这位先生，你说的这句话，是在质疑我们的医术吗？”

　　“没……没有啊。”冯敬被问的愣住了。

　　开玩笑，他怎么敢质疑帕丁森等人的医术？这些欧美专家，随便哪一个，在国际医学界里的名望和地位，都足以将他给压死。

　　在冯敬看来，帕丁森多半是汉语不过关产生了误会，连忙解释道：“帕丁森教授，我并没有质疑你们的医术。相反，我对你们是相当尊敬的。我刚才那番话，并不是针对你们，而是在说他。”

　　冯敬抬手一指林阳。

　　“我知道你刚才那番话，说的是林阳。”帕丁森冷哼道：“你说林阳不行，就等于是在说我们不行。因为年前在京城的时候，我们几个人拿一个疑难杂症束手无策，别说是治疗了，连诊断结果都给不出来。当患者的病情恶化，生命垂危的时候，是林阳站了出来，力挽狂澜，以惊人的、超乎想象的中医医术，治好了那个病人。也正是因为这件事情，让我们几个对中医大大改观，并且下定决心要学习中医，要拜林阳为师。现在，你说林阳的医术不行，诊断学不好，岂不是等于在质疑我们的医术，在讽刺我们几个徒有虚名吗？”

　　“这……”冯敬张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己耳朵听到的。

　　不仅是他，在场所有人，就算是对林阳医术很有信心的丁国华，在听到了帕丁森的话后，都被震惊的够呛。

　　教室里，瞬间陷入了诡异的沉默。

　　所有人都没有说话，全都将目光盯在了林阳的身上。

　　这些目光中，有震惊、有钦慕、有难以置信……当然也少不了嫉妒和怀疑。

　　许久之后，人们总算是从震惊中清醒了过来。

　　‘嗡’的一声，刚刚还安静的教室，立刻变得嘈杂了起来。所有的人，都在讨论着林阳，讨论着他让人难以置信的医术。

　　“真的假的？这个刚刚念大一的学生，竟然治好了让帕丁森教授他们都束手无策的疑难杂症？那他还读什么大一啊！简直就是浪费时间嘛……那啥，我正好是缺一个硕士研究生。要不，干脆就让他直接来跟着我读硕士好了。”一个临床系的教授突然说道。

　　他的这番话刚一出口，立刻就惹恼了中医系的人。

　　在冯惠他们看来，这位临床系的教授分明就是在挖墙脚！而且还是当着他们的面，挖他们手中瑰宝的墙角！

　　这样的事情，真的是叔叔可忍婶婶不可忍！

　　当即，满心不爽的冯惠回应道：“马魁，你这话是什么意思？林阳是我们中医系的人，就算是要读硕士、博士，也肯定是在我们中医系读，你来凑什么热闹？”

　　与此同时，中医系里面的一位老教授，也开口说道：“就是啊，你们临床系还是死了挖走林阳的心吧！再说了，老马你不过是一个硕士研究生导师，林阳就算跟着你，也最多只是读一个硕士。可他要是跟着我，轻轻松松就能够捞到一个博士学位……”

　　一时间，临床系和中医系开始围绕着林阳斗起了嘴来，而且清一色全都是博士研究生导师。像什么硕士研究生导师和普通的教授、讲师，根本就连开口说话的资格都没有……

　　看到这些博士研究生导师为了争抢林阳，都快要从言语冲突上演到全武行，教室里面的学生全都惊呆了。

　　在正常情况下，想要成为硕士研究生、博士研究生可是需要通过层层考试才行的。像现在这样，一群博士研究生导师抢着要收学生的情景，当真是闻所未闻。

　　丁国华看不过去了，出言喝止道：“行了，行了，都给我安静下来。帕丁森教授他们还在呢，你们这样吵闹，像什么样？也不怕被看了笑话？”

　　见他有发火的迹象，众人这才安静下来，齐齐望着帕丁森教授等欧美专家。

　　心里面，都在琢磨着：“这群老外到底是开玩笑呢，还是认真的？他们不会真的要拜林阳为师吧？享誉国际的医学专家，拜我们学校一个学生为师……这样的事情，当真是惊人的很。要是传扬出去，我们学校的知名度必定会在国际范围内大大扩展！如果……只是说如果，咱们医学院里面，谁要是能够将林阳收为博士研究生，那岂不是等于成了帕丁森等欧美专家的师祖了？啧啧，这可是一件光宗耀祖的事情啊！”

　　从众人心中所想不难看出，刚才一群教授抢着要收林阳作学生，一方面是因为看重林阳的天赋，另外一方面则是想要沾林阳的光，当一回欧美专家的师祖。

　　毫无疑问，如果他们真的成了帕丁森等人的师祖，就算在国际医学界里起不了太大作用，但在国内医学界中，必定会声望大涨、地位飙升的！

　　帕丁森等欧美专家，对于周围众人心里面在想些什么浑然不知。等到众人安静下来后，他们齐齐走到了林阳面前。

　　虽然刚才的情景略显混乱，但林阳还是搞清楚了这群欧美专家的来意。

　　苦笑了一声后，他准备要拒绝。

　　开什么玩笑，他都还是一个学生呢，又怎么能够收人为徒？而且，还是收一群早已经享誉国际的欧美医学专家为徒？

　　然而，还没等他开口，帕丁森等欧美专家，便作出了一个出人意料，将教室里面所有人全都惊呆了的举动。

　　只见他们猛地跪倒在了林阳面前，双手抱拳高举过头，一脸严肃认真，就像是在背书一般地说道：“师父在上，请受徒儿一拜。”然后，齐齐弯腰，冲着林阳就拜服了下去。

　　这……这尼玛是什么情况？！

　　林阳当场就看傻了眼。

　　这些老外，到底是从哪里学来的这一套啊？这动作、这姿势、还有这台词和语气……不会是从某部早已经过时了的武侠片里学来的吧？

　　别说，林阳还真是猜对了。

　　这一套拜师的礼仪，还真是帕丁森等欧美专家从一部八十年代的武侠电影中学来的。

　　他们甚至是以为，中国人拜师，都得这样做。

　　本着入乡随俗，他们才会跪倒在林阳的面前，作出这样一套既中二又丢脸的动作来。

　　所以说，这电影，有的时候还真是害人不浅啊……


第554章 林阳太牛了！

　　林阳被这群突然下跪的老外给惊住了，在愣了几秒钟后，他急忙上前一手一个将这些老外给扶了起来：“起来，快起来，你们这样做，我可是受不起啊。”

　　以帕丁森为首的这群欧美专家，就算不论其在医学上的成就和地位，光是年龄，也比林阳的爷爷林培仙小不了几岁。看着他们跪在自己面前，林阳的压力很大。

　　帕丁森他们本来是打定主意，要是林阳不答应收他们为徒便长跪不起——那些武侠电影里面，可不都是这样演的吗？只要主角在拜师学艺的时候被拒绝，长跪不起，就能够用诚意感动对方，最终被收为弟子。

　　在帕丁森他们看来，拜师时长跪不起，是中国人的传统。他们要入乡随俗，要遵循这个传统才行。

　　但他们怎么也没有料到，林阳的力气竟是大到了轻轻一拉，就将他们从地上给拉起来了的地步！而且，等到他们再次想要下跪时，却发现自己的双脚怎么弯也弯不下去了。

　　就在他们纳闷的时候，林阳又一次开口说道：“帕丁森教授，你们就不要跟我开玩笑了。我自个儿，都还是一个学生呢。而你们每一位，都是享誉国际的医学名家，我哪里有资格做你们的老师啊。”

　　见林阳拒绝了自己拜师的请求，帕丁森他们顿时急了。一时间，几个老外围在林阳身边，神色焦急、唧唧咋咋的说个不停。只可惜，他们在着急之下说的，都是各自的母语。英法德……各种语言都有，林阳也仅仅只能听懂几句英语。

　　无奈之下，林阳只能举起双手，苦笑着说：“各位，请说人话……不，是请讲汉语。”

　　听到这话，帕丁森他们总算是反应了过来。还是由帕丁森出面，操着一口半生不熟的汉语说道：“林老师，我们是很有诚意的。自从在京城见过了你神奇的中医医术后，我们就下定决心要学习中医，要拜你为师。”

　　林阳继续婉拒道：“学习中医，我很欢迎，但是拜我为师就不必了吧？在我们医学院里，有很多不错的中医教授，他们的水平都比我要高。你们几位，还是跟着他们学比较好。”

　　丁国华在这个时候说道：“如果帕丁森教授你们不嫌弃的话，可以先留在我们学院里面做访问交流学者，我们会安排一些知名的中医学教授，为你们讲授中医学知识……当然了，你们也可以在林阳的闲暇时间，去向他请教一些中医方面的问题。我相信，他虽然不能收你们为徒，但为你们解答一些中医领域里的问题，还是可以的。”

　　林阳眉头微挑，瞪了丁国华一眼，那目光分明是在说：“好你个大师侄，你这是拿我做诱饵来吸引帕丁森他们呢？”

　　利用林阳被识破，让丁国华有些尴尬。干笑了两声后，他伸手拉了拉林阳：“林同学，走，我们出去聊聊。”当着这么多人的面，有些话实在不好说。

　　林阳跟着丁国华出了教室，到了拐角的楼梯处，见周围没什么人，丁国华换上了一副陪着笑脸的表情，讨好地说道：“嘿嘿，小师叔，为了医学院的发展，你就勉为其难的充当一下诱饵吧。只要帕丁森他们肯留在医学院里，我就有办法逼着他们开课……这些人，可都是国际知名的医学家啊！有了他们的加入，我们医学院的教学质量和名声、地位必定能够提升许多！”

　　林阳真的很想要冲丁国华竖起中指，但转念一想，这家伙不仅是自己的师侄，更是自己所在医学院的院长。正所谓人在屋檐下，不得不低头，冲着院长竖中指这种事情，还是算了吧。

　　苦笑着摇了摇头后，林阳颇为无奈地说道：“得……你要拿我做诱饵，我认了。谁让你给出的理由，是这样的冠冕堂皇呢？我如果反对，岂不是成了医学院的罪人？不过，有一件事情你得给我办好。不然的话，小心我翻脸不认你这个师侄。”

　　“小师叔，你就放心吧，不管是什么事，我都保证办好！”丁国华拍着胸脯说道。

　　“其实也没什么大不了的。”林阳说道：“我今后还要在这学校里面读书，所以今天发生的事情，我不希望它传扬出去，被太多人知道，免得惹来一些不必要的麻烦。”

　　“原来是这个事情啊？没问题，包在我身上！”丁国华一口答应，生怕林阳会反悔的样子。

　　回到了教室后，丁国华第一时间就向欧美专家询问道：“教授们，考虑的怎么样了？”

　　“我们做出了一致的决定，留在你们学校，做访问交流学者。”帕丁森回答道，随后他转头望向了林阳：“林先生，以后我们来向你咨询中医方面的问题时，还希望你能够不吝赐教。”

　　看了眼丁国华，林阳无奈地点了点头：“没问题。”

　　在搞定了这群欧美专家后，丁国华扫了教室里面所有人一眼，沉声说道：“今天发生的这些事情，我希望你们能够保密不传扬出去。林阳还要在我们学校读书，我可不想这件事情影响到他正常的生活和学习。谁要是敢将这件事情传扬出去，让我知道了的话，不管是学生还是教职工，都将会受到严惩！我这个人，一向是说到做到，你们最好是不要抱有侥幸心理……”

　　就在丁国华训话的时候，林阳悄悄地点燃了一道祝由科的符箓。

　　这道符箓，有极强的暗示效果。配合着丁国华说的这番话，让人们在不知不觉间，于内心深处留下了一个深深地印记。这个印记，会在他们企图将今天发生的事情讲出去时生效，让他们产生畏惧、产生害怕，不敢再继续说这个话题。

　　林阳这样做，也是挺无奈的。

　　因为他很清楚，如果今天的事情传扬了出去。自己的大学生活，可就别想安稳了。各种莫名其妙的人、莫名其妙的事，就会将他给烦死。

　　丁国华他们没有在教室里面久待，训话完毕后，他便领着以帕丁森教授为首的欧美专家离开了。而林阳，也被他给强行拽走了。

　　当然，临走之际，丁国华也没有忘记收拾冯敬。

　　这个家伙，居然敢污蔑小师叔，当真是不知死活！

　　将中医系主任冯惠叫了出来后，丁国华指着冯敬说道：“这人是你们中医系的讲师？我觉得，他承担不起教书育人的重担，还是换个人来教这《中医诊断学》吧。”

　　冯惠赶紧说道：“院长说的对，我也觉得冯敬没有资格当老师。他在专业方面的能力虽然可以，但在品德上面却有问题……你放心，我会在最短的时间里面将这件事情处理好，再重新安排一个人来教《中医诊断学》的。”

　　讲台上面，冯敬整个人都呆住了。

　　他也不是笨蛋，自然能够从丁国华和冯惠的交谈中，听出自己就要被开除了的信息。

　　他万万没有想到，自己针对林阳，竟然会换来这样一个结果……

　　不过，更让他震惊的事情还在后面呢。

　　就在冯惠刚刚表态，要换个人来教《中医诊断学》后，那些中医系的教授们，便迫不及待的毛遂自荐了起来。

　　“冯主任，你看我来教这个《中医诊断学》怎么样？”

　　“老王，你明明就是学针灸推拿的，跑来凑这个热闹做什么？冯主任，依我看，这《中医诊断学》还是交给我来教吧！这些年我不仅教书带学生，临床上给人看病也从来没有落下过，教《中医诊断学》是再合适不过！”

　　“还是让我来教吧，《中医诊断学》我是再拿手不过。别的人，都没有我教得好！”

　　“这本《中医诊断学》的教材，我有参加编撰，肯定比其他人讲得好！”

　　和刚才一样，每一个竞争《中医诊断学》讲师岗位的，清一色全都是博士研究生导师。

　　在正常的情况下，这些人怎么可能去教大一的《中医诊断学》？但是现在，他们为了能够教这门学科，都快要打起来了。

　　人们的目光，又一次集中在了林阳身上。

　　所有人都明白，是林阳让这些教授陷入了疯狂。

　　毕竟，作为老师，谁都想要带出一个天才级的学生来。

　　争吵直到冯惠选定了《中医诊断学》的讲师后方才结束。这一次，担任林阳他们班上《中医诊断学》的老师，从冯敬变成了章天泽。这是中医系里，声名赫赫的老专家、老教授，无论是名望、地位，还是在中医领域里的造诣，都远不是冯敬所能比的。

　　等到丁国华、林阳等人全都离去后，教室里面只剩下了学生和站在讲台上面的冯敬。

　　这一刻，学生们完全是当冯敬不存在，都在热烈地讨论着刚才发生的事情。

　　外国专家来学校向林阳拜师！

　　还集体下跪了！

　　更有一大群知名教授争相要当授课老师！

　　尼玛啊……如果不是亲眼所见，谁敢相信这些事情是真的？

　　林阳实在是太牛逼了！真不愧是中医系的学神！真不愧是我们的偶像啊！

　　不知不觉间，他们连下课铃声响了都没有注意到。

　　隔壁教室的学生，怀着深深好奇走了过来，询问道：“你们这儿挺热闹的啊？在讨论什么啊？”

　　不知道是丁国华的训话起了作用呢，还是林阳那道符箓发挥了功效，众人立刻暂停了讨论，异口同声地说道：“我们在讨论中午吃什么菜！”

　　转眼，一个星期便过去了。

　　这个星期里面，以帕丁森为首的欧美专家们忙着办理各种手续，让林阳有了一个短暂的、清闲的时光。

　　这天晚上，快要熄灯的时候，林阳接到了奚梦瑶打来的电话：“师傅，在宿舍吧？赶紧出来，我在医学院的东门口等你。”

　　这么晚了，奚梦瑶约到学校外见面，是个什么情况？

　　林阳不禁一愣。


第555章 鬼市

　　“这么晚了，有什么事吗？”

　　虽然佳人深夜相邀，但林阳并没有想歪。因为他很清楚，以奚梦瑶的性格，就算对他怀有那么一丝情愫，也绝对不会作出过激举动。

　　果然，奚梦瑶笑着道出了原因：“师傅，你可别乱想啊。我约你出来，没有其他什么事，只是因为你托我帮忙留意的南海玄晶和漠北金沙等材料有消息了……”

　　这对林阳来说，的确是一个好消息。不过他还是有些纳闷：“这事儿，在电话里说不行吗？宿舍马上就要熄灯关门了啊，你难道不怕今晚上回不了宿舍？”

　　“今天晚上，咱们还真是没有办法回宿舍了。”奚梦瑶回答道：“我打听到，南海玄晶和漠北金沙在最近两天的鬼市中出现过。这会儿约你出来，也是准备等到凌晨三点左右，陪你直接到鬼市去。”

　　所谓的鬼市，并不是真的有什么鬼，而是特指古玩玉器这一行里的早市。

　　这种早市，往往是在凌晨时分开始摆摊，在天亮之前结束。

　　因为不见阳光，所以被称作鬼市。

　　在鬼市里面，真货假货都有，是赚是赔非常的考眼力。有人能够在鬼市里面花低价买到好宝贝，也有人在这里赔了个血本无归。

　　而鬼市最吸引人的地方，还是在于能够见到一些市面上见不到的奇珍异宝……因为在这里，没有人会追究你的东西到底是从何处而来，也就给了盗墓贼们一个销赃的场所和机会。

　　“原来是这样，那行，你等我一下，我马上出来。”打完电话后，林阳翻身而起，穿上鞋子就要朝宿舍外面走去。

　　刚刚关掉笔记本电脑的刘湘丞，纳闷地问道：“老三，很快就要熄灯了，你还要去哪儿？”

　　之前有在偷听林阳打电话的周良，一脸猥琐笑容地说道：“我刚才有听到三哥电话的内容，好像是奚梦瑶打来的，说是在校门口等他……”

　　“靠！”刘湘丞忍不住爆了句粗口：“老三，你厉害呀，居然让妹子打电话约你！好手段，好手段啊！”

　　马万文则是拉开书桌抽屉，从里面拿了个东西出来，递给林阳：“老三，安全第一，别搞出人命来。”

　　林阳低头一看，马万文递给他的，赫然是一只杜蕾斯。他的脑门上面，顿时浮现出了数道黑线，无奈的苦笑道：“二哥，枉我一直认为你是正人君子，却没想到，你真的是跟着老大和小娘子他们学坏了，竟然还常备了一只杜蕾斯在身边……”

　　马万文扶了扶鼻梁上架着的眼镜，正气凌然地说道：“别误会，这只杜蕾斯不是我准备的，我也是在小娘子的书桌抽屉里找到的。来，拿着它吧。”

　　刘湘丞和周良居然异口同声的附和道：“是呀，带上它吧，安全一点。”

　　“安全你妹啊……”林阳被这三个极品室友的表现给气乐了：“别想的那么龌龊好不好？我和梦瑶，是去办正事的。”

　　“听听，听听，都办事了……”刘湘丞、马万文和周良三人的表情，在此刻都是极其的猥琐和淫荡。

　　“干！”冲三人竖起了一根中指后，林阳再也不理他们，转身大步走出了宿舍。

　　马万文愣了一下，急忙追到了宿舍门口，高举着杜蕾斯嚷嚷道：“嘿，你的套套。”

　　“是你的套套！”林阳满头黑线的回了一句，加快脚步，一路飞奔下了楼。

　　十来分钟后，他来到了医学院东门。

　　还没出校门呢，就看到了一辆停靠在马路边的甲壳虫轿车。

　　“这里。”奚梦瑶降下车窗，冲林阳招了招手。

　　等到林阳坐进了车里后，奚梦瑶一边发动车子，一边说：“这会儿，离着凌晨三点鬼市开张，还有四个多小时，先去我的百石堂坐坐怎么样？”

　　林阳也没有什么别的意见，点点头道：“行，我听你的安排。”

　　百石堂在这个点上，虽然已经关门停止营业了，不过王叔却在这里面等着，显然是早就知道他们会来。

　　三个人坐在百石堂的大厅里，一边看着电视，一边闲聊。

　　看得出来，奚梦瑶和王叔最佳的心情很不错。林阳交给百石堂的那几件玉器，让他们在和古魂玉魄店的交锋中扳回了几分劣势，也让他们看到了胜利的曙光。

　　这不，在闲聊的时候，奚梦瑶和王叔就不止一次的向林阳表达了谢意。

　　时间很快到了凌晨两点半。

　　是时候该前往鬼市了。

　　向王叔告别后，林阳坐进了奚梦瑶的甲壳虫轿车，驶出了古玩街，朝着城北的方向一路驰去。

　　根据奚梦瑶的介绍，最近这两个月的鬼市，一直是在城北一个知名的批发市场里面举办。

　　凌晨时分，道路上面几乎没有什么车辆和行人。不过，在行驶了十来分钟后，奚梦瑶却被迫将车靠边停了下来。

　　因为警察正在这里做着临检。

　　奚梦瑶将车熄火后，一边在杂物箱里面翻找着行驶证和驾驶证，一边纳闷的嘀咕道：“奇怪，警察临检，不是一般都在晚饭过后的点儿吗？怎么会凌晨时分，还在道路上面设点临检呢？”

　　林阳也感觉很纳闷。

　　因为拦下他们做临检的，并不是交警，而是刑警。

　　他在这几个警察里，看到了一个熟悉的身影——方丽。

　　正好，方丽在这个时候走了过来，先是程序化的冲着奚梦瑶敬了个礼：“小姐，请出示你的身份证、行驶证和驾驶证……”紧接着，便看到了坐在副驾驶位置上的林阳，微微一愣后，她面带诧异地问道：“咦，这不是林先生吗？这么晚了，你跟你的朋友是打算去哪儿啊？”

　　林阳回答道：“我们打算去鬼市逛逛，那地方凌晨三点多才开业，我们也就只能是现在过去了。”随后，他好奇地问道：“倒是你们，怎么凌晨时分还在临检啊？”

　　方丽笑了笑，回答道：“最近锦官城里面出了几起命案，可惜我们没能够在现场找到太多线索。所以就四处设点，看看能不能有什么发现。”

　　就在这说话之间，她检查完了奚梦瑶的证件，而她的那些同事也将甲壳虫轿车检查了一遍，都没有发现什么问题。

　　“行了，你们走吧，千万注意安全。”将证件还给了奚梦瑶后，方丽挥手放行，示意他们可以走了。

　　不知道为什么，林阳总感觉方丽刚才的笑容有些古怪，但又说不上来，到底是古怪在什么地方。

　　“或许是路灯灯光的影响吧……”林阳摇了摇头，也没有深究这个问题。

　　与此同时，方丽眯着眼睛，目送着甲壳虫轿车的离去。嘴角处，又一次露出了刚才那种让林阳觉得古怪的笑容来：“鬼市吗？听上去，好像是一个蛮有趣的地方啊。”

　　见她一直盯着远去的甲壳虫轿车，旁边一个警察皱了皱眉，凑上来问道：“怎么了？刚才那辆车有问题吗？”

　　方丽回过头来，笑了笑道：“没什么问题，只是一个熟人罢了……嗯，没错，就是熟人。”

　　听到这话，警察点了点头，也没有将事情太放在心上。

　　奚梦瑶一边开车，一边用眼角余光偷偷打量林阳。最终，她还是没有忍住，撅着小嘴儿嘟囔道：“没想到，你的交际还蛮广的嘛，居然还认识漂亮的女警官。”

　　林阳苦笑了一下。

　　他又怎么可能会听不出奚梦瑶话语里的醋味？但他实在不知道该怎么回答，只能装作听不懂。

　　又过了十来分钟，奚梦瑶驾驶着甲壳虫轿车驶入了位于城北的一个批发市场。

　　林阳发现，虽然这会儿是凌晨时分，可是停放在批发市场外面的车辆却已经有了很多。批发市场里面，也是一片热闹的景象。无数锦官城周边县市的商人，都在这里选购着自己想要的商品。

　　叫卖声、议价声不绝于耳，让人禁不住怀疑，此刻到底是不是凌晨三点。

　　在附近的停车场将车停好后，奚梦瑶领着林阳走进了热闹的批发市场。

　　一路穿行后，他们来到了批发市场东北角一个类似于库房的地方。

　　这里跟批发市场其它地方比起来，显得要冷清许多。不过林阳还是敏锐的发现，这里安保级别很高。

　　在黑暗的角落里，隐藏着许多的暗哨。

　　这些人隐藏的手段很高明，如果林阳不是修者的话，想要发现他们很难。

　　看来，在这个地方举办的鬼市，和普通鬼市有着很大不同啊。

　　而接下来发生的事情，也正好是印证了林阳的猜测。

　　就在他和奚梦瑶准备走进这个巨大的库房时，一个身材魁梧的壮汉拦住了他们：“两位好，请出示你们的邀请函。”

　　普通的鬼市，谁都可以去，能够自由进出。而这个鬼市，却是要有邀请函才能进，果然很不一般。

　　奚梦瑶从手提包里面拿出了两张紫色的邀请函，递给了壮汉。在一番检查过后，壮汉侧身让开了道，做了个‘请’的手势：“欢迎两位光临，祝你们能够在这里买到喜欢的东西。”

　　走进库房，里面一片灯火通明。

　　没等林阳和奚梦瑶看清楚周围的情况，一个熟悉的身影，就出现在了他们面前：“哟，这不是奚梦瑶吗？怎么，最近被我们逼得够呛，没有拿得出手的宝贝，就跑到鬼市来碰运气了？”

　　这个人，正是古魂玉魄店的老板董成。

　　“咦，怎么是你？你……你怎么会出现在这里？”

　　前一刻还是满脸得意笑容的董成，在看见了奚梦瑶身边的林阳后，表情瞬间变得难看了起来。

　　显然，他这是回忆起了之前莫名其妙摔的那一跤，以及之后好几天不能说话的痛苦经历。


第556章 病急乱投医

　　看着如临大敌的董成，林阳忍不住笑了起来：“怎么，准你来这里，就不准我来吗？”

　　“这……”董成被哽了一下。

　　他可不是鬼市的主办方，哪里有资格不让林阳来参加？

　　这些日子，古魂玉魄店和百石堂的争斗如火如荼。所谓‘同行既敌人’，更何况还是一个让人讨厌的劲敌。奚梦瑶对于董成，自然不会有什么好脸色。

　　见董成拦住路，奚梦瑶鼻子微微一翘，冷哼道：“好狗不挡道，麻烦你让一让。”甩开大步，拉着林阳就朝鬼市里面走去。

　　“狗？你敢骂我？”董成勃然大怒，下意识就想要动手教训奚梦瑶。

　　然而在这一刻，跟他擦身而过的林阳，突然用只有他才能够听见的声音说了句：“别吠了，小心又摔一跤，再哑上三天。”

　　董成闻言一惊，下意识的退后了两步，神情惊恐的盯着林阳，心里面早已经是乱成了一锅粥。

　　“他怎么会知道我哑了三天？自从哑了后，我就没有在古玩街里出现过。按理说，除了我身边最亲近的几个人外，是没有人知道这件事情的啊……难不成，那天的事情，真的是他暗中动了手脚？可他当时距离我明明很远，是怎么让我跌倒摔跤的呢？又是怎么让我恰恰好哑了三天？”

　　董成怎么想，也想不到一个合适的理由。最终，他只能是在心里面安慰自己：“或许他刚才那句话，只不过是恰巧蒙准了呢……”

　　说实话，这样的解释，连他自己都不怎么信。

　　就在董成脸色阴沉不定的时候，一个戴着老花镜、白发苍苍但精神抖擞的老者，从旁边走了过来，站在他身边，望着林阳和奚梦瑶的背影，好奇询问道：“董少，这两个人是谁啊？”

　　对于这个老者，董成还是很尊敬的。不仅因为对方在董家干了好几十年，更因为对方在鉴宝上面有真很高的眼光。

　　此刻，听见老者询问，董成赶紧回答道：“那个女的就是奚家的奚梦瑶，现在百石堂就是在她的手里面。至于那个男的，我就不认识了。或许，是奚梦瑶养的小白脸吧？不过，奚梦瑶的审美观还真不怎么样。这小子长得普普通通，也不知道奚梦瑶是看上了他哪一点……”

　　他这话刚一出口，就听见旁边有人‘噗嗤’一声笑了起来。

　　“笑什么笑？”董成扭头怒视着发笑的人，不满的质问道。

　　“我笑你什么都不懂，就在这里胡说八道。”对方并没有被他的目光给吓到，抬手一指林阳，向他们介绍了起来：“别看这位林先生年纪轻轻，他的相石术和鉴宝术在锦官城乃至西蜀省里面，都是出了名的！就连奚梦瑶的父亲奚元瞑，都对他的能力赞不绝口！这样一位相石鉴宝的高手，到了你的口中，居然变成了小白脸……你说这事儿，可笑不可笑？”

　　有了前面几次大放光彩，林阳现在在锦官城古玩玉石圈子里面的名气已经非常大了。虽然很多人都还不认识他，但他的种种事迹早已经传遍了整个圈子。

　　而此刻嘲笑董成的这个人，恰好就跟林阳一块儿参加过拍卖会，见识过他相石鉴宝的能耐，并且记忆犹新，所以才能够一眼就认出林阳来。

　　“被奚元瞑赞扬过的相石鉴宝高手？”站在董成身旁的老者，眼睛微微一眯，闪烁出了几许不屑的目光：“那我倒是要好好看看，他是否真的有那个能耐了！”

　　这位在董家干了数十年的老者，姓崔名元，在相石鉴宝这一行里面浸淫多年，练就了一双火眼金睛。对于被称作‘神眼’的奚元瞑，一直存有超越之心。所以，当他听说，林阳是被奚元瞑赞扬过的相石鉴宝高手后，才会是这样一副反应。

　　董成则是皱着眉头想了一会儿，然后猛地一拍脑袋说道：“我想起来了，这个家伙就是帮着奚梦瑶用八万块钱买到了价值数千万极品翡翠的那个相石鉴宝高手！而且在奚梦瑶的生日聚会上面，他还送了一件无价之宝羞花玉给奚梦瑶做生日礼物！另外我还听说，他手里面还有着同样堪称无价之宝的陈圆圆玉像……”

　　崔元眉头一挑，冷笑了起来：“这么说来，奚梦瑶是想要借助他的帮忙，在今天的鬼市里面买到几件宝贝来跟我们抗衡了？”

　　董成用力地点了点头：“十有八九就是这样！崔老，我们可得想点儿办法。要是真让他们弄到了宝贝，我们现在的优势将会损失大半。”

　　这几天，奚梦瑶和王叔虽然在积极准备，但并未将林阳拿给他们的那几件珍宝拿出来亮相。

　　因为他们计划要举办一个盛大的拍卖活动，以期能够取得最大的宣传效果和经济收益。

　　所以，董成和崔元并不清楚，在奚梦瑶的手中已经有了足以跟他们抗衡的宝贝，而且还是每个月都有，可以源源不断供应的宝贝……他们和百石堂之间的争斗，在林阳拿出了宝贝给奚梦瑶的时候，就已经注定了是失败的结局。

　　思索了片刻，没等崔元给出建议，董成就已经做出了决定：“走，崔老，我们跟在他们身后，看看他们到底是想要买些什么东西。如果真是宝贝，我们就出更高的价钱硬夺过来！据我调查到的情报，奚元瞑在将百石堂给了奚梦瑶后，就再也没有向百石堂里面注过资。所以，奚梦瑶手中可以调用的资金不多。论砸钱，是绝对比不过我们的！”

　　这样的行为，多少有些卑鄙下作。崔元是不屑这样做的，无奈董成已经决定，他也没有办法更改，只能陪在董成身边，一路跟踪林阳和奚梦瑶。

　　对于身后多出来的这两条小尾巴，林阳毫不在意，只是不停地打量着鬼市里面这一个矮着一个的摊点。

　　鬼市里面的摊点，都是类似于地摊的模式。卖方将各种古玩玉器堆了一地，任由买方挑选。

　　偌大的库房里面，地摊的数量足有成百上千之多。

　　这么多的地摊，如果一一寻觅，不知要多少时间才能够找到南海玄晶和漠北金沙等等材料。好在林阳的玉山和炼妖镜里面，还住着有一群魂使跟妖怪。

　　此刻，林阳悄悄地将他们唤了出来，让其帮自己在鬼市里面寻找炼制探魂珠所需要用到的材料。而他，则满怀好奇的在鬼市里面转悠了起来。想要看看在这里，能否买到一些适合用来炼器、炼丹的材料。

　　或许是因为鬼市里面的东西不问来源，这里有不少东西都是从古墓里面‘取’出来的。林阳逛了一会儿，还真是买到了好几件蕴含有灵气的东西。只可惜，没有在这里见到慈悲大德佩戴过的东西。

　　林阳买的欢，尾随在他身后的董成和崔元可就有些看不懂了。

　　因为他买的这些东西，虽然蕴含有精纯灵气在其中，可是论起艺术价值和年代的话，就不怎么样了。

　　“奇怪……这个小子，真的是被奚元瞑赞誉过的相石鉴宝高手吗？为什么他买下的这几件东西，都不怎么样呢？”崔元皱着眉头，一脸疑惑地嘀咕着。

　　就在这个时候，林阳拿起了一面锈迹斑斑的青铜镜，准备刷卡购买。

　　在鬼市里面，既可以现金支付，也可以用POS机刷卡，倒是方便了不少人。

　　在普通人看来，这面青铜镜没什么特别之处。只有修者才能够发现，在这面青铜镜里面蕴含着一股强烈的破邪之力！

　　林阳打算将它和黑蛇甲一同炼化，看看能否炼制出一件新的、品级更高的防御型法宝来。

　　董成当然看不出这面青铜镜的神奇之处在哪儿，急忙拉了拉身边人，催促道：“崔老，这小子又要买青铜镜了。快看看，这是不是宝贝。”

　　崔元摇了摇头：“这面青铜镜，不过是清晚期的东西，做工也很一般，算不得好东西，也值不了几个钱。”

　　对崔元的眼光，董成还是很相信的。他皱着眉头，纳闷的嘀咕道：“怪了，这小子买下的好几件东西都很一般。难道说，他只是浪得虚名？相石鉴宝的能力其实并不怎么样？以前买到的宝贝，都是碰运气碰上的？”

　　崔元想了想，点头道：“有这个可能。董少，我们还继续跟着他们吗？”

　　“不跟了。”董成摇了摇头：“既然这家伙没什么真本事，那就对我们构不成威胁，我们犯不着在他们身上，继续浪费时间。”

　　他看了眼奚梦瑶，忍不住冷笑了起来：“奚梦瑶也真是有够傻的，居然将希望寄托在了这样一个废物的身上，看来她真是病急乱投医了。嗯，我们很快，就能够将百石堂给收购过来了。哈哈哈哈……”

　　虽然没有听见崔元和董成的对话，但董成嚣张的笑声却是传入了奚梦瑶的耳朵里。

　　“真是一个讨厌的家伙！”瞪了董成一眼后，奚梦瑶冲林阳笑嘻嘻的说：“师傅，你别光顾着给自己买喜欢的玩意儿，也帮我买几件宝贝放到百石堂去卖啊。虽然你给了我几件极品玉器，可这好宝贝，谁也不会嫌多对吧？”

　　“没问题。”林阳一口答应。

　　目光扫了周围一大圈后，他抬手一指崔元刚刚摇头放下的一支破损的、雕刻着莲花图案的金簪，说道：“就买那支金簪吧。”


第557章 李师师的金簪

　　对于林阳相石鉴宝的能力，奚梦瑶是相当信任的。所以她纵然是看到了崔元摇头放下金簪的一幕，还是大步走了过去，拿起金簪向摊主问价。

　　“奚梦瑶，你们百石堂是打算改走低端路线了吗？这样一支破损的金簪，你们居然也看得上眼？”董成‘嗤’的一声笑了起来：“没错，从年份上来看，这支金簪应该是北宋年间的东西。但它的做工很一般，又从中被折断只剩下了簪尾这半截，价值可谓是一落千丈。你买它，是打算用来忽悠谁呢？”

　　“不识货的笨蛋。”奚梦瑶轻哼了一声，不再理他，专心的跟摊主讨价还价。最终是花五万块钱，买下了这支破损的金簪。

　　北宋时期的金簪，如果保存完好、做工不俗的话，是相当值钱的。可惜这支金簪，做工普通不说，还从中折断了，自然是值不了多少钱。甚至在一般的古玩收藏者们来看，五万块钱，明显是给高了。

　　这不，站在旁边尚未离去的董成，就又一次嘲讽了起来：“一支破金簪你居然也肯花五万块钱，出手还真是大方呢……哼，也不知道，我们两个谁才是不识货的笨蛋。哎，对了，你既然这么喜欢金簪，我们古魂玉魄店里还有一大堆，保管比这支值钱，便宜卖你怎么样？”

　　他话刚一说完，就忍不住是皱起了眉头。因为他发现，林阳居然是用一种看着白痴的目光在看着他。

　　不仅如此，他还发现，趴在林阳肩头的那只兔子，神情似乎有些愤怒……这兔子，也会愤怒吗？

　　董成当然不可能知道，趴在林阳肩头的，并不是普通的兔子，而是在《山海经》里面都有记载的讹兽。

　　事实上，林阳让奚梦瑶买下这支金簪，也是因为讹兽给出的建议。

　　此刻董成嘲讽奚梦瑶和林阳不识货，可不等于是在嘲讽它么？它不生气愤怒才怪！要不是林阳不准它在人前开口说话，它早就已经指着董成破口大骂了。

　　老子不识货？你丫才是眼瞎了呢！这样一件价值连城的宝贝都认不出，还好意思在这里呛声？

　　似乎察觉到了讹兽的心情，林阳抬手在它的小脑袋上面轻拍了两下，随后从奚梦瑶的手中接过了半截金簪，一边打量，一边冲董成说道：“你刚才说什么？你们古魂玉魄店里面，有一大堆比这值钱的金簪？”

　　“难道这支破金簪有什么来头？”董成眉头微微一皱，向身旁的崔元投去了一道询问的目光。

　　崔元摇了摇头。

　　他对自己的眼光很有信心，他是真的没有看出这支金簪有什么特殊之处。

　　董成对崔元的眼光很信赖，见他摇头，心里面顿时有了谱，哼哼着说道：“不就是一支破金簪吗？能值几个钱？我们古魂玉魄店走的是高端路线，随便拿出一支金簪，都比它名贵！”

　　林阳笑了起来，笑的很开心：“真不愧是古魂玉魄店的老板，说起话来就是有豪气！这支李师师用来自尽的金簪，到你的口中居然成了不值钱的玩意儿……不知道，你们店里面比它名贵的金簪，又是什么样的来头呢？是西施浣纱时戴的？还是王昭君出塞时戴的？又或者，是一代女皇武则天在登基为帝时戴的？”

　　其实，在林阳的心中还是有点儿遗憾的。

　　因为这支金簪上面，并未附着有李师师的魂魄。

　　不过，他显然没有注意到讹兽眼睛里面闪过的那一抹异样光芒。

　　虽然林阳和奚梦瑶说话的声音都不大，但董成却是一个大嗓门。因此，这边的小纠纷，早已经吸引了周围不少人看热闹的目光。甚至就连此次鬼市的举办方，都悄悄地派了人过来，好在纠纷闹大的时候，能够及时出现予以制止。

　　而此刻，林阳说的话，自然也就被周围很多看热闹的人给听了去。一时间，议论声、惊呼声、质疑声此起彼伏，不绝于耳。

　　“什么？这支金簪是李师师当年用来自尽的？真的假的？”

　　“我的天……李师师用来自尽的金簪？如果是真的，那它价值当真连城了！”

　　“如果按照史书上面的记载，李师师自尽用的金簪，还真是破损的呢。”

　　正史中虽然没有李师师的记载，但在野史中，却有说她以死殉国。

　　靖康二年，金人破汴京，金主久闻李师师大名，命人四处寻找李师师的下落。最终，汉奸张邦昌找到了李师师，将她献与金主。

　　然而，李师师却是抵死不从，先以金簪自刺喉咙，未死，随后又折断金簪吞下自尽。据说在临死之际，她大骂张邦昌：‘告以贱妓，蒙皇帝眷，宁一死无他志。若辈高爵厚禄，朝廷何负于汝，乃事事为斩灭宗社计？’

　　一个妓女，居然是比张邦昌这样的名士更知忠孝……当真是可叹、可敬！

　　“李师师自尽用的金簪？”董成先是一愣，随后大笑了起来：“你还真是信口雌黄呢。随便拿起一支破金簪，居然也敢往它的脑袋上面套历史典故？这支破金簪，要是李师师用来自尽的，那我就把这只花瓶嚼来吃了。”

　　他抬手指了指旁边地摊上面摆着的一只素花瓶。

　　对于董成的这个举动，崔元并没有阻止，因为他坚信自己的眼光。

　　在他看来，林阳手中拿着的金簪，虽然是北宋时期的东西，但绝对不会是李师师佩戴之物。

　　毕竟，李师师乃是汴京名妓，深受皇恩，什么样的宝贝没有见过？又怎么会佩戴一支做工普通的金簪呢？就这做工，放到北宋时期，绝对是一般的首饰铺做出来的，哪里配得上李师师的身份啊？

　　林阳忍不住笑了起来。

　　不仅他在笑，趴在他肩头上面的讹兽也在笑。

　　什么叫做不作死就不会死？

　　董成今天的举动，无疑是完美的诠释了这句话。

　　“这个笨蛋居然敢质疑我？他难道不知道，当初李师师吞金簪自尽的时候，我就在旁边看着的吗？要不是四周围着的凶残金兵太多，我早就冲过去将李师师给救出来了！哎，可惜呀，一个知书达理、漂亮聪慧的女子，就那样香消玉殒了……”讹兽用只有林阳才能够听得见的声音感慨道。

　　随后，讹兽又说道：“既然这小子想要表演吃花瓶，那我们就成全他！林阳，你这样给他说……”

　　就在讹兽向林阳传授着该如何说，才能够让人们相信这支破损金簪的确是李师师自尽之物的时候，一个满头银丝、年龄在七八十岁左右的老者，拄着一根拐杖，在旁人的搀扶下走了过来。

　　扶了扶老花眼镜后，这位老者冲林阳提出了一个要求：“年轻人，能否将你手中的金簪，给我看看？”

　　“老先生想看，那就尽管看呗。”林阳并没有犹豫，更没有拒绝，笑着将金簪递给了老者。

　　他并不怕对方想要抢夺这枚金簪，更不怕对方动什么手脚。一方面，是他相信鬼市举办方绝对不会允许这样的事情出现。另外一方面，则是他对自己的实力有信心。

　　在他的面前动手脚？这跟找死，又有什么区别呢？

　　老者并没有什么动手脚的念头，接过金簪后，他从旁边人的手里接过了一只放大镜，仔仔细细的观察了起来：“刻有莲花图案的金簪？嗯，没错，就是这个造型，跟书上记载的一模一样……本来这只金簪上面的莲花应该是九瓣的，可惜李师师一次失手，将其中一瓣摔断了，而这只金簪上面的莲花，也的确是只剩下了八瓣半……”

　　见老者似乎相信了这支金簪是李师师自尽之物，董成顿时不乐意了，皱眉呵斥道：“你是谁呀？在这里胡说八道些什么？看你年纪这么大了，还是找个凉快点儿的地方歇着去吧，别在这里不懂装懂，丢人现眼！”

　　他没有想到的是，这话一出口，竟是惹了众怒。

　　“哪里来的年轻人，竟然敢对黄老这样说话，真是一点儿礼数都不懂！”

　　“黄老可是研究宋朝历史与古玩的专家，在咱们国内，研究宋朝的东西，没人能比他更加厉害了……这小子，居然说黄老不懂装懂？真是笑死人了！到底是谁在不懂装懂啊？”

　　“人家黄老玩古董的时候，你小子还没有生出来呢，狂什么啊狂？”

　　“黄老？”

　　听到周围人的话，崔元眉头微微一挑，思索了片刻后，他脸色骤然一变：“难道这个人，就是有着宋朝活历史之称的黄庭山？据说他对宋朝历史、宋朝文物的了解程度，已经达到了如数家珍的地步！当今世上，论起对宋朝的历史和文物，没人比他更有权威了！”

　　“什么？”董成傻眼了。

　　他怎么也没有想到，这个其貌不扬的老头子，竟然是有着这么大的来头。而且从黄庭山的反应来看，似乎真的相信，那支破损的金簪，就是李师师的自尽之物。

　　他们……到底是错过了一件怎样的稀世珍宝啊？

　　没错，这支金簪的确做工一般，可它一旦背后有了故事，其价值，就不再是用料、做工这些因素所能够左右的了。

　　毫无疑问，如果金簪真的是李师师自尽之物，那它绝对算得上是一件稀世珍宝！甚至可以说，是一件国宝级的文物！

　　不过，更让董成头疼的，还是他刚刚说过的话。

　　如果这支金簪，真是李师师自尽之物，那他就得将花瓶给吃下肚……

　　看了眼地摊上面的素花瓶，董成忍不住咽了口口水。

　　这东西要怎么吃啊……

　　他突然感觉，很想要哭。


第558章 狂犬病？僵尸！

　　就在董成惶惶不安的时候，黄庭山也将金簪鉴定的差不多了。他握着金簪的手越来越稳，神情也越来越小心谨慎。

　　看到黄庭山将放大镜交回给了身边的助手后，围在四周的人再也忍不住了，纷纷出言问道：“黄老，怎么样？这支金簪，是不是李师师自尽之物啊？”

　　黄庭山并没有回答他们的问题，只是盯着林阳，一脸期盼地问道：“小兄弟，这支金簪卖给我好不好？我出四千万人民币！”

　　一听到黄庭山报出的价钱，周围的人就算反应再怎么迟钝，也猜出了这支金簪真的就是李师师自尽之物。刹那间，惊呼声和羡慕声不断，差点儿没将这个库房给抬起来。

　　“居然真的是李师师自尽之物！我的天，这真的是买到宝贝了！”

　　“四千万！这支破损的金簪居然值四千万？我没有听错吧？”

　　“这支金簪，可是李师师自尽之物，有着历史背景、有着传奇故事在其中。别说是四千万，就是六千万、七千万也值啊！”

　　“乖乖，这两个年轻人，好像是只用了五万块钱就将这支金簪给买了下来。眨眼间，就翻了上千倍……当真是一夜暴富啊！”

　　林阳笑着摇了摇头，从黄庭山手中接过金簪，交给了奚梦瑶，并说道：“很抱歉，这支金簪不是我的。你要想买的话，得看她肯不肯卖。”

　　奚梦瑶怎么也没有想到，林阳让她买下的这只金簪，居然是这样一件堪称国宝的宝贝。就算是见多识广，她这会儿也免不了有些激动。

　　稳了稳心神后，奚梦瑶微笑着说道：“黄老，很感谢你能够看得上这支金簪。不过，我今天并不打算出售它。如果你真的感兴趣，不妨在一周之后到我百石堂来。届时会有一场拍卖会举办，我保证，除了这支金簪外，还有另外一些不弱于它的奇珍异宝，也将在拍卖会上现身。”

　　别说，她在经营一道里，还真是有几分才能呢。这话一出口，顿时让人们，对百石堂在一周后的拍卖会产生了浓厚兴趣。

　　黄庭山虽然有些失望，但总归还保留了一丝希望，点点头道：“好，到时候，我一定会去百石堂参加拍卖会。希望真的如你所言，有很多的好宝贝在拍卖会上出现。”

　　这会儿，不仅是黄庭山，四周很多人，都存了要在下个星期，去百石堂看一看的心思。

　　奚梦瑶的这一番话，居然起到了不俗的宣传效果，算得上是有了一个意外之喜。

　　当然了，除了满心期待和羡慕的人外，也有三个人的心里面，是充满了懊恼的。

　　一个是这支金簪原本的主人，刚才他还觉得，自己将这支金簪卖出五万块钱是赚了。却没想到，这不是什么普通的金簪，而是李师师用来自尽之物！可惜交易已经成功，他再懊恼也没有用，只能感叹是自己没有眼力，不认识真宝。

　　而另外两个人，自然就是崔元和董成了。

　　一向对自己眼光很有信心的崔元，怎么也没有想到，自己这次居然是看走了眼。让一个堪称是国宝的东西，从自己的眼皮子底下溜走了。

　　他望着林阳，在心里面嘀咕道：“难道我真的是老了？眼光不如从前了？连个毛头小伙都不如？”

　　就在这个时候，董成突然扭过头来，怒视着他，咬牙切齿地说道：“姓崔的，你刚才不是信誓旦旦的给我保证说，这支金簪只是普通货色，没什么价值的吗？怎么一转眼的功夫，它就变成国宝级的宝贝了？你丫是想要害我吃下花瓶吗？”

　　这小子，还真是一个过河拆桥、翻脸不认人的角色。之前需要崔元帮忙鉴宝，就一口一个‘崔老’尊敬的不得了。这会儿见崔元犯了错，便立刻开口叫起了‘姓崔的’。这脸变得，未免也太快了些……

　　崔元脸色顿时沉了下来。

　　如果董成不是董家少主的话，他早就已经拂袖走人了。

　　不过，他虽然留了下来，却没有给董成好脸色看。

　　冷哼了一声后，他说道：“董少，我承认，这次是我看走了眼。但是你自个儿要嚣张要狂妄要夸下海口吃花瓶，又怪得了谁呢？我以前就一直告诫你，做人要低调，可是你从来不听。这次的事情，也算是给你一个教训吧。”

　　见崔元还敢教训自己，董成勃然大怒。要不是这里人多，要不是怕引起林阳和奚梦瑶的注意，逼着自己吃下那只花瓶，只怕他早就已经跳起来揍崔元了。

　　深吸了一口气，平复了一下自己的心情后，董成用怨恨的目光瞪了林阳和奚梦瑶一眼，轻喝道：“走！”旋即转身，跟逃跑似的，大步开溜。

　　崔元在愣了一下后，急忙追了上去，不解地问道：“这就走了？”

　　董成没好气地骂道：“废话，现在不走，难道真想要看我表演吃花瓶吗？”

　　“我还真有几分期待呢……”崔元小声地说道。

　　“你说什么？”董成没有听清楚，扭过头来问道。

　　“没什么。”崔元当然不可能承认自己刚刚说过的话，他还没有那么傻。

　　董成皱了皱眉头，也没有追问，他急着要赶快离开这里。至于逛鬼市买宝贝？开玩笑，那事儿，能比得上自己吃花瓶重要吗？

　　董成自以为跑得快，林阳和奚梦瑶没有注意到。殊不知，有人早就已经盯上了他。

　　陆熙影飞快的飘了过来，绕着他飞了一圈后，冷笑着说道：“想溜？哪有这么容易的事情！既然你刚才夸下海口要吃花瓶，那就得说话算话……”她双瞳中猛地闪过一缕缕血色光彩，化作一串诡异的符文，飞向了董成的眼睛。

　　“怎么突然有点冷？”董成打了个寒战，心里面很是纳闷。但他没有多想，反而加快了开溜的脚步。

　　一直到跑出了库房后，他才放松下来，自以为是躲过了一劫。

　　然而，他没有想到的是，在接下来将近一个星期的日子里，他一直被噩梦缠身。只要一睡着，就会梦到自己在吃花瓶。那个梦境是无比的真实，甚至连嚼花瓶、吞花瓶的感觉，也是真实详细的如同真的在吃花瓶一般……

　　董成被这个噩梦搞得焦头烂额，甚至一度怀疑自己是不是疯了。

　　等到围在四周的人散去后，奚梦瑶这才发现董成已经溜走，她不无遗憾地说道：“这小子跑的倒是挺快，我本来还打算看他吃花瓶的，可惜被他给溜了。”

　　“放心吧，该他做得事儿，绝对不会少做。”林阳笑着回答道。刚才陆熙影对董成施法的一幕，他可是看的清清楚楚。以陆熙影的性格，董成的遭遇，必然会很凄惨。

　　将半截金簪小心收好后，奚梦瑶陪着林阳继续逛起了鬼市。

　　有道衍、陈诗文他们帮忙，林阳倒是不需要寻找，轻轻松松就获知了南海玄晶、漠北金沙等材料的位置，并将这些材料悉数买到了手。

　　只可惜，在这鬼市里面，没能够找到慈悲大德用过的东西。不然，今天晚上倒是可以将探魂珠和止杀剑需要用到的材料全部凑齐。

　　时间尚早，林阳也没急着离开，继续和奚梦瑶在鬼市里面逛游。期间，也帮着奚梦瑶花低价买了好几件宝贝。而奚梦瑶也表示，今天在鬼市里面买到的这些东西，无论卖出多少钱，都会分三成给林阳作为答谢。

　　对此，林阳倒也没有矫情，毕竟他现在需要用钱的地方，很多很多。

　　一个多小时后，在道衍等魂使和九娘等妖怪的帮助下，林阳将整个鬼市都给‘逛’完了。琢磨着没有什么东西值得他再出手购买，便准备要和奚梦瑶一块儿离开。

　　可就在这个时候，鬼市的一处角落里，却突然传来了阵阵尖叫和呼救声。

　　怎么回事？

　　林阳和奚梦瑶不约而同的停了下来，扭头朝着产生混乱的方向望去。

　　只见一群人神色惊惶的四散而跑，边跑还边嚷嚷着：

　　“快来人啊，这里有人疯了，见人就咬逢人便啃啊！”

　　“这家伙不会是得狂犬病了吧？看上去好吓人啊！主办方怎么将这种有病的人，也给放进来了？简直是太不负责了！”

　　“保安呢？快来啊！这里已经有好几个人被咬伤了！”

　　狂犬病？

　　林阳眉头一皱，心里面闪过几分疑惑。

　　一般情况下，狂犬病人在发病的时候，会出现怕风怕水以及呼吸困难和肌肉痉挛等等症状，虽然在狂躁的情况下，会出现咬人的情况，但一般来说比例很低。

　　“梦瑶，你在这里待着，我过去看看。”

　　叮嘱了奚梦瑶几句后，林阳大步朝着引起混乱的方向走去。

　　很快，他便看到了那个咬人的‘狂犬病患者’。

　　“这个家伙……”

　　林阳的眼神骤然变得犀利了起来。

　　因为他发现，这个咬人的，根本不是什么狂犬病患者，而是一个僵尸！

　　一个刚刚才尸化成僵的僵尸！

　　不仅这个家伙成了僵尸，另外三个被他咬伤的人，也在此刻从地上爬了起来，眼睛里面一片血红，竟然全都变成了僵尸！

　　“被咬不到五分钟，居然就尸化成僵了……”林阳的神情变得严肃了起来：“这说明，让他们变成僵尸的那个家伙，至少也是血僵以上的级别了！”

　　就在这一刻，四个僵尸齐齐冲着林阳扑了过来。

　　来势汹汹，要将他撕成碎片！


第559章 神探？

　　虽然面对着四头僵尸，但林阳的脸上并没有什么惊惶之色，他不闪不避，迎着四头僵尸发起了反冲锋！

　　大步流星的同时，一个小巧的物件出现在了林阳手中。

　　正是经过特殊炼制的墨斗！

　　林阳右手持着墨斗，左手拉着墨线用力一拽。

　　顿时，用雄鸡血、糯米粉和黑墨、棉线等材料制成的墨线，立刻就被他从墨斗里面给抽了出来。

　　四周的人都在惊慌逃窜，没人注意到林阳手中的墨斗和墨线。

　　更没有人注意到，在那条墨线上面还流淌着一缕缕‘劈里啪啦’作响的雷电。

　　弓身、侧步、出线……

　　林阳的动作快若闪电，偏偏又行云流水帅气得很。

　　眨眼的功夫，就用闪烁着雷电的墨线将这四头僵尸给缠绑了起来。

　　这种特殊炼制过的墨线，本来就能够克制僵尸，更何况上面还缠绕有雷电。

　　四头僵尸顿时就被止住了，连动也不能动一下，只能面目狰狞的张开嘴巴，发出一声声让人毛骨悚然的咆哮嘶鸣。

　　“啊——”

　　短短几分钟，这四个人不但变成了僵尸，而且嘴巴里面的牙齿也都变得如狼牙一般尖长锋利。

　　只可惜，它们的獠牙再长也伤不到人了。这一刻，它们就像是落入了猎人囚笼的恶狼，纵然有伤人的心，却没有了伤人的能力。

　　在林阳将四头僵尸止住了后，鬼市的安保人员才姗姗来迟。

　　这个时候，墨线上面的雷电已经深入到了僵尸体内，所以这些安保人员并未发现异常，只是觉得有些奇怪。

　　这四个面目狰狞、来势汹汹到处咬人的家伙，居然被一条细细的棉线就给止住了，这是什么节奏？难道它们只是表面上凶狠，其实一点儿杀伤力也没有？

　　在奇怪的同时，对于见义勇为的林阳，这些安保人员还是很感激的。他们很清楚，如果不是林阳及时出手，被咬伤‘变疯’的人，绝对不止四个。

　　“哥们，谢了。”安保人员一边合力将四个僵尸摁住，一边冲林阳竖起了大拇指。

　　奚梦瑶也在这个时候气喘吁吁的跑了过来，关切地问道：“师傅，你怎么样？没受伤吧？”

　　“没事，就这几个家伙，还伤不了我。”林阳说这话的语气很平淡，可正是这种平淡，让人觉得他胸有成竹、信心满满。

　　说话之间，安保人员也将四个僵尸控制住了——事实上，林阳早就已经让这四个僵尸失去了行动力，安保人员做的，不过是将僵尸从地上拽起来。

　　当然了，他们并不知道自己拽的是僵尸，只以为是精神病患者……要让他们知道这四个是僵尸，恐怕在第一时间就跑的不见了踪影，又哪里敢凑上来抓捕？

　　“把这四个家伙送到保安室去，再打电话叫医生过来给他们看看。”一个明显是头儿模样的安保人员吩咐道。然而，就在他话音刚落之际，四个原本一直低垂着脑袋的僵尸，却齐齐的抬起了头来。

　　“有点儿意思……”四个僵尸异口同声地说道。

　　无论语气、腔调还是神态，都是一模一样，让人不禁是从内心深处涌起了一股寒意来。

　　“闭嘴，鬼嚎些什么？想要吓死我啊！”一个安保人员被吓得毛骨悚然，抬手就在自己面前这个僵尸的脑袋上面敲了一下，以示惩戒。

　　“小心！”

　　林阳突然察觉到一股异样的能量波动，从这四个僵尸的体内传出。急忙出言提醒示警，可惜已经来不及了。

　　砰砰砰砰！

　　四个僵尸的身体，竟然在这一刻集体爆炸！

　　无数的血肉，四溅飞散，如同是下出了一场妖艳的血雨！

　　林阳在第一时间侧身挡住了奚梦瑶，避免她看到这恐怖的一幕，给心里面留下阴影。同时，一道狂风符被他用魂火点燃。无形的劲风，将飞溅而来的血肉吹散。

　　然而，那几个安保人员可就没有这么好的运气了。

　　他们距离僵尸太近，想闪避也来不及，被爆炸后飞溅的血肉给淋了满满一身。

　　“我的妈呀——”

　　看到挂在身上的这些血肉，几个胆量稍小的安保人员被吓的一屁股坐到了地上，尖声惊叫了起来。而另外几个胆子比较大的安保人员，也被吓得够呛，都在高声叫着：“怎么回事？这四个人怎么会突然爆炸？难道在他们的身上还绑的有炸弹不成？”

　　只有林阳知道，让四个僵尸爆炸的，并不是什么炸弹，而是幕后的血僵向他们下达了尸爆的命令！

　　“林阳，这个躲在暗地里的血僵，是在向你下战书啊……”看着满地的血肉，陈诗文一脸凝重地说道。

　　林阳点了点头。

　　刚才四个僵尸异口同声说的那句‘有点儿意思’，显然就是躲在幕后的血僵，通过他们的嘴巴讲出来的。

　　而四个僵尸的尸爆，也正是血僵在向他下战书！

　　只不过，在他的心中，还是存在着一些疑惑。

　　按理说血僵的实力，要比刚刚才踏入听炁境的他要强出很多，如果真的想要对付他，根本不需要耍这些小手段。另外，他只在天谷山里面遇到过僵尸。这只血僵，又为什么偏偏要向他下战书呢？难不成，竟是天谷山里面的漏网之鱼？

　　还好在林阳的身边，有着黑衣宰相道衍。

　　“陈老说得没错，这只血僵，就是在向你下战书！而且它十有八九，就是天谷山地宫里面的漏网之鱼。甚至有很大的可能，就是托雷王子！”

　　“托雷王子？”

　　林阳不由得想起了当时在地宫里面的情景。

　　血棺里托雷王子的尸体，的确坏的有些莫名其妙。

　　“也不知道，托雷王子当时是用了什么样的方法，竟然瞒过了我们众人的眼睛，从天谷山的地宫里面溜了出来……不过你也不必太过担心，托雷王子虽然已经变成了血僵，但似乎并未完全恢复实力。否则被他咬过的人，不可能只是变成普通的僵尸，至少也要变成毛僵。只要我们能够赶在他实力恢复之前将他找到，还是有很大希望能够将他制服的！”

　　道衍眯着眼睛，从不多的蛛丝马迹中，将整件事情分析的头头是道。

　　但最后，他还是忍不住叹了一口气，颇为无奈地说道：“可惜，目前还是线索太少，没办法锁定托雷王子到底是在哪里。不然，我们现在就可以冲到他的老巢里去，将他给揪出来！”

　　道衍虽然心思缜密，但他擅长的毕竟是谋略之术。这寻踪索迹的能力，和专业人士相比还是有不足。

　　“可惜，这事儿没办法找杨岚和方丽帮忙。不然的话，以她们的专业能力，说不定能够提供些有用的建议来。”林阳轻声叹道，也有几分无奈。

　　就在这个时候，一个气急败坏的声音却从旁边传了过来：“不就是找线索吗？我给你们介绍个人，保管能够将线索查的清清楚楚明明白白，将那个混蛋托雷王子从幕后给揪出来！妈蛋的，这家伙实在是太可恶了，弄尸爆也就算了，还溅了我一身的血肉，实在恶心！我这一身雪白的皮毛，要洗多久才能够重返美丽啊……”

　　说出这番话来的，正是讹兽。

　　刚才四头僵尸尸爆的时候，它没有在林阳身边，正凑近了想要看热闹。自然，它不可避免的，被溅上了一身的血肉。对于有着轻微洁癖的讹兽来说，这样的事情，当真是不可饶恕的。

　　“怎么，就你这样，还有认识的警察？”陆熙影一脸好奇地问道。

　　讹兽最经不起别人激它，一听这话，顿时不乐意了，哼哼着说：“我凭什么就不能够人是警察？好歹我也是上过《山海经》的灵兽啊……”

　　林阳、陆熙影等人都是一脸的无奈。

　　讹兽这老东西，就跟生怕别人不知道它的来历一般，动不动就要将上过《山海经》这样的话挂在嘴边。那感觉，就好像是在炫耀自己上过新闻联播、上过《时代周刊》一样。

　　见讹兽滔滔不绝开始吹牛，林阳毫不犹豫的打断了它：“别废话，说正题。你要介绍的那个警察，到底是什么来头？”

　　讹兽认识的，当然不可能是什么普通的警察。说不定，这又是一个在死了之后，灵魂留在人间没有踏入轮回的历史名人……不对，是名鬼。

　　鬼魂在修炼到了鬼王的境界后，就可以凝魂化形，让普通人能够看得见、摸得着自己。因此，到了鬼王的级别后，很多的鬼魂都会隐姓埋名，过上一种普通人的生活。

　　正所谓大隐隐于市，修行在人间，便是这个道理。

　　讹兽咧嘴一笑，不无卖弄地说道：“到时候你就知道了，我现在先卖个关子……不过，我可以向你保证，这个人，绝对称得上是一个神探！”

　　“神探？那会是谁呢？”林阳眯着眼睛，猜测了起来：“是写下了《洗冤集录》的法医鼻祖宋慈吗？还是这两年随着电影、电视剧火起来的狄仁杰？总不可能是英国佬福尔摩斯吧？哎……难不成是万年小学生、走到哪里人就死到哪里的柯南？”

　　讹兽说道：“行了，你就别乱猜了，到时候见了面自然知晓……对了，你赶紧去订一张直飞常州的机票，再请一天的假。天一亮，我们就赶过去请人来帮忙！”

　　常州？

　　江南常州？

　　那个地方，有什么知名的神探？


第560章 想白玉堂呢

　　不管林阳怎样盘问，讹兽就是不肯透露它介绍的神探是谁。好在今天就要前往常州，这个谜题倒也不会保留太久。

　　奚梦瑶虽然被林阳给护在了身后，可还是被眼前这恐怖的一幕给吓坏了，脸色发白，身体瑟瑟战栗。见她情况不太好，林阳急忙释放了一道宁神符，又伸手在她耳根后上方的天冲穴上揉按了一番，这才让她从惊恐的状态中恢复过来。

　　四头僵尸的尸爆，让鬼市陷入了一片混乱。普通人并不知道四个自爆的是僵尸，只以为他们是身上捆绑着炸药的危险分子。一时间，人人自危，都不敢在这个地方待着了，纷纷四散逃离。

　　为了避免麻烦，林阳也带着奚梦瑶离开了鬼市。

　　因为奚梦瑶的情绪还有些不太稳定，所以走的时候，换成了林阳开车。一路将奚梦瑶送回到了百石堂里不说，还抓药给她熬了一剂‘定惊四物汤’。等到她将药服下，拜托王叔好好照料后，林阳这才放心的离开。

　　走出古玩街，林阳掏出手机看了下时间，刚过清晨的五点半。以辅导老师李文斌的生活习惯，这会儿多半还在梦里面跟周公下棋唠嗑呢。

　　“算了，等到了机场后，再给他打电话吧。”林阳摇了摇头，从手机里面翻出了一个订机票的软件，定下了今天最早一班飞往常州的机票。随后，伸手拦下了一辆出租车，直接赶往了机场。

　　这会儿虽然是凌晨五点多，可锦官城街道上面的车流已经渐渐多了起来。好在去机场方向的车不多，林阳倒也不用担心会遇到堵车等情况。

　　到了机场，换好了登机牌，随意吃了点儿早餐后，林阳看了看时间，已经到了清晨的六点半多。

　　这个点，李文斌已经醒了，林阳赶紧一个电话打了过去。

　　果然，彩铃响了没两声，电话就被李文斌给接通了：“林阳，这么早打电话来，有什么事吗？”

　　时间紧迫，林阳也不废话，直接将自己的目的讲了出来：“李哥，我遇到点儿急事，今天想要请一天假。”

　　“请假？”电话那头，李文斌皱了皱眉，但很快他就又说道：“行，我准假了。待会儿，我会替你跟今天几堂课的老师说明下情况的。”

　　如果是换作别人，在新学期刚刚开始的时候就请假，李文斌是肯定不会准假的。但林阳就不同了，毕竟他的医术水准已经超越了一般的医学生，甚至是比很多老师都还要厉害。现在的这些基础课，他就算一堂不上，也没什么影响。

　　“谢谢李哥。”

　　挂断了李文斌的电话后，林阳又给407宿舍打了个电话。

　　相比起早已经起床的李文斌，407宿舍里的这些家伙，就要懒散的多。电话彩铃足足响了好几遍，方才被接起来。周良用有气无力，明显还没有睡醒的腔调问道：“谁呀？这么早打电话做啥？”

　　林阳没好气地说道：“小娘子，是我，你们还在睡呢？这都几点了，还不赶紧起床！”

　　“三哥？”被训斥了一番，让周良的精神总算是清醒了一点儿，他诧异地说道：“你不回宿舍，打电话做什么？”

　　林阳回答道：“我就是告诉你们一声，今天有事，估计要等到晚上才回来。白天的课，我就不去上了。李哥那边，也已经打过招呼请过假了。”

　　刚刚都还有点儿精神恍惚的周良，瞬间是彻底的清醒了，甚至激动地叫了起来：“什么？你彻夜不归，跟妹子在外面嗨了一整晚不说，白天还不回来，还要继续嗨？我的天……三哥，你这精神和体力也太棒了吧？到底是怎么养出来的，教教我呗，我也想要尝试一下奋战到天亮的成就感啊！”

　　“什么乱七八糟的？你的思想，难道就不能够正常一点儿吗？太龌龊了！”林阳满头黑线，懒得再跟周良废话，直接挂断了电话。

　　407宿舍里面睡着的刘湘丞和马万文两人，却在这个时候，因为周良的惊呼声而被惊醒了。一番询问过后，他们也对林阳的体力和持久力震惊不已。于是，在林阳完全不知情的情况下，一个‘耐力持久精霸王’的绰号，被这几个喜欢胡思乱想的家伙，给按在了他的脑袋上。

　　快到七点的时候，林阳登上了前往常州的飞机。因为动物需要走托运的渠道才能上飞机，所以林阳在进机场之前，就直接将讹兽给送进了炼妖镜里。

　　两个多小时后，林阳走出了常州机场，将讹兽从炼妖镜里面给放了出来。

　　“果然，还是人间更加热烈。炼妖镜里面，冷冷清清、一派荒芜，什么东西都没有，简直是要闷死个妖了。”讹兽又是伸腿又是挥舞爪子，看来在炼妖镜里面的这两个多小时，还真是将它给憋坏了。

　　“我们现在该去哪儿？”林阳提着它毛茸茸的长耳朵问道。

　　讹兽说道：“你先拦下一辆出租车，让他载着你到武进区去。等到了那里后，我再告诉你该怎么走。”

　　林阳皱了皱眉头，不解地说：“这么麻烦？直接告诉我地址不就行了吗？”

　　讹兽尴尬的笑了笑：“其实，我忘了那个地方叫什么名儿了……不过你放心，我记得该怎么去。只要到了武进区，保管会找到路的。”

　　林阳听的是满脑袋黑线，越发觉得讹兽不靠谱了。

　　不过，既然已经来了常州，那就只能够将希望寄托在讹兽的记性上面了。

　　好在讹兽这一次，并没有让他失望。

　　在抵达了武进区后，讹兽果然是记得路该怎么走。一番指引下，出租车将林阳载到了一个社区警务室的门口。

　　“就是这里了。”下了车后，讹兽环顾四周，确定的点了点头：“我要介绍给你的那位神探，现在就在这个社区警务室里面当片警。”

　　“片警？”

　　林阳微微一愣。

　　这所谓的神探，居然是在社区警务室里面当片警的……他到底靠不靠谱啊？

　　林阳的心中，多少有些怀疑。

　　不过既然人都已经来了，怎么也得进去拜访一下。

　　整理了一下仪容后，林阳大步走进了这间社区警务室。

　　在不大的社区警务室里面，摆着三张办公桌和两张长椅。这会儿，社区警务室里面比较清闲，没什么人来，两男一女三个社区民警都坐在各自的办公桌前，埋头处理着手中的公文。

　　“喏，我们要找的，就是左边的那个家伙。”趴在林阳肩头的讹兽，抬起小爪子指了指其中一个社区民警。

　　没等林阳看清楚这人的模样，陆熙影就已经尖叫了起来：“哇，这个警察好帅啊！”

　　林阳仔细一看，别说，这位看上去二十来岁的社区民警，的确是长得很帅，而且还是最受女人们欢迎的那种萌帅萌帅的范儿。最为关键的是，这位社区民警虽然萌帅，但却一点儿也不娘，棱角分明的脸庞，带给人一种阳光感和可信任感。

　　讹兽从林阳的肩头跳了下来，蹦跶着奔向萌帅警察，同时还不忘向陆熙影吩咐道：“小魅魅，帮我让另外两个警察暂且昏睡片刻，我要和这位老朋友打个招呼。”

　　陆熙影走的是魅的路线，所以讹兽有事没事就叫她小魅魅。当然了，讹兽也没有少为自己的贫嘴付出代价。

　　“我看你是皮痒了，居然敢叫我小魅魅……很好，等这边的事情处理完了后，我会让黑咪来替我陪你好好玩一玩的。”陆熙影将双手指骨捏的‘咔咔’作响。

　　不过，威胁归威胁，正事儿倒也没有耽误。她很快便施展施法，一阵香甜的气息笼罩在了社区警务室里，那一男一女两个警察很快便趴在办公桌上熟睡了过去。

　　社区警务室里面来了一群不速之客，还让两个同事陷入了熟睡状态，可那位萌帅的警察却是一点儿反应也没有，只是呆呆的低着头，仿佛周遭的一切，都跟他没有关系似的。

　　这到底是在处理什么公文，能处理的这般专心？

　　怀着好奇，林阳走近一瞧。

　　好嘛，这位萌帅的民警根本就没有处理公文，而是在发呆。瞧他这一脸呆滞、目光涣散的模样，真不知道是在想些什么，居然能够想的是这般入神，浑然忘却了一切。

　　看到他这副模样，林阳不免产生怀疑，皱着眉头问道：“讹兽，你确定这家伙是神探吗？”

　　讹兽头也不回地答道：“他之所以没有反应，是因为你们身上的气息很平和。如果你们稍微流露出一点儿杀意或者敌意，保管他的反应，会让你们终生难忘！”

　　林阳虽然没有说话，但依旧有些怀疑。

　　讹兽也不再解释，两只后腿用力一蹬，跳上了办公桌，冲着正在发呆的萌帅民警问道：“展昭，你在想什么呢？”

　　萌帅民警随口回答道：“想白玉堂呢……”

　　说话这句话后，他总算是反应过来不对劲。抬起头，看了眼蹲在自己办公桌前的讹兽，脸上顿时流露出了几分无奈苦笑的表情来：“怎么是你这个老东西……”


第561章 猫鼠恋是真的？

　　展昭？

　　御猫展昭？

　　这个萌帅民警竟然是南侠展昭？

　　震惊之余，林阳道出了心中的疑惑：“等等……展昭不是小说《三侠五义》里面的人物吗？为什么小说中的人物，还能够有魂魄存在于世呢？”

　　讹兽扭过头来，一脸奇怪地说道：“谁告诉你，展昭只是小说人物，没在历史中存在过？你又没有经历过那段历史，怎么就能确定，在那段历史中有没有他呢？”

　　林阳愣了一下，回答道：“可是在史书中，没有他的相关记载啊。”

　　“史书中没有记载，就能够证明没有存在过吗？”这一次，却是萌帅展昭开了口。

　　他面带微笑的反问道：“史书中没有记载的人和事多了去，难道这些人和事就都没有存在过？”

　　“这……”林阳被问出了。

　　是呀，万千黎民，能够被记载在史书里面的又有多少？

　　难道史书没有记载过的，就是不真实的，就是没有存在过的吗？

　　难道史书就不会有错，就不会有选择性吗？篡改史书的事，又不是没有发生过。

　　除了经历过那段历史的人外，又有谁真的了解那段历史到底是怎么回事呢？

　　片刻的沉默过后，林阳点了点头道：“你说的有道理，史书没有记载过，并不代表历史上就没有存在过。毕竟，咱们国家的历史上下五千年，这么漫长的岁月中，诞生了无数的人和事，但最终能够记入史册的，只有那么极少的一部分……展警官，我为刚才的怀疑向你道歉。”

　　“你这个人，倒是挺有趣的……”展昭咧嘴一笑，本来就很帅的他，笑起来更加的阳光，足以秒杀一大片各个年龄层次的女人。“嗯，你让我想起了一个人。他和你，倒是蛮像的。”

　　“谁？”林阳好奇的询问道。

　　展昭歪着脑袋想了好一会儿，最终是很不好意思的吐了吐舌头：“忘了……”

　　忘……忘了？

　　林阳脑门上面全是黑线。

　　他突然觉得，这个展昭不会是讹兽找来逗他玩的吧？

　　展昭呀展昭……你这么呆萌，你家里人知道吗？白玉堂知道吗？

　　苦笑着摇了摇头后，林阳决定转移话题说正事：“展警官，我们这次冒昧来访，是有一件事情想要请你帮忙……”

　　对于展昭查案的能力，林阳还是相当信任的。

　　虽然有很多人认为，展昭只是武力值高，但实际上，他在查案办案上面的能力一点儿也不弱。别忘了，他在开封府的工作，跟现在的刑警队队长差不多。而且，他还是被包拯借调到开封府办差的。

　　要是没有让包拯高看一眼的办案能力，只是一个普通武夫的话，包拯又怎么可能会眼巴巴将他借来用呢？

　　而且展昭待在包拯身边那么多年，就算最开始办案的能力不行，常年的耳濡目染下，也必定会变成一个神探。这就像是跟在狄仁杰身边的元芳一样，世人只看到了他们的武力，却忽视了他们武力之外的杰出能力。

　　从始至终，林阳都只是在阐述事情经过，并没有试图招揽展昭。

　　因为他知道，像展昭这样能够凝魂化形的鬼魂，至少也是修炼到了鬼王级别。而这种级别的鬼魂，可不是轻而易举就能收作魂使的。

　　所以他并没有着急招揽，还是先把展昭请出山，帮忙查出血僵的踪迹再说！

　　至于招揽？

　　在查血僵的时候，把关系处好。等有了足够的感情基础后，再通过感情牌来招揽，成功率无疑会高很多。

　　林阳现在，在招揽魂使这方面，已经有了很深厚的经验。

　　不一会儿的功夫，林阳就将之前发生的僵尸事件，以及天谷山里面的见闻和昨天晚上发生的事情，向展昭做了详细的讲述。

　　而展昭的表情，也渐渐变得凝重了起来。

　　看来，他对血僵的恐怖，也是有所了解的。

　　略作思索后，展昭给出了自己的看法：“没想到，在天谷山里面居然藏着有这样一个地方，而且还孕育出了血僵来。从你的描述分析，托雷王子应该是舍弃了自己的尸身，将灵魂和尸气封在了血珠里面，这才躲过了你们的注意。不过，这也让他暂时无法发挥出血僵的真实实力。”

　　他的眼光里面闪过了一抹精光，紧接着说道：“就是不知道，托雷王子的血珠，是附身在了跟你们一同前往陵寝地宫的那两位女警身上呢，还是其他那些事后赶到天谷山的警察、考古工作者们身上……”

　　讹兽在这个时候开口说道：“托雷王子到底是在哪儿，附在了什么人的身上，就要靠你南侠展昭来帮忙调查了。我相信这种匡扶正义的事情，你是绝对不会拒绝的，对吧？”

　　展昭点了点头：“除暴安良，本来就是我辈的职责，不管我是活着还是死了……不过，在跟你们去锦官城之前，我得先办一件私事才行。”

　　“什么私事？向领导请假吗？”讹兽一脸八卦地问道。

　　“请假算什么事？随便一个惑心术，就能让领导主动给我放一个带薪长假。”说到这里，展昭帅气的脸庞上面，居然是闪过了一抹羞涩的表情：“我是要去请一个靠谱的人，到医院去帮忙照料白玉堂。去锦官城查血僵，不是一两天的事儿，我得先把白玉堂给安顿好了才行。”

　　讹兽惊呼道：“你找到白玉堂了？他当年死了后，灵魂不是坠入轮回了吗？”

　　展昭一边收拾东西，一边答道：“没错，白玉堂是轮回了。我现在找到的，是他的转世之身。”

　　“你怎么确定那个人就是白玉堂的转世之身？”讹兽继续八卦。

　　展昭咧嘴一笑，笑的很开心：“别忘了，我是猫，白玉堂是鼠。就他身上的那股老鼠味儿，再过一千年、再轮回十几世，我也不会认错。”

　　什么情况？

　　林阳呆住了。

　　难道传说是真的？御猫展昭和锦毛鼠白玉堂之间，真的存在有超越了性别的基情？

　　天啦……

　　这也太劲爆了吧？

　　陆熙影则是双眼冒光，激动地不得了：“太有爱了，猫鼠恋居然是真的，实在是太给力了！”

　　“不是吧？陆学姐什么时候变成腐女了？”

　　看到陆熙影此刻的反应，林阳忍不住打了个寒战。

　　这可不是什么好现象啊……


第562章 老气横秋的小萝莉

　　展昭纳闷地看了陆熙影一眼，不明白她在激动些什么。

　　“你这家伙，居然在茫茫人海里面找到了白玉堂的转世之身……难不成，你们两个之间，真是有着数世之缘？”在惊叹的同时，讹兽也想起了另外一个事情，忙问道：“你刚才说白玉堂在医院？他怎么了？”

　　展昭脸上表情变得落寞了许多，娓娓讲述道：“说起来，白玉堂这一世也蛮悲惨的。我遇到他，是在一次打击拐卖儿童犯罪的专项行动中。那个时候他和别的被拐儿童一样，都饿得骨瘦如柴不成人样了。等到解救出了这些儿童后，别的孩子陆续找到了家人，可白玉堂的家人一直没有出现过。于是，我就照顾起了他的日常生活……”

　　说到这里，他轻叹了一口气，继续讲道：“直到后来他的病情发作，我才知道，他患有小儿癫痫。估计他的父母，就是因为这个缘故将他遗弃，最后是落到了犯罪分子的手中……前两天，他的癫痫症又发作了。这一次的病情，比以前任何一次都要来的重。不仅出现了肌肉痉挛、四肢抽搐等症状，甚至就连呼吸和神志也暂时停止了……现在，他都还在医院里面，接受着治疗呢。”

　　一向没心没肺的讹兽，难得的严肃了一回，感叹道：“没想到，昔日威风凛凛的锦毛鼠白玉堂，到了这一世，居然混的这般凄惨。还好遇到了你这只猫，不然他早就没命了……或许，这就是所谓的缘分吧。”

　　随后，它咧嘴一笑：“不过，你们的运气倒是挺好。”

　　“你这话是什么意思？”展昭不解地问道。

　　讹兽抬起小爪子，遥指着林阳：“别看这家伙年纪轻轻好像不太靠谱，但他却是一个医术精湛的杏林高手。而且在他身边，还跟着一个有着‘华西天针’称号、享誉国内外的名医魂使！有他们在，你还怕白玉堂的癫痫症治不好吗？”

　　“真的？”展昭那双帅气的眼睛骤然亮了起来。

　　讹兽不满地哼哼道：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“滚，你经常骗我的好吧！”展昭没好气的瞪了讹兽一眼，随后不再理它，大步走到了林阳面前，深深一鞠躬道：“林先生，我相信讹兽虽然不靠谱，但绝对不会在这件事情上面骗我，还希望你能够跟我去一趟医院，让白玉堂能够早日脱离病痛的折磨。”

　　“没问题。”

　　对于这样的请求，林阳当然不会拒绝。

　　一方面，是他生为医生，救死扶伤本来就是他的本职；另外一方面，这可是博得展昭好感的最佳时机，他又怎么能够错过呢？

　　当即，在展昭的带领下，林阳跟着他走出了社区警务室。

　　临出门之际，展昭回手一拂，口中轻诵咒语，原本趴在办公桌上酣睡的两位警察齐齐苏醒，也没有问他要去哪里，都像之前那样，埋头忙碌起了手中的工作。

　　出了门，展昭上了停在旁边的一辆破桑塔纳，等到林阳也坐了进来后，这才启动汽车后，朝着白玉堂入住的医院驶去。

　　二十多分钟后，林阳跟随在展昭身后，走进了一家医院的儿童病房。

　　在这个不大的病房里面，住着四个患病的小孩。其中三个，都有父母、爷爷奶奶等亲人陪伴在身边。唯有靠窗的那个病床，冷冷清清，除了一个坐在病床上面看书的小女孩之外，别无他人。

　　等等……小女孩？

　　林阳愣住了。

　　片刻过后，回过神来的他急忙小声的向讹兽询问道：“锦毛鼠白玉堂怎么是个女的？哪里搞错了吧？”

　　“谁告诉你，锦毛鼠白玉堂就不是女的了？”讹兽小眼睛一翻，哼哼道：“再说了，这是白玉堂的转世之身。就算她以前是男的，转世后为什么就不能变成女的呢？哪怕是掉进畜生界，转世成为猪狗牛马也是可能的啊。”

　　“这……”林阳张了张嘴，却想不出理由来反驳，最终只能接受了锦毛鼠是妹子，而且还是一个只有八九岁、唇红齿白跟瓷娃娃一样的可爱萝莉。

　　陆熙影对此很失望，她原本还期待着白玉堂是一个帅气可爱的小正太呢。没想到，居然是一个小萝莉。

　　“可惜了……”她撅着性感的红唇嘟囔了一句，随后又纳闷的嘀咕道：“不是说白玉堂生病了吗？看她现在的样子，不像是有病在身啊。”

　　陈诗文在进入医院后，也从玉山里面走了出来。

　　此刻，听到陆熙影的疑惑，他解释道：“癫痫症这种病，在没有发作的时候，看着跟正常人没什么区别。可它一旦发作，各种症状往往来得很快。因此，别看白玉堂会儿坐在病床上抱着书看，好像没有什么问题，但只要一发病，情况立刻就会变得很危急。”

　　“原来是这样。”陆熙影点了点头。

　　而就在他们小声议论的时候，展昭已经走到了病床旁，爱怜的摸了摸白玉堂脑袋，问道：“今天的感觉怎么样？”

　　白玉堂放下了手中的童话书本，奶声奶气的回答道：“还行，今天到现在都还没有发病。倒是你，怎么在这个点过来了？今天不用上班的吗？”

　　别看她是一副萝莉的模样，说起话来，居然老气横秋跟个成年人一样，远远超出了这个年龄应有的成熟。

　　想一想，到也很正常。一个有着被遗弃、被拐卖经历的孩子，怎么也要比同龄人更加成熟吧？

　　“我请假出来的，带一个朋友来给你看病。”展昭指了指林阳。

　　扫了林阳一眼，白玉堂将小嘴儿凑到了展昭的耳朵边，咬着耳朵小声说道：“他靠谱吗？看上去也就十几二十岁的样子，别是个骗子吧？哎，我给你说，可千万别提前给他诊费什么的，要防着他一点儿……”

　　展昭摇头苦笑，林阳也忍不住笑了起来。

　　虽然白玉堂说话的声音很小，可他依旧是听得清清楚楚，两步走到了病床旁后，他笑着说道：“小丫头，你家展叔叔可是个警察。怎么着，你还怕警察被人骗啊？”

　　刚才在社区警务室的时候，林阳就有注意到，展昭并没有更改过自己的姓名。

　　白玉堂耸了耸肩，俏脸儿上面尽是无奈：“他被人骗，也不是一次两次了。我真不知道，他那么呆，是怎么当上警察的。”

　　展昭笑了笑，没有反驳，也没有解释。

　　林阳虽然好奇，却没有盘根问底，只是伸出了手，冲白玉堂说：“来，坐下吧。把你的手给我，让我看看你的脉象如何。”

　　白玉堂并没有在第一时间照做，而是扭头看了眼展昭。

　　展昭揉了揉她的脑袋：“乖，听话。”

　　“讨厌，把人家的头发都给弄乱了。”虽然嘴巴上说着‘讨厌’，可白玉堂脸上洋溢着的幸福笑容，却暴露了她很享受展昭这种亲昵的举动。

　　随后，白玉堂乖乖的将手伸到了林阳面前。

　　将手指轻轻搭在了腕部的寸关尺三脉上，林阳眯起眼睛，开始仔细辨别起了白玉堂的脉象。

　　癫痫症，民间的称呼叫做羊癫疯，而在中医上面则叫做痫症。

　　西汉时期的《五十二病方》一书中，就有对于痫症的记载。

　　由此可知，中医治疗癫痫症的历史，可谓是源远流长。

　　几分钟过后，林阳松开了诊脉的手，吩咐道：“张开嘴巴给我看看。”

　　这一次，白玉堂没有再望向展昭，而是乖乖地张开了嘴巴。

　　看了眼她的舌头，林阳点了点头：“果然如此。”

　　“是不是有什么发现了？”展昭急忙问道。

　　林阳答道：“她的脉象，细而迟，往来艰涩，如同是轻刀刮竹一般，这正是涩脉的特点。在临床上面，出现涩脉，要么是血少精亏，要么就是气滞血瘀。此外，我在她的舌头四周发现了紫色的瘀点，面相也略显晦暗。种种症状表明，她患的，应该是气滞血瘀型的痫症！展警官，这位……”

　　说到这里，林阳不由得顿了顿。因为他突然发现，自己还不知道白玉堂这一世的名字。总不能够直接称呼她白玉堂吧？万一她现在是叫其它名字，岂不是闹笑话？

　　看出了林阳的迟疑，展昭急忙说道：“白玉堂，她现在也叫白玉堂。”

　　点点头，林阳继续说道：“白玉堂是不是经常会感觉头痛？她的癫痫症，是不是时常会发作？”

　　“没错，没错。”

　　见林阳将症状说的很准，展昭急忙点头，心中也多出了几分信心和希望。

　　“她的确是经常会喊头疼，而且这癫痫的症状也是隔三岔五就会发作一次，严重的时候，甚至是一天一次，就算是服用抗癫痫的药物也没有效果。这一次发病住院，医生劝我们做手术。说是手术对于白玉堂这种顽固性的癫痫，有不错的效果。但我觉得她年纪太小，怕做手术会有危险，就一直犹豫未决。林先生，你看她有没有必要做手术？”

　　林阳没有急着给出意见，而是说：“她以前做得那些检查报告在哪儿？拿来给我看看。”

　　展昭应了一声，立刻在病床旁的柜子里翻找起了检查报告。

　　就在这个时候，白玉堂的身体却是突然一抽，歪倒在了病床上面，立刻陷入了昏迷状态。


第563章 你还嫩得很呢！

　　“不好，白玉堂的癫痫症发作了！”

　　林阳现在的临床经验，也算得上是相当丰富了。一看白玉堂的情况，他便知道是怎么回事。赶紧伸手扶住白玉堂，让她平躺在了病床上面，脑袋则歪向一侧，并捏开她的嘴巴飞快检查了一下，确定口腔里面没有异物和痰液阻碍呼吸后，这才松了一口气。

　　癫痫症发作时，最怕的就是呼吸道里面有异物。因为这会让呼吸受阻，产生窒息，从而直接威胁到病人生命！

　　“把那张毛巾给我。”

　　环顾了一圈后，林阳抬手指着窗沿上脸盆里放着的一张花毛巾说道。

　　展昭也顾不上找什么检查报告单了，赶紧拿起毛巾交给了林阳。

　　飞快的折叠了一下，林阳将毛巾塞进白玉堂的嘴巴里，以防止她在癫痫症发作的时候，咬伤舌头。

　　做完了这一系列的预防工作后，林阳从兜里面掏出了一管银针，从中取出两枚，分别扎进了大椎、风府两穴，并予以泻法行针。

　　随着修为的提升和对医学的进一步了解，林阳行针的手法越发娴熟。

　　银针在他的指尖，如同是拥有了生命一般。提、插、捻、转，每一个动作都是那么的轻盈灵巧，仿佛精灵在翩翩起舞。

　　白玉堂这会儿虽然全身抽搐，甚至连意识都暂时丧失了。但她的身体，却能够清楚的感觉到，一股股如同电流般的刺激感，从大椎和风府这两个穴位中传出，飞快的蔓延到了头顶和四肢。

　　这种电流般的刺激感一点儿也不难受，反倒还让白玉堂感觉很舒服。因为抽搐、痉挛带来的种种不适，也随之缓解了很多。

　　行针大约五、六分钟过后，林阳没有留针，直接将大椎、风府两穴里面的银针给起了出来。随后，他将银针放到一旁，换上了造型特殊的锋勾针。

　　锋勾针的造型，和笔直的银针有着很大差别。一般来说，锋勾针的长度在十二厘米左右。中间粗而长，两端细而短。在针头部位，有着一个回勾，同时针尖呈现出锋利的三棱造型，方便勾割皮下肌肉或肌纤维。

　　光是从造型来看，锋勾针颇有点儿像是打毛衣时用到的那种钩针，只是要细很多，同时也要锋利很多。

　　林阳左手的食指和中指押按在白玉堂头顶的百会穴上，指头向两边用力，让穴位上面的肌肤得以绷紧。

　　随后，他右手持着锋勾针，飞快的刺入百会穴，也不行针，就是连续的勾割了几下。直到听见了一声轻微的‘咯噔’声，并且看到有血液从穴位中流出，这才将锋勾针从穴位里面起了出来。

　　锋勾针和普通的银针不同，它是通过对穴位的肌纤维、肌肉进行一种特殊的破坏，从而达到治疗效果。

　　借着身体挡住病房里面其他人好奇的目光，林阳飞快地从玉山里面取出了一团止血棉花，轻轻摁在了白玉堂出血的百会穴上面。

　　随后，他冲展昭说道：“来摁住这团止血棉花，只要不出血就可以松开了。”

　　“好。”展昭应道，急忙走过来担任起了助手的工作。

　　在将杂活交给了展昭后，林阳继续用锋勾针在丰隆、鸠尾、照海等几个穴位里面，各自勾割了数下。每一次，都是在听到了‘咯噔’响，并有鲜血流出时，方才罢手。

　　当林阳将锋勾针从照海穴里面起了出来，用酒精棉球擦拭消毒的时候，一个三十来岁的医生，急匆匆的走进了病房。

　　这位医生，是白玉堂的管床医生邹元。

　　在白玉堂的癫痫症发作后，立刻就有同病房的好心人，跑到了医生办公室去通知邹元。而邹元也在接到了这个消息后，第一时间赶了过来。

　　刚进病房，邹元就看到林阳在收针。

　　他不认识林阳，更不可能知道林阳的医术，还以为林阳是在胡乱捣鼓，当时就恼了，出言质问道：“你是谁？在做什么？你知不知道，在病人癫痫症发作的时候，应该要及时通知医生？万一出了什么意外，谁来负责？你吗？这可是关系到人命的事儿，你付得起责吗？”

　　虽然邹元的态度不怎么友善，但林阳却没有生气，只是笑着后退了两步，将病床让给了邹元。

　　同为医生，林阳能够理解邹元此刻的恼怒心情。

　　说实话，换作是他，在遇到一个莫名其妙的人跑来给自己的病人诊治，他的反应，多半也是跟邹元一样。

　　着急和恼怒，正是因为对病人的生命和健康负责。

　　邹元见林阳知趣的闪开，也就没有再继续责问，而是埋头检查起了白玉堂的情况来。毕竟和追责相比，患者的病情更加重要。

　　然而，这一检查，却是让他整个人都呆住了。

　　因为躺在病床上面的白玉堂，已经恢复了正常，正甜甜的睡着。

　　“这……这怎么可能？”邹元忍不住惊呼了起来。

　　作为白玉堂的管床医生，他对白玉堂的情况再了解不过。

　　这个如同瓷娃娃一般粉嫩可爱的小丫头，一旦癫痫症发作，情况非常的危急不说，持续的时间还特别长……就算是各种药物、治疗手段一起上，也得要将近十来分钟才能恢复。

　　这跟普通的癫痫症病人，发作期最多持续三四分钟的情况截然不同。

　　除此之外，白玉堂就算恢复了，往往还会伴随两三个小时的剧烈头痛。像现在这样，发作期快速恢复，并且恢复后一点儿异样都没有、直接就睡着的情况，当真是前所未见过的……至少，从认识白玉堂这个病人起，邹元就从来没有见到过这样的情况。

　　惊讶之余，邹元想起了刚才看到的那一幕。

　　他抬头望向林阳，问道：“你刚才，是对白玉堂做了怎样的治疗？”和先前的质问不同，这一刻，邹元的语气柔和了很多，甚至还带上了一丝敬意。

　　虽然林阳看上去很年轻，跟个学生仔一样。但白玉堂此刻的情况，却是证明了林阳的医术，跟他的年龄并不成正比。

　　“她刚才癫痫病突然发作，我除了给她进行简单的常规处理外，还进行了针灸……”林阳也不藏私，将自己刚才采用的治疗手段，毫无保留的讲述了出来。

　　他并不担心自己的治疗方法会被其他人学去，甚至还巴不得如此。因为这样，就能够让更多的患者摆脱病痛的折磨了。

　　“没想到，针灸对于癫痫症发作期，竟然有着不弱于药物治疗的效果。”听完了林阳的讲述后，邹元感觉自己面前被打开了一扇新的大门。他暗下决定，日后一定要去学习、进修中医方面的知识。

　　当然，在激动地同时，他也没有忘记向林阳拱手致谢：“多谢你帮忙稳住了白玉堂的病情，也多谢你不吝赐教……哎，对了，你也是医生吧？不知道是在哪家医院里面任职呢？”

　　“这个嘛……”林阳摸了摸鼻子：“其实，我只是一个医学院的在校学生……嗯，今年刚念大一。”

　　“什么？”邹元整个人都呆住了。“你是在逗我吗？还是说现在的医学生都是怪物？刚念大一，医术就这么厉害了？你这是要逆天啊！”

　　林阳笑了笑，虽然类似的称赞他已经听了很多，但还是会感到不好意思。

　　“邹元，怎么样，白玉堂的情况还好吧？”

　　就在两人交谈的时候，一个年龄在五十岁左右的医生走了进来，正是神经科的主人贾师言。

　　“贾主任，白玉堂已经没事了，全靠这位小兄弟帮忙。不然的话，白玉堂也不可能这么快安然入睡。”邹元抬手一指林阳。

　　随后，他颇为感慨地说道：“真的是长江后浪推前浪啊，一个刚刚念大一的医学生，居然能够有这样高超的医术，实在是让人难以置信。对了，贾主任，这位小兄弟刚才还提了一个新的看法——他认为，在白玉堂的脑袋里面存在着一个瘀块。正是这瘀块，导致大脑神经元细胞异常放电，从而产生了癫痫的症状。”

　　“大一的医学生？瘀块？”

　　贾师言眉头一皱，脸色瞬间沉了下来，训斥道：“邹元，你脑子里面不会是进水了吧？一个医学生说的话，你居然也信？而且这个医学生，还是刚刚才念大一的……瘀块？哼，还真是敢信口雌黄啊！他不了解清楚，你难道也不了解吗？白玉堂刚刚入院的时候，我们就给她做过一系列的颅脑检查。不管是颅脑CT还是核磁共振，都没有发现问题。”

　　邹元被训的一愣一愣，低头脑袋不敢说话了。

　　“颅脑CT和核磁共振没有发现，并不代表她脑袋里面就没有瘀块。只不过是因为那个瘀块所处的位置比较特殊，再加上体积比较小，所以才没有被检查出来而已……”林阳在这个时候开口说道。

　　贾师言怎么也没有想到，林阳居然敢教训他。

　　足足呆了好几秒钟，他方才回过神来，冷笑道：“胡说八道！学了点儿医学知识，就四处卖弄……小家伙，在临床上面，你还嫩得很呢！”


第564章 林阳，是个能成大事的人！

　　虽然贾师言的态度很不友善，但林阳并没有生气，反而是认真地说道：“白玉堂颅脑里面的瘀块，随着她癫痫症发作次数的增多，有变大的趋势。而这个瘀块在变大后，又会反过来刺激大脑神经，使癫痫症更加严重！这是一个相互影响、相互加重的病情，必须要尽快的予以对应治疗才行。你如果不相信我说的话，不妨重新给她做一次颅脑CT检查，肯定会让你有所发现的！”

　　可惜，贾师言根本就不相信他。

　　“我们该怎样给病人诊治，用不着你来教！你要是再跟我们胡搅蛮缠，影响我们工作的话，我就只有让保安来请你离开医院了！”

　　扔下了这样一句话后，贾师言大步走出了病房。

　　望着他的背影，林阳苦笑连连。

　　如果在科室主任这里得不到信赖，那么给白玉堂诊治必然会遭遇重重阻碍。

　　“该怎么办才好呢？”

　　就在林阳琢磨着，要不要说服展昭将白玉堂转院的时候，飘浮在他身边的陈诗文突然开口说道：“你问问这个管床医生，在他们医院里面，是不是有一个叫做詹元奎的人。”

　　虽然不解陈诗文的用意，但林阳还是向邹元道出了这个问题。

　　“怎么，你认识咱们詹院长？”邹元很是惊讶。

　　而林阳也在这个时候，从陈诗文的口中得知，这个詹元奎，就是他生前收的五个弟子之一。

　　“邹医生，麻烦你帮个忙，去将詹院长请过来一下。你就告诉他，有一个叫做林阳的人，想要见他。”说到这里，林阳将手伸进衣兜，借着掩护，从玉山里面取出了一块写有‘陆’字的玉牌，交到了邹元的手中：“你把这个玉牌带给他看，他就知道我是谁了。”

　　林阳拿出来的这块玉牌，正是用来证明陈诗文弟子身份的灵蛇玉牌。

　　迟疑了一下后，邹元说道：“行，我就帮你去给詹院长说说。但他会不会过来，我可不敢保证呀。”

　　林阳笑了起来：“你只要将玉牌拿给他看，他就一定会过来的。”

　　邹元好奇的打量了一下手中的灵蛇玉牌，点点头，转身走出了病房。大约七八分钟后，他又转了回来，身边还跟着一个年龄在五十来岁的医生，正是詹元奎。

　　“你就是林阳？”

　　远远瞧见林阳，詹元奎便是一脸笑意。这让邹元很是诧异，因为詹元奎在医院里面一贯严肃，很少会见他笑的这般开心。

　　“是我，詹师兄你好。”林阳微笑着说道。

　　师兄？

　　听到这个称呼，邹元彻底的惊呆了。

　　什么情况？这小子不是刚念大一吗？怎么会叫詹院长师兄？

　　没等他从震惊中苏醒过来，詹元奎已经一把抱住了林阳，亲热的架势让人难以置信。

　　虽然在此之前，从来没有见过林阳。但作为同门师兄弟，詹元奎对他的热情自然不会少。

　　拥抱之后，詹元奎笑着说道：“你小子什么时候到常州来的，怎么也不提前通知一声？我也好给你安排一下，接风洗尘啊。”

　　“我也是临时起意，本打算今天来今天走，就不麻烦詹师兄了。不过，我朋友的亲戚，正好在你们医院住院，就过来看了看。结果发现她的情况，有些与众不同……”寒暄了几句后，林阳详细的讲述起了白玉堂的病情。

　　“如果这位小女孩的病情，真是如你所言，那可就棘手了啊。”听完了林阳的描述后，詹元奎表情变得严峻了起来，扭头冲傻傻站在旁边的邹元吩咐道：“她的颅脑CT单子呢？拿来我看看。”

　　“在这里。”邹元从展昭的手中接过了检查报告单，就要递给詹元奎。

　　“我要的不是这个，是CT片。”詹元奎摆了摆手。

　　检查报告单上面虽然有结果，但是对于詹元奎这样的名医来说，还是更加信任自己看CT片获得的信息。

　　邹元急忙回答道：“CT片在医生办公室，我这就去拿。”

　　“不用了，我们过去看。”说着，詹元奎冲林阳招了招手：“小师弟，走，我们一块儿过去。”

　　出了病房，在邹元的引领下，林阳和詹元奎很快便来到了神经科的医生办公室。

　　这会儿，一群医生正在办公室里面忙碌着。刚刚训斥过林阳的贾师言，也在其中。

　　见到詹元奎，贾师言急忙起身相迎：“詹院长，你这是来我们科室视察工作了？”随后，他便看见了站在詹元奎身边的林阳，不由得一愣。

　　詹元奎并不知道贾师言刚刚已经和林阳见过面了，面带微笑的介绍道：“来，贾主任，我给你介绍一下。这位年轻才俊，是我的小师弟林阳。”

　　“小师弟？”贾师言愕然一愣，他对詹元奎的师承很了解，急忙问道：“难道他也是华西天针陈诗文的弟子？”

　　詹元奎点了点头：“没错，他是我老师收下的关门弟子。你别看他年纪轻轻，却是尽得了我老师的真传！前不久，在京城的江帆江师兄，还特意打来电话，夸赞了我这个小师弟。说他给咱们老师挣了气，给咱们中国的医生涨了脸，将几个瞧不起中医的老外给震了个目瞪口呆、心服口服。现在，那几个老外甚至是跑到了他的学校，哭着喊着要拜他为师呢……”

　　贾师言惊讶地张大了嘴巴。

　　他怎么也没有想到，这个看上去年纪轻轻的家伙，竟然有着这么大的本事。

　　别的不说，光是让一群欧美专家拜服，就足以说明林阳的医术是有多高明！

　　回想起刚才对待林阳的态度，和说过的那番话，他心情有些忐忑。

　　不过，林阳并没有向詹元奎告状，反而还赞扬贾师言处事严谨，对病人负责。而这，也让贾师言在感觉难以置信的同时，不禁对林阳高看了一眼：“年纪轻轻，却能不骄不躁，别的不说，光是这份涵养、胸怀，就远超同龄人……这林阳，是个能成大事的人啊！”

　　与此同时，邹元则是将白玉堂的颅脑CT片拿了出来，放在了看片灯箱上面。

　　“闲话就不多说了，我们还是先去看看病人的片子吧。”詹元奎说道，领着一群人围到了这张颅脑CT片前。

　　这张颅脑CT片，邹元早已经看过很多遍，并没有发现什么问题。贾师言也曾看过一次，同样没有发现什么。但是詹元奎在盯着CT片仔细看了一会儿后，神情却逐渐变得凝重了起来。


第565章 完美的手术

　　“你们看，这个地方，会不会有瘀块存在？”詹元奎抬手指着颅脑CT片上，第三脑室所处的位置说道。

　　“没什么问题啊……”贾师言和邹元瞪大了眼睛，也没能够从詹元奎手指着的部位看出什么来。

　　詹元奎没有再说话，只是紧紧盯着手指的部位。几分钟过后，他直接下了一道医嘱：“立刻给病人再做一次颅脑CT检查！”

　　见詹元奎表情严肃，贾师言和邹元虽然满心困惑，还是立刻安排白玉堂去做了一次颅脑CT检查。

　　一个多小时后，新的颅脑CT片，送到了神经科的医生办公室里。

　　看到这张新片子，贾师言和邹元都是一惊。

　　贾师言还好，只是眉头紧锁，而邹元却是忍不住叫了起来：“怎么会这样？”

　　这张新的颅脑CT片上，在詹元奎刚刚所指的第三脑室部位，出现了一小团高密度阴影。而这代表着，在白玉堂的脑袋里面，的确是存在有一团瘀血块！

　　詹元奎在看了一眼CT片后，便将目光转移到了林阳的身上，颇为感慨地说道：“小师弟，果然是不出你所料啊！看来，你不但把咱们老师的针法给学会了，还将他在望闻问切上面的本领也全都给学了去。”

　　贾师言在盯着CT片看了好一会儿后，转过身来，冲着林阳深深一鞠躬，诚恳而又认真地说道：“林先生，我得向你道歉。要不是你，这一次我们可就出大娄子了。”

　　林阳摆了摆手道：“过去的事情都过去了，我们现在还是讨论一下该怎么治疗白玉堂的病吧。我的意见，是对她进行微创手术。具体就是在她脑袋上面打个小孔，将引流针伸进去，把那块瘀血块给吸出来。”

　　沉思了片刻后，贾师言说道：“理论上来说，这个手术是可行的。但是这团瘀血块所处的位置比较特殊，手术难度很高。稍有不慎，就有可能会导致病情加重，甚至是伤害到大脑！以我们医院的技术实力，恐怕是很难完成这个手术的。”

　　詹元奎点了点头，知道贾师言说的是实话。就在他琢磨着，要不要请别院的专家过来帮忙时，林阳开口说道：“让我来吧。”

　　“你？”

　　如果是别人说这话，只怕詹元奎早就出言训斥了。但林阳就不一样了，因为他不止一次听说过林阳的厉害。沉默了片刻后，他问道：“有把握吗？”

　　林阳点了点头。

　　詹元奎也不废话，当即拍板道：“那行，就由你来做这台手术，我和贾主任给你当助手！”

　　两个小时后，手术准备工作就绪，白玉堂被推进到了手术室里。

　　在手术开始前，展昭一脸认真地说道：“林先生，你如果能够治好白玉堂，我就做你的魂使！”

　　“那你做定了。”林阳先是一愣，随后笑了起来。

　　消毒完毕换上无菌服后，林阳走进了手术室。詹元奎和贾师言早已经在这里等着了，见他进来，赶紧汇报起了情况：“病人已经进行了全身麻醉，效果良好，随时可以进行手术。”

　　“现在就开始吧。”林阳点了点头，就要用头骨钻孔设备，在白玉堂的头颅上面钻出一个小孔，以便能够将引流针伸进颅内，抽出压迫大脑神经的瘀血块。

　　然而，他刚刚才将头骨钻孔设备开启，躺在手术台上面的白玉堂突然脸色发白，呼吸也在瞬间变得急促了起来。与此同时，手术台旁边的检测设备，也显示出她的心跳频率和血压在飞快地上升。

　　詹元奎和贾师言都是有着丰富临床经验的老医生，一看这情况，立刻就知道是怎么回事了：“坏了，病人对麻醉药过敏！快，快给病人吸氧，并注射肾上腺素！”

　　就在这两人忙碌的时候，林阳也没有闲着，他从玉山里面取出针盒，飞快地将银针扎进了白玉堂的水沟、十宣、百会等几个穴位，以达到醒脑开窍，缓解呼吸受窒的情况。

　　随着行针，白玉堂的脸色稍微恢复了一些，呼吸也不再像之前那么困难。与此同时，詹元奎和贾师言也将氧气罩给白玉堂戴上了，并给她注射了肾上腺素。

　　一番忙碌过后，白玉堂因为麻醉药品过敏而产生的种种症状，总算是缓解了下来。

　　贾师言在这个时候喘了一口气，让护士帮忙擦了擦额头上的汗水，叹道：“没想到这个病人居然对麻醉药过敏……看来，得给她做一次药敏试验，看看什么样的麻醉药才能用了。”

　　临床上面对麻醉药过敏的人很少见，所以一般在做手术的时候，都是不进行药敏试验的。只有在出现像白玉堂此刻的情况时，才会做试验看看哪种麻药适合她。

　　“没那个必要。”

　　林阳摇了摇头，从针盒里面取出了几枚银针，飞快的扎进到了白玉堂头部的通天、后颈、承灵等几个穴位里。并在同一时间，悄悄地燃放了一道沉睡符。

　　在针灸和祝由科符箓的作用下，白玉堂再度沉睡了过去。这一次，她再也没有出现过什么不适的反应，睡得极为香甜。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，手术室里面的护士和麻醉师全都傻了眼。

　　而贾师言则是眼前一亮，赞叹道：“这是针灸麻醉术？詹院长，你这个小师弟还真是了不得，居然还会这一招！”

　　“我也没有想到。”詹元奎也忍不住感叹了起来：“这小子，还真是把老师的本事都给学全了啊！我们几个做师兄的，和他比起来，实在是汗颜啊。”

　　当詹元奎和贾师言感慨的时候，手术室里的护士和麻醉师们则面面相觑。

　　针灸麻醉？

　　针灸不是用来理疗的吗？还能够用来麻醉？

　　毫无疑问，如果不是亲眼目睹，他们怎么也不能相信眼前这一幕是真的。

　　在成功将白玉堂麻醉后，林阳立刻对白玉堂进行起了手术。

　　在魂力以及陈诗文的帮助下，他在白玉堂的颅脑上面准确钻开了一个3mm大的小孔，并将引流针伸了进去。

　　一切，都进行的相当顺利。

　　仅仅只用了二十来分钟，林阳就将白玉堂脑袋里面的瘀血块给吸了出来。

　　“完美！实在是太完美了！”

　　在手术结束的那一刻，贾师言脱口称赞了起来。

　　而手术室里其他的人，脑海里面闪过的，也是‘完美’两个字。

　　在场的每一个人，都是有着丰富临床经验，做过不知道多少台手术。然而在此之前，他们却真的没有见过，有谁在做手术的时候，一双手能够像林阳这样快、准、稳！

　　只要是人，在做手术的时候，手难免会出现一些轻微的抖动。可林阳的手，却是如机械手臂一般，任何一个细微的抖动都没有出现过。

　　最为神奇的，是林阳在没有借助任何探测仪器的情况下，光是凭借着自己双手的感觉，就让引流针在第一时间准确伸到了瘀血块那里，将那块压迫了白玉堂脑部神经的瘀血块给吸了出来！

　　可以说，如果不是林阳，这台手术绝对不可能这么快就做完！也绝对不可能做得这办好！

　　詹元奎盯着林阳，许久之后，才颇为感慨的叹了一口气：“这小子，居然连一点儿汗都没有出……难不成，这台手术对他来说，竟是一点儿压力都没有？到底是他心态够好？还是他对自己的实力，有着足够强大的自信呢？”

　　展昭因为担忧白玉堂的情况，并没有老老实实的在手术室外等消息，而是化作了灵魂状态，溜进到了手术室里，在旁边目睹了这台手术的全过程。

　　“谢谢你，林先生，谢谢！”展昭不停地向林阳说着感谢的话。

　　他虽然不懂医，但是却可以通过一个人魂火的强弱，判断出其身体的健康变化。此刻，他清楚地看到，在手术结束后，白玉堂的魂火比之前要茁壮了不少！而这，也就说明了手术很成功，困扰白玉堂多时的癫痫症，正在朝好的方面发展。

　　林阳微微一笑，用只有展昭才能够听得见的声音，说道：“不用谢，白玉堂的癫痫症还未彻底痊愈，现在只不过是将诱发癫痫症的瘀血块给吸了出来而已。还要对她进行一段时间的中药调理，才能够彻底康复！待会儿，我会给她开出一副汤药。以后，你随时将她的情况打电话告诉我，我好根据她的病情变化，对方剂进行调整。”

　　展昭皱着眉头，一脸苦恼地说道：“电话里面恐怕说不清楚吧？而且我又不懂医，怕说错了什么……”

　　随后他一拍脑袋，为找到解决的办法，而笑的很是开心：“这样好了，我把白玉堂一块儿带到锦官城去。反正我也要履行承诺，做你的魂使，那就肯定不会留她一个人在常州。”

　　既然展昭这么耿直，那么林阳也不可能亏待他，当即说道：“好，等你们到了锦官城后，我立刻让人给你们安排住处，并且为白玉堂办妥转学手续，再给她找一个照顾起居的保姆……”

　　出身于豪门世家的他，很清楚一件事——只有在为下属解决了后顾之忧后，下属才会全心全意的为你工作。

　　看展昭不住的点头，就知道这是正确的选择。


第566章 朴佟杰？那是谁？

　　林阳没有在常州久待，当天便搭乘最晚的一般飞机，回到了锦官城。

　　詹元奎本来是想要让林阳在常州多待几天，尽尽地主之谊好生款待他一下的。可是在收下了展昭做魂使后，林阳便迫不及待想要赶回锦官城，去查出托雷王子的下落。

　　毕竟这个事情才是最为紧急的，一旦让托雷王子恢复了血僵的全部实力，后果将不堪设想！

　　展昭要走，白玉堂自然是跟着一块儿。

　　轮回转世都没能够让猫鼠分开，现在他们又怎么可能分开得了呢？

　　虽然以白玉堂的身体状况，坐飞机有些危险，但别忘了，林阳还在这儿呢。几针下去，再渡一丝魂力到白玉堂体内，愣是让这个刚刚才做完手术的小丫头，精神抖擞、活力四射，差点儿没有把林阳给烦死。

　　当飞机降落在锦官城国际机场的时候，天色早已经彻底黑了下来。走出机场，钱伯早已经在这里候着了。

　　下午的时候，林阳就给钱伯打了电话，让他帮忙为展昭、白玉堂安排好一切。

　　在将林阳等人引上了停放在机场外的豪华商务车后，钱伯说道：“少爷，你这两位朋友的住处我已经安排好了，学校那边的手续也已经办妥，随时可以入学……另外，这位是芳嫂，我请来照顾小丫头生活起居的。别说，这个小丫头长得还真可爱，跟个瓷娃娃一样。”

　　芳嫂是一个看着慈眉善目的人，跟白玉堂似乎也挺有缘，两人才刚见面，关系便好得不行。见到这一幕，林阳和展昭都放心了。

　　在将展昭和白玉堂送到了锦官城的住处后，林阳便要告辞离开。

　　“等一下。”展昭赶忙叫住他，在对白玉堂低语了几句后，快步的追了出来。“把托雷王子的事情，再给我详细的说一遍吧。事不宜迟，我今天就打算开始着手调查此事！”

　　林阳说道：“你才刚到锦官城，不多陪白玉堂一天吗？”

　　展昭摇了摇头：“血僵的事情更重要，一天不把托雷王子给揪出来，我就一天不能安心！”

　　“你这是职业病啊……”林阳笑着打趣了一声后，再次将天谷山里的见闻，以及不久前在鬼市里面遇到的惊变，详细的讲述了一遍。

　　展昭听得很认真，并不时的提出各种问题。

　　这些问题里，有很多还是林阳当时没有注意到的。好在他身边的魂使也都经历过这几件事情，帮着查缺补漏，让展昭虽然没有亲身经历，却依然获得了不少的情报资料。

　　“我这就开始调查此案，一有消息，便立刻通知你！”展昭不愧是叫做‘御猫’，还真是一个急性子，扔下这么一句话后，身形一晃便不见了踪影。

　　有展昭这个专业人士出马，林阳也就能够放心许久。更何况，展昭还是被讹兽称之为神探的。虽然讹兽这个老东西经常不靠谱，但对它看人的眼光，林阳还是很相信的。

　　在查找托雷王子行踪上面，林阳也帮不上什么忙，只能回到医学院，等待展昭的消息。

　　接下来的这一两天，倒是风平浪静没有什么事情发生，不过锦官城当地的新闻里面，却是提到了几次失踪案。林阳觉得，这事儿很可能跟托雷王子有关，本想要提醒下展昭的，却没想到，对方已经对手在调查这几件失踪案了。

　　“不愧是专业人士，我还真是多此一举了。”自嘲的笑了笑后，林阳不再插手调查的事情，全权交给了展昭自己去做。

　　这两天，林阳虽然是像平时一样往返教室和宿舍，但却很不自在。

　　因为以帕丁森教授为首的欧美专家，只要一到上课时间，便会紧随在林阳身边。他走到哪，这群欧美专家就跟到哪。他到教室，欧美专家就围坐在他身边。听不懂老师讲课，便在下课后向他询问。

　　其他班级那些不知情的人，只晓得这群外国人是来交流学习中医知识的。至于他们时刻围在林阳身边，则是因为林阳受学校委托，担任着为这群老外翻译的工作。只有跟林阳同班，见到过这群欧美专家拜师学艺情景的人，才知道事实是怎样的……

　　两天过后，便是周末。帕丁森等欧美专家受院方邀请，要出席一个在锦官城里面举办的医学论坛，林阳总算是能够松一口气了……天天被这群老外跟着，真不是一件轻松的事情。

　　周六的早晨，林阳和平时一样，依旧起得很早，在操场上面进行着雷打不动的晨跑。

　　三圈过后，武术社的张佳佳师姐出现在了林阳身旁，一边跟着他跑，一边说道：“林阳，我收到消息，朴佟杰已经来到了锦官城，估计就在这两天里，便会来找你麻烦！”

　　“朴佟杰？那是谁？”林阳一脸茫然地问道。

　　张佳佳顿时无语了，愣了片刻后，方才苦笑着说道：“你把人家跆拳道馆的招牌都给摘下带回来了，居然还不知道人家是谁？”

　　“喔……原来是朴氏跆拳道馆的老板啊。”林阳这才记了起来朴佟杰是谁，摇摇头道：“我最近事情多，没空搭理他，让他在一旁待着呗。”

　　林阳说的是实话，他这些日子，除了专心修炼外，其余的心思，便全部放到了寻找托雷王子一事上，的确是没空搭理朴佟杰。

　　虽说朴佟杰是什么跆拳道大宗师，可他就算再厉害，能厉害过僵尸？别说是见到托雷王子，就是见到普通的僵尸，朴佟杰也会被吓得面无人色吧？

　　张佳佳苦笑着说：“我知道你最近很忙，要给那些来做学术交流的外国专家当翻译。但是朴佟杰这边，你要不去应付一下的话，恐怕会对你的名誉造成很大影响。我可以预料得到，只要你拒绝了他的挑战，他立刻就会大肆宣扬说你怕了他……这些韩国人有多不要脸，你又不是不知道。”

　　“有道理。”林阳点了点头，略作考虑后说道：“择日不如撞日，我们今天就去找朴佟杰，把这件事情给了结了吧！”他后面还有半句话没有说出口：“等到展昭那边有了消息，我可就真的没工夫陪这个韩国佬玩了。”


第567章 比射箭？作死！

　　张佳佳闻言一愣：“今天就去？你不准备一下吗？我还专门托人弄了一些朴佟杰跟人比武时的录像，想要让你对他的实力和习惯有一个直观的了解呢。”

　　“没那个必要。”林阳摆了摆手：“三两下就能搞定的事情，哪里用得着这样麻烦？”

　　三两下就能搞定？

　　张佳佳忍不住怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　那可是跆拳道大宗师啊！你以为是敬老院里面的老头老太太吗？三两下就能够搞定？你这自信心到底是从哪里来的啊？

　　她当然不会知道，以林阳现在听炁境的修为，的确是不用把朴佟杰放在眼里！

　　跆拳道大宗师？哪又怎样，能比得过鬼王境实力的王保保？能比得过差点儿变成血僵的张献忠？

　　这些厉鬼僵尸，林阳都能与之斗个旗鼓相当，甚至是战而胜之，又怎么可能会惧怕朴佟杰这样一个凡夫俗子呢？

　　张佳佳好说歹说，也没能够说服林阳。无奈之下，只能跟林阳约定，一同前往朴氏跆拳道馆。

　　回到宿舍，简单的洗漱了一番后，林阳穿上一身干爽的衣服便出了门。这会儿，不管是407宿舍里的人，还是隔壁宿舍里的张绍杰都在酣睡呢。这几个家伙，在林阳的影响下，虽然平日里都能够早起，可是一到周末，还是免不了会睡懒觉。

　　出了宿舍楼，林阳发现张佳佳早已经在这里等着了。果然是女汉子，不需要梳妆打扮，冲个凉换上一身衣服就能出门。

　　张佳佳并不是走路来的，她骑了一辆半旧的电瓶车，冲林阳拍了拍后座：“上车！”

　　林阳也不扭捏，径直坐了上去，笑呵呵地说：“得，骑着电瓶车去踢馆，这样的经历，还真是头一遭呢！”

　　“说的跟你踢过很多次馆一样。”张佳佳冲他翻了个白眼，骑着电瓶车驶出了校园，朝着朴氏跆拳道馆驰去。

　　到了朴氏跆拳道馆后，林阳发现这里冷冷清清，跟上次的热闹景象截然不同。一时间，他甚至忍不住怀疑是不是走错地方了。

　　张佳佳说道：“没错，就是这里。你连续扇了朴氏跆拳道馆好几次耳光，甚至连人家的牌匾都给搬走了，哪里还会有人肯来他们这里学习跆拳道？生意自然是一落千丈了。”

　　“听你这么一说，我还觉得挺荣幸的。”林阳摸了摸鼻子，笑的很是憨厚。

　　张佳佳没好气地说：“你这话，要让朴佟杰听见，指不定会把你恨成什么样呢。”

　　“他现在已经恨我入骨了，也不怕他再多恨几分。”说完这么一句话，林阳大步走进了朴氏跆拳道馆，深吸了一口气后，骤然喝道：“来人，踢馆了！”

　　这一声吼，音量大如惊雷，不但震耳欲聋，甚至还将跆拳道馆里面摆着的一面镜子也给震碎了！而跆拳道馆里面的人，也被吓了一大跳，纷纷从里面跑了出来。

　　当初这家跆拳道馆里面的弟子，大多都已经退出了。现在跑出来的这群人里，就只有金斗玄和吴熙这两个人，是林阳以前见过的。其他几位，都是生面孔。想来，应该是朴佟杰从韩国带过来的弟子，想要用他们来担任教练，重振道馆吧。

　　“你……你怎么又来了？”看到林阳，吴熙的表情瞬间变得难看了起来。

　　他在林阳手里面吃亏，可不是一次两次了。

　　而金斗玄在看到了林阳后，也忍不住后退了一步……显然，林阳上次一招秒杀他，除了带给他失败和耻辱外，还在他的心灵里面留下了一个难以磨灭的阴影。以至于看到林阳，就忍不住害怕。

　　居中的魁梧中年男子，便是刚刚成为跆拳道大宗师的朴佟杰。在此之前，他曾不止一次的看过林阳照片，所以一见到林阳便认了出来。

　　朴佟杰瞪着林阳，目光中充满了怨恨和怒火：“踢馆？哈……我正要去找你，你就自己送上门来了。也好，今天，就让我们把以前的恩怨一并了结吧！”

　　他在中国待了不少年，一口汉语说的非常标准。

　　“我也是这么想的。”林阳活动了一下手腕关节：“别浪费时间了，现在就开始吧。我还有别的事情要忙，可没太多的功夫陪你玩！”

　　玩？

　　陪我玩？

　　你当我是小孩子呢？还有那副不耐烦的表情又是怎么回事？

　　林阳的态度和话语，让心高气傲的朴佟杰勃然大怒。要知道，在成为了跆拳道大宗师后，他不管走到哪里，受到得待遇都是极高。围在他身边的人，也全都是恭恭敬敬的模样，除了林阳，根本就没人敢这样对待他。

　　怒归怒，朴佟杰却没有急着应下林阳的挑战。因为他知道，这个看上去年纪轻轻的小伙子，实际上却是一个武道高手——能够一招击晕金斗玄的人，不是武道高手又是什么？至少，朴佟杰现在虽然是成为了跆拳道大宗师，却依旧没有把握在一招之内击败金斗玄，更别说是将他打晕了。

　　虽然不想承认，但朴佟杰自己很清楚，在拳脚上面，他是没有必胜把握的。然而这一次跟林阳的比斗，又必须要获胜。否则，朴氏跆拳道馆就真的只剩下退出中国这一条路可走了。

　　努力将心中的怒火压下来后，朴佟杰强作平静地说道：“我不想在拳脚上面占你便宜，毕竟我习练跆拳道的时间比你年纪都还要大……这样好了，为示公平，我们不比拳脚，比射箭！你们中国人，不是讲究君子六艺的吗？这射，正是六艺之一，你不可能不会吧？”

　　旁人不清楚朴佟杰的情况，作为他师弟的金斗玄却是非常清楚。

　　别看朴佟杰是以跆拳道出名的，可他却是出生在一个箭术世家。从小，他就接受着非常严苛的箭术训练。即便是走上跆拳道这条路，依旧没有放弃过箭术。甚至，他在箭术上面的造诣，远比他在跆拳道上面的造诣还要高，只不过是没多少人知道罢了。

　　这会儿，朴佟杰不比拳脚功夫而比箭术，可不像他嘴巴上说的那样为了公平，纯粹是为了让自己获胜的把握能够增大……说白了，就是不要脸！

　　不过，只要能够击败林阳，挽回朴氏跆拳道馆的声望……这脸，要不要又有什么关系呢？再说了，成王败寇。只要能够战胜林阳，其它的一切就都不是问题了。

　　为了能够让林阳乖乖入瓮，金斗玄在旁边煽风点火地说道：“师兄，你大概还不知道吧？他们中国人，早就将传统文化丢得差不多了。这君子六艺呀，他多半是不会的。”

　　“真是可惜……看来这些传统的精粹，以后只能在咱们大韩民国才能够看到了。”朴佟杰一脸唏嘘地说道，语气中充满了鄙夷。

　　看到这两个人的表演，林阳忍不住笑了起来：“你确定要跟我比射箭吗？”

　　他的反应，让朴佟杰不由得一愣，暗自琢磨道：“难道这个小子还精通箭术？不可能啊……根据我调查到的线索，他从来就没有进行过这方面的训练，应该是不会箭术才对的啊！”

　　思来想去，朴佟杰觉得，林阳就算会箭术，也肯定不可能有自己从小苦练这般高超。于是，他决定坚持自己的提议：“没错。怎么，你害怕了？”

　　“害怕倒是没有。”林阳脸上的笑容越发浓烈了：“只是我觉得，光比射箭没多大意思，要比，我们就比骑射！”

　　跟我比射箭？

　　哈……你还真是会作死呢！

　　吴三桂、李自成、王保保……我手底下的这三个魂使，哪一个不是精通箭术的武将？他们的箭术，可都是在战场上面见过血的！尤其是蒙元帝国的王保保，更是骑射一流！随随便便，就能够玩死你！

　　可惜，朴佟杰并不知道林阳心里面在想些什么。听到他提议骑射，眼睛骤然亮了起来，因为朴佟杰还真就学过骑射之术，而且实力也算不错。

　　“小子，这是你自寻死路！哼，我就不行，你这小小年纪，就算会射箭会骑马，还能够将这两者完美的结合起来不成？”在心中冷笑了一声后，朴佟杰一口答应道：“好，就比骑射！只是，我们这里没有马怎么办？”

　　“这事儿简单！”林阳掏出手机，立刻给钱伯打了过去，简单的说了一下情况。

　　几分钟后，他挂断电话：“马匹和射箭场，正在准备中，稍后会有车过来接我们过去……朴先生，在比试之前，我有一个要求，希望你能答应。”

　　“什么要求？”朴佟杰眯着眼睛问。

　　“你这次输了后，就别再来烦我了，我很忙的，真的没空陪你们玩。”

　　林阳的这句话，把朴佟杰气得够呛。

　　什么叫陪我们玩？你丫真的是把我们当成小孩子了吗？

　　“不行，不能生气，他这是在故意激怒我呢，我不能上当……”深吸了一口气后，朴佟杰说道：“你放心，这一次比斗，不管输赢，我都不会再来纠缠你！”

　　赢了，他们朴氏跆拳道馆的声誉也就挽回了，自然不会再来纠缠林阳。至于输了嘛……他就没脸再在中国待下去了，又怎么会来继续纠缠林阳呢？


第568章 还行

　　半个小时后，钱伯安排的车辆来到了朴氏跆拳道馆所在的盛世广场，接上林阳和张佳佳，以及朴氏跆拳道馆的众人，一路行驶来到了城南郊区。

　　在这里，有一个面积广袤的跑马场。除了专业的赛马跑道外，还有大片的草场和茂密的树林。乍一看，给人的感觉像是来到了蒙古草原一般。

　　这个跑马场，正是林家在锦官城里的产业之一。

　　在林阳他们到来之前，钱伯早已经安排妥当。车刚一停稳，跑马场的负责人便迎了上来，亲自将林阳和朴佟杰等人送到了绿草如茵的草场上面。在这里，不仅树立了十个箭靶，还有驯马师牵着六匹骏马，供林阳和朴佟杰选乘。

　　“好马！”

　　朴佟杰虽然人品不怎么样，但眼光还是有的，一看这六匹马，眼睛顿时就直了。

　　这六匹马，体壮膘肥，精神抖擞，全都是万里挑一、价值不菲的好马！平日里，就算是看到一匹都不容易。没想到，在这个跑马场里面，居然是有着六匹之多！

　　朴佟杰在心里面暗自决定，以后一定要常来这家跑马场。不为别的，就为能够骑一骑这六匹好马——看样子，他对自己是很有信心，一点儿也不觉得自己会输给林阳。

　　“不仅有好马，还有好弓呢。”林阳指了指旁边放着的弓箭：“朴先生，你远来是客，就由你先选吧。”

　　他客气，朴佟杰可不客气。

　　骑射，考验的可不仅仅是骑术和箭术，同时对马匹和弓箭也有很高的要求。先选的话，就能够选到最适合骑射的马匹和弓箭。优势比后选，大出了不知多少倍。

　　当然了，朴佟杰虽然想要占便宜，却也没有忘记给自己的行为找借口：“好，毕竟这地方是你选的，马匹和弓箭由我先选才算公平。”

　　“你怎么不说，比试箭术是你提出来的呢？哼，真不要脸！”张佳佳不满的啐道。

　　林阳笑了笑，没有说话，而朴佟杰更是装作没有听见。

　　围着六匹骏马转悠了好几圈，又挨个试骑了一下，朴佟杰总算是选定了坐骑。随后，他又将每一把弓拿到手里拉了拉，并试射了几箭，这才选好了比试用的弓。

　　“我选好了，轮到你了。”朴佟杰骑着骏马，手持硬弓，居高临下的冲林阳说道。

　　“随便吧，这也没什么好挑选的。嗯，就这匹马好了。”林阳随意的牵了一匹马，选了一张弓。从始至终，都没有对这些马匹和弓箭进行试用。

　　看到这一幕，朴佟杰嘴角微微一勾，他感觉自己获胜的希望又大了几分：“这小子，完全就不知道一匹适合自己的好马和好弓，在骑射的时候能够发挥出多大的作用……待会儿，我会好好给他上一课的！”

　　没错，一匹适合的好马和好弓，的确是能够让骑射的精准性提升很多。但问题是，林阳手底下的三个魂使，无论是李自成、吴三桂还是王保保，即便没有适合的好马、好弓，骑射本领也远在朴佟杰之上！

　　在绝对的实力面前，装备的差距，完全可以忽略不计。

　　林阳以前虽然骑过马，但骑术实在不怎么样，晃晃悠悠，很是费了一番工夫方才爬上马背。

　　见到他这副模样，朴佟杰脸上笑意更胜。

　　这一刻，他感觉自己已经是胜券在握了。朴氏跆拳道馆丢掉的名誉，就要在他的手中被挽回。

　　不仅是他，金斗炫、吴熙等朴氏跆拳道馆的人，也都是面有喜色，感觉看到了胜利的曙光。而张佳佳却是一脸担忧，可惜事情已经到了这个地方，不比也不行了。

　　“你先还是我先？”朴佟杰一手牵着缰绳，一手持着弓，自以为帅气的甩了甩头发。

　　林阳微微一笑，做了个请的手势：“你先吧，我是真的很想要见识一下韩国箭术有多么高明。”

　　“我怕你在见识过了我的箭术后，会吓得连箭都不敢射！”朴佟杰哈哈大笑。

　　话虽然是真么说的，但他并不打算让林阳先射。因为他感觉自己的状态，已经在这一刻调整到了最好。而且他也觉得，只要见识到了自己精准的箭术，林阳就会被吓得弃弓投降，连比都不敢跟他比。

　　“小子，别以为你在电视剧里面看到过一些骑射的场面，就自以为能够驾驭骑射了！今天，就让我来教教你，什么叫做骑射！”朴佟杰朗声说道，一抖缰绳，胯下的骏马便呼啸而出，如风一般在草场上面奔腾。

　　纵马狂奔间，朴佟杰松开缰绳，仅靠踩在马镫上面的双腿来稳固身形，同时弯弓搭箭，在起伏不停的马背上面努力瞄准箭靶，‘嗖嗖嗖’的弓弦声响中，一枚枚箭矢飞射而出，悉数命中箭靶，无一落偏。

　　“十环，十环，九环……”

　　随着工作人员的报数，朴佟杰射出这十箭的成绩，也传进到了众人的耳朵里。

　　十箭之中，只有一个九环！在颠簸疾驰的马背上面，能够射出这样一份成绩，真的是很厉害。

　　由此可见，朴佟杰骄傲自信不是没有理由的。他在箭术、在骑射上面，的确是有着很高的造诣！

　　“师兄漂亮！”

　　“师父威武！”

　　朴佟杰的成绩出来之后，朴氏跆拳道馆的人欢欣鼓舞，就像是已经战胜了林阳一般。而张佳佳则是一脸的苦涩：“我早就说过，不该跟朴佟杰比箭术的……十箭，拿了九十九环，这成绩，还怎么比啊？”

　　虽然林阳在拳脚上面的本领不俗，但骑射跟拳脚是完全不一样的两回事。张佳佳可不认为，林阳在骑射上面的能力，比得过朴佟杰。

　　在骑着骏马兜了一圈，享受了自家师弟和徒弟们的赞誉后，朴佟杰策马来到了林阳跟前，咧嘴一笑道：“该你了。怎么样？我的箭术，没有把你吓到吧？”

　　“还行。”林阳笑了笑。

　　这淡定的模样，让朴佟杰不禁一愣。

　　为什么他会是这副模样？是因为他已经放弃了吗？还是说……他胸有成竹，并没有把我射出的成绩放在眼里？

　　刚才还是信心十足的朴佟杰，在这一刻，突然变得有些紧张和不安。


第569章 神技！

　　但很快，朴佟杰就又放下了心来。

　　因为他发现林阳骑马的姿势略显生涩，一看就是曾经有学过骑马但却疏于锻炼。

　　“连马都骑不好，这骑射又怎么可能会好呢？我是多虑了啊。”朴佟杰暗松了一口气，含笑看着林阳，在心里面猜测着他到底能够命中几环——是连箭靶都射不中呢？还是能够侥幸中上个三四环？

　　在场的其他人，不管是金斗炫、吴熙等朴氏跆拳道馆的成员，还是跟着林阳一块儿来的张佳佳，也都认为林阳是没有办法在这场骑射比试中获胜。双方的表情，在这一刻截然不同。朴氏跆拳道馆那边是欢欣喜悦，而张佳佳则是一脸担忧。

　　犹豫了一下后，张佳佳走到林阳的马前，拉住马头冲他小声说道：“要不还是让我来替你比这一场吧？我虽然没有学过骑射，但却有学过骑马和射箭。将这两者结合起来，估计也不会太难。”

　　林阳摇了摇头：“学姐，你的好意我心领了，但是没那个必要。再说了，朴佟杰等韩国人想要挑战的是我，换学姐你上，他们多半是不肯答应的。好了，学姐，不用担心，你就在旁边看好戏吧。”

　　和张佳佳不同，他说话没有刻意压低音量，以至于朴佟杰等人都清楚地听到了。

　　看好戏？

　　朴佟杰等人先是一愣，随后哄笑了起来。

　　是呀，的确是看好戏。

　　你骑个马，都偏偏倒到、歪歪斜斜的，不是好戏又是什么？

　　对于哄笑声，林阳充耳不闻，他悄悄地念诵起了借魂的咒语。

　　与此同时，精擅骑射的王保保，灵魂出现在了林阳身后。随着咒语，一缕幽蓝色的光芒从他眉心中绽放而出，笔直射到了林阳的眉心里。

　　整个借魂的过程极为短暂，仅仅只用了五六秒钟便宣告结束。

　　林阳眯着眼睛，将自己脑海中刚刚获得的各种知识稍作整理后，腰身猛地一正，双腿也将马背给夹紧了。

　　马背上，林阳的身形不再歪斜，笔直的如同是一棵山松。

　　人，还是刚才那个人。但散发出来的气势，在这一刻却是迥然不同。

　　“怎……怎么回事？”朴佟杰双瞳猛地一缩，差点儿没有惊呼出声来。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。

　　虽然此刻林阳还没有出手，但他展现出来的气势，却是让朴佟杰大为震惊。因为这种精悍彪勇的气势，只有在那种经历过战阵厮杀、经历过铁血洗礼的老兵们身上才会出现！

　　而最让朴佟杰感到不可思议的，是林阳骑马的姿势，非但不再生涩，反而还给了人一种如臂使指的娴熟感！

　　“是错觉，一定是错觉。是我太紧张、太想要获胜，所以才产生出了这样的错觉……”

　　就在朴佟杰自我安慰、自我催眠的时候，林阳拍马疾驰而去。

　　马奔驰的速度极快，如同是流星划过苍穹。

　　马背上，林阳的身体随着颠簸而起伏，充满了自然地美感。

　　看到这一幕，朴佟杰再也忍不住，失声惊呼了起来：“人马合一？这……这怎么可能？他刚才骑在马背上，不都还是歪歪倒倒的吗？怎么在骏马奔跑起来后，竟然能够做到人马合一？”

　　朴佟杰本来还期待着，能够看到林阳跌下马背的窘状，没想到却是看见了人马合一。

　　人马合一，是骑术的最高境界！

　　能够做到这一点的，无一不是出类拔萃、万里挑一的顶级骑士！

　　朴佟杰虽然多年骑马，可是距离人马合一的境界还远得很。在此之前，他怎么也没有想到，自己会在今天，会在林阳的身上看到人马合一！

　　这尼玛还是刚才那个在马背上歪歪斜斜的人吗？！

　　朴佟杰瞬间想明白了，之前骑马生涩的模样，多半是林阳装出来的。这个可恶的小子，就是想要用这种扮猪吃老虎的方式，来让自己丢脸出丑！

　　他的脸瞬间涨的通红，不过他并没有就此绝望，而是在心里面自我安慰道：“还好，我们比的是骑射，不是骑术。骑术再怎么好，箭射不到目标还是没用！哼，我射出了九十九环的高分，我就不信你，还能够射出一百环的满分来！”

　　朴佟杰怎么也没有想到，他的这番自我安慰，很快也落了空。

　　人马合一，高速奔驰中的林阳，伸手从箭壶里面取出了三支箭，夹在手指间，同时飞快地将弓弦拉到满月状态。‘嗖’、‘嗖’、‘嗖’，弓弦连弹三下，三支箭在极短的时间里面，就被林阳给射了出去。

　　所有的人都呆住了。

　　因为他们清楚地看到，这三支箭虽然射出的有先有后，可是后射出的却追上了前面的箭，最终是三支箭在同一瞬间，准确命中了三个箭靶上面的红心。

　　连珠箭！

　　而且还是射出了三个十环的连珠箭！

　　骑射本来就不容易，在骑射的时候玩出连珠箭就更加困难，更别说这三支箭还全部命中了十环……这难度系数叠加起来，甚至是超过了朴佟杰刚才十箭射出九十九环的难度！

　　“连珠箭？这就是传说中的连珠箭？好小子，你藏得可真深啊，居然连我都给骗了！”看到这一幕，张佳佳非常的高兴，要不是害怕会影响到林阳接下来的表现，她早就已经欢呼叫好了。

　　而朴佟杰、金斗炫等人，则是鸦雀无声、面如死灰。

　　他们怎么也没有想到，林阳不但会骑射，而且还是这样的厉害！

　　朴佟杰突然很后悔，他觉得自己不应该提议比试箭术，更不应该答应林阳比骑射……不，准确的说，他就不该来中国找林阳报仇！

　　不管别人怎么想，林阳的表演还在继续。

　　三连珠过后，他又从箭壶里面抽出了三支箭。这一次，却是将三支箭全部搭在了弓弦上面。紧接着，他连瞄都不用瞄，直接将弓弦拉至满月状，猛然放手。

　　三支箭，在同一时间飞出，朝着三个不同的方向射去。

　　哚跺哚……

　　三声劲响，箭矢准确的射入了三只箭靶的红心，箭尾不住地颤抖着，仿佛在向人们昭示着这三支箭的力量有多强。

　　又是三个十环！

　　“好！”张佳佳终于忍不住了，鼓掌叫好。

　　而朴佟杰、金斗炫等人，继续鸦雀无声。只是他们的脸色，越发的死灰无助了。

　　接下来，林阳似乎玩性上头，又表演了藏马箭、回头箭等等让人眼花缭乱的骑射招数。

　　这些招数，都是带有表演性质的。在实战的时候，派不上太大的用场。但在这个时候，在这场比试中用出来，却是再合适不过。

　　看看朴佟杰、金斗炫等人那低得不能再低的气势，就知道这几招是有多么的管用了。

　　一转眼的功夫，林阳又射出了三箭。到目前为止，他射出的九箭，箭箭都命中了靶心，拿下了九十环的成绩。

　　“还有一箭，只要这箭依旧能够射中靶心，林阳就赢了！”不知不觉间，张佳佳的双手已经在胸前合十，开始向着漫天神灵祷告了起来。

　　朴佟杰、金斗炫等人，同样也在心中祈祷着。只不过，他们祈祷的内容，和张佳佳截然不同：“神灵保佑，他最后这一箭千万不要射中靶心……嗯，最好是连箭靶都射不中！”

　　正当朴佟杰紧张不已的时候，一只蚊子‘嗡嗡嗡’的在他耳边飞过，扰的他心烦意乱，挥手打了几下，都没能够打中。

　　就在这个时候，总马奔驰的林阳突然回身冲着朴佟杰就是一箭射出。

　　朴佟杰被吓坏了，还以为林阳是想要对他不利，仓皇间，也来不及细想，急忙俯身趴倒了地上，然后一个驴打滚朝旁边躲开——虽然这一套姿势不怎么雅观，但是在这个逃命的时刻，他也顾不上什么雅观不雅观了。

　　‘嗖’

　　箭矢从朴佟杰的头顶上方飞过，刮起了一股凌冽劲风，准确命中了最后的那只箭靶。

　　毫无疑问，依旧是十环。

　　“你这是做什么？想要谋杀吗？”从地上爬起来的朴佟杰，怒不可遏的冲着林阳挥手抗议。金斗炫、吴熙等朴氏跆拳道馆的成员，也怒气冲冲的围了上来，想要找林阳讨一个说法。

　　“谋杀？”林阳笑了起来。只是这笑容，在朴佟杰等人眼中，却是充满了嘲讽和不屑。“拜托，你们可不能给睁着眼睛说瞎话啊。刚才我是看你被蚊子扰动心烦意乱，这才出手帮了你一把。你不向我道谢也就罢了，怎么能够冤枉我要谋杀你呢？”

　　“有你这么帮忙的吗？你要有本事帮忙，把那只蚊子给我射下来啊！”朴佟杰气鼓鼓地说道。

　　帮忙？

　　害得我在地上驴打滚，这也能够叫过帮忙吗？

　　你丫根本就是故意想要看我出糗吧？

　　林阳笑了笑，冲远处报数的工作人员喊道：“帮个忙，把最后那只箭靶拿过来一下。”

　　众人齐齐一愣，不解林阳这番话是什么意思。

　　很快，工作人员就将箭靶拿了过来。

　　朴佟杰扫了箭靶一眼，顿时就惊呆了：“这……这怎么可能？！”

　　箭靶的红心处，赫然有着一团殷红的鲜血，和一只被射死的蚊子。

　　纵马疾驰的情况下，射中一只小小的蚊子，并且还能够最终命中箭靶十环……

　　这样的骑射本领，简直就不是人类能够拥有的！

　　神技！

　　当真是神技！


第570章 都有消息了

　　看着箭靶红心上面的蚊子尸体，众人都被惊得说不出话来。

　　许久之后，金斗炫才咽了一口唾沫，艰难的憋出一句：“这……这是蒙的吧？”

　　众人齐齐点头。

　　他们都感觉这是蒙的。

　　开玩笑，蚊子那么小，在几十步开外根本就连看都看不见，又怎么可能射的中呢？绝对是蒙的！也只能是蒙的！

　　林阳笑了笑，也没有解释什么，只是伸手从箭壶里面抽出了几支箭，又一次张弓，‘嗖’‘嗖’的几箭射出。

　　哚跺哚……

　　一片连绵不绝的劲响声中，这几箭同样是命中了箭靶。只是因为射的随意，所以这几箭并没有全部命中红心。但林阳也不在乎这个，挥挥手，让工作人员将这几块箭靶全都给抬了过来。

　　看着箭靶上面的情况，众人感觉一阵目眩。

　　每一只箭靶上面，都钉着一只蚊子！

　　一次两次是运气，五次六次难道还是运气？

　　林阳用实际行动向金斗炫等人证明了，他射中蚊子，并不是运气，而是实力！

　　金斗炫张了张嘴，最终也没能够说出话来。他感觉自己的脸颊，都已经快要被打肿了。那火辣火辣的疼痛，让他恨不得想要找条地缝钻进去。

　　深吸了一口气后，朴佟杰颓然地说道：“愿赌服输。你在骑射上面的造诣，的确是要比我强，而且是强出许多！这场比试……我输了！”

　　吐出最后这三个字后，他感觉自己整个人都要散掉了。

　　虽然比的不是拳脚功夫，但比箭术也是他提出来的。所以朴佟杰知道，自己是败了，而且还是完败！

　　韩国跆拳道大宗师，韩国最受尊敬、地位最高的武者之一，居然是败给了一个中国的大学生……

　　这样的事情，一旦传回到韩国国内，真不知道会掀起怎样的风波来呢。

　　“既然你肯认输，那就最好不过。”林阳还以为朴佟杰会赖账，没想到他居然爽快的认输，倒是少了很多麻烦。“希望你能够遵守诺言，不要再来烦我。”

　　“放心吧，我绝对不会再来烦你。我朴氏跆拳道馆的人，也绝对不会再出现在你面前。”朴佟杰苦笑着叹了一口气。

　　败给林阳，他也没脸再在中国待着呢，又怎么可能再来烦他呢？

　　当天晚上，朴佟杰和金斗炫便搭乘航班回到了韩国。从此之后，这两个人再也没有来过中国。

　　多年后，有人问及此事，年岁已高的朴佟杰在沉默了许久过后，老泪纵横的说了一句：“中国那地方实在是太可怕了，高手多如狗，强者遍地走啊……”

　　搞定了朴佟杰这个麻烦后，林阳在张佳佳的威逼下，担任起了武术社里的箭术教练。好在他不需要天天去武术社，只用偶尔去教两下便行。

　　转眼间，又是两天过去。

　　这天晚上，在借助洗髓汤、炼神散和凝魂丹进行完了修炼后，林阳从道衍和陈诗文那里，得到了一个好消息。

　　“林阳，探魂珠已经被我们炼制出来了，你要不要试用一下？”道衍拿着一颗巴掌大，晶莹剔透如同是水晶球一般的珠子，来到了林阳身前。

　　自从买到了炼制探魂珠的材料后，林阳就将炼制探魂珠的事情交给了道衍和陈诗文。而这两个人，也果然没有让他失望。在几天的努力过后，将探魂珠给炼了出来。

　　“试！当然要试！”林阳大喜过望。

　　有了探魂珠，结合寻魂术使用，就可以让寻找魂魄的准确性和成功性提升许多。而这，不但能够让他帮助卓文君找到司马相如。同样，也对他在阴曹地府中找寻孙晓筠丢失的胎光魂很有帮助！

　　当然，这一切的前提，是探魂珠真的管用。

　　林阳的神识，从玉山回到了身体中。

　　这会儿正是半夜时分，407宿舍里面的人都在呼呼大睡。林阳从玉山里面取出了探魂珠后，又将从卓文君那里借到的绿绮琴拿出，摆在了面前。

　　使用探魂珠，需要有一个蕴含着被搜寻人气息的东西做媒介。

　　而绿绮琴，是当年司马相如弹奏‘凤求凰’时所用的琴。早已经深深地铭刻下了司马相如的气息，用来充当媒介，是再合适不过。

　　除了探魂珠、绿绮琴外，林阳还需要用到一个东西——锦官城的地图。

　　还好，这玩意儿林阳早有准备，拿出来后，铺在了宿舍的地面上。随后，他一手握着探魂珠，一手放在了绿绮琴上，口中飞快的念诵起了寻魂术的咒语。

　　一缕缕幽蓝色的光芒，在探魂珠上面绽放。紧接着，绿绮琴中射出一束幽光，直入探魂珠内。这幽光，正是当年司马相如留在这架古琴上面的气息。

　　探魂珠缓缓升空，从林阳的手中飞了出去，轻盈的落在了锦官城地图上面，开始飞快地晃动了起来。

　　十来分钟后，探魂珠晃动的速度渐渐变慢，最终是停在了地图的某一个部位上。

　　林阳凑上去一看，探魂珠停的地方，在地图上显示，是一个位于锦官城东北方向植物园附近的小区楼盘。

　　司马相如的转世之身，很有可能就是住在这个小区里面。

　　林阳在记下了详细地址后，一边收拾东西，一边说道：“别说，探魂珠和寻魂术结合起来，还真是有用……居然真的查出了司马相如转世投胎后的住处。”

　　“那是当然，我介绍的方法，怎么可能会没有用？”站在一旁的讹兽哼哼着说道，语气甚是骄傲。

　　“这一次，算是你立了功。”林阳笑了笑，没有跟它多争论。

　　将东西收拾好了后，林阳扭头看了眼窗外。犹豫了一下后，摇摇头道：“算了，还是等到天亮再去找司马相如的转世之身吧。半夜过去，人家不把我当成是贼才怪呢。反正已经知道了他的住所，也不怕找不到人。”

　　当即，林阳转身回到了床上，盘腿坐下，重新修炼了起来。

　　第二天中午，简单吃了些东西后，林阳便拦下了一辆出租车，前往司马相如转世之身所住的小区。就在半路上的时候，他接到了展昭打来的电话。

　　“我查到拖雷王子在什么地方了！”

　　展昭带来的这个消息，让林阳精神一振，顿时坐直了身体。


第571章 还真是巧了……

　　“他在哪？”林阳赶紧问道，一等展昭说出地址，就要让出租车司机改变路线。

　　相比起寻找司马相如的转世之身，揪出托雷王子并且除掉他，才是当前最为重要的事情！

　　林阳可以肯定，这几天电视新闻里面报道的多起失踪案，都跟藏身在这座城市里面的托雷王子有关！如果不能够尽快的将他止住，受其伤害的人肯定会越来越多。因为要恢复血僵的实力，就必须要大量的人血才行！

　　而一旦托雷王子完全恢复，对于锦官城这座拥有四千余年悠久历史的城市来说，无疑会迎来一次继宋末、明末大屠杀后的又一场浩劫！

　　展昭语速飞快地说道：“他附身在了一个警察的身上，目前就住在植物园附近一个名为雅庭的小区里。我现在就在这小区门口，悄悄地监视着他的行踪。”

　　“植物园附近的雅庭小区？”听到这个地址，林阳愕然一愣。

　　因为他昨天晚上用探魂珠和寻魂术，搜索到的司马相如转世之身所在的地址，也正是这个小区。

　　“不会这么巧吧？”林阳不由的皱起了眉头。

　　他开始担心，司马相如的转世之身，会不会已经遭到了托雷王子的伤害？要是那样的话，情况可就真的是太糟糕了。

　　“巧？什么巧？”电话那头，展昭听的是一头雾水，不明白林阳刚才说的那句话是什么意思。

　　因为旁边还坐着出租车司机，林阳也不好讲太多，只能说：“等我过来再说，我正在来的路上。”

　　展昭也没有多问，答应道：“好，我在这里盯着他，有情况立刻给你打电话。”

　　别说，在办正事的时候，展昭的表现跟平时的呆萌模样截然不同。此刻的他，精明能干，值得信赖，不愧‘御猫’之名。也不知道，呆萌和干练，到底哪一个，才是展昭真实的一面。

　　挂断电话后，出租车司机好奇地问道：“小哥，听你刚才打电话的内容，难不成你是警察正在办案？”

　　林阳这会儿可没有心情跟出租车司机闲聊，含糊的回了一句：“算是吧。”

　　没想到的是，出租车司机双眼冒光，兴奋地说道：“唉呀妈呀，以前都是在电视里面看警察办案，今天居然让我遇到真的了！哎，小哥，你们这会儿办的是什么案子？是大案不？”

　　“是。”

　　降服血僵……这不是大案又是什么？

　　再凶残的匪徒，也凶残不过血僵！

　　一个匪徒，最多不过害几十人。而一个血僵，却是可以赤地千里，让所过之处血流成河的恐怖存在！

　　“哟，大案子可不能够耽误啊！小哥，你坐好了，我用最快的速度把你送过去！”扔下了这么一句话后，出租车司机大脚轰起了油门。本来就很快的车速，在瞬间又提升了不少，愣是在这车流量多的城市里面，飙出了赛道上面的感觉来。

　　在这样的速度下，本该半个多钟头才能到的路程，结果只花了十几二十分钟便到了。

　　下车的时候，绕是林阳身体比普通人强健出许多，却也有了几分眩晕恶心感。

　　“这些出租车司机，不去开赛车，真的是浪费了那份天赋啊。”苦笑着摇了摇头，林阳深呼吸了几口气，将淤积在胸膛里面的烦闷感驱散。随后掏出手机，拨打了展昭的电话。

　　“不用打了，我在这里。”彩铃响了没几声，一个人影突然从小区对面的街道中飞快蹿了过来，可不正是展昭吗？

　　“咦？”

　　上下打量了展昭一眼后，林阳微微有些错愕。

　　因为他发现，自己竟然是无法在展昭的身上，察觉到哪怕一丝一毫的鬼气。

　　想来，这应该是展昭用了某种特殊的法门，将自己身上的鬼气收敛掩盖。也只有这样，才能让他在跟踪监视托雷王子的时候，不会被发现。

　　林阳并没有在这件事情上面纠缠，而是低声问道：“人没走吧？”

　　“没走，我一直在小区外面监视着呢。除非他发现了我的存在，收敛气息采用特殊的遁法……不过那是不可能的。”展昭回答道，语气中充满了自信。

　　林阳点了点头，并没有问展昭是怎么查出托雷王子藏身在这个小区里的。

　　他要的是结果，而不是过程。

　　朝着雅庭小区的大门望了一眼，他面带苦笑地说道：“昨天晚上，道衍大师和陈师将探魂珠给炼制了出来。结合寻魂术，我找出了司马相如转世之身的方位……”

　　展昭眉头一挑，聪明的他立刻猜出了真相：“难不成，也是在这个小区里？”

　　林阳点了点头。

　　“这还真是巧了……”展昭的眉头也忍不住皱了起来。

　　在成为林阳的魂使后，对于卓文君拜托林阳帮忙寻找司马相如转世之身的事情，他也有了了解。

　　如果司马相如的转世之身，遭到了托雷王子的伤害，再想要寻找，可就难了。

　　“算了，不想这些，还是先将托雷王子给搞定吧！”林阳说道，示意展昭带路，就要迈步走进雅庭小区。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音突然从旁边传来：“林阳？”

　　回头一瞧，竟然是警花杨岚。

　　“你怎么在这里？”林阳有些诧异。

　　杨岚笑着说：“这话应该是我问你吧？你不在学校里面待着，跑这里来做什么？哎……难不成，你也是来看望方丽的？你什么时候，连人家方丽的住址都搞清楚了？”

　　“方丽？她住在雅庭小区？”林阳眉头一挑。

　　这下子轮到杨岚诧异了：“对呀。怎么，你不是来看望她的吗？”

　　林阳没有回答，而是又提出了一个新的问题：“除了方丽之外，你们警队里面，还有没有其他人住在雅庭小区里？”

　　“这我就不知道了，反正在我认识的人里，就只有方丽住在这里……哎，你问这个做什么？”杨岚的心中越发好奇了。

　　林阳依旧没有回答，心中却是升腾起了轩然大波。

　　方丽！

　　竟然是方丽！

　　不管是在天谷山，还是在之后的几次相遇中，林阳都没有发现方丽身上存在有什么不对劲的地方。可万万没想到，托雷王子居然就藏在了她的身体之中！

　　这还真的是灯下黑啊！

　　要做到这一点，托雷王子除了胆大之外，一定还拥有某种特殊的藏匿气息的方法。

　　如果不是有展昭帮忙，林阳真不知要到什么时候，才能发现托雷王子附身在方丽体内的事实！

　　“问你话呢，怎么不回答……咦，你的表情好难看啊，没事吧？”杨岚一脸关切地问道。

　　“没事。”林阳摇了摇头：“听我说，你今天不要去找方丽。”

　　杨岚不解地说道：“为什么啊？方丽说身体不舒服，请了几天假。于情于理，我都应该去看望一下她呀。我说……是不是发生什么事了？”

　　作为一个警察，杨岚的观察能力不弱。从林阳的表情中，她猜出了几分端倪来。

　　是呀，有事情发生，方丽被托雷王子附身变成了血僵……但这事情，我能告诉你吗？告诉你，你又会信吗？

　　林阳苦笑了一下，没有再跟杨岚浪费时间，只是说：“看着我的眼睛！”

　　这句话来的很突兀，杨岚不由得一愣。但她还是下意识抬头，看了看林阳的眼睛。

　　这一看，就让杨岚呆住了。

　　林阳的眼睛里面，闪烁着某种奇异的光芒。正是这忽隐忽现的光芒，让杨岚瞬间迷失了自我。

　　与此同时，林阳充满了蛊惑力的声音，也在杨岚耳畔响了起来：“你现在应该转身回家，躺在自己舒服的床上，一觉睡到明天天亮……”

　　“回家……睡觉……回家……”杨岚目光呆滞，嘴巴里面翻来覆去念叨着林阳刚刚说过的话。

　　等她念叨了十来回后，林阳伸手在她的耳边打了响指。

　　杨岚的目光在瞬间恢复了精明，但她却对就站在眼前的林阳视若无睹，也忘记了自己来雅庭小区的目的，转身就走。

　　看着杨岚离去的背影，展昭冲林阳竖了个大拇指：“还好你会催眠术，将这个小丫头给弄走了。不然的话，她跟着去了，非但帮不上忙，还会给我们添很多麻烦。”

　　上次带着杨岚和方丽进入天谷山，是因为她们来了月事。而这一次，杨岚可是没有月事在身的。而且托雷王子附身在方丽身上的事实，无疑也证明了，月事对于血僵怕是没有多大的威胁。

　　“走吧，我们进去会会托雷王子。”说罢，林阳大步朝着雅庭小区里面走去。展昭亦步亦趋，紧随在他身边。

　　林阳不仅没有将道衍、王保保等魂使放出来，甚至还刻意收敛了自己的魂火魂力。让自己看上去，就像是一个普通的不能再普通的人。以免打草惊蛇，让托雷王子提前有了发现。

　　在雅庭小区大门外的时候，林阳并没有发现什么不对劲。然而，当他一只脚踏进雅庭小区的大门，却感觉整个天地，仿佛是在一瞬间里暗了下来。

　　好重的阴气！

　　好浓的尸气！

　　不愧是血僵的藏身之所！

　　这雅庭小区里的环境，完全可以和阴曹地府相比了！


第572章 百尸窟

　　林阳不动声色，悄悄地打量了一下四周的情况，低声说道：“这小区里面的风水，被强行更改过了。原本宜居的格局，变成了现在这种阴气沉沉、尸气重重的死地！人长期住在这里，就算不走厄运，也会疾病缠身！”

　　展昭点了点头：“没想到，托雷王子居然对风水布局也有研究。看来，他是打算将这个雅庭小区，当作自己的老巢了！”

　　此刻正值中午，虽然天空中悬挂着一轮骄阳，可走在雅庭小区里面的林阳和展昭，非但没有感到一丝一毫的热量，反而觉得是阴风阵阵、寒意冻人。

　　不过这样的感觉，也只有修者或妖鬼才有。普通人顶多是觉得雅庭小区里面，要比外边阴凉一些。也不会多想，只以为是小区里面的绿化搞得好。

　　这会儿，正是下班回家吃午饭的点。雅庭小区里面，不少人进进出出。有小区里的住户，也有来这里送外卖的。

　　瞅见前方一个身材性感、衣着暴露的美女，走在林阳和展昭身后的外卖小哥忍不住吹了声口哨：“好靓啊！”

　　也不知道是听见了他的话，还是怎么回事。那位美女居然径直走到了他面前，冲他要了一个外卖送餐的电话号码。

　　外卖小哥很兴奋，以为自己是遇到了传说中的艳遇，不住的幻想着，一个劲儿的傻笑。林阳和展昭在看见了这一幕后，却是忍不住在暗中苦笑摇头。

　　因为他们看到的情况，和外卖小哥见到的截然不同！

　　那个在外卖小哥眼里，身材性感、模样靓丽的美女，在林阳和展昭的眼中，却是一个浑身血污、不知死了多久，身上皮肉都开始腐烂了的僵尸！

　　只不过，在这个僵尸的身上，笼罩着一层障眼法。普通人看不穿，只以为它是活人，而展昭和林阳却能够一眼看穿它的‘假外套’，直接看到它真实的、恐怖的本相！

　　没错，这位‘僵尸美女’，的确是想要让外卖小哥给她送餐……但她要的餐，恐怕不是普通的鱼香肉丝、宫爆鸡丁，而是外卖小哥的血肉和灵魂！

　　“兔子还不吃窝边草呢，这个托雷王子，连兔子都不如。”林阳忍不住小声吐槽道。

　　趴在他肩膀上面的讹兽不乐意了：“嘿……我们兔子招你惹你了？居然拿又萌又可爱的我们，跟邋遢恐怖的僵尸比！”

　　林阳看了它一眼：“你承认自己是兔子了？”

　　讹兽闻言一愣：“呃……怎么可能！我是讹兽，是灵兽，怎么可能是兔子？虽然它们跟我长的很像……那啥，我虽然不是兔子，但也可以为它们鸣不平啊！”

　　林阳没有再搭理它，跟随在展昭身后，朝着方丽家所在的单元楼走去。

　　一路上，林阳和展昭既看见了不少的人，同样也遇见了不少的僵尸！

　　粗略一算，就他们沿途中看到的小区居民，竟然有半数已经变成了僵尸！比如说，在小区中央那个绿树成荫的中庭广场上面跳广场舞的人中，就有六七成都是僵尸……这哪里是跳的广场舞，分明是跳的僵尸舞啊！

　　偏偏还有三四成的活人，不知道自己身边的舞友已经变成了僵尸，还跟着他们一块儿跳舞跳的很欢快……真不知道，这些人在得知了真相后，会是怎样一副精彩的表情？

　　虽然雅庭小区里面的僵尸，已经泛滥成灾，即便没有破百也有数十，但林阳和展昭并没有轻举妄动，没有一见到僵尸就嚷嚷着要上去除魔卫道。

　　因为他们来这里的目的，是制服托雷王子。要是因为这些僵尸而打草惊蛇，那就真的是因小失大了！

　　几分钟后，展昭指着前方一栋十四层高的电梯公寓，小声地说道：“就是这栋楼了。根据我之前的跟踪调查，被托雷王子附身的方丽，就住在这栋楼的701室。”

　　看到这栋楼的时候，林阳心中闪过的第一个反应是：“好重的阴气和死气！”

　　紧接着，他心中又升起了一个疑问：“为什么这栋楼的每一个窗户后面，都悬挂着造型相同的窗帘呢？总不可能，是这栋楼的所有住户，一起去团购的同一款窗帘吧？”

　　好奇心的驱使下，林阳轻声念诵起了天眼术的咒语。

　　一缕幽蓝色的光芒，从他双瞳中一闪而过。在术法的作用下，他看到了令人震惊的、匪夷所思的一幕——在这栋楼窗户后面悬挂着的，根本就不是什么窗帘，而是一张张的人皮！

　　密密麻麻的人皮窗帘，遍布了整栋楼的窗户，数量怕是有上百张之多！

　　每一张人皮，都是那样的精致，没有丝毫的破损，甚至就连那面部的表情都保留着，栩栩如生……

　　随着微风的吹拂，这些人皮窗帘轻轻地晃动了起来。那面部的表情，似乎也随之产生了变化。或哭、或笑、或怒、或喜……让人看的毛骨悚然、不寒而栗。

　　“居然用人皮来做窗帘……这个托雷王子，也太变态了吧？”倒吸了一口冷气后，林阳皱着眉头说道。

　　讹兽又一次开了口，语气颇为不屑地说道：“你就不懂了吧？这不叫人皮窗帘，这叫百尸衣！顾名思义，就是将上百个人的人皮拔下来，放在烈日下面暴晒！当它晒够了七七四十九个烈日后，再用秘法炮制，浓缩成一张人皮。僵尸披上它，就不用再惧怕烈日阳光了！这百尸衣，是僵尸恢复实力所需要用到的东西之一。除开它外，还有千人精和万人血……”

　　对于血僵如何恢复实力，林阳知道的还真不懂。在冥渊的藏书中，虽然有着相关记载，但也语焉不详。所以，讹兽的这一番话，倒是为他解开了不少的疑惑。

　　还好，讹兽这一回并没有犯唠叨的老毛病，在讲解了一下血僵恢复实力需要的程序后，便提醒道：“林阳，你可得小心点。既然在这栋楼里面挂满了人皮，那么这栋楼十有八九已经被方丽给改造成了百尸窟！”

　　“百尸窟？”林阳眉头一挑。

　　对于百尸窟，冥渊的藏书中倒是有记载。

　　这是一种极为阴狠歹毒、灭绝人性的洞府。制作这种洞府，需要用到千百人的血肉、阴魂和怨气、戾气。而百尸窟一旦成型，不但会变成一个阴气浓郁的洞府，更会对制作者起到绝佳的保护！

　　虽然百尸窟很恐怖，但林阳并没有被吓到。他眯着眼睛，一边打量着眼前这栋楼，一边说：“不管是百尸窟还是地雷阵，都来到这里了，怎么说也要闯一闯！”

　　展昭也说：“这里又是百尸衣，又是百尸窟，只能说明一个问题……那就是托雷王子尚未完全恢复。否则，以他血僵的强横实力，又哪里需要费时间弄这些东西？所以，我们还是有机会能够降服他的！”

　　“没错！”林阳点了点头。

　　深吸了一口气后，他迈步朝着眼前这栋百尸窟走去。

　　“趁着这会儿是正午时分，天地间阳气最盛阴气最弱，我们到这百尸窟里面去，看看它到底有什么不同寻常的地方！”

　　展昭没有吭声，只是如影随形，紧跟在他身旁。

　　这栋变成了百尸窟的单元楼入口处，是一扇防盗门。门内的过道两侧，摆放着好些的自行车和电瓶车。乍一看，跟普通的单元楼还真是没有什么区别。

　　防盗门上面，贴着有两张微微泛黄的门神。

　　看到这两张门神，讹兽喜欢吐槽的老毛病又犯了，忍不住哼哼道：“还镇宅辟邪呢？这地方都已经被僵尸给霸占了，也没见你们两个发挥出镇宅辟邪的作用来啊……”

　　林阳苦笑着摇了摇头：“你跟两张门神的画像较什么真？”

　　然而，他的话音刚落，两道森然血光突然从门神画像中绽放了出来。紧接着，刺鼻的腥臭味和腐臭味，瞬间弥漫在了单元楼入口四周。两个手持武器、身披甲胄的门神，出现在了林阳和展昭的面前。

　　这两个门神浑身上下都流淌着黑臭的污血，身上许多地方腐烂的甚至能够见到森森白骨。手里面的武器和身上穿着的甲胄，也全都破破烂烂，如同是叫花子一般……

　　这哪里是什么门神，分明就是两个门鬼！

　　两个门鬼刚从门神画像里面钻出来，便如下山猛虎一般扑向了林阳和展昭，要吞他们的心，喝他们的血！

　　“暴露了！”

　　林阳和展昭的脸色骤然一沉。

　　托雷王子不愧是血僵，虽然暂时没有恢复实力，但仗着百尸窟的主场优势，还是发现了隐去自身气息的林阳和展昭！

　　就在同一时间，雅庭小区里面其他的僵尸——不管是在广场上面跳着僵尸舞的，还是在四处溜达寻找着食物的——全都在这一刻扭头转身，朝着百尸窟的方向飞奔而来！

　　甚至有不少活人也跟着过来了。

　　他们搞不清楚状况，只是看到不少‘人’都在朝这里跑，便跟着一块儿来看看热闹。

　　刚到百尸窟，他们就看到了林阳和展昭将门鬼给干掉的一幕……


第573章 楼道里的厮杀

　　因为离得比较远，再加上百尸窟这里笼罩着一层障眼法，所以这些普通人并不知道林阳和展昭干掉的是门鬼，还以为他们杀的是人，当场就被惊呆、吓坏了。

　　“杀人了……杀人了啊！”一个刚刚跳完广场舞的大妈，被吓的直接瘫坐在了地上。

　　一个戴着眼镜的中年男子跺脚说道：“光天化日、朗朗乾坤之下，竟然行凶杀人，还有没有王法了？报警！赶紧打110报警！”

　　旁边有人在第一时间就掏出了手机，然而因为过度的紧张，竟是吓得不知道该拨什么号码，哆嗦着问道：“110的报警电话是多少啊？”

　　和普通人的惊慌失措相比，僵尸们的表现就要镇定很多。

　　他们根本没有因为林阳和展昭干掉了门鬼而惊讶害怕，依旧是保持着急速冲锋的姿态！

　　或者说，在他们的脑海中，早就已经没有了惊讶和害怕这一类的情绪。他们有的，只是服从血僵的命令，毫无保留的去执行血僵下达的任何一个命令！

　　僵尸们不仅奔跑的速度很快，而且身形也是相当的灵活，跟普通人截然不同。

　　这一幕，让跟在他们屁股后面，没有看到林阳和展昭干掉门鬼的人们，禁不住是诧异万分。

　　“这些家伙也太能跑了吧？一个个的速度，居然都跑的这样快……去当田径运动员，都够了吧！”

　　“咦？那个人不是刘老太吗？我记得，昨天看到她的时候，都还是一副颤颤悠悠走不动道的模样，怎么今天一听到有热闹可看，她就跟换了个人似的，跑的比我们这些年轻人都还要快了？她真的是七八十岁了吗？”

　　“这些人到底是怎么回事？一个个都跑的这样快？不会是全嗑药了吧？”

　　就在这些人好奇猜测的时候，跑在最前面的那几个僵尸，已经冲到了单元门前。

　　‘砰’

　　林阳反手将单元楼的防盗门给关上了。

　　‘轰’

　　冲在最前面的几个僵尸来不及刹车，撞到了防盗门上，将这扇合金材质的防盗门撞出了好几个凹陷。

　　后面的僵尸看到这一幕，并没有减速，甚至还加快了冲锋的速度，接二连三也撞在了防盗门上。

　　轰轰轰……

　　撞击声接连不断，让围观的普通人看的是目瞪口呆。

　　他们实在想不明白，这些人为什么要跟飞蛾扑火一般，用血肉之躯撞向金属的防盗门。

　　“疯了……都疯了……”

　　人们在惊诧的同时，都忍不住小声地念叨起了这样一句话来。

　　与此同时，在单元楼里面的林阳，则是飞快地将吴三桂和李自成从玉山里面召唤了出来，吩咐道：“外面的那些僵尸，就交给你们了！”

　　既然已经暴露，那就必须要抓紧时间。林阳可没有闲工夫，去跟外面的这群僵尸纠缠，只有尽快找到托雷王子，才能够将意外降到最低！

　　“放心吧！有我们俩在，保管这些僵尸难以跨过单元门一步！”吴三桂和李自成异口同声地说道。随后，他们俩又相互瞪了对方一眼：“你可别拖我的后腿！”

　　林阳点了点头，没有多说什么，转身朝着楼梯的方向大步跑去。

　　他并没有乘坐电梯，因为现在整栋楼都已经被托雷王子用邪法给炼成了百尸窟。乘坐电梯，无疑是自投罗网，一旦遇到什么意外变故，真是想跑也跑不掉。

　　相比之下，还是走楼梯更为安全。

　　他刚走进楼梯间，展昭便跟了进来。

　　既然行踪已经暴露，展昭也没有必要再隐藏自己的气息了。不但锋芒毕露，他还从自己的灵魂深处，取了一柄闪烁着迫人寒光的宝剑出来。

　　正是他当年赖以成名的巨阙剑！

　　展昭一边跟在林阳身后飞快爬着楼梯，一边不无担忧地问道：“林阳，你将吴三桂和李自成两人留在这里阻挡僵尸……没问题吗？”

　　他虽然是宋朝人，可灵魂一直待在人间，见证了朝代的更替，所以对吴三桂和李自成的恩怨也有所了解。更何况，就这两个家伙平日里不对付的态度，以及刚刚相互埋怨的话，都让他的心里面没底，充满了担忧。

　　林阳对此倒是一点儿也不担心，笑了笑道：“放心吧，不会有问题的。别看这两个家伙平日里斗的凶，可在面对着共同的敌人时，他们俩的配合却是堪称完美的……或许，这正好是印证了‘最了解你的人，是你的敌人’这句话吧。”

　　见林阳信心十足，展昭也就没有再多说什么。

　　毕竟，他对吴三桂和李自成的了解，远没有林阳来的深厚。

　　就在这说话的短短几秒钟时间里，林阳和展昭如翱翔的苍鹰一般，沿着楼梯一路飞奔，转瞬便到了三楼。

　　单元楼里面，寂静无声，除了底楼单元门口处传来的撞击声、嘶吼声外，这楼梯间里面，便再也听不到别的什么声音了。

　　一道道阳光，从楼梯间的窗户外透射进来，虽然是照亮了楼梯间，但却没有带来半点温度。整个单元楼里面，阴冷的如同是寒冬一般。

　　就在林阳和展昭踏上三楼的地板，准备转弯继续朝着四楼的方向奔去时，一张人脸，突然从楼梯间洁白的墙壁里面冒了出来，无声无息的朝着林阳后背冲去。嘴巴一咧，露出了满口尖牙。

　　这锋利如刀的牙齿，完全就不像是人类所有！

　　对于身后出现的这张人脸，林阳和展昭似乎都没有察觉到，只是埋头朝着楼上狂奔。

　　转瞬间，人脸飘到了林阳身后，尖利的牙齿冲着林阳后颈咬去。

　　刷！

　　皎洁如月的刀光骤然闪过。

　　人脸瞬间被从中劈成了两截，缓缓飘落在地，竟是一张没有血肉和骨头的人皮。

　　出刀的不是别人，正是王保保。

　　他的新月弯刀送给了吴三桂，这回用的不过是一柄普通的弯刀。然而就是这普通的弯刀，却在他的手中爆发出了不普通的威力！

　　林阳和展昭依旧没有回头，继续朝着楼上狂奔。

　　他们刚才，并不是没有发现身后墙壁中冒出来了一张人脸，只不过是相信道衍和王保保，放心地将后背交给了自己的同伴去保护。

　　见暗算不成，楼梯间里面的光线骤然一暗。

　　无数的‘人’，从楼梯间的墙壁中冒了出来，将林阳等人团团围在了中间。

　　展昭手中巨阙剑一挥，斩在了前方那个人的身上。只听见‘噗’的一声闷响，这个人竟是漏气了……

　　哪是什么人，分明就是一张张鼓满了气的人皮！

　　漏气之后，这张人皮的速度骤然变快，瞬间飘到了展昭面前，如蟒蛇一般，就要将展昭紧紧缠住。

　　还好，展昭的反应也不慢，手中巨阙剑猛地绽放出一团灼目的剑光。

　　无数的剑芒飞射而出，将这张诡异的人皮绞成了齑粉。同时，剑芒中还爆发出了炙热的高温，将人皮齑粉引燃，瞬间烧成了灰烬。让它再有什么变化，也施展不出来。

　　“这些是人皮傀儡，林阳，快用乾坤雷巽！”道衍在这一刻现身，语气急促地说道。

　　“人皮傀儡？”林阳眉头一挑。

　　在冥渊的藏书中，他有看到过关于人皮傀儡的记载。这种东西，极为诡异难缠。除非是用雷电将其烧成灰烬，否则不管变成了什么样都能够恢复原状！

　　当即，林阳没有再浪费时间，双手在身前掐出一个雷印，口中飞快的念诵起了法诀。

　　“乾坤雷巽！”

　　伴随着咒语最后四个音符的吐出，一道道胳膊粗的闪电，凭空出现在了楼梯间里。如同是一条条狰狞的蛟龙，朝着四周的人皮傀儡飞扑而去。

　　一时间，楼梯间里面爆炸声此起彼伏。

　　一张又一张的人皮傀儡，在乾坤雷巽引来的雷电下化为了灰烬。而林阳等人，也把握住了时机，借着乾坤雷巽的强大威力，一路往上冲。

　　当最后一张人皮傀儡被烧成了灰烬后，林阳他们也踏上了七楼的地板。

　　方丽的家，就在这一层楼里。

　　走出楼梯间，纵然是林阳等人早已经有了心理准备，还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　这哪里是什么楼层过道，这简直就是一个血池炼狱！

　　头顶的天花板，两侧的墙壁，以及脚下的地板……全都淌满了粘稠的鲜血！

　　这么多的血，真不知道托雷王子是害了多少人！

　　就在林阳他们刚刚踏入七楼的过道，一阵让人后背发麻的‘咔嚓’声，紧跟着响了起来。

　　放眼望去，在七楼的过道里面，密密麻麻，不止是站着有多少具骷髅！

　　这些骷髅的皮，被剥去作成了人皮傀儡。血肉被凝聚在了这里，化为了托雷王子恢复实力的血池。而他们的骨架和灵魂，同样也被禁锢，成为了托雷王子忠实的护卫。

　　没有任何的声音，这群骷髅立刻发动了冲锋！

　　“乾坤……”林阳下意识又要用乾坤雷巽，但他雷印还没结出，就被旁边的展昭给叫停了：“这些骷髅，交给我来吧——一剑寒霜十四州！”

　　展昭手中巨阙剑一指，无数的剑气狂涌而出，化作了一片片绝美的霜雪，在骷髅群中飘落，覆盖在了它们的身上。

　　骷髅的动作，瞬间变得迟缓了起来。

　　“破！”

　　展昭剑尖一转，抬手摇指。

　　砰砰砰砰砰……

　　连绵不绝的裂响声中，这些骷髅，竟是被展昭剑气所化的寒霜，给直接冻碎了。

　　林阳大步冲到了方丽所住的701室，抬脚狠狠一下踹在了门上。

　　‘轰’的一声响，这势大力沉的一脚，竟是直接将铁门给踹飞了。

　　701室里面的情况，就此毫无保留的呈现在了林阳眼前……


第574章 邪魅的方丽

　　701室里面的情况，让林阳不由的一愣。

　　本来在看见了整栋单元楼变成百尸窟，在遭遇了人皮傀儡和骷髅护卫的袭击后，林阳早已经是做好了心理准备，就算在701室里面看到了血池炼狱般的恐怖景象，也不会皱一下眉头。

　　但现在，他却愣住了。

　　因为701室里面的情况，跟他之前的预想截然不同！

　　在这个房间里面，看不到一丁点儿的血污，异常的干净整洁，和外面那个遍布污血的走廊过道完全就是两个世界！

　　客厅的正中央，摆放着一只浴盆。

　　准确地说，这是一只由极品羊脂白玉雕刻而成的浴盆。隐约之间，竟是呈现出了一种玄妙的半透明状态。让人能够透过浴盆，朦胧地看到里面的情景。

　　这样一只浴盆，说它是价值连城，一点儿也不为过，真不知道托雷王子是从什么地方搞来的。

　　此时此刻，浴盆里面雾气缭绕。一个曼妙的身影，正泡在其中。她背对着房门，让林阳等人只能够看见她白玉般的后背，以及那头如瀑布般垂下来的乌黑青丝。

　　展昭在这个时候吸了一口气，皱着眉头说道：“好浓的血腥味。”

　　他可以确定，这股浓郁的血腥味并不是从外面走廊过道中飘进来的，而是一直就弥漫在这个屋子里面。

　　林阳点了点头，他也在这个时候闻到了血腥味。并且很快的，他就找到了这股血腥味的源头：“那只白玉浴盆里面装着的，根本就不是水，而是血！”

　　没错，方丽这会儿沐浴的，并不是普通的水，而是殷红的人血！煮沸了的人血！浴盆上方缭绕的雾气，透着丝丝腥味，正是熏蒸出来的血气！

　　“你来了。”

　　原本背对着房门和林阳的方丽，在这个时候一甩头发转过身来，浑身赤裸的对着林阳，也不遮挡关键部位，就这么笑吟吟地望着他。笑容中，透着一种让人毛骨悚然的邪魅感。

　　“我本来以为，你需要很长一段时间才能够查到我在哪儿。没想到你的能耐，竟是超出了我的预估……怎么样，有没有兴趣做我的属下？我可以考虑，让你和我一样，成为永生不朽的真神！”

　　林阳冷笑连连：“什么真神，不就是僵尸吗？也敢妄称为神？上一次，是我们疏忽大意，让你从天谷山里面跑了出来。但是这一次，我们绝对不会再给你机会，定要将你彻底斩杀！”

　　方丽脸上的笑容骤然消失，瞬间换上了一副阴狠怨毒的表情：“既然你不知好歹，那就别怨我心狠手辣了……”她的话说到这里戛然而止，紧接着脸上表情变的异常古怪，口中说的话也变成了：“走，快走，离开这里……”

　　怎么回事？

　　看到这一幕，不管是林阳还是展昭、王保保，全都愣住了。

　　道衍不愧是谋划过靖难之役的黑衣宰相，最快反应过来，出言提醒道：“托雷王子还没有完全控制住这具身体，现在应该是方丽的灵魂在和托雷王子抢夺肉身的控制权！这是个好机会！”

　　林阳他们也清楚这是一个好机会，纷纷动了起来，如离弦之箭一般，朝着沐浴在人血里面的方丽奔去。

　　“找死！”

　　方丽脸上的表情，在这一刻恢复了阴狠。

　　应该是托雷王子在和方丽的争斗中，重新占据了上风。

　　她扬起右手，在白玉浴盆里面轻轻一挥，殷红的人血立刻被带了起来，瞬间凝聚化形，变作了四条狰狞邪恶的血龙，张牙舞爪的扑向了林阳四人。

　　“雕虫小技，也敢在我面前秀？”

　　王保保大吼一声，手中握着的弯刀骤然迸发出一团炫目的刀光，如同是夜空里面皎洁的明月一般。月光所及之处，所有的东西都被绞碎成了渣滓，包括人血凝聚变作的四条血龙也不例外。

　　然而，看到这一幕，方丽非但没有惊惶，脸上反而还闪过了一抹狞笑。

　　“傻大个，谢了。”

　　谢？谢什么？谢我把她的血龙给毁了吗？

　　王保保闻言一愣。

　　“小心！”林阳急忙出言提醒道。

　　他清楚的看见，被王保保刀光绞碎了的血龙，竟是化作了无数条细小的血蛇，从四面八方蜂拥而来。

　　相比起血龙，这些细小血蛇因为数量多、速度快，体积小，更难对付！最为关键的是，不管血龙还是血蛇，都是由人血凝聚而成。它们可以汇聚在一起，也可以分散开来。这就使得普通攻势，对它们没有效果。

　　还好，林阳心思如电，在短短一瞬间里，就想到了应对之策。

　　“玄冥离火！”

　　他双手飞快的在身前结出一个火印。

　　伴随着咒语，一只浴火凤凰凭空出现在了701室里。翅膀扇动间，无数的火苗如蝴蝶般漫天飞舞，画面美的令人窒息，让人惊叹。

　　火苗对上血蛇，立刻爆发出了一阵‘嗤嗤’的声响。

　　这些血蛇，虽然狰狞可怖，终归还是血液变化而成的。在遇到了蕴含有金乌阳火的火苗后，瞬间就被灼热的高温给烘烤成了缕缕雾气。

　　“金乌阳火？”看到这一幕，方丽的眼睛里面闪过一抹惊喜：“没想到，千年之后，居然能够让我遇到金乌阳火。好，好，好，实在是太好了！这下子，我不但能够永生不朽，还能够证得血菩提道，成为一尊血菩萨！”

　　“你这妖魔，还想要变成菩萨？简直是痴心妄想！今日就让我来替天行道，剪除了你！”没有了血蛇的阻挡，展昭第一个冲到白玉浴盆前。手中巨阙剑带起一道灼目的剑光，直刺向了方丽的眉心。

　　“滚开！”

　　此时此刻，方丽的眼中只有林阳。对于已经扑到了跟前来的展昭，她连多看一眼的兴趣都没有。脑袋一扬，如瀑布般的青丝立刻飞出，卷向了展昭。

　　当当当当……

　　方丽的青丝和展昭巨阙剑上散发出来的剑气瞬间绞到了一起，爆发出连绵不断的炸响声。

　　与此同时，林阳也冲到了白玉浴盆前。右手一抬，北斗七星剑出现在了他的手指前方，冲着方丽的眉心激射而去！

　　托雷王子的血珠，就附着在方丽的眉心里面。


第575章 恐怖的号角已经吹响？

　　在没有恢复血僵的全部实力之前，眉心是托雷王子的弱点，也是他防御的重心。

　　见北斗七星剑飞刺而来，方丽眼瞳中闪过一抹血光，左手闪电般的探出，一把抓住了北斗七星剑，用力想要将七枚铜钱组成的剑身给掰断。

　　好在北斗七星剑上面不但蕴含着滔天杀气，更有林阳的魂力笼罩在其上。仓促之间，方丽也无法如愿。

　　与此同时，王保保挟着无穷杀气的一刀，也迎头劈向了方丽。

　　“哟，你们三个大男人一起上，这是在欺负我吗？我可是会吃不消的啊。”

　　虽然遭到了三方的进攻，可方丽并没有慌乱，反而还浪笑了起来。

　　笑声很妩媚，但没有人会动心。因为都清楚，用方丽嘴巴说出这句话的是托雷王子。

　　紧接着，方丽举起左手，抓住了王保保劈来的这势大力沉的一刀！

　　不管是林阳的北斗七星剑，还是王保保的弯刀，都锋锐无比，更笼罩有他们的魂力在上面，轻轻松松就能够碎石断金。可方丽，就是凭借着一双芊芊素手，便将刀剑都给挡了下来。

　　血僵身体的强悍，真是让人恐惧！

　　幸亏托雷王子还未恢复全部的实力，不然此刻就不是挡下刀剑这么简单了！

　　挡下了林阳、展昭和王保保三人攻势的方丽，似乎还不满足，冲双手合十不住念诵着经文的道衍抛了个媚眼，娇笑着说道：“大和尚，你有什么招数，一起施展出来吧……”

　　看她这样子，竟似还留有余力。

　　面对着方丽的挑衅，道衍不为所动，全心全意的念诵着经文。他体内的魂力，从灵台中喷涌而出，化作了一片金光璀璨的经文，正是道衍口中念诵的内容！

　　眨眼间的功夫，这些经文便汇聚到一起，化作了一尊金光璀璨、庄严肃穆的菩萨。一手捏着法印，一手朝着方丽兜头盖脸的拍了下去。

　　“没想到你这个和尚倒是有几分能耐，居然练就出了菩萨相。不过，你有菩萨相，我难道就没有吗？”方丽一声狞笑，白玉浴盆里面的人血突然涌动了起来，冲天而起，在她的头顶上方化作了一尊佛像。

　　一尊通体殷红，虽然睁着双目却没有眼珠，只有两行血泪从眼眶中流出的怪异佛像！

　　“这是……血佛？”

　　道衍不愧是见多识广之辈，一眼就认出了托雷王子显现出来的，是什么佛相。

　　想当年，托雷王子活着的时候，南征北战权势滔天。为了能够寻求庇佑，好跟在蒙古大军后面传教。不少宗教人士，都曾去拜谒过去。这其中，自然不会缺乏佛教人士，甚至还给他按了一个转世活佛的称号。

　　对于这些虚名，托雷王子并不看重。不过，他却是从这些宗教人士的身上，学到了不少的异术！

　　此刻他施展的血佛相，就是从一个藏传佛教的活佛身上学来的。

　　不过，这种佛相，跟普通神佛、菩萨庄严肃穆、正气凌然的形象截然不同。它充满了邪气，透着让人毛骨悚然的诡异！与其说是佛，倒不如说是披着佛衣的魔！

　　血佛相一现身，便一手指天一手画地，冲着道衍的菩萨相扑了过去。

　　轰——

　　震耳欲聋的爆炸声中，血佛相和菩萨相双双消失。

　　道衍被强大的冲击波震得向后连退了数步，方才勉强稳住身形。

　　林阳、王保保和展昭三人，也被这强大的能量波动撞飞了出去。在嘭嘭嘭的闷响声中，将房间的墙壁撞出了数道裂纹来，不过也借此稳住了身形。

　　王保保手中的弯刀毕竟是普通品质，承受不住这么强大的能量冲击，瞬间被震碎化作了齑粉。而林阳的北斗七星剑和展昭的巨阙剑，品质不俗，勉强保留了下来没有碎裂。

　　在这一次的交锋中，林阳他们虽然集合了四人之力，却依旧是落了下风！

　　托雷王子还没有恢复全部实力，就已经具备了如此强悍的实力！等他彻底恢复了血僵之身，又得是多么的恐怖啊？

　　就在这个时候，方丽迈步走出了白玉浴盆，赤裸的玉足在地上盈盈一点，整个人就像是没有体重一般，飘飞到了林阳身前。

　　她伸出右手，朝着林阳的心窝探去：“金乌阳火，是我的了！”

　　乍一看，方丽的整套动作都很缓慢，让人觉得轻轻松松就能够躲开。可实际上，这种缓慢只是一种错觉。她的动作，实则是比闪电还要快！快的就连林阳，也来不及做出反应，只能眼睁睁瞧着她的手指，朝向自己心窝刺来。

　　眼瞧着就要得手，方丽的脸上突然闪过了一抹痛苦的表情。紧接着，她左手飞快探出，紧紧抓住了右手，阻止它继续向前。

　　“住手！”

　　“可恶，你这个老家伙，为什么要在这个时候出来坏我好事？”

　　“这是我的身体，我不能让你拿着我的身体胡作非为！”

　　方丽脸上的表情变幻不定，两个截然不同的语气和腔调，从她的嘴巴中冒了出来。

　　这种自己跟自己争吵斗嘴的情景，实在是诡异无比，让人看的毛骨悚然。

　　看到这一幕，林阳在为躲过一劫而松了口气的同时，也不禁有些愕然。

　　之前，方丽身上也曾出现过这种变化。那个时候，他们都以为是方丽在和托雷王子争夺身体控制权。但是，在经过了刚刚那番厮杀搏斗，见识过了托雷王子的强悍实力后，林阳清楚的认识到，以方丽一个普通人的灵魂，只会被托雷王子轻松吞噬，根本就不可能斗成这样！

　　“等等……刚才托雷王子好像是叫对方‘老家伙’，难道说，在方丽的体内，还有着另外一个灵魂？”

　　林阳猛地想起了司马相如的转世之身也在这个小区里。

　　难道说，方丽就是司马相如的转世之身？！

　　没错，一定是这样！

　　只有司马相如，才能够让托雷王子束手束脚，也只有司马相如，才能够在跟托雷王子的争斗中不落下风！

　　看到方丽的表情不停变化，左手跟右手也相互厮打了起来。林阳知道，托雷王子和司马相如的争斗已经到了白热化的程度。

　　“刚才的机会没有把握住，这次，我可是不会让机会再溜走了！”

　　林阳不再浪费时间，将魂力全部灌进到了北斗七星剑里，与此同时，《东岳黄泉经》也全力运转催动了起来。

　　“万鬼诛邪剑诀！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，房屋里面的光线陡然一暗。

　　无数的厉鬼，从地狱深处来到人间。化作一道道漆黑的剑芒，从四面八方蜂拥射向方丽。

　　“《东岳黄泉经》？你身上居然有《东岳黄泉经》！”

　　托雷王子的声音在惊呼着，看样子，他比刚刚在林阳身上发现了金乌阳火还要震惊。

　　“该死的老家伙，不要再跟我作对了！我要得到金乌阳火，更要得到《东岳黄泉经》！有了这两样东西，我不但能够成为永生不朽的真神，还能够执掌幽冥……”

　　“只要有我在，你就别做梦了！”司马相如的声音中，透着慨然赴死的决心。“今天，就让我跟你同归于尽。一起被这些冤魂，给拖到地狱深处去吧！”

　　“我托雷王子是永生不朽的真神！这些小小冤魂，根本就奈何不了我！”托雷王子咆哮了起来，语气非常的愤怒。

　　与此同时，无数的血珠，从方丽周身的毛孔中飞射而出，在她的身体四周形成了一道密不透风的血罩。将那些冤魂化作的剑芒，全都给挡在了外面。

　　砰砰砰砰砰……

　　连绵不绝的撞击声中，不止有多少的冤魂剑芒撞到了血罩上面。然而，血罩仅仅只是生出了阵阵波澜涟漪，丝毫的破损都没有。

　　“可恶……要是我手里面的不是北斗七星剑，而是道器止杀剑，又怎么可能会是现在这么一个情况啊！”看着没办法攻破托雷王子筑起的血罩，林阳心里面很是郁闷。

　　道衍也看出来了，以林阳听炁境初期的魂力，施展出来的万鬼诛邪剑诀，是没有办法攻破这面血罩的。

　　“我来助你一臂之力！”他的魂体一晃，一头扎进到了林阳的身体里。

　　“我也来助你！”展昭和王保保异口同声地说道，分别钻进到了林阳的身体中。

　　刹那间，林阳从道衍、展昭和王保保三个魂使的身上，借到了魂力。

　　他的修为瞬间飙升，一路向上，突破了听炁境，直接飙到了守静境的至真无暇期！

　　那些从地狱深处里面被召唤出来的冤魂，也在此刻变作了夜叉修罗，剑芒的威力提升了数倍不止！

　　不过，托雷王子对此倒是一点儿也不担心。

　　在他的控制下，方丽狞声笑道：“我的神血罩妙用非常，别说你强行将实力提升到了守静境，就算是达到了胎息境、内丹境，也别想破的了它……咦？”

　　她突然睁大了眼睛，望着林阳身后，神情中充满了震惊和不敢相信。

　　在那里，一个虚无飘渺的人影傲然挺立。

　　“这是……东……东岳大帝？！怎……怎么可能？东岳大帝的精魂，怎么会出现在一个人类的身上？”

　　轰——

　　被托雷王子寄予了厚望的神血罩，在这一刻四分五裂。

　　漫天的剑芒突然合而为一，化作一柄破邪之剑，笔直刺进了方丽的眉心。

　　一缕殷红的鲜血，从她眉心中渗出。

　　“没想到，你居然是他……不过是也没用，恐怖的号角已经吹响了。就算你是他……也改变不了什么！”

　　借用方丽嘴巴说出了最后的一句话后，托雷王子的血珠从她眉心中飞了出来。


第576章 连升三级

　　他？

　　他是谁？

　　恐怖的号角又是怎么回事？

　　林阳忍不住皱起了眉头。

　　只可惜，托雷王子这会儿已经变成了血珠，暂时无法解答他心中的疑问。

　　不过，林阳并不担心。在他看来，只要捉住血珠，就有机会从托雷王子的口中盘问出此事来。

　　然而，托雷王子却是不甘心被他给捉住的。他的血珠刚一离开方丽的眉心，就化作了一道血光想要破窗逃离。

　　还好道衍早有准备，一把将披在身上的袈裟拖了下来，扔向了血珠。

　　一个又一个金光璀璨的卍字从袈裟中射了出来，罩在了血珠上面，形成了一张光网，将血珠困在了其中。

　　林阳一个箭步冲了上去，从玉山里面取出一只小玉瓶，迎着血珠一捞就将它给装了进去。并在随后的第一时间，将玉瓶连同血珠一起，送进到了玉山里。

　　“呼……”做完这一切后，林阳松了一口气。

　　只要血珠被收进了玉山，那就代表托雷王子入了瓮中，再也没有机会逃脱。

　　然而，让林阳没有想到的变故，却在随后的一瞬间里出现。

　　玉瓶刚刚被送进玉山，血珠便破瓶而出，化作一道凄厉的血影，朝着玉山里面尚未被开发出来的阴暗处飞射而去。

　　玉山的阴暗处里，不知道藏着有什么东西。如果真让托雷王子找到了某种可以寄生的东西，那后果可就不堪设想了。

　　林阳和道衍、展昭以及王保保，都在同一瞬间回到了玉山里，想要追踪托雷王子的血珠。

　　他们的动作，快如流星。然而，有人的动作却比他们更快！

　　准确地说，这不是人，而是遨游在玉山云海里面的雄伯！

　　就在玉瓶被林阳放进玉山的时候，雄伯就跟是闻到了腥味的猫一样，九双眼睛中齐齐射出了如烈日般璀璨的精光。当托雷王子的血珠破瓶而出，它便不再迟疑，猛地钻下云海扑向了血珠！

　　血珠虽然飞得快，可还是没有雄伯来得快。

　　眨眼的功夫，雄伯就扑到了血珠跟前，居中的那颗脑袋猛地张开了血盆大口，冲着血珠就是深深一吸。

　　“不要！”

　　见到这一幕，林阳急忙喝止。

　　他并不是要救托雷王子，这家伙为了一己之私，害了千万人的性命，死有余辜！他出言喝止，是因为还没有从托雷王子的口中，盘问出‘他’的身份，和‘恐怖号角’的含意。

　　可惜，食欲大振的雄伯根本就没有搭理林阳。在它用力的一吸之下，血珠毫无反抗的被它吸入到了嘴巴里，并飞快的咽下了肚，生怕林阳会找它讨要一般。

　　看到这一幕，林阳他们只能停止追赶。

　　“这还真是人算不如天算啊……”林阳苦笑连连。

　　道衍也摇头叹气：“防着了托雷王子，却没想到会被雄伯给横插一手。这家伙倒是聪明，知道这颗血珠乃是血僵的精华所在……”

　　“快看，雄伯的身体在起变化！”

　　就在这个时候，展昭猛然发现，在重返云海的雄伯身上，竟是出现了让人难以置信的变化！

　　缕缕金光，从雄伯九个蛇头的鳞片中绽放了出来。金光覆盖之下，原本漆黑的蛇身蛇鳞，开始飞快的变作璀璨金黄，散发出一股神圣庄严的气息！

　　化龙！

　　雄伯竟然是在化龙！

　　托雷王子的血珠，威力果然非同凡响，竟然让雄伯在吞下了它之后，直接开始化龙！难怪雄伯看到了它后，会双眼冒光，不顾一切也要将它吞下肚。

　　短短一两分钟的时间过后，雄伯从头到尾换上了一身金甲。同时，它那九颗原本扁平的蛇头，也在金光的作用下，变成了神圣威严的龙头！

　　雄伯化龙成功，变成了一条九头金龙！

　　这种模样的金龙，林阳以前真的是听都没有听说过。

　　就在林阳惊叹的时候，雄伯突然一甩尾巴一扭身，九双比小轿车还要大的眼睛，齐刷刷的望向了林阳。

　　十八道金光从它的眼睛里射出，笼罩在了林阳的身上。

　　“咦？好浓的灵气！”

　　林阳惊讶的发现，从雄伯眼睛里面射出的这一道道金光中，蕴含着浓郁精纯的灵气。微微一愣后，他便反应了过来，这是雄伯在帮助他提升实力呢！

　　当即，林阳不再迟疑，开始飞快的运转起了《东岳黄泉经》，将笼罩在自己身上的金光径直吸入了体内。

　　他头顶和双肩处的魂火，开始熊熊燃烧了起来。就像是得到了足够多的柴火一般，越燃越旺！而他的魂力，也在以令人咋舌的速度，一路飙升！

　　听炁境中期……听炁境后期……

　　在雄伯的帮助下，林阳体内的魂力，冲破了一个又一个的枷锁，最终是停留在了听炁境的至真无暇期。距离突破听炁境，跨入守静境，只有一步之遥！

　　跨过这一步，便不再是普通的修者，而是真人。

　　一刻钟，也就是十五分钟的时间里，修为连升三级……

　　这样的情况，不知道会不会有来者，但肯定是没有古人的！

　　林阳也算是创造历史了！

　　雄伯在这一刻收回了眼睛里面射出的金光，尾巴一甩，转身回到了云海里。

　　“这家伙还算有点良心，没有吃独食。”望着在云海里面遨游的雄伯，林阳苦笑着摇了摇头：“只可惜，托雷王子留下的谜题，暂时是没有办法解开了……”

　　“你们说……托雷王子的那句‘恐怖号角已经吹响’，会不会跟阴曹地府里面的乱象有关？”道衍在这个时候，突然提出了一个看法。

　　林阳先是一愣，随后点了点头：“有这个可能。”

　　他在心中暗下决定，过两天等到准备妥当后，就再下一次阴曹地府。

　　一方面，是借着探魂珠寻找孙晓筠丢失的胎光魂；另一方面，则是调查一下托雷王子口中所说的‘恐怖号角’，是否跟阴曹地府里面的乱象有关。

　　离开玉山，回到了现实世界里，林阳看到方丽已经用纱布简单包扎了一下额头上的伤势，正坐在沙发上面直喘气。

　　挠了挠头，林阳有些困扰地问道：“我是该称呼你方丽呢，还是该称呼你司马相如？”


第577章 妈呀，我的邻居是鬼

　　“还是叫我方丽吧，司马相如……早已经是过去式了。”方丽轻叹了一口气，表情有些落寞。但很快，她又皱起了眉头，一脸疑惑地看着林阳：“你怎么会知道我是司马相如转世？”

　　方丽没有办法不惊讶。

　　自己是司马相如转世，这事儿她以前根本就不知道。要不是被托雷王子附身，要不是托雷王子企图吞噬掉她的灵魂，结果将潜藏在灵魂深处的记忆和力量激活。她恐怕永远都不知道，自己就是历史上那位写出了《子虚赋》、《长门赋》的大才子司马相如。

　　林阳笑了笑，回答道：“因为我一直在找你……准确地说，是受人所托在找你。”

　　“谁？”方丽有些愕然。

　　“卓文君。”林阳没有卖关子，直接揭晓了谜底。

　　听到这个名字，方丽激动地站了起来：“文君？她转世后，也恢复了曾经的记忆？”

　　林阳摇了摇头：“卓文君一直没有转世投胎，她一直在琴台路，在你弹奏凤求凰向她示爱的地方等着你。两千多年过去了，她一步也没有离开过琴台路……”

　　“什么？文君她一直在琴台路等我？她没有忘记我们两人生前的约定？”方丽失声惊呼道。

　　林阳一把抓起讹兽的耳朵，将它扔到了方丽面前：“赶紧去为你当年做的错事道歉！”

　　虽然心中有千般不甘万般不愿，但已经被林阳给扔出来了，讹兽也只能是老老实实的道歉：“司马相如，你还记得我吗？当年你的灵魂在琴台路那边等待着卓文君的时候，是我对你说卓文君改嫁了，让你赶紧去黄泉幽冥投胎转世的。其实我当时说的都是谎话，你死了之后，卓文君并没有改嫁，而是在为你守寡一年后，自尽于你的坟前。当时我说那话，也就是想要找个乐子，没想到你连半点儿怀疑都没有就信了……那啥，你要打要骂我都认了，就是别打脸，我还要靠这张脸卖萌混饭吃呢……”

　　听完了讹兽的讲述后，方丽脸上的表情不断变化。最后，她喟然长叹了一声，摇摇头道：“打你骂你？我干嘛要打你骂你呢？虽然你骗了我，但归根结底，还是因为我不够信任文君啊！这件事情，都是我的错，是我对不起文君……”

　　讹兽打蛇随棍上，立刻点头附和道：“其实我也觉得，这件事情是你的错，跟我没有关系……”见林阳冲自己投来了严厉的目光，它又赶紧改口道：“好吧，其实我也有几分过错。”

　　方丽根本就没有理会讹兽，她在自责了片刻后，站起身来就朝屋外走去。

　　“你去哪儿？”林阳赶忙问道。

　　方丽头也不回地说道：“去琴台路找文君！我欠了她两千多年，从今天起，我要抓紧一切的时间来弥补当年犯下的错误！”

　　陆熙影从玉山中走了出来，飘在林阳身边，望着方丽离去的背影，幽幽地叹道：“有情人总算又在一起了……虽然这场相会，因为某些老混蛋，足足延误了两千多年。但不管怎么说，终归是有了一个还算完美的结果。”

　　而她口中的那个老混蛋，则是装出了一副‘我听不懂你在说什么’的表情，贱的让人恨不得揍它一顿。

　　林阳点头附和道：“是呀，卓文君等了司马相如两千多年，总算是等到了……唔，还好，司马相如这辈子的转世之身是个女的。要不然，已经变成了男人模样的卓文君，跟一个大男人待在一块儿，那岂不是成好基友了吗？”

　　陆熙影说道：“正所谓冥冥之中定有天意。卓文君和司马相如性别互换，说不定也是老天爷的安排呢？”

　　展昭也跑来凑热闹，开玩笑的说了句：“现在不是流行换位思考吗？卓文君和司马相如这两位，倒是真的换位了，而且还换的很彻底。”

　　托雷王子被雄伯一口吞吃，血僵的威胁就此解除，人们紧绷的心弦也都放松了下来。虽然托雷王子留下了两句莫名其妙的话，但因为缺乏线索，众人也就懒得费心思去解读了。一切，等有了新的线索后，再来头疼也不迟。

　　虽然林阳很想要跟着方丽一起去找卓文君，让她兑现给自己介绍魂使的诺言。但最终，他还是没有跟上去。

　　一方面，是因为卓文君和司马相如两千多年没见，林阳可不想在这个时候，去做一个大瓦数的电灯泡；另外一方面，则是因为这里还有善后的事情需要他做。

　　在托雷王子被雄伯一口吞掉了后，笼罩在雅庭小区上方的尸气也随之消散。

　　阳光再一次照射在了小区里，让普通人感觉身上突然一暖，寒意瞬间被驱散了许多。

　　围在单元门口，一直没能够突破吴三桂和李自成防线的僵尸们，却在这阳光的照射下，开始全身冒烟，痛苦的哀嚎了起来。

　　以前，这些僵尸仗着有托雷王子的庇佑，不怕阳光。但是现在，没有了血僵的尸气保护，直面阳光的他们，根本就不可能抗得住！

　　一时间，这些僵尸纷纷倒地，化作了一堆又一堆的粉末。

　　而聚在单元楼四周看热闹的人们，在瞧见了这诡异离奇的一幕后，齐齐愣住了。

　　前一刻，还是活鲜鲜的人，转眼间就变成了粉末。

　　这样的事情，不管是谁看到了，恐怕都会被吓一大跳吧？

　　愣了足足有好几分钟，人群中，方才有人回过了神来，扯开嗓子就嚎了起来：“鬼！有鬼啊！”

　　鬼？

　　没错，就是鬼！

　　众人在得到了提醒后，纷纷反应过来。

　　这些家伙，在阳光的照射下变成了粉末……这尼玛不是鬼怪又是什么？

　　想着自己居然跟一群鬼怪住在同一个小区里面，甚至是门对门……这群看热闹的人就觉得毛骨悚然不寒而栗。

　　下一秒，他们不约而同齐齐转身，逃也似的朝着小区外面奔去。一边跑，一边嘴里面还大吼大叫：

　　“鬼！这小区里面有鬼！”

　　“妈呀，我居然跟鬼怪做了这么多年的邻居，想想就觉得恐怖！不行，我得赶紧搬离这里，搬的越远越好！”

　　“只是做邻居，你有什么好怕的？那群被阳光晒成了粉末的鬼怪里面，有一个妹子是我上个月刚刚才泡到手的……完了完了，我一定是被鬼怪给吸走了精魄，难怪这些日子感觉自己精神恍惚诸事不顺。”

　　林阳要做的善后工作，并不是要针对这群受到惊吓的人。

　　他是要超度因为托雷王子而死的人。

　　不管是那群被阳光晒成了灰烬的僵尸，还是被托雷王子作成了百尸衣、百尸窟的无辜者。

　　这些人的灵魂，原本是被托雷王子给拘禁在这个雅庭小区里面。如果不能够将他们超度，时间一久，必定会出大问题。毕竟这些人，都是含冤而亡的。化为了鬼魂后，戾气、冤气极重，非常容易就会变成厉鬼伤人！

　　至于安抚受惊的人群？那些事情，交给警察去做好了。反正他们早就已经拨打了报警电话，相信警察早已经在赶来的路上，要不了多久就能到。

　　林阳也不再浪费时间，转身出了701室后，沿着楼梯飞快地爬到了楼顶。随后，他双手掐出一个法印，开始驱动魂力吟诵起了《灵宝无量度人上品妙经》。

　　阳光下的林阳，仿佛是笼罩上了一层金色的外衣，看着是那样的圣洁威严，如同神祇一般，让人禁不住想要去膜拜。

　　林阳吟诵经文的声音并不大，但在魂力的作用下，这些经文却是清楚的传进到了雅庭小区里面每一个冤魂的耳朵里。从天而降的阳光，也在这一刻产生了变化，不再灼灼逼人，而是让这些惧怕阳光的冤魂，也感觉到了一股舒适的暖意。

　　在将整篇《灵宝无量度人上品妙经》吟诵完毕后，林阳双手结成的法印向外推出，口中朗声说道：“尘归尘，土归土，亡魂归幽冥……”

　　悬浮在他头顶和双肩处的魂火陡然一盛，汇聚到一起，化作了一朵熊熊燃烧的火莲花升空而起。

　　阳光照射在火莲花上面，化作了一片莹莹光雨，挥洒在了雅庭小区里面这些冤魂的身上。每一个被光雨照射到的冤魂，脸上的表情都随之舒展，变得安详、宁静。

　　紧接着，一束圣洁的轮回之光从天而降，落在了雅庭小区里面。冤魂们排着整齐的队伍，走向了轮回之光。

　　每一个冤魂，在踏进轮回之光前，都没有忘记冲着单元楼楼顶的林阳，鞠躬致谢。

　　他们感谢林阳为自己超度，感谢林阳让自己没有走上歧途。

　　普通人虽然看不见这些冤魂，也看不到悬浮在半空中的火莲花，但却可以看到一束金光从楼顶处绽放了出来，如雨般洒落在了雅庭小区里的每一个角落。

　　与此同时，接到报警电话的警察们，也赶到了雅庭小区。

　　在看到了单元楼上方出现的异象后，负责带队的警官，向身旁的警员命令道：“那个楼顶上有什么东西？你们几个，上去看看。”


第578章 意外收获

　　这些警察在赶到了雅庭小区后，便听见小区里面的居民在讨论闹鬼的事情。虽然他们不怎么信这些鬼神之说，可是在看见了单元楼顶散发出来的光雨后，还是忍不住打了一个哆嗦。

　　这一幕，实在有些诡异不寻常！

　　所以，在听见上司命令他们到楼顶去探查情况时。这几个警察的神色，都不怎么好看。

　　害怕归害怕，命令还是得执行。更何况，在这周围还围聚了一大群看热闹的人。如果他们畏惧不前，不仅会被耻笑，还会将警察的脸面给丢尽。

　　几个警察在整理了一下装备后，小心翼翼的走进了单元楼。

　　和林阳一样，他们也担心电梯里面有古怪，转而选择了楼梯。一路上，他们的精神高度紧绷，生怕在这栋楼里面，真的有妖魔鬼怪之类的东西存在。

　　虽然他们的注意力高度集中，可还是没能够看到一个同时具备妖艳和青春气息，赤裸着无暇玉足的女鬼，正飘浮在他们的头顶上方，居高临下俯视着他们。

　　“小林子这会儿正在楼顶上面忙着超度冤魂呢，可不能够让你们上去打扰了他……”

　　这个女鬼，正是陆熙影。

　　对付血僵托雷王子，她或许帮不上什么太大的忙。但是戏弄普通人，却是她再拿手不过的了。

　　身形一沉，陆熙影完美无瑕的玉足轻轻落在了居中那个年轻警察的肩头。

　　警察明显是感觉到了什么，脸上表情骤变，脚下更是一顿。

　　后面的同事差点儿撞到他，皱眉问道：“冯超，怎么了？”

　　“我感觉……肩膀上面好像是落了什么东西，有点儿发沉……”被称作冯超的警察回答道。他被吓得够呛，脸色发白不说，身体也在颤抖。

　　同事在他肩膀上面打量了几下，什么也没有看到。

　　“没落什么东西啊，你是不是紧张过度产生幻觉了？”

　　“是幻觉吗？”冯超也有些拿不定主意了。

　　就在这个时候，陆熙影念诵完了咒语。

　　她举起右手，一朵妖艳的血色罂粟花凭空出现。指尖轻轻扬起，在花瓣的中心处盈盈一点。

　　“迷魂术。”

　　伴随着陆熙影如同梦呓般慵懒的声音，一股醉人的芬芳从血色罂粟花中释放了出来，钻进到了这几个警察的鼻腔里。

　　短短一瞬间的功夫，这几个警察的瞳孔里面，便闪现除了异样的红光。

　　红光一闪即使，瞳孔很快恢复了正常。

　　对于这些变化，警察们毫无所觉。

　　施法完毕后，陆熙影也没有再浪费时间陪这些警察玩。足尖轻轻一点，身子便飞了起来，只是脸色不怎么好看，嘴巴里面还在小声地嘟囔着：“难道是我最近变胖了？要不然我踩在这个警察肩膀上的时候，他又怎么会有感觉呢？坏了，一定是在玉山里面零食吃太多。不行，我得想办法减肥了。嗯，从明天起戒零食……不，后天……算了还是一个星期后再戒吧。”

　　好嘛，看来体重这种事情，女人们真的是很在意……就算是做了女鬼，也不例外。

　　在陆熙影离开后，警察们继续朝着楼顶进发。然而，在中了陆熙影的迷魂术后，他们也丧失了正常的方向感，一个劲儿的在楼道里面打转绕圈——从始至终，都在同一个楼层里面转悠，就是找不到路上楼。

　　这种情况，跟郊外遇到的鬼打墙差不多，但又明显要比鬼打墙的级别更高、威力更强！

　　十来分钟后，别在身上的对讲机响了起来：“喂喂喂，冯超，你们上到楼顶了吗？这楼顶上方发光的到底是什么东西？”

　　冯超回答道：“呃……所长，我们还没到楼顶呢。”

　　对讲机那头顿时恼了：“没到楼顶？这都快过去二十分钟了，你们还没到楼顶？搞什么鬼啊！你们在哪儿？”

　　冯超抬头看了一眼墙壁上面挂着的楼层号，顿时一愣，失声惊呼了起来：“我们在……五楼？这……这怎么可能？”

　　“你们到底在干什么？爬了半天才到五楼？”

　　冯超急忙解释道：“不是，所长，你听我说，这事儿太古怪了。我明明记得，我们在十几分钟前，就已经到五楼了。可是现在，都还留在五楼，这实在是太诡异了……”

　　冯超的描述，让对讲机那头的派出所所长也忍不住皱起了眉头。

　　好在这个时候，市局的警察也赶了过来，所长急忙将这边了解到的情况以及冯超他们的遭遇，汇报给了带队来的市局副局长。

　　“什么闹鬼不闹鬼的？无稽之谈！”副局长对于神鬼之说根本就不信，大手一挥，就又派了几个警察进入单元楼，想要上到楼顶去看看情况。与此同时，附近其它几栋单元楼里面，也都派去了警察。

　　可惜，有陆熙影在，这些警察注定了只能在不同的楼层里面来回打转……

　　半个小时后，雅庭小区里面最后一个冤魂也在向林阳鞠躬道谢后，走进到了轮回之光里。

　　等到轮回之光消失后，林阳也收回了悬浮在半空中的那朵火莲花。

　　“咦？”

　　火莲花一回到身体，林阳就察觉到了不同。

　　蕴藏在他魂火里面的那丝金乌阳火，竟是变得比之前更旺、更盛，更烈了！

　　“没想到，借助阳光为冤魂超度，竟然还有滋长金乌阳火的功效……”这个意外的发现，让林阳很是惊喜。

　　当然，除了金乌阳火之外，林阳还从超度的这些冤魂们身上，得到了汹涌的善愿之力。他当即就运转起了《东岳黄泉经》，将这些善愿之力炼化吸收，巩固了自己刚刚跨入听炁境至真无暇期的实力。

　　在将最后一丝善愿之力吸收炼化后，林阳吐出了一口浊气。

　　活动了一下身体后，他冲趴在楼顶栏杆处向下张望的讹兽招了招手：“总算是把我该做的事，该尽的责，都给做完、尽完了。走吧，我们也该回去了。”

　　“走？现在这情况，只怕是不好走啊。”讹兽回过头来，一脸苦笑地说。


第579章 闹鬼？刑事案件？

　　“不好走？什么意思？”林阳不解的问。

　　讹兽回答道：“这雅庭小区里面，来了不少的警察。尤其是在这栋单元楼四周，更是被警察团团包围并且拉起了警戒线……”

　　“不是吧？怎么搞出这么大的阵仗来了？”林阳震惊了。

　　“还不是因为你。”讹兽白了他一眼，哼哼着说道：“你刚才在楼顶上面超度冤魂，折腾出来的那片光雨实在是太耀眼，想不引人瞩目都难。警察为了弄明白情况，派了好几拨人上楼，全都被害怕打扰到你的陆熙影给施法困在了楼道里面……这种种事情加在一起，阵仗自然是越搞越大了。”

　　弄清楚了前因后果，林阳头疼道：“这下子，还真是不好走了啊……”

　　就在这个时候，陆熙影曼妙的身姿出现在了林阳面前，嘻嘻笑着说道：“谁说不好走的？有我在，保管你能够大摇大摆的走出去而不被发现！”

　　“陆学姐有办法？”

　　“当然！”陆熙影点了点头。

　　能够帮助到林阳，让她很高兴。

　　“我在跨入了鬼候境至真无暇期后，学到了一个新的术法，叫做‘视而不见’。这个术法，有些类似于障眼法，但比障眼法的品级高、威力大。在对你施展这个术法后，我保证楼下的那些警察，就算距离你再怎么近，也绝对是看不见你的！”

　　“太好了！”林阳大喜。

　　当即，陆熙影便对着林阳和讹兽施展出了‘视而不见’。随后，林阳便大步走下了楼顶，也不走楼梯了，直接搭乘电梯一路到了底楼。

　　别说，陆熙影新学到的这个术法，果然是十分的有用。围聚在楼下的警察，以及看热闹的人群，对于大摇大摆从单元楼里面走出来的林阳和讹兽，还真的是视而不见。

　　“这些人好像真的是看不见我们？”

　　讹兽对于自己‘隐身’的事儿，感到很新鲜很好玩。

　　它直接从林阳的肩头跳了下来，几个箭步蹿到了在警戒线旁边维护秩序的警察面前，又是挥爪子、又是蹬腿，想要吸引警察的注意，但却一点儿效果也没有。

　　“好玩，真好玩。”

　　玩性大起的讹兽，甚至是跳起来冲着这个警察吐了几口口水。

　　“奇怪，哪里来的水？难道下雨了？”警察对于就在自己面前蹦跶的讹兽视若无睹，抬起头来朝着天空望了望。

　　一轮骄阳正悬挂在天空中，哪里像是要下雨的样子？

　　林阳这会儿已经走出了警戒线，回头看着讹兽还在那儿调戏警察，脑门上面不禁浮现出了数道黑线，开口喊道：“讹兽，走了，你要是再顽皮的话，我就让陆学姐撤了你身上的术法！”

　　听到这话，讹兽虽然还没有玩尽兴，却也只能乖乖地跟在林阳身后，一蹦一跳的离开了雅庭小区。

　　出了小区大门，陆熙影便撤去了笼罩在林阳和讹兽身上的术法。同时，也撤去了被困在单元楼里那些警察身上的迷魂术。

　　在原地绕圈快一个多小时的警察们，总算是重新获得了方向感。然而，当他们冲到楼顶上去的时候，却发现这里什么东西都没有了……

　　林阳他们，早就已经搭乘出租车走远了。

　　雅庭小区这边发生的事情，该如何向民众解释，该如何来善后……这些就不是林阳操心的事情了，交给警察和政府去头疼吧。

　　林阳本来是想要直接赶去琴台路的，但中途改变了主意，让出租车将他送回到了华西大学医学院。

　　原因嘛，很简单。

　　人家司马相如和卓文君两千多年没有见到了，指不定会有什么恩爱的场面呢……你这个时候跑去当电灯泡，不是惹人恨吗？

　　虽然很想要从卓文君口中问出她给介绍的那位巾帼英雄、无双国士到底是谁，但林阳相信，以卓文君苦等司马相如两千多年的举动，足以说明她是一个重承诺守信用的人。就算自己不去找她，等她和司马相如恩爱完毕后，也会来找自己的。

　　这事儿，完全不用着急。

　　回到407宿舍的时候，刘湘丞正用笔记本电脑刷着微薄。见林阳走进来，急忙对他说：“老三，你看微薄了吗？好多人在微薄上面说，植物园那边有个小区里面白日闹鬼了。还配了一大堆的图……不过我在那些图上，只看到了警察根本没有看见鬼影。”

　　“依我说，根本就不是什么闹鬼！这大白天的，艳阳高照，怎么可能会有鬼四处溜达闹腾？肯定是出什么恐怖事件了，结果不知情的人一炒作，得，就变成闹鬼了。”马万文对闹鬼的说法嗤之以鼻。

　　周良在这个时候说道：“哟，你们快看，警方的官方微薄和政府的官方微薄都在辟谣，说根本不是什么闹鬼，只是发生了一起普通的刑事案件……”

　　“你信吗？”刘湘丞斜着眼睛问。

　　周良摇了摇头，也不知道自己是该信闹鬼呢，还是该信普通刑事案件：“这事儿，可说不太准……”

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”马万文抄起一本书，走出宿舍，准备到图书馆去坐会儿。临出门的时候，他突然想起一件事来，忙回头说：“对了林阳，白老师已经回到学校了。中午的时候我还遇到了她，她让我转告你，回来后，立刻到解剖实验室去报道。”

　　“得，三哥，你又被白老师抓壮丁了……”周良幸灾乐祸地说道。

　　在407宿舍里面玩耍的张绍杰，也打趣道：“白老师长的很漂亮，可人实在太冷，爱好有太古怪，不然二叔给白老师当助手的活，也能算是一桩美差了。”

　　白洁这个人，的确长的很不错。和孙佳文一样，都是医学院里数量不多的美女老师。只可惜，她一天到晚跟尸体泡在一起。让人就算是想要跟她亲近，也不得不掂量掂量……

　　林阳瞪了这几个家伙一眼，没好气地说：“你们几个还是少说两句吧，万一让白老师听见了，小心你们这学期的人体解剖学不给过……另外，别忘了，白老师以后还会教咱们外科学呢。总之，要是让她知道你们在背后打趣她，那你们以后的日子，可就别想好过了。”

　　转身离开407宿舍后，林阳径直到了解剖实验室。

　　见到他，白洁似乎没有什么特别的反应，和往常一样，吩咐他做着做那，帮忙收拾解剖实验室。

　　等到所有的事情做完，林阳准备离开的时候，白洁突然开口，说了一声‘谢谢’。

　　也不知道，她是在谢林阳帮着自己整理收拾解剖实验室；还是在谢林阳当初为了自己的病，四处奔走寻找方法……

　　林阳笑了笑。

　　留下一句不用谢后，他大步流星的走出了解剖实验室。

　　回到宿舍，他看到在这里等候多时的方丽和卓文君。

　　这事儿，其实挺让他意外的。原本他以为，两千多年未曾见面的司马相如和卓文君，会好好的述一下相思之苦，到明后天才会来这里找自己。没想到，居然是这么快就来了。

　　因为宿舍里面还有其他人在，说话不太方便，方丽和卓文君便邀请林阳到了校外的一个饭馆里面，找了间比较雅致的单间，边吃晚饭边聊。

　　等到酒菜上来后，方丽举起酒杯，一脸诚恳地说道：“林阳，谢谢你让我和文君在两千多年后，能够再一次重逢。来，我们两口子敬你一杯！”

　　卓文君也举起了酒杯，笑吟吟地看着林阳。

　　这杯酒，林阳自然不会推辞。

　　将杯中酒一口饮尽后，林阳好奇地问道：“不知道两位以后是怎么打算的呢？”

　　卓文君回答道：“我等了长卿两千多年，不在乎多等他几十年。我们已经商量好了，我陪长卿走完这一世。等他寿终正寝后，我们两人的灵魂便一同前往阴曹地府，履行两千多年前许下的那个誓言。”

　　方丽没有说话，只是握住了卓文君的手，目光中尽是柔情。

　　看到这一幕，林阳在为之感动的同时，也忍不住在心里面嘀咕道：“幸亏司马相如这一世变成了女儿身。要不然，两个男人十指紧扣含情脉脉……那情景，真是怎么看怎么违和。”

　　还好，在秀恩爱的同时，卓文君也没有忘记自己曾经答应过林阳的事情。

　　“我之前曾经说过，要给你介绍一位堪称无双国士的巾帼英雄做魂使。你放心，我已经给那人打过电话了。相信要了不两天，她就会来到锦官城。到时候，我会让她直接过来找你的。”

　　林阳在高兴地同时，又忍不住说道：“既然她都要来了，那你能够给我透露一下，她到底是谁不？”

　　卓文君哈哈一笑，嘴巴牢的很，就是不肯透露分毫：“也就是这一两天，你着什么急？她是谁，到时候你自己问她呗。”

　　卓文君不肯说，林阳也没有办法，只能自我安慰：“算了，反正对方这两天便会来，也不急这一时半会儿。”突然，他想起了讹兽曾经答应过自己的事情，一把将讹兽给提了起来，质问道：“你呢，什么时候带我去找张飞？”


第580章 你就是林阳？以后跟我混！

　　“你想什么时候去找他，我就什么时候领你去。我一贯说话算话，从不食言！”讹兽拍着胸脯，自吹自擂道。

　　“切！”

　　不仅是林阳，就连方丽和卓文君也对讹兽的厚脸皮看不过去了。

　　讹兽恼了，跳着脚抗议道：“你们这是偏见！是种族歧视！小心我到动物保护者协会去告你们！”

　　可惜，它的抗议在林阳和方丽、卓文君面前，一点儿用也没有。

　　林阳在考虑了一下后，说道：“这两天司马夫人介绍的那位巾帼英雄要来，我们还是等到她来了后，再去找寻张三将军吧。正好，过几天就是周末，两天的时间，往来锦官城和阆中古城，应该也够了。”

　　讹兽还在气头上呢，哼哼道：“随便你，反正我只管领你过去，至于能否说动张飞做你的魂使，就要看你自个儿的本领了……别怪我没有提醒你，张飞这个人，除了精善画艺之外，对于诗词歌赋也很有研究。你到时候可以从这些方面着手，博取他的好感。”

　　陆熙影是司马相如和卓文君的粉丝，所以在这对夫妇宴请林阳的时候，她没有待在玉山里面，而是坐到了林阳身边。

　　此刻，在找司马相如和卓文君要了签名后，她正好是听到了讹兽的话，忍不住是纳闷地问道：“张飞还懂诗词歌赋？他不是一个头脑简单四肢发达的武夫吗？”

　　讹兽翻了个白眼，科普道：“头脑简单四肢发达？这样的形象，是罗贯中在《三国演义》里面描写的。可真实历史上的张飞，并不是如此。相反，他还是一个接受过精英教育，才思敏捷擅长绘画的文人雅士！在汉末的那段岁月里，桃园画派张三爷的名头，就算在士林圈子里面，也是极为响亮的！”

　　林阳点头附和道：“其实，能够在史书中留下名号的人里，又有哪一个是头脑简单四肢发达的呢？尤其是在血与火的乱世中，能够成就一番威名的，无一不是人中龙凤！才智卓绝之辈！”

　　说到这里，林阳越发期待自己和张飞会面的那一刻了。

　　如果能够将张飞收为魂使……那可就真的是太棒了！

　　吃过晚饭后，方丽和卓文君又一次向林阳道谢，便告辞离开。

　　回到了宿舍后，林阳发现一群人聚在走廊上面讨论着雅庭小区那边发生的事情。

　　虽然官方一个劲儿的辟谣，说下午发生在雅庭小区那边的是一起正常的刑事案件。可是各种各样的小道消息，还是层出不穷。有说下午是外星人的飞碟落在了雅庭小区里，有说是吸血鬼现世作乱的，也有人说是奥特曼在雅庭小区里面打小怪兽……总之，人民群众的创造性和八卦性，在这一刻得到了完美的展现。

　　作为当事人的林阳，在听到了这些讨论后，只觉得好笑。

　　摇了摇头后，他没有参与讨论，而是回到宿舍，打开笔记本电脑开始在网络上面搜索起了有关桃园画派，有关诗词歌赋的种种资料……

　　既然知道了张飞的爱好，那么就要像讹兽说的那样，针对爱好下手，以方便刷好感。

　　第二天上午，当林阳早起晨跑完毕，回到了宿舍的时候，却意外的发现辅导老师李元斌领着一个面相陌生的男子，来到了他们宿舍。

　　“哟，李哥，什么风把你这么早就给吹来了？”林阳好奇地问道。

　　“东南风。”李文斌随口回了一句，笑着道：“你这是晨跑回来了？你小子，明天都坚持晨跑，难怪身体这么强壮！”

　　林阳笑了笑。

　　其实晨跑对于现在的他来说，已经没有了帮助。但是每天早上，他还是会去操场跑几圈。因为这，已经成为了他的一个习惯。

　　“来，我给你介绍一下。这位是我们班新来的转校生，姓胡，叫胡立。”

　　李元斌拍了拍身边男子的肩膀，笑吟吟的向林阳介绍了起来。

　　“胡立可是医学世家培养出来的弟子，别看他年纪轻轻，写得医学论文却早已经在国内外很多的医学刊物中登载过了。这次能够转到我们医学院来读书，实在是出乎我们的预料。林阳，你是我们班上成绩最好的学生，想必跟胡立之间会有共同语言，我就把他拜托给你了。希望你能够帮助他，尽快融入我们学校的生活。”

　　“行。”林阳点头答允道。

　　李元斌又向胡立吩咐了几句，便转身离开了407宿舍。

　　他虽然是辅导老师，却也是研究生，还有许多自己的事情需要操心呢。

　　李元斌走后，刚刚还是谦和有礼的胡立，瞬间就跟变了个人似的。

　　他先是打量林阳，扔下了一句：“你就是林阳？行，以后就跟我混了。”然后又一脸嫌弃的说：“华西大学医学院，果然是没法跟京城大学医学院相比。教学条件就不说了，就连这宿舍条件也是差远了……瞧瞧你们这宿舍，跟个狗窝一样，真不知道你们是怎么住下来的。”

　　听到他的话，林阳忍不住皱了皱眉。

　　而刚刚从床上爬起来的周良，更是直接就恼了：“你这话怎么说的呢？我们宿舍哪点不好了？收拾的干干净净，整齐有序。基本上每一次学生会的检查，我们宿舍的卫生条件都在前几名里。怎么到你的口中，就成狗窝了？”

　　“我说这里是狗窝，并不是说你们清扫的不干净，而是这里的硬件设施不行。哎，没办法，既然学校里面的条件烂，那我也只能委屈一下自己了。小胖子，到隔壁的409宿舍去，把我的床给铺一下。”这胡立倒是个自来熟，一点儿也不拿自己当外人，立刻就开始吩咐周良为自己做事了。

　　周良被气乐了：“你自己的事情自己做去，凭什么差遣我啊？”

　　“如果你肯帮我将床铺好，我可以考虑在以后的学习中，向你传授点儿经验。要知道，我在医学上面的水平，比刚才那个李文斌强多了！你要是能够从我这里学到一鳞半爪，我保证你能够拿到奖学金！”胡立说这番话的时候，高挺着胸膛，一副很骄傲的样子。

　　在胡立看来，周良应该立刻下床，屁颠屁颠去为自己服务的。然而，他没有想到的是，迎接他的，并不是周良讨好的笑容，而是一根竖起的中指。

　　“傻逼！”周良对这个新来的转校生，真是半点好感也没有。


第581章 就凭你，也想要跟林阳比？

　　看着周良竖起的中指，胡立脸都绿了，跳着脚嚷嚷道：“你这人怎么回事？怎么能够骂人呢？太没有礼貌了！”

　　“礼貌？”周良被气乐了：“对有礼貌的人，我是很有礼貌的。可对你这种根本不知道什么叫做礼貌的人，我又何必讲礼貌？”

　　胡立被气的够呛，却又不敢对周良动手。

　　因为周良的体型要比他膘肥很多，他可没有把握能够打得过周良。

　　更何况，他脑子也不笨，知道自己是新来的。一旦跟周良打起来，407宿舍里面的人肯定是帮周良而不是他。就算他可以凭借自己的身份向医学院施压，处罚周良等人，可他挨了揍的事情却无法更改。

　　在胡立看来，自己可是要比林阳等人精贵得多。因此，挨揍换处罚的事情，十分的亏本不划算。

　　但是不动手，并不代表胡立就不动口了：“素质！这就是你们华西大学医学院的素质？真是太差劲了！”

　　他的这番话，不仅是将周良给激怒了，同样也让刘湘丞和马万文和不爽。

　　两人几乎是异口同声地说道：“你口口声声说我们华西大学医学院这里差劲那里差劲的，又干嘛要转到我们学校来呢？”

　　胡立哼哼着说道：“你们以为我想来这里受罪吗？要不是帕丁森等欧美医学专家们，跑到这个破学校里面来做什么交流学者，还要开课授业甚至带研究生，我才不屑转到这里来念书呢。实话告诉你们吧，我就是冲着帕丁森等欧美医学专家来的！以我的实力，也肯定会成为其中某一位的弟子！等到那个时候，你们再想要巴结我，就来不及了……”

　　自从帕丁森等欧美医学专家们，跑来华西大学做交流学者的事情传养了出去后，想要转校到华西大学医学院来的人，瞬间多了许多。只不过，大学不同于中学，转校可不是一件容易的事情。

　　胡立也是仗着家里面在国内医学界的关系网和名望，费了九牛二虎之力方才转进来。

　　“原来你的目的是想要拜帕丁森等欧美医学专家为师啊？”刘湘丞和马万文、周良三人，忍不住都笑了起来。

　　他们可是亲眼瞧见了帕丁森等欧美医学专家跪倒在林阳面前，想要拜师学艺的。虽然林阳没有答应这事，可帕丁森等欧美医学专家却整天围在林阳屁股后面。

　　不知道的人以为林阳是翻译，但他们却知道，那是帕丁森等欧美医学专家们主动将自己当成了学生。围在林阳身边，是为了向这个老师请教学习。

　　现在，胡立表示他来华西大学医学院的目的，就是拜帕丁森等欧美医学专家为师……这岂不是说，他费尽心思想要做林阳的徒孙吗？

　　难怪刘湘丞和马万文、周良三人会笑了。

　　他们和林阳称兄道弟，这胡立要是做了林阳的徒孙，不也得叫他们一声师叔祖吗？这事儿，光是想想就觉得带感啊！

　　胡立并不清楚他们的心里面在想些什么，还以为他们是在笑自己不自量力。

　　冷哼了一声后，他挺起了骄傲的胸膛，自信满满地说道：“对你们这些没有天赋的普通人来说，想要让帕丁森等欧美医学专家们收作徒弟，的确是一件非常困难的事情。但对我来说，这事情却是一点儿挑战性也没有！不信等着瞧，要不了多久，我就能够用自己的天赋折服帕丁森等欧美医学专家，让他们收我为徒的！”

　　刘湘丞和马万文、周良三人再也忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　你也好意思在林阳的面前提天赋？

　　你也好意思在林阳的面前装逼？

　　人家是让帕丁森等欧美医学专家们跪在地上，哭着求着要拜他为师。

　　而你呢？还专程转到华西大学医学院来，屁颠屁颠的想要拜帕丁森等欧美医学专家为师……

　　就这，你也好意思卖弄？真是不知道‘谦虚’两字是怎么写的吗？

　　看看人家林阳，纵然是被帕丁森等欧美医学专家们追捧，可依旧是一副平易近人的模样。

　　两相对比之下，你丫差远了好吧！

　　胡立有些被笑懵了，皱着眉头道：“你们笑什么？真是不可理喻！”

　　刘湘丞和马万文、周良三人笑的越发大声了。

　　“看在你是个无知晚辈的份上，刚才你冒犯我的事情，我就不追究了。”周良拍了拍胡立的肩膀，拿起牙刷毛巾走出宿舍，到水房开始洗漱了起来。

　　“晚辈？什么意思？”胡立愣住了，不明白周良说的这句话是什么意思。

　　刘湘丞和马万文也不给他解释，笑嘻嘻的走了。

　　众人之中，林阳的脾气算是很不错了，可这个胡立实在太讨厌，让林阳也懒得搭理他，直接端着脸盆走向水房，将他一个人晾在了宿舍里。

　　林阳并不担心胡立会在他们的宿舍里面干什么坏事。因为他虽然走了，陆熙影却留在了407宿舍里。胡立老实还好，要敢乱来，以陆熙影的性子，必定会将他给玩死的！

　　等到前往教室的时候，新来一个转校生想要拜帕丁森等欧美医学专家们为师的事情，便在中医三班传开了。

　　所有中医三班的学生，看着胡立的表情都有些古怪，这让胡立很别扭，却又不明白为什么。他有向人询问，可别人不是语焉不详，就是含笑摇头不肯直言，让他很是不爽。

　　今天上午的第一堂课，是《中医诊断学》。

　　以前教这门课的冯敬，早已经被辞退了。现在教这门课的，是中医系里著名的老教授章天泽。

　　《中医诊断学》的教材，都是他参与编纂出来的。由此可知，他在中医诊断学上面的造诣，是有多么的高深！不过，他虽然教起了《中医诊断学》，却只限于中医三班。其它班级，可就没有这份荣幸了。于是，这也造成了医学院里一道特殊风景——每当章天泽给中医三班讲课的时候，都会有一大群其它班级、甚至是大二大三的学长、学姐们跑来旁听。不但教室里面人满为患，就连教室外面的走廊上，也往往会挤上一大群人。

　　这不，林阳他们也算是来的比较早了，可教室里面的座位，已经被坐的七七八八了。

　　教室里面的情景，也让胡立愣了一下。不过，他很快就在人群中找到了自己的目标——以帕丁森为首的欧美医学专家们。

　　胡立满脸堆笑，大步朝着帕丁森等人走去。

　　出乎他预料的是，看到他走近，帕丁森等人也站了起来，笑脸相迎……

　　不知道是错觉还是怎么回事，胡立感觉帕丁森等人的笑容中，似乎还透着那么一点点的谄媚和讨好。

　　看到这一幕，胡立很是惊讶：“不是说这些欧美医学专家们脾气都很傲，很不好相处的吗？我看他们这会儿的反应，明明就是很友善的嘛……”

　　不过很快的，他就脑补出了原因：“我知道了，一定是学校领导将我来这里的目的告诉了他们，又向他们介绍了我的情况。而他们在调查后也认为我的天赋很不错，所以才会对我另眼相看！对，就是这样，一定是这样！”

　　胡立心中顿时涌起了一股受宠若惊感来，他走向帕丁森等欧美医学专家的步伐，也在瞬间加快了许多。

　　很快，他便走到了帕丁森面前，伸出右手，表情恭维地说道：“帕丁森教授，我是……”

　　他的话还没有说话，就被帕丁森给打断了。

　　只见帕丁森直接越过了他，大步走到林阳面前，笑吟吟地说道：“林阳，你可算是来了，我们已经等你多时了。来，这是我们为你，还有你的朋友们占的座。”话里，透着一股明显的讨好语气。

　　“这……这是什么情况？”

　　胡立看傻了眼。

　　帕丁森等欧美医学专家们无视他，他认了。毕竟在这群享誉国内外的医学专家们面前，他那点儿成绩，的确是不够看的。

　　可他想不明白，为什么帕丁森等人会围聚在林阳的身边，还是满脸堆笑的模样……这小子，到底是给这群老外灌了什么迷魂汤？

　　在将林阳和张绍杰、刘湘丞等人领到了他们早早占好的座位上时，帕丁森这才注意到傻站着的胡立，一拍脑袋，不好意思的向林阳致歉道：“实在是很抱歉，我不知道你又多了一个新朋友，我们今天给占得座好像不够……”

　　“没关系，那个人不是我二叔的朋友。”张绍杰回答道。

　　在来的路上，他已经听周良讲述过了胡立的事情。对这个胆敢冒犯自家二叔的人，自然是没什么好脸色的。

　　与此同时，见到帕丁森的目光总算是落到了自己身上，胡立急忙想要介绍自己。

　　可是帕丁森在听了张绍杰的话后，根本连看都不看他，直接撂下一句：“喔，那就不管他了。”便坐到了林阳身旁，一脸讨好的向林阳请教起了中医方面的知识。

　　看到这一幕，胡立张大了嘴巴，久久也合不上。

　　你们真的是享誉国际的欧美专家吗？怎么能够一点儿架子都没有呢？怎么能够满脸谦卑的望着一个医学生呢？

　　你们的节操呢？

　　谁能够告诉我，这他妈到底是怎么一回事啊？！


第582章 胡立的困惑

　　胡立实在想不明白，为什么这群眼高于顶的欧美医学专家们，会对林阳如此的亲昵。

　　他还记得，在来华西大学之前，家里面的长辈曾经语重心长的叮嘱过他，说是以帕丁森为首的这群老外，对中国医术、对中国人很是不屑，让他有心理准备，千万不能意气用事顶撞了对方……

　　可是现在，他看到的情况，却是和家中长辈说的不怎么像。

　　帕丁森等老外对别人的态度，的确是不冷不热。但对林阳，却是热情的很……他不敢相信这群享誉国际的医学专家是在巴结林阳，因为那样的事情，实在是太离谱、太不可思议。

　　所以他在心里面自我催眠，说帕丁森等人只是过于热情而已，并不是在巴结林阳。

　　“喂，你，对，就是你。你知道帕丁森教授他们，为什么会对林阳如此的热情客气吗？”震惊之余，胡立冲着身边一个中医三班的学生问道。

　　他这番话，问的很没有礼貌，对方自然也就不会给他好脸色看。

　　在白了他一眼后，这位学生冷冷的回答道：“不知道。”

　　胡立皱了皱眉，不满的瞪了这个学生一眼，继续向别人询问起了此事。

　　因为他令人生厌的高傲态度，以及林阳当初施展的催眠术的影响，中医三班这些知情的学生们，面对着他的询问，不是说‘不知道’，就是冷哼一声不予搭理。

　　而其它班跑来旁听的学生，对于事情的真相又不了解，只能将自己的猜测和小道消息讲给胡立听：

　　“好像是因为，林阳是这群老外在医学院里面的翻译，所以他们关系才好的吧？”

　　“不仅是翻译那么简单，据我所知，林阳应该还要负责帮助这群欧美专家适应咱们学校的生活，算是他们的生活助手。”

　　对于这些跟事实相去甚远的猜测，中医三班的学生们冷笑连连，可胡立却相信了。

　　“难怪这群老外对林阳的态度那么热情，原来是这个缘故啊。翻译兼生活助理，的确是近水楼台，容易跟老外们打好关系！哼，这个姓林的家伙，在我面前的时候，装的对这群老外们不感兴趣。背地里却是用了这种手段来巴结老外，真是不要脸！”

　　看着被老外们围在中央，谈笑风生的林阳，胡立心中充满了鄙视。

　　“不行，我得去找系里面说说，让他们将这个翻译兼生活助理的工作让给我！”

　　胡立转到华西大学医学院来的目的，就是为了接近这群老外，以便拜师学艺。自然不肯让林阳捷足先登，抢在了他的前面。

　　当即，胡立便跑出了教室，一路狂奔到了中医系系主任冯惠的办公室，将自己的要求讲了出来。

　　“你要担任帕丁森教授等人的翻译兼生活助理？”听到胡立的要求，冯惠愣了一下。“这可是跑腿的活，以你的身份，做这种事情会不会太委屈了？”

　　胡立赶紧说道：“不委屈，不委屈，我也是想要锻炼一下自己。冯主任，你就答应了我的这个请求吧。”

　　见他态度坚决，冯惠也就没有多劝，点点头道：“好吧，我们也希望帕丁森教授他们，能够更好的适应我们学校里的生活。正需要有人，能够帮忙照顾一下他们呢。”

　　胡立闻言一愣：“林阳不是帕丁森教授他们的生活助理吗？”

　　“林阳？”这下子轮到冯惠惊讶了。“谁告诉你，林阳是帕丁森教授他们的生活助理？他可是……”

　　就在要说破林阳和欧美医学专家们的关系时，冯惠的脑海里面突然闪过了一个讯号，下意识闭上了嘴巴。

　　这是林阳催眠术在她脑海中埋下的那颗种子，开始发挥作用了。

　　胡立并不知道冯惠的变化，催问道：“是什么？”

　　“没什么。”冯惠摇了摇头：“总之，林阳不是帕丁森教授他们的生活助理。照顾好帕丁森教授等人的事情，就靠你了。”

　　走出冯惠办公室的时候，胡立都还在纳闷。

　　不过很快，他就自以为是想明白了：“我知道了，林阳一定是在没有得到系里面准许的情况下，冒充帕丁森教授他们的生活助理。不要脸，居然是用这种方法，来接近以帕丁森教授为首的那群欧美医学专家！看今天我这个真李逵，怎么来揭穿他这个假李鬼！”

　　当胡立怒气冲冲返回教室的时候，章天泽已经在讲台上面开始讲课了。

　　胡立不认识章天泽，只以为对方是一个普通的大学讲师，根本就没有将其放在眼里，直接挤开人群走进了教室，放眼四顾，找寻林阳的踪影。

　　章天泽看到这一幕，眉头一挑，毫不客气的呵斥道：“出去！”

　　“你在跟我说话？你知道我是谁吗？”胡立一直觉得自己转到华西大学医学院来读书，是华西大学医学院捡到了宝。所以他总感觉是高人一等，不管面对的是学生还是老师。

　　此刻，面对着章天泽，他拍着胸脯，很是自傲地说道：“我可是胡立！我在《华夏医学》、《中医临床学刊》等等国内著名的医学刊物中，都有发表过论文。我进教室听你上课，已经是很给你面子了……”

　　章天泽笑了：“那你知道我是谁吗？你发表论文的那几家医学刊物，我是他们的名誉主编！另外，别说是你胡立，就是你家老爷子胡明远见到了我章天泽，也得恭恭敬敬叫我一声老哥！”

　　“章天泽？你是章天泽？”

　　胡立震惊了。

　　他当然是听说过章天泽的名头，这可是享誉国内医学界的大佬。只是他万万没有想到，章天泽居然会跑来教大一的中医诊断学。

　　这是什么情况啊？难道华西大学医学院的师资力量已经强大到了让中医名宿给大一新生们讲课的地步了吗？

　　就在胡立呆愣当场的时候，林阳挤开人群，出现在了他身旁，叫了一声‘报告’。

　　刚才还是一脸怒容的章天泽，瞬间就跟变了张脸似的，笑吟吟地说道：“进来，进来，我这一直等着你呢，课都没有开讲。”

　　前后的态度，真是判若两人。

　　胡立的嘴巴瞬间张大变成了‘O’字型。


第583章 为什么都在巴结林阳？

　　林阳本来是在教室里面坐着的，可是临到快要上课的时候，手机却响了起来。

　　他是不打算接这通电话，想要挂掉等下课后再拨打回去。可讲台上面的章天泽却是呵呵一笑，让他赶紧出去接。

　　对于林阳这样的学生，章天泽是相当喜欢的。为了能够顺利将林阳收为自己的博士研究生，他处处向林阳示好，甚至是有了点儿巴结的意思。

　　既然章天泽同意了，林阳也就不再矫情，拿着手机出了教室接听。

　　这通电话，是钱伯打来的。本来林阳还以为，是有什么要紧的事情。结果在接听后才知道，钱伯打这个电话，就是告诉他车已经订做好了，正在运来锦官城的路上。

　　对此，林阳很是无奈。

　　他只是想要一辆POLO车代步，没想到钱伯他们居然兴师动众的跑去订做了……不过，这毕竟是对方的一片心意，他也不好多说什么，免得伤了钱伯等人的心。

　　打完了电话后，林阳便挤进人群回到了教室门口。并不知道刚才在这里发生了什么事，只是对胡立站在教室门口不进去的行为很不解。

　　他也没有多问，在征得了章天泽的允许后，便迈步朝着教室里面走去。

　　如果没有对比，胡立倒也罢了。

　　可是现在，当他看到同样是迟到，林阳能够进教室而自己却被喝令出去，心里面顿时不平衡了，不服气的嚷嚷道：“都是迟到，凭什么他能够进教室，而我却不能？我哪点比不上他？”

　　哪点比不上林阳？

　　章天泽被气笑了。

　　论天赋，你虽然是出身医学世家，从小就接受医学熏陶，可依旧是远远不及林阳……你只不过是在几部国内医学刊物中发表过论文而已，而人家却是让帕丁森等欧美医学专家不远万里，跑到锦官城来找他拜师！

　　论对待他人的态度，你就是一个被宠坏了的温室花朵，一点儿也不知道尊敬他人，哪里像林阳这样，不管面对什么人，都能够做到谦和有礼，让人如沐春风？

　　就这样，你也好意思问哪点比不上林阳？

　　你也不撒泡尿照照，自己到底哪点能够比得上林阳！

　　这些话，章天泽都是在心里面说的。对于胡立的询问，他根本就不屑做解释，只是冷冷的回了一句：“凭什么？就凭我乐意！就凭我是这堂课的老师！你要是觉得不满意，可以向院方投诉我！”

　　“你……”胡立勃然大怒。

　　从小到大，他都是被家里面长辈捧在手心里的骄子，何尝被人这般训斥过？而且还是当着满教室、满走廊这么多学生的面来训斥。

　　好在胡立愤怒归愤怒，心里面终归还是保留了一丝冷静。知道章天泽的身份摆在那里，自己是不能得罪的。如果让家里面的老爷子知道，自己在课堂上面顶撞章天泽，免不了又是一场训斥。

　　深吸了两口气后，胡立乖乖转身挤出人群，站在了走廊上面。

　　不敢对章天泽发火的他，将心中的怨恨全都放在了林阳的身上。

　　在他看来，这一切都是林阳的诡计。是林阳故意设了个圈套，想要让他在众人面前丢脸。不然的话，事情又怎么会这样巧呢？

　　隔着窗户，胡立用怨恨的目光瞪着林阳，咬牙切齿的在心里面嘀咕道：“就让你先得意一会儿，等到下课后，我就来揭穿你的虚伪面罩，让帕丁森教授他们知道，你就是一个卑鄙无耻的骗子！”

　　站在走廊上面，对胡立来说简直就是一场煎熬。他总感觉，不管是教室里面的人还是走廊上的人，都在不时地打量着他，取笑着他刚才的遭遇。

　　他很想要转身走人，却又害怕因此得罪章天泽。犹豫了一番后，最终还是选择了留下。

　　其实，他的这种感觉，根本就是自己臆想出来的。

　　因为不管是教室还是走廊上的学生，都在认真的倾听着章天泽讲解的中医诊断学，根本就没有功夫来取笑他。

　　这场煎熬在下课铃声响起的时候，划上了句号。

　　章天泽先是到了林阳的座位前，和林阳聊了几句，然后才夹着教材与资料走出教室。看到了站在走廊上面的胡立后，他哼了一声，教训道：“以后待人处事，切记‘礼貌’二字。”

　　“是，是，学生明白。”虽然心里面很不爽，但胡立不敢表露出来。

　　等到章天泽走了后，胡立快步走进教室，径直到了林阳和帕丁森教授等人的座位前。调整了一下情绪，他满脸堆笑的冲着这群欧美医学专家们说道：“诸位教授，我刚刚受到中医系的委托，从今日起，将正式担任你们的翻译兼生活助理……”

　　听到这话，帕丁森站起身来，和他我了握手：“谢谢，我们正需要一个生活助理。”

　　“不用客气，能够为诸位教授服务，是我的荣幸……呃……”胡立客套的话都还没有说完，就看到帕丁森重新坐下，继续向林阳请教起了中医方面的基础问题。

　　妈蛋，这些老外是不是脑袋秀逗了？我都给他们说了，我才是他们的翻译兼生活助理，他们怎么还围着林阳转啊？像这些中医方面的基础问题，我也能够给他们解答啊！而且，以我的水平，肯定能够比林阳解答的更好、更精彩！

　　在心里面吐槽了几句后，胡立强忍着不爽，依旧是面带微笑地说道：“诸位教授，我想，你们是不是弄错了一件事情？我才是你们的翻译兼生活助理，他林阳可不是。你们有什么问题，大可向我询问。我保证，会竭尽所能为你们解答。”

　　帕丁森皱了皱眉头，一脸困惑地说道：“谁告诉你，林阳是我们的翻译兼生活助理了？他是我们的导师好不好！”

　　“导……导师？”

　　胡立整个人都石化掉了。

　　我没有听错吧？一个刚刚才念大一的学生，居然被你们给当成了导师？

　　这到底是你们的脑袋秀逗了，还是我的脑子出了问题啊？

　　因为下一堂课，要在别的教室里面上。所以林阳和帕丁森等人在收拾了课本后，便离开了这间教室。

　　望着他们联袂离开的背影，胡立总算是从石化的状态中恢复了过来。

　　回想起刚才帕丁森等人向林阳请教中医学方面的基础问题，他脑海中猛地闪过一道灵光：“我知道了，一定是林阳这个家伙，借着向老外们解答中医学方面基础问题的机会，忽悠帕丁森等人把他当成了导师！对，就是这样，一定是这样！”

　　“你能忽悠？我他妈难道就不能够忽悠了吗？凭我的能耐，忽悠起来，绝对比你厉害！林阳，我们走着瞧，早晚我会将这群老外，都给忽悠到我这边来的……”胡立抓紧了拳头，在心里面暗暗发誓。

　　同时他也忍不住幻象，如果真的有那么一天，能够让帕丁森等欧美医学专家们，称呼他一声‘导师’，那得有多爽啊！

　　从这之后，胡立将林阳当成了竞争对手，事事都要跟林阳争个高低。

　　只可惜，林阳那边，好像从来就没有把他放在眼里过……或者说，在林阳的眼里，他的这些举动，跟跳梁小丑没什么区别。

　　两天过后，就在林阳他们提早来到教室，准备要上白洁教的解剖学时，一个长相清纯气质温雅的美女，出现在了教室门口。

　　因为临近夏日，天气渐渐热了起来，女生们的穿着打扮也开始变得清凉。

　　比如这位美女就穿着一条短裙，露出了白花花的大腿。

　　这一幕，也让教室里面的男生们看得双眼冒光：

　　“哇哦，快看，这大长腿，真是太性感了！”

　　“人靓，腿美，比韩国那个什么大腿时代的组合好看多了！”

　　“最为关键的是气质，你们难道就没有注意到吗？这位美女的气质，那是又温柔又典雅。现如今的女生里面，有这种气质的，可是少之又少了。”

　　胡立在看到了这个女生后，也是心动不已，甚至在第一时间就迎了上去搭讪：“嗨，同学，有什么需要帮忙的吗？”说这话的时候，他伸手撩了一下自己的头发，摆出了一副自以为很帅气的姿势。

　　“嗯，的确是需要你帮个忙。”长腿美女一边扫视着教室里面的学生，一边说道：“麻烦你，帮我叫一下林阳。我刚才打听到，他应该是在这间教室里面上课。”

　　胡立一口应道：“找林阳是吧？没问题……等等，你找谁？”他突然反应了过来。

　　“林阳呀，怎么了？有问题吗？”长腿美女对他的反应很是不解。

　　胡立咬着牙，小声的嘀咕道：“怎么又是林阳？”

　　这两天，他一直想要忽悠帕丁森等欧美医学专家们，可是一直不成功。他不明白，林阳到底是给这群老外灌了什么迷魂汤，居然将他们给迷得神魂颠倒。

　　现在好了，不仅是老外，就连美女都主动来投……

　　越想，胡立就越觉得心里面不平衡。

　　冷哼了一声后，他说道：“同学，其实林阳没什么了不起的。我比他，可是要厉害多了。你要是有什么需要帮忙的地方，完全可以找我。”

　　“真的？你比林阳厉害？”长腿美女笑着问。

　　“当然！”胡立拍着胸脯回答道。

　　他明显没有注意到，长腿美女眼中闪过的那抹鄙夷。

　　“那我就来试试，你是不是真的比他厉害……”


第584章 女中国士秦良玉

　　“试？怎么试？”

　　胡立话音刚落，前一秒还是温雅文弱的长腿美女突然就扑向了他。

　　“现在的女生都是这么热情、这么开放吗？”

　　就在胡立准备张开双臂拥抱长腿美女的时候，对方却突然伸手一把抓住了他的肩膀，扭身就是一记漂亮到了极点的过肩摔，将他直接给扔了出去。

　　‘砰’的一声闷响，胡立飞出去的身体先是撞到了走廊墙壁，然后才落到了地上。他何曾吃过这样的苦？软在地上，连爬都爬不起来，只能是捂着肩膀在那儿不住的哀嚎：“哎哟……痛死我了。”

　　长腿美女拍了拍手，不屑地说道：“没有金刚钻就不要揽瓷器活，就你这跟废物一样的水平，也好意思说比林阳厉害？要真是那样的话，林阳也就不值得我专程过来找他了。”

　　不仅是胡立，教室里面所有的人都傻眼了。

　　谁也没有想到，前一秒钟还是温雅文弱的萌妹子，立马就能够翻脸变成凶猛可怕的母老虎！

　　“现在的妹子都是怎么了？难道一个个全都变成女汉子了吗？呜呜呜……真的是太可怕了！难怪歌里面都有唱‘山下的女人是老虎’。敢情这女子，真的是老虎啊！”胡立抱着自己脱臼了的胳膊，心情郁闷低落到了极点。

　　他怎么也没有想到，自己搭个讪，居然会把胳膊给搭脱臼。要早知道这个妹子是如此的暴力，他绝对会有多远夺多远。

　　现在胡立心里面唯一期待的，就是这个长腿美女能够将林阳也给狠揍一顿。在他看来，长腿美女找林阳绝对没有好意……

　　“你们谁是林阳？”

　　气势镇住了全场的长腿美女，在扫了教室里面众人一眼后，沉声问道。

　　林阳站了起来，走到她的面前：“我是林阳，同学你怎么称呼？”

　　出乎胡立预料的是，长腿美女非但没有动手，反而还笑了起来：“我不是这个学校的学生，我是卓姐姐介绍来的。”

　　别说，这位长腿美女一笑，还真有点儿‘回眸一笑百媚生’的味道呢。

　　“卓姐姐？”林阳先是一愣，随后马上反应了过来，这个长腿美女，多半就是卓文君给介绍的那位无双国士、巾帼英雄了。

　　如果只看她现在这副温雅的美态，实在很难跟‘巾帼英雄’这样的词语挂上钩。不过在见识过了她刚刚摔飞胡立的一幕后，林阳倒是不会那样想了。

　　看了眼教室里面的同学，林阳说道：“这里不是说话的地方，要不，我们找个安静点的地方聊？”

　　长腿美女点了点头，态度相当的配合：“行，听你的。”

　　林阳当即领着长腿美女朝外面走去，身后的教室，在短暂的沉默过后，爆发出了一片的起哄。

　　“厉害呀，林阳，这样一个漂亮的母老虎都被你给驯服了。她这是主动来向你表白还是怎么的？”

　　“不愧是咱们医学院里的情圣，泡妞的本领真不是盖得！这个妹子，脸盘身材都没得挑，就是脾气太火爆了点……”

　　“你就不懂了吧？这样的妞才够劲！哎，找机会，一定得好生向林阳讨教讨教才行。”

　　学生们都是喜欢八卦的人，更何况今天发生的这件事情还是爆点十足。

　　对此，林阳并没有做解释。因为他很清楚这群学生的脾性，自己不解释还好，一解释，不是真也得被他们给传成是真的。

　　走出教室后，林阳看了眼抱着胳膊坐在走廊上的胡立。虽然很讨厌这个家伙，但他毕竟是自己的同学。所以，林阳走过去，帮他将脱臼的胳膊给接了起来。

　　然而，胡立并没有说谢谢，反倒还用一种怨恨的目光瞪着他。

　　林阳无奈的耸了耸肩，转身领着长腿美女走出了教学楼。

　　长腿美女好奇地问道：“刚才那个人的心性很狭隘，他帮他接上了脱臼的胳膊，他非但没有领情，还记恨于你。对此，你难道就一点儿怨气也没有吗？”

　　林阳笑了笑：“怨气？我为什么要有怨气？我帮助他，是因为我是医生，而他负了伤。从始至终，我就没有奢望过能够从他那里得到感激。我只是做自己该做的事情，至于他会怎么想、怎么看，那是他的事情。”

　　长腿美女眉头微蹙，没有再说话，低着脑袋，似乎在思索着什么问题。

　　在教学楼的左侧，有一片郁郁苍苍的小树林。

　　这个点上，有课的学生都在教室里面待着，不会到这里来。而没课的学生不是在宿舍就是在操场，也基本不会来这里。

　　于是，林阳就将长腿美女给领到了这片小树林里，停下脚步后，说道：“还不知道姑娘你叫什么名字呢。”

　　林阳知道，这位长腿美女别看是一副十七八岁的模样，要真论起年龄的话，只怕是做自己的祖奶奶都够了。所以他说话的语气中，充满了尊敬。

　　“我姓秦，叫秦良玉。怎么样，有听说过我的名字吗？”长腿美女落落大方的自我介绍道，和喜欢卖关子的卓文君截然不同。

　　秦良玉？

　　这个名字，林阳当然听说过！

　　这可是唯一一个被记载进正史将相列传的奇女子啊！也是唯一一个凭借军功，封侯拜将的女将军！

　　大明柱国光禄大夫、太子太保、太子太傅、少保、四川招讨使、中军都督府左都督、镇东将军、四川总兵官、忠贞侯……

　　这一连串足以晃花人眼的头衔，就是秦良玉生前得到的官职和爵位！

　　正所谓‘国士无双双国士，忠臣不二二忠臣’，讲的就是秦良玉和巴蔓子两人！

　　秦良玉上马能建功立业，下马能绣花织布，是当之无愧的奇女子，当之无愧的女中豪杰、无双国士！民国时期的革命烈士秋瑾，就是将秦良玉奉为了自己的偶像！

　　“秦将军的大名，我不仅听过，还如雷贯耳呢。”林阳回答道。

　　秦良玉摆了摆手：“叫我良玉就行，我已经不当将军很多年了。得嘞，客套话咱们就不多说了。我接到卓姐姐的电话，她给我说，你是一个值得信赖、有本事的人。于是，我就从渝城赶了过来，想看看你是不是真像卓姐姐说的那么好。如果是，我就做你的魂使。如果不是，我立马就回渝城去……”

　　没想到，长腿秦良玉，性子居然是这样的爽快直接。

　　或许，这跟她多年的军旅生涯有关吧？

　　“不知道，良玉你打算怎么看呢？”林阳好奇地问道。


第585章 暧昧的姿势

　　“这个简单啊，打一场，我就知道你的本事如何了。”秦良玉笑呵呵地说道。

　　“打一场？”林阳闻言一愣。

　　“对，就是打一场！”

　　话音未落，前一刻还是温柔典雅的秦良玉，瞬间就跟变了个人似的，如下山猛虎一般扑向了林阳。

　　砰砰砰，就是数拳轰向了林阳。

　　在普通人看来，秦良玉的拳头或许没有什么特殊之处。甚至还会产生一种错觉，认为她细胳膊细腿的，就算打在了身上也肯定不会太痛。

　　但是在林阳的眼里，秦良玉每一拳每一脚上面都蕴含着澎湃的魂力。如果挨上一下，就算是再怎么皮糙肉厚也肯定是扛不住的！

　　论魂力的强度，秦良玉已经达到了鬼王境至真无暇期，不但是比吴三桂和李自成要强出许多，甚至比王保保都还要厉害！

　　一个女人……不对，应该说是一个女鬼，竟然比一群爷们都还要来的厉害！实在是不容易！更何况，在这群爷们里面，除了有跟她同年代的外，还有鬼龄远在她之上的。

　　在林阳看来，自己手底下的魂使中，或许只有看不清深浅的道衍，要比秦良玉厉害。其他的，都没法跟这位女中国士相比！

　　面对着秦良玉的攻势，林阳不敢怠慢，立刻见招拆招，跟她缠斗在了一起。

　　因为这里是校园，又是白天，小树林这边虽然比较僻静，但偶尔还是会有学生经过。所以，为了避免引起不必要的轰动，林阳也没有施展声势浩大的术法。除了运转《东岳黄泉经》让汹涌澎湃的魂力遍布全身之外，他就只用了雷风和山泽两道符箓。

　　雷风和山泽这两道符箓，是林阳在踏入了听炁境后期时，在书海新解禁的书籍中学到的。

　　雷风符是一道攻击性的符箓，在施放出来的时候，会引来雷电与狂风助阵。而山泽符则是属于防御性的符箓，能够在身体表面形成一层由水、土构筑而成的铠甲，刀枪不入，防御力极佳！

　　此刻，为了不引起旁人注意，林阳刻意将雷风符引来的风雷闪电，控制在了自己的拳脚上面。同时还将山泽符带来的水、土铠甲，隐藏在了穿着的衣服之下。

　　如此一来，普通人就算是离得再近，也不可能发现他身上的种种异象。

　　当然了，普通人虽然看不见，但秦良玉却是看的清清楚楚。

　　“卓姐姐没有骗我，这小子果然是有点儿能耐。”

　　秦良玉很清楚，符箓释放容易。可是要将符箓释放出来的威力控制在一定的范围内，那就相当的困难了。

　　她舔了舔舌头，显得很兴奋。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　秦良玉这会儿的斗志，相当高昂。

　　林阳和秦良玉的速度都是极快，眨眼便交手了数十招。

　　在这短暂而又激烈的交锋中，两人对对方的实力，也有了一个清楚的认识。

　　秦良玉魂力精纯浩瀚，各种搏击招数层出不穷，全都是致命杀招——她可是在尸山血海里面拼杀出来的女将，别看她长的温文尔雅，可这一身拳脚功夫，却都是在战场中历练出来的，极其厉害。

　　而林阳呢，在拳脚搏击上面虽然要逊色几分，可仗着层出不穷的符箓和术法，还是跟秦良玉斗了个旗鼓相当。甚至隐隐约约的，还占据了那么几分优势。

　　对此，林阳也很庆幸。

　　要不是因为雄伯吞吃了托雷王子的血珠，让自己一身修为突飞猛进提升到了听炁境后期。换作之前听炁境初期的修为，对上秦良玉，单打独斗的话，就算他使出浑身解数，恐怕也只能落得一个战败的结局。

　　砰！

　　两人互拼一拳，齐齐向后退了几步，随后又扑向了对方。

　　秦良玉左脚点地，右脚高抬，挟着刺耳的破空劲响，就是一记鞭腿抽向了林阳的脑袋。如果被她这一脚给抽中，就算林阳的脑袋是钢铁做的，只怕也会被直接抽断飞出去。

　　当！

　　林阳抬起左手，将魂力灌注在手臂之上，借着魂力与山泽符带来的铠甲，硬生生挡下了这一记势大力沉的鞭腿。

　　咔咔……

　　一片裂响声传来，林阳手臂上面山泽符带来的铠甲瞬间碎裂。

　　就在这一刻，林阳的右手闪电般探出，如毒蛇吐信一般，瞬间到了秦良玉的喉咙前。只要再向前一厘米，就能够将她的脖子捏碎。

　　林阳停住了攻势，笑吟吟地说：“你输了。”

　　“不，是平手。”秦良玉回答道，同时用眼神示意林阳往下看。

　　低头看了一眼，林阳心中顿时涌起了一阵菊紧的感觉来。

　　秦良玉的手，也不知道是在什么时候伸到了他的裆部。同样是只要再向前一厘米，就能够让他尝到根断蛋碎的感觉。

　　“好吧，的确是平手。”林阳苦笑着说。

　　以现在的形势来看，就算他能够捏碎秦良玉的咽喉，自己的要害部位肯定也保不住……这的确是一个两败俱伤的结果。

　　“唔……”

　　林阳刚一抬头，就愣住了。

　　原因嘛，很简单。

　　今天秦良玉穿的是一条短裙，这会儿抬脚踢他，短裙里面的风景不可避免的就走了光。

　　不仅如此，林阳还发现，他和秦良玉这会儿保持的造型，还真有些不大合适——他抓着秦良玉高抬的大长腿，而秦良玉则是一只手探到了他的裆下……这样的姿势，怎么看怎么暧昧。

　　这不，小树林里面恰好有一对情侣路过。在瞧见了他们俩的姿势后，这对情侣赶紧转身朝着旁边走去。不过，林阳清楚的听见，那个男生在冲他的女朋友小声说道：“这两人的姿势看上去很不错啊……小美，我们下回也试试吧，肯定带劲！”

　　“试你个大头鬼！我的腿可抬不了那么高！”女生瞪了他一眼，没好气地说。

　　这对情侣的悄悄话提醒了林阳，他赶紧松开抓着秦良玉大长腿的左手，干笑着说道：“抱歉，抱歉，刚才打的太专心，也没有注意到这些……”

　　出身于军伍的秦良玉，对此倒是一点儿也不扭捏。似乎走没走光，她一点儿也不介意。想一想，倒也正常。在战场上面跟敌人厮杀的时候，你要是因为走光而去羞涩，只怕下一秒就得丢掉性命。

　　不但没有在意，秦良玉甚至还咧嘴一笑，问道：“怎么样，我今天穿的内裤好看吧？”

　　“没……没看到。”

　　好嘛……走光的秦良玉没有扭捏，反倒是林阳闹了个面红耳赤。

　　“不老实，得了便宜还不认。”白了林阳一眼后，秦良玉说道：“你这个人，虽然不怎么老实，但实力还是有的，卓姐姐倒是没有说瞎话。哎，你还愣着做什么？赶紧施法收我做魂使呗。”

　　“啊？你这就要做我的魂使了？”林阳闻言一愣。

　　他是真的没有想到，跟秦良玉打了一场不分胜负的架后，就可以将秦良玉这么一个女中豪杰给收作魂使了……这事儿，未免也太简单了些吧？

　　“怎么，你不愿意？”秦良玉眉头一挑，不乐意了。

　　林阳急忙解释道：“不是这个意思，良玉你肯做我的魂使，我是高兴也来不及，又怎么会不愿意呢？我的意思是说，还以为你会让我帮你完成一些未了的心愿，然后才答应做我的魂使呢。”

　　秦良玉笑了起来：“我未了的心愿，是荡尽这个世间的邪魅魍魉！只要你的实力够强，做了你的魂使后，我自然就有机会能够完成这个心愿了。”

　　事情发展到这一步，林阳自然也不会让到手的魂使就这么飞了。赶紧施展起了冥渊一脉的秘术，跟秦良玉建立起了灵魂上的联系。从此，女中国士秦良玉，便正式成为了他的魂使。

　　在成为了林阳的魂使后，秦良玉便在道衍和陈诗文的引领下，进入到了玉山的世界里。

　　别人还好，吴三桂和李自成在面对秦良玉的时候，显得有些尴尬和不自然。

　　因为这两个人，对于忠于大明王朝的秦良玉来说，一个是兴兵作乱的闯贼，一个是叛国的汉奸。要不是当时秦良玉的年龄已经过了七十岁，双方免不了会有一场厮杀。

　　本来林阳还担心，秦良玉在看到了吴三桂和李自成后，会不会有什么过激的行为。不过事实证明，他的这些担心都是多余的。

　　“过去的事情，都已经成为历史，大明朝也早就没有了，咱们之间的那点儿恩怨，也早就淹没在了时间的长河里了。”三百多年的鬼魂生涯，让秦良玉对于过去，显得十分豁达。而林阳，也因此放了心。

　　回到教室后，林阳免不了是被班上的同学，尤其是男生们给团团围住。都在八卦的打听，那个脸靓腿美的美女到底是谁，跟他是什么关系。

　　“那是我姐。”

　　对于林阳的这个回答，没有一个人相信：“你姐？别逗了，真要是你姐的话，你们相互间会不认识？”

　　可惜，不管众人怎么盘问，林阳都是这么一个答复。众人也就没有办法，只能作罢。

　　当天晚上，也不知道是因为收了秦良玉做魂使呢，还是灵气吸收够了。沉默已久的罗酆山，终于是再一次开启。


第586章 前无古人后无来者

　　自从在朱棣那里讨要到了手诏后，林阳便一直期待着罗酆山能够再度开启。

　　前面几次进入罗酆山的经历，外加魏忠贤和吴三桂的讲述，让林阳知道了一件事情——被收在了罗酆山里面的，大多都是明朝时期的人。

　　所以他期待着，朱棣的手诏能够发挥作用，让他将那些对大明朝忠心耿耿的名臣武将给招入麾下。

　　更何况，在罗酆山里面，还有魏忠贤的五虎、五彪、十狗等阉党成员在等着他呢。虽然阉党在历史上面的名声不怎么样，但不能否认，他们的能耐都是很不错的。

　　将这群阉党招入麾下，林阳不仅可以提升实力，手里面可用的人也会增加许多。别的不提，这炼制法宝、符箓的速度，肯定会比现在快得多！

　　所以，在罗酆山玉牌背面的莲花绽放之际，林阳没有丝毫的迟疑，立刻带上朱棣的手诏以及一大把符箓，进入到了罗酆山的世界里。

　　这一次，林阳的落脚点，依旧是在吴三桂曾经镇守的鬼门关前。

　　“这是什么气味？好难闻！”

　　以前进入罗酆山，林阳只是觉得空气中弥漫着一股硝烟味和血腥味。而这一次，当他进入了罗酆山的时候，却意外的发现，这空气中竟然还弥漫着一股熏人的腐臭味。

　　不但如此，更有一片血色的雾霾，将罗酆山的天地都给笼罩在了其中。使得能见度比起之前，要降低了不少。

　　林阳释放了一道御风符，让风吹散了难闻的腐臭味。在松了口气的同时，他忍不住猜测道：“罗酆山里面的灵气，比起之前好像又降低了些……难道这熏人的腐臭味和血色雾霾，都是因为灵气变弱而产生的吗？”

　　没等他想明白腐臭和血色雾霾的起因，一道惊喜交加的声音就从鬼门关里面传了出来：“来了，来了，终于来了。”

　　紧接着，他就看到了曾经见过一面的崔呈秀，领着一群相貌各异的人，急匆匆的从鬼门关里面迎了出来。

　　“主公，您总算是来了，我们这群人，早已经在这里等候你多时了……咦，看主公这飞扬的神采，怕是实力又有了大的飞跃吧？恭喜主公，贺喜主公！”崔呈秀不仅眼光高，拍马屁的能耐也是得了魏忠贤真传的。这一番话说出来，让人不由自主就对他多了几分好感。

　　虽然崔呈秀还没有成为林阳的魂使，但那是迟早的事情，所以他早早便改了口。在恭维了林阳几句后，他转身冲站在身后的同僚们说道：“还愣着做什么？赶紧来拜见主公啊！”

　　这群人一一上前，恭恭敬敬的向林阳见礼问好。崔呈秀站在旁边，为林阳进行介绍：“这是吴淳夫，曾经担任过工部尚书；这位是曾经担任过兵部尚书的田吉，他是田尔耕，做过锦衣卫左都督，带兵打仗很有一手……”

　　其实，早在收了魏忠贤做魂使后，林阳便调查过他门下的五虎、五彪以及十狗等阉党成员。对这些人曾经做过的官职以及能力，心里面都有了数。这会儿，只不过是认认谁是谁罢了。

　　魏忠贤招揽的这五虎、五彪以及十狗等人，品性暂且不提，能力都是有的。要不然，魏忠贤也不可能倚重他们，将他们提拔到高位上去。

　　虽然在这群人里面，论魂力强度的话，也就只有崔呈秀、田尔耕等寥寥数人，达到了鬼王境初期的级别。其余的人，都还停留在鬼候境至真无暇期。但林阳对此，已经很满意了。

　　修为不强？没关系，跟着他到了玉山里后，凭借玉山里面浓郁的灵气，以及扁鹊给予他的那三道方子，足以让崔呈秀、田尔耕等人在短时间里，出现一次飞跃的机会。说不定，到时候这五虎五彪十狗等人，全都能够跃升到鬼王的境界。

　　相比起修为，林阳更看重的，还是这群人的本事。

　　五虎擅长处理内政，而五彪在刑讯、维和以及军伍方面颇有经验……

　　虽说现在看来，五虎五彪等人擅长的本领，似乎有些难以派上用场。但以后会怎样，可就说不准了……

　　自从在托雷王子的口中听到了‘恐怖号角已经吹向’，在见到了阴曹地府里面的乱象后，林阳就总感觉这世间会有写超乎想象的事情发生！

　　收下五虎、五彪等人做魂使，也算是未雨绸缪，为以后的变故，增加些可用的人手。

　　五虎五彪等人来这里，就说明他们都愿意成为林阳的魂使。

　　在相互认识过后，林阳也不再浪费时间，立刻施展起了冥渊一脉的秘术，跟崔呈秀、田尔耕等人建立起了灵魂联络。将五虎五彪等人，一股脑儿全都给收作了魂使！

　　别的魂修收魂使，那都是一个一个的收……林阳倒好，居然一收一大堆！

　　而且他所收的，还不是鬼卒、鬼士。而是一群以鬼王为首，最差也是鬼候境的历史名鬼。

　　这样的事情，恐怕也算得上是前无古人后无来者了吧？

　　在正式成为了林阳的魂使后，崔呈秀和田尔耕又领着众人，跪倒在了林阳的面前，再一次口称主公纳头便拜。

　　起身之后，崔呈秀说道：“主公，我们这一次，特意为您准备了一些见面礼。”他回过身，冲旁边的人吩咐道：“去，把我们给主公准备的东西呈上来。”

　　“好嘞。”这几个人高声应道，转身跑到了鬼门关内的军营营房里，抬出了几口大箱子来。

　　崔呈秀上前打开箱子，将里面装着的东西展示给林阳：“主公请看，这些东西，都是罗酆山里面出产的、蕴含有灵气的药材和矿石。”

　　“你们真是费心了。”林阳这句话，发自肺腑。

　　罗酆山现在的情况有目共睹，在灵气逐渐稀薄的情况下，能够搞到这么多蕴含有灵气的药材和矿石，实属不易。通过这，也可以看出，五虎五彪等人的能耐，的确不俗。

　　然而，就在林阳准备上前查看的时候，一阵急促的马蹄声突然从鬼门关外传来。没等他们作出反应，一队装备精良的骑兵，如洪流般冲进到了鬼门关里，将他们团团围在了中间。

　　田尔耕等锦衣卫出身的人，急忙拔出随身兵刃，将林阳护在了中央。

　　身处在包围圈里面的林阳并没有紧张，只是感觉有些好笑：“这尼玛怎么跟警匪片里警察抓人的场景一样啊……”

　　别说，一群人围在几口箱子前，还真是有种毒枭交易的感觉啊……

　　就是不知道，这扮演警察的人，到底会是谁呢？


第587章 鬼也会生病？

　　就在林阳胡思乱想的时候，一个气质儒雅、相貌俊秀的中年武将，骑着膘肥的枣红马出现在了众人面前，居高临下地问道：“你们可知罪？”

　　“这人是谁？”林阳在心里面好奇地猜测着。

　　他感觉这个中年武将的装束似乎在那里见到过，可容貌却是陌生得很……不过，最让他纳闷的，还是这个中年武将脸上的病容。

　　面色发白，双颧潮红……

　　这样的面相，正是肺脏有问题的表现。

　　可是鬼也会生病吗？

　　从中医的角度来讲，人会生病，是因为阴阳二气失去了调和，五行生克产生了变化所致。

　　人死之后为鬼，鬼虽然没有了肉身，但魂魄之中依旧存在着阴阳二气与五行之理。而当阴阳和五行产生了变化，鬼魂生病，也是理所当然的。

　　在冥渊的藏书中，林阳不止一次看到过鬼魂生病的记载。而且此前进入到桃止山的时候，他也曾协助医家祖师爷扁鹊，为妩媚的龙阳君治疗伤势。所以这会儿，当他看到了武将脸上的病容时，一点儿也不吃惊，只是在心里面琢磨着这人到底是谁。

　　他不认识这个武将，有人却认识。

　　田尔耕将手中朴刀一扬，咬牙切齿地说道：“姓戚的，我们跟你往日无怨近日无仇，你带着一大票的阴兵鬼卒将我们围起来，是个什么意思？”

　　姓戚的？

　　听到这，林阳一下子就反应了过来：“戚继光？你是民族英雄戚继光？”

　　“某正是戚继光。不过，你口中所说的民族英雄又是怎么回事？”戚继光死后没多久，便来到了罗酆山的世界里。因此，他并不知道后人对他的评价是有多高。

　　在上下打量了林阳几眼后，他颇为惊讶地说道：“咦，你这个小子，并不像是罗酆山里面的人……难道，你是从外边进来的？”

　　“没错。”林阳点了点头。

　　戚继光眉头一挑：“看来，魏忠贤应该是已经效忠于你了吧？我说最近在罗酆山里面，怎么没有见到过他的身影。”

　　崔呈秀、田尔耕等人，都是以魏忠贤为尊。既然现在，他们都管林阳叫主公。那就不难猜出，魏忠贤肯定也早早的便奉了林阳为主。

　　戚继光也没有浪费时间，在扫了众人一眼后，神情严肃地道出了带兵来此的原因：“罗酆山里面的灵气，本来就日渐稀薄。你们还四处搜罗灵药材、灵矿石，不惜破坏原本就稀薄的灵气……我现在怀疑，你们是潜入到罗酆山里面来搞破坏的奸细！放下你们手中的兵刃，乖乖束手就擒。否则，休怪戚某人要动手了！”

　　奸细？

　　搞破坏？

　　林阳敏锐的捕捉到了这两个词。

　　难道说，罗酆山里面灵气日渐稀薄的情况，并不是自然的发展，而是人为造成的？

　　可到底是什么人，会潜入到罗酆山里面来搞破坏呢？他破坏掉罗酆山里的灵气，又是出于什么目的呢？

　　林阳的心中，顿时涌现出了一个又一个的疑问来。

　　不过，还没等他将这些疑问理顺，五虎五彪等阉党成员就被戚继光的话给激怒了，纷纷嚷嚷道：

　　“我们从死的那一刻起，魂魄便进入到了罗酆山里。数百年来，也为罗酆山的发展出过力流过汗，怎么可能是奸细？”

　　“罗酆山里面灵气稀薄，跟我们有什么关系？姓戚的，你不去抓真正作乱的奸细，却来抓我们，是瞧着我们阉党好欺负吗？”

　　“废话什么？跟这家伙拼了！让这些文臣武将们知道，我们阉党一流也不是好起伏的！”

　　反正已经成为了林阳的魂使，要不了多久，便能够跟着林阳一块儿离开罗酆山。这些在文臣武将打压下隐忍了数百年的阉党成员们，不想再忍下去了，淤积在心中多年的怒火和怨气，便在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　眼看战斗一触即发，林阳急忙高声喊道：“都给我冷静下来，别动手！”随后，又冲骑在马上的戚继光说道：“戚少保，我们并不是奸细，这里面怕是有误会。”

　　“不是奸细？”戚继光冷哼一声：“空口无凭，你怎么证明自己不是奸细？”

　　证明自己不是奸细？

　　林阳一愣。

　　这事儿，该怎么来证明啊？

　　就在这个时候，他脑海里面突然闪过一道灵光，赶紧将朱棣给他写得那份手诏拿了出来：“我有成祖的手诏在，应该可以证明我不是奸细了吧？”

　　说实话，他也不确定这东西是否有用。这会儿，纯粹就是死马当作活马医了。

　　戚继光接过手诏，仔细辨认了一番后说道：“的确是成祖的笔记，落款的印也是真的……”他抬起头来，凝视着林阳，问道：“这份手诏，你是从哪里得来的？”

　　“当然是朱……成祖本人写给我的了。”林阳本来是想要说‘朱棣’的，突然反应过来，在场的这些人全都是大明朝的鬼。自己要是直呼朱棣的姓名，多半会惹他们不满，便中途改了口。

　　“成祖在什么地方？”戚继光突然又问道。

　　林阳回答道：“他应该还在紫禁城里吧？至少，我是在那个地方遇见他的。也不知道是什么缘故，他的灵魂一直飘荡在紫禁城上空，就是不肯前往幽冥黄泉……”

　　一直盯着林阳眼睛的戚继光，在这个时候点了点头：“目光清澈，语序清晰，你应该没有撒谎。说起来，当年我去紫禁城里面圣的时候，也曾见到过成祖爷的英魂……”

　　说到这里，他突然想起了一件事来，望向林阳的目光中，多出了几分惊诧。

　　“你……可是姓林？”短暂的犹豫过后，戚继光问道。

　　这下子轮到林阳惊诧了：“你怎么会知道我姓林？”

　　虽然崔呈秀又向五虎五彪介绍过他，可那会儿戚继光还没有带兵围过来呢，这戚少保，到底是从什么地方知道林阳姓氏的呢？

　　戚继光神色古怪地说道：“当年成祖爷的英魂曾经对我说过一句偈语——遇林则安。一晃数百年过去，我都快要将这事儿给忘记了。要不是看到成祖爷的手诏，要不是听你提起成祖爷魂魄留在了紫禁城里，我也想不起这件事情来……”

　　说到这里，他眉头一挑，忍不住在心里面嘀咕道：“遇林则安……难不成那个传说，竟是要应验在这个年轻人的身上吗？”

　　林阳也在这个时候思忖道：“遇林则安？朱棣在几百年前对戚继光说这话是什么意思？是巧合？还是真的意有所指？”

　　不过，林阳觉得这样的偈语，更像是道衍的口气……

　　难不成，道衍是知道些什么？

　　他暗下决定，在离开罗酆山后，一定要找道衍问个清楚。

　　虽然心中充满了疑问，但总归是将误会解除。戚继光带来的骑兵，纷纷收起了劲弩、火枪和马刀等武器，而田尔耕、田吉等人，也将手中的朴刀放进了鞘中。

　　“林兄弟，如果不介意的话，能否随我走一趟呢？”戚继光说道。

　　虽然不知道朱棣当年的那句偈语，是否应验在了眼前这个年轻人的身上，但戚继光觉得怎么也要试一试。

　　“荣幸之至。”林阳没有拒绝。

　　他现在有很多的疑问，需要从戚继光这里得到解释。

　　见林阳要跟着戚继光去，五虎五彪等阉党成员自然是要跟随的。他们现在，已经把全部的希望都寄托在了林阳身上，可不能让林阳有半点儿散失。

　　在前往戚继光营寨的路上，林阳将心中困惑地问题讲了出来：“戚少保，你刚才说，罗酆山里面灵气日渐稀薄，是有奸细在搞破坏？这是怎么一回事呢？”

　　戚继光回答道：“本来我们一直以为，罗酆山里面灵气日渐稀薄，是一个正常的兴衰更替的表现。但是在一次偶然的事件中，我们却发现，有人在四处破坏罗酆山里的风水。让天地间的阴阳、五行之气出现了变化，从而导致了灵气衰败。”

　　说到这里，他稍微停顿了一下，猛烈的咳嗽了几声后，继续说道：“我们当场抓到了几个搞破坏的人，一番审讯后得知，他们在临死之前，不约而同的都曾见到过一个道士。正是那个道士，在他们的灵魂中下了诅咒，并将他们送进到了罗酆山里来，让他们破坏罗酆山里的风水灵气。如果他们不遵照那个道士的意愿行事，就会承受万鬼噬魂的痛苦……”

　　“那个道士是什么人？他破坏罗酆山里的风水灵气又是为了什么？”林阳又问道。

　　他脑海中的疑问，是越来越多。

　　“不知道。”戚继光摇了摇头。“不过我觉得，应该是跟那个传说有关。”

　　“什么传说？”

　　“我们这些人在死后，魂魄是被罗酆山给自行吸入的。只有开平王常遇春、东瓯王汤和等寥寥数人，是被人给封进罗酆山的。那个封他们的人，便是诚意伯刘伯温！据常遇春、汤和讲，刘伯温当时给他们的解释，是说要收大明朝之菁华，以应对千百年后的浩劫……”


第588章 肺痨

　　浩劫？

　　听到这个词，林阳蓦然一惊。

　　刘伯温当年所要防备的浩劫，会不会跟托雷王子口中所说的恐怖号角，以及阴曹地府里面的乱象有关系呢？

　　他立刻将心中的猜测讲了出来。

　　“还有这样的事情？”

　　戚继光在成为了鬼魂后，就没有离开过罗酆山，自然不会知道阴曹地府里面已经衍变成为了一种无政府的混乱状态。

　　听完了林阳的讲述后，他也感觉这三件事情之间，恐怕是真的存在有某种联系。不过对于当年刘伯温说的浩劫到底是什么，他也只是略有耳闻，并不清楚。

　　略作沉吟后，戚继光说道：“我这就派人去将常遇春和汤和请来，对于刘伯温当年说的浩劫，他们要比我了解得多。相信等他们来了后，应该能够驱散一些你心中的疑云。”

　　林阳点了点头：“他们什么时候能来？我在罗酆山里面待的时间，可是有限制的。”

　　“我会请他们用最快速度赶来的。”戚继光也不再浪费时间，当即便派出精锐亲随，让他们快马加鞭赶去通知常遇春和汤和这两位大明朝的开国元勋。

　　说话之间，林阳也跟着戚继光走进到了他位于鬼门关不远的营房。

　　刚走进营房，便有一个身材魁梧、散发着彪悍之气的猛将迎了上来：“戚少保回来了……咦，这人是谁？瞧着不像是我们罗酆山里的人啊？难道是混进来的奸细？”他盯着林阳的眼眸中，闪过了一抹凌厉的杀气，伸手就要拔剑。

　　戚继光伸手将他的剑按回到了鞘里，苦笑着说：“俞兄，这位小兄弟姓林名阳，虽然是从外面进来的，但却不是什么奸细。喏，这是成祖爷专门给他写的手诏。”

　　别说，朱棣虽然已经死了很多年，但他写得手诏，在这群明朝的文臣武将们面前，还是有点儿用处的。

　　在看过了朱棣的手诏后，猛将兄冲着林阳拱了拱手道：“俞某多有得罪，抱歉。”

　　林阳知道，这位猛将就是跟戚继光齐名的俞大猷。当初在收吴三桂作魂使的时候，他曾见到过俞大猷的身影。

　　在营帐里面等了一会儿，常遇春和汤和依旧没有到。戚继光和俞大猷两人打仗或许在行，在待人处事这方面就有些不大通窍了。陪着林阳说了几句话便没词了，一时间营帐里面陷入了沉寂，气氛多少有些尴尬。

　　反正闲着也是无聊，林阳干脆将话题引到了戚继光的病情上面：“戚少保，我看你一脸病容，最近肺部可是有些不舒服？”

　　在第一眼看到戚继光的时候，他就发现了戚继光一脸病容。途中又见戚继光咳嗽，便越发的肯定了。

　　戚继光愕然一愣：“林兄弟还会岐黄之术？”

　　林阳笑了笑：“我本来就是医家子弟。戚少保，如果不介意的话，能否让我给你诊断一下脉象呢？”

　　戚继光婉拒道：“这个就不用劳烦林兄弟了吧？我已经请了名医来为我诊治，只是暂时还未到而已……”

　　一旁的俞大猷在这个时候开口劝道：“戚少保，反正闲着也是闲着，不如就让林兄弟给你看看呗。他毕竟是从外面来的，或许对你这病真有什么办法呢。你整天这样咳嗽，魂体日渐虚弱，也不是个办法啊。”

　　这一番话，说的戚继光犹豫了。在短暂的沉吟过后，他将手伸到了林阳面前：“那就劳烦林兄弟帮我看看了。”

　　将手指放在了戚继光腕部寸关尺三脉上后，林阳微眯起了眼睛，开始品起了脉象的变化来：“脉象细而数，手腕微微有些潮热带汗，再加上双颧潮红，舌红苔黄……这是阴虚火旺之症啊。戚少保，在回军营的路上，我数次见你咳嗽。不知道是否有痰？痰中有是否带血呢？”

　　戚继光还没有答话呢，俞大猷就已经是激动地叫了起来：“对，对，对。戚少保就是经常咳血痰。林兄弟，没想到你年纪轻轻，医术倒是挺不错的嘛。”

　　“俞将军过奖了。”林阳笑了笑，又冲戚继光问道：“最近这段时间，除了咳血之外，你是否经常会觉得烦热？并伴随有口渴失眠等症状？”

　　“没错，就是如此。林兄弟，我患的到底是什么病？”戚继光这会儿也激动了起来。

　　他本来还觉得林阳年纪轻，不可能有什么太高明的医术。但是在林阳将他的病症一一道出后，他终于相信，林阳的医术非同小可。同样也开始期待，林阳能够诊断出他的病，治好他的病。

　　“从你表现出来的症状和脉象来分析，你患的病十有八九是肺痨！”林阳沉声说道。

　　“肺痨？！”

　　戚继光和俞大猷异口同声的叫了起来。

　　在古代，肺痨就等同是绝症，患上了肺痨的人，鲜有能够治愈的。虽然戚继光已经成了鬼，不可能因为肺痨再死一次。但这种病，却还是能够耗损他体内的阴阳五行之气，让他的魂魄逐渐衰弱。

　　不过，林阳心里面还是有些困惑。

　　从现代医学的角度来讲，肺痨就是肺结核。感染这种病，首先得有结核杆菌。可是在罗酆山里面，哪里来的结核杆菌呢？再说了，戚继光现在是鬼魂而非肉体。结核杆菌对于鬼魂，不可能也有伤害吧？

　　“难道是跟弥漫在空气中的腐臭味，以及笼罩在天地间的血色雾霾有关？”林阳猜测道。

　　没等他继续深思，俞大猷就已经冲到了他的面前，紧紧抓住他的双手，近乎咆哮地说道：“林兄弟，你既然能够看出戚少保患的是什么病，一定也能够只好他的，对吧？”

　　“我尽力而为。”

　　肺痨这种病，在古时候的确是绝症。可是随着医学的发展，它早就已经被攻克了。但这一次，林阳没有带治疗肺痨的特效药异烟肼、利福平进来，只能借助针灸和中药，难度不小。

　　“俞将军，麻烦你让人帮我找一套银针过来。此外，再按照这张单子配齐药，熬煮好后端过来。”林阳一边吩咐，一边拿起了桌上放着的纸笔，写下了旱柳叶、野菊花以及白花蛇舌草三味中药。

　　他开出的这道方子名为‘柳菊汤’，现在肺结核病人经常会用到的复方柳菊片便是依照此方制成。虽然只有三味药，却具有极佳的清热解毒，杀虫抗痨的功效。

　　“好，我这就去准备你需要的东西。”接过方子，俞大猷急匆匆的跑出了营帐，开始张罗了起来。

　　这一次的治疗，方药为辅，针灸是主。

　　在俞大猷准备东西的时候，林阳则眯起了眼睛，开始思索到底该怎么来扎针治疗戚继光的肺痨。


第589章 愿拜你为师

　　俞大猷没用多少时间，就将旱柳叶、野菊花和白花蛇舌草给找齐了。

　　这三种草药虽然不是随处可见，但只要肯下工夫，在营房四周都不难找到。

　　草药好凑，银针却难住了俞大猷。

　　在营房里面，要找刀枪剑戟容易，找银针着实有些困难。总不能够效仿诗仙李白遇到的那位老妇人，用铁杵磨针吧？哪还不得磨到猴年马月去啊？

　　“去，你们都给我去找银针！没有银针的话，就是铁针也得给我找几枚回来！”

　　就在俞大猷跳着脚命令手底下的这些阴兵鬼卒时，一个爽朗的声音突然从旁边传了过来：“俞将军，你要银针做什么？难不成你是打算弃武从医，抢我的饭碗吗？”

　　俞大猷寻声望去，只见一个年约五旬，身材消瘦但精神却很抖擞，身上还挎着一只药篓的老者，笑吟吟的走进到了营房里面来。

　　虽然这位老者身上的魂力，相比俞大猷这样的猛将要弱一些。可是俞大猷在看到了他后，非但不敢摆谱，还得赶紧亲自上前迎接：“李神医，你来了。”

　　这位老者，就是戚继光请来给自己看病的名医。本以为他还要晚些时候才能到，却没想到竟是在这个时候来了。看着老者，俞大猷有些犯难。如果没有林阳的话，他肯定立马就会将老者给请进营帐给戚继光诊治。但现在嘛，可就有些难办了……

　　作为一代名医，擅长望诊的老者，一眼就瞧出了俞大猷的脸色不对劲：“怎么，遇到烦心事了？”

　　犹豫了一下后，俞大猷最终还是选择实话实说。

　　讲完后，他还不忘补充一句：“李神医，这事儿不怪戚少保。你要责备的话，就冲着我来吧。”

　　老者没有说话，只是埋头在自己的药篓里面翻找了起来。片刻后，他拿出一只盒子，递给了俞大猷：“喏，给你。”

　　“这是？”俞大猷愣住了。

　　老者笑着说道：“你不是要银针吗？我这盒针，借给你用。”

　　“你不介意吗？”俞大猷本以为老者会生气，但现在看来，担心似乎是多余的。

　　“医者的心愿，是救死扶伤。如果那位叫做林阳的小哥，真的有本事能够治好戚少保的病，我高兴还来不及呢，又怎么会介意呢？”老者哈哈笑道，他的心胸不是一般的宽广。“俞将军，我想要到营帐里面去看看可以吗？”

　　“可以，当然可以。”这一次，俞大猷没有半点儿的犹豫。

　　虽然林阳诊断出了戚继光的病情，可相比起他，俞大猷还是更信任这位老者多一些。毕竟他是和俞大猷同时期的名医，也是明朝最为有名、影响最深的几个医者之一……

　　在俞大猷的引领下，老者很快便来到了营帐。

　　看到他，戚继光急忙起身相迎。

　　老者摆了摆手：“戚少保不必多礼，还是先让这位林小哥给你诊治吧。”

　　见戚继光和俞大猷对老者很恭敬，林阳忍不住有些好奇，询问道：“老先生是？”

　　老者微笑着说道：“山野村夫，和小兄弟你一样，也是个医家子弟，只是医术不精，今天特来偷师。”

　　林阳根本就不信他说的这番话。

　　开玩笑，山野村夫？医术不精？

　　要真是那样的话，作为一代名将的俞龙戚虎，又怎么可能会对他尊敬有加呢？

　　这位老先生肯定是位名医，就是不知道，是大明朝里的哪一位？

　　虽然好奇，可老者不愿意透露身份，林阳也没有多问，转而对俞大猷说道：“我让你准备的东西，都准备好了吗？”

　　俞大猷赶紧将手里面提着的东西递给林阳：“好了，好了，这是银针，这是你要的旱柳叶、野菊花和白花蛇舌草……”

　　林阳接过银针，吩咐俞大猷去将旱柳叶、野菊花和白花蛇舌草煎熬成汤剂。

　　与此同时，老者则走到了戚继光身前，对他进行起了详细的检查和询问。

　　两三分钟过后，老者点了点头，望向林阳的目光中多了几许赞赏：“果然是肺痨，林小哥的诊断倒是没错。只是这旱柳叶、野菊花和白花蛇舌草虽然有着清热解毒之效，可是还没听说过有人将它们配伍成方治疗肺痨的。这效果，不知道会是怎样？”

　　“根据我之前看过的一则临床研究报告显示，这柳菊汤对于肺痨症的治愈率还是蛮高的。不过在服用柳菊汤的同时，还得搭配针灸治疗才行。”说话之间，林阳打开了针盒。

　　看到里面一枚枚细若发丝的金针，他忍不住赞道：“好针！”

　　在陈诗文的耳濡目染之下，林阳不仅是在医道上面有了很深的成就。对于医疗器具，也能够轻易地看出好坏。此刻他仅仅只用了一眼，便瞧出了这盒金针，竟是比陈诗文生前珍藏的那盒灵蛇针的品质还要高！

　　见林阳也是个识货的人，老者倒也大方，当即便说道：“俗话说的好，宝剑赠英雄。如果林小哥真能够治好戚少保的肺痨，这盒云龙针，便赠与林小哥了。”

　　云龙针？

　　林阳从针盒里面，捏起了一枚枚细若发丝的金针。

　　这纤细的针身上面，居然真的是用凸刻的手法，雕着一条条脚踏祥云的金龙。

　　以前林阳用的是灵蛇针，如果真能够得到这盒云龙针，那岂不是真的应了灵蛇化龙之意？

　　当即，林阳也不客气，冲老者拱了拱手道：“长者赠，不敢辞。我定当竭尽全力，治好戚少保的肺痨症。”

　　老者笑了笑，没有说话。只是他望向林阳目光里的那份赞赏，越发的浓了几分，同时也多了几分期待之意。

　　早在老者来之前，林阳就已经想好了要扎那几个穴位。此刻他捏起云龙针，将这一枚枚的金针，刺入到了戚继光的太溪、肺腧、孔最、三阴交等数个穴位之中，并以灵蛇九变针法予以行针。

　　在灵蛇九变针法下，这一枚枚云龙针上面的金龙，就像是活了过来一般。在穴位里面翻来覆去，上下腾挪，好不欢快。

　　这一幕，不但是让门外汉俞大猷看呆了，也让精通医术的老者忍不住失声赞道：“好针法！”

　　林阳没有吭声，因为他全部的精神，都集中在了给戚继光行针上面。

　　随着云龙针在林阳的指间焕发出生命，戚继光魂体里面的阴阳五行之气，也开始随之起了变化。连带着，一道道虚弱的魂力也被调动了起来，在戚继光魂体的经络之中不断的翻腾着。

　　一团血色的雾霾，出现在了戚继光的魂体里面。

　　正是笼罩在天地间，散发着刺鼻腐臭味的血色雾霾！

　　看来，事情果然是如林阳猜的那样。在罗酆山里面，虽然没有结核杆菌，但这诡异的血色雾霾，却能够产生出类似于结核杆菌的致病效果来！

　　随着针灸的进行，腐蚀戚继光魂体的血色雾霾，被逐渐的逼出了魂体。大约二十多分钟后，俞大猷手底下的亲兵也将柳菊汤煎熬好端了上来。戚继光也不管烫不烫，端起碗一口将药汤饮尽。

　　汤药一进入戚继光魂体里，马上就跟针灸配合，把戚继光魂体里面残存的血色雾霾全都给驱逐了出来。

　　当最后一缕血色雾霾被驱逐后，戚继光长长的吐出了一口浊气。他可以清楚的感觉到，自己魂体在这一刻又恢复了正常，再也没有先前那种虚弱的情景了。

　　“林兄弟，多谢你治好了我的病！”大喜之下，戚继光也没有忘记向林阳鞠躬致谢。

　　被历史名人感激，这种感觉是相当棒的。不过林阳也沉得住气，并没有表现的太过，微笑着说：“戚少保不必客气，这也是你的魂力够强。要是换作其他人，就凭我这两手功夫，就算能够痊愈，也得耗费不少的时间和精力才行。”

　　旁边观摩了治疗全过程的老者，在这一刻插话道：“林小哥，你就不要妄自菲薄了。别的不提，就是你那一手针灸功夫，便已经是有了大家风范。”

　　他将放在桌上的针盒拿了起来，递给林阳：“说话算话，这盒云龙针，是你的了。”

　　林阳也不推辞，笑吟吟的收下了这盒云龙针。

　　对此，老者很满意。

　　很显然，如果林阳推辞的话，老者对他的好感肯定会降低不少。

　　“林小哥，我有个不情之请，还望你能给答应。”老者突然后退一步，冲着林阳深深一鞠躬。

　　“老先生不必如此，有什么吩咐你说，只要是我能够做到的，就不会推辞。”林阳急忙上前想要扶起老者，却发现难以扶动。由此可见，这位老者的实力，虽然比戚继光和俞大猷要低，却也低不了多少。

　　“罗酆山最近也不知是怎么了，天地间突然就弥漫起了一片血色雾霾。受此影响，很多人都患上了肺痨症。我虽然四处奔波诊治，可治愈率很一般。今天见到林小哥所用的方法很是有用，便斗胆想要请林小哥将此方法传授与我……我李时珍，愿意拜林小哥为师！”

　　李时珍？

　　林阳虽然料到了这位老者是个名医，却没有料到，他竟然就是写出了《本草纲目》的药圣李时珍！

　　我的个乖乖啊……

　　李时珍居然要拜我为师？

　　林阳整个人都呆住了。


第590章 迷雾重重？

　　林阳这会儿的心情，是既震惊又亢奋。

　　开玩笑，药圣李时珍居然要拜他为师……这能让他不震惊不亢奋吗？

　　不过，林阳终归还是保留了一丝冷静，并没有被震惊和亢奋冲昏头脑，忙不迭地说道：“祖师爷，别跟我开玩笑了，我哪里敢收你做徒弟啊。要是让别的医生知道了这事，还不得揍死我啊？”

　　别说是让其他医生知道，就是让陈诗文知道，林阳也肯定不会有好果子吃。

　　收李时珍做徒弟……这事儿，也就只能在心里面幻想一下。如果真做了，那跟欺师灭祖也没多大区别了。

　　好说歹说，林阳总算是将李时珍给扶了起来。随后，他将近代医学关于肺痨的研究，详细的讲给了李时珍听。不管是中医还是西医的防治方案，只要是看过的、记得的，林阳一个不落全都讲了出来。

　　李时珍听得很认真，遇到自己不懂的内容便详细询问。这事儿关系到罗酆山里很多鬼魂的存亡，医德高尚的李时珍，自然是仔细到了极点。

　　在将自己掌握的，跟肺痨有关的知识全都讲了出来后，林阳补充道：“现代医学已经研究出了治疗肺痨的特效药异烟肼和利福平，只是这一次我并不知道罗酆山里的情况，也就没有携带进来。祖师爷，你可以先用中草药与针灸结合的方法，给罹患了肺痨的人治疗。等下次我进入罗酆山的时候，就带一些异烟肼和利福平进来。只是不知道，这两种特效药对魂体会不会一样也有效果。”

　　“不管怎么样，我都要代表罗酆山里面罹患了肺痨的人，向你说一声谢谢！”李时珍又一次冲着林阳鞠躬：“你小子，真是我医家的好弟子啊！”

　　“祖师爷你过奖了。”林阳被夸的有些不好意思了。

　　“作为答谢，这本书送给你。”李时珍从随身药篓里面取出了一本书来，交到了林阳手中：“这是我亲手修订的《本草纲目》，比起原来的版本，修改了一些错漏之处并增补了部分新药。”

　　林阳小心翼翼的接了过来，捧在手中。

　　这可是李时珍亲手书写的《本草纲目》，价值连城，说是国宝也不为过。

　　在林阳收下《本草纲目》后不久，两个身材魁梧、目光炯炯的壮汉，便走进到了营帐里面来。

　　林阳好奇地打量着这两个人，他们的实力，竟是和道衍一样，看不清深浅。

　　见到这两个人，戚继光和俞大猷急忙起身相迎：“末将见过开平王，东瓯王。”

　　很显然，风尘仆仆的两个壮汉，便是大明朝的开国功臣常遇春和汤和了。这两个人，也是认识李时珍的。见他在这里，拱手说道：“李神医，你也在这里？是为戚少保治病吗？”

　　“我来这里，的确是为了给戚少保治病。不过，没等我出手，这位医家子弟林阳，已经将戚少保给治好了。”李时珍笑呵呵的说道，向常遇春和汤和介绍了林阳。

　　而戚继光也在一旁说道：“这位林兄弟，是从外面进来的。他说，现在阴曹地府里面已经乱成了一锅粥……”

　　当即，他就将先前林阳讲的事情，向常遇春和汤和又讲了一遍。

　　“地府里面真的出现乱象了？”

　　听完之后，常遇春和汤和相识一眼，神情都变得严峻了起来。

　　“这情况，倒是跟当年刘伯温说的一模一样！”

　　林阳赶忙问道：“不知道当年刘伯温都说了些什么？”

　　因为有戚继光和李时珍做担保，常遇春也就没有隐瞒什么，当即把自己知道的事情都讲了出来：“刘伯温当年对我们说，他以星相推衍之术，推测出千百年后，会有一场浩劫降临于世。这浩劫是从幽冥而起，想要阻止也唯有从幽冥入手。他将我们封印在了罗酆山里面，让我们等待应劫之人，帮其阻止浩劫的发生……”

　　听到这番话，林阳眼睛都亮了。

　　这意思岂不是说，如果是应劫之人，那么以常遇春、汤和为首的这些明朝文臣武将，便都会奉自己为主，做自己的魂使了？

　　看出了林阳心思的汤和，笑了笑道：“刘伯温曾经说过，若是应劫之人，必能获得罗酆山的认可。林兄弟，你虽然是从外面来的，但在没有获得罗酆山认可之前，我们也不敢确定你是不是那应劫之人。”

　　“要怎么做，才能够获得罗酆山的认可呢？”林阳问道。

　　汤和摇了摇头：“这个我们也不知道，如果你真的是那应劫之人，必定能够找到法子。”

　　林阳还想要再问几个问题，可是一道光柱突然从天而降，落在了他的身上。

　　转瞬间，他就被传送出了罗酆山。连带着一块儿被送出去的，还有成为了他魂使的崔呈秀、田尔耕等人。

　　刚刚回到玉山，陈诗文、陆熙影等人便围了上来，七嘴八舌地问道：“怎么样，这次有什么新的收获？”

　　魏忠贤则是指挥起了刚刚才进入玉山的五虎五彪等人，给自己搭建栖身之所。

　　将这次在罗酆山里的经历，简明扼要的讲了一遍后，林阳望着道衍：“那句‘遇林则安’是出自你的口吧？你是不是应该把自己知道的事情，都讲出来？”

　　道衍苦笑了一下后，说道：“我知道的东西，和你从常遇春、汤和他们口中了解到的差不多。当年，我和刘伯温一起观星象衍天机，结果发现千百年后会有浩劫出现……只是这场浩劫充满了可变性，迷雾重重，我们竭尽全力也无法看清楚。到最后，也不过是勉强推衍出了一个结论。在浩劫出现之际，伴随有应劫之人。浩劫是否会发生，跟那应劫之人有莫大关系。”

　　林阳问道：“我是那应劫之人？”

　　“不知道。”道衍摇了摇头：“你的身上，笼罩着一层浓浓迷雾。我看不清你的命运，也看不准你的未来。其实……不仅是你，你的女朋友孙晓筠，同样也是如此！”

　　林阳陷入了沉默。

　　许久之后，他开口问道：“那你知道，要怎么做，才能够得到罗酆山的认可吗？”

　　道衍抬手一指林阳的胸口：“这个，就要问你自己了。”

　　林阳一愣，心中隐隐觉得是摸到了些什么。

　　就在他想要继续追问的时候，一阵诡异的‘啪嗒’‘啪嗒’声，突然从宿舍外的走廊中传了进来……


第591章 百鬼夜行

　　“什么声音？”

　　林阳的神识立刻回到了身体里，扭头朝着靠近走廊的那扇窗户望去。

　　一个人影，慢悠悠的从窗户外面晃过，想来应该是其它宿舍的学生在半夜起床上厕所。至于那突兀的‘啪嗒’声，多半是脚下蹬着的拖鞋发出来的。

　　类似的事情经常发生，林阳也没怎么在意。

　　但很快，他就发现这件事情并非想象中那么简单——只见一个人影慢悠悠的晃了过去后，很快又出现了第二个、第三个人影……

　　就算是半夜上厕所，也不可能一个宿舍的人集体出动吧？什么时候，上厕所也流行团购了？

　　怀着浓浓的好奇，林阳下了床，穿上拖鞋后，开门走出了宿舍。

　　在皎洁月光的映照下，他清楚看见走廊上面站了五个人，正在慢悠悠的朝着楼梯口走去。因为出来的晚了，这五个人都是背对着他的，一时也看不清楚容貌，不知道是谁。

　　“梦游？”

　　看到五人的状态，林阳眉头一挑。

　　梦游不少见，可是在同一时间、同一地点，五个人一块儿梦游……这样的事情，当真是闻所未闻。

　　“得把他们叫醒才行。”林阳作出决定。

　　对于梦游，人们有一个认识上的误区，觉得直接唤醒梦游症患者会对其造成伤害。

　　事实上，在看到了梦游患者时，是可以用温柔的方式将其唤醒。之所以不能用直接的方式将其惊醒，是因为那样做会让梦游患者产生心理上的负担，从而出现紧张、焦虑等负面情绪。

　　快步走到梦游队伍末尾处那个同学身后，林阳抬手在他的肩头轻轻一拍，用祝由术里特殊的腔调和语气，柔声说道：“同学，这么晚了，你是要去哪儿啊？”

　　这位同学的身形微微一顿，缓缓的转过身来。与此同时，一道冰冷至极的声音，也从他嘴巴里面冒了出来：“我在找我的脸……你看到我的脸了吗？”

　　找脸？

　　这话是什么意思？

　　就在这个时候，一束月光照在了这个同学的脸色。

　　他的脸上，空空荡荡，除了一张嘴巴之外，什么都没有！眼睛、鼻子、耳朵……全都不见了踪影，只剩下一张嘴巴在那里开合着，让人看得毛骨悚然、不寒而栗。

　　走在前面的四个同学，纷纷回过身来。他们的脸上，同样也只剩下了一张嘴，异口同声地说道：“我们的脸也不见了……你可不可以将你的脸，借给我们用一用啊。”

　　“邪灵附体？”

　　如果是普通人在深夜时分看见这一幕，就算胆量再怎么大，也会被吓的魂飞魄散。但林阳不同，他见过的鬼，实在是太多太多。

　　这一次，林阳没有提前察觉出五个人有问题，并不是附在他们身上的邪灵有多厉害。恰恰相反，正是因为这五个邪灵太弱，林阳一时疏忽才没能够察觉出来。

　　“把你的脸，借给我们吧！”

　　五个邪灵并不知道撞见了克星，张牙舞爪的扑向林阳，想要将他的脸皮撕下来。

　　面对着五个弱小的邪灵，林阳甚至是连咒语都懒得念，直接从玉山里面取出了五道度魂符，一一贴到了这五个没有脸的同学的脑门上面。

　　度魂符，是林阳在踏入了听炁境后，学到的一种辅助性的符箓。它的功效，是帮助亡魂超度。对于怨气极重的厉鬼来说，效果不大。但是对于附身在五个同学身上的弱小邪灵，却是足够用了。

　　这不，符箓刚刚贴到这五个同学的脑门上面，便有一缕缕的青烟从他们的眉心处升腾而起。在月光的照射下，这些青烟全都化作了模样狰狞的小鬼。在冲着林阳鞠躬致谢后，转身消失不见。

　　他们这是被符箓超度，有了转世投胎的机会。

　　邪灵一走，这五个同学顿时软倒在了地上。他们是在酣睡中被邪灵附体的，这会儿邪灵虽然走了，可他们却还在熟睡。那鼾声，真是一声响过一声，就跟打雷似的。

　　就在林阳准备将这五个同学搬回到各自的宿舍里面去时，一直跟随在他身边的陆熙影，突然指着阳台外面叫了起来：“小林子，快看，好多的游魂野鬼！”

　　林阳扭头朝着阳台外面望去。

　　偌大的校园里面，四处都是影影绰绰，一个又一个的游魂野鬼在夜幕下穿梭。或是附着在了体虚者的身上，又或是在寻觅着自己的猎物……

　　这一幕，当真可以称得上是百鬼夜行了！

　　“这些鬼魂，是从哪里冒出来的？”林阳忍不住皱起了眉头。

　　游魂野鬼的级别虽然低，可这数量未免也太多了一些吧？类似的情况，林阳只在京城里面见到过……可那一次，是因为黄泉入口的缘故。难不成，在华西大学医学院里面，竟然也冒出来了一个黄泉入口？

　　林阳越想，越觉得有这可能。

　　其实不止他，就连道衍等人也是这般想的。

　　“林阳，你我一起来超度这些游魂野鬼，免得他们夺人阳气伤人魂魄。其他人四处搜寻，争取能够尽快的将黄泉入口找出来！以我的推测，这件事情，多半又跟阴曹地府里的乱象有关！说不定，在这段时间里，阴曹地府中又有了新的变故。”道衍瞬间作出安排。

　　“好。”林阳点头答允，立刻将自己手底下的魂使全都派了出去，搜寻黄泉入口的踪影。陆熙影则在帮忙将五个同学送回到了各自的宿舍后，也化作一道虚影飘飞了出去。

　　而林阳和道衍，则是在第一时间来到了宿舍楼的顶部。两人同时催动起魂力，一个吟诵道家的《度人经》，一个吟诵佛家的《地藏经》。

　　刹那间，佛道两家的超度经文，都在夜空中化作了一片璀璨花雨，洋洋洒洒的落在了夜行百鬼们的身上。

　　集合佛道两家力量形成的超度花雨，威力强大，使得一个又一个的游魂野鬼，被超度得到了轮回转世的机会。

　　不一会儿的功夫，在华西大学医学院里面游荡的亡魂们，便在林阳和道衍的联手下被超度干净了。

　　可是就在两人刚刚结束诵经时，新的一批亡魂又出现了……

　　看到这一幕，林阳皱眉说道：“可以确定，学校里面的确是出现了一个黄泉入口。不然这些亡魂，也不可能一拨接着一拨的出现。”

　　道衍点了点头。

　　就在这个时候，魏忠贤回到了林阳身旁，向他汇报道：“主子，我们已经找到了黄泉入口，就在解剖实验楼外面那片竹林里。”

　　林阳本来是打算先将这一拨游魂野鬼超度掉的，道衍却说：“去吧，这些游魂野鬼就交给我来超度了。”

　　对于道衍的实力，林阳还是很信任的。当即，他便释放了一道御风符，纵身从宿舍楼顶部一跃而下，借助风力的作用，一路朝着解剖实验楼的方向滑行飞去。

　　与此同时，道衍伸手将披在身上的袈裟扯了下来，用力的扔向了空中。经文声中，袈裟散放出道道金光，将所有的冤魂野鬼都给笼罩在了其中……

　　当林阳赶到了解剖实验楼外的竹林时，他意外的发现，展昭居然也在这里。

　　虽然成为了林阳的魂使，但平日里，展昭都是在家里面陪伴小萝莉白玉堂的。

　　不等林阳开口询问，展昭便解释道：“我发现医学院这边的气机出现变化，就赶了过来。没想到，竟是看见了这么一个东西。”

　　随着展昭手指的方向，林阳看到了一个处在竹林里面的黄泉入口。

　　出现在京城里面的黄泉入口，是因为有黄泉路引的缘故。可是在这片竹林里面，林阳并没有发现黄泉路引的存在。

　　“奇怪……没有黄泉路引，这个黄泉入口又是怎么形成的呢？”

　　困惑归困惑，当务之急，却是赶紧将这个黄泉入口给封起来。

　　虽然此刻只有一些游魂野鬼出来，可谁也不能够保证，时间久了，会不会有什么厉害的冤魂厉鬼从里面跑出来。

　　不过，正当林阳拿出了各种材料准备开工的时候，道衍却出现在了他的身边，沉声说道：“先别急着封它，我们进去看看……说不定，从这个黄泉入口抵达阴曹地府后，能让我们看到一些不一样的东西。”

　　林阳虽然也想要进去看看，但也有着担忧：“不封这个黄泉入口的话，岂不是有很多的冤魂从中跑出来？万一放出一个厉鬼来怎么办？”

　　“没关系，我将袈裟罩在了这片竹林上方。只要出来的厉鬼实力不如我，都会被超度！”道衍抬手向上指了指，林阳仰头一看，果然是有一面金光璀璨的袈裟盘旋在竹林上方。

　　“既然道衍大师你已经做好了准备，那我也没什么好担心的了。”林阳点了点头。

　　随着实力的提升，林阳这次能够带入阴曹地府的人数，也比上次有了大幅度的提升。

　　除了将五虎五彪以及十孩儿里大部分人留在了竹林里面看守黄泉入口外，林阳带着道衍、王保保和展昭等人，一同踏进了黄泉入口。

　　穿过了黄泉入口后，陆熙影好奇地打量着四周：“这就是阴曹地府吗？看着跟传说里面的不大一样嘛。不是说进入阴曹地府的时候，要走黄泉路，要过鬼门关的吗？”

　　林阳也发现了这个问题。

　　上次他通过黄泉路引进入阴曹地府的时候，可是经过了黄泉路和鬼门关的。然而这一次，他走过黄泉入口，便直接被传送到了阴曹地府里的某个地方来……

　　这显然有问题！

　　道衍在四周转了一圈后，神色凝重地说道：“这个黄泉入口不是自然形成，而是人为……不对，是鬼造出来的！”


第592章 祸国殃民的女鬼

　　造出来的？

　　林阳埋头在四周检查了一遍，果然是发现了不少人为的痕迹。尤其是那一道道由鲜血流淌而成的诡异符文，尤为明显。

　　陆熙影好奇地问道：“黄泉入口，也能够人造吗？”

　　林阳曾经在书海里面查阅过跟黄泉入口有关的资料，对此很是了解：“当然可以。像我之前得到的黄泉路引，说白了也是人造出来的。只不过这个黄泉入口，和黄泉路引又有很大不同。它应该是一次性的，等到时间到了后便会消失，不能够重复使用。”

　　“没错，这个黄泉入口的时效，应该还有两个多钟头。”道衍在检查了一下地上符文的强度后，给出了判断。

　　林阳皱着眉头，在沉思了大约三五分钟后，突然说道：“道衍大师，你之前和刘伯温推衍出来的浩劫……会不会就是跟这黄泉入口有关？”

　　道衍也是一个聪明人，之前虽然没有想到这点，但在林阳提醒后，立马便反应了过来：“你的意思是说，我跟刘伯温推衍出来的浩劫，指的是阴魂厉鬼袭扰人间？”

　　他当年和刘伯温虽然推衍出了千百年后会有一场浩劫发生，并且提前做出了准备。但对这场浩劫具体是怎么样的，却没能够推衍出来。现在，根据已经掌握到的情况仔细一琢磨，立刻便得出了结论。

　　越想，道衍就觉得越有这个可能：“现在阴曹地府里面，没有了神灵的看管，所有的冤魂厉鬼都乱作了一团。有野心的厉鬼，还真是可以通过制造黄泉入口，溜出阴曹地府跑到人间去作乱，反正也没人管他们了……一旦让原本关押在十八层地狱中的恶鬼跑到了人间，后果将是不堪设想的！”

　　这下子，不仅是林阳和道衍，其他人同样也都知道了事情的严重性。

　　“就是不知道，这黄泉入口仅仅只是个例呢，还是已经有很多了……若是后者，那就真是一场浩劫了！”展昭呢喃地说道。

　　一个厉鬼，就足以祸害一方。

　　要是地府里面的厉鬼全都跑到了人间去，那不是一场浩劫又是什么？

　　略作沉吟后，道衍提议道：“现在离着这个黄泉入口关闭，还有两个多钟头的时间。我们四处走走，看看还有没有别的黄泉入口存在。林阳，反正没有目的，你就把探魂珠拿出来，看看能不能找到孙晓筠胎光魂的下落。”

　　“好。”林阳应道，当即就将探魂珠拿了出来，配合着寻魂术一块儿使用。

　　探魂珠腾空而起，划出一道幽蓝色的光影，朝着远处的黑霾中飞去。

　　林阳等人立刻启程，紧随其后。

　　当他们在阴曹地府里面探查情况的时候，在407宿舍旁边的屋子里，胡立睁开了眼睛。

　　他本来睡得很熟，可是当陆熙影将被邪灵附身的同学送回到了宿舍里时，产生的响动惊醒了他。

　　醒了后，胡立再想要入睡就有些困难了。

　　在床上翻来覆去好几圈后，他坐了起来，小声的骂了一句：“这大半夜的，上个厕所也不知道安静点，真是没素质！等天明后，我就到校外去找个房子租住。再住宿舍，早晚会被这些傻逼给逼疯的。”

　　穿上拖鞋，拉开宿舍门走了出去，想要撒泡尿后，再回来睡觉。

　　路过407宿舍的时候，他冲着宿舍门吐了口唾沫，虽然没有吭声，可脸上的表情，却让人能够看得出，他对这宿舍里面的人很是憎恶。

　　“你很恨这个宿舍里面的人吗？”一个声音突然在他身后出现。

　　胡立头也不回地说道：“你这不是废话嘛？只要是住在这层楼里的人，都知道我跟407宿舍里的这几个混蛋不和……咦？！”

　　说到一半的时候，他猛地反应过来，在自己身后响起的声音，娇滴滴的，根本就是一个女人的声音。

　　大半夜的，怎么会有女人出现在男生宿舍里呢？

　　胡立急忙转身。

　　他看到一个美艳到祸国殃民的女人，赤裸着身体站在阳台上面。

　　“你……你是谁？”胡立颤声说道，双脚一软坐到了地上。

　　虽然这个女人很漂亮，虽然她身上没有穿衣服，可胡立心中却只有恐惧和害怕。

　　半夜三更，漂亮的裸女……这样的情景，怎么看怎么不正常，怎么看怎么像是遇到了……鬼！

　　也不见美女迈步，身形便飘到了胡立的面前，笑吟吟地问：“你很怕我？”

　　“怕……怕……”胡立这会儿连说话都说不清楚了。

　　“为什么要怕我呢？我是来帮你的。你不是恨这个宿舍里面的人吗？我就来帮你报复他们，除掉他们，怎么样？”美女一边说，一边‘咯咯’的娇笑着。

　　只是这笑声在胡立听来，却是那么的惊悚、那么的恐怖吓人。

　　他下意识的向后退，可是背已经抵在了走廊的墙上，根本就退不动，只能不停的摆手说道：“不，不要……”

　　“你不是恨这个宿舍里面的人吗？怎么连报复他们的勇气都没有？真是没用！不过，不管你愿意不愿意，你这具皮囊我却是要定了！”美女突然向前一扑。

　　“啊——”胡立被吓的尖声惊叫了起来。不过他的叫声刚刚响起，便戛然而止。

　　因为这个浑身赤裸的美女，竟是直接钻进到了他的嘴巴里，堵住了他的喉咙，让他发不出声音来了。

　　“唔唔唔……”胡立双手卡着自己的喉咙，想要阻止这个女鬼通过嘴巴爬进到他的身体里。不过事实证明，他这样做，根本就是白费力气。

　　没几分钟的功夫，女鬼从头到足，便都通过胡立的嘴巴，爬进到了他的身体里。

　　这一幕，实在是有些匪夷所思，可偏偏又是无比的真实。

　　胡立本以为自己会死，可却是一点儿事都没有。在地上呆坐了片刻后，他猛地爬了起来，冲进到水房里，一边用凉水爬打脸颊，一边自我安慰：“是幻觉，刚才发生的事情全都是幻觉。”

　　随后他抬起头，冲着挂在水房里面的镜子，用力掰开了自己的嘴巴，想要看看里面是不是真有东西。

　　折腾了一番后，什么都没有看见，这让他长松了口气：“果然是幻觉……”

　　话音未落，一只手突然出现在了他的喉咙里面，冲着镜子摆出了一个胜利的手势。

　　“啊——”胡立惨叫一声，直接昏死了过去。


第593章 马中赤兔，人中吕布

　　胡立的这声惨叫，在寂静的夜晚显得格外突兀响亮，将同一个楼层里面不少熟睡的学生都给惊醒了。

　　当人们来到厕所，发现昏迷倒地的胡立后，都被吓了一大跳，急忙予以抢救。又是掐人中穴，又是人工呼吸，折腾了好半天，总算是让胡立重新睁开了眼睛。

　　亏得这里是医学院，学生们不管是哪个系哪个年级，或多或少都对急救有了解。不然的话，只能拨打急救电话，让附属医院急诊科的医生们赶来救人。

　　“胡立，你怎么会晕倒在厕所里面？现在感觉如何？有没有什么地方不舒服？”众人七嘴八舌地问道。

　　“有鬼！”

　　醒过来的胡立又一次尖叫了起来。

　　“鬼？鬼在哪里？”众人被他这一惊一乍给吓到了，慌忙环顾四周，却什么也没有看见。

　　“在我的嘴巴里，在我的胃里，在我的肚子里……”胡立就跟疯了一样，歇斯底里的叫着。一边叫，一边还将手伸进到了嘴巴里，想要把自己昏倒前看到的那只手给拽出来。

　　刚开始的时候，人们还以为胡立是做了噩梦在说胡话呢。可是看他这疯狂的模样，又着实吓人的很，不像是做噩梦说胡话应有的表现。

　　“这家伙，不会是患上癔症了吧？”中医三班的班长李春秋说道。

　　“癔症？”众人齐齐一愣。

　　别说，胡立这会儿的表现，还真有点儿像是癔症发作。

　　当即就有人掏出手机，给附属医院打去电话，说明了这边的情况，让他们赶紧派医护人员过来，将胡立给送到医院去。

　　一番折腾过后，胡立被抬上了急救车。和他同宿舍的人里，去了两个帮忙照顾。其余的人，则各自返回各自宿舍。

　　路过407宿舍的时候，不少人都忍不住摇头，小声嘀咕道：“407宿舍的这几个家伙，真是比猪还能睡，外面闹成这样了，他们居然都没有被吵醒。”

　　就连张绍杰也感觉有些纳闷：“二叔一贯都是挺警醒的啊，今儿怎么睡得这样沉？”

　　纳闷归纳闷，他并没有去敲407宿舍的门，摇了摇头后，便返回了自己的宿舍，躺到床上很快便睡着了。

　　没人知道，407宿舍里的人之所以睡得沉，并不是因为他们能睡，而是陆熙影在走之前对他们施展了一个小小的术法。这个术法和沉睡符的功效一样，能让407宿舍的人一觉睡到天亮。在天亮来临之前，就算是发生了地震洪水，他们三个也不可能会醒。

　　对于发生在胡立身上的事情，忙着在阴曹地府中寻找孙晓筠胎光魂的林阳，自然不可能知道。

　　在探魂珠的引领下，林阳他们一路朝着地府深处行进。不知不觉间，四周的地面上开始出现了一汪又一汪的鲜血。而空气中，也弥漫起了浓烈刺鼻的腥臭味。

　　“前方是什么地方？”林阳眯着眼睛眺望前方，那里一片刺眼的血红，仿佛整个天地都被浸泡在了鲜血之中。

　　“这是血池地狱啊……”王保保不愧是在地府里面待过的人，只是一眼，便认出了前方是什么地界。但很快，他便皱起了眉头，嘀咕道：“咱们怎么跑到这地方来了？难不成孙小姐的胎光魂，竟是在这血池地狱里面？”

　　血池地狱，是十八层地狱中的第十三层。据说这个地方，完全是被各种各样的毒血、污血覆盖。身处在血池地狱里面的亡魂，将日日受到毒血腐身噬魂之苦，直到罪孽消除的那一天，方才能够离开这里。

　　孙晓筠的胎光魂，怎么会跑到这个地方来呢？

　　不仅林阳想不明白，道衍等人同样也是非常的困惑。

　　“跟进去看看再说！”

　　既然都已经来到这里了，又怎么能够不进去看看呢？林阳当即朝着血池地狱奔去，道衍和陈诗文等人在相互看了一眼后，也快步的跟了上去。

　　然而，还没等到众人走进血池炼狱，一道汹涌的血柱突然冲天而起，伴随着无穷的杀气和戾气。

　　“轰！”

　　巨响声中，血柱径直落下，砸在了林阳前方百余米处，激起了无数的碎石，如炮弹一般射向了林阳。

　　突然遭遇惊变，林阳一点儿也不惊惶，脱手就是数道雷风符飞出，化作无数的雷蛇风鹰，将射来的碎石全都给轰成了齑粉。

　　血柱在这一刻翻腾涌动，化作了一人一马。

　　那骑在马上的，是一个身材魁梧、目光如狼的武将。

　　他手中握着一杆长戟，遥指着林阳，冷笑道：“有点儿能耐嘛，居然闯到了血池地狱来……识相的话，就乖乖地交出《东岳黄泉经》，我吕奉先或许可以饶你不死！”

　　吕奉先？

　　听到这个名字，林阳先是一愣，感觉非常熟悉。但很快他就反应了过来，这吕奉先，可不就是被奉为三国时期武力值第一的温侯吕布吗？

　　人中吕布，马中赤兔……

　　这可是在三国乱世中，留下了赫赫威名的绝世猛将啊！

　　可是吕布怎么会在这里？他又怎么会知道自己身上藏着有《东岳黄泉经》呢？

　　没等林阳想明白这些问题，吕布就已经纵马朝着他发起了冲锋：“你不吭声，是不肯交出《东岳黄泉经》？既然如此，那就让我从你的尸体上拿走它吧！”

　　这个吕布，还真不是一般的性急。

　　“想要抢走《东岳黄泉经》？那就要看你有没有这个能耐了！”

　　虽然吕布的威名在场所有人都听说过，但在这一刻，却没有人畏惧退缩，都迎着他发起了反冲锋！

　　道衍、秦良玉、王保保，还有魏忠贤和李自成、吴三桂……这些人，全都是在历史上面留下过名号的。就算单打独斗不如吕布，一块儿上的话，还是有一战之力的！

　　眨眼间的功夫，双方便撞击到了一起。

　　轰轰轰……

　　连绵不绝的爆炸声中，血池炼狱里的毒血不断被炸起飞向了天空。

　　“滚开！”虽然身处在包围圈里，可吕布一点儿也不慌张，他手一扬，方天画戟脱手而出，化作一条狰狞的血龙。摇头摆尾之间，便将刚刚才升入鬼王境，实力相对较弱的吴三桂和李自成给撞的横飞了出去。

　　“去死！”田尔耕瞧准机会，挥手就是一刀，挟着滔天血浪斩向了吕布。

　　“萤虫也敢与日争辉？”吕布狞笑一声，不闪不避，任由田尔耕的刀劈在了他身上。

　　紧接着，让人意外的一幕出现了。

　　田尔耕刀上席卷着的滔天血浪非但没有伤到吕布，反而还调转过来化作了一道道血箭，射向了田尔耕以及他身旁的许显纯、孙云鹤这两个五彪成员。

　　一时间，三人应付血箭都手忙脚乱，根本没法再向吕布发动进攻。

　　眨眼的功夫，吕布败两将困三将，强大的实力，无愧于人中吕布之称！

　　不过，王保保等人的攻势，也在这一刻发动了。

　　“狼牙斩！”

　　王保保手中长刀上面顿时绽放出一团绚丽的刀气，凝固化形变作了一只青狼，冲着吕布露出了狰狞獠牙。

　　嗷！

　　青狼和血龙缠在了一起，互相撕咬。

　　“昙花一现！”

　　秦良玉长枪抖动，一朵朵美丽并着危险的枪花绽放了出来，铺天盖地的卷向了吕布。每一朵枪花里面，都蕴藏着一缕强大的魂火。

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声中，绚丽的枪花接二连三轰在了血龙身上，将这条狰狞威猛的血龙炸的有些狼狈。

　　与此同时，展昭高高跃起，如同是一只扑食的灵猫跃向了吕布。

　　他手中持着的巨阙剑上，散发出了一片冻人的寒意，竟是将周遭空气中的水分子都给冻结，化作了一片片锋锐的冰霜，最终凝固成型，在剑尖四周化作了无数的冰锥，从天而降，如暴雨般刺向吕布的头颅。

　　“菩萨相！”吟诵着经文的道衍头顶，绽放出了一道道夺目的金光。这些金光汇聚在一起，化作了一尊足足有十余米高，散发着威严、慈悲气质的菩萨相。左手掐着法印，右手则呈掌状，压向了吕布。

　　“来得好！”

　　身处在包围圈里的吕布，非但没有惊惶，反而还被激起了无穷的战意。

　　“血染山河！”

　　吕布猛地一仰头，发出野兽般凄厉的咆哮。一缕缕殷红的血雾，从他身体中喷发了出来，如火山爆发一般，轰向了四周。

　　轰！

　　王保保手中的钢刀毕竟是凡物，瞬间碎裂成渣，人也被这宛如实质一般的血雾给撞得倒飞了出去。

　　不仅是他，秦良玉和展昭在这一刻，也像是断线的风筝一般，被吕布爆发出来的恐怖血雾给击飞。

　　眨眼的功夫，青狼灭，昙花谢，冰锥碎……就连道衍的菩萨相，也裂出了道道裂痕。

　　至于陈诗文、陆熙影等人扔出的符箓，根本就连血龙的防御圈都没能够突破。

　　人中吕布，名不虚传！

　　以寡敌众不说，还用这种近乎粗暴的方式打退了敌人的进攻！

　　但他也付出了代价。

　　“噗……”

　　吕布张嘴喷出了一口腥血，身形一晃，差点儿从马背上面掉落下来。

　　道衍、秦良玉、王保保……

　　这些人毕竟都是在历史中留下过赫赫威名的，他们的实力也是不容小觑的。强如吕布，以一己之力跟他们硬拼，吃亏不小！

　　见此情景，道衍高声叫道：“吕布已经受伤！林阳，接下来，就看你的了！”


第594章 败吕布，俘赤兔

　　道衍话音刚落，血池地狱四周的光线陡然变暗。无数的鬼影，从林阳手中那柄北斗七星剑里涌了出来，围绕着赤兔马上的吕布盘旋飞行，发出阵阵刺耳的尖啸与嘶鸣。

　　这些鬼影飞行的速度越来越快，眨眼间变作了道道凄厉的剑影。整个天地，似乎都被笼罩在了这一波无穷无尽的剑影之中。不但地面上出现了无数道被剑影划开的裂痕，甚至就连那空气似乎也要被这一波剑影给绞成真空！

　　这一次，林阳在地府中施展的万鬼诛邪剑诀，威力竟是比之前在人间还要强出数倍不止！

　　毕竟，万鬼诛邪剑诀是将地狱深处的厉鬼召唤出来，让其变作凌厉剑气伤敌的。相比起人间，在地狱里面召唤厉鬼，显然是要更加的容易、方便！再加上林阳这会儿全力催动的《东岳黄泉经》，对于冤魂厉鬼似乎也有着某种特殊的亲和力与统治力。

　　“诛！”

　　林阳剑尖遥指吕布，张口吐出了一个字来。

　　遮天蔽日的凌厉剑影，立刻从四面八方轰向了吕布。

　　吕布眼睛里面闪过一丝戾色，此刻的他，神情变得无比凝重。

　　“来得好！血战八方！”

　　咆哮声中，一缕缕血雾在吕布的身上翻滚，让他看上去格外的恐怖骇人。双手紧握着的方天画戟，以肉眼难及的速度舞动翻飞，化作无数条狰狞的血龙，朝着四面八方飞射而来的厉鬼剑影们，露出了腥臭的、满是獠牙的血盆大嘴。

　　就在吕布的方天画戟即将荡开飞射而来的剑影时，一道红影突然凭空出现在了他的眼前，更挥动着一只长约两米的巨大铁扇子，冲着他劈头盖脸的砸下。

　　吕布清楚的感觉到，铁扇子里面蕴藏着强大的妖气。显然，这只铁扇子是法宝而非凡物。要是挨一下，就算铁石之身也扛不住。

　　无奈之下，吕布只能变招，方天画戟伴随着无数的血龙，一块儿迎向了铁扇子。

　　“当！”

　　方天画戟和铁扇子重重地撞击到了一起，迸发出一团炫目的火光。周遭的地面，因为承受不住这两股巨力碰撞带来的能量波动，瞬间龟裂出了无数的裂缝。

　　手持铁扇子的鬼叟，被强大的反震力震的浑身飙血，向后连退了数步，方才勉强的稳住了身形。

　　他的负伤，也换来了收获。

　　吕布被他纠缠，没能够及时挡住铺天盖地射来的厉鬼剑影。他身上穿着的那套甲胄虽然是法宝，可是在多如蝗虫般的剑影面前，还是落得了一个崩溃碎裂的下场！

　　没有了甲胄保护，厉鬼剑影直接刺进了吕布的身体。一时间，吕布遍体鳞伤，浑身浴血。

　　不过这些伤，并没有击败吕布，反而是激起了他的凶性。

　　“杀！”

　　吕布一抖手中缰绳，竟是不管铺天盖地射来的厉鬼剑影，要纵马冲到林阳跟前将他斩杀！吕布这是在赌，赌自己能够在被厉鬼剑影绞成碎片之前杀掉林阳！

　　可是他刚冲出没两步，一片燃烧着的羽翎便出现在了他的面前。

　　继鬼叟之后，九娘也从炼妖镜里面出来了。

　　她摇身变回到了自己的本相——一只浑身浴火的九头鸟。

　　九只尖锐的鸟嘴齐齐张开，喷出的火焰如洪流般卷向了吕布。同时它振翅一扇，瞬间飞到了天空，然后以极快的速度俯冲向吕布。

　　要是被她的利爪抓到，就算吕布的头皮再怎么硬，也只有瞬间碎裂的下场！

　　这一刻，吕布愤怒至极。

　　他本以为，击杀林阳取得《东岳黄泉经》是一件手到擒来的事情。却没想到，林阳不但厉害，而且在他的身边还跟着一群实力不俗的魂使和妖怪！

　　不过，面对着九娘的利爪，他依旧不打算防守避让。

　　他铁了心，要将林阳格杀于此！

　　但是不防守避让，并不代表他就没有办法应对九娘的攻势了。

　　“赤兔！”

　　吕布纵身一跃，从赤兔马的身上跳了下来。

　　赤兔马张口发出一声嘶鸣，四足在地上用力一蹬，竟是凭空飞起，迎向了从天而降的九娘。

　　在活着的时候，赤兔马就已经具备了灵性。虽然吕布死后，它成为了关羽的坐骑。但在死后，它的灵魂却找到了吕布。一千多两千年来，它跟随着吕布在地狱中修炼。一身实力和精怪出身的九娘相比，丝毫不落下风！

　　有赤兔马迎战九娘，吕布也就能够放心的击杀林阳了。

　　眨眼的功夫，吕布就冲到了林阳身前，手中的方天画戟划出一道凄厉血光，如张着血盆大口的蛟龙，刺向了林阳的心窝。

　　噗……

　　吕布本以为会遇到阻挡，可他万万没有想到的是，自己的方天画戟竟然轻轻松松，就刺入了林阳的胸膛。

　　但他并没有感到高兴，反而是脸色骤变：“不对——”抽身想要后退，可以已经来不及了。

　　他面前的这个林阳，瞬间化作了一道漆黑的巨型剑影，冲着他直刺而来。

　　这根本不是林阳，而是剑气凝结出的虚影！

　　“啊——”

　　吕布将方天画戟横在胸前，险险挡住了巨型剑影的夺命一刺。不过，命虽然保住了，但他的魂体却被这一招伤的不轻，魂火晃了晃，竟是出现了要熄灭的迹象。

　　撤！

　　吕布毫不犹豫，转身就跑。

　　他很清楚，自己这次是犯了轻敌的错。要是能够将高顺、曹性一块儿带来的话，就算不能击杀林阳抢到《东岳黄泉经》，至少也能够立于不败之地。

　　“等我养好了伤，再来寻你。届时，我一定会将《东岳黄泉经》夺到手，献于主公的！”眨眼的功夫，吕布就跳进到了血池地狱的毒血之中，消失不见。

　　“不用追了。”

　　见此情景，林阳出言唤回了追击的众人。

　　吕布跳进了血池地狱，想追，也不知道该朝什么地方追，还不如放弃，免得遇到埋伏。

　　虽然吕布成功跑了，可他的赤兔马却被九娘给缠住没能够逃脱。当即，众人一拥而上，协助林阳将它收进到了炼妖镜里。

　　“主公？这地府之中，有什么人能够让吕布奉他为主呢？”望着吕布消失的方向，林阳眉头微皱。


第595章 什么情况？鬼上身了？

　　被吕布这么一耽误，时间也耗费的差不多了。

　　不得已，林阳也只能放弃寻找孙晓筠胎光魂的念头，冲众人说道：“走吧，该回去了。要不然的话，那道黄泉入口就得关闭了。”

　　虽然击败了吕布，俘虏了赤兔马，但林阳手底下的这群魂使也都付出了不小的代价。几乎每个魂使，都或多或少受了些伤，就算黄泉入口不关闭，林阳也不可能带着他们继续深入地府——要是再遇到一个厉鬼，或者是一场伏击，那他们可就都得交代在这阴曹地府里面了。

　　事实证明，林阳的这个决定相当正确。

　　因为他们在返回黄泉入口的路上，遭到了数股阴兵鬼卒的追击和阻拦。

　　将最新一支袭扰的鬼卒骑兵击溃后，秦良玉分析道：“这些阴兵鬼卒的目的，是想要延缓我们撤退的速度……看样子，这后面应该是有非常强大的厉鬼，正在赶来。”

　　道衍不担心追兵，因为黄泉入口就在前方不远处，他们完全能够赶在追兵抵达之前离开。他现在考虑的，是另外一个问题：“现在这地府里的状况，跟你们描述的情景，不太一样啊……”

　　“不一样？有什么不一样的？”王保保愣了一下，纳闷地问道。他是真没有发现，这地府跟以前有什么不同。

　　“秩序！”道衍沉声说道：“你们难道没有发现吗？这些阴兵鬼卒，不管是在后面追赶的，还是在前面设卡阻截的，全部都是有组织成建制的。如果我没有料错，他们应该都是隶属于同一个势力。而且这个势力，在地府中控制的地盘还很大！从血池地狱，一直到那个临时的黄泉入口，都是处在他们的控制范围内……说不定，那个临时的黄泉入口，就是他们制造出来的！”

　　除了林阳之外，这群人都是在历史上留下了名号的英杰。道衍的这番话，立刻点醒了他们。

　　“道衍大师说得没错，这阴曹地府跟我之前待的，还真是不一样了。至少这个地方，比我当时盘踞的枉死城，要有秩序多了。一路上，我没有看到乱兵。就算偶有阴兵经过，也是有组织有纪律的……如果只是一个占山为王的厉鬼，是不可能做到这一点的！”王保保沉声说道。作为一个曾经在枉死城里面当山大王的人，他很清楚，这些阴兵鬼卒，远比普通的活人士兵更难掌控。

　　一番讨论过后，众人得出了一个结论——阴曹地府中，应该是有某股势力，趁着阎王、判官以及牛头马面等等鬼神消失的机会，揭竿而起，一举控制了地府中的多个区域。现在，他们正在招兵买马，组织阴魂……这一点，从三国时期第一猛将吕布被他们收服，便不难看出。

　　这股势力的领头者是谁？他们乘势崛起的目的是什么？那些人工的黄泉入口是不是他们建造的？

　　一时间，林阳等人的心中，又多了一些新的疑问。

　　众人赶在追兵到来之前，回到了黄泉入口处。

　　就在他们准备跃过黄泉入口回到人间的时候，展昭突然说道：“你们走，我留在地府里面调查这个神秘势力的情况。”

　　“太危险了。”林阳也很想要调查清楚这个神秘势力的情况，但他更不愿意展昭涉险。

　　然而，展昭意已决：“我可是御猫展昭，当年跟随在包拯包大人身边查案的时候，什么样的险境没有遇到过？放心吧，我有分寸，绝对不会拿自己魂魄开玩笑的。”

　　田尔耕、许显纯等曾经在锦衣卫里面待过的五彪成员，也在第一个做出了决定：“我们也留下，协助展大人调查此事！”

　　林阳还想要拒绝，道衍开了口：“其实他们留下来进行调查虽然有危险，但并没有你想象中那么大。没错，这个神秘的势力，的确是趁着地府中没有了神灵，崛起占据了多个地域。但是他们发展的太快，根本就来不及消化自己吞下的地盘。因此，展昭、田尔耕他们，只要小心谨慎，就不会被发现，而且还大有所为！”

　　对于道衍这个黑衣宰相，帝王之师的意见，林阳还是相当看重的。略一沉吟后，他点点头道：“那好，你们就留在地府里面。千万小心，相比起情况，你们的安危才是最重要的！如果遇到了危险，立刻通过灵魂联系通知我。我会在第一时间，赶过来救你们的！”

　　这一番话，林阳说的真挚无比，也让展昭和田尔耕、许显纯等人非常感动，异口同声地说道：“请主公放心，我们一定会尽快将这地府里面的情况调查清楚的！”

　　林阳点点头，没有再多说什么。就在他准备踏进黄泉入口的时候，展昭突然想起一件事来，忙说道：“等下，主公，你将探魂珠交给我吧。我在调查这股神秘势力的同时，也顺便替你找寻一下孙小姐丢失的胎光魂。”

　　“好。”林阳从玉山里面取出探魂珠，交到了展昭手中：“千万小心，白玉堂可还等着你呢。”

　　听到白玉堂，展昭的脸上闪过一抹羞涩的红晕。他挠了挠头，咧嘴一笑，说不出的呆萌。

　　穿过黄泉入口回到了学校后，时间刚过凌晨四点。夏日的天，要比其它几个季节亮的早些。这会儿，天色已经有些蒙蒙发亮了。还好，解剖实验楼前的这片竹林，就算是大白天都少有人会来，更别说是这个点了。

　　在将黄泉入口封印，收拾好东西回到了宿舍时，已经是早晨的五点多了。林阳也懒得再睡，到操场去跑了几圈。回来的时候，隔壁几个宿舍里面也有人陆续醒来，在水房里面洗脸漱口。

　　见到林阳，这些人都在说：“你们407昨儿晚上熄灯后熬夜了吧？凌晨两点左右，胡立昏倒在水房里面，动静闹得那么大，你们居然都没有被惊醒。”

　　林阳没有想到，昨天晚上居然发生了这样一场意外。简单的问了一下胡立的情况后，他也没有太过在意这件事。

　　这天下午，面容憔悴的胡立回到了学校。

　　昨天晚上被送到了医院后，在他自己的强烈要求下，医生给他进行了全身检查，尤其是详细检查了腹腔内部的情况。然而，不管是X线造影，还是内窥镜检查，全都显示正常。在他的身体里面，根本就没有什么所谓的女人在。

　　最终，医院方面认定他是精神压力太大患上了癔症。不过胡立自己很清楚，他并不是患了什么癔症，而是被鬼附体了！那个该死的女鬼，就藏在他的身体里面，不知道什么时候，就会鸠占鹊巢把他的身体给霸占了。

　　为了能够驱逐女鬼，天刚亮胡立便跑到了锦官城里几个比较著名的道观和佛寺。一番忙活下来，身体里面的那个女鬼也不知道是不是被驱除了，再也没有出现过。

　　胡立长松了一口气，自认为是将女鬼驱除掉了的他，在戴上了一大堆高价买来的开光护身符后，回到了学校里。

　　林阳虽然见到了胡立，却没有从他的身上发现什么异常。

　　一转眼的功夫，时间便到了周五。

　　这天下午没有课，林阳打算直接出发前往阆中古城。争取在周末的这两天时间里面，搞定张飞。

　　在见识过了吕布的恐怖实力后，林阳迫切的期待能够将张三爷招入麾下。

　　按照那些三国游戏里面的数据，张三爷的武力就算比不上吕布，也应该是弱不了多少的吧？

　　要说事情还真巧，就在林阳准备让张绍杰帮忙借一辆车来用两天的时候，钱伯电话打了过来，告诉他特殊订做的POLO车已经运达了锦官城，这就给他开过来。

　　于是，林阳也不麻烦张绍杰了。跟407宿舍里的兄弟们打了声招呼后，他走到了医学院的东校门口，等待着钱伯的到来。

　　几分钟后，钱伯没有等到，却等来了奚梦瑶。

　　远远看到林阳，奚梦瑶便高兴地冲他摇起了手。快步走到了他面前后，开玩笑地说：“师傅，你不会是知道我要来，特意在校门口等我的吧？真是让我有点儿受宠若惊呀。”

　　“怎么，有事儿？”林阳笑着问道。

　　奚梦瑶所在的考古系，离着医学院有一段的路程。而且新学期开始后，她的学业也比上一学期要重了很多。如果没有什么事情的话，一般是不会跑到医学院这边来的。

　　奚梦瑶没有回答，笑嘻嘻的反问道：“这个周末的晚上，你有没有空？”

　　林阳正要说话，一辆保时捷911驶了过来，停在了林阳和奚梦瑶的面前。

　　车窗降下，一张熟悉的脸庞出现在了林阳和奚梦瑶的面前。

　　正是古魂玉魄店的老板董成。

　　“你居然真的是在这个学校里面，我还以为消息出错了呢。”

　　让林阳和奚梦瑶没有想到的是，董成的态度竟然和以往历次都不同。

　　他脸上的笑容，以及说话的语气……无一不是充满了巴结的味道。

　　什么情况？

　　这小子不会是鬼上身了吧？要不然，这态度怎么会来个一百八十度的大转变呢？


第596章 脑袋秀逗了？

　　就在林阳和奚梦瑶面面相觑，搞不清楚董成到底想要做什么的时候，他已经从保时捷911跑车里面下来了，径直走到了林阳面前，笑呵呵地说道：“我今天是特地来找你的。怎么样，有没有兴趣做我们古魂玉魄店的首席鉴宝师啊？”

　　这话一出口，林阳和奚梦瑶都愣住了。

　　谁也没有想到，他这次跑来，居然是想要聘请林阳做古魂玉魄店的首席鉴宝师。

　　仔细一想，这事儿倒也很正常。

　　董成的人品虽然不怎么样，脾气性格也让人讨厌，但他并不傻。能够被家族派出来挑大梁的，就算不是人精，也肯定是相当聪明的。之前，因为先入为主的缘故，他对林阳的能力多有怀疑。但在鬼市上面，他亲眼目睹了林阳点石成金的神奇本领，再加上最近这几天，他也听说百石堂通过林阳牵线搭桥，搞到了几件稀世珍宝，心里面要说不着急不担心，那是不可能的。

　　思来想去，董成最终是琢磨出了挖墙脚的招数来。

　　在董成看来，只要能够将林阳挖到手，不仅可以对百石堂起到一个釜底抽薪的作用，他还能够借助林阳在相石鉴宝上面的超凡本领，花底价买到一些货真价实的宝贝，从中牟取暴利！

　　正是因为有了这种想法，屡次被打脸的董成，才会再度腆着脸跑来找林阳。

　　奚梦瑶被董成的不要脸给气坏了，不过她并没有急着出言训斥，而是望着林阳，等待着他的回答。

　　而林阳，也的确没有让她失望。在短暂的惊愕过后，摇了摇头道：“抱歉，我没有兴趣。”

　　“别急着拒绝啊，我可以保证，给你的待遇绝对是极好的……这样吧，不管百石堂给你多少薪水，我都比他们高一倍，怎么样？”董成有些急了，为了能够将林阳挖过来，他也是不惜血本。

　　在董成看来，像林阳这样高水平的相石鉴宝师，百石堂一定是给出了极高的价钱才请到的。将薪水翻一倍，代价不可谓不高。

　　然而，林阳和奚梦瑶却是不约而同的笑了起来。

　　“他们在笑什么？”董成的心中充满了困惑。

　　“薪水翻一倍？”林阳问。

　　“没错。”董成急忙点头。

　　“可是，零的一倍，那不也是零吗？”林阳笑了。

　　“啊？”这下子，轮到董成愣住了。

　　他怎么也没有想到，林阳帮着奚梦瑶相石鉴宝，居然是一分钱也不收的。

　　不要钱？那图的是什么？

　　董成困惑地看了眼林阳，随后又看了眼奚梦瑶，心中顿时恍然：“我明白了，这小子不收钱，多半是想要泡奚梦瑶！妈的，我怎么就不是一个如花似玉的美女？不然的话，勾勾手指头，说不定就能够让这个小子拜倒在我的石榴裙下，乖乖的为我效劳了。”

　　董成很是懊恼，同为男性，他没有了色诱林阳的机会……总不至于扔个肥皂在林阳面前，然后主动去捡吧？

　　既然色诱这条路走不通，那就只能另想办法了。

　　在此之前，董成调查过林阳。

　　当然了，以他的手段和能力，是不可能查出林阳的真实背景与底细的。他只不过是查出了林阳在来华西大学医学院读书之前，曾经四处打工筹集学费。

　　通过这一点，董成推断林阳的家庭应该是没什么钱的。不然的话，他也不可能是靠着打工去挣学费。而林阳在鬼市里面只买最便宜石头的行为，也让他肯定了自己的推断。

　　所以，在没办法色诱的情况下，董成毫不犹豫的选择了用钱砸：“这样吧，我也不跟你绕圈子说废话了。年薪五百万，来我们古魂玉魄店做首席相石鉴宝师！”

　　在古玩玉石这一行里，顶级鉴宝师的年薪也不过几十百来万。董成肯给林阳开出五百万的高价，一方面是因为他觉得林阳的确有那个本事，另外一方面则是他想要借着挖走林阳来打击奚梦瑶、打击百石堂。

　　五百万的年薪虽然很高，可董成相信，只要林阳能帮他买到一件和李师师金簪相同级别的宝贝，不但高薪回来了，还有很大的利润可以赚！

　　这买卖，不亏！

　　然而林阳的答复，还是跟先前如出一辙：“抱歉，我真的没有兴趣。”

　　他现在跟百石堂是合作关系，要真答应董成开出的条件，那就成了给古魂玉魄店打工，成了董成的小弟。

　　他林阳虽然需要钱，可是还没有沦落到去给董成做小弟的地步。

　　可惜的是，董成并不知道林阳的身份。

　　他只以为林阳是不懂行，急忙说道：“五百万的年薪不少了啊，现在圈子里面很多享誉国内外的鉴宝师都拿不到这个价呢。林阳，你可得考虑清楚啊！这样吧，我再给你加一条。如果你能够帮我买到像李师师金簪那种堪称国宝的宝贝，我还可以给你额外的利润提成！”

　　“没兴趣。”林阳还是摇头。

　　见自己好说歹说，林阳都不肯乖乖就范，董成再也控制不住自己的情绪，怒气腾腾地说道：“你这小子，怎么就这么倔，这么傻呢？只要有钱了，什么样的美女找不到啊？你难道真打算死吊在这一棵树上吗？”

　　好嘛，董成到现在都还以为，林阳不答应自己，是因为要讨好奚梦瑶。

　　他猛地转身，大步走到了自己那辆保时捷911跑车跟前，一边拍着车顶，一边对林阳说：“这辆跑车，送给你了！开着它，到影视学院或者艺术学院门口转一圈。我保证，你能够找到一大堆比奚梦瑶更好更漂亮的妹子！”

　　林阳还是在摇头：“谢谢你的好意，不过我有车的。”

　　“你有车？你的车在哪？”董成一愣。在他调查到的情报中，没说林阳有车啊……难道，调查的情报出错了？

　　林阳抬手朝着马路上一指：“喏，我的车来了。”

　　董成一回头，便看到了一辆银色的、外形普通的不能再普通的POLO车，缓缓驶了过来。

　　“这是你的车？一辆烂POLO？这尼玛能够跟保时捷911比？”

　　董成忍不住怀疑林阳的脑袋是不是秀逗了。


第597章 世上要是有后悔药就好了

　　林阳笑了笑，没有吭声。

　　他不吭声，董成却滔滔不绝地说了起来：“哥们，你不懂车吧？没关系，我来给你科普一下。我这辆车，叫做保时捷911。保时捷你总听说过吧？世界级的豪车！别的不说，光是车价，就足够买二十多辆POLO的了。你开着POLO上街，妹子只会把你当成屌丝，你就算把喇叭按坏都不会搭理你的。但是开着保时捷就不一样了，这可是高帅富的座驾。你只需要打开车窗一招手，就会有成群的妹子上车跟你走的……”

　　林阳无奈的耸了耸肩。

　　不就是一辆保时捷911吗？

　　想当年，他在京城里面作纨绔大少的时候，百来万的保时捷911根本就瞧不上眼，玩的都是法拉利，阿斯顿马丁之类的跑车。

　　现在，听着董成在那儿自夸自擂，他除了觉得好笑之外，还想到了一个成语——班门弄斧。

　　在京城豪门林家二少的面前炫富……这不是班门弄斧又是什么？

　　就在董成滔滔不绝的时候，他口中的破车POLO径直驶了过来，停在了他们面前。

　　POLO的车窗打开着，董成朝里面看了一眼，不由得一愣：“咦？”

　　他虽然没有开过POLO，却也知道，这种几万、十来万的代步车，仅仅只能用来遮风挡雨。想要有什么高档豪华的内饰？那是根本不可能的，做工精细不粗糙，就已经是生产商很有良心了。

　　但是现在，他却在这辆POLO车里，看到了真皮包裹的中控台以及座椅。不仅如此，那中控台上的显示屏，也是十分的高档豪华，充满了科技感……别的不提，就这辆POLO车里的内饰，居然是比他的保时捷911还要来的高档豪华！

　　“不是吧？这还是POLO吗？什么时候起，居然有这么高的档次了？”董成张大了嘴巴，用力地揉了揉眼睛。没有看错，这辆POLO车里的高档内饰，全都是真实的。

　　就在他震惊的时候，钱易钧将车门打开，从车里面走了下来，将一把车钥匙递给了林阳：“少爷，这是车钥匙。”

　　林阳笑着说：“辛苦你了钱伯。”

　　钱易钧赶紧回答道：“能够为少爷服务，是我的荣幸。”

　　在钱易钧下车的时候，董成就瞪大了双眼一副不敢相信的模样。此刻，回过神来的他，小心翼翼地问道：“你……你是林氏财团的钱总？”

　　“你是？”钱易钧转过头来，看了眼董成，感觉很陌生。

　　董成赶紧上前一步，握住了钱易钧的手，恭敬中带着一丝激动地说：“哎哟，真是钱总呀。你好，你好。我是古魂玉魄店的董成呀，上个礼拜的时候，还曾有幸拜访过你……”

　　钱易钧作为林、马两家在西蜀省里的负责人，位高权重。而董成呢，想要让古魂玉魄店在锦官城、在西蜀省里面做大做强，就必须要借助钱易钧的帮忙。

　　这些日子，他一直在想方设法的巴结钱易钧。可惜想要巴结钱易钧的人多了去，他想尽办法，也只在上个礼拜的时候和钱易钧见了一面，交上了自己的合作企划书。

　　在此之前，董成怎么也没有想到，自己居然能够在今天，在华西大学医学院的校门口，再一次见到钱易钧。不过，在激动之余，他猛然想起了钱易钧刚刚对林阳的称呼……

　　少爷？

　　钱易钧叫林阳少爷？

　　这是个什么情况？

　　“钱易钧可是林、马两大财团在西蜀省里的最高负责人！这林阳到底是什么来头，居然会被他称为少爷？等等……林阳……林……难不成，林阳竟然是京城豪门林家的人？可他要是林家的人，又怎么会在高三毕业后，四处打工筹集学费呢？他要是林家的人，又为什么没有去国外的一流学府，学习金融管理，而是跑到了锦官城里的一个医学院来学医呢？”

　　董成感觉自己的脑袋，在此刻乱成了一锅粥。

　　钱易钧这才想起董成是谁，笑了笑，说道：“喔，原来是董先生呀。怎么，你和我家少爷认识？”

　　董成张了张嘴，最终还是没有说话，表情一时间有些尴尬。

　　认识是认识，但这种认识，并不是朋友间的认识啊……

　　这一刻的董成，真心想哭。

　　“要早知道林阳是京城豪门林家的人，我巴结他都来不及，又怎么会去招惹他？”

　　董成肠子都悔清了。

　　如果这个世界上有后悔药卖，他立刻就会去买几瓶一口灌下。

　　京城林家，那可是真真正正的豪门望族！随便跺跺脚，别说是自己在锦官城里面开的这家古魂玉魄店，就连董家，也会迎来灭顶之灾的啊！

　　没有任何的犹豫，董成冲着林阳就是深深一鞠躬：“林少，我不知道您的身份，以前多有得罪，还望你大人有大量不要跟我计较。那啥，我这就将古魂玉魄店撤出锦官城，撤出西蜀省。从此以后，没有您的同意，我绝对不踏进西蜀省一步！”

　　他的语气，诚恳中带着惶恐，显然是怕到了极点。

　　林阳摆了摆手道：“没那么严重，你开你的店，我相信百石堂和梦瑶的能力。他们完全可以凭借自己的实力，正面击败你们的挑战。”

　　仗势欺人这种事情，他当年纨绔京城的时候都不屑做，更别说是现在了。

　　“是，是，是，您说的对，百石堂和奚梦瑶的实力都是一流……不，是超一流的。”董成急忙点头附和，那里还有前两次那种嚣张跋扈的模样？

　　林阳虽然不在乎，可董成却不敢真的再来挑战百石堂和奚梦瑶了。

　　事实上，在接下来的日子里，古魂玉魄店虽然没有撤出西蜀省，但只做一般的小生意。每当有大买卖上门的时候，董成都会笑脸将顾客领到大门口，指着斜对面的百石堂对他们说：“去百石堂，他们的东西比我们更好，价钱也比我们更便宜。”

　　而这，也一度让人纳闷。甚至不少人都认为，是董成的脑袋出了问题。不然的话，他又怎么会放着好好的生意不做，还要介绍给自己的竞争对手呢？

　　当然了，这些事情都是后话。此刻，在陪着笑脸站了一会儿后，心情惶恐不安的董成，找了个借口告辞溜走。

　　坐进保时捷911跑车，点火启动的时候，他突然看见停在自己前方的那辆POLO车尾巴上面，除了大众的标志外，下方还有着一行小写的英文字母。

　　除了古玩玉器外，董成还喜欢玩车。不仅对于各种品牌了如指掌，还知道很多跑车领域里大名鼎鼎的设计师。

　　此刻只是看了一眼，他便认出了大众车标下面的这行英文，是一个国际顶级跑车设计师的名字。据说这个顶级跑车设计师只有在自己专门为私人订制的跑车上面，才会留下自己的名字。这样的跑车，是独一无二，有钱也不一定能够买到的。

　　“原来这辆POLO，居然是由知名跑车设计师专门制作的，难怪它的内饰那么豪华。不过，请这样一位知名跑车设计师来打造一辆POLO，林阳到底是怎么想的？果然这有钱人的生活，我们不懂啊……”摇头感叹了一声后，董成驱车逃也似的离开了华西大学医学院。

　　在董成走了后不久，钱易钧也离开了。

　　奚梦瑶绕着POLO车转了两圈，笑着说：“你这辆车看着真不错……不过，这还是POLO吗？”对于林阳的身份，她早就从张绍杰的嘴巴里面听说过了，因此这会儿一点儿也不惊讶。

　　林阳苦笑着说：“我本来是让钱伯帮忙买一辆普通的POLO，谁知道他会给专门去订做一辆……走吧，我开车送你回考古系那边。”

　　“正好，我还没有坐过专门订做的车呢。”奚梦瑶笑嘻嘻的拉开副驾驶座车门，坐了进去。

　　别说，这辆车真不愧是由知名跑车设计师打造的，虽然是POLO的外形，但用的却是跑车的心脏。林阳一踩油门，车就跟炮弹一样飞速蹿了出去，吓得他急忙放轻了力道，这才将车速给降了下来。

　　这到底是POLO还是跑车啊……

　　这下子，不仅是奚梦瑶，就连林阳也无语了。

　　在将奚梦瑶送回到了考古系所在的校区后，林阳突然想起一件事来，忙问道：“哎，梦瑶，你今天来找我到底有什么事？”

　　“哟，瞧我，差点就给忘了。”奚梦瑶抬手一拍额头，苦笑连连。

　　刚才光顾着看戏，要不是林阳提醒，她连正事儿都给忘了。

　　“是这样的，这个星期天的晚上，我们将在百石堂举办拍卖会。到时候，你帮我买到的那支李师师金簪，以及你拿到百石堂里面来的那几件稀世珍宝都将进行展拍。我今天来，就是想要问问你，到时候有没有空，到百石堂来看看？另外，你要找的大德之人用过的东西，我也有了眉目，可惜对方不肯出售……喔，对了，他星期天晚上也会来。要不，到时候你跟他聊聊，看能否让他改变主意。”

　　“星期天晚上吗？”林阳琢磨了一下，阆中古城虽然离得远，可他在星期天晚上肯定能够赶回来。于是便点了点头：“好，到时候我一定去百石堂参加。”

　　奚梦瑶紧接着说出了一句让林阳惊讶的话：“另外还有一件事。我打算将百石堂的股份，分给你一份。”


第598章 张飞牛肉一定有张飞吗？

　　林阳闻言一愣：“你在跟我开玩笑吧？”

　　“我像是在开玩笑吗？我是认真的好吧。”奚梦瑶白了林阳一眼，没好气地说：“在从鬼市回来后，我就一直在考虑分你股份的问题。毕竟现在的百石堂，全赖有你帮忙。不然的话，早就已经被董成的古魂玉魄店给打败了。分给你股份，也是理所当然的。”

　　正如奚梦瑶所说，她一直在考虑送林阳股份。毕竟，林阳在相石鉴宝上面的本领实在是太神奇了。再加上他还认识能工巧匠，能够制作出如梦似幻般的珍宝来……这样的人才，如果不想办法紧紧拴住，被别人给撬走，岂不是要悔死？

　　今天董成的举动，算是给奚梦瑶提了个醒。虽然说，董成挖角没有成功。但谁也不能保证，在未来，会不会有其他人开出足够丰厚的条件来打动林阳。

　　让林阳持有百石堂的股份，成为百石堂的老板之一，无疑是一个留下林阳的好办法。

　　林阳本来是想要拒绝的，可转念一想，自己也需要一个像百石堂这样可以出售自己炼制的珠宝的地方。

　　他现在跟百石堂是合作关系，可要是能够让这关系更进一步的话，不管是对他还是对百石堂，都是有好处的。

　　想到这里，林阳笑了笑，一摊手，半开玩笑般认真地说：“如果你真想要给的话，那我就勉为其难的收下吧。”

　　“得了便宜还卖乖。”奚梦瑶被他的表情动作给逗乐了，笑着说：“这两天，我就将股份转让的合约拟出来。到时候，你看看，要没有问题的话，你就是百石堂的第二号股东了。”

　　因为待会儿还有一堂专业课，奚梦瑶也就没有跟林阳多聊，道别后，转身走进了校园。而林阳也重新启动汽车，驶出了锦官城，沿着高速公路，朝古城阆中的方向疾驰而去。

　　林阳驾驶的这辆车，除了外形还是POLO外，其它地方全都是豪华跑车的配置。这不，上了高速公路后，轻轻松松就将时速飙到了一百五十公里。既便如此，车还稳的很，一点儿飘忽、抖动的情况都没有出现。

　　这一路上，林阳也是开嗨了，不停的超车。虽然有不少车主，见一辆小小的POLO居然超过了自己而加大油门奋起直追。可不管是大马力的轿车还是越野车，又或者是跑车，都没能够追上林阳驾驶的POLO，只能跟在它的屁股后面，看着它呼啸而去，将距离越拉越远……

　　于是这天过后，在经常跑这条高速公路的司机们口中，开始流传起了一个‘超神POLO’的传说……

　　林阳可不知道，自己一时性起的行为，居然是被人给奉为了传奇。

　　从锦官城到古城阆中，一般情况下，需要三个多四个小时。可是，在高速飙车的情况下，林阳只用了两个多小时，便抵达了古城阆中。

　　下了高速公路后，速度自然就慢了下来。这会儿还要飙车，就算不引起车祸，也会将警察给招来。

　　林阳将车靠边停下后，转过身，伸手一把提起了躺在后排座位上面呼呼大睡的讹兽，没好气地说道：“还睡？起来了。我们现在已经到阆中古城，接下来该怎么走？”

　　“到了？这么快？”讹兽睁着一双惺忪睡眼，朝着车窗外张望了一下。“咦，还真是到了……你这一路上，是在开车还是在开飞机啊？”

　　林阳说道：“你别管我是怎么开车的，赶紧说说，现在我们又该怎么走？”

　　古城阆中的面积很大，要是没有人引路的话，想要找到张飞，跟大海捞针没区别。

　　“我说怎么走，你就怎么开。”扔下这么一句话，讹兽蹦上了中控台，开始充当起了兔形导航来。

　　别说，这个导航还是挺不错的。虽然废话多了些，但至少没有指错路。不一会儿的功夫，林阳就将车开到了一条古香古色的街道外。

　　这条古街，现在已经发展成为了旅游步行街。所以，林阳也只能将车停在街道外面，步行进去。

　　讹兽带着林阳，在古街里面走了大约八九分钟后停了下来，抬手指着前方的一家店铺说道：“喏，张飞就在这里了。”

　　林阳顺着它小爪子指的方向望去，不由得一愣。

　　只见这家店铺外面，竖立着一杆大旗，上面龙飞凤舞写着四个苍劲有力的大字：“张飞牛肉”。

　　“你在逗我？”林阳抓着讹兽的长耳朵，一把将它给提了起来：“我让你带我找张飞，你怎么带我来找张飞牛肉了？你不会是想要告诉我，这张飞牛肉，真就是张飞卖的了吧？”

　　麻婆豆腐里面没有麻婆，夫妻肺片里面也没有夫妻，狮子头更不可能真的有狮子……那么这张飞牛肉店里，又怎么可能会有张飞呢？

　　讹兽却不认为自己带错了地方，它信誓旦旦地说道：“别家的张飞牛肉店里，肯定没有张飞。但这家不一样，张飞本人就是这家店的老板！”

　　“真的假的？”林阳有些犹豫了。

　　“当然是真的，我在你面前根本就没办法撒谎，你又不是不知道。”讹兽很是委屈地说道。

　　“行，那我就相信你一次。”

　　松开了拽着讹兽长耳朵的手，林阳大步走进到了这家张飞牛肉店里。冲着一袭古装，戴着假胡子并将肤色染黑，扮作了张飞模样，招揽生意的大汉说道：“哥们，打听一下，张飞张翼德在哪里？”

　　“某家就是！”这人瞪大了眼睛，瓮声瓮气的回答道。

　　“你是张飞？”林阳深感怀疑。

　　“没错，某家就是张飞张翼德！小哥，你要买牛肉吗？我们店里的张飞牛肉，是最正宗、最美味的。只要你吃过一次，保管会想吃第二次、第三次……看看，这是酱香味的，这是麻辣味的，喏，这里还有泡椒味道的……”这人开始滔滔不尽的向林阳介绍起了店里的牛肉。

　　林阳很是无语，只能苦笑着打断了他的话：“那啥，我不是来买牛肉的，我是来找张飞的。”

　　“某家就是……”这人又一次拍起了胸脯。

　　林阳这回算是看明白了，这家伙根本就是一个普通的活人，哪可能是万人敌张飞张翼德啊。

　　无奈之下，他只能在买了一代麻辣味的张飞牛肉后，逃也似的走出了这家店。

　　找到了讹兽后，他没好气地说：“你不是说张飞在这家店里吗？妈蛋，这根本就是卖牛肉的好吧！”

　　脾气一贯很好的林阳，这一次也忍不住爆了粗口。


第599章 又来一个找张飞的

　　讹兽从林阳的手中抢过了买来的那袋张飞牛肉，一边撕咬着包装，一边哼哼叽叽地说道：“谁告诉你刚才那个人是张飞了？他本来就是一个卖牛肉的销售人员好吧。再说了，人家张飞长得很帅气，怎么可能是这种肤色黝黑、满脸络腮胡的造型？这明明就是黑旋风李逵好吧！”

　　林阳一愣：“《三国演义》的小说和电视剧里面，张飞不都是这种造型吗？还有游戏里面，也是这个模样啊……”

　　讹兽这会儿已经撕开了包装，正在大快朵颐的吃着牛肉。听到林阳的话，它翻了个白眼，没好气地问道：“这些写小说、拍电视剧、做游戏的人，见过张飞吗？”

　　“呃……肯定没见过啊。”

　　这不是废话吗，张飞是三国时期的人，写《三国演义》的罗贯中是元末明初的，而拍摄电影电视剧、做三国游戏的，更是现代人。除非是见到鬼，不然他们怎么可能见得到张飞？

　　“那你是相信这些没有见过张飞的人呢，还是相信我这个亲眼目睹了张飞喝断当阳桥的灵兽？再者说了，张飞要真长得很黑炭似的，他女儿又怎么可能做得到西蜀皇后？且不说刘禅其实并不傻，就算他真的傻，也不可能傻到娶一个比‘如花’还要丑的女人做老婆吧？”林阳的怀疑让讹兽很不满，它絮絮叨叨说了一大堆，话唠的毛病又犯了。

　　“有道理。”林阳点了点头，随后感觉话题似乎有点歪，急忙给纠正了过来：“行了，这些历史上的八卦，你留着以后再给我科普。先说说，我该怎么找到张飞？”

　　讹兽回答道：“我之前就说过了，张飞是这家张飞牛肉店的老板。不过他现在隐名埋姓了，不叫张飞，而是取了个假名叫张桓。”

　　“张桓？”

　　“张飞死后，谥号桓侯，所以他干脆就拿这个做了自己的假名。”解释了一番后，讹兽举了举手中已经被吃空了的包装袋，叮嘱道：“记得帮我再买两袋张飞牛肉回来……嗯，这一次，我要酱香味的。”

　　林阳瞪了它一眼，没好气地说：“吃，吃，吃，就知道吃，早晚胖死你！”

　　讹兽也不生气，反驳道：“胖又怎样？我们灵兽都是以胖为美，可不像你们人类，整天都想着要减肥。那瘦胳膊瘦腿、皮包骨的模样，根本就不美好吧！”

　　好嘛……看来这审美观，不仅因为人种不同有差异，物种不同更是有差异。

　　林阳也不跟讹兽继续废话，再次踏进了那家张飞牛肉店。

　　装扮成黑张飞招揽生意的销售人员立刻迎了上来，笑呵呵地说道：“小哥又来了？是不是尝过了味道后，觉得我们店里出售的张飞牛肉很不错？这一次，你打算买什么口味？要买多少斤？”

　　好不容易等到这个滔滔不绝介绍牛肉的销售人员住了口，林阳总算是有了说话的机会：“我不买牛肉，我是来找你们老板张桓的。”

　　销售人员一摊手：“哟，这可真不巧，我们老板最近不在。”

　　“不在？去哪儿了？”林阳问道。

　　销售人员倒也老实，回答道：“我只知道，前不久有个老板的朋友来找他，好像是遇到了什么急事。老板在给我们简单的交待了一下后便走了……至于去了哪里，别说我不知道，就连我们店长都不知道。毕竟我们只是打工仔，老板去什么地方做什么事，怎么可能会向我们通报？”

　　林阳很是遗憾。

　　他没有想到，自己满怀希望的来阆中古城寻找张飞，得到的却是这样一个结果。

　　“能把张桓的手机号码给我一个吗？”心有不甘的林阳问道。

　　既然张桓以活人的身份大隐于市，那么他肯定也学会了使用现代的这些科技产品。别的不说，他经营这家张飞牛肉店，要是没有手机，可是会很麻烦的。

　　“你找我们老板有什么事？”销售人员没有立刻给出手机号码，而是用怀疑的目光上下打量了林阳一番。别说，他的警惕心倒是蛮强的。做销售，多少有些屈才了。怎么着，也应该做个小区保安之类的吧……

　　林阳说道：“还能有什么事？当然是谈生意了。蓉旗超市你听说过吧？我就是蓉旗超市的人，这次来，是想要引进你们店里的张飞牛肉到我们超市里去卖。”

　　他这番话，倒也不算是胡编。蓉旗超市，作为西蜀省里面最有名气的本土连锁超市，正是林氏财团所控股的。只要林阳愿意，给钱易钧打个电话，张飞店里面的牛肉立马就能够摆在蓉旗超市里最显眼的位置销售。

　　见林阳找老板是谈生意的，销售人员不敢怠慢，急忙将手机号码报给了他。随后林阳又在店里面买了几袋牛肉，除了给讹兽吃的外，还准备带几袋回去给407宿舍里的兄弟们尝尝。

　　就在结完帐准备走人的时候，林阳目光突然瞄到了收银台上放着的一尊拳头大的貔貅像，不由的‘咦’了一声，停下脚步询问道：“这尊貔貅像是哪里得来的？”

　　虽然不明白林阳为什么会提出这样的问题，但收银员还是老老实实的回答道：“这个呀？这是前不久，老板的朋友带来的。”

　　“老板朋友带来的？”林阳重复着这句话，眼睛里面闪烁出了一摸精光。

　　他在这尊貔貅像里面，察觉到了一丝吕文起的气息。

　　当初，就是吕文起帮他踏入的修行门槛。因此，对于吕文气的气息，他可以说是相当的熟悉，绝对不会判断出错。

　　“没想到，那位请走了张飞的人居然是师尊。这么说来，师尊虽然是遭到了围追堵截，但生命应该是暂时没有危险的……”

　　一直以来，林阳就很担心吕文起的生命安危，只是苦于一直没有消息。现在，他总算是可以送上一口气了。

　　离开了张飞牛肉店后，林阳先是掏出手机，拨打了从销售人员那里拿到的电话号码。然而，电话里面，却只有一个冰冷的电脑女声在说‘对不起，您拨打的电话不在服务区’。

　　“不在服务区？这是跑哪里去了？”无奈地摇了头，林阳只能将手机揣回兜里，等到以后再尝试拨打张飞的电话。

　　随后，他将讹兽从肩膀上面拽了下来，嘿嘿的奸笑着说道：“老东西，你当初可是说过，要是没能够找到张飞的话，就给我重新介绍两个四大名著里面的古人。现在我没有找到张飞，你是不是该履行自己以前许下的承诺了？”

　　讹兽并不知道张飞是被林阳的师父吕文起给请走了，它干笑了两声后，很是尴尬地说：“我也没有料到会出这档子事情啊……再说了，张飞只不过是跟他朋友出去了，说不定过两天就回来了呢？”

　　“万一他好几年都不回来呢？”根据林阳的推测，张飞就算没有做吕文起的魂使，多半也会一直陪伴在吕文起身边。他想要招揽张飞，几乎已经没有了可能性。所以，他才要在讹兽的身上，多多的压榨出好处来。

　　“这……”讹兽哑口了。犹豫了片刻后，它也只能是接受事实：“好吧，好吧，我就给你介绍另外两个人……哎，这事儿闹得，真是太倒霉了！”

　　见讹兽乖乖就范，林阳心中很是得意，不过没有表露出来，只是沉着脸问：“那咱们接下来去哪儿？”

　　“去秦川省的石泉县。”讹兽哼哼道：“希望这个家伙，也不要没有在家才好。”

　　秦川省石泉县？那地方有什么历史名人？

　　林阳的脑海里面充满了问号。

　　不过他也不着急问，等到了地方后，一切自然就明了了。

　　就在林阳走后没多久，一个目光阴鸷、身材消瘦的男子，走进到了张飞牛肉店里。

　　也不知道是幻觉还是怎么回事，店里面的人感觉，这人一进来，周遭的温度都像是在瞬间下降了好几度，变得有些寒冷动人了。

　　虽然觉得来人古怪，可生意还是要做。那位打扮成了黑张飞模样的销售人员，第一时间迎了上来，笑吟吟地问道：“这位先生，要买牛肉吗？我们店里面的张飞牛肉，可是最最正宗的！”

　　“我不买牛肉，我找张飞。”来人说话的声音里面透着一股阴冷，让人听了过后，禁不住就是一阵哆嗦。

　　“找张飞？”销售人员愕然一愣。

　　要是换作平常的话，他肯定会拍着胸脯说自己就是张飞，然后滔滔不绝的介绍起牛肉来……就像是之前对林阳做得那样。

　　但是现在，一愣过后，他却顺嘴嘟囔了一句：“奇怪，今天这是怎么了？一个个都跑到牛肉店来找张飞了？”

　　男子眉头一挑，眼中闪过一道厉芒：“你这话是什么意思？难道在我之前，还有人来这里找过张飞吗？”

　　销售人员被吓了一大跳，急忙指着已经走远了的林阳的背影：“喏，就是那个人。”

　　男子眯着眼睛，望着林阳远去的背影，小声的嘀咕道：“这小子是什么人？为什么会跑来找张飞？难不成，他也是冥渊的余孽？”

　　一股凌厉的杀气从他身体中迸发了出来，吓的旁边销售人员面色发白，只以为是遇到了抢劫牛肉的歹人……

　　就在他犹豫着要不要报警的时候，男子回过头来，直视着他，又一次问道：“张飞在哪里？”


第600章 冥渊余孽？

　　或许是被男子身上散发出来的凌厉杀气给吓到了，销售人员没有像以前那样说自己就是张飞然后再推荐牛肉，而是声音有些颤抖地说道：“我们这里虽然卖的是张飞牛肉，可真没有张飞在啊……”

　　“喔？”男子眉头一挑，口唇微动，吐出了几个神秘的音节。紧接着，一抹幽蓝色的光芒从他瞳孔中闪现了出来，飞快的射进到了销售人员的眼里。

　　销售人员身体微微一颤，神态呆滞、目光涣散，仿佛是失去了自己的意识。

　　如果林阳还在这里，必然能够认出，这个男子施展的，正是魂修所擅长的摄魂术。

　　几秒钟过后，男子的瞳孔恢复了正常。

　　他已经从销售人员的灵魂里面，得到了自己想要的信息：“张飞居然是被吕文起这个冥渊余孽给请出山了？！看来，之前消失在渝城里的那群修者，应该就是死在了张飞的手中。我就说嘛，一个身受重伤、垂死挣扎的人，怎么可能做得到这一点！张飞？哼，还真是一个头脑简单四肢发达的家伙，居然跟着吕文起走了，真是不懂的审时度势！要是他肯跟着我木暮春，日后成就鬼仙之道，也不是不可能的……”

　　这个自称为木暮春的男子，倒是骄傲得很。

　　不过，他也是有这份骄傲的实力。

　　作为天命宗年轻一辈里天赋最高的几个人之一，木暮春从踏入天命宗的那一天起，便被当作核心精英在培养。

　　而他也没有让天一宗失望，刚过三十岁，便踏入了听炁境后期。

　　在当今这个灵气稀薄的世界里，能够踏入听炁境的修者都是极少，更不要说在三十岁就达到了听炁境后期！凭借这份修为，木暮春成为了天命宗三杰之一！也成为了修真界里最负盛名的后起之秀。

　　当然了，这一切都是他们不知道林阳的存在。和林阳二十岁不到便踏入了听炁境至真无暇期相比，木暮春的这份成就，根本不值一提！

　　这一次，木暮春来到古城阆中，一方面是奉了师门的命令，调查吕文起的下落行踪。而另外一方面，则是怀了私心，想要将三国时期的猛将张飞给招揽为魂使。

　　只可惜，他花了大价钱买到张飞下落的消息。来到这里后，却发现张飞已经跟着吕文起走了。

　　“这个吕文起真是可恶，就跟蟑螂似的，怎么也打不死……”被捷足先登，让木暮春很不爽。

　　他也不想想，就算张飞还在这里，凭他听炁境后期的修为，也不可能收服得了——跟冥渊不同，别的魂修宗派包括天命宗在内，都是靠着修为或秘法强行压服、奴役鬼魂，让他们做自己的魂使。

　　木暮春听炁境后期的修为，在人类修士中或许算不错，但在张飞这种生前为人杰死后为鬼雄的历史名鬼面前，却是不够看的。

　　除非，他身上藏着有什么特殊的杀招……

　　既然张飞已经不在这里，木暮春也就没有在这家张飞牛肉店中久待，转身大步走了出去。

　　他一走，那位表情呆滞、目光涣散的销售人员，便‘扑通’一声歪倒在了地上，昏迷不省人事。

　　一时间，张飞牛肉店里面乱作了一团。

　　木暮春没有理会身后的混乱，他遥望着林阳离去的方向，眯着眼睛小声的嘟囔道：“刚才那个小子，是不是冥渊余孽呢？嗯……不管了，跟上去看看再说。如果是冥渊余孽，就将他杀了。如果不是，就看他身上有没有什么好宝贝，有的话，也给杀了！”

　　杀人越货的事情，在他的口中，竟是跟吃饭睡觉一样的平常。

　　这条古街，是阆中古城打造的重点旅游项目，街道上面人很多。不过木暮春显然是有自己的方法，在人群中一番穿梭之后，还真是让他在古街外面的停车场外，追上了林阳。

　　不过这会儿，林阳已经坐在了车里，就要驶离这里。

　　木暮春没有少做杀人越货的事情，知道周遭人来人往不是个动手的好地方，也没有着急，瞄了林阳的POLO车一眼后，大步走到了停车场里一辆奔驰车前。右手食指一弹，车门自动开了，车子也自行启动。他坐了进去，直接开着别人的车，如影随形的跟踪林阳。

　　可惜，他不知道的是，就在他刚刚跟上林阳的时候，便已经暴露了。

　　“小林子，后面有辆车在跟着我们呢。”陆熙影是第一个发现有人跟踪的，作为魅，她对这种事情极为敏感。

　　“就是这辆奔驰？”林阳看了眼后视镜。

　　“没错。”陆熙影点点头：“要我过去探探他的情况吗？”

　　林阳摇了摇头：“没那个必要，这人是一个魂修！他身上熊熊燃烧的魂火，已经彻底出卖了他……这家伙挺嚣张的啊，居然一点儿也不收敛自己的魂火，就跟生怕别人不知道他是魂修一样。”

　　“那怎么办？加速甩开他吗？”陆熙影问。

　　片刻的考虑过后，林阳作出了决定：“找个偏僻的地方，看看他到底想要做什么。”

　　说起来，林阳妖魔鬼怪见的多了，魂修嘛，除了吕文起之外，这还是他见到的第二个。

　　“我来带路，我来带路，我对这地方熟。”讹兽兴奋地说道。

　　这个老家伙，显然是看热闹不嫌事大。

　　在讹兽的指引下，林阳很快就将车开到了城外一条偏僻的、没有什么车辆和行人经过的公路上面。正当他准备停车的时候，跟在后面的木暮春先按捺不住了，猛地一踩油门飙到了林阳前方，方向盘横打，直接拦在了公路前方。

　　推开门，木暮春用一个自认为很帅气的姿势下了车，冲坐在POLO车里的林阳勾了勾手指，神态很是嚣张的吐出了两个字：“下来。”

　　林阳很配合，拉开车门走了出来。

　　上下打量了林阳一番后，木暮春沉声问道：“你是谁？为什么要去找张飞？你……是不是冥渊的余孽？”

　　一股凌厉的杀气从他身体中迸发了出来，如利剑一般刺向林阳。


第601章 兄弟和工具的区别

　　面对着宛如实质的杀气，林阳表现得很平静。

　　不过他的平静，在木暮春看来，却是被吓傻了：“这小子表情呆滞，一定是被我的杀气给深深地震慑住了！哼，面对着我的杀气，还不闪不避，真是找死！”

　　眨眼的功夫，木暮春释放出来的杀气，就如毒蟒一般扑到了林阳面前，张开了狰狞的獠牙。

　　木暮春脸上笑容更盛，他似乎已经看到了林阳被杀气开肠破肚的一幕。

　　然而，事情却并没有按照他想象的剧本来发展。

　　凌厉的杀气在冲到了林阳面前后，竟然是凭空消失了。

　　消失的十分突然，就好像是从来没有存在过一般。

　　“咦？”

　　看到这一幕，木暮春脸上的笑容一僵，眼中闪过一丝不敢相信的目光。

　　“怎么会这样？”

　　用杀气给人下马威，是木暮春的拿手好戏。对上实力较弱的修者或妖鬼，往往他一个杀气释放出去，就能够将对方吓得屁滚尿流。即便是对上了高手，凌厉的杀气也能够让对方好一阵手忙脚乱的应付。在此之前，他还从来没有遇到过，有谁能够像林阳这样，轻轻松松就将他释放出来的杀气，给消弭于无形。

　　高手！

　　木暮春对待林阳的态度，在这一刻起了变化。他意识到，林阳很可能是一个高手。而且，很可能还是一个比他以前遇到过的敌人都要强的高手！

　　虽然如此，但他并没有慌张。

　　多年的天才生涯，让他有了一种骄傲。他觉得，林阳年纪轻轻，就算是个高手，也绝对不可能比自己强！

　　自己可是在三十岁就踏入了听炁境后期，引得整个修真界为之侧目的男人！

　　这小子看着也就十几二十岁，能有多大的本领？就算是挡下了杀气，自己还是有很多办法可以收拾他的！

　　“没想到，你居然能够挡下我的杀气。很好，我必须要为你的表现鼓掌。”

　　木暮春装木作用的拍了拍手，神态中充满了高高在上的倨傲，仿佛林阳能够从他这里得到赞许，是一件可以夸耀终生的荣誉。

　　“像你这样年纪轻轻的高手，应该不是冥渊余孽才对。因为冥渊一脉的高手，除了在逃的吕文起外，全都已经伏诛了。你到底是谁？是哪个宗派培养出来的核心精英？”

　　此时此刻，木暮春没有看出林阳真实水平，但林阳却通过他没有收敛的魂力魂火，以及刚刚释放出来的那道杀气，判断出了他的修为是在听炁境后期，比起自己听炁境至真无暇期的修为，足足弱了一级。

　　这让林阳有了信心，他微微一笑，语气平淡地说道：“你猜错了，我还真就是冥渊一脉的传人……”

　　木暮春脸色一变。

　　林阳没有理他，继续说道：“至于你刚才释放出来的杀气……唔……很抱歉，在此之前，我实在没有见到过这么弱的杀气。”

　　如果说，林阳前一句话让木暮春惊讶警觉的话，那么后面这句话，就让他恼羞成怒了。不过，他眼睛里面刚刚闪现出一抹怒容，还没来得及有所表示，林阳就又说道：“杀气，应该是这样的！”

　　话音未落，一股滔天的杀气从林阳身体中释放了出来，将整个天地都给笼罩在了其中！

　　木暮春感觉四周的光线陡然一暗，气温似乎也在瞬间降到了冰点。最为恐怖的是，那无穷无尽的杀气从四面八方翻涌而来，让他生出了一种随时都有可能会被干掉的感觉来！

　　这一刻，他体会到了以前那些面对着他杀气被吓破胆的人，到底是一种怎样的感觉和心情了……

　　木暮春一边催动魂力抵挡着翻涌而来的杀气，一边嘶声叫道：“耿精忠，尚可喜，给我出来！”

　　他身旁的空气一阵晃动，两道身影出现在了他的身旁，都是披甲戴盔的古代武将造型。这两个魂使一现身，立刻就帮他挡去了大部分的杀气。

　　木暮春长松一口气，感觉压力瞬间减轻了许多。

　　看到魂使的出现，他心中的惊慌也随之消失。

　　耿精忠，尚可喜。

　　这两个在明末清初叱咤风云，割地封王的历史名鬼，就是他的魂使！

　　最开初收服耿精忠和尚可喜的时候，这两个家伙的实力是在鬼候境。后来，在天命宗的秘法以及各种丹药的辅助下，他将耿精忠和尚可喜的实力，提升到了鬼王境！

　　仗着有两个鬼王作魂使，木暮春在修真界里面虽然没有达到横着走的地步，可是在年轻一辈里面，却是顶顶拔尖的了。毕竟其他的年轻修者，能有一个鬼候境的魂使就不错了，大部分拥有的甚至只是鬼士。一番对比，拥有两个鬼王境魂使的木暮春，的确是有他自傲的本领。

　　不过，木暮春心中也是有遗憾的，那就是没能够找到吴三桂。

　　吴三桂、耿精忠、尚可喜……这可是清初三藩，如果能够将他们都收作魂使，不仅可以满足一个收集狂的欲望，同样也能够激活三人宿命中的那丝联系！如此一来，这三个人的实力，都将出现飞跃。不仅如此，他们相互配合发挥出来的战斗力，也要远远超出‘1+1+1=3’这种计算公式。

　　用魂修的专业术语来说，这叫‘宿命的羁绊’。

　　宿命羁绊带来的效果有好有坏，像三藩，因为曾经属于同一阵营，所以他们的宿命羁绊带来的，是一种集体增益的效果。三国时期桃园结义的刘关张，同样也是集体增益。而南宋时期的秦桧和岳飞，虽然也有宿命羁绊，但这带来的，可就不是集体增益的效果了……

　　作为魂修，林阳也知道魂使之间存在着宿命羁绊。在他手底下，像吴三桂和李自成，同样也是存在着宿命羁绊的。不然的话，这两个宿敌之间的配合，又怎么可能会是如此的娴熟呢？

　　所以，当林阳在此刻看到了尚可喜和耿精忠，眼睛骤然一亮。

　　木暮春察觉到了林阳眼神的变化，但他并不知道林阳是在打他魂使的主意，还以为林阳是被他这两个鬼王级别的魂使给吓到了。

　　“真是一个没有见过世面的乡巴佬啊……”木暮春在心里面颇为得意的冷笑了一声，随后说道：“小子，别以为你的杀气强就能够嚣张了。在绝对的实力面前，杀气是起不了什么作用的。现在，唤出你的魂使来吧！只是不知道，你的魂使会是什么级别？鬼候？鬼士？还是一两只可怜兮兮，没什么用处只能当炮灰使的鬼卒？哈哈哈哈……”

　　他得意的放声大笑了起来，仿佛已经看到林阳这个冥渊余孽在自己和耿精忠、尚可喜的联手攻击下身首异处。

　　虽然没能够找寻到吕文起的下落，但是斩杀一个冥渊余孽，同样是件大功劳！木暮春已经看到，自己拘下林阳魂魄去领赏的那一幕了……

　　几秒钟过后，他的笑声戛然而止。

　　笑声停止的是那么突兀，就像是被人突然掐住了喉咙一般。他瞪大了眼睛，望向林阳的目光中尽是难以置信。脸上的表情，更是充满了震惊和慌乱：“怎……怎么可能？！”

　　虽然他不愿意相信，但他却清楚的看到，在林阳身边，一个又一个的身影接连出现。

　　鬼王……鬼王……还是鬼王……

　　木暮春虽然不认识出现在林阳身旁的这些鬼到底是谁，但却能够看出他们的实力。

　　这当真是不看不知道，一看吓一跳。

　　林阳身边，竟是足足站了有十个鬼王，以及一大堆达到了至真无暇境的鬼候！

　　道衍、秦良玉、王保保、魏忠贤和崔呈秀……这五个人在成为林阳的魂使之前，就已经有了鬼王境的修为。

　　吴三桂、李自成和陈圆圆、陆熙影以及陈诗文，则是借助玉山里的灵气，以及扁鹊祖师爷传下来的三道良方，在林阳踏入了听炁境至真无暇期后，也纷纷突破枷锁，踏入了鬼王境的领域。

　　至于其它的五虎五彪成员，则都是在鬼候境至真无暇期……就这，还是展昭、田尔耕等人不在。不然的话，这真容还会更加强大！

　　既便如此，也是相当的惊人了！

　　木暮春凭借两个魂使，在修真界的年轻一辈里面，就是屈指可数的高手了。像林阳这样的阵仗，恐怕只有那些活了上百年的长老们，才会具备吧？

　　“十个鬼王？我的天……什么时候，这鬼王竟是变得不值钱了吗？我这不会是在做梦吧？”木暮春不敢相信自己眼睛看到的，可眼前这一幕又是如此的真实。

　　“跑！”

　　对上十个鬼王以及一堆鬼候境的魂使，木暮春就算再怎么骄傲再怎么自信，也不会狂妄的认为自己能赢。

　　所以，他在第一时间便毫不犹豫的转身开溜。

　　“耿精忠，尚可喜，你们留下来，给我拖住这些家伙！”

　　虽然有些舍不得，但是为了能够保住自己的性命，木暮春毫不犹豫的放弃了自己手中这两个鬼王境的魂使。

　　这就是普通魂修和冥渊一脉魂修的不同。

　　在冥渊一脉的魂修眼里，魂使是战友，是兄弟，不管面对着怎样的困难，都不会抛弃不会放弃，而是一起面对，生死与共！

　　但在普通魂修眼里，魂使就是工具，和符箓、法宝一样，他们才不会为魂使的安危考虑呢！


第602章 能救人，也能杀人！

　　“你跑不掉了！”林阳举起右手，轻轻地弹了一记响指。

　　‘啪’的脆响声中，四周的空气中顿时出现了一阵无形的涟漪。紧接着，木暮春便感觉到一股无形的力量缠绕在了身上，让他举步维艰，每踏出一步都会耗费数倍的力气才行。

　　“御风术？”木暮春也是修者，一下子就判断出了林阳是用风缠住了他。飞快的伸手入怀，掏出了一把枪来。

　　这下子，轮到林阳愣住了。

　　枪对普通人或许还有效果，对修者、对术法，能起到什么效果？

　　很快，林阳就知道自己错了。

　　因为这不是一般的枪，而是一件灵器。

　　‘砰砰砰’

　　木暮春对着四周连开三枪，从枪膛里面射出来的并不是子弹，而是一道道燃烧着的符箓。

　　瞬间，缠在木暮春身上的无形劲风就被击溃，他顿时感觉轻松了不少。

　　“这枪倒是挺有意思的。”林阳眉头一挑。

　　他发现木暮春释放的三道符箓，不过是普通的御风符而已。论威力，三道符箓加起来都比不上自己刚才施展的御风术法。但是那把跟枪很相似的灵器，却大幅度增加了这三道御风符的威力，让它们成功击散了自己施展的御风术法。

　　毫无疑问，这枪是一件很不错的法宝。如果能够将它搞到手，以后释放出的符箓威力，将大大提升！

　　没有了风的纠缠后，木暮春再度拔腿狂奔。

　　林阳一点儿也不着急，因为他知道，木暮春已经是瓮中之鳖了。他甚至不用亲自动手，只是冲着木暮春的背影遥遥一指，语气平淡的吐出一个字：“上！”

　　站在他身旁的这群魂使，立刻如下山猛虎一般冲了出去。

　　吴三桂、李自成对上了耿精忠和尚可喜，其余的魂使，则是在空气中划出了一道道残影，瞬间追上了木暮春。

　　木暮春竭力反抗，想要突出重围。可他的实力，在道衍、秦良玉以及王保保等人面前，根本就不够看，瞬间就被擒住了。

　　至于耿精忠和尚可喜，虽然拼尽了全力，可是在老朋友、老对手的面前，却也只能勉强维持一个暂时不败的下场。

　　“不要杀我，我不想死……”被秦良玉用术法给捆绑了起来的木暮春，拼命挣扎却没有效果，只能是放下身段向林阳开口讨饶。

　　这一刻的他，完全没有了往日里的威风。

　　满脸惊恐和畏惧的木暮春，哪里还像是天命宗的骄傲，哪里还像是在修真界里面博得过赫赫声名的天才骄子？

　　看到林阳一步步走到自己跟前，木暮春彻底急了，赶紧说道：“只要你肯放我一条生路，我就将耿精忠和尚可喜送给你做魂使……除此之外，我身上的法宝、丹药，也全都给你。我什么也不要，只求能够活命！”

　　“放了你？”林阳忍不住笑了起来：“我还没有那么傻呢！”

　　林阳已经在木暮春面前暴露了自己冥渊弟子的身份，如果放过了他，要不了多久，那些毁灭了冥渊的宗派，就会派遣高手来追杀林阳！尤其是当这些宗派，知晓了林阳身怀《东岳黄泉经》的消息后，一定会更加疯狂地……

　　想到《东岳黄泉经》，林阳不由得一愣。

　　这些魂修宗派，和地府里面的亡魂，似乎都想要将《东岳黄泉经》据为己有。这到底是怎么一回事呢？两者之间，是不是存在着某种联系呢？

　　虽然心有怀疑，但此刻显然不是考虑这件事情的时候。

　　林阳的目光再度落到了木暮春身上。

　　他慈悲为怀，救人度鬼，但这并不代表他就不会杀人。

　　佛家有怒目金刚、有韦陀菩萨，他林阳在济世救人的同时也能杀人！

　　更何况，这个木暮春一路尾随而来，就是为了要杀他。对这种想要自己命的人，如果还讲慈悲的话，那就不是善良，而是愚蠢了。

　　林阳没有跟木暮春继续废话，他左手结了个一个法印，右手放在了木暮春的脑袋上面。

　　看到这一幕，木暮春神情大变，尖叫道：“不——”

　　作为魂使，他很清楚林阳接下来要做什么。

　　抽魂！

　　林阳这是打算要将他的灵魂，直接从肉体中抽离出来。

　　对于魂修来说，死亡虽然会让他们实力大损，但却不是彻底的终结。他们在变成了鬼后，依旧能够修炼。

　　除此之外，林阳还可以肯定。如果自己只是简单的杀掉木暮春，他的灵魂必定会趁自己不注意，远遁逃走。如此一来，自己的身份和行踪依旧会暴露。

　　所以，他必须要将木暮春的灵魂抽出来，掌握在手中才行！

　　抽魂这种事情，木暮春以前没有少做，甚至可以说是相当拿手。

　　每一次杀人越货后，他都会将对方的灵魂从肉体中抽出来，或是吞掉以助修炼，或是炼制成为法宝的器灵。只是他怎么也没有想到，有朝一日，自己居然也会被人抽魂！

　　难道这就是所谓的因果报应吗？

　　木暮春的尖叫没有起到任何效果，咒语声中，他的灵魂被林阳从肉体中强行抽了出来。

　　‘扑通’

　　没有了灵魂的肉体，瞬间软倒在了地上。

　　木暮春的灵魂飘荡在空中，他想要逃，可林阳左手法印中释放出来的力量紧紧束缚住了他，让他根本就没有办法离开林阳超过五步。

　　“断！”

　　林阳右手一抬，捏成剑诀的中指和食指点在了木暮春灵魂的眉心处。

　　仍旧在跟吴三桂、李自成缠斗的耿精忠、尚可喜身形猛地一顿，停了下来。

　　他们和木暮春的灵魂联系，在这一刻被林阳剪断。从此，他们不用再服从木暮春的命令，不用再被木暮春当奴隶、炮灰一般使唤。

　　耿精忠、尚可喜呆站在原地，显得有些迷茫，不知道自己该何去何从。

　　林阳这会儿也没空搭理他们，右手飞快的在空中画出了一个又一个的符文后，沉声喝道：“摄！”

　　魂火陡然一盛，如熊熊燃烧的火海，将木暮春的灵魂彻底笼罩在了其中。

　　林阳闭上眼睛，木暮春灵魂中的记忆，被他一览无余。


第603章 三藩再聚首

　　木暮春不愧是天命宗里最受重视的几个核心弟子之一，知道很多普通修者所不知道的事情。

　　在他灵魂的记忆里，林阳发现了一个和吕文起有关的信息：“上个月在渝城，数十个修者在追杀师尊的时候消失，尸骨无存？看来这件事情，十有八九是张三爷做的。真不愧是万人敌张飞，实力就是强！有他跟随在师尊身边，我也就能够放心了……”

　　吕文起的警惕性和藏匿能力都是一流，再加上张飞超强的实力，天底下能够干掉他们的人着实不多。

　　除了吕文起的下落之外，林阳还在木暮春的灵魂记忆里面发现了另外一个事情——自从数年前，在西南供奉着东岳大帝的上古遗迹中探秘归来，天命宗掌门人的性情就出现了很大变化。也是在那之后，原本和冥渊是盟友的天命宗，开始跟另外几个魂修宗派一起，筹措起了毁灭冥渊的事宜……

　　“西南供奉着东岳大帝的上古遗迹？”林阳眉头一挑。

　　当初吕文起在传他道统的时候，也曾给他讲过这件事情。甚至就连《东岳黄泉经》，也是在这个遗迹里面找到的。只不过，吕文起等人没能够发现《东岳黄泉经》的秘密，而是把它当成了一个赝品。

　　天命宗掌门人的性情，在从这个上古遗迹回来后便产生了变化……这，到底是怎么一回事呢？

　　林阳皱着眉头猜测道：“难道是招惹到了邪灵？被鬼魂给附身了？”

　　但很快，他就摇头否定了自己的这个猜测。

　　能够成为天命宗掌门，实力定然不低，要真是邪灵附身的话，那邪灵得强成什么样才行啊？再者说了，天命宗作为魂修宗派，对于鬼魂是再熟悉不过的。他们的掌门人要真被邪灵给附体了，其他的长老会看不出来吗？

　　可要不是邪灵附体的话，这性情大变，又是因为什么呢？

　　林阳想不明白。

　　他唯一可以确定的，是这件事情跟《东岳黄泉经》多半有点关系。

　　在获取了木暮春的记忆后，林阳手一挥，将他的灵魂收进到了玉山里。

　　修者，尤其是魂修的灵魂可是个好东西。不管是收作魂使也好，还是封在法宝里面做器灵也罢，都是不错的选择。

　　俯下身，林阳从木暮春身体的手中取下了那把特殊的、灵器级别的手枪。

　　好奇地把玩了一下后，他将这把手枪同样收了起来。随后又从木暮春的身上，搜出了一块小巧的螭龙玉牌。

　　将神识探入螭龙玉牌，林阳惊喜的发现，在这个玉牌的空间里面，存放着好些的丹药和灵材料。

　　“赚到了。”林阳毫不犹豫将这些丹药和灵材料洗劫一空，连同螭龙玉牌一起放进到了玉山里。

　　做完这一切后，林阳迈步走到了耿精忠和尚可喜面前，问道：“怎么样，你们两位以后有什么打算？”

　　“不知道。”耿精忠和尚可喜对视一眼，齐齐摇头。

　　他们两个以前是被木暮春用秘法拘禁，被迫做了魂使。所以，当他们看到木暮春的灵魂被林阳给抽掉了后，非但没有上来找林阳拼命，反倒是一副‘总算解脱了’的轻松表现。

　　“要不，跟我混怎么样？”林阳笑了笑，抬手一指吴三桂：“这样的话，你们哥仨就能够再度聚首了。只不过，我可不希望你们在我的手底下，再闹一场三藩之乱……”

　　耿精忠和尚可喜也跟着笑了起来，只是笑的有些拘谨。

　　说实话，刚刚才脱离了木暮春的控制，他们俩可不希望又落到了另外一个人的手中。只是林阳身边鬼王级的魂使实在太多，他们俩也不敢直接回绝，害怕会惹恼了林阳。

　　看出了他们俩的担心，林阳笑了笑：“我去善后，你们两个好好地考虑一下吧。不管最终做出了什么样的决定，我都尊敬你们。放心，我和木暮春不一样。我们冥渊一脉的魂修，从来不会强迫鬼魂做魂使。这事儿，就跟谈恋爱一样，要你情我愿才行。”说罢，他转过身，将木暮春的身体拖到了那辆奔驰车里，开始伪造出一个事故现场来。

　　“两位，我就说一句话——跟着主公混，绝对亏待不了你们。他只会将你们当成战友、当成兄弟，绝对不会像那个混蛋，把你们当成奴隶和工具！话我说完了，要走要留，随你们的便。”扔下这一句话后，吴三桂也跟着其他人一块儿，帮着林阳伪造起了事故现场。

　　一时间，竟然没人守在耿精忠和尚可喜身旁。似乎真的如林阳所说，他们俩要走，绝对不会有人阻拦。

　　不过，耿精忠和尚可喜并没有急着走。两人你看着我我看着你，都不说话，气氛显得有些诡异沉闷。

　　几分钟过后，林阳将事故现场伪造完毕，再度来到了耿精忠和尚可喜面前，说道：“两位，你们考虑好了吗？我得走了，不然，被路过的人看到，免不了又是一堆的麻烦。”

　　“我们跟你！”耿精忠和尚可喜异口同声地说。

　　他们俩也是人精，通过刚才的观察，发现吴三桂等魂使对林阳都是发自内心的尊敬。这说明了林阳并不是强迫他们做自己魂使的，同样也说明了林阳对他们足够好。

　　能够将耿精忠和尚可喜收到麾下，从而激活‘三藩’这个灵魂羁绊，对于林阳来说，也是一个意外之喜。

　　当即，他也不再浪费时间，立刻施展冥渊秘法，将耿精忠和尚可喜两人收作了自己的魂使。随后钻进POLO车，一路疾驰离开了这个地方。

　　与此同时，在距离古城阆中千里之外的人间天堂临安府，一辆豪车宾利正行驶在西湖边上。

　　突然间，坐在后座上闭目养神的老者睁开了眼睛。一股凌厉的杀气从他身上迸发了出来，让车内的气温陡然一降。

　　他就是木暮春的师尊，天命宗的掌门裘任。

　　“暮春死了！”他咬牙切齿、神情狰狞地说道。

　　“怎么可能？”坐在副驾驶座上的年轻人回过头来，失声惊呼。

　　裘任没有理会年轻人的惊呼，更没有作出解释，只是面色阴沉地命令道：“立刻派人前往阆中，给我查清楚暮春到底是怎么死的！要不是查到了吕文起藏身临安府，我肯定要亲自走一趟去查明此事……”


第604章 地孤星汤隆

　　沿着高速公路很快便出了西蜀省，进入到了秦川省。

　　秦川省是中华文明的发源地之一，是炎帝的故里和黄帝的葬地。现如今要说最著名的，估计还是位于长安骊山上面的秦始皇兵马俑，这可是世界级的文化遗产，更是世界八大奇迹之一。

　　不过今天，林阳要去的地方不是长安，更不是秦始皇兵马俑，而是临近西蜀省的石泉县。别看这地方不大，但却历史悠久，据说是先秦文化的重要发祥地。春秋战国时期第一奇人鬼谷子，就曾在这个地方修炼授徒，因此又被称作鬼谷子故里。

　　和之前一样，在进入到了石泉县后，讹兽便担当起了导航的职责。它领着林阳一路左拐右转，最终是驶出了热闹繁华的县城，来到了一个古朴安静的小乡镇。

　　讹兽抬手一指路边一个挂满了各式菜刀、镰刀和锄头的店铺，冲林阳说道：“看到那个打铁铺了吗？我要给你介绍的第一个人，就在那里。”

　　林阳张望了一眼，目光中充满了好奇。

　　随着时代变迁，工业兴起，这种手工的打铁铺已经很少见了。在某些古街古镇上面，虽然还保留着有打铁铺，但那也只是为了发展旅游吸引游客。

　　然而这家打铁铺，却并非是样子货。林阳隔着老远，就听见了里面叮叮当当的打铁声。

　　将车径直驶到了打铁铺门口停好，林阳下了车，正好是看到一个赤着膀子露出了精壮肌肉的壮汉，一手用铁钳紧紧夹住烧到通红的铁条，一手握着铁锤用力敲击。

　　叮叮当当的声响中，点点火星绽放了出来，煞是好看。

　　察觉到有人来了，壮汉抬起头看了林阳一眼，正待说话，目光便瞄到了蹲在林阳肩膀上面的讹兽。

　　微微一愣后，壮汉将手中的铁钳和铁锤交给了打铁铺里其他人，拿起挂在一旁的毛巾擦了擦汗，大步走出了打铁铺，也不看林阳，只是在从他身边经过的时候，小声地说了句：“跟我来。”

　　“跟上。”讹兽也说。

　　跟在壮汉身后，林阳来到了打铁铺旁边一个老式居民小区里。

　　等到林阳跟着自己进了屋子，壮汉反手关上门，黝黑的脸上多出了一丝笑容：“好久不见了。”

　　讹兽从林阳的肩膀上跳了下来，一路蹦跶到壮汉面前，仰着头说：“的确是好久不见。看样子，你还在操持老本行嘛。”

　　“我就只会这么一门手艺，除此之外也不会别的。好在我打的东西，质量都还不错，人们都肯买，总算是没有被工业量产的刀具、农具给打垮。”壮汉说这番话的时候，颇为自豪。

　　讹兽忍不住笑了起来：“堂堂的地孤星汤隆，要是打造出来的东西质量不高，那才是怪事情了好吧？不过话又说回来，谁要是买到你打造的铁器，那是他的荣幸……想想吧，用几十块钱就能够买到一件法器，这不是赚大了又是什么？”

　　地孤星汤隆？

　　林阳眼睛骤然一亮。

　　《水浒传》这本书他可是看过的，对于地孤星汤隆这个人的事迹并不陌生。

　　汤隆，江湖人称‘金钱豹子’，在水泊梁山中坐的是第八十八把交椅。跟大部分的梁山好汉不同，他并不是以武力出名的，而是靠着一手打造军械武器的本领闻名于世。在水泊梁山的时候，他一直负责全军的武器装备，担任着‘兵器制造总管’的职务。

　　林阳怎么也没有想到，讹兽用来弥补张飞的两个人中，竟然有地孤星汤隆。

　　没错，汤隆实力的确不怎么样。通过观察魂火，林阳可以肯定，汤隆应该是在鬼王境初期。别说是和道衍、秦良玉等人没法比，就连李自成和三藩也比不上，也就勉强跟陈诗文、陆熙影在同一档次。但是别忘了，他会打造兵器啊！

　　而且，从讹兽刚刚说的那句话不难听出，汤隆现在打造兵器的能耐，比着生前又有了很大的提升——普通的铁器，都能够被他打造成为法器，要是给他足够多的灵材料，那他岂不是要打造出一大堆的灵器、道器、甚至是仙器来？

　　二十一世纪什么最重要？

　　人才！

　　这汤隆，就是一个货真价实的人才！

　　无论如何，也要将他收作魂使！

　　这一刻，林阳忍不住畅想，当汤隆成为了自己的魂使后，自己麾下的每一个魂使都能配上一两件灵器甚至是道器……那将是一个多么壮观的景象啊？

　　想想看吧，以后跟人干架的时候，别人拿出一两件灵器、道器在你面前耀武扬威，你这边齐刷刷每人掏出一个灵器、道器来……那场面，将会是多么的震撼人心啊！别人还不得直接吓尿啊？这样的事情，光是想想，就让人忍不住有些小激动……

　　跟讹兽寒暄中的汤隆，突然感觉到有一股灼热的目光盯在自己身上，随后他就看到了林阳饿狼般的眼神，顿时被吓了一大跳，赶忙问道：“这位是？”

　　“差点儿忘了给你们介绍。”讹兽抬起小爪子，指了指林阳：“这小子是林阳，我现在的饲养员，同样他也是一个魂修。我们这次来找你，就是想要让你，做他的魂使。”

　　饲养员？

　　林阳额头上面浮现出了道道黑线。

　　不过话又说回来了，讹兽现在吃他的、住他的，他的职责，还真的是跟饲养员没什么区别呢。

　　“做他的魂使？”汤隆皱了皱眉头。

　　“讹兽这个老家伙，说话也太直接了……”见汤隆似乎有些不悦，林阳在心里面苦笑了起来。正待开口说几句好话缓和一下情绪，汤隆就抢先一步，再度开口说道：“好！”

　　林阳一下子就愣住了。

　　这是什么情况啊？

　　刚刚汤隆不是还挺不高兴的吗？怎么一眨眼的功夫，这态度就来了个一百八十度的大转变，答应的这么爽快了呢？

　　就在他纳闷的时候，汤隆道出了一个原因：“讹兽，当年我欠你一个人情。这次做他魂使，算是还你人情了。”随后长吁了一口气：“呼……总算是将这人情债给还掉了。”

　　只是为了还讹兽的人情债，便肯舍弃一切做我的魂使？

　　听到汤隆的话，林阳不禁一愣。

　　但很快，他便又释然了。

　　汤隆是谁？梁山一百零八条好汉中的一员。而梁山好汉，最看重的就是义字。所以，他为了还讹兽的人情债，答应做林阳的魂使，也就不足为奇了。

　　只是不知道，汤隆当年到底是欠了讹兽什么样的人情债呢？

　　虽然心中很是好奇，但林阳并没有出言询问。因为这件事情，是汤隆和讹兽的私事。打听别人的过往隐私，并不是一件礼貌的事情。

　　当即，林阳立刻施展冥渊秘术，和汤隆建立起了灵魂上的联系，将他收作了魂使。随后林阳拿出了之前从木暮春身上缴获到的那把灵器级别的手枪，交给了汤隆：“你看看，能不能够将这把枪的威力，给改良的更大一些？”

　　“符枪？”汤隆不愧是兵器名家，一眼就认出了这把枪来。拿在手中把玩了两下后，他撇了撇嘴道：“炼制这把符枪的人，在炼器上面的造诣实在不怎么样，上好的材料，就被他给这样糟蹋了，实在是蠢的可以……”

　　“阿嚏。”

　　远在临安府的天命宗掌门裘任忍不住打了个喷嚏。

　　“谁在背后说我坏话？”他皱着眉头自语道。

　　与此同时，汤隆则在拍着胸脯向林阳保证：“主公，你放心吧，这符枪就交给我了，保管让它的品级和威力，比起现在连升数级。”

　　“好。”林阳大喜过望。

　　随后，他又将自己目前拥有的北斗七星剑、飞蝗石以及黑蛇甲等等法宝全都拿了出来，甚至包括吴三桂手里面的新月弯刀和李自成的射日弓也在其中，一股脑儿交给了汤隆，让这个兵器名家帮着自己，将它们全都给改良改良。

　　“从今往后，你就是玉山里面的装备总管了！除了改良这些法宝外，玉山里面的各种灵材料也随你取用，争取能够为大家伙儿，人人打造几件趁手的法宝。”

　　被林阳看重，让汤隆很是高兴。他点了点头，很是郑重地说道：“没问题。”

　　简单的收拾了一下屋里的东西后，汤隆便要跟着林阳走。不过林阳在这会儿却是想到了一件事情：“你就这样跟着我走？你的打铁铺怎么办？”

　　“差点儿忘了这事。”汤隆抬手拍了一下额头。“这样吧，主公你在车里等我片刻。”

　　林阳点了点头，出了老式小区，回到打铁铺后，便径直上了车。而汤隆则走到打铁铺里，将一个年轻人叫了过来：“小子，从今天起，这家打铁铺就归你所有了。好好干，别把我好不容易打起来的名头给败掉了。”

　　年轻人愕然一愣：“师傅，你这话是什么意思？”

　　“我要走了。”汤隆说。

　　“走？走去哪里？”年轻人追问道。

　　汤隆没有回答，只是用力地拍了拍他肩膀，转身大步走出了打铁铺，径直上了林阳的POLO车。

　　从始至终，他都没有回头看一眼。

　　因为他本来就不属于这个地方……


第605章 黄口小儿也敢乱语？

　　顺利收到汤隆做魂使，让林阳觉得是开了个好头。上车之后，他便催促讹兽赶紧带路，好趁势将另外那个历史名鬼也给收入麾下。

　　他着急，讹兽却是一点儿也不急，抬起毛绒绒的小爪子指了指车窗外：“天都已经彻底黑了，还赶什么路？就算是着急，也不急这一会儿啊！咱们先回县城，找个地方住下，等明儿天亮后再出发……唔，当然，最重要的是我饿了，恰巧又知道这县城里面有家饭馆很不错。”

　　“……你个老吃货！”林阳彻底无语了。

　　这些日子相处下来，林阳对讹兽的脾性已经相当了解。知道这家伙不肯连夜去找寻第二个历史名鬼，并不是因为天色暗，纯粹就是肚子里面的馋虫发作，想要吃美食了。

　　“算了，反正也不急这么一晚上。”

　　讹兽不肯带路，林阳也就没有办法去找寻另外那个历史名鬼。无奈之下，他只能是摇头接受现实。

　　驱车进入县城，已经是晚上九点多了。去讹兽所说的饭馆吃过了晚餐后，林阳随便找了家酒店住下。第二天一大早，天刚蒙蒙亮，他便退了房，迫不及待的上路了。

　　“干嘛起这么早啊？我都还没有睡舒坦呢，小心我去动物保护者协会告你虐待！”上了车后，讹兽便开始喋喋不休的抱怨了起来。它睡眼惺忪，不停的打着哈欠，一副昏昏沉沉没有睡醒的模样。

　　林阳也不跟它废话，悄悄地将黑咪从玉山中唤了出来。

　　砰！

　　正在滔滔不尽数落林阳的讹兽，直接被黑咪的小爪子给拍飞了。呆愣了数秒过后，醒过神来的它急忙高举起两只小爪子叫道：“别打了，别打了，我带路，我带路还不行吗？”看来，在黑咪的多次蹂躏下，它也有了经验，知道及时认错就可以免受皮肉之苦。

　　“早这么做不行吗？非要挨了揍才肯老实。”林阳撇了撇嘴。

　　对付讹兽这个厚脸皮的老家伙，就得让它命里的克星黑咪出场才行。

　　有黑咪在一旁监督，讹兽不敢再废话，乖乖跳到中控台上，担任起了导航的工作。

　　让林阳没有想到的是，讹兽要给他介绍的第二个历史名鬼，居然也是在石泉县的地域之内。

　　车驶出县城后，沿着一条小路进了山。渐渐的，路况开始变差，林阳忍不住有些后悔，早知道当初就该让钱易钧给自己弄一辆越野车。

　　两个小时后，林阳将车停在了一个小山村外。

　　推开门走下车，他深深地吸了一口气。山里清晨的空气略显阴寒，让他精神陡然一振。

　　“这是什么地方？”林阳环顾四周，风景很是不错。

　　“子午谷。”讹兽吐出了三个字。

　　子午谷？

　　林阳一愣。

　　对于这个地名，喜欢看《三国演义》的人都不会陌生。

　　在诸葛亮北伐曹魏的时候，魏延不止一次的提出‘兵出子午谷’的计划。但诸葛亮认为这个计划太过凶险难以成功，一直弃而不用。而这也并非是小说家杜撰出来的故事，在正史《三国志》和《魏略》之中均有记载。

　　“这个地方就是子午谷？”

　　“准确地说，这个地方，是处在子午谷内。”讹兽这个老东西，真不愧是兔形百科全书。张嘴就开始滔滔不绝的科普了起来：“子午谷，又名子午道，是古时候西蜀省和秦川省之间的交通要道，总长六百六十里，北口曰子，在长安南百里处；南口称午，就在这石泉县内……”

　　“停停停！”林阳见它大有收不住口的架势，急忙阻止道：“我不需要你给我上历史课，我只要你告诉我，你给我介绍的第二个历史名鬼，是不是三国时期的猛将魏延？”

　　“没错，就是魏延。”讹兽这一次总算没有再卖关子，说道：“但是这次我只负责介绍，能不能说服魏延做魂使，就要看你自个儿的能耐了。我先提醒你，魏延这个人可是很高傲的！”

　　林阳点了点头。

　　对于魏延的性格，看过《三国演义》的人，应该都不会陌生。但同时也不能否认，魏延傲，也是有他傲的本钱！

　　于是，在兴奋的同时，林阳又开始为怎么说服魏延而头疼了起来。

　　讹兽可就不会为这些事情头疼了，它抬起爪子，指了指山村左侧一颗长势极为茂盛的槐树：“瞧见那棵老槐树了吗？我们到树底下去。”

　　就在林阳快要走到老槐树下的时候，村口走出来一个白发苍苍的老者。远远瞧见林阳朝着老槐树走去，他急忙喊道：“小伙子，别过去，那棵树有古怪的。”

　　有古怪？

　　林阳笑了起来。

　　槐，木旁一个鬼，从字面上就可以看出，它极容易招惹阴魂。

　　现在看来，魏延的阴魂，很有可能就寄居在这颗槐树之中。老者口中所说的古怪，多半也是因此而来。

　　冲老者挥了挥手，林阳不停歇，大步走到了这棵足有千年历史的老槐树下。

　　双手结出一个法印后，他开始念诵起了招魂的咒语。

　　一缕缕迷雾出现在了老槐树四周，不同于山里面经常会出现的晨雾，这团迷雾只在老槐树四周翻腾，并且透着阴暗黑沉。

　　这离奇诡异的一幕，让站在村口的老者看傻了眼。他浑身颤抖着，张大了嘴巴想要叫，却怎么也发不出声音来。

　　“奇怪……”

　　招魂的咒语念诵完毕后，林阳忍不住皱起了眉头。

　　因为笼罩在老槐树四周的迷雾只是在不停翻滚，却并没有凝聚成形化作阴魂。

　　就在这个时候，讹兽突然张嘴吼了一句：“兵出子午谷的计谋真是蠢到家了！”

　　它的声音，竟然是跟林阳一模一样。

　　林阳倏然一惊：“你怎么将我的声音学得这样像？”

　　讹兽冲他眨了眨眼，狡黠一笑。

　　“谁在这里放屁？！”

　　一道愤怒的咆哮突然凭空炸响。

　　紧接着，一直在老槐树四周翻滚的迷雾，飞快汇拢到了一起，凝聚成形，化作了一个身材魁梧，神情桀骜的中年男子。

　　“鬼……鬼啊！”

　　看到这一幕，站在村口处的老者再也扛不住了，发出一声凄厉的尖叫后，双眼一翻便晕了过去。不过，令人惊讶的是，他并没有直接倒在地上，而是凭空飘浮，就像是被一双无形的手给托着的一般。

　　“亏你一把年纪，胆子却这么小，真是没用。不过也好，你晕倒了，我们也就少了很多的麻烦事。”一个曼妙的身影渐渐浮现在了老者身侧，正是陆熙影。她托着老者，将其轻轻地平放在了地上。

　　“行了，你就别唠叨了，普通人胆子再大，看到这一幕都会被吓坏的。”陈诗文也出现在了老者身边，附身检查起了老者的状况。毕竟这位老者的年龄大了，他可不希望因为这一吓，将老者给吓出些什么毛病来。

　　与此同时，在老槐树下，总算现身出来了的魏延，正瞪大了一双满是杀气的眼睛怒视着林阳：“小子，是你在乱放狗屁吗？说我兵出子午谷的计划愚蠢？哼，黄口小儿也敢乱语，真是不知天高地厚！”

　　“不是的……”林阳急忙想要解释。

　　可惜，怒气上头的魏延根本就不想听，纵身一跃，如下山饿虎扑向了他。

　　“今天，我就要给你这个信口雌黄的小子一点儿教训，看你以后还敢不敢胡说八道！”

　　没想到，魏延的脾气竟然是这样火爆，一言不合就要动手。不过，从这一点，倒也能够看出，纵然是死了千余年，可他对兵出子午谷的计划未能实施，仍旧是耿耿于怀的。

　　魏延双手扬起，丝丝血雾从他的指尖迸发了出来，在半空中汇聚成了一只巨大的血爪，朝着林阳劈头抓下。四周的空气一阵扭曲，似乎都因为这一爪而被抽空了。

　　在这样的情况下，林阳根本就来不及解释，只能见招拆招。

　　“乾坤雷巽！”

　　一道道粗大的电流骤然出现在了林阳身前，相互缠绕化作了一条威武的电蛟，张口咬向魏延。

　　轰！

　　魏延的血爪和林阳的电蛟瞬间撞击到了一起，爆发出一声巨响，震得整座山似乎都在微微颤动。

　　撞击过后，血爪和电蛟同时消失。林阳站在原地没动，魏延却是连退数步，阴魂一阵晃动，竟是出现了魂魄不稳的迹象。

　　“咦？”

　　看到这一幕，林阳不由得皱起了眉头。

　　按理说，以魏延的实力，不可能连一记乾坤雷巽都挡不住啊？要知道，王保保和秦良玉，都能够硬抗下乾坤雷巽，魏延的实力，不可能比他们俩差吧？

　　怀着疑问，林阳仔细打量起了魏延的阴魂。

　　这一看，还真是看出了问题来。

　　“有几分能耐嘛，我们再来！”魏延在稍作回复后，作势又要扑向林阳。看他的样子，今天不和林阳分出一个胜负，怕是不会干休了。

　　“等一下。”林阳急忙叫道。

　　可是魏延根本就不听他的话，继续朝他冲来。

　　不过他接下来的这句话，却是让魏延直接顿住了身形：“你是不是中毒了？”


第606章 我跟你走！

　　“你怎么知道我中了毒？”魏延瞪着林阳，目光闪烁不定。

　　林阳却不怵他，微微一笑，回答道：“因为我是医生，一个既能够医人也可以治鬼的医生。根据我的观察，你魂力紊乱阴魂不稳，显然是中毒之兆！如果我判断没错，你的修为从死的那一刻起，就一直在衰败、一直在减弱。不仅如此，每隔一段时间，你还要承受噬魂之苦！这痛苦，同样也是那剧毒带来的。扛不过，你的灵魂就会被毒火烧尽。扛过了，也不过是苟延残存，又多了几年受苦的日子而已……”

　　魏延张大了嘴巴，一脸不敢相信的神情。

　　因为林阳说的这些，跟他的情况一模一样，没有半分差错。

　　震惊的同时，他心头隐约也有些期待：“这小子既然能够看出我中了魂毒，并且准确判断出魂毒发作时的情况，那是不是意味着，他有办法能够帮我化解这个折磨了我千年之久的魂毒呢？”

　　擅长察言观色的讹兽，从他神情变化一下子就猜出了他心中所想，张嘴便吹嘘了起来：“魏延，你大概还不知道吧？这位可是神医扁鹊的亲传弟子！是真真正正，得到过扁鹊亲自教导的人！他的医术，远在你想象之上。如果你想要化解所中之毒，摆脱痛苦折磨，除了靠他，别无选择……”

　　这一次，讹兽甚至是用上了自己撒谎的天赋，说的天花乱坠，直将林阳的医术吹成了天上有地下无。

　　林阳被它吹的有些脸红不好意思，忙伸手一把抓起了它，凑到长长的耳朵旁，小声说道：“我不是说过，让你不能再撒谎骗人的吗？”

　　讹兽一脸委屈地说道：“骗人？没有啊。魏延他又不是人，而是鬼好吧！再说了，你本来就受过扁鹊的教导嘛！他还传了你三道方子不是么？”

　　这一人一兔嘀咕的声音很小，魏延根本就没有听见。而且他的注意力，也不在这件事情上面。

　　“你真是医生？真能够治鬼？那你看看，我中的魂毒，还有化解治愈的机会吗？”魏延问道，语气中充满了忐忑和期待。

　　这一刻的他，完全没有了刚刚现身时那种怒气腾腾要兴师问罪的架势。

　　林阳没有急着回答，而是上前为他做了一番详细检查，然后才说：“你中的这个魂毒，我有把握能够将它化解驱逐。”

　　魏延大喜过望，激动地说道：“太好了，太好了，这魂毒折磨了我千余年，要不是我已经成了鬼，只怕早就被它给折磨疯了！杨仪那个奸诈之徒，为了与我争夺节度权，不仅诬陷我要造反作乱，还买通了我身边之人，在我饮食之中下了魂毒。要不是如此，就凭马岱，又怎么可能斩得下我头颅？本以为死了之后就解脱了，可没想到，这魂毒竟是如此阴狠，它伤的并不是肉体而是灵魂。于是，在过去的千余年来，我日日夜夜，都在无尽的折磨和痛苦中度过。这日子，简直是比在地狱中受刑还要来的难受！”

　　史书中记载，在诸葛亮死后，魏延和杨仪为了争夺节度权斗的不可开交，相互上表刘禅说对方谋反。之后在董允、蒋琬等人的支持下，杨仪设计让马岱斩杀了魏延。

　　据说魏延死后，杨仪还用脚踩踏魏延头颅，得意洋洋的说了句：“庸奴！你还能够再作恶么？”

　　或许是因为因果报应，杨仪最终也落得了个流放自杀的结局。

　　魏延和杨仪之间的恩怨，史书中持有两种不同意见。至于谁对谁错，恐怕只有他们本人才知道了。不过从魏延此刻的反应可知，他对杨仪是恨之入骨的。对斩下了他头颅的马岱，反倒只是不屑。

　　林阳虽然很好奇隐藏在历史后面的真相，但这会儿，也不是问这个事情的时候。

　　就在他准备尝试着给魏延诊治一下的时候，讹兽抢先一步，开口说道：“要治疗你中的魂毒是没有问题的，可你拿什么来充作诊金呢？总不能够让我们白给你治吧？”

　　林阳眉头微微一皱。

　　按他的想法，救死扶伤本来就是他应该做的事情，有没有诊金、报酬都无所谓。正当他准备斥责讹兽的时候，却见讹兽冲他眨巴了几下眼睛。

　　犹豫了一下后，林阳最终还是没有开口说话，因为他知道，讹兽这是在帮他说服魏延做魂使。

　　魏延也是聪明人，自然知道讹兽说这句话的意思，脸色瞬间沉了下来。不过这一次，他并没有发怒，而是陷入了沉思。许久之后，他方才望着林阳，一字一顿地说道：“如果你真能够化解折磨我千年的魂毒，我可以做你的魂使！不过，那得在你彻底为我化解了魂毒之后！”

　　“没问题！”林阳点头答应。

　　他相信魏延做出的承诺，因为他知道，越是高傲的人，就越不屑违背自己许下的承诺。

　　治好了魂毒后，魏延肯定会做他的魂使！

　　虽然现在看，魏延的实力似乎不怎么强，但这都是因为魂毒的影响。林阳相信，只要将魂毒化解，再以灵气和药物调和，魏延的实力，一定能够恢复到他最巅峰的状态，甚至是有所突破！

　　当即，林阳也不再浪费时间，立刻取出李时珍赠送给他的那套云龙针，以魂控针，替魏延扎针治疗。

　　大约半个多小时之后，治疗完毕的林阳收起了云龙针，问道：“感觉怎么样？”

　　“很舒服，前所未有的舒服……”魏延眯着眼睛回答道。

　　自从中了魂毒后，他几乎每时每刻都处在魂毒的折磨之下，痛苦不堪。可是在刚才，林阳为他扎针治疗的时候，他惊喜的发现，痛苦虽然没有消失，但却减轻了很多。

　　如果说，之前他对林阳的医术还有所怀疑的话，那么现在他已经彻底相信，林阳的确是有化解魂毒的本领。

　　林阳说道：“魂毒在你的阴魂中存在了千余年，想要将它彻底化解，需要一段比较长的时间才行，你最好是有点儿心理准备。”

　　“比较长的时间？是多长？”魏延问道。

　　林阳想了想，回答道：“至少得一个月！”

　　“一个月？”魏延先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“千余年的痛苦我都扛过来了，难道这区区一个月我还经受不住了吗？”

　　林阳又说：“在这一个月里，你需要每天扎针治疗，但是我没有办法在这个地方久待……”

　　他的话还没有说完，就被魏延给打断了：“我跟你走！你去哪里，我就到哪里！”

　　好不容易遇到一个能够化解魂毒的人，魏延又怎么愿意放过？


第607章 奇怪的失窃案

　　魏延这么千余年来都是在子午谷里度过的，没什么东西需要收拾，说走就能走。

　　回到村口的时候，林阳看了眼昏迷不醒的老者，问道：“他没事吧？”

　　陈诗文回答道：“没什么大碍，只是被吓坏了。不过我刚才给他检查的时候，发现他有哮喘的毛病，就顺便替他诊治了一下，并开了张药方给他。”

　　林阳探头一瞧，还真是在老者上衣兜里看到了一张药方，笑了笑道：“就是不知道他会不会照方抓药。”

　　“放心吧，一定会的。”陆熙影邀功地说道：“我可是趁着他昏迷，给他编织了一个‘神仙显灵’的梦境。他醒来看到了这道药方后，只会以为是神仙给他的，珍惜还来不及呢，又怎么会不照方抓药呢？”

　　“这就好。”林阳点点头。

　　对于陆熙影的能力，他还是很信任的。

　　林阳没有在这座小山村外久待，上了车后，很快便驶离了这里。

　　就在他们走后不久，失去了魏延阴灵的老槐树，开始飞快的衰败、枯萎。

　　阴魂和老槐树，本来就是一种互根互用的关系。阴魂需要老槐树的庇佑，才能够避免魂飞魄散；而老槐树呢，又需要从阴魂中得到濡养滋润。

　　但凡长势旺盛、郁郁苍苍的老槐树，都是因为有阴魂栖身在其中。一旦阴魂走了，老槐树也就会很快的衰败、枯萎。

　　此刻，山村外面这棵千年老槐树的表现，恰好是证明了这一点。

　　‘轰’的一声巨响，枯萎的老槐树轰然倒塌，激起了一片尘土，也惊动了住在山村里面的人。村民们跑出来查看情况的时候，不仅是发现了老槐树的异象，同样也看到了躺在村口的老者。

　　他们又是掐人中、又是泼凉水，费了好大一番工夫总算是将老者给唤醒了。

　　“乔叔，发生了什么事啊？”

　　“乔爷爷，你怎么样了？有没有哪里不舒服啊？”

　　“老乔，你平时身体不是挺硬朗的吗？今儿是怎么了？”

　　见老者睁开眼睛，围在四周的村民们在松了口气的同时，忍不住七嘴八舌的询问了起来。

　　“神仙……”老者的目光中尽是激动和兴奋：“神仙显灵了！”

　　“神仙显灵？”村民们面面相觑。

　　不管此刻人们是怎么想的，随着老者服用了‘神仙’给他的药方治好了困扰多年的哮喘病后，便都相信，老者是遇到了显灵的神仙。

　　这神仙，不仅是治好了他的哮喘病，同时还将村子外面那棵邪性的老槐树给收走了……一时间，神仙显灵的传说开始在十里八乡流传了出来。人们在羡慕老者的同时，也都会从四面八方赶到山村来，瞻仰一下神仙收走‘槐树精’的遗址。

　　也有人好奇的向老者打听过神仙的模样，据老者说，那神仙也就十几二十岁的模样，坐骑不是青牛，也不是仙鹤，更不是大象之类的精怪，而是一辆小汽车。

　　对于这个说法，有人表示怀疑，这神仙哪有开汽车的？也有人深信不疑，觉得神仙不仅可以骑仙鹤、青牛，也能够与时俱进开骑车、飞机。而且说不定，神仙开来的汽车就是那青牛、仙鹤一类的精怪变化的呢？

　　林阳可不知道，自己一个不小心，竟然是被当成了神仙。不过，他的能耐，在普通人眼中，也的确称得上是神术仙法。

　　驱车离开石泉县后，林阳径直上了高速公路，当天下午，便回到了锦官城里。

　　魏延没有住进林阳的玉山，而是不知道有了什么法子，当上了华西大学医学院的保安队长。如此一来，他也就能够待在林阳附近，方便接受林阳的扎针治疗了。

　　看着身穿一身保安制服的魏延，林阳总感觉这画面有些违和……

　　和魏延约定好了每天的治疗时间后，林阳便提着从阆中古城买回来的几袋张飞牛肉，回到了407宿舍。

　　因为是周末，宿舍里面的人大多都出去约会了，只剩下刘湘丞一个人在电脑前面玩着英雄联盟。见林阳回来，他显得有些惊讶：“老二，你不是去阆中古城旅游了吗？这么快就回来了？是不好玩还是怎么的？”

　　“没有啊，那地方还是挺好玩的，这不是想念你们了吗，就提前回来了。”林阳这番话显然是在敷衍，因为他去阆中古城根本就没有逛过、玩过，只是在匆匆赶路和找人中度过。

　　刘湘丞被逗乐了，哈哈笑道：“你这话可是让我有些受宠若惊啊。”

　　“老大，这是给你带的土特产——张飞牛肉。”扔了几袋张飞牛肉给刘湘丞后，林阳这才问道：“哎，其他人呢？”

　　刘湘丞回答道：“一个个都约会去了呗，还能做什么？不但他们去约会了，你的大侄子张绍杰同样也约会去了。”

　　“喔？陈宜菲回来了？”

　　张绍杰早已经不再是以前那种四处沾花惹草的浪荡儿，除了陈宜菲外，别的女人他现在根本就不正眼瞧。

　　“是呀，昨天晚上回来的，我们还一块儿吃了顿晚饭。”刘湘丞回答道。因为林阳和张绍杰的关系，他们和大明星陈宜菲也成了好朋友。每每想到这，刘湘丞就觉得很是骄傲。

　　林阳点了点头，打算等张绍杰回来后，再约陈宜菲出来问问公司的运转情况。

　　看了眼玩游戏的刘湘丞，他忍不住好奇地问道：“老大，他们都去约会了，你怎么还窝在宿舍里面啊？也不趁着周末跟刁妮娜出去约个会看个电影？”

　　刘湘丞抬手一指英雄联盟游戏里面的‘安妮’：“谁说我没有跟刁妮娜约会呢？喏，我们约好了一块儿打排位赛呢！”

　　“好吧，你赢了……”林阳彻底无语，他还是头一次见男女朋友的约会，是约着一块儿玩网络游戏。

　　“哎，老大，我走的这两天，学校里面有没有什么新鲜事？”林阳一边挨个给马万文和周良的床铺上面扔张飞牛肉，一边随口问了句。

　　“别说，这两天里，还真有一件稀奇事发生呢……哎呀我去，这草丛里面居然蹲着有人，吓死我了。”刘湘丞前半句话还在回答林阳问题，后半句就开始说起游戏里面的事情了。

　　“什么稀奇事？说来我听听。”林阳来了兴趣，好奇问道。

　　“咱们学校闹贼了。”刘湘丞一心二用，边玩游戏边给林阳讲发生在学校里的八卦事件：“你猜猜，这贼偷了什么东西？”

　　林阳一愣：“在学校里面还能偷什么？当然是宿舍里面同学们的财产了。总不可能，是那种偷内衣的变态吧？”

　　“错了！”刘湘丞摇头晃脑地说道：“这贼偷的既不是同学们的财产，也不是什么内衣内裤，更不是偷心偷人，他偷的，是食堂里面的菜！”

　　“食堂里面的菜？”这下子，林阳更纳闷了：“这贼脑子有问题吧？就咱们食堂里面那些饭菜的味道，他居然也会去偷？这得饿成什么样啊！”

　　刘湘丞说道：“错了，偷的不是熟菜，而是食堂里面刚刚买来，准备第二天做的生鸡生鸭。一夜之间，全都被偷光了。其余的东西，不管是电视机还是冰箱，又或者是食堂财会室里面放着的现金，全都无恙。你说这事儿，奇怪不奇怪？”

　　“的确是挺奇怪的。”林阳眉头微蹙，从这件古怪的案子里，他闻到了一丝不同寻常的味道。

　　刘湘丞注意力都在游戏里面，并没有看到林阳的表情变化，自顾自继续说道：“食堂已经报了警，不过这案子还真不好查。因为食堂里面的监控设备，恰好是在这几天出了故障还没有修理，没能够摄下那个偷鸡偷鸭贼的身影……”

　　“还真是有够巧的。”林阳眼中闪过一抹凌厉的目光。他悄悄地将杨寰从玉山里面给唤了出来，向他吩咐道：“去食堂那边查查，偷走鸡鸭的，到底是人呢，还是上次从黄泉入口中溜出来的饿死鬼！”

　　杨寰躬身领命，立刻化作一道虚影，前往食堂探查情况。

　　身为五彪之一的杨寰，当初曾经做过刑部尚书，对于刑侦这块儿，多少也是有些了解的。此刻，五彪里面的田尔耕等锦衣卫成员不在，林阳也就只能倚仗他的专业知识了。

　　与此同时，在宿舍楼斜对面的一个篮球场里，胡立正坐在场边，一脸惊惶地望着宿舍楼，张着嘴巴似乎在自言自语。

　　如果此刻有人坐在他身边，必然能够听见，他嘴巴里面竟是冒出了两种不同的声音来。

　　“这个姓林的小子，还真是有几分能耐。刚回到学校，居然就判断出了食堂失窃的事情是我们做的，而不是普通的小偷。”这个声音酥麻娇嫩，正是那晚上胡立遇到的赤身裸体女鬼的声音。

　　胡立的声音颤抖着，惊恐中带着愤怒：“事情是你做的，你一个人做的，跟我没有关系，不要用‘我们’这个词。”

　　女鬼嘻嘻一笑：“不要这么生分嘛，我们现在已经合为一体了，你就是我，我就是你，干嘛还非要分出个你我来呢？再说了，你要按照我的吩咐，顺手摸点儿钱走，人们的注意力就不会只放在失窃的鸡鸭上面了。而林阳，也不可能这么快就察觉出问题来……”

　　“怎么办？我们现在该怎么办？你当初可是说过，能帮我收拾林阳的。但现在，我们就要被别人给收拾了……”胡立越说越害怕，越说越愤怒。

　　在这个女鬼附身后，他方才知道林阳不是普通人。可惜的是，现在他后悔也来不及了。

　　“别担心，只要你肯照我说的，多吃些新鲜的血肉，让我恢复了实力，干掉这小子，是轻而易举的事情！要知道，我苏妲己可是搅动过天下大乱的人。收拾这么一个小家伙，易如反掌！”女鬼娇媚的声音中，充满了蛊惑。


第608章 广受欢迎

　　对于球场上面发生的事情，林阳并不知道。

　　或许是因为钻进到了胡立身体里，借助胡立的人气和人皮遮挡住了自己身上的气息，不管是林阳还是他身边的魂使，一直没有发现在胡立的身体里面多了一个人……

　　不对，准确地说，应该是多了一个鬼！

　　林阳坐到了自己的书桌前，摆出一副看书的样子，实际却是让意识进入到了玉山里，开始修炼起了《东岳黄泉经》。

　　不一会儿的功夫，前往食堂探查情况的孙云鹤回来了。

　　果不其然，他并没能够在食堂里面找到什么有用的线索：“我将食堂里里外外都给检查了一遍，并没能够发现鬼气，哪怕是一丝一缕的鬼气也没有。”

　　“辛苦了。”林阳点了点头，他并不怀疑孙云鹤查到的情况，只是感觉这事情实在古怪：“到底是什么人偷走了食堂里面的鸡鸭呢？难道现在这世上，除了偷内衣的变态外，又多了一种偷食材的变态？”

　　“你说这个小偷，会不会是《舌尖上的中国》看多了，跑出来寻找食材了？天色渐渐暗淡，小偷开始了一天的劳作，他决定碰碰运气，到医学院的食堂里面去寻找一种珍贵的食材……”陆熙影模仿着舌尖体说道。

　　这些日子，她没少用笔记本电脑看林阳替她拷贝的电影电视剧。《舌尖上的中国》这部纪录片，同样是她的最爱。

　　林阳哑然失笑，摇了摇头后，没有搭理彻底入戏了的陆熙影，继续修炼起了《东岳黄泉经》。

　　时间很快来到了周日下午，就在林阳准备跟着张绍杰还有407宿舍里的兄弟们一块儿前往食堂吃晚饭的时候，奚梦瑶的电话打了过来：“师傅，你在哪儿呢？我可是在你们医学院的北门等着你了。”

　　“等我？等我做什么？”林阳愕然一愣。

　　“不是吧？这么大的事情你都给忘了？”奚梦瑶叫道，显得很是惊讶。“今天晚上，将会在百石堂里面拍卖你拿过来的那几件稀世奇珍！我周五的时候，还专门过来给你说过这事儿的啊，你怎么就给忘记了呢？”

　　“这事儿我当然记得，可不是说晚上的吗？你怎么这么早就来了？”林阳有些纳闷。

　　奚梦瑶笑着说：“当然是来请你吃大餐，提前庆祝一下拍卖成功了。”

　　张绍杰和407宿舍的人，在听到了这通电话的内容后，都开始起哄打趣：

　　“快去吧，别让美女久等。”

　　“不愧是我二叔，就是厉害！我们都是请妹子吃饭，可他却是让妹子请他吃饭！”

　　“绍杰，这事儿是羡慕不来的，谁让三哥是咱们医学院里公认的情圣呢。”

　　林阳冲他们竖起了中指，没好气地说：“都给我闭嘴！再胡说八道，以后我出去旅行，就不给你们带什么土特产了。”

　　然而迎接他的，却是更大声的哄笑。

　　走出宿舍楼，来到了医学院北门，隔着老远，林阳便看到奚梦瑶在冲他挥手。

　　“咦，你怎么没开车？”走近后林阳才发现，奚梦瑶今天居然没有开车。虽说在大学城里的时候，奚梦瑶的确很多时候都没有开车。但今天可是要前往古玩街百石堂的，她不开车，实在有些奇怪。

　　“你不是有车吗？”奚梦瑶笑呵呵地说：“上次坐了你的车，感觉相当不错。所以今天我特意不开车，为的就是再坐一坐你那辆表面看是POLO，内里却是超跑的车……哎，待会儿能给我开一下吗？我早就想要开跑车了，可惜一直没有机会。”

　　林阳也忍不住笑了，他是真没有想到，奚梦瑶今天不开车居然是为了蹭他的POLO。

　　“没问题，你喜欢开的话，待会儿就让你当司机好了。”说着，他从兜里面掏出钥匙，扔给了奚梦瑶。

　　两人出了校园，来到林阳停车的地方。上车之后，奚梦瑶直接一脚踩在油门上面，POLO立刻狂飙而出……好家伙，这丫头居然是在停车场里面就玩起了飙车，不仅是吓出了林阳一身冷汗，也将停车场里其他人给惊得合不拢嘴。

　　“我的天，什么时候POLO也有这样大的马力了？这还是POLO吗？”望着绝尘而去的POLO车，一个宝马车主呆站在原地，许久也没能够回过神来。

　　在古玩街外面的一家西餐厅里，吃过了晚饭后，两人步行到了百石堂。

　　远远瞧见林阳的身影，古魂玉魄店的老板董成脸色骤变，急忙转身跑进到了店里，一边跑一边还喊：“关门，关门，快点儿关门。”搞得店里员工和客人们不明所以，一头雾水，还以为是发生了什么了不得的事情呢。

　　走进百石堂林阳才发现，这里面早已经是热闹非凡、人满为患了。

　　见到奚梦瑶，不少人都上前来打招呼套近乎：

　　“奚小姐年纪轻轻就创下了这样一番成绩，实在让人佩服，当真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊！”

　　“奚总，我在这里先预祝今晚上的拍卖会能够圆满成功了。”

　　更多的人则是在好奇猜测，陪伴在奚梦瑶身边的男士是谁。毕竟今天前来参加拍卖会的，除了锦官城里的名流之外，还有很多是西蜀省里其它城市的，甚至还有一些人是从外省赶来的。他们中，认识林阳的人并不多。

　　“我想起来了，这人是林阳。”

　　不过，还是有锦官城里的古玩爱好者认出了林阳来，赶忙凑上前去，热情地跟林阳套起了近乎。

　　“没错，就是林阳，我上次在拍卖会上见到过他。”

　　一时间，越来越多的人认出了林阳，纷纷凑上前来打招呼套近乎。

　　也有外地人对他们的热情不理解，好奇询问：“这个叫做林阳的家伙，是什么来头？”

　　而这样的问题，往往会引来锦官城里古玩爱好者们鄙夷的目光：“林阳都不知道？这可是咱们锦官城里最厉害、最有名的相石鉴宝师！自从出道以来，他就没有看走过眼。凡是他看上的，无一例外，全都是宝贝！”

　　听到这番话，外地来的这些古玩爱好者们，也一窝蜂的围到了林阳身边，都想要跟林阳拉近关系，好请他帮忙给自己掌掌眼。

　　在这样的情况下，林阳受欢迎的程度，竟是远远超出了奚梦瑶这个地主。


第609章 奇珍如生玉

　　“林小友很受欢迎嘛。”

　　王叔不知道什么时候来到了奚梦瑶身边，看着被古玩爱好者们层层围住的林阳，忍不住笑了起来。

　　奚梦瑶一脸骄傲的表情，仿佛这会儿受欢迎的人不是林阳而是她一般：“我师傅在相石鉴宝上面的能力有目共睹，这些人又不傻，当然是要巴结我师傅喽。只怕在他们心中，已经是将我师傅给当作财神爷了吧。”

　　“林小友他可不就是财神爷嘛。”王叔颇为感慨地说道：“要不是他，咱们百石堂恐怕就要被董成的古魂玉魄店给打倒了，又怎么会有今天这番盛况出现？”

　　奚梦瑶点了点头，很是赞同这个说法。随后她猛地想起一件事来，忙问道：“哎，对了，股份转让的合约拟好了吗？”

　　王叔回答道：“早就拟好，只等林小友过目签字了。”

　　想着正事要紧，奚梦瑶也不再看热闹了，拍了拍手，大声说道：“拍卖马上就要开始了，各位还是留点精力好参加竞拍吧。我们还有点儿事情要处理，就不在这里多陪大家了。等会儿拍卖开始后，咱们再见。”

　　这里是奚梦瑶的地盘，众人也不能不给面子，虽然心有不甘，却还是纷纷散开。

　　脱离包围的林阳长松了一口气，心有余悸地说道：“我的妈呀，这些人真的是太热情了。”

　　王叔忍不住笑了，打趣道：“他们可是把你当成了财神爷，当成了人形金山，能不热情吗？”

　　林阳摇摇头，一个劲儿的苦笑。

　　王叔留在百石堂的大厅里面照顾前来参加拍卖会的客人，奚梦瑶则领着林阳上了二楼，走进一间办公室，从办公桌的抽屉里面翻出了一份合约，递到林阳面前：“师傅，看看这股份转让合约有没有问题。要是没有的话，咱们就签了它吧。”

　　“你真打算把百石堂的股份分我一份啊？”林阳接过合约。

　　奚梦瑶不高兴了，撅着小嘴儿哼哼道：“当然是真的了，我什么时候骗过你？”

　　林阳笑了笑，没有推辞，认真看起了这份合约。

　　他不是惺惺作态的虚伪人，也不是不食人间烟火的圣人，既然有人将好处送到了面前，那又为什么不收呢？

　　不过，在将这份合约看完后，他又忍不住皱起了眉头：“梦瑶，给我的股份是不是太多了点？”他本以为，奚梦瑶给自己的股份是两三成。却没想到，竟是直接给了五成给他。

　　“一点儿也不多。”奚梦瑶赶紧解释道：“做古玩玉石这一行，除了客源之外，最重要的就是得有能拿出手的好宝贝。师傅你不但能够通过相石鉴宝，替百石堂弄到好宝贝，还能每月从你朋友那里弄到珍品玉器，可以说是解决了我们百石堂高端货源的问题。就凭这，也值那五成的股份了。说实话，要不是我老爹那里不好交差，我甚至想要给你六七成的股份呢。”

　　“那好吧，就照你拟的这份合约来。”林阳点了点头，也不再说什么，提笔在股份合约上面签下了自己的名字。而奚梦瑶也将自己的名字，签署在了旁边。

　　搞定了股份转让的事情后，奚梦瑶俏皮一笑，说道：“师傅，这家百石堂以后也是你的产业了，可要多多的找些好宝贝来，把咱们百石堂的名气打出去呀。我可是期待着，百石堂能够在你的帮助下冲出西蜀省走向全国呢。”

　　“怎么着，你还想要在全国开百石堂的连锁店？野心不小嘛。”林阳打趣道。

　　奚梦瑶篡改名人名言道：“不想当将军的士兵不是好士兵，不想开连锁店的古玩店也不是好古玩店。”

　　“好吧，我会尽力帮你当上将军的。”林阳笑着说。

　　奚梦瑶有野心，这是一件好事。毕竟林阳也希望，百石堂的生意能够越做越好，越做越大。

　　两人在办公室里面坐了一会儿后，便下楼到了大厅。因为拍卖会，就要在这一刻开始了。

　　为了能够举办好这次的拍卖会，奚梦瑶他们不仅将百石堂大厅重新布置了一番，还请来了专业的拍卖师团队，以及专业的安保人员，以求能够让今天的拍卖会，进行的顺顺利利。

　　随着音乐声响起，一个经验丰富的拍卖师走上了拍卖台，冲四周鞠躬后，朗声说道：“欢迎各位来到百石堂，参加由百石堂举办的这场拍卖会。现在我宣布，拍卖会正式开始！”

　　虽然今天这场拍卖会，是专门为李师师的那半截金簪，以及林阳拿出来的那几件堪称稀世珍宝的玉器所准备的，但除了这些宝贝外，奚梦瑶他们还准备了些别的古玩玉器一同拍卖。

　　这样做，一方面可以借助李师师的金簪和堪称稀世珍宝的玉器，带动这些古玩玉器的价钱。另外一方面，则是可以通过先拍卖这些古玩玉器炒热气氛，让李师师的金簪和堪称稀世珍宝的玉器，能够卖出一个理想的价钱。

　　这是一个双赢的做法，也是拍卖会上惯用的手法。

　　在拍卖了几件普通的古玩玉器，将气氛炒的差不多了后，众人期待已久的玉器珍品总算是被摆到了拍卖桌上。

　　虽然在拍卖会开始之前，这些林阳拿出来的玉器珍品和李师师的金簪就已经摆在玻璃柜里面展示过了。可这会儿，当人们看到了被摆上拍卖桌的玉器珍品，还是忍不住齐齐坐直了身子。

　　第一件拿出来拍卖的，是由陈圆圆炼制的一朵白玉兰花吊坠。

　　这吊坠经过了陈圆圆的雕琢炼化，活灵活现，就跟是真的一样。当然，如果仅此而已的话，只能说明这是一件品质优良、刀工精湛的玉饰，虽然值一个不错的价钱，但却跟‘稀世珍宝’这个形容词相去甚远。

　　之前隔着玻璃柜观赏这朵白玉兰花吊坠的时候，人们心中就已经有了疑惑，觉得这朵白玉兰花只能算是上佳的玉饰，完全称不上稀世珍宝。这会儿，见拍卖师首先将它拿了出来，不约而同都屏住了呼吸，想要看看这朵白玉兰花到底有什么神奇之处，能被称为稀世珍宝。

　　拍卖师经验丰富，一眼就看出了众人的心思。也不卖什么关子，直接说道：“今天来参加拍卖会的各位老板都是行家，相信早就在心里面嘀咕，这朵白玉兰花到底有什么资格被称为稀世珍宝。现在，就让我们一块儿来看看它的神奇之处吧……劳驾帮忙关一下灯。”

　　随着拍卖师这句话出口，百石堂里面的光线顿时一暗，大厅里面的灯竟是全都被关闭了。

　　众人忍不住交头接耳，都搞不明白这关灯是为了什么。

　　就在这个时候，一束灯光垂了下来，直接打在了拍卖台上那朵白玉兰花上面。

　　这束灯光在刚开始的时候很暗，随着时间推移慢慢变亮。

　　很多人看的莫名其妙，但也有眼尖的人在第一时间就发现了拍卖台上的变化，失声惊呼了起来：“我的天……快看，那朵白玉兰花竟然是在随着灯光的变化而变化！”

　　经过这声提醒，所有人都发现了，拍卖台上的白玉兰花随着灯光的逐渐变强，竟是出现了从花骨朵到盛放的一系列变化！

　　当然，这并不是说白玉兰花就真的在开花。这一系列变化，其实都跟这朵白玉兰花的造型和雕工有关。随着光线的强弱变化，它反射光线到人眼里面产生的图像也不尽相同，所以才会出现从花骨朵到盛放的惊人变化。

　　“活了！这朵白玉兰花竟然活了！”

　　“我是不是眼花了？这个世界上，怎么会有如此离谱的事情发生？”

　　一位白发苍苍的老者用不屑的目光扫了四周人一眼，随后感慨地说道：“你们这些外行在瞎叫唤些什么？这是传说中的‘如生玉’！是当之无愧的稀世珍宝！我以前一直以为，如生玉只存在于传说之中，是古人虚构出来的东西，却没想到，今天竟是见到了真东西！这一趟西蜀行，真是来对了！”

　　林阳向这位老者投去了一道好奇的目光，笑着说：“没想到参加今天这场拍卖会的人里，还真是有不少博学之辈，竟然瞧出了这朵白玉兰花，就是史书中记载的如生玉。”

　　如生玉，并不是指某种玉，而是指的一种雕刻工艺。通过这种雕刻工艺制作出来的玉器，栩栩如生就跟活了过来一样，所以被称之为如生玉。

　　王叔小声的介绍道：“林小友，你不认识这位老者？他姓梁，叫梁习，是粤东省古玩玉石圈子里面数一数二的鉴宝专家！”

　　“原来如此。”林阳点了点头。严格来说，他根本就不是古玩玉石圈子里面的人，不认识梁习这样成名已久的鉴宝专家，也是很正常的。

　　不过，梁习的这番话，却是让在场不少人都知道了这朵白玉兰花的来头。于是，所有人都禁不住蠢蠢欲动了起来，想要将这朵稀世珍宝、只存在于传说之中的如生玉买到手。

　　“梁老师说得没错，这朵白玉兰花正是如生玉！”拍卖师笑吟吟地冲梁习点了点头，继续说道：“除此之外，这朵白玉兰花还有着一桩神奇之处……”

　　还有神奇之处？

　　众人不约而同的竖起了耳朵。

　　可就在拍卖师准备揭晓秘密的时候，一声咆哮突然响了起来：“都别动！我们只是求财，不想沾血！”

　　什么情况？抢劫？

　　众人齐齐一惊。


第610章 抢劫？找死！

　　林阳眉头一挑，望向了突然站起来的三个人。

　　这是三个身材魁梧、皮肤黝黑的中年男子，目光阴桀满脸凶横，一看这面相就不什么好人。

　　他们的手中各自握着一把枪，虎视眈眈的对着四周。

　　事实上，这三个人的确不是什么良善之辈，都是受到了警方通缉的抢劫犯。这一次，他们打听到百石堂将会在今天拍卖稀世奇珍，便动起了贪恋。经过一番调查和准备之后，在今天将三个得到了邀请函的人绑架，抢到了邀请函后，冒充嘉宾混了进来。

　　虽然奚梦瑶他们请了安保，可这些安保人员并不认识谁是应邀嘉宾。所以只要邀请函没问题并通过了安检，便会被放行。这三个家伙也不知道是通过什么手段，竟然让手枪避过安检被带了进来。

　　看到三人手中的枪，人们被吓坏了，呆坐在原地不敢动弹。

　　奚梦瑶请来的安保人员，还是相当尽职的。看到拍卖会上出现了突发情况，急忙从各个不同的方向冲了出来，想要制服这三个大胆劫匪。

　　三个劫匪厉声叫道：“别动！命是自己的，钱财是别人的，再动我可开枪了！”

　　听到这话，有几个安保人员出现了犹豫，止住了前冲的步伐。但还是有那么一个年轻的安保人员尽职尽责，不为三个劫匪的话所动，反而是冲的更快了。

　　“找死！”其中一个劫匪眼冒凶光，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　震耳欲聋的枪响，吓的不少人都尖叫了起来。

　　然而，出人预料的是，那位扑向劫匪的年轻安保人员却是一点儿事情都没有。反倒是开枪那个劫匪的手鲜血淋漓，血肉模糊——他的枪竟是炸膛了！

　　这个变故，实在是出乎所有人预料。

　　本以为不死也要受伤的年轻安保人员在松了口气的同时士气大振，一下子跃起，将右手被枪炸坏，正在痛快哀嚎的劫匪给扑倒在地。

　　另外两个劫匪在短暂的惊愕过后，也相继回过神来，掉转枪口就要射杀这个年轻安保人员。然而刚才出现了犹豫的那几个安保人员，却在此刻冲了上来，在这两个劫匪尚未反应过来的时候，就将他们打翻在地，夺过手枪控制了起来。

　　危机瞬间解除。

　　感觉躲过一劫的人们，纷纷鼓掌，向英勇的安保人员们竖起了大拇指。尤其是那位毫不犹豫扑向劫匪的年轻安保人员，更是得到了众人的交口称赞。

　　当然，人们在称赞之余，也不由的感叹他运气好。要不是因为劫匪的手枪出现了炸膛，只怕他不仅做不成英雄，还得搭上自己性命。

　　所有人都以为，这是年轻安保人员运气好，只有林阳除外。

　　“辛苦了。”他冲着回到了自己身边的陆熙影，微微地点了点头。

　　“不辛苦，这事儿还挺好玩的。只可惜，另外两个劫匪没来得及开枪就被制服了。”陆熙影回答道，一副意犹未尽的样子。

　　刚才劫匪手中的枪炸膛，根本不是什么运气问题，而是因为陆熙影用自己的手指堵住了枪眼，子弹射不出来，自然就炸了膛。

　　要说这三个劫匪真的是很可怜，去什么地方抢劫不好，偏偏要跑来林阳的地盘抢劫……这不是自寻死路又是什么？

　　虽然抢劫事件很快就被制止了，而且也没有造成人员伤亡，但是参加拍卖会的人们，还是有很多被吓到了。

　　和稀世珍宝相比，显然还是自己的性命更加重要一些。于是有部分被吓坏了的人，开始犹豫着要不要走。

　　见到今天晚上的这场拍卖会，很可能会受到突发的抢劫事件影响，奚梦瑶不由的皱起了眉头，王叔的脸色也阴沉了下来。

　　这场拍卖会，毕竟是灌注了他们很多心血在里面的。

　　“别担心，刚才的事情，只是一个小插曲，不会有什么影响的。”林阳拍了拍奚梦瑶的肩膀，笑眯眯地说。

　　奚梦瑶点了点头，只以为林阳是在安慰她，并没把这话太当一回事。

　　林阳却在说话之间，悄悄地用魂火点燃了一道宁神符。

　　符纸瞬间被烧成了灰烬，一道若隐若现的香气弥漫在了百石堂里。所有闻到了这股香气的人，精神都是一振。心中的恐惧和惊惶，也在瞬间消失的干干净净。

　　拍卖师重新走上了拍卖台，先是说了句玩笑话：“不知道大家刚才有没有被吓到？反正我是差点儿被吓的尿裤子。不过从刚才发生的事情，倒也可以看出，那三个劫匪还是有点儿眼色，居然知道我们今天要拍卖的，都是价值连城的稀世珍品……”

　　哄笑声中，原本犹豫着想要走的人们，也在宁神符的影响下，留了下来。

　　拍卖师继续说道：“好了，废话不多说，继续刚才的话题。这朵白玉兰花，除了是传说中的如生玉外，更是一件上佳的护身符！戴上它，不仅可以护你平安，还能够增强你的运势！甚至一些头疼脑热的小毛病，在戴上了它之后，也会减轻甚至痊愈……”

　　这番话，顿时引起了不少人的怀疑：“这白玉兰花是宝贝没错，可你也不至于吹得这么离谱吧？照你这么说，戴上它，难不成还能百病不侵，长命百岁？”

　　“百病不侵估计没戏，但小毛病还是没问题的……现场哪位朋友身体不舒服？大可过来佩戴这朵白玉兰花试试。”

　　拍卖师说这话的时候显得信心十足，因为他早就已经试过了这朵白玉兰花的神奇效果。要不是没有足够的钱，他都想要将这朵白玉兰花给买下来。

　　“我来试试。”一个雍容华贵的中年妇女站了起来。“我这些日子，一直有头疼的毛病。就让我来试试，看这朵白玉兰花是不是有你吹嘘的那么神奇。”

　　“赵女士请上来吧。”拍卖师一眼就认出了这个气质高贵的中年妇女，正是吴越省鼎鼎大名的企业家、收藏家赵可馨。

　　赵可馨也不客气，径直走上拍卖台，在拍卖师的帮助下，将白玉兰花戴在了脖子上。

　　“咦？”

　　白玉兰花刚刚戴上，赵可馨的眼睛里面便闪过了一抹震惊。

　　“怎么了，怎么了，不会真的有效果吧？”百石堂里顿时响起了一片询问声，每个人的脸上都充满了好奇。


第611章 一场奇迹

　　“最近这段时间一直困扰着我的头痛症状，好像真是缓解了不少……”赵可馨说这番话的时候，脸上尽是震惊和难以置信。

　　最近的这几个月，因为操心的事情太多，用脑过度休息不好，赵可馨患上了神经衰弱的毛病。除了容易感到疲惫，精神易激动之外，还经常会伴随有头疼头昏的症状。

　　之前被持枪劫匪一吓，她脑袋又开始痛了起来。所以在听到拍卖师吹嘘白玉兰花有治疗头疼脑热等毛病的神奇功效时，她虽然不怎么相信，却还是抱着试一试的想法上了台。

　　让赵可馨万万没有想到的是，就在佩戴上了白玉兰花吊坠后，顿时便有了一种神清气爽、精神焕发的感觉。不仅头疼的程度减轻了许多，甚至就连那疲惫、紧张的感觉也在瞬间荡然无存！

　　神奇！

　　这真的是太神奇了！

　　赵可馨低头看着戴在自己脖子上面的这朵白玉兰花吊坠，在震惊之余，也暗下决心，一定要将这个神奇的宝贝买到手！不为别的，就为戴上它后，能够精心宁神缓解头痛！

　　只有患过神经衰弱的人才知道，这持续性的头痛，是一件多么折磨人的事情！在过去的几个月里，赵可馨都快要被折磨疯了，现在遇到这么一个能够让她安宁下来的宝贝，又怎么肯错过？要不是这朵白玉兰花吊坠是用来拍卖的，只怕她立刻就要付钱买走。

　　如果是其他人说白玉兰花吊坠有着缓解头痛脑热毛病的功效，只怕众人不但不会信，还会将这人当成是百石堂安排的托。但是现在，说出这番话来的人是赵可馨，那情况就截然不同了。

　　毕竟赵可馨的身份地位在那儿摆着，无论如何也不可能给百石堂当托。既然她说有效果，那就真的是有效果！

　　“一块玉坠，竟然有健身祛病的功效，真是太神奇了！”

　　“都说佩戴玉石对身体有好处，但直到今天，我才知道这话不假……不行，这朵白玉兰花吊坠我一定要买到手！”

　　“一戴上立刻就见效？这白玉兰花吊坠的功效未免也太厉害了点吧？难不成，它竟然是件法器？”

　　今天来到百石堂参加拍卖会的这些人，都是玩了很多年古玩玉石的，其中不乏知识渊博、见识广阔的人，竟然是一口就猜出了这朵白玉兰花吊坠的真实身份。

　　没错，这朵由陈圆圆炼制出来的白玉兰花吊坠，的确是一件法器。不过它的品级很低，当作护身符戴在身边健身祛病可以，但是想要用来施法伤人就不行了。否则，林阳也不可能将它拿出来拍卖。

　　在赵可馨女士的依依不舍下，白玉兰花吊坠被拍卖师取了下来，重新放回到了拍卖台上。而在见识过了白玉兰花吊坠的种种神奇之后，人们的目光也变得炽烈了起来，都想要将这个稀世珍宝收入囊中。

　　于是，拍卖从一开始，便进入了白热化的拼杀。

　　“我出八百万！”

　　拍卖师刚刚宣布竞拍开始，赵可馨就将四百万的底价给翻了一倍。由此不难看出，这朵白玉兰花吊坠，她真的是势在必得！

　　可是她能够看出这朵白玉兰花吊坠的不平凡，别人同样也能够看得出来。八百万的价钱刚一喊出，立刻就被别人给超过了：

　　“九百万！”

　　“一千万！这朵白玉兰花吊坠我要定了！”

　　“冯总，你一个大男人买朵白玉兰花吊坠戴在身上，只怕是不怎么合适吧？这宝贝，还是让给我吧！一千两百万！”

　　“赵总，只要是对身体好，就没有什么不合适的。别的东西，我都可以让你一让，但这朵白玉兰花吊坠我是真的想要。抱歉了……一千五百万！”

　　一时间，价钱节节攀升。为了能够买到这朵白玉兰花吊坠，买到这件拥有神奇功效的法器。拍卖会上众人都陷入了疯狂，一个劲儿的加价砸钱，就跟他们报出的不是钱，而是单纯的数字一般！

　　最终，这朵白玉兰花吊坠被赵可馨以三千七百万的天价给买到了手。

　　这一幕要是被普通人看到了，只怕是会感到惊讶和难以理解。毕竟这是三千七百万，不是三千七百块。这价钱，都够在锦官城里面买套豪宅的了。可是现在，却只用来买了一朵小小的白玉兰花吊坠……但是在赵可馨看来，自己这钱却是花的值。

　　因为佩戴过白玉兰花吊坠，所以她更加清楚这个小东西的神奇之处。

　　“开了个好头！”

　　在白玉兰花吊坠拍卖结果出来之际，奚梦瑶用力地挥了挥拳头，显得很是高兴。之前发生的抢劫事件，曾让她一度怀疑今晚的这场拍卖会将深受影响。但是现在看来，情况仍旧是在朝着好的方向发展。

　　“今天晚上的这场拍卖会，一定会相当成功的！”奚梦瑶双拳紧握，在心里面给自己加油鼓劲。

　　看到她的样子，林阳哑然失笑，轻轻地摇了摇头。

　　对于今天晚上的拍卖会，他的信心，远比奚梦瑶和王叔要强。

　　因为他知道，凭借他拿出来的那几件宝贝，是一定能够掀起高潮来的！

　　而最终的事实也证明，奚梦瑶之前的担忧都是多余。今晚的这场拍卖会，虽然中间出现了一段波折，但最终的结果却是相当成功。

　　除了白玉兰花吊坠之外，其它几件林阳拿出来的奇珍异宝，以及李师师自杀用的金簪，全都拍出了一个令人满意的高价！

　　林阳的奇珍异宝就不说了，至于李师师自杀用的金簪，能卖出高价钱并不是因为它的工艺水准有多好，纯粹是因为它的历史价值！

　　一件古玩，在赋予了历史价值后，就算是最最不起眼的东西，也往往能够卖出极高的价钱来！

　　除此之外，穿插在其间的普通古玩、玉器也都卖出了不错的价钱。

　　拍卖结束后，奚梦瑶和王叔粗略估计了一番，今晚上这场拍卖会，至少是卖出了两亿多三亿的价钱来！

　　“我的天……”

　　看到了这个结果后，纵然是见多识广的王叔，也被惊呆了。

　　对于一场小型的拍卖会来说，这样高的拍卖额，实在是令人震惊，让人难以置信！

　　“这是一场奇迹！”王叔用颤抖着的声音说道。

　　“没错，这是一场奇迹！”奚梦瑶重复着他的话，目光则投向了林阳。

　　因为她很清楚，没有林阳就没有这场奇迹！

　　这，是一场纯粹由林阳主导的奇迹！


第612章 我更擅长给人看病

　　拍卖会结束后，有人欢喜有人忧。

　　买到了心仪珍宝的人，自然是满心欢喜，一个个笑的都要合不拢嘴了。这其中，尤以买到了白玉兰花吊坠的赵可馨为最。在拍到了白玉兰花吊坠后，她便迫不及待的转账付费，让百石堂的人赶紧将白玉兰花吊坠交给她戴到了脖子上。

　　那些因为一时犹豫、或者资金暂时不到位没能够买到心仪珍品的人，则垂头丧气、心情低落。见到这一幕，王叔适时地站了出来，笑吟吟的宣布道：“诸位朋友，从今往后，我们百石堂每个月都会举办一次拍卖。我可以拍着胸脯向大家伙保证，每次的拍卖品中，都将会有不弱于这次的珍品出现。当然了，既然是珍品，数量肯定不会多。所以，感兴趣的朋友，不妨每月都到我们百石堂来看看，免得错过了心仪的宝贝……”

　　他的话一出口，顿时引起了百石堂里的混乱。所有的人，都涌到了他身边，七嘴八舌的询问道：

　　“以后每个月都有类似的珍宝出现？真的假的？不会是在骗我们吧？”

　　“你们百石堂到底是从什么地方弄到了这么多好宝贝啊？王总，看在你我多年交情的份上，给透露一下呗。”

　　“下个月如果真有类似的珍宝，那我肯定是要来参加拍卖会的。这一次，我因为犹豫，没能够买到心仪的宝贝。下一次，是绝对不会再犯这种错误的了！”

　　就在王叔应付着这些古玩玉石收藏家们的时候，林阳则在奚梦瑶的带领下，走到了一位年约六旬的老者身旁。

　　这次的拍卖会，老者不是一个人来的。在他身边，还站着一个身材魁梧的中年男子。只是一眼，林阳便确定这位中年男子是个练家子，而且一身的武艺还不低。

　　奚梦瑶笑吟吟的向老者打招呼：“章老先生，恭喜你在今天晚上的拍卖会中，买到了这枚白玉龙凤环佩。它可是本次拍卖会里，最好的几件珍品了。而且跟白玉兰花吊坠一样，它也有着防病祛痛的功效……”

　　“喔？真是如此？”章老先生眉间闪过了一抹喜色。

　　刚才在拍卖白玉兰花吊坠的时候，他也是竞价者之一。虽然最终将白玉兰花吊坠让给了赵可馨，但心里面多多少少还是有些遗憾的。毕竟他也期待着，白玉兰花吊坠防病祛痛的功效能够派上用场。这会儿，听奚梦瑶说龙凤环佩也有类似的功效，原本就高兴的他，更是喜上加喜。

　　“当然是真的，我什么时候骗过人？”奚梦瑶眨巴着眼睛，表情很是真诚。

　　章老先生被她的表情给逗乐了，笑着摇头道：“你这丫头，就是古灵精怪讨人喜欢……哎，这位年轻人是谁？你的男朋友吗？”

　　他的目光，在这一刻落到了林阳身上。

　　“章老先生，你可别乱说，这位是我的师傅，林阳。”奚梦瑶赶紧向双方介绍道：“师傅，这位是红河实业的董事长章泽川章老先生。”

　　红河实业章泽川，这个名字林阳以前也曾听说过。

　　章泽川是一个美籍华人，而他的红河实业，也是在美国起步、发展壮大的。可以说，这是一位充满了传奇色彩的成功商人！

　　“章老先生好。”林阳微笑着和章泽川握了握手，态度不亢不卑。

　　这份淡然的气度，让章泽川有些惊讶。阅人无数的他，还是头一次见到年轻人里有这种气度的。以前他只在那些取得了巨大成功的成功人士身上，看到过类似的气度。

　　于是，在握手的时候，他忍不住感慨了一句：“金鳞不是池中物，林小友，你可不简单啊。”

　　“章老先生过奖了。”林阳笑了笑，没有多言。

　　说了几句客套话后，还没等奚梦瑶将话题绕到正轨上来，章泽川就率先一步，开口问道：“奚小姐，你带着林小友过来，恐怕不止是跟我认识寒暄吧？你们有什么事情需要我帮忙，不妨说出来听听。”

　　奚梦瑶在心里面考虑了一下说辞后，小心翼翼的道：“我听说，章老先生收藏着一柄据说是王文成公用过的佩剑？”

　　王文成公！

　　林阳眼睛一亮。

　　在此之前，他虽然听奚梦瑶说找到了一件大德用过的东西，但却一直不知道是哪位大德。直到此刻，听到王文成公这个名号，他才知道是谁。

　　王文成公不是别人，就是历史上鼎鼎大名、精通儒、释、道三家精义，提出知行合一、开创了阳明心学，跟孔子、孟子、朱熹并称为儒家四圣的王阳明！

　　这家伙，绝对算得上是一个传奇人物！不仅擅长儒家哲学，同时在教育、政治和军事方面，同样有着不俗的成就。他的影响力，不仅在中国，更是传到了日韩以及东南亚！

　　据说日本曾经的海军元帅、跟乃木希典并称为日本军神的东乡平八郎，就最为崇拜王阳明，还专门做了一块刻有‘一生伏首拜阳明’字样的腰牌随身携带。

　　作为儒家四圣的王阳明，绝对算得上是大德！如果能够将他用过的佩剑买到手，跟北斗七星剑一起炼制，道器是肯定能成的。说不定，还能够一举炼制出仙器来！

　　仙器啊！

　　传说中仙人用的法宝！

　　光是想一想，就已经让人心情澎湃了！

　　在林阳期待的目光下，章泽川点了点头：“是有这么一回事。怎么，你们想要看这柄剑？”

　　“不止是看，我们想要买下这柄剑。”林阳开口说道。

　　“买下王阳明的佩剑？”章泽川先是一愣，随后忍不住笑了起来：“这么说来，前段时间找我问价的那几个人，也是受你们所托的了？我的收藏品能够受到你们喜爱，我很荣幸。但是抱歉，这柄佩剑我不卖！就算你们出再多的钱，我也不卖！”

　　“章老先生……”奚梦瑶急了，赶忙想要劝说两句。但章泽川根本就不给她开口的机会，摆了摆手道：“行了，你不用多说。现在时候不早，我也该走了，告辞！”

　　扔下这么一句话后，他竟是真的转身就走。

　　“章老先生，我们是很有诚意的。”奚梦瑶自然不肯让他就这样走了，赶紧追了上去。

　　一直紧跟在章泽川身旁的中年男子突然止步，挥手一拦一推。他的力道极大，奚梦瑶根本吃不住，脚下一阵蹒跚就要朝旁边摔倒。

　　林阳及时走了上来，左手轻轻一抬，扶起了奚梦瑶。右手闪电般的探出，抓住了中年男子的手腕，微微一笑道：“对待女士，应该温柔点儿。你这样做，可是不礼貌的。”

　　他的话语虽然轻柔，可语气中却是透着一丝让中年男子毛骨悚然的杀气。不过最让中年男子震惊的，还是林阳手上的力道。任凭中年男子怎么用劲，都无法挣脱林阳的手。

　　这样的情况，是中年男子以前从来未曾遇到过的。

　　他下意识想要抬脚踹向林阳，可是却发现，一股无形的巨力压在了自己的脚上，让自己根本就没有办法将脚抬起来，更不消说是踹向林阳了。

　　“这是……内气外放？”中年男子当然不会想到，这一切是因为有鬼摁住了他的脚。他只以为是林阳的实力达到了内气外放的境界，这才压制住了他，让他无法动弹。

　　“能够达到内气外放这种境界的武者，全都是在武道中浸淫了多年的强者。这小子年纪轻轻，怎么就达到了这种不可思议的境界了呢？不可思议！真是不可思议！”中年男子的心，在这一刻乱做了一团。

　　身后的变故，让章泽川也不得不停下脚步。他转过身来，看着林阳，目光中闪过了一丝不悦，语气冰冷的质问道：“怎么，见我不肯卖王阳明的佩剑，你们难道还打算将我给强行扣留下来吗？”

　　“章老先生真会开玩笑，我们百石堂又不是黑店，怎么可能做这种事情？”林阳笑着说道，松开了中年男子的手腕。“这位先生，你以后对女士，最好是客气点儿。这一次幸亏是遇到了我，要是遇到其他人，你只怕就没有这样好的运气了。”

　　中年男子握着自己发乌的手腕，没有吭声。

　　林阳也没有理他，而是将目光重新投到了章泽川身上。

　　上下打量了一番后，他突然说道：“章老先生，你最近是不是有什么烦心事？嗯……如果我没有猜错的话，你家里面，应该是有人生病了吧？而且，还是一场危及到了生命的重病！”

　　章泽川本来还在为他的不礼貌而生气，可是在听到了他的这句话后，却是愕然一愣，满脸惊讶地说道：“你……你怎么会知道的？”

　　最近这段时间，章泽川家里面的确是有人生病。但这件事情，除了几位至亲外，其余的人都不知道。可是现在，林阳却一口道破，这又怎能不让他感到惊讶呢。

　　“我是从你的面相中看出来的。”林阳笑着回答道。

　　章泽川更加惊讶了：“你还会看相？”

　　“略懂。”林阳点了点头：“不过我更加擅长的，还是给人治病！”


第613章 被当成骗子了

　　章泽川闻言一愣。

　　他搞不明白，看相和治病之间有什么关联，为什么要将这两件事情摆在一块儿。同时他也不认为，年纪轻轻的林阳会有多么高明的医术。

　　他只是随口问了一句：“这么说来，你是医生了？不知道是在哪家医院任职？”

　　“我不是医生。”林阳摇了摇头：“准确地说，我是一个医学生。目前正在华西大学医学院就读大一。”

　　章泽川越发感觉是莫名其妙。

　　林阳笑了笑，继续说道：“章老先生，不知道你那位患病的家人现在在何处？或许，我能够帮你治好他。”

　　听到这，章泽川总算是弄明白了林阳的意图，眼中闪过了一丝不屑：“就凭你？”

　　林阳也不生气，依旧是面带微笑地说道：“章老先生是不相信我的医术？”

　　“没错。”章泽川并不掩饰自己心中所想，直言不讳地说道：“老话讲少裁缝老医生，这医生都是年纪越大经验越足医术越高。看你这样子，也就十几二十岁，而且还只是一个在读大一的医学生，让我怎么相信你的医术？”

　　林阳点了点头：“章老先生有这样的担忧，是很正常的事情。不过我还是要说，你那位家人的病，恐怕也只有我这个你看不上眼的医学生，才能够治得了。”

　　他在章泽川的身体中看到了一丝煞气！

　　这说明，章泽川家人不是普通的罹患恶疾，而是惹上了某些不干净的脏东西。如此一来，普通的医生，就算医术再怎么高明，也是治不好他家人的。

　　可惜的是，章泽川并不知道这一点。在听到了林阳的话后，他脸瞬间沉了下来，冷哼道：“年轻人，我不知道你是用了什么方法，从什么途径打听到我家中有人生病的事情。但你如果想要以此来要挟我的话，那就真是打错了如意算盘！小陈，我们走！”

　　章泽川是彻底误会了林阳，他以为林阳是想要借他家人的病来要挟他，以换取王阳明的佩剑。当然了，如果林阳真是享誉国内外的名医，能够帮他治好家人，让他用王阳明的剑来交换，他也是心甘情愿的。

　　但问题是，林阳年纪太轻，又只是念大一的医学生。章泽川实在很难将他和名医挂上钩，自然也就不相信，他能有多么高明的医术。

　　在章泽川看来，林阳就是想要借他家人的病情来行骗，骗走王阳明的佩剑！

　　对待骗子，自然是不会有什么好脸色的。

　　见章泽川产生了误会，林阳都还没有着急，奚梦瑶就先急了，慌忙想要继续追：“章老先生，你误会了，我师傅虽然刚念大一，但他的医术却是相当高明的……”

　　林阳伸手拦住了她，小声说道：“不用追了。这种性格固执的人，在认定了某件事情后，不管你说什么，他都是不会信的。只有在撞破头吃了亏后，他才会知道是自己错了。”

　　随后，他又冲着章泽川离去的背影说道：“章老先生，不管你信不信我，有句话我还是要讲的：回去后，记得将你那个患病的家人给隔离起来，千万不要让他见到任何的活物。否则，是要惹出大事情的！”

　　“哼！”

　　对于他这番话，章泽川的回应是一声冷哼。

　　林阳无奈的耸了耸肩。

　　该做的、该说的，他都已经做了、说了。剩下的，就要看章泽川自己的造化了。

　　章泽川走后，奚梦瑶按耐不住心中好奇，询问道：“师傅，你怎么知道章老先生家里面有人生病？而且还那样叮嘱他，难道患的是一种可怕的传染病吗？”

　　林阳没有回答，而是反问道：“如果我说，我是猜的你信吗？”

　　“信才怪。”奚梦瑶翻了个白眼，没好气地说：“不肯说就算了。”旋即转身，跑去帮着王叔处理拍卖会的后续事宜了。

　　等到林阳和奚梦瑶离开百石堂，回到了学校的时候，已经快到宿舍的关门时间了。

　　先将奚梦瑶送回到了位于艺术学院里的女生宿舍，林阳独自一人朝着医学院的方向走去。

　　“这会儿要是有人来抢劫我，那就真的是劫大户了。”望着漆黑的四周，林阳拍了拍裤兜里面的银行卡。

　　这张卡上，可是刚刚才存入了拍卖奇珍所得的一大笔钱。如果有人能够将这张卡抢去，并从他的口中逼问出密码，那就真的是一夜暴富了……当然，前提是要有打败林阳的本事。

　　出了艺术学院后，瞅着四下无人，林阳加快了速度。整个人如同是一道鬼影，飞快地从路边驰过。

　　“鬼啊！”

　　几个在马路对面的烧烤摊上吃烧烤喝啤酒的年轻人，在看到了路灯下林阳一闪而过的残影后，先是一愣，随后忍不住是齐齐失声尖叫了起来。

　　“鬼？”

　　林阳眉头微挑，眼中闪过一抹戾色。

　　“还真是有一个胆大包天的小鬼，在跟着我呢！”

　　他眼角余光朝着身后瞄去。

　　就在他的影子上面，不知道什么时候，多出了一个巴掌大的小人影。这小人影骑在他影子的肩头，如果不留心仔细看的话，根本就发现不了。

　　这个巴掌大的小人影，叫做如影鬼。顾名思义，他就是藏在人的影子里面，伺机伤人的小鬼。

　　有个成语叫做‘如影随形’，现在词典里面的解释，是用来比喻两个事物关系密切或两个人的关系密切不能分离。但实际上，这个成语最开始的意思，就是指的被如影鬼给跟上了！

　　“这个小鬼，会是谁派来的呢？”林阳眉头微挑，在心中猜测道。

　　虽然他刻意压制住了自己的魂火、魂力，但普通的小鬼，还是不敢近他身。这只如影鬼敢附着在他的影子上面，只能说明一个问题——它是被某个厉鬼或修者给控制住，以术法驱赶来的。

　　林阳身形一晃，钻进到了医学院旁边一条无人的小巷弄里。随后手一伸，空气中顿时产生了一阵奇异的涟漪。那只附着在他影子上面的如影鬼，竟是被他直接抓了下来，握在了手中。

　　“说，是谁派你来的！”


第614章 世道不太平

　　“叽叽吱吱……”

　　如影鬼发出一阵老鼠般的叫声，同时拼命地扭动着身子，想要从林阳的掌中逃脱。

　　然而事实证明，它做得这些事情都是无用功。林阳的手就像是铁箍一般，紧紧地箍住了它，让它根本就没有办法挣脱出去。

　　“不肯说是吗？”

　　冷笑中，林阳抬起左手打了个响指。

　　一团熊熊燃烧的魂火，立刻出现在了他抓着如影鬼的右掌之中，烧的如影鬼吱哇乱叫，痛苦不堪。要知道，林阳的魂火中，可是蕴含有金乌阳火的，这是阴魂们最为惧怕的东西！

　　如影鬼乃是人的嫉妒、怨恨等等负面情绪所化生出来的阴鬼，最喜欢做的就是跟着走夜路的人，吞噬他们的阳气和魂火。遇到了如影鬼的人，往往会大病一场。严重的，甚至还会丢掉自己性命。所以，在对付这种邪灵的时候，林阳自然不会心存怜惜。

　　“说！到底是谁派你来的？”林阳再度厉声质问道。

　　严刑拷打这一招，在他的手里面，居然也玩的挺顺溜。

　　如影鬼不停地颤抖着，表情害怕到了极点。

　　它以前也曾跟踪过不少走夜路的人，可从来没有遇到过哪个人类，有林阳这样让它感到危险、感到害怕的。尤其是林阳释放出来的这团魂火，简直就是它的克星。它清楚的感觉到，如果自己不赶紧想办法让这团魂火熄灭，那它就真的要被烧到魂飞魄散不复存在了。

　　可是这团魂火是林阳释放出来的，要将它熄灭，也只能是靠林阳。

　　在背叛主人和保住性命的选择题面前，如影鬼毫不犹豫的选择了后者，它一边挥舞着两只黑色的小手，一边叽叽吱吱的叫个不休。

　　要是换作普通人，根本就不可能听得懂它在说些什么，但林阳却不是普通人。

　　作为魂修，跟鬼魂打交道简直就是家常便饭的事情。对于鬼话这门特殊的外语，自然也是能听会说的。

　　“是一只狐狸精的阴魂派你来的？”林阳眉头一挑，神情很是惊讶。

　　他原本以为，派这只如影鬼来跟踪自己的，会是天命宗魂修木暮春的同伙。却没想到，竟然是一只狐狸精的阴魂。

　　可是一只死了的狐狸精，怎么会派如影鬼来跟踪自己呢？自己好像从来没有遇到过什么狐狸精吧？更谈不上是得罪了。

　　林阳的心中充满了困惑。

　　这些问题，光靠想，是不可能有答案的。林阳决定，不管这只狐狸精想做什么，都得先把它给揪出来：“那只派你来的狐狸精，现在在什么地方？”

　　如影鬼将手指向了医学院的方向，正待开口说话，一缕血光突然从它的眉心中绽放了出来。

　　林阳立刻松手后撤，北斗七星剑与雷风符同时出现在了他的手中。

　　砰！

　　一声闷响，如影鬼自爆成了一团血雾。那血雾在漆黑的夜空中翻滚涌动，化作了一只九尾狐的造型。狐狸嘴巴一张，竟然是口吐人言：“没想到，我还是低估了你的实力啊。想知道我是谁，在什么地方是吗？没关系，再过段时间，我会亲自来找你的。到那个时候，你就知道我是睡了……”

　　“去！”

　　林阳冷哼一声，挥手就将雷风符扔了出去。符纸在半空中点燃，化作了一条狰狞的电龙，一口将血雾含在了口中。

　　几乎是在同一时间，医学院外面一家‘烧鸡公’餐馆后院的鸡圈中，嘴角带着鸡毛和鲜血的胡立，突然如遭重创，张口喷出了一团鲜血。整个人更是痛苦的蜷缩在了地上，过了好长一段时间，方才恢复过来。

　　“你不是说，你现在已经恢复了一些实力，不再惧怕林阳了吗？怎么还会出现这样的事情？”胡立从地上爬了起来，脸上混合着泪水、鲜血以及鸡毛、鸡粪，模样看着格外的狰狞，真像是一个从地狱里面爬出来的恶鬼。

　　妲己妩媚惑人的声音，从胡立的肚子里面传了出来：“我也没有想到，这小子不仅是一个魂修，更是一个实力不弱的魂修……平日里，他一直压抑着魂火和魂力，害我判断错了他的实力。不过今天这场试探，好歹是试出了他实力的深浅，也不算亏。”

　　“你当然不亏了，吃痛受伤的人都是我！”胡立愤怒的咆哮道。

　　妲己安慰道：“行了，你就不要再生气了。我保证，只要我的实力再恢复一些，就帮你干掉林阳，以消你心头之恨，总可以了吧？”说到这里，她话音陡然一转：“如果你还要跟我唧唧歪歪的话，我也不介意让你像前几天那样，好好的‘舒服’上一场！”

　　胡立不由自主的打了个寒战，脸色瞬间变得难看之极，不敢再多说话了。

　　就在这个时候，餐馆里面的人听见了后院动静，还以为是来了偷鸡贼，一把推开院门，操着手电筒一边朝院子里面照射，一边厉声喝问道：“什么人在后院里面？”

　　胡立躲避不及，立刻被手电筒的灯光给照了个正着。

　　看到他满身血污、鸡毛的诡异模样，餐馆里面的人顿时被吓了一大跳：“妈呀，有鬼！”

　　一团血雾突然翻涌而起，罩在了胡立的身上。等到血雾消失后，胡立也不见了踪影。

　　如果说，刚才还只是有所怀疑的话。那么此刻，餐馆里面的人是彻底相信自己见了鬼。一时间，不管是男的还是女的、老的还是少的，都被吓的尖叫了起来。也不敢再在这个餐馆里面待着了，慌忙锁上门就跑。第二天，更是请来了和尚道士来这里作法事以求能够驱散偷鸡吃的恶鬼……

　　对于后面发生的这些事情，胡立自然不可能知道。

　　他只觉得眼前一黑，等到重新恢复了视觉时，人已经离开了‘烧鸡公’餐馆的后院，出现在了一条偏僻无人的小巷弄里面。

　　“你看，有我在你身体里面，还是好处多多的吧？要不是我帮忙，刚才你就要被当作偷鸡贼扭送至派出所了。”妲己‘咯咯’笑着，毫不客气的邀功。

　　然而，胡立却不领她这个情。抬手擦了擦嘴角的鸡血，咬牙切齿的哼哼道：“好处多多？哼，要不是因为你，我又怎么可能跑到别家餐馆的后院去偷喝鸡血？”

　　妲己干笑了几声后说道：“好啦好啦，像这种不重要的细节问题，你就不要在意了……同时你也可以放心，从今往后，我绝对不会再让你喝鸡血了。”

　　“真的吗？太好了。”胡立长松了一口气。

　　一方面，他害怕偷喝鸡血的事情被人发现，自己将会被当作怪物一样对待；另外一方面，他也实在是不想继续喝生血了。那味道，又腥又臭，实在是难以下咽。

　　“当然是真的！”妲己斩钉截铁地说道。但接下来的这句话，却是将胡立彻底惊的说不出话来了：“因为鸡血，已经对我没有了用处。以后，你得喝人血才行！”

　　人血？！

　　胡立脸色惨白，身体不受控制的颤抖了起来。这代表着他受到了极大的惊吓，心情十分的恐惧不安。

　　“难道说，我真的要在变成怪物的路上，越行越远吗？”目光呆滞的胡立呢喃自语。

　　昏暗的月光下，他的影子被拉到越长越细，看上去更像是妖鬼而不是人类……

　　走进医学院，林阳并没有直接返回宿舍，而是前往了保安值班室。

　　作为保安大队长的魏延，这会儿正坐在值班室里面看着监控仪，表现的相当敬业。瞧见林阳走进来，他有些好奇：“你怎么来了？”

　　“有点儿事情想要跟你聊聊。”林阳指了指室外。这值班室里面除了魏延之外，还有其他的人在，不是一个谈话的地方。

　　魏延点点头，站起身来，一边朝着室外走去，一边冲值班室里的人吩咐道：“小黄，老赵，你们注意盯着监控仪。最近这段时间，咱们学校里面老是闹小偷，咱们得尽快将这些兔崽子给抓住。不然的话，咱们这脸面也就没地方搁了。”

　　“好嘞。”一老一少两个保安齐声应道。

　　走到室外，寻了个没有人的场所，魏延这才开口问道：“发生了什么事，让你这么晚还来找我？”

　　林阳说道：“我刚才在学校外面，遇到了一个如影鬼……”

　　“这小鬼也太没有眼力了吧？居然敢去招惹你。”魏延摇头笑了起来。

　　林阳没有笑，表情很严肃：“它不是没有眼力，而是被人派来跟踪我的……”他将刚才发生在学校外面的事情，娓娓讲述给了魏延听。

　　“一只狐狸精的阴魂？你什么时候招惹上了妖怪？”魏延皱起了眉头。

　　狐狸精这种妖怪，最是狡猾，也最是难缠。

　　“我也不知道。”林阳摇了摇头：“我来，是要提醒你一声。这只狐狸精的阴魂，很可能就藏在医学院里面！”

　　“放心吧，它要是敢在学校里面作乱，我保证会让它死无葬身之地！”魏延将拳头捏的‘咔咔’作响。这些日子，在林阳的治疗下，折磨了他千年的魂毒正在逐渐消散。而他的实力，也在渐渐恢复。

　　“我该走了，不然宿舍就得关门了。我可不希望在翻墙回宿舍的时候，被你给逮住。”开了句玩笑话后，林阳转身离去。

　　“狐狸精吗？”魏延抬头望着夜空中如钩的新月，幽幽地叹了一口气：“这世道，真的是越来越不太平了啊……”


第615章 求人还这么嚣张！

　　接下来的这几天，林阳又恢复了平静的生活，每天除了去教室上课，就是在宿舍里面修炼《东岳黄泉经》。

　　妲己在派了一只如影鬼试探出了林阳的大概实力后，也没有再继续招惹他，甚至还让胡立在平时躲着他一点儿。

　　虽然胡立的举动有些异常，但林阳并没有怀疑什么。在他看来，这一切，都是胡立在自己手底下吃过了几次亏后的正常表现。他从始至终也没有怀疑过，在胡立的身体里面藏着一只鼎鼎大名的狐狸精！

　　不得不说，妲己这一招灯下黑，玩的是相当漂亮！当然，这也跟她掌握了一门特殊的、效果极佳的藏匿气息之术有关！

　　三天之后，当林阳跟着中医三班的同学在解剖实验室里面上着白洁的《人体解剖学》时，一个中医系的老师气喘吁吁跑了过来，在向白洁小声交待了几句后，冲林阳招了招手：“有人找你，快点儿跟我走一趟吧。”

　　“谁会在这个时候跑来找我？还惊动了系里面的老师？”林阳很惊讶，但还是跟着这位中医系的老师走出了解剖实验楼，一路来到了中医系的办公室。

　　刚进门，林阳就看到了两个熟悉的身影。

　　正是那位美籍华侨章泽川和他的保镖，除了这两人之外，还有着一个陌生的中年男子，却是林阳没有见过得了。

　　此时此刻，中医系的系主任冯惠，以及系里面另外几位领导正陪在章泽川身边。甚至就连医学院的院长丁国华，也赶了过来作陪。从这一点也可以看出，作为一个成功商人，章泽川在国内还是有些知名度和影响力的。

　　看了一眼章泽川，林阳便知道他肯定没有将自己之前的叮嘱当回事。因为他的身上，不仅煞气变得比之前更为浓烈，甚至还带上了一丝丝的血腥味和死气！

　　这一切，都只能说明一件事情——他那位沾上了邪灵的家人，已经伤到了活物吸到了血！

　　不过，有件事情让林阳很不满。

　　这章泽川，明明是有求于他，可在见到他走进办公室的时候，却依旧是翘着二郎腿，似乎在等着他上前去行礼。

　　冷笑了一声后，林阳说道：“我还以为是谁这么大的派头，居然在我上课的时候让中医系老师把我给叫过来，原来是章老先生你呀。说罢，找我有什么事。”

　　既然章泽川不客气，那他也就没有必要讲什么礼貌了。

　　听到这话，章泽川先是一愣，随后猛地反应了过来，自己今天可是来求人的。既然是求人，那就应该有点儿求人的样子才对。

　　他老脸微微有些泛红，生怕林阳会因此而生气的他，急忙起身冲林阳拱了拱手：“林……林先生，刚才是我不对，没有及时起身相迎，还望你不要生气。”

　　他本来想要叫林医生的，可林阳现在还不是医生，想叫林小友，又觉得自己跟林阳的关系还没亲密到那种程度，冒然这么叫只怕会让林阳不满。片刻的犹豫后，最终是选择了林先生这么一个平庸的称呼。

　　章泽川的态度，让丁国华、冯惠等人很是惊讶。

　　在林阳没有来之前，他们陪着章泽川坐了好一会儿。可章泽川的态度，一直表现得很傲气，很高高在上，对他们不理不睬。却没想到，在见到了林阳后，章泽川的态度竟是来了个一百八十度的大转变，语气中甚至是透出了一股子巴结讨好的味道。

　　有人惊讶，同样也就有人感到不满。

　　跟着章泽川一块儿来的那个陌生中年男子，就在瞪了林阳一眼后，哼哼着说道：“小子，你怎么说话的呢？知道我姑父是什么身份吗？居然敢用这样的语气跟他说话，真是不知好歹！”

　　随后，他又冲着丁国华、冯惠等人说道：“你们医学院教出来的学生，就是这种样子的？哼，真是一点儿礼貌也不懂！看来你们医学院的教学质量，也真不怎么样啊！”

　　这家伙姓宋名强，是章泽川妻家的一位子侄。看他还算有些能耐，再加上章泽川准备到内地来开办企业，便让他做了章氏集团在西蜀省里的负责人。这一次，章泽川能够找到这里来，也全靠了他。

　　见林阳对章泽川言辞不敬，宋强立刻意识到，这是一个讨好章泽川的机会。也没来得及细想，便迫不及待的跳了出来训斥林阳。连带着，也将华西大学医学院的一干领导给骂了个遍。

　　林阳忍不住笑了起来。

　　他还是第一次见到求人能够求得这样嚣张的呢。

　　懒得多说什么，林阳转身就走。

　　见到这一幕，宋强更为愤怒了：“嘿，你这是什么态度啊？我说你，是为了你好，你居然还敢给我甩脸色……丁院长，冯主任，你们还愣着做什么？赶紧把这个不听话的学生给我叫回来啊！”

　　丁国华看也不看他，淡淡地回了一句：“抱歉，我们学校的教学质量不行，管不到这些学生。”

　　这家伙敢训斥自己的小师叔，丁国华又怎么可能会给他好脸色看？

　　“你……”宋强被气得够呛，正打算训斥丁国华几句，却听到章泽川猛地吼了一句：“闭嘴！”

　　宋强被吓了一跳。

　　章泽川一副愤怒至极的模样：“你这是想要气死我啊！”

　　宋强并不认为是自己惹恼了章泽川，还在狐假虎威的冲着丁国华、冯惠等人说道：“看到没，你们让我姑父很生气……”

　　啪！

　　一集响亮的耳光抽在了宋强脸上，瞬间浮现出了一道红通通的五指印。

　　“让我生气的人是你！从现在开始，你给我闭嘴！要是再敢胡说八道一句，就给我滚蛋！有他妈多远就滚多远！”看得出来，章泽川是动了真怒，说话都带脏字了。

　　“几位，我代这个不成器的侄子，向你们道个歉。”

　　章泽川冲着丁国华、冯惠等人鞠躬道歉。

　　这几位可是林阳学校里面的领导，章泽川不希望因为得罪了他们，而惹林阳不高兴。

　　道歉过后，他没有再浪费时间，快步跑出了办公室，一路追赶林阳。


第616章 大头鬼附身

　　“林先生，请等一下。”章泽川费了好大一番工夫，总算是追上了林阳。这也全靠了林阳只是走，而不是跑。不然的话，就凭他这奔跑的速度想要追上林阳，根本不可能。

　　“刚才的事情，是我不对，我向你道歉……”章泽川气喘吁吁地说，随后又冲跟着一块儿跑了出来的宋强喝令道：“你还愣着做什么？赶紧向林先生道歉！赶紧的！”

　　在有了先前的经历后，宋强这会儿总算是明白了，敢情章泽川是有求于眼前这个年轻人的。虽然他实在想不通，以章泽川的地位和影响力，有什么事情是他处理不好要求别人帮忙，而且还是求着这么一个毛头小子。但这并不妨碍他拉下脸，向林阳鞠躬道歉：“林先生，是我有眼不识泰山，是我不知好歹，你要是心中有气，只管朝我的身上撒，我保证不皱一下眉头！”

　　这家伙倒是光棍得很，关键时刻也豁得出去。

　　林阳扫了他一眼，轻声哼道：“求人，就得有求人的样子。这次的事情，算是给你们一个教训。”

　　“是，是，是，多谢林先生教诲。”宋强赶紧说道。甚至就连章泽川，也在不住的点头称是。

　　要是有认识章泽川的人，恰好在旁边看到了这一幕，必定会吃惊不小的。因为章泽川一贯是高傲的性子，哪怕是在受到政要接见的时候，也从来不会去讨好拍马屁。但此刻他在林阳面前，却是露出了一副谄媚讨好的表情……这可是前所未见，难以想象的事情！

　　林阳摆了摆手，冲宋强说道：“行了，别鞠躬了。让不知情的人看见，还以为我是在欺负你呢。”

　　宋强忍不住苦笑，在心里面嘀咕道：“你可不就是在欺负我吗。”

　　虽然这会儿是上课时间，但还是有不少没有课的学生在学校里面进进出出。林阳他们所在的这个地方，又是医学院里的办公楼，更加人多，完全就不是一个说话的好地方。于是，在林阳的提议下，众人来到了学校外的一家茶楼，找了个雅间坐下。

　　章泽川亲自动手泡茶，并恭恭敬敬的将茶杯交到了林阳手中。

　　小品了一口后，林阳说起了正事：“章老先生，既然你今天跑到学校里面来找到了我，那就说明你家人的情况比之前更加恶劣了，对吧？”

　　“是啊。”章泽川用力地点了点头，脸上尽是懊恼和悔恨：“我悔不该没有听你的提醒，否则莲儿的病情，也不可能一下子恶化成现在这副人不人、鬼不鬼的样子。”

　　听到这，宋强终于明白章泽川是要求着林阳做什么了。只是他又忍不住怀疑，林阳年纪轻轻，不过是一个医学院里面的学生，能有多大的本事？对于章泽川最疼爱的孙女章莲儿的怪病，他也是有所了解的。这病，遍访了欧美和中国的名医都没有用。林阳不过是一个医学生，能有什么办法？

　　虽然心存怀疑，虽然将林阳当成了一个巧舌如簧的骗子，但这一次，宋强并没有急着翻脸训斥他。毕竟脸颊上面的刺痛还没有彻底消散，他可不希望另外那边脸颊也再来上一下。

　　宋强眼珠一转，暗下决定：“虽然我不知道，你是用了什么法子，把我姑父给忽悠成了这样的。但是，你能忽悠得了他，却忽悠不了我。嗯，我就在旁边看着你是玩什么把戏。只要让我看到了你的破绽，便立刻拆穿你！到那个时候，姑父一定会为我的机智叫好，一定会更加的看重于我！”

　　章泽川并不知道自己这个侄儿的心里面在想些什么，他将全部的希望都寄托在了林阳的身上：“林先生，你既然能够通过我的面相，就看出我家中有人罹患恶疾，并且预测出这病情的转变情况，那你一定也有办法能够治好这种恶疾的吧？求求你，一定要帮我治好莲儿。我这个孙女，乖巧听话、聪明伶俐，可不能够就这样没了啊……”

　　章泽川越说越动情，两行老泪夺眶而出，起身就要跪倒在林阳面前苦苦哀求。

　　“不用这样。”林阳抬手虚扶。

　　章泽川顿时感觉一道肉眼看不见的力量涌到了自己身边，托着自己没办法下跪。他虽然不是武者，但身边有着好几个武者做保镖，也听说过一些关于武术的秘闻传说。此刻遇到这样的情况，他脑海中第一个闪现出来的念头便是：“这是……传说中的内气外放？”

　　顿时，他对林阳的信心又高了几分。

　　在他看来，林阳年纪轻轻就能够成为传说中的武术高手。那么他在医术上面的造诣，也一定不会底。

　　林阳说道：“章老先生，把你孙女的情况，从头到尾给我讲述一遍吧。”

　　“是。”

　　章泽川点头答应，稍微恢复了一下自己的心情后，开始讲述了起来：“莲儿的病，是在半个月前突然发作的。在那之前，她很健康，什么毛病都没有……我还记得，她第一次发作是在晚上，突然就变得歇斯底里，乱摔东西、见人就打，跟疯了似的！当时，我们赶紧请来了医生。可是一番诊治之后，却什么效果都没有，只能靠着注射镇定剂让她平静下来。”

　　章泽川摘下眼镜擦了擦泪水：“从那天之后，莲儿的病情越来越重，也越来越诡异——她的脑袋开始飞快的变大，当真是一天一个样……”说到这里，他从衣兜里面掏出了一张照片，递给了林阳：“林先生，你请看，这是我昨天给莲儿拍的照。她现在的脑袋，恐怕比照片上面又要大了些呢！”

　　林阳接过照片一看，只见照片上面女孩的脑袋，足足有普通人脑袋的三四倍大。乍一看，就跟是顶着一颗硕大的冬瓜在脖子上一般。

　　宋强好奇的张望了一下，顿时被吓的叫了起来：“我的天……莲儿的脑袋，怎么会变成这副模样？”他虽然知道章莲儿患了怪病，却不知道怪病具体是什么样。此刻看到了照片后，他心里面不禁闪过了一个念头：“莲儿该不会是中了邪吧？”

　　别说，这一次他还真是猜对了呢……

　　“这是大头鬼？”

　　和宋强不同，林阳不仅知道章莲儿是中了邪。还在第一时间就看出了她招惹上的，是什么样的阴鬼。

　　大头鬼，顾名思义，就是一种脑袋极大的阴鬼。据说这种阴鬼的脑袋，甚至是要比它们的身躯还要大出两三倍！这种阴鬼，一般不会主动找惹人。可它要是附着在了人的身上，就会让那人陷入剧烈的头痛中，最终是被头痛症给折磨疯！

　　章莲儿就是被大头鬼给附身了。

　　但她的情况，显然是比普通的大头鬼附身更为严重！

　　从照片中林阳已经看出，章莲儿的魂火已经到了油尽灯枯的地步。要不了两天，就会毙命，从而被大头鬼鸠占鹊巢，抢了肉身。

　　章泽川并不知道林阳心中在想些什么，更不知道自家孙女惹上的是大头鬼。在瞪了宋强一眼后，叮嘱道：“今天你看到的、听到的，都不准泄露出去。否则，你就准备给我滚蛋吧！”

　　宋强急忙点头道：“保证不说，死也不说！”

　　章泽川没有理他，继续讲述孙女的‘病情’：“三天前，在百石堂见到林先生后，你提醒我千万不要让莲儿看到活物。说实话，我当时并没有将这话放在心上。结果那天晚上回去后，莲儿就挣脱了身上的约束衣，将照顾她生活起居的保姆给摁到在地，疯狂撕咬！要不是我们听到动静及时赶过去救出了保姆，只怕她就要将人给活活咬死了。既便如此，保姆依旧受伤不轻，现在都还在医院里面躺着接受治疗呢。”

　　讲到这里，章泽川的表情很是恐惧。由此可知，三天前章莲儿咬人的事情，真的是把他给吓坏了。

　　“莲儿在咬了人后，不知道为什么，力气变得越来越大。不得已，我们只能是找来一只大铁笼将她关在里面。可是到了今天，她的力气竟是已经打到了能够将铁笼子栏杆给掰变形的地步……相信用不了多久，铁笼子恐怕也是困不住她了。”说到这里，章泽川向林阳投去了期待的目光：“林先生，现在我只能靠你了啊！求求你，救救我孙女吧！只要你能够治好她的病，王阳明的佩剑，我必当双手奉上！”

　　林阳将照片还给了章泽川，问道：“你的孙女现在在什么地方？该不会是在美国吧？”

　　章泽川赶紧说道：“没有，没有，莲儿就在西蜀省。这几年，我打算在西蜀省投资建厂，一直扎在这边。莲儿正巧在上个月，从美国过来旅行。没想到，就遇见了这么一档子事。”

　　救人性命要紧，林阳也不喝茶了，站起身来说道：“既然如此，那你就领我过去，看看你孙女的情况吧。”

　　“好，好，好，林先生请跟我来，我这就带你过去。”章泽川大喜过望，急忙领着林阳走出了茶楼，上了停放在路边的一辆豪华宾利轿车。


第617章 又一个黄泉入口

　　章泽川在锦官城东部素有‘四时花不断，八节佳果香’的龙桃区里，有着一个占地面积极为广阔的庄园。

　　庄园四周尽是果农们栽种的桃树、梨树和枇杷树等等植物，远远一望，映入眼帘的满是那如翠般醉人的绿色。

　　可是跟庄园外郁郁苍苍的美景不同，庄园里面虽然也栽种了不少名贵花树，却都是一副半死不活的枯黄模样。非但不会让人看了之后心情舒畅，反而还会给人平添几分莫名的烦躁。

　　宾利车刚一驶进庄园，林阳就禁不住眉头一挑，暗道：“这地方好重的煞气和死气啊……”

　　看得出来，这座庄园在兴建的时候，曾经请风水大师过来帮忙看过。这里的一树一木，一水一石，全都是按照宜家旺财的风水格局兴建！

　　除了人工的改造外，这个庄园所处的位置，风水本来就是相当好的。要不然，章泽川也不会花高价，将这块地给买下来。

　　按理说，在这样的风水格局下，将会是一片生气勃勃的景象，甚至还有可能孕育出一丝半缕的灵气来。但是现在，这里面却是煞气重重、死气森森。普通人一走进到这里面来，就会感觉浑身发凉。要是在这里住得久了，甚至还会因为正气受损而患上一场大病！

　　而在修者们的眼中，这座庄园俨然就像是一个鬼蜮！

　　“鬼蜮……”

　　林阳心中猛地闪过一个念头。

　　“难道在这个地方，竟是藏着有黄泉入口不成？”

　　越想，他越觉得有这个可能。

　　能够在不破坏风水的情况下，让本该宜家宜人的环境充满了煞气和死气，变得就跟鬼蜮一般……这样的事情，除了说明在这座庄园里面藏着有黄泉入口外，林阳实在想不出第二个原因来了。

　　宾利车停在了庄园中央处的那栋豪华别墅外，章泽川亲自为林阳拉开了车门：“林先生，请跟我来，我这就领你去看莲儿。”

　　林阳下车后说道：“不着急，先领我在你的庄园里面逛逛。”

　　“啊？”章泽川闻言一愣。

　　他当然是希望林阳能够尽快为章莲儿诊治怪病，但又不敢直接催促害怕得罪了林阳，只能面带苦笑，委婉地说道：“林先生，逛庄园随时都可以，你要是乐意，来常住都没问题。不过现在，我们还是先去看看莲儿的怪病吧……”

　　林阳摇了摇头：“章老先生你误会了，我要逛这庄园，并不是为了看风景。”

　　“不是为了看风景？”章泽川更加惊讶了。

　　不为看风景，那你干嘛要逛这庄园呢？

　　林阳没有解释，反问道：“章老先生，这庄园里面的花草树木，以前应该不是这副模样的吧？”

　　怎么又扯到花草树木上面来了？

　　章泽川觉得林阳思维实在是太跳跃了，让他有些跟不上。

　　虽然不解林阳到底想要做什么，他还是老老实实的回答道：“没错。这些花草树木，以前都是相当漂亮的。一年四季，总是有鲜花怒放！说这庄园四季如春，那是一点儿也不夸张。最近也不知道是怎么回事，这些花草树木一个个都开始枯黄了，我又操心莲儿的病情，根本就没有心情管这事……”

　　林阳点了点头，又说：“你孙女的病，跟这庄园里面花草树木枯黄的情况，应该都是在同一天里发生的吧？”

　　章泽川一愣，他以前从来没有将这两件事情联系到一起。这会儿听林阳提说，回忆了一下后，神情骤变：“没错，的确是在同一天里面发生的！哎，我以前怎么就没有注意到这件事情呢？林先生，我孙女患上的怪病，该不会是跟这些花草树木的枯黄，有什么关联吧？”

　　像他这样的生意人，对于风水之说本来就很相信。不然的话，这座庄园也不可能请风水大师来帮忙设计布局了。此刻，在将章莲儿的病和庄园里面花草树木的异常情况联系到了一起后，他立刻怀疑，是不是这庄园里面的风水出了问题。

　　“看了才知道。”林阳瞄了一眼章泽川：“这就是我要先逛庄园的原因！”

　　章泽川老脸一红。

　　直到此刻，他才知道自己是误会了林阳。

　　诚恳地道歉过后，他领着林阳在这座庄园里面转悠了起来。

　　这番转悠，并不是没有目的。和普通人不同，林阳是能够看出这座庄园里面哪里的煞气、死气比较浓。他走的，也是这些地方。

　　最终，林阳在庄园东北方向的一个小湖泊前停下了脚步。

　　这个小湖泊里面的煞气和死气，浓的宛如实质！而这，也让小湖泊里面原本生活着的鱼虾死绝，连藻类、苔藓这样生命力旺盛的植物也都枯萎没有了踪迹。

　　就是这里了！

　　林阳的眼睛里面闪过一抹精芒。

　　他在这个小湖泊底部，察觉到了一丝黄泉入口的气息。虽然这个黄泉入口暂时处在封闭状态，但谁也不知道它会在什么时候重新开启。

　　没想到这个庄园里面，竟然真的藏着有一个黄泉入口！

　　如此一来，章莲儿的病、庄园里面的异样都能够解释了。

　　林阳嘴唇微动，念诵了一段驱邪的咒语。同时右手揣在裤兜里面，用食指悄悄的勾画出了一道符箓。

　　“敕！”

　　一声轻喝，这道由魂火画出来的幽蓝色符箓，飞快的射进到了小湖泊里面，瞬间跟湖水融汇到了一起。

　　也不知道是错觉呢还是怎么回事，章泽川等人突然觉得，小湖泊的水面上好像是起了一层涟漪……

　　做完这一切后，林阳说道：“章老先生，找人来用混凝土将这个湖泊给封了吧！”

　　“封了？难道这个湖泊的风水有问题？”章泽川问道。

　　风水？

　　这湖泊的情况，可是比风水出了问题严重千百倍呢！

　　当然了，这些话林阳是不会讲给章泽川听的，他只是说：“你要是想自己孙女的病好，要是不希望家里面还有别人出问题的话，就最好是将这个湖泊给封了！”

　　一听这话，章泽川什么也不问了，当即向跟随在自己身边的保镖吩咐道：“小陈，立刻给我联系施工队，让他们用最快的时间将这个湖泊给我填了！”

　　保镖还没答话，一个声音就从远处传来过来：“要填了这个湖泊？为什么啊？爸，这个湖泊多漂亮啊，填了不可惜吗？再说了，莲儿那丫头也是相当喜欢这湖泊的。要是把它填了，等莲儿的病好后，岂不是要伤心难过？”

　　林阳回头一看，只见一个气质儒雅的中年男子，在宋强的带领下，急匆匆的赶了过来。

　　“贾泉，你怎么来了？”看到来人，章泽川微微一愣。

　　这个贾泉并不是外人，而是章泽川的女婿。目前在章氏集团里面，帮着章泽川做事，深受章泽川喜爱。此次章泽川来到西蜀省，也就将他这个得力助手给带了过来。只不过，他这几天一直忙着开办工厂的事务，也不知是什么时候回的庄园。

　　“我听说莲儿的病情加重，就放下了手里面的事情赶回来看看。爸，你怎么会想到要将这个湖泊给填了？该不会是真信了这小子的胡吹吧？你难道忘了，这湖泊不仅是莲儿的最爱，同样也是香江最有名的风水大师为你修建的‘聚财湖’。要是把这湖泊给填了，那岂不是要坏了这庄园的风水？”

　　章泽川叹了一口气，幽幽地说道：“庄园的风水早就已经坏了，不然的话，莲儿也不会罹患怪病！”

　　“这话是他说的吧？”贾泉抬手一指林阳，因为宋强的缘故，让他先入为主，认定了林阳就是个骗子。“爸，这小子嘴上无毛，一看就没有什么本事纯靠忽悠，你怎么能够相信他的话呢？要是你真怀疑庄园风水有问题，咱们可以将那位香江的风水大师再请过来看看啊！”

　　林阳本来还想要给贾泉留几分薄面，但现在是完全不用了。冷笑了一声后，他点头说道：“嗯，你说的对，我的确没什么本事。倒是你，本事不错。居然在外面养着有两个女人，还生了两男一女三个孩子……”

　　贾泉脸色骤变，突然有了一种被林阳给完全看穿了的感觉。他强装镇定，可那颤抖着的声音却是出卖了他：“你胡说！你这是在污蔑！爸，你可千万不要信他说的话啊！”

　　如果是别人说这话，章泽川或许还会有些怀疑。可林阳的本事，他是见识过的。更何况此刻贾泉的反应，也着实有问题。

　　“好你个贾泉，枉我对你信任有加，你就用这样的方式来报答我？好，好，好。我现在也没功夫搭理你，等治好了莲儿的怪病后，再来收拾你！”章泽川被气得够呛，要不是还挂念着孙女的病情，他立马就要执行‘家法’。

　　看到这一幕，宋强忍不住缩了缩脖子。他突然意识到，林阳并不是什么骗子，而是一个能够一眼看穿你底细的人！

　　这样的人是最可怕的，也是万万得罪不得的。

　　宋强开始后悔自己之前对林阳态度的不恭了……

　　林阳却没有心思搭理他，在对湖泊底下的黄泉入口进行了处置后，便让章泽川领着他走进了别墅，径直来到了三楼的一个房间。

　　推开门，就看到一只大铁笼子摆在房间正中央。

　　笼子里面的人在听见了动静后，缓缓转过了她那颗大到离谱的脑袋，瞪着通红布满了血丝的眼睛，张嘴发出了一声刺耳的尖啸。


第618章 不打自招

　　章莲儿发出的尖叫声音调极高，那些所谓的‘海豚音’在她这声尖叫面前，简直就是弱爆了！

　　一时间，不仅章泽川等人表情痛苦的用手捂上了耳朵，房间里面的玻璃窗也在一片‘砰砰砰’的爆炸声中碎裂。

　　玻璃渣散落一地，看着就像是刚刚才打过仗，狼藉一片。

　　所有人都被她的这声尖叫给吓到了，只有林阳不为所动。嘴角微微一勾，甚至还冷笑了起来：“现在才知道害怕，是不是晚了一点儿？你在害人的时候，怎么就没有考虑过害怕呢？”

　　林阳看得很清楚，章莲儿此刻的神情虽然狰狞，但目光却是闪烁不定，透着一丝惊恐畏惧。显然，附着在章莲儿身上的大头鬼，已经察觉到了林阳身上散发出来的至刚至阳气息。这种气息，对于普通的阴鬼来说，简直就是致命剧毒，由不得他们不害怕！

　　“御风符！”

　　随着林阳右手轻轻晃动，一道符箓立刻出现在了他的手中，并在瞬间被魂火烧成了灰烬。在符咒的作用下，一道肉眼看不见的风出现在了章莲儿身体四周，不仅将她的头发吹拂了起来，同时也将她那吓人的尖叫声给吹散了许多。

　　章泽川等人感觉耳朵一下子舒服了许多。

　　不过，章莲儿头发飞舞的模样，再配上那颗青筋虬起的硕大头颅……却是越发的像鬼了！

　　“把铁笼子的钥匙给我。”林阳手一伸。

　　章泽川立刻叫人去取来钥匙交给林阳：“林先生，你该不会是想要打开笼子将莲儿给放出来吧？这可是很危险的！莲儿现在已经是彻底的乱了神智，连我们这些亲人都不认识、都要撕咬……”

　　林阳笑了笑：“放心吧，我有分寸的。”

　　哥们什么样的鬼没有见过？连血池地狱里面的吕布我都不怕，还会怕这么一个溜到了人间来的大头鬼？

　　开什么玩笑！

　　接过铁笼子的钥匙后，林阳吩咐道：“行了，你们都出去。不管在外面听到了怎样的动静，没有我的吩咐，都不准进到房间里面来！不然的话，你们就等着收尸吧！”

　　章泽川被他这话给吓了一跳，也不敢细问，急忙退出了房间。

　　虽然有交代过，但是为了保险起见，林阳还是将陆熙影从玉山里面给召唤了出来：“陆学姐，麻烦你在外面帮我守着，别让人闯进来了。”

　　“没问题！”陆熙影做了个‘OK’的手势：“谁要是不听话，我就把他扔到外面那个喷泉里去。”

　　别墅正门口外有着一个漂亮的喷泉，来的时候，陆熙影可是在那儿逛了好几圈。

　　有陆熙影守着，林阳也就能够彻底的放心了。他拿着钥匙，大步走到了铁笼子跟前。随着他的走近，章莲儿退缩到了铁笼子的一个角落里，蜷缩着颤抖不休，表现的相当害怕。

　　然而，就在林阳用钥匙打开了铁笼子的一刹那，章莲儿突然跃起扑向了他，张嘴就要啃咬。

　　这个变故来的很突然，但林阳却像是早有准备。

　　他左手掐着法决，右手闪电般的探出，一巴掌就摁在了章莲儿硕大的脑袋上面。

　　一道充满了神秘色彩的符文，出现在了林阳右手的掌心里面。随着‘劈里啪啦’的炸响，一条条电蛇从掌心的符文中钻出，张口咬在了章莲儿硕大恐怖的脑袋上面。

　　“啊——”章莲儿似乎很痛苦，发出了一声凄厉之极的惨叫。

　　别墅一楼宽大的客厅里，听到了这声惨叫的章泽川猛地一下站了起来，想要上楼去看看情况。但他很快又想起了林阳之前交代的话，犹豫了一下后，最终是放弃了上楼查看的意图，只是在客厅里面不断地来回踱步，显得焦躁不安。

　　漂浮在别墅上空的陆熙影，在看到了这一幕后，多少有些失望。撇了撇嘴，她忍不住嘟囔道：“你也太听小林子的话了吧？真是不好玩。”

　　看样子，她是很期望有人能够上楼来，然后被她扔到喷泉里面去……

　　与此同时，房间里面章莲儿的身上，正产生着一个让人难以置信的变化。

　　她那颗硕大的脑袋，竟然是在电蛇的啃咬下，飞快的消减变小……这一幕，就像是用高温去炙烤蜡烛，使得蜡烛飞速融化一般。

　　很快，章莲儿那颗恐怖的大脑袋便消减到了正常大小。一个半米来高、脑袋就足足站了有五分之四的大头鬼，也出现在了林阳的眼前——它就骑在章莲儿的脑袋上面。之前章莲儿脑袋不断变大，其实正是它在吞噬了章莲儿的人气后不断成长所至。

　　林阳一把抓住大头鬼的脖子，用力将它从章莲儿的脑袋上面拔了起来。

　　“叽叽……”

　　大头鬼尖啸着，挣扎着，却是一点儿用处都没有。

　　拔下了大头鬼后，章莲儿身子一歪，顿时倒在了铁笼子里。

　　这些日子，她被大头鬼吞噬了不少的人气，身体已经到了油尽灯枯的地步。之前一直是大头鬼在操控着她的身体，此刻大头鬼被拔除，她也就昏死了过去。

　　见没有办法挣脱林阳的手，大头鬼口吐人言，开始威胁道：“小子，识相的话，就赶紧放开我！否则再过一段时间，等到血月之夜出现，我的弟兄们来到人间后，你就只剩下死路一条了！”

　　林阳眉头一挑，忍不住乐了起来。

　　他都还没有询问，这大头鬼居然自己就主动地交到了起来。

　　从大头鬼说的这句话里，林阳把握住了几个关键信息：这个大头鬼只是来到人间打先锋做前站的，后面还会有更多的阴魂从地府来到人间，至于时间嘛……就是血月之夜了。

　　血月，又名红月亮，是一种在月全食中可能会出现的自然现象。

　　但这只是普通人的看法，修者是绝对不会把它当成自然现象的！

　　血月之夜，是地球上阴气、煞气最重的时间！也是最容易出现邪魅魍魉的时间！从古至今，每一个血月之夜的背后，都藏着有许多不为人知的恐怖事件！

　　见林阳没说话，大头鬼还以为他是被吓到了：“怎么样，害怕了吧？赶紧放开我跪下讨饶，我或许可以考虑收你做奴仆，让你在血月之夜里，也能够保住一条性命！”


第619章 叫破喉咙也没用

　　见大头鬼到这个时候还是一副死鸭子嘴硬的色厉内荏模样，林阳忍不住笑了起来：“这么说来，我还要感谢你的不杀之恩了？”

　　大头鬼没能够听出他语气里面的嘲讽，点点头道：“必须的！而且光是口头上的感激还不行，你得拿出一些实质性的好处来！这样吧，既然你将我从这个女人的身体中给拔了出来，害我没有了寄体。那就让你自己，来做我的寄体吧！”

　　这家伙的如意算盘打的倒是挺好。

　　林阳是修者，而且实力已经达到了听炁境的至真无暇期，浑身上下充满了灵气和魂力，可以说是一个上佳的寄体——但前提是，你要有那命享受才行！

　　且不说以林阳的修为，普通阴鬼能否上得了他身。就算能上，他血脉中流淌着的金乌阳火，也会在瞬间将那阴鬼烧成灰烬。

　　大头鬼的这个要求，当真是不知好歹，在自寻死路！

　　林阳也不跟它多说废话，直接提着它大步走到了碎裂的窗户旁，抬手一指远处的小湖泊，冷笑着说道：“你自己看看吧。”

　　“怎……怎么会这样？”大头鬼一看小湖泊的样子，就知道藏在湖底的黄泉入口被人施法给封住了。顿时张大嘴巴、瞪大眼睛，一副不能置信的模样：“黄泉入口竟然被封住了？这是谁做的？是谁？”

　　紧接着，它的目光就落到了林阳身上。

　　这个地方，只有林阳一个人是修者。藏在小湖泊下面的黄泉入口，不是他给封住的又会是谁？

　　直到此刻大头鬼方才反应过来，林阳根本就是有恃无恐，根本就是在逗它玩。

　　“啊——”

　　大头鬼再度发出一声凄厉的尖叫，猛地张嘴吐出了一枚骨钉，挟着刺鼻的腥臭味射向了林阳。一缕缕血光，从骨钉中绽放了出来。化作一个又一个的冤魂厉鬼，飘荡在骨钉四周一同扑向了林阳！

　　“灵器？”

　　林阳没有想到，在这只实力不怎么样的阴鬼体内，竟然还藏着一件灵器。

　　对上灵器，即便是林阳也不敢怠慢。

　　他双手一翻，飞快的结出了一个法印。

　　“乾坤雷巽！”

　　一条条雷蛇电龙凭空出现，跟无形的风刃一起，在林阳的身前织出了一张密不透风的网，将飞射而来的骨钉裹在了网中央。

　　翻滚着的血光从骨钉中汹涌而出，化作一条条狰狞的血蛇想要撕开这层网。而那些冤魂厉鬼，也在张牙舞爪。

　　可惜罩住了骨钉的，并不是一般的网，而是由风雷织成的法网！如果有实力强大的阴鬼给骨钉提供鬼力的话，它或许还能够从网里面冲脱出来。但是现在，不管它怎样努力，那张罩着它的风雷网都不为所动，反而还越缩越小。

　　看见这一幕，大头鬼在失望的同时也被吓得不轻。

　　它原本还期望着骨钉一出，就能够让林阳横尸当场。却没想到，被它寄予了厚望的骨钉，竟然轻轻松松就被林阳给擒住了。

　　“跑！赶紧跑！”

　　震惊之余，大头鬼不敢浪费时间，纵身一跃，就想要从碎裂的窗户处跳出去逃走。

　　林阳当然不会让它就这样溜走，冷喝一声道：“想走？给我定！”一束金光，突然从他的手中飞射而出。以迅雷不及掩耳之势，射到了大头鬼跟前。

　　大头鬼看的清清楚楚，这束飞射而来的金光不是别的什么，而是一枚细若发丝的金针，它不禁有些恼羞愤怒：“一枚小小的金针也想要困住我？你真当我是好欺负的啊？”

　　话音刚落，飞射过来的金针骤然光芒大作，竟是化作了一条五爪金龙。摇头摆尾间，显得威武神圣。

　　“灵……灵器？这小子身上竟然也有灵器？”大头鬼这才知道，林阳释放出来的根本不是什么普通的金针，而是一件能够化龙的灵器！这级别，这威力，可是比它吐出的骨钉要厉害多了！

　　大头鬼跟林阳不同，它的实力，远远不到应对灵器的地步。在这条化龙的金针面前，它别说是像林阳对付骨钉那样用术法将其围困，甚至连躲闪的能力都没有。

　　“不要啊——”

　　绝望的惨叫声中，大头鬼被五爪金龙穿胸飞过。

　　“当！”的一声脆响，它的身体径直被金针给钉到了墙上。那条五爪金龙，则是将它紧紧缠住，让它没有办法动弹，也根本不敢动弹！

　　这枚金针法器，乃是汤隆在成为了林阳的魂使后，以李时珍赠送的云龙针为基础打造出来的灵器。

　　云龙针被李时珍贴身珍藏多年，早已经具备了灵性。经过汤隆神乎其技的炼器术打造过后，便成了一件既能够给人治病，也可以化龙伤敌的灵器！

　　就在大头鬼被云龙针给钉在了墙壁上的同时，由风雷编织而成的法网也收缩到了极点，将骨钉紧紧地缠绕住了。

　　“收！”

　　林阳右手一挥，直接将这枚骨钉给收进到了玉山里。

　　“汤隆，这枚骨钉就交给你了，看看能否将它炼化为我们所用！”

　　汤隆的身影浮现在了林阳身边，双手抱拳、躬身说道：“请主公放心，汤隆一定办到！”

　　林阳点了点头，旋即迈步走到了被钉在墙壁上的大头鬼身前。

　　几分钟前都还是一副嚣张模样的大头鬼，这会儿却是害怕的簌簌战抖了起来：“别过来，不要过来，你再走近点的话，我可就要叫了……”

　　这话真的是怎么听怎么别扭。

　　要是没有看到屋里的情况，只是听见这番对话，十有八九会把事情给想歪吧。

　　见林阳根本就不搭理自己说的话，大头鬼急了，它猛地仰头一张嘴，竟是发出了一个女人的声音来：“救命呀，爷爷，快来救救我！”

　　虽然林阳对大头鬼吐出的这个女人声音很陌生，但在别墅客厅里面焦急踱步的章泽川却是听得一愣。

　　“这是莲儿的声音！莲儿在向我呼救？房间里面到底是发生了什么事？”

　　俗话说关心则乱。

　　自从章莲儿被大头鬼给附身后，就再也没有说过一句完整的话，更没有像今天这样叫出‘爷爷’。更何况，大头鬼此刻不仅是将章莲儿声音模仿的惟妙惟肖，那语气声调还是相当的惊恐凄厉。

　　一时间，心乱如麻的章泽川，将林阳交待过的不能擅自闯入房间的事情忘到了脑后，拔腿就朝着楼上章莲儿所在的房间狂奔而去。

　　见章泽川上了楼，他的保镖以及跟过来的宋强，还有别墅里面的佣人们自然也不可能在一旁看热闹，都跟着一块儿冲上了楼。

　　“唉哟哟，总算是来了，不用让我太无聊。”

　　看到这一幕，飘浮在别墅上空百无聊赖的陆熙影顿时来了兴致。她芊芊玉指一伸，虚空朝着章泽川等人连点了数下，口中飞快的念诵出了一句咒语。

　　刹那间，一片无形无色的迷雾，顿时出现在了章泽川等人四周，钻进到了他们的鼻子里。

　　眼看着就要跑到了房间门口的章泽川，突然停下了脚步。他身后的保镖以及宋强等人，也是齐齐一顿。这场面，就跟看电影时摁下了暂停键一样。

　　几秒钟过后，章泽川等人齐齐转身，朝着别墅外面的喷泉疾驰而去。并且一个个的，跳进到了喷泉里面去。

　　庄园里面正在打扫卫生、修理树枝的佣人，在看到了这诡异离奇的一幕后，惊讶地张大了嘴巴，搞不明白章泽川他们这样做是为了什么。

　　“洗澡不在洗澡间里，居然跑到了喷泉来洗澡，这算什么？新时尚吗？这有钱人的思维，还真是难琢磨啊……”许久之后，扫地的大妈摇头晃脑感叹了一句。

　　与此同时，在房间里面，林阳正袖手盯着大头鬼，冷笑道：“叫，继续叫，大声叫，你就算是叫破喉咙也没用！”

　　“这台词，怎么听着这样别扭啊！”讹兽从他的怀里蹦跶了出来，吐槽道：“人家纨绔子弟用来强抢民女时的台词，你居然给涌到了这么丑的一个大头鬼身上……啧啧，真是糟蹋了这句好台词。”

　　丑？

　　你丫才丑呢！

　　一只三瓣嘴的兔子也敢嘲笑我长得丑？

　　大头鬼又气又怒，要不是小命儿还被林阳给拽在手里，它早就反唇相讥了。

　　见叫嚷没用，大头鬼只能闭上嘴巴，它这会儿可不敢激怒林阳。

　　“不叫了是吧？那就将你知道的事情全都讲出来吧！包括血月之夜，包括你背后的势力……所有的事情，全都给我讲出来！”

　　林阳抬起右手打了个响指，那条缠绕在大头鬼身上的五爪金龙立刻张开了龙嘴，含住了大头鬼硕大的脑袋。只要那锋利的龙牙再下去一点儿，大头鬼的脑袋就会被瞬间咬掉。

　　在这样的威胁面前，大头鬼也不敢隐瞒，只能是老老实实交代起了自己知道的事情。

　　可惜的是，它因为实力太弱、地位太低，知道的事情并不多。

　　对于背后势力的情况，它并不清楚。只知道自己是归一个鬼王级别的厉鬼统领。这个厉鬼的名字，林阳倒是听说过——有着‘满洲第一勇士’之称的鳌拜！

　　至于血月之夜，它同样知道的不多。这事儿，其实还是它在来人间当先锋打前站的时候，从另外几个阴鬼口中获知的。据说是到了血月之夜后，万千阴鬼将从黄泉入口来到人间！让人间，变成一个新的地狱……


第620章 亏你平时还很聪明

　　“还有呢？继续说！”见大头鬼说着说着就闭上了嘴巴，林阳眉头一挑，喝令道。

　　“没了……”大头鬼畏畏缩缩的看着林阳，表情委屈的都快要哭出来了。“我就是一个小喽啰，只知道这么些事情。不然的话，我也不可能第一批就被派到人间来打前站、做先锋了。”

　　大头鬼没有办法不害怕，锋利的龙牙可是比在了它脑袋上面的。要是让林阳不高兴了，那它引以为傲的大脑袋分分钟就会被咬爆，这可不是大头鬼想要的结果！

　　林阳双眼一眯，直视着大头鬼的眼睛，一抹充满了神秘气息的幽蓝色光芒从他眼瞳中闪过。大头鬼心中猛地生出一种奇怪的错觉，仿佛自己的灵魂，彻彻底底被林阳给看了个遍！

　　这让大头鬼对林阳更加的惧怕了。

　　“很好，你没有撒谎，真是只知道这么点儿。”片刻过后，林阳点了点头，收回了盯着大头鬼的目光。

　　大头鬼骤然感觉压力一轻，忍不住长松了一口气。

　　刚才林阳的凝视，竟是让它的阴魂出现了紊乱迹象。要不是林阳及时收回了目光，只怕它就算不魂飞魄散，阴魂也得受重伤才行！

　　“要问的事情，你都已经问完了，能不能放我走啊？你放心，我绝对不会找你麻烦的……”大头鬼小心翼翼地说道。现在的它，只想着要从林阳手里面脱身。至于报仇？开玩笑，它还想要多在这个世界上存留一段时间呢！

　　人死了还有灵魂，可灵魂要是灭了，那就什么都没有了。

　　“放你走？”林阳忍不住哑然失笑：“你觉得，我会就这样放你走吧？”

　　大头鬼脸色骤变，被吓坏了。然而，不等它开口讨饶，林阳便抬起右手打了个响指。

　　‘啪’的脆响声中，缠绕在大头鬼身上的五爪金龙突然爆发出一团火焰，就此熊熊燃烧了起来。火海中，大头鬼不断的惨叫哀嚎，声音凄厉到了极点。

　　整个庄园里面的人，全都听见了大头鬼发出的惨叫。

　　别墅里面发生了什么事？

　　每个人的脑海中，都涌现出了一个相同的疑问来。

　　“难不成是有什么妖鬼一类的脏东西在作祟？”有人猜测道。

　　别墅里面恐怖的惨叫声，以及章泽川等人跳进喷泉的诡异举动……真的是怎么看怎么不正常！

　　猜测归猜测，他们却不敢靠近别墅。

　　一方面，他们也害怕别墅里面万一真的有凶灵恶鬼，靠近过去岂不是惹祸上身？另外一方面，则是章泽川早有吩咐，让他们不管听见什么、看见什么，都要当作没看见、没听见，没得到允许，不能靠近别墅。

　　好在这凄厉恐怖的惨叫声，仅仅只维持了几秒钟便消失。不然的话，庄园里面的这些佣人，恐怕隔天就会一股脑儿的辞职不干。

　　在闹鬼的地方上班？这是嫌自己命长吗？就算薪水待遇不错，也得有那命去花不是？

　　章莲儿的房间里面，五爪金龙化生的火焰已经烧到了尽头。

　　让人惊讶的是，位于火焰中心处的大头鬼，非但没有被烧到灰飞湮灭，反而是完好无损的站着。只不过，此刻的大头鬼神情宁静、目光清澈，完全没有了之前那种邪气凛然、煞气汹涌的景象！

　　这说明大头鬼心中的戾气、怨气等等负面能量已经被净化，得到了超度。

　　“去吧！”林阳抬起右手在大头鬼眉心轻轻一点。

　　一束圣洁的轮回之光从天而降，罩在了大头鬼的身上。

　　“多谢！”大头鬼冲着林阳深深一鞠躬，脸上尽是感激的表情。

　　像它这样的阴鬼，想要转世轮回，那是相当困难的。林阳帮着它超度，就是给了它一次重新为人的机会。

　　俗话说‘救人一命胜造七级浮屠’，将冤魂厉鬼超度得到的功德，并不比救人少。

　　随着大头鬼被轮回之光带走，一道精纯的善愿之力也涌进到了林阳体内，与他的魂力融合到了一起。

　　超度了大头鬼后，剩下的事情，就是治疗章莲儿了。

　　虽然附着在她身上的大头鬼已经被驱逐，但在这段被附身的日子里，章莲儿的阳气、生命力和魂火，都遭到了相当大程度的伤害。因此，她身体的状况很是虚弱，不容乐观！

　　林阳转身走进铁笼子，将昏迷不醒的章莲儿抱了出来，轻轻放在了房间里面柔软的天鹅绒床上。随后抓起她的手腕，为她诊起了脉象。同时更分出了一缕魂力进入她体内，仔细检查起了她身体的状况。

　　几分钟后，林阳松开了手，表情很是凝重。

　　通过检查他发现，章莲儿身体的情况，比油尽灯枯还要恶劣许多倍！

　　她不仅是阳气、生命力和魂火遭到极大损害，在经脉、骨髓之中还融入了一丝来自阴曹地府的阴煞之气！如果不能够想办法，将这丝阴煞之气给化解掉，必然会出现阴盛阳绝的情况！

　　到那个时候，章莲儿将会被体内至阴至寒之气，给活活冻死！

　　扁鹊曾经说过：“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。”

　　而现在，那丝来自阴曹地府的阴煞之气，正是在章莲儿的经脉和骨髓之间流窜！

　　对于这样的情况，纵然是医术超凡的林阳，也感觉是很棘手了。他在第一时间就将陈诗文给唤了出来，询问道：“陈老，你有没有什么化解之法？”

　　一老一小、一人一鬼两个医生，凑在一起商量了好一会儿，也没能够想出切实有效的办法来。就在他们大眼瞪小眼，相视苦笑的时候，在一旁百无聊赖的讹兽，突然开口说道：“我说你们两个想不出办法，就找别人来问问呗。”

　　“找别人来问？找谁？”林阳皱着眉头说：“章莲儿患的，可不是一般的病。普通医生不管医术有多高，来了都得抓瞎！”

　　“谁让你找普通医生了？”讹兽‘嗤’的一声笑了起来，嘲讽道：“亏你平日里还表现的挺聪明，怎么这会儿却变傻了？罗酆山里面有药圣李时珍，桃止山里面有医家祖师爷扁鹊。你难道就不能够将这两位请出来，做个会诊什么的吗？”


第621章 史上最牛会诊

　　让李时珍和扁鹊来参加会诊？

　　一个药圣，一个神医……

　　这阵容也太强大、太奢华了点吧？

　　林阳被讹兽的提议惊得一呆。

　　陈诗文则是一脸惊喜，激动地扑到讹兽跟前，一把抱住了它，询问道：“你有办法能够让李时珍和扁鹊这两位祖师爷分别出罗酆山、桃止山里面出来？”

　　作为一个将毕生都奉献给了医学事业的人，陈诗文对李时珍和扁鹊这两位祖师爷是相当尊敬的，也非常期望能够跟他们相见。

　　“对啊。”

　　陈诗文的话提醒了林阳。

　　“李时珍和扁鹊这两位祖师爷，一个在罗酆山中，一个在桃止山里面。除了我进入这两个世界去向他们讨教之外，还能有办法将他们两位请出来？不是只有成为了我的魂使，跟我建立起了灵魂上的联系后，才能跟着我一块儿出来的吗？”

　　讹兽翻了个白眼，没好气地说：“谁告诉你，住在罗酆山和桃止山里面的名鬼，必须要成为你的魂使才能够出来的？你难道忘记了，去年你在遇到九娘和鬼叟的时候，龙阳君曾经从桃止山里面出来救过你一命的吗？他难道就是你的魂使了？”

　　“对喔。”林阳一愣。

　　讹兽要不提说这事，他还真给忘了。此刻在略作回忆后，他说道：“当时龙阳君从桃止山里面出来，是因为他赠送给我的飞蝗玉上面，蕴含有他的气息……你的意思是，只要我有了蕴含李时珍和扁鹊两位祖师爷气息的物件，就能够将他们从罗酆山和桃止山里面给请出来？”

　　“没错！”讹兽点了点头，一副老气横秋的模样：“孺子可教也，总算是不太笨！”

　　林阳没有理会这个逗比，皱着眉头道：“我这里有李时珍祖师爷赠送的云龙针，这套针是他珍藏之物，上面肯定蕴藏有他的气息。但扁鹊祖师爷……我可没有蕴藏着他气息的东西啊。”

　　“刚夸你还不算笨，怎么一转眼就又脑残了呢？”讹兽摊开双爪，没好气地说：“扁鹊不是给了你三道方子的吗？那三道方子，是他亲手所写。方子的内容，也是他多年的心血结晶，肯定蕴含有他的气息在其中。”

　　林阳一拍额头。

　　得，居然是将那三道方子给忘记了。

　　当即，林阳将李时珍赠送的云龙针和扁鹊给他的三道方子全都从玉山里面取了出来。紧接着，他又问道：“要怎么做，才能够用这些东西将李时珍和扁鹊两位祖师爷给请出来呢？”

　　上一次龙阳君是自己出来的，林阳什么也没有做。所以这会儿，他虽然是将云龙针和三道方子取了出来，却不知道下一步该做什么。

　　好不容易遇到一个可以敲诈林阳的机会，讹兽自然不会放过。它掰着小爪子，开始提起了条件来：“上好的精华火腿，神户牛肉，还有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”

　　作为一个活了两千多年的老吃货，讹兽提出的条件，自然是离不开吃的。

　　见讹兽滔滔不尽的报出一个又一个菜，大有收不住口的迹象，林阳只能打断它的话：“停停停……你这是在讲相声报菜名呢？吃这么多，不怕撑死？”

　　讹兽嘿嘿一笑，拍了拍自己毛茸茸、胀鼓鼓的小肚子，骄傲地说道：“我这肚子，跟饕餮有的一比，吃再多也撑不死的！”

　　救人如救火，林阳可没有功夫在这里跟讹兽斗嘴，点头道：“行。不管你要吃什么，我都答应你。现在你总可以告诉我，要怎么做，才能够将李时珍和扁鹊两位祖师爷给请出来了吧？”

　　“这事儿其实挺简单的。”既然目的已经达成，讹兽也就没有再卖关子，认真地讲解了起来：“你将魂力送入云龙针和三道药方中，将里面李时珍和扁鹊的气息给激活。用他们俩人的气息，跟你的魂火一起作墨，画出一道沟通天地阴阳的‘天玄符’，就能够将他们两位请到人间了！”

　　“天玄符怎么画？”林阳又问。

　　或许是觉得好处已经捞够，讹兽这一次没有再敲诈林阳，而是爽快的将天玄符的绘制方法传授给了他。

　　在一番练习，感觉自己已经将天玄符的绘制方法掌握娴熟了后，林阳屏息静气，将魂力同时灌输到了云龙针和三道药方中。

　　李时珍和扁鹊的气息瞬间被激活，林阳魂火趁势而上，挟着两位医家祖师爷的气息，在林阳手指的舞动下，飞快的勾画出了一道符文玄妙的天玄符来。

　　符箓刚刚画成，空气中便出现了两道肉眼可见的涟漪。紧接着，李时珍和扁鹊的身影，齐齐出现在了房间里。

　　“成功了！”林阳大喜过望。

　　“居然成功了？没想到这个办法竟是真的有效。”讹兽一脸惊讶。

　　好嘛……敢情这个老家伙传授给林阳的方法，连它自己都不确定是否有效。

　　看到林阳投来的目光，讹兽先是尴尬一笑，随后挺起胸膛道，哼哼道：“不管怎么说，这办法终归是成功了，你应该感谢我！”

　　林阳翻了个白眼。

　　对这个脸皮比城墙还要厚的老家伙，他是真的没什么话可讲。

　　与此同时，一脸激动地陈诗文已经迎了上去，恭恭敬敬的向李时珍和扁鹊行礼问好：“两位祖师爷好。”

　　林阳也走上前去，行礼过后，为他们相互做起了介绍。

　　一番寒暄过后，扁鹊抬手一指躺在床上昏迷不醒的章莲儿，问道：“林阳，你今天将我和李老弟请出来，是不是要给这位女子看病？”

　　虽然扁鹊叫李时珍老弟，可李时珍却不敢称呼他为老哥。毕竟扁鹊不管生活的年代还是鬼龄，都远远在他之上。所以，他和林阳、陈诗文一样，也尊称扁鹊为祖师爷。

　　因为各喊各的，这称呼显得有些乱套。还好众人的注意力，并没有放在这上面。

　　“是的，我想要请两位祖师爷帮忙会诊一下。”林阳将章莲儿的情况，详细的讲述给了扁鹊和李时珍听。

　　“阴煞之气侵入了经脉骨髓？”扁鹊和李时珍对视了一眼，旋即齐齐笑了起来：“不得不说，你小子找我们帮忙会诊，还真是找对人了！”


第622章 集体下跪

　　“两位祖师爷有办法？”林阳和陈诗文顿时一喜。

　　他们将李时珍和扁鹊请出来，就是为了让两位祖师爷帮忙救治章莲儿。只是没有想到，事情会这么顺利。

　　李时珍笑吟吟地说道：“虽然我没有去过阴曹地府，但也是做了这么多年的鬼，对阴煞之气很是了解。而在做鬼的这些日子里，我也没有少给其它的鬼治病疗伤，掌握了一些化解阴煞之气的方法和经验。相信扁鹊祖师爷的情况，也是跟我差不多的。你们自己说，找我们来帮忙会诊，是不是找对人了？”

　　扁鹊虽然没有说话，但却一直在含笑抚须点头，显然是很赞同李时珍讲的这番话。

　　林阳先是一喜，随后又不无担忧地说道：“只是章莲儿体内的阴煞之气，已经侵入了经脉和骨髓，恐怕不是那么好化解的吧？”

　　他其实也能化解阴煞之气，只是这阴煞之气已经深入了经脉骨髓，就不是那么好化解的了。

　　“无妨。”扁鹊摆了摆手：“我们连灵魂里面的阴煞之气都能够化解，这经脉骨髓里面的，又怎么可能难得住我们？”说罢，他抬手一指躺在床上昏睡不醒的章莲儿，冲李时珍说道：“李老弟，是你先为她诊断还是我先来？”

　　“一起吧。”李时珍说道：“能够和祖师爷你一起给人诊断疾患，是我的荣幸。”

　　扁鹊笑了起来，点头道：“行，那就一起。”

　　两人同时伸出手，分别抓起了章莲儿的左右两只手腕。在为她诊断脉象的同时，也没有忘记观察面色、检查舌相等等其它的情况。

　　几分钟之后，两人同时结束检查，相视一笑后，向林阳和陈诗文传授起了治疗阴煞之气深入经脉骨髓的方法。

　　“针刺三阴交、合谷、四神聪……”扁鹊报出了一个又一个的穴位名以及相应的施针方法。他这是从针灸的角度入手，来化解章莲儿经脉和骨髓里面的阴煞之气。

　　“人参、白术、茯苓、肉桂……”从李时珍口中冒出来的，则是一个又一个的中药名。作为著出了《本草纲目》一书，被后人誉为药圣的李时珍，显然是更擅长中药方剂。

　　在听完了李时珍报出的药方后，扁鹊忍不住赞叹道：“李老弟的这道药方，配伍之妙，用药之精，实在是令人忍不住拍案叫绝啊！”

　　李时珍可不敢在扁鹊的面前骄傲自满，谦虚了几句后，也由衷的感叹道：“祖师爷选的这几个穴位，用的这几种施针手法，才更是让人眼前一亮。”

　　两个人都在恭维对方，但态度却是一点儿也不虚伪，因为他们的确是被对方高超的医术所折服。一时间，李时珍和扁鹊大有相见恨晚的意思。两人干脆就在这房间里面，探讨其了医术来。

　　神医和药圣探讨医术，这样的机会可是不多见。林阳很想要旁听，可章莲儿的身体情况却又耽误不起。还好，在征得了李时珍和扁鹊的同意后，林阳从兜里面掏出手机，将录音功能打开，以便能够录下神医和药圣探讨的内容。

　　而他自己，则和陈诗文一起，忙着按照李时珍和扁鹊教导的方法，为章莲儿化解经脉、骨髓里面的阴煞之气。

　　随着针灸、汤药双管齐下，章莲儿经脉、骨髓里面的阴煞之气很快便得到了化解。不愧是神医和药圣给出的治疗方案，药到病除的效果十分惊人！

　　“好了，这丫头身体里面的阴煞之气已经化解。接下来，只需要再用一些药物调养下，便能够恢复健康了。”擅长望诊之术的扁鹊，看了一眼章莲儿的面色变化，便将她的情况分析了个八九不离十。

　　李时珍则笑着说：“既然患者的病情已经缓解，那我们也该回去了。”

　　被召唤来到现实世界，不仅要消耗罗酆山、桃止山这两块玉牌背面莲花中蕴藏着的精纯灵气，同时还要耗损李时珍和扁鹊体内的魂力。所以他们也没有办法，在现实世界中久待。

　　林阳和陈诗文都很清楚这一点，没有挽留，而是齐声说道：“多谢两位祖师爷指点。”

　　“下次见了。”扁鹊笑吟吟的冲林阳挥了挥手，对于这个聪明又有天赋的医家传人，他是相当的喜欢。

　　两朵九瓣仙莲同时出现在了李时珍和扁鹊的头顶，徐徐盘旋着，挥洒下点点晶莹的雨露。李时珍和扁鹊的灵魂渐渐变淡，就要跟九瓣仙莲中挥洒下来的雨露融为一体。

　　这个时候，林阳突然想起一件事来，急忙开口说道：“扁鹊祖师爷，我有个问题想要请教下——你和龙阳君等春秋战国时期的名鬼，是被人给封印在桃止山里面的吗？”

　　扁鹊微微一愣：“咦，你怎么会知道这事儿的？是龙阳君告诉你的吗？”随后点了点头，毫无隐瞒地说道：“没错，我们都是被鬼谷子给封印在了桃止山里的。他当时告诉我们，这样做，是为了防备千年后的一场浩劫。可是我们在桃止山里面足足待了两千多年，也没见到什么浩劫出现。”

　　鬼谷子？！

　　将春秋战国时期名人的鬼魂封印在桃止山里面的人，竟然是被誉为千古奇人的鬼谷子！

　　这人的能耐可不一般，同时通晓道家、兵家、阴阳家等数家之所长！不仅培养出了苏秦、张仪这样名垂青史的纵横家，同时还教出了庞涓、孙膑这样世所罕见的军事家！后人更是将他神话，说他是东海龙女的儿子，是道家的洞府真仙……

　　鬼谷子到底是不是神仙，没人知道。但他本领之大，却是没有疑问的。

　　只是林阳怎么也没有想到，早在两千多年的春秋战国时期，鬼谷子居然就推测出了浩劫并作出相应布置。

　　既然桃止山里面封印的历史名鬼，也是为了应付浩劫而准备的。那么，在获得了桃止山的认可后，也就能够将这些历史名鬼悉数收到麾下来了。

　　只是该怎么来获得桃止山的认可呢？

　　对于这个事情，扁鹊也不是很清楚。

　　六七秒钟后，李时珍和扁鹊的身影同时消失。

　　几乎是在同一时刻，躺在床上的章莲儿口中发出了一声轻微的哼鸣。紧接着，她缓缓地睁开了眼睛。在看到了站在床旁的林阳后，她先是一愣，随后双手环在胸前，神情惊恐的质问道：“你是谁？为什么会在我的房间里面？你想要做什么？”

　　林阳摊开双手，面带微笑，语气轻柔地说道：“别紧张，我不是什么坏人，我是你爷爷请来给你治病的。”

　　他这一句话虽然短，却是用上了祝由术里的法门，让章莲儿紧张的情绪得到了舒缓。

　　“我爷爷呢？他人在哪里？”章莲儿张望四周，除了看到一只大铁笼子外，就只看到了满地碎裂的玻璃渣。这让她刚刚才平静下来的心，顿时又有了些紧张。

　　“你爷爷就在外面，别着急，我这就叫他进来。”安抚了章莲儿一句后，林阳转身走到房间门口。在拉开房门的同时，向飘浮在别墅上空的陆熙影吩咐道：“陆学姐，别玩了，让章泽川他们上来吧。”

　　“我都还没有玩够呢……”陆熙影一副心不甘情不愿的表情，但最终还是按照林阳的吩咐，收回了笼罩在章泽川等人身上的迷雾。

　　恢复了理智的章泽川，看着自己浑身湿淋淋的站在喷泉里面，不由的一愣：“我怎么会在这里？”

　　不仅是他，其余人也都搞不清楚原因。

　　“我记得，我们明明是要冲上楼去查看莲儿情况的啊，怎么会跑到喷泉里面来呢？这事儿，真是太邪门了。”宋强嘀咕着说，也不知道是浑身湿透有点儿冷呢，还是心里面害怕，他一个劲儿的打着哆嗦。

　　他的这句话，却是提醒了章泽川等人。

　　难道这一切都是林阳做得？我的天……他竟然会这些奇门之术？

　　作为全世界到处跑的商人，章泽川曾经见到过一些奇门之术。而此刻，他显然是将林阳和普通的奇门人士挂上了钩。

　　事实上，作为修者的林阳，真不知道要甩这些所谓的奇门人士多少条街呢！

　　既便如此，章泽川等人对林阳也是充满了畏惧。

　　他们可不希望，自己在某一天里，不明不白的就丢掉了性命——既然林阳能够让他们在不知不觉间跑到喷泉里面来，那就一定有办法在神不知鬼不觉的情况下，取走他们的性命！

　　就在众人感到有些害怕的时候，林阳的声音突然从别墅里面传了过来：“章老先生，你孙女已经醒了，不上来看看她吗？”

　　他说话的声音并不大，却是让每一个人都清楚的听见了。

　　“莲儿醒了？”章泽川大为惊喜，顾不上害怕，也顾不上满身湿淋，急忙从喷泉里面爬了出来，快步的冲进别墅，上到二楼章莲儿的房间。

　　看到坐在床上，脑袋恢复了正常大小的章莲儿，他再也控制不住自己的情绪，老泪纵横的呜咽道：“莲儿，你终于是恢复正常了。太好了，太好了啊！”

　　他猛地转身，不等林阳反应过来，‘扑通’一声就跪了下去。

　　“林先生，谢谢你救了我的孙女，谢谢你！”

　　跟着一块儿上来的宋强等人，在瞧见了这一幕后，先是一愣，随后也都跟着一块儿跪下了。


第623章 浩然正气

　　“爷爷，你这是在做什么？”章莲儿惊呆了。

　　她怎么也没有想到，章泽川居然会给人下跪，而且这个人的年纪比她也大不了多少。

　　要知道以章泽川的身份地位，不管是去到什么地方，都是当地政府的座上宾。从来就只有别人对他恭恭敬敬，又何尝像今天这样，给人下跪？

　　章莲儿以为章泽川这一跪，纯粹是为了自己、为了感激林阳治好了自己的怪病。可是只有章泽川自己才知道，他这一跪并不止是感激，还有敬畏的成分在里面！

　　这一次林阳也没有客气，站在原地受了章泽川一拜。

　　他是在替李时珍和扁鹊受这一拜！

　　等到章泽川将感激的话说完后，林阳这才轻轻一抬手：“行了，起来吧。”

　　章泽川顿时感觉到一股无形之力涌来，托着他，不由自主的就站了起来。而这一幕，也让他越发认定，林阳是传说中的奇门人士。

　　这样的人，只能巴结，万万不可得罪！

　　他猛地一回头，冲着身后的人吩咐道：“今天你们看到的、听到的种种事情，都不准透露出去！否则，休怪我会对你们不客气！”

　　众人急忙指天画地，表示自己一定会严守秘密。

　　林阳点了点头。

　　虽然他早就已经通过祝由术，在章泽川等人的意识里面埋下了一颗种子，让这群人能够在不知不觉间严守秘密，不会将今天发生的这些事情泄露出去。但章泽川此刻表现出来的主动态度，还是让他相当满意的。

　　又向林阳说了几句恭维感激的话，章泽川这才来到床边，拉着章莲儿一番关切的询问。等到激动地情绪平复下来后，他这才向林阳问道：“林大师，莲儿的病，是不是就此彻底好了？”

　　因为将林阳当成了奇门人士，所以章泽川对他的称呼也从‘先生’变成了‘大师’。这事儿，虽然让林阳感觉有些愕然，但却没有太放在心上。

　　林阳点了点头，回答道：“嗯，她的病彻底好了。不过身体还有些虚弱，我给她开了一道方药。你只需要照方抓药，煎熬给她喝。连续服用一个星期，她的身体就能够彻底恢复。”

　　“太好了，太好了。”章泽川心中悬着的石头，终于是彻底的放了下来。他本来是想要再说几句感激的话，却又觉得这个时候光用言语已经无法表达他心中的激动了。

　　愣了一下后，他猛地想起自己承诺过的事情，抬手一拍额头，赶紧说道：“林大师，我说过，只要你能够治好莲儿的怪病，我就将王阳明当年的佩剑赠送与你！现在，是我实现这个承诺的时候了……”

　　他这话刚一出口，章莲儿就忍不住惊呼了起来：“爷爷，王阳明的佩剑可是你最喜欢的宝贝啊……”

　　“你错了。”章泽川摇了摇头，一脸认真地说道：“我最喜欢的宝贝，是你这个乖孙女。只要能够救你的命，别说是王阳明的佩剑，就是要我拿所有的藏品来换，我也没有二话！”

　　看着这对爷孙相拥而泣的场景，林阳苦笑着摸了摸鼻子，小声的嘀咕道：“怎么搞得我就像是上门收债的地主老财一样？这算什么事儿啊……”

　　俗话说君子不夺人所好，如果是其它的东西，林阳或许就算了不要。但王阳明的佩剑，对他来说却是极为重要的。他也只能厚着脸皮，来当一回收债的劣绅了。

　　几分钟后，擦干了老脸上泪水的章泽川，吩咐道：“宋强，赶紧去照着林大师开的这道方子抓药，拿回来煎熬给莲儿喝。”

　　“是，我这就去。”宋强接过药方，一溜小跑出了别墅。

　　“莲儿，你好好休息。”在叮嘱了章莲儿几句后，章泽川冲林阳做了个‘请’的手势：“林大师，请跟我来吧，我这就领你去取王阳明的佩剑。”

　　“好。”林阳的目的就是这把剑，当即也不客气，点点头，便跟着章泽川走出了房间。

　　让林阳有些意外的是，出了房间后，章泽川竟是领着他直接下了楼，走出别墅坐进到了来时的那辆豪华宾利车里。

　　“怎么，王阳明的佩剑没在这里？”林阳微微一愣。

　　章泽川回答道：“那把剑的价值太高，放在庄园里面我怕招贼，所以我就存放在了银行的保险库里面。”

　　“原来如此。”林阳一脸恍然大悟地说道。

　　自从踏入了这个庄园后，他就一直在纳闷。

　　按理说有王阳明佩剑镇宅，就算是有黄泉入口出现在了庄园里面，出来的阴鬼也会绕道而行，不敢到别墅里面去伤人，更不敢附身在人的身上。

　　可偏偏章莲儿就被大头鬼给附身了！

　　直到此刻，林阳方才知道，原来王阳明的佩剑并没有在这里。

　　没有剑上面的浩然正气镇宅，邪魅魍魉自然也就没有了惧怕的东西，敢为所欲为了。

　　宾利车驶出了庄园后，载着林阳和章泽川驶入锦官城，径直到了一家银行。

　　刚步入银行大堂，就有经理满脸堆笑快步迎了上来：“章老先生，好久不见，有什么需要帮忙的吗？”

　　像章泽川这样高地位的VIP客户，银行经理早就将他们的容貌记得滚瓜烂熟。

　　“我要开保险箱。”章泽川回答道。

　　“是，请随我来。”银行经理不敢怠慢，赶紧领着章泽川和林阳来到了VIP保险库。经过了一系列的身份验证、密码验证过后，章泽川将存放在这里，属于他的一只保险箱打开了。

　　这里面放着的，正是王阳明用过的佩剑！

　　章泽川将它取了出来，双手捧着，小心翼翼的送呈给了林阳：“林大师，从今天起，这把剑就归你所有了。”

　　林阳也不客气，伸手抓起了这把剑。

　　就在手和剑鞘触碰的一刹那，林阳感觉一道浩然正气从剑中涌出，瞬间充满了他全身上下，将他整个人都给裹在了这无穷无尽的浩然正气之中。

　　儒家修行，讲究立德、养气。他们养的气，就是这浩然正气！有了浩然正气，哪怕是手无缚鸡之力的书生，也能够不惧刀斧，不怕鬼神！

　　此刻从剑上面涌出来的，正是儒家四圣之一王阳明毕生养出来的浩然正气！

　　这股浩然正气汹涌澎湃，直冲斗牛，惊得整个天地都为之变色！


第624章 备受瞩目

　　章泽川望向林阳的目光中，充满了震惊。

　　因为他发现，林阳在接过了王阳明的佩剑后，整个人的气质竟是变得跟之前截然不同了！

　　此刻的林阳，浑身上下散发着一股让人顶礼膜拜的浩然正气！他的身姿似乎也在瞬间变得高大挺拔，如同是山岳一般巍峨！

　　好一股英雄气概！

　　好一番正气凛然！

　　章泽川忍不住暗叹道。

　　他心中突然生出了一个错觉，仿佛此刻站在他身前的，是一个有着‘虽千万人吾往矣’精神的儒家子弟！

　　作为普通人，章泽川当然不可能知道，这股浩然正气其实是从剑上面传出来的，只以为这是林阳自身具备的气势！如果说之前，他除了对林阳怀有感激之情外，更多的则是畏惧和害怕。那么现在，在感激和畏惧之外，又多了一分敬佩！

　　因为古往今来，凡是有着浩然正气的人，都是真君子、真英雄！

　　这样的人，往往会造福一方，利国利民，自然是值得敬佩的！

　　没等章泽川冷静下来，一件更加让他震惊的事情又出现了——只见王阳明的佩剑上面陡然闪烁出一团灼目的剑光，就如同是烈日骄阳一般，瞬间让原本就透亮的保险库变得更加明亮！甚至是这光芒，都亮的有些刺眼了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　自从得到了王阳明佩剑后，章泽川不知道是把玩了多少次，但他从来没有遇到过佩剑发光的事情。更何况这件事情，实在是有些违背科学常识！

　　好在章泽川也算是古董玩家，短暂的惊愕过后，很快便反应了过来，激动地说道：“难道这就是传说中的灵器认主？没错，一定是这样！没想到，这种传说中的事情，我竟然能够亲眼目睹！”

　　说实话，在此之前，章泽川心里面其实有几分不甘愿的。毕竟王阳明佩剑的价值极高，更是他最为喜欢的收藏品之一，就这么交给林阳，不说心痛那是绝对不可能的！但是现在，当他看到王阳明佩剑在林阳手中豪光大作后，态度顿时来了个一百八十度的大转变。

　　俗话说‘红粉配佳人，宝剑赠英雄’，有了灵性的宝剑，只有在它认定的主人手中，才能够发挥出百分之百的威力来。

　　望着林阳，章泽川在心里面暗叹道：“王阳明佩剑这样的宝物，恐怕也只有在林大师这样的奇人手中，才能够发挥出它斩妖除魔的威力来吧？留在我的手里，只能是让宝物蒙尘！虽然有些可惜、有些不舍，但至少是让宝物有了个好的归属，也算是了却了一桩心事……”

　　就在章泽川感慨的时候，鬼鬼祟祟出现在华西大学附属医院里面的胡立，猛地抬头望向了天空。

　　虽然天还是那片天，云还是那片云，但胡立却觉得，一股奇妙的变化正在这天空中出现！

　　他能够察觉到天地间出现的变化，全靠了体内妲己的影响。但也仅此而已，不可能有什么更加深入的发现。

　　不过，在他身体里面的妲己，却是在第一时间就失声惊呼了起来：“风起云涌，气冲斗牛？这是稀世之宝现世的迹象啊！嘶……这不是普通的气，这是儒家的浩然正气！我的天，这样汹涌澎湃、精纯浩瀚的浩然正气，真是世所罕见！自从儒道式微以来，浩然正气都很少见了，更何况是如此强大的浩然正气！这到底是个什么样的儒家至宝现世了？”

　　“儒家至宝？”听到这四个字，胡立的眼睛顿时亮了起来。“那我们要不要去将这件宝贝给找出来，据为己有？”

　　妲己嗤笑了起来：“你如果想死的话，就尽管去吧！这可是蕴藏着浩然正气的儒家至宝，心术不正的邪魔外道，别说是将它据为己有了，恐怕手刚碰到它，只怕就会被这恐怖的浩然正气给刺伤甚至是灭掉吧！在我的实力彻底恢复之前，你最好是离这个儒家至宝越远越好！”

　　“邪魔外道？”胡立的脸色数变。

　　自从被妲己钻进到了身体里，被妲己忽悠着喝了动物的鲜血，胡立就知道，自己已经离‘人’越来越远了。只不过，他心里面一直不肯承认这点罢了。没想到，现在竟是被妲己给一口道破。

　　“怎么，你害怕了？可惜呀，现在才害怕已经完了！”妲己‘咯咯’的笑了起来。

　　胡立又恼又怒，咬牙切齿地说道：“我会变成现在这副模样，还不都是因为你！”

　　妲己回答道：“没错，是我让你走上了这条路的。但是你应该感谢我，而不是像现在这样怨恨我！要知道大道千万条，却殊途同归。甭管是正道还是邪道，只要最终能够成仙成圣，就是好道！”

　　她的声音中，充满了一种蛊惑力。让愤怒中的胡立不知不觉，就被她给洗脑了。不仅怒气顿消，甚至还信了她说的话。

　　见胡立重新冷静下来，妲己又笑了几声，随后迫不及待地说：“行了，别再浪费时间了，赶紧去找人血吧！我已经有很长很长一段时间没有喝过人血，早已经饥渴难耐了！”紧接着，她的话音突然一转，变得冰冷异常：“另外，你以后要是再敢对我大吼大叫，我保证会让你生不如死的！”

　　胡立突然感觉，自己的身体中传来了一股前所未有过的剧痛。这疼痛，像是源自骨髓，又像是来自灵魂，让他一下子就痛的歪倒在了地上。

　　好在这疼痛来得快去得也快，眨眼的功夫便消失了。可满头冷汗的胡立，依旧是感觉心有余悸，害怕不已。

　　胡立突然觉得，自己现在就好像是在饲养着一头猛虎。说不清楚什么时候，这猛虎就会将自己给吃掉。但是他又没有别的选择可选，只能硬着头皮在这条路上走下去。

　　一步错，步步错。

　　胡立现在的处境，就是如此。

　　不仅是胡立和妲己察觉到了天地间出现的异样，远在阆中古城调查木暮春死因的天命宗修者们，也都在第一时间有了发现。

　　“好强大的浩然正气！没想到，在当今这个儒家式微的时代，还能够看到这样强大的浩然正气，将整个天地都给搅动了！这到底是哪位儒家大师身上释放出来的？”

　　“别扯淡了，现在这世上，真正的儒家弟子已经没几个了，能够被称为大师的更是少之又少。他们就算养气，也养不出如此精纯澎湃的浩然正气！依我看，这应该是某件儒家至宝现世了！”

　　“这可是件大事情啊！不行，要赶紧向师门汇报此事，争取将那件儒家至宝给夺过来！”

　　这群天命宗修者当机立断，掏出手机，向各自的师长汇报起了此事。虽然他们也有可以用来千里传音的法器，但相对来说，还是手机方便些。至少，打电话是不用消耗灵气或者魂力的……

　　林阳并不知道，从王阳明佩剑中释放出来的浩然正气，竟是引来了这么多人的注意。

　　浩然正气出现的时间其实也不长，只有短短几秒钟的功夫。随后，浩然正气全都被收回到了剑身之中。闪烁着的夺目光团也在瞬间消失，保险库里又恢复到了正常的状态。

　　‘嗡嗡嗡’

　　林阳清楚听到王阳明佩剑上面发出的轻微剑鸣。

　　这声音，带着丝丝的喜悦和激动。似乎王阳明佩剑对他这个新的主人，很是满意。

　　“砰！”的一声响，保险库的大铁门被人从外面打开，一群荷枪实弹的特勤保安冲了进来。

　　刚才王阳明佩剑中迸发出来的亮光，不仅晃花了人的眼，还将保险库里的监控摄像头给损坏了。监控室里的人，在发现了这个异常情况后，立刻摁响了警铃。于是，就有了现在这一幕的出现。

　　“你们这是做什么？”章泽川被吓了一跳。

　　银行经理也跟着一块儿进来了，见章泽川和林阳没事，顿时松了一口气。然后将事情的原委，向两人解释了一下。

　　“监控摄像头坏了？”章泽川先是一愣，随后猛地反应过来，这一定是被剑光给损坏的。但林阳不说，他也肯定不会将这件事情讲出来。于是，在银行经理的询问下，他只推说不知道。

　　最后，银行方面在检查保险库里没有其它的问题后，也都松了一口气。不过，负责监控设备维护的员工就遭罪了。他要为这次发生的事情，背上一个不明不白的黑锅。

　　离开银行后，章泽川亲自将林阳送回到了医学院。临别之际，少不了又说了一番感激的话。

　　等到章泽川走了，林阳立刻将王阳明佩剑放进玉山，交到了汤隆的手里：“这些日子，你应该已经记熟止杀剑的锻制方法了吧？我能否拥有一件道器，就看你了！”

　　“放心吧主公，我保证会为你打造出一件道器来的！”汤隆拍着胸脯说道。

　　论战斗，他或许不怎么样。可是在炼器上面，他的水平却是宗师级别，足以甩开林阳好几条街！

　　掏出手机看了眼时间，这个点已经快要下课了。他也懒得再去教室，迈步朝着魏延的保安大队长办公室走去。


第625章 血库失窃

　　当林阳来到魏延办公室的时候，这位曾经在历史上叱咤风云的三国猛将，正一手抓着烤串一手提着啤酒瓶，坐在电脑前面上网看球呢。

　　这样的场面，让林阳觉得十分违和，忍不住打趣道：“你这保安队长的工作还是蛮悠闲的嘛，居然能够边吃烤串边看球。”

　　他也不跟魏延客气，径直走了过去，拿起一根烤串就吃。

　　“哎哎哎，那是最后一根烤鱿鱼了，你吃别的不行吗？”魏延不满的抗议道，可惜是晚了点儿，烤鱿鱼已经被林阳给塞进到了嘴巴里。

　　不过在听到了魏延的抗议后，林阳还是将烤鱿鱼从嘴巴里面给取了出来，递给他道：“还给你？”

　　看着烤鱿鱼上面沾的口水，魏延只觉得一阵恶心，摆摆手道：“算了，你还是自个儿吃吧。哎，我说，这个点你应该在上课吧？怎么跑我这儿来了？”

　　他伸手一把抓起了偷偷摸摸溜过来想要混点儿烤串吃的讹兽，毫不客气的将这只老吃货扔到了一旁的墙角处，气的讹兽直跳脚，一个劲儿的冲他吐口水竖中指。

　　“我今天没上课，遇到了点事情……”瞅着办公室里面没有别人，林阳便将今天经历的事情，向魏延讲了一遍。

　　“血月之夜，阴曹地府里面的冤魂厉鬼们会踏过鬼门关来到人间作乱？嘶……这事儿，要不加以阻止的话，可是会出大问题的啊！轻者引起一地恐慌，重者生灵涂炭！”听完了林阳的话，魏延倒吸了一口凉气，神情顿时变得严肃了起来。

　　而讹兽也趁着这个机会，以迅雷不及掩耳之势偷到了一根烤串，同时还将桌上剩余的半瓶啤酒也给拧走了。躲在办公室的墙角处，一口烤串一口啤酒吃的很是欢快。至于那血月之夜……它完全就没有放在心上。跟吃相比，一地恐慌、生灵涂炭等等问题，都不重要！

　　魏延这会儿也没功夫搭理讹兽了，虽然他早就已经死亡变成了鬼，但却并不希望人间变成修罗炼狱。震惊过后，他追问道：“你有问清楚血月之夜是在什么时候出现吗？”

　　“没有。”林阳摇了摇头：“那只大头鬼的身份地位很低，知道的事情并不多。”

　　魏延忍不住皱起了眉头。

　　要是知道血月之夜在什么时候什么地点出现，提前做好准备布局的话，说不定可以将这场浩劫消弭于无形。但是现在，时间地点全都不清楚。应对起来，难度系数可就相当高了。

　　短暂的沉默过后，魏延猛地想起了一个人来，忙说道：“我记得在你麾下，好象有一位智谋之士。他的水平，不弱于徐庶、庞统等人，而且还精通易经推衍之术。你为什么不让他来帮忙观测星象，推衍出血月之夜发生的大致时间和地点呢？”

　　林阳苦笑着说道：“你说的是道衍大师吧？我也很想要请他来帮忙推衍一下血月之夜。但是在三天前，他就开始闭关，也不知道要什么时候才能出来。”

　　三天前，道衍说自己对佛法有了新的看法，需要闭关参悟一下。

　　在知道了血月之夜的事情后，林阳也不是没有想过请道衍来帮忙推衍一下。但是道衍在自己的茅草屋四周设下了结界，纵然是林阳，也没有办法靠近。所以他只能打消这个念头，等着道衍出关再说。

　　可问题是，谁也不能保证，血月之夜会不会在道衍出关之前就发生……

　　办公室里面又陷入了新一轮的沉默。

　　片刻之后，魏延叹了一口气：“现在只能是走一步看一步，总之，水来土掩兵来将挡！只要我魏延在这学校里面守着，魑魅魍魉就别想要在这学校里面伤人！”

　　最后一句话，他说的是气势十足。随着治疗的进行，他感觉自己体内的魂毒越来越弱，实力开始渐渐恢复。昔日一流猛将的信心和霸气，也随之恢复。

　　“也只能如此了。”林阳点点头，随后又说：“趁着这会儿没事，咱们把今天的治疗做了吧。”

　　“好！”魏延一口答应。他现在对林阳的治疗越来越有信心，巴不得早日能够彻底康复。

　　林阳取出云龙针，一边给魏延扎针治疗，一边问道：“前段时间食堂里面的盗窃案，你查的怎么样了？”

　　虽然这桩案子，是魏延来到学校做保安队长之前发生的，而且也交给了警察在调查。不过林阳和魏延一致认为，这案子不像是普通人做的。所以，魏延也就一直在暗地里悄悄地进行调查。

　　“有了些线索。”魏延回答道：“这案子，跟最近学校外面那几家点杀馆里的活鸡活鸭失窃案，都是同一个罪犯做的。而且这个罪犯，十有八九是个狐狸精！因为我在其中一个点杀馆的后院里面，闻到了一股淡淡的狐臊味。只是这狐狸精不但聪明，还非常的谨慎。我这两天在点杀馆里面施放了监控术法，它居然就不再出现了……”

　　“是不是被发现了？”林阳问道。

　　魏延说道：“不排除有这个可能。谁让它在暗，我在明呢。不过，我现在已经在学校里面布下了很多的监控术法。只要它敢在学校里面乱来，我在第一时间就能够知道！跟狐狸斗，要有耐心才行！”

　　狐狸精？

　　林阳眉头微微一皱。

　　在此前之前，他一直怀疑，作出这种案子的是某个饿死鬼。却没有想到，竟是一只狐狸精。

　　只不过，这狐狸精怎么会跑到学校里面来捣乱呢？它到底想要做什么？又究竟是藏身在了什么地方？

　　这些问题，恐怕只有将这只狐狸精给逮到，才能够弄清楚了。

　　在给魏延进行完了今天的治疗后，林阳起身道别。

　　回到宿舍的时候，刘湘丞、张绍杰等人也下课回来了。见到林阳，刘湘丞忍不住是好奇的询问道：“老三，今天到底是什么事情将你给叫走了？你知不知道，你走之后，白老师可是发了好一会儿的火，嫌别人做助理工作都做得不好。依我看呀，这白老师恐怕是依赖上你了。哎，我说老三，要不，你干脆跟白老师来一场师生恋得了！”

　　见刘湘丞打趣林阳，众人忍不住跟着一块儿哄笑了起来。

　　作为同一个宿舍里面的兄弟，这样的玩笑，他们可是没少开。林阳也早已经习惯，懒得搭理，直接冲他们竖起了个中指。

　　就在407宿舍众人有说有笑的时候，一个身影从宿舍门外走过，正是住在隔壁的胡立。

　　看到胡立的模样，林阳眉头微微一皱。因为他感觉，胡立的精神面貌，似乎要比以前颓废了许多。

　　“这家伙今天又是一整天没来上课。”周良撇了撇嘴，哼哼着说道：“不就是医学世家出来的么，摆什么架子啊！不愿意上大一的课程，就别到咱们学校里面来啊。一天到晚臭着张脸，搞得好像每个人都欠了他钱一样！听说他们宿舍里面的人，都不愿意搭理他，他也挺孤僻的，不愿意跟人接触。”

　　“行了行了，咱们怎么说都是同一个班上的，就别再背后说人家坏话了。”林阳摆了摆手，就此中断了这个话题。

　　他倒是没有怀疑过胡立。

　　一方面，是因为妲己隐藏自己气息的能力已经达到了炉火纯青的境界。即便是离得再近，林阳也发现不了藏在胡立肚子里面的妲己。另外一方面，则是胡立一直住在隔壁宿舍没有搬到校外去的原因了。

　　在林阳看来，要是胡立身上有什么问题的话，只怕他早就已经搬出学校住，不敢在这宿舍楼里面待着了。既然他在隔壁宿舍待着，那就肯定没有问题。

　　这就是所谓的灯下黑了。

　　说笑了一会儿后，众人一块儿去了学校食堂吃晚饭。

　　他们在靠近食堂电视机的地方找到了几个空座，正好可以一边吃饭一边看电视。

　　这会儿，电视里面正在播放着锦官城本地的新闻。

　　“咦，这地儿怎么有些眼熟？”马万文推了推架在鼻梁上面的眼镜，盯着电视看了好几分钟后，说道：“这不是咱们学校的附属医院吗？怎么就闹贼了？”

　　电视里面，一个新闻记者正在采访着医院里面的负责人。同时这位负责人的讲述，众人总算是知道，这医院里面被小偷偷走的，既不是金钱也不是设备，更不是什么名贵药品，而是存放在血库里面的人血！

　　“我们医院血库里面储存着的人血，全部被洗劫一空。现在有很多手术病人等着用血，我们正在跟其它医院，以及市里面的血库中心进行联系，争取能够尽快调来急需的人血，满足患者需求……”

　　“现在这些小偷真是越来越奇怪了啊！前几天，咱们学校食堂遭到小偷洗劫，放着钱不要偷走了鸡鸭。今天这附属医院的血库又遭到了小偷的光临……到底什么人会去血库偷血啊？难不成是传说中的吸血鬼？”

　　一时之间，食堂里面议论纷纷。所有看到了这则新闻的人，都感觉是相当的惊诧。唯有坐在远处的胡立没有吭声，一言不发、埋头吃着自己的饭菜。

　　他碗里面，尽是素菜，没有一个荤食。


第626章 展昭回来了

　　“这件事情还真是有些奇怪啊……”

　　看着电视机里面播放的这则新闻，林阳小声的嘀咕道。他在第一时间，就将血库失窃案跟食堂和校外餐馆里面鸡鸭失窃案联系到了一起。

　　“最开始是吃肉，紧接着是喝家禽的血，现在又将目标转移到了人血上面来……看来这只狐狸精，应该是身负重伤，在用进食的方法来恢复自身实力啊！”

　　虽然林阳没有察觉出这只狐狸精就藏在胡立的体内，但他却将妲己做这些事情的目的，给分析了个清楚透彻。

　　“孙云鹤，你立刻到学校附属医院的血库里面去，看看能不能找到什么线索。”

　　哪怕是对调查结果没报什么希望，林阳还是在第一时间就派人前往了医院。但同时，他也忍不住在心里面暗叹：“可惜展昭没有在身边，不然就可以看看到底是御猫更聪明呢，还是狐狸精更狡猾！”

　　他放下了手中的碗筷，抬头望着窗外漆黑的夜幕，暗自嘀咕道：“也不知道展昭他们在阴曹地府里面，调查的怎么样了……”

　　林阳几个人吃饭的速度都很快，三两下的功夫，就将碗里面的饭菜都给吃了个精光。在食堂外面的水管前简单冲洗了一下饭碗后，一窝蜂有说有笑的回了宿舍。

　　在他们走后，胡立方才抬起头来。朝着他们离去的方向看了眼后，喉咙微动，用极为小声的声音说道：“林阳好像是起疑心了，怎么办？”

　　妲己的声音从他肚子里面传了出来，声音同样也是非常的小。在这个人潮涌动的喧哗食堂里面，只有胡立才能够听见这声音：“哼，谁让你自作聪明，跑到医院的血库里面去偷血？这下好了吧，上电视了，闹得满城风雨，这小子就是想不注意都难啊！”

　　胡立感觉自己很冤枉：“我怎么知道你的胃口竟是那样大！我本以为，你喝个一两袋的血就够了，可你却将人家一整个血库里面的藏血都给喝光了！”

　　妲己哼了一声，理直气壮地说道：“我早就告诉过你，我喝血，并不是为了满足口腹之欲……好吧，我承认，也有这么一点儿因素在里面。但主要的，还是通过人血来疗伤，以恢复受损的实力。既然是疗伤，那么需要的人血肯定多！再加上那些人血都不新鲜，效果大打折扣，所以一下子喝光一整个血库里面的藏血，也不算是什么奇怪的事情好吧！”

　　胡立苦笑着说：“就算你疗伤需要很多人血，也不用一下子将整个血库里面的藏血都给喝光啊！你完全可以少喝一点，多去几个医院。这样，就算是被院方发现藏血丢失，也不可能闹到报警上新闻啊！”

　　“怎么着？你这是在怪我了？”妲己的语气陡然转冷。

　　“我哪里敢怪你啊。”胡立顿时被吓出一身的冷汗来。今天下午的遭遇，他现在都还是记忆犹新。“我只是担心，会被林阳给怀疑到头上来。”

　　“放心吧，我办事，保管是将所有的蛛丝马迹都给清扫的干干净净。只要你别在他面前露怯，他就一定发现不了！”妲己倒是信心十足。

　　“希望如此吧……”事到如今，胡立也只能相信妲己。

　　“哎，我说，血库里面的人血实在不新鲜，疗伤效果大打折扣。要不什么时候，你给我弄点儿新鲜的人血来喝喝呗。这新鲜的人血，喝上一口，效果能够顶血库里面人血的好几十袋呢！”妲己又开始蛊惑起了胡立来。

　　“不行，绝对不行！”胡立断然拒绝。

　　让人意外的是，妲己并没有强求他，而是嘿嘿的冷笑了几声，说了句：“你早晚会改变主意的！”

　　胡立没有吭声。

　　他知道，自己已经在成魔的道路上面，越走越远了。

　　就在这个时候，一个身材胖硕的学生端着刚刚打到的饭菜来到了胡立这张桌：“同学，你对面没人坐吧？”

　　“没人。”胡立答道。

　　胖学生立刻坐了下来。

　　和胡立不同，他饭盒里面全是肉。

　　一边吃，一边还自来熟的跟胡立聊天：“哎，同学，你怎么光吃素不吃肉啊？今天食堂里面的白切鸡，做得实在不错。你要不要尝尝？”说着，他很热情的夹了一块鸡肉，放到了胡立的碗里。

　　看着这块鸡肉，胡立顿时想起了这几天里自己生吞的那些鸡鸭。心里面顿时涌起了一阵强烈的恶心感来，他再也忍不住，捂着嘴巴大步冲出食堂呕吐了起来。

　　“这是怎么回事啊……”

　　看到这一幕，胖学生很是惊讶。

　　“难不成这位同学竟然是个素食主义者？哎呀呀，那我可是好心做了错事。”他伸出筷子，将胡立碗里的鸡肉又给夹了回来，送进到了自己的嘴巴里。“嗯，味道不错，好吃。”

　　对于自己走后，食堂里面发生的这些事情，林阳并不知情。

　　不过，有人却盯上了胡立。

　　“这个学生的表现，有点儿不大对劲啊……”魏延站在远处的黑暗中，望着呕吐的胡立，小声的自言自语。

　　回到宿舍后，人们玩游戏的玩游戏，烫电话粥的烫电话粥，看书的看书。而林阳则拿出一本《针灸甲乙经》，摆出了看书的姿势，神识却进入到了玉山里。

　　“道衍大师还在闭关啊……”

　　看着道衍茅草屋前依旧存在的结界，林阳轻叹了一口气。

　　事到如今，他只恨自己对于占星术学的不精，没办法通过星象推衍出血月之夜将会在什么时候出现。

　　又这样过了两天，在周四上午的第三堂课时，坐在教室里面的林阳，魂火突然一动。

　　“展昭回来了？”

　　林阳先是一愣，随后大喜。

　　通过自己和魂使之间建立起的灵魂联系，他清楚的感觉到，展昭已经从阴曹地府回到了人间。不过奇怪的是，田尔耕等曾经做过锦衣卫的五彪成员，却并没有跟着展昭一块儿回来。

　　是发生了意外？

　　还是遇到了别的什么事情？

　　心里面满是问号的林阳，也没心情继续上课了，站起身来冲讲台上面的孙佳佳说道：“孙老师，我有点儿不舒服，请个假先闪了。”

　　说完也不等孙佳佳准假，直接就冲出了教室。

　　“妈蛋啊，你这样子哪里像是不舒服啊？”孙佳佳在愣了好一会儿后，方才回过神来，冲着林阳远去的背影振臂抗议。


第627章 要发展自己的势力

　　刚一跑出教学楼，林阳就从兜里面掏出手机，拨打了展昭的号码。

　　此前因为身处在阴曹地府中，展昭的手机就算性能再怎么好也没有信号，只能当作游戏机玩。但是现在，回到了人间后，他的手机自然也恢复了信号。林阳一拨号，传出来的不再是之前那冰冷的‘用户不在服务区’，而是一阵欢快的铃声：“你是我的小呀小苹果……”

　　林阳听的是一脑袋黑线。

　　他还以为御猫展昭用的彩铃会是高大上的古筝曲、琵琶曲之类，却没有想到，竟是换了这么一首接地气的广场舞神曲。

　　铃声响了几秒钟，电话便被展昭给接通了：“主公，你怎么知道我回到人间了？”

　　他显得很惊讶。

　　林阳对这个问题很有些无语：“你是我的魂使，我们俩的灵魂是有特殊联系的好吧。”

　　“呃……我把这茬给忘了。”展昭笑的很是呆萌。

　　林阳对展昭有时候聪明有时候却呆笨的性格早已经习惯，没有继续这个话题，而是问：“你现在在哪儿呢？”

　　“我看看啊。”

　　电话那头，展昭环顾四周。映入他眼帘的，是一袋又一袋的血浆。

　　“看起来，好像是一个储存血浆的血库。没想到这个黄泉入口，竟是开在了这种地方……”

　　他的话还没有说完，血库大门就被人从外面给打开了。紧接着，一群保安冲了进来，将他团团围在了中间。

　　“双手抱头蹲在地上！立刻照做！”其中一个保安冲他大声吼道，此外还有保安正通过对讲系统联系附近的派出所。

　　正如展昭所说，他这会儿，正是在锦官城血液中心的血库里面。

　　自从华西大学附属医院发生了血库盗窃案后，锦官城里面各大医院以及血液中心都加强了安保措施。所以，在展昭出现的第一时间，保安们就通过监控设备发现了他。虽然不知道他是怎么出现的，但保安们还是立刻做出了反应，赶了过来抓贼。

　　堂堂的御猫展昭，居然也有被人当成贼的一天……

　　这事儿，还真是让人有些哭笑不得。

　　看着这群保安，展昭苦笑着说：“我好像遇到麻烦了，这些人似乎把我当成了小偷……不过，有小偷会蠢到来偷血吗？”

　　“别说，就在前不久，还真有一个蠢货去偷了血库里的藏血！”林阳忍不住翻了个白眼。

　　展昭有些惊讶：“喔？还有这样的事情？看来在我走的这几天里，还真是发生了不少的事情啊。等会儿，你可得给我好好地讲讲……不过现在，你还是赶紧过来把我从警察们的手中保释走吧。”

　　他看到几个警察，在接到了报警后，出现在了这间血库里。

　　“你在跟我开玩笑吧？”林阳愕然一愣，难以置信地说道：“你可是御猫展昭啊！你可是鬼啊！普通的警察还能够困得住你？”

　　“对喔……你不提醒我的话，我差点儿就给忘了。”展昭一拍额头。

　　忘了？

　　林阳脑门上面的黑线顿时多了好几条。

　　你居然忘了自己是鬼？你真的是刚刚才从阴曹地府里面回来的吗？

　　林阳对呆萌状态下的展昭实在无语了，懒得再跟他多说废话，扔下一句：“我在你家等你。”便挂断了电话。

　　血液中心的血库里，展昭将手机揣回到了裤兜里。

　　与此同时，赶来的警察也冲他示警道：“双手抱头蹲下！”

　　“虽然我很想要配合警察的工作，但是很抱歉，我还有更加重要的事情要做。”展昭冲警察和保安们耸了耸肩。下一秒钟后，他的身影就从众人的眼前骤然消失！

　　“怎……怎么回事？”

　　这离奇的一幕，让血库里面所有人都愣住了。

　　“活鲜鲜的人，怎么就突然消失了呢？难道是我的眼睛出现了幻觉吗？”一个警察抬手揉了揉眼睛，可在他重新睁开眼后，依旧没有看到展昭的身影。

　　“鬼……鬼啊！”也不知道是谁突然扯开嗓子叫了一声，让血库里面所有人都感觉后背发麻，全身一片寒凉。

　　等林阳赶到展昭和白玉堂的家时，展昭早已经在屋子里面等候他多时了。

　　这个时间点，白玉堂正在学校里面念书，倒也是省了不少的麻烦。

　　“怎么样？有调查到什么吗？”一见到展昭，林阳便直奔主题。

　　展昭也没有废话，立刻将自己和田尔耕等人在这些天里的调查结果，向林阳做了简明扼要的讲述：“阴曹地府里面，的确是有人趁着阎罗、判官等等阴神消失的机会，在大肆的发展着势力！据我们调查，这个神秘势力现在已经控制了阴曹地府中超过三成的地盘，并且还在不断地向外扩张，不少厉鬼都被他们给网罗了。之前我们看到的那个临时黄泉入口，正是这个神秘势力修建的。而他们在阴曹地府中，不止是修建了一个黄泉入口那么简单！就我们在调查中，就已经发现了超过五十个黄泉入口。看样子，他们恐怕是想要让阴曹地府中的冤魂厉鬼重返人间。虽然不明白他们为什么要这样做，但如果就这样放任不理的话，等到冤魂厉鬼进入了人间，绝对是一场生灵涂炭！”

　　“你说得没错，前几天我也正好是得到了一个消息……”林阳将自己从大头鬼那里听到的，有关血月之夜的事情，向展昭讲述了一遍。然后问：“你在阴曹地府里面，有没有听说过类似的事情？”

　　“有！”展昭点了点头。

　　林阳急忙问：“那你可有查到，这血月之夜是在什么时候出现？”

　　展昭回答道：“这个倒是没有。不过我有在阴曹地府里面听到过一句话——血月之夜，万鬼横行。人间炼狱，始于锦官城！”

　　林阳摸着下巴，分析道：“人间炼狱，始于锦官城？看来，这血月之夜的时间虽然还没有确定，可地点应该是在锦官城无疑了！这座城市，在历史上数次遭到过血洗屠戮。虽然时间已经过去了千百年，可怨气并没有彻底的散去，而是化作了阴气笼罩在城市中。这阴气，虽然可以让人的皮肤细嫩。但同时，也让鬼魂能够舒服的、自如的行动在其间！”

　　展昭点了点头，对他这番说法很是赞同。

　　片刻的沉吟过后，林阳问道：“哎，对了。怎么这次就你一个人回来？田尔耕他们呢？”

　　展昭回答道：“田尔耕他们认为，应该趁着神秘势力尚未完全控制阴曹地府之前，建立起一个可靠的、有能耐的情报系统。只有这样，才能够更快、更准确的获知神秘组织的消息。所以他们就留在了阴曹地府里面，筹办起了这件事情。”

　　“他们的想法是对的。”林阳点了点头。

　　田尔耕等人活着的时候，就是锦衣卫的负责人。锦衣卫是什么？从某种角度来说，它就是效忠于明朝皇帝的特务组织。所以，筹办情报系统的事情，对于田尔耕等人来说是驾轻就熟，再明白不过。

　　“不过光靠情报系统，还不足以跟神秘势力对抗，我们必须要想点儿其它的办法才行！”林阳说道。

　　他现在已经可以确定，展昭口中所说的神秘势力。十有八九，就是鬼谷子、刘伯温推衍出来的浩劫发动者！

　　一个熟悉的声音，突然在这个时候响起：“说得没错！我们不能够这样被动的应对。我们必须要主动出击！”

　　看到出现在自己面前的这个披着袈裟的人，林阳大喜：“道衍大师！你终于出关了！”

　　林阳这个时候，就需要一个智谋之士为他出谋划策。而策划过靖难之役的道衍，显然是一个合格的人才。

　　在林阳最需要道衍的时候，他终于出关了。

　　简单的寒暄了一番后，林阳开始问计：“道衍大师，你刚才说主动出击？不知道是怎么个主动出击法呢？”

　　道衍也没有卖关子，立刻将自己的建议讲了出来：“立刻派人到阴曹地府里面去发展我们的势力！只有让我们的势力壮大，才能够跟那个神秘势力作斗争！这个战场，只能放在阴曹地府，也必须放在阴曹地府！因为冤魂厉鬼们一旦出现在人间，那就真的是生灵涂炭、血流成河了！现在，神秘势力只控制了阴曹地府三成的地盘，我们还大有可为……”

　　林阳听的直点头。

　　不得不说，道衍给出的这个谋策，的确是当前最有可能实现的。

　　吴三桂、耿精忠和尚可喜以及李自成齐齐站了出来，自告奋勇的向林阳请命：“主公，就让我们前往阴曹地府去吧。我们的修为境界虽然不怎么样，但自问在练兵带兵、治理一方上面还有些能力，定能为主公经营出一块根据地，拉扯出一支能打硬仗的阴兵部队来！”

　　不仅是他们，五虎五彪留在人间的几个成员，也向林阳请命前往阴曹地府。和三藩以及李自成一样，他们单论修为的话，比不过王保保、秦良玉等人。但是在内政、情报以及治安等方面都有着不错的能耐。相比起留在林阳身边，去往阴曹地府，更能让他们的能力得到施展！


第628章 诸葛孔明留下的法阵

　　林阳很是心动。

　　在知道自己可以招收历史名鬼做魂使后，他曾专程到学校图书馆去借阅过很多的历史书籍，尤其是跟自己麾下这几个魂使有关的典故、传记更是看过了不少。所以他很清楚三藩以及李自成，还有五虎五彪这些人的能力到底有多强！

　　说白了，能够在史书中留下名号的，无一不是人中龙凤！就像是吴三桂他们说的那样，在修为境界上，他们的确不如道衍、秦良玉等人。但是在内政、军略等方面，他们的能耐绝对是一等一的。有他们前往阴曹地府发展势力，无疑是目前最好的选择。

　　不过，林阳并没有一口答应，而是凝视着李自成、三藩和五虎五彪这群人，神情严肃地说：“阴曹地府现在已经变了天，你们下去发展势力，也肯定会遭遇到非常多的困难和危险！说不定，就会魂飞魄散彻底消失……你们可要想好了再作决定！”

　　李自成等人相视一笑：“主公，我们都已经想好了。说实话，我们这群人，都是从尸山血海中爬出来的。困难和危险？怎么可能吓得倒我们！”

　　其实，他们后面还有一句话没有说出口：“论修为，我们不如王保保和秦良玉。留在你身边，也派不上多大的用场，还不如前往阴曹地府搏一搏。说不定，就能够挣得一场大功劳！正所谓富贵险中求，不冒险，又怎么可能会有收获呢！”

　　这些家伙，都是有眼力的聪明人。他们很清楚，在即将来临的浩劫背后，藏着的却是一个天大的机缘！

　　如果林阳能够力挽狂澜，阻止浩劫的发生，成为新的幽冥之主。那他们这些魂使肯定会跟着水涨船高，成为地府里面的阴神。到那个时候，没有一点儿拿得出手的功绩，又怎么能够在论功行赏中，分到令人满意的好处呢？

　　“好！”林阳满意的点了点头：“你们去了阴曹地府后，一定要注意自己的安全。我可不希望，失去你们中的任何一位。”

　　李自成、三藩和五虎五彪的这群人，在和林阳以及道衍等人依依惜别后，拿着汤隆在这段时间里面打造出来的几件灵器，离开了展昭的家，准备从血液中心的血库那里前往阴曹地府。

　　在那儿有着一个黄泉入口，展昭就是通过它回到人间的。因为不确定自己还要不要再回阴曹地府，所以展昭并没有将这个黄泉入口封掉。只是在入口周围摆了个法阵，以防备普通的冤魂厉鬼从里面溜出来。

　　这个法阵是展昭从冥渊藏书里面学来的，李自成他们也都看过，知道该如何入阵，难不住他们。

　　在李自成、三藩和五虎五彪离开后，林阳这才有机会向道衍讲述血月之夜的事情。

　　“血月之夜？”

　　听完之后，道衍眉头一挑。

　　他双手在身前结出一个法印，口中飞快的念诵起了咒语。熊熊的魂火，从他灵魂中飞了出来，在林阳等人的面前飞快翻涌，化作了一块复杂的星盘。

　　星盘上群星闪烁，晃花了林阳的眼。让他根本就分不清楚，哪里是地球，哪里又是太阳系和银河系。

　　在道衍的咒语声中，星盘上面的星象不断发生着变化，最后竟是凝聚成了一行数字。

　　在普通人的眼里，这行数字没有什么意义。可是对道衍来说，这行数字就是解开血月之夜的关键。他停止念诵咒语，手指飞快的动着，以一种特殊的公式开始计算了起来。

　　五分钟后，道衍吐出一口浊气，说道：“我推算出来了，血月之夜，将在一个月后降临！我们还有三十天的时间。”

　　“三十天？”展昭皱起了眉头：“时间有点短啊……要不这样，我立刻前往阴曹地府，想办法在三十天内将所有黄泉入口的地点查出来。你们在人间，将它们给一一封印。”

　　“没用的。”道衍摇了摇头。“且不说，你能不能在三十天的时间里，查出所有黄泉入口的位置。就算能，我们每封印一个，那神秘势力就会再建造出一个新的来！毕竟是我们在明，他们在暗……”

　　展昭苦着一张脸说：“那该怎么办才好？总不能够什么都不做，干瞪眼瞧着吧？”

　　林阳拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你就别操这个心了，依我看，道衍大师早已经有了主意。”

　　道衍也笑了，没有再卖关子：“在锦官城里面，其实是藏着有一个巨型法阵在的。这个巨型法阵，是三国时期蜀汉丞相诸葛孔明亲自主持修建的。三国，不仅是一个英雄辈出的时代，更是一个魑魅四起，魍魉横行的乱世！因为战乱太多，死人太多，阴鬼和妖怪几乎随处可见。为了保护蜀汉的都城不受邪物的侵害，在刘备入主西蜀之后，诸葛孔明便调动西蜀的财力物力，在锦官城里面布下了一个威力强大的法阵！可惜的是，在诸葛孔明去世，蜀汉被曹魏给灭了之后，这个法阵就被人给遗忘了，再也没有启动过。我也是看了冥渊里面的藏书，才知道锦官城里面存在着这样一个大杀器！”

　　林阳眼睛一亮：“这么说来，只要我们能够开启这个巨型法阵，就能够转明为暗，在血月之夜里，打冤魂厉鬼们一个措手不及了？”

　　毫无疑问，阴曹地府里面的那个神秘势力，应该是不知道锦官城里面藏着一个巨大的法阵。否则，他们也不会选在这个地方下手了。

　　“没错！”道衍点了点头。

　　激动之余，林阳又问道：“这巨型法阵的阵眼在哪里？要怎么开启它？”

　　道衍回答道：“开启法阵简单，但必须要有足够多的灵气才行。所以这些日子里，你得想办法，多找一些蕴藏着灵气的玉石了。至于阵眼的位置嘛，虽然暂时还不清楚，但三十天的时间，足够我将它给找出来了！”

　　商量了一番后，道衍立刻动身，开始在锦官城里面寻找巨型法阵的阵眼。

　　而林阳则在这个时候，对展昭说道：“你暂时别去阴曹地府了，就留在我身边吧。有一桩案子，我需要你帮忙调查。”

　　“好。”展昭点头答应，紧接着，他说出了一件让林阳激动的事情：“我查到孙晓筠胎光魂的下落了！”


第629章 你要有素质，母猪都上树

　　“真的吗？孙晓筠的胎光魂在什么地方？”林阳激动的声音都在颤抖。

　　展昭神情凝重地说道：“我在阴曹地府中调查神秘势力的时候，曾经远远看到过孙晓筠的胎光魂。当时她被一群隶属于神秘势力的阴兵拥簇着赶路，我想要去把她给救出来，结果却发现在那群看似普通的阴兵里面，隐藏着好几个高手。一番酣斗之后，我勉强脱身，而孙晓筠的胎光魂也被其余的阴兵护卫着走远了……”

　　说到这里，他突然朝着林阳一跪：“主公，我没能够将孙晓筠的胎光魂救回来，让你失望了，还请责罚！”

　　“你这是做什么？快快起来！”林阳赶紧伸手将他给扶了起来：“你已经做得够好了，我又怎么可能会怪你？至少，你让我知道了孙晓筠丢失的胎光魂在哪里。”

　　现在林阳已经可以肯定，孙晓筠的胎光魂之所以会跑到阴曹地府中去，十有八九是被这个神秘势力用了邪术给拘去的。只是不知道，他们仅仅只拘了孙晓筠一个人的胎光魂呢，还是拘的了其他人的？这样做的目的，又是什么呢？

　　见林阳陷入沉默，展昭只以为他是在为孙晓筠的胎光魂担心，忙说道：“主公，你也不用太过担忧。我在发现了孙晓筠的胎光魂后，就通知了田尔耕他们。相信，以田尔耕他们搞情报的能力。要不了多久，就能够有新的消息传回来了。”

　　“希望如此吧。”林阳幽幽地叹了一声。

　　两人又聊了几句别的话题，紧接着，展昭的手机铃声便响了起来。让林阳无语的是，这家伙不仅彩铃用的是神曲小苹果，铃声居然也是一模一样的。

　　“亏你还是御猫，还是大侠呢，什么品味啊。”林阳忍不住吐了一句槽。

　　展昭挠头傻傻一笑，也没有分辨，掏出手机摁下了接听键：“喂，你好，哪位？啊……对，是我，你是？噢，黄老师你好，怎么了？好的，好的，我这就过来……”

　　在展昭打电话的时候，林阳一直没有吭声。直到他电话打完，这才询问道：“怎么了？是白玉堂老师打来的？”

　　“嗯。”展昭点了点头，苦笑着说：“她的班主任打电话过来，说她把班上的同学给打了……这丫头，真是一点儿也不让人省心。”

　　林阳哑然失笑道：“白玉堂可是陷空岛五鼠之一的锦毛鼠啊，性子要是温婉恬静，那就不是她了。走吧，咱们去学校看看到底是怎么回事……哎，奇怪，前段时间你在阴曹地府的时候，白玉堂可是一直没有惹出过什么事端的。怎么你一回来，她就闯祸了呢？我说，你们两个之间，该不会有什么特殊的心灵联系吧？”

　　“哪有。”展昭脸刷的一下就红了起来。

　　林阳哈哈大笑，心中的阴霾略微减少了一些。

　　出了展昭和白玉堂的家后，林阳领着展昭来到小区的停车场，钻进了那辆特别定做的POLO车里。

　　展昭对车似乎很有研究，一看到车的内饰便说：“咦，这不是普通的POLO啊。”

　　林阳苦笑着将事情的原委讲了一遍。

　　在此之前，展昭只知道林阳让钱易钧帮他弄一辆POLO。却不知道，钱易钧居然是找欧洲最顶尖的跑车工坊定做了这么一辆独一无二的特殊POLO。

　　听完过后，展昭也忍不住笑了。随后他又说道：“不管怎么说，这辆车是真的很不错，就是小了点儿。相比起这种小型车，我还是喜欢大点的越野车，可以载着白玉堂去郊游野营。”

　　“哟，没想到你还是挺懂生活的嘛。行，过两天我就送一辆越野车给你。”林阳前面那句话是在打趣展昭，后面这句话就是认真的了。甚至，他立刻就掏出了蓝牙耳机戴在耳朵上面，然后掏出手机拨通了王叔的电话。

　　这一次，林阳没有找钱易钧。他可不希望，这越野车也弄个特别定做的款出来。

　　电话很快被接通，王叔的声音从手机里面传了出来：“喂，林阳，有什么事吗？”

　　听得出来，王叔身边很热闹。随着上次拍卖会的成功举办，百石堂的生意是一天比一天好。作为百石堂店长的王叔，自然是忙得不可开交。

　　寒暄了两句后，林阳说道：“有两件私事想要拜托你帮忙……”

　　除了拜托王叔帮忙买一辆居家用的越野车外，林阳还拜托他帮忙大量采购玉石。

　　毕竟道衍之前已经说过了，想要启动诸葛孔明留在锦官城里面的巨型法阵，需要消耗很多蕴藏有灵气的玉石才行。在这样的情况下，林阳也只能广撒网了。

　　反正他也不怕花钱，就算买来的大部分都是没有灵气的玉石也不亏。有陈圆圆和陆熙影在，再普通的玉石，都能够变成稀世珍宝卖出天价来。

　　采购玉石对林阳来说，简直就是一件只赚不赔的买卖。

　　“没问题，这两件事情就交给我来办了！”对于财神爷林阳交代的事情，王叔自然是拍着胸脯一口答应。

　　在他打完了电话后，坐在副驾驶座上的展昭似乎才从震惊中醒过神来，惊呼道：“不是吧，你真打算送我一辆越野车？”

　　“这还能有假？”林阳哑然失笑。

　　对于自己人，他是从来不抠门的。更何况，展昭在跟了他之后，干的都是卖命的活。于情于理，都该给一些福利才是。

　　于是，在前往学校的路上，展昭一直表现得很激动。他本来就是一个爱车的人，只不过以前做警察收入不多，也就没办法满足自己的这一爱好。

　　二十多分钟后，林阳和展昭来到了白玉堂就读的英才小学。

　　这是一个私立小学，教学质量极高，但同时入校的门槛和学费也不菲。白玉堂能够进到这所学校读书，全靠了钱易钧的安排。

　　林阳在学校外面的马路边找了个停车位，正准备将车倒进去，一辆银色的宝马轿车疾驰而来，‘嘎吱’一声停在了林阳选好的这个车位上面。因为着急抢车位的原因，车停的并不好，几乎一半的车身都在黄线外面。但驾驶员似乎并不在意，就这样熄了火，推门下车。

　　这是一个年龄在三十多岁的少妇，戴着GUCCI最新款的墨镜，全身上下穿的也尽是名牌。下车之后，她摘下墨镜，用鄙夷的目光看了眼林阳和他的POLO车，冷哼了一声，大步就走。

　　林阳一愣。

　　像这样没有素质的人，他还是头一次见呢。

　　要是不给这种人一点儿教训，他就不是林阳了。于是，他一边寻找别的位置停车，一边冲着浑身上下洋溢着暴发户气息的少妇喊道：“喂，小心摔跤啊！”

　　少妇脸色顿时阴沉了下来，回头冲着林阳骂道：“狗嘴里面吐不出象牙——哎哟！”

　　她一句话都还没有说完，就惨叫了起来。原来，她脚下的高跟鞋不知道为什么鞋跟断了，让她脚下拌蒜，一屁股就摔倒在了地上。

　　摸着生痛的屁股，她望向林阳的目光中充满了怨恨。

　　林阳并没有将这件事情放在心上。

　　在对这个没有素质的少妇小惩了一番后，他也找到了另外一个车位。将车停好后，跟着展昭一块儿进了学校。向门卫室的保安进行了咨询后，他们径直来到了教学楼三楼的教师办公室。

　　让林阳和展昭没有想到的是，教师办公室里面除了几个老师外，还有着一个‘熟人’——刚才在学校外面遇到的那个没素质的少妇。

　　少妇也在这个时候看到了林阳，脸色顿时又沉了几分。

　　“你们两个谁是白玉堂的家长？”坐在少妇对面的老师，也注意到了两人，开口询问道。

　　“我是。”展昭快走几步到了老师跟前：“你就是白玉堂的班主任黄老师吧？初次见面，幸会幸会。”

　　虽然是御猫，是南侠，是鬼王级别的‘厉鬼’。可是在见到了白玉堂的老师后，展昭在尊敬的同时，心情多多少少也有几分紧张。

　　请林阳和展昭坐下后，黄老师开口说道：“今天将你们几位家长请来，是因为白玉堂和陈云龙在学校里面打架……”

　　黄老师的话都还没有说完，少妇就抢先一步道：“我们家陈云龙可听话、可懂事、可乖巧了，怎么可能跟人打架呢？我们可是有素质的人！依我看，一定是那个叫做白玉堂的混蛋欺负他！俗话说的好，什么样的人养什么样的孩子。黄老师，你看这两个人的穿着打扮，哪里像是上流社会的？这样的人，又能教出什么样的孩子来？”

　　林阳忍不住笑了起来。

　　他感觉自己就像是听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　这个少妇居然好意思说自己是有素质的人。

　　她要有素质，恐怕母猪都得上树了！

　　还真是不要脸啊！

　　“你笑什么？”少妇瞪着林阳，如果目光能够杀人的话，只怕她已经将林阳给杀了好几回。

　　林阳淡淡一笑，根本就不理他，只是冲黄老师说：“事情都还没有弄清楚，到底是谁对谁错，可不能妄下结论。你看，能不能将白玉堂和陈云龙叫过来，让我们当面问清楚这到底是怎么一回事呢？”


第630章 有钱就了不起啊？

　　少妇翘着二郎腿，冷笑道：“就这还用把人叫来问吗？肯定是你们家孩子不对！黄老师，你也别多那事了。听我的，给那孩子定个处分，再让她给我家孩子赔礼道歉，这件事情就算结了。”

　　听到这话，就算黄老师的涵养再好，也忍不住是皱起了眉头：“我还是去把两个孩子叫来，将事情的原委问清楚了再说吧。”说罢，他起身走出了教师办公室。

　　几分钟后，黄老师领着两个孩子回来了。

　　走在前面的，是一脸平静的白玉堂。她身上瞧不出一点儿打架的痕迹，甚至就连发型也丝毫不乱。可是走在她后面的那个小胖墩，模样就有点儿惨了。不仅身上的衣服又脏又皱，胖乎乎的脸上更是青一块紫一块，满是血痕。

　　走进教师办公室的时候，小胖墩的眼睛里面明显闪过了一丝慌乱，显然是心里面有鬼。

　　“啊！我的龙儿，我的心肝，你怎么成这副模样了？”

　　看到自己儿子的模样，少妇尖叫了一声，急忙将他拉到了怀里，上上下下不停打量。

　　“你回来啦？”白玉堂径直走到了展昭面前，老气横秋地问道。

　　“嗯，回来了。”展昭点点头。

　　“事情办妥了？”白玉堂又问。

　　“还行吧。”展昭回答道。

　　“那就好。”白玉堂点了点头，没有再多问其它。

　　看到这一幕，林阳实在有些忍俊不禁。

　　这个白玉堂，明明是个八九岁的小萝莉。可言谈举止，却是成熟的跟个大人一样。而展昭呢，也没有将她当成小孩子对待。态度就跟当年对待锦毛鼠时，一模一样。

　　如此一来，两人之间的这种相互态度，在外人的眼中很有几分奇怪。但是林阳却觉得，这才符合御猫和锦毛鼠的身份。

　　就在白玉堂关心展昭的时候，少妇也检查完了自己儿子的身体。

　　要说白玉堂下手，还真是有点儿分寸。小胖墩陈云龙身上的伤，都只是一些皮外伤。会很痛，但绝对不会落下病根。从这一点来看，白玉堂虽然轮回转世了，可她身上，似乎还保留着一点儿上辈子的本事。

　　按照魂修一脉的专业术语来讲，这就叫宿根！人有上辈子留下的宿根，踏入修行之道，会比普通人的成就更高。

　　“这个白玉堂，倒是一块璞玉啊……”林阳眉头一挑。

　　今天的这个发现，让他动起了收徒的念头。只不过，白玉堂能否成为冥渊弟子，他还得再观察一下。同时，也需要征得展昭同意才行。

　　正当林阳胡思乱想的时候，少妇已经开始控诉起了白玉堂来：“黄老师，我早就说过，我家陈云龙是一个乖巧听话的孩子。现在这情况你也看到了，那丫头身上一点儿伤都没有，而我家陈云龙，却被打成了这副模样。还有这身衣服，全都是价值不菲的名牌。普通人一个月的工资都买不到一件，现在也全都被毁掉了……哼，这哪里是什么打架，分明就是这个野丫头在欺负我儿子！”

　　“没错，是我揍了他。”白玉堂在这个时候开了口。

　　一听这话，少妇顿时激动了起来：“听到没，听到没，这个野丫头自己都承认了！黄老师，你们英才小学可是锦官城里面的贵族学校啊，怎么有这种没有素质的学生呢？真是有娘生没娘养！依我看，你们应该从严处理！将这些没有素质，没有资格念贵族学校的学生，都给剔除出去！”

　　少妇一口一个野丫头，让白玉堂和展昭的脸色都沉了下来。

　　作为流浪儿，又被人贩子给拐卖过，白玉堂对于‘有娘生没娘养’这句话很是敏感。

　　“你给我闭嘴！”林阳的脸色也沉了下来，扭头冲着少妇喝道。

　　一股凛然的杀气从他身体中狂涌而出，让整个教师办公室里面的气温陡然下降了好几度。

　　少妇愣住了，眼瞳中充满了惊惶。

　　黄老师也被吓坏了，他怎么也没有想到，看似文质彬彬的林阳，在翻脸之后，竟然能够爆发出这样强大的杀气来。他忍不住在心里面猜测林阳是做什么的，不会是传说中的黑道大哥吧？

　　林阳没有理会他们的惊诧，而是伸手揉了揉白玉堂的脑袋，问道：“到底是怎么回事？为什么要揍他？”

　　虽然有些不爽林阳揉自己脑袋的举动，但看在林阳和展昭是朋友的份上，白玉堂只是瞪了他一眼并没有发火。

　　“这小子跑到女生厕所里面来偷拍，揍他都是便宜的了。”白玉堂扫了陈云龙一眼，目光中尽是鄙夷和不屑。

　　少妇顿时不乐意了：“你胡说！你这是血口喷人！我家陈云龙，怎么可能作出这种事情？黄老师，像这种随意诬陷他人的学生，你们学校难道都不严肃处理吗？”

　　“诬陷？血口喷人？”白玉堂笑了起来，伸手从兜里面掏出手机晃了晃：“他溜进厕所偷拍女生的龌龊事，全都被我用手机给录了下来，而且还有被他偷拍的女生作证。这事儿，人证物证俱在，能叫诬陷？”

　　林阳接过手机，将视频调了出来，播放给了众人看。

　　看完了这段视频后，到底谁是谁非，已经很清楚了。

　　“怎么样，高素质的女士，你现在还有什么话要讲？”林阳望着少妇说道，将‘高素质’三个字咬的很重。

　　少妇脸上的表情一阵青一阵白，煞是好看。

　　深吸了两口气后，她总算是开了口：“说吧，你要多少钱？”

　　“钱？”林阳眉头一挑。

　　少妇说道：“你们做这么多事情，不就是想要敲诈我们家一笔钱吗？开价吧，要多少钱，你才肯将那段视频删掉？”

　　林阳忍不住笑了起来：“有钱就了不起了吗？有钱就能够颠倒黑白了吗？很抱歉，我们不要钱，我们要的是一个道歉！让你儿子，向被他偷拍的女同学道歉。而你，也要向白玉堂道歉！”

　　“这不可能！”少妇尖声惊叫道。

　　见利诱不成，她干脆是换了一条路，开始厉声威胁了起来：“我劝你们还是别得寸进尺的好！我们陈家在锦官城里面，可是有权有势的。惹恼了我们，你们非但拿不到一分钱，还得给我滚出锦官城！”


第631章 到底是惹到了哪尊真神？

　　少妇这番威胁的话一出口，不仅是林阳和展昭，就连黄老师也忍不住皱眉。犹豫了一下后，开口劝道：“申女士，你这样做，未免有点过分了吧？”

　　“你给我闭嘴！”少妇瞪了黄老师一眼，哼道：“我做事还不用着你来教！”

　　“你……”黄老师被气的够呛，对少妇的好感度也在瞬间降到了冰点以下。他本来想要训斥少妇几句，可话还没有出口，林阳就抢先一步，笑吟吟地说道：“滚出锦官城？这怎么行呢。要滚，就直接滚出西蜀省得了。”

　　听到这话，少妇和黄老师齐齐一愣。

　　什么意思啊这是？还有嫌对方报复不够狠，自个儿提议让对方下手再狠一点的？这算什么事啊？自己给自己补刀吗？

　　少妇的反应倒是很快，当即冷笑着说道：“怎么着，你以为我是在跟你们开玩笑吗？行，就照你们说的，只要你们不肯删除视频，那我就让你们滚出西蜀省！”

　　展昭忍不住笑了起来。

　　别人不知道林阳的身份背景，但作为魂使的展昭却是清楚得很。他可以确定，林阳刚才那句话并不是自嘲，也不是自己给自己补刀，而是打算让陈家滚出西蜀省！可惜，少妇显然没有想到自己碰上了硬钉子，只以为林阳是在嘲讽她。

　　不做死就不会死……少妇的言行，将这句话诠释的相当到位。

　　“还笑？哼，待会儿我一定会让你连哭都哭不出来的！”瞪了展昭一眼后，少妇从LV的包里掏出了镶满水钻的苹果手机，飞快的拨打了一个电话：“喂，老陈，什么？你在开会？我不管！你立刻赶到英才小学来！我给你说，我和你儿子被人欺负了！对，就是在学校里……好，我等着你，快点儿过来，我要让这些欺负我和我儿子的人，滚出西蜀省去！”

　　很显然，她这通电话是打给自己老公的。

　　挂断了电话后，少妇就跟是打了个胜仗一样，用胜利者的姿态打量着林阳和展昭以及白玉堂，哼哼道：“等着瞧吧，我一定会让你们后悔死的！”

　　后悔死？

　　展昭脸上的笑容越发盛了。

　　且看事情到了最后，究竟是谁会后悔死吧。

　　林阳脸上也挂着一抹淡淡的笑容，见少妇打完了电话，他说道：“既然你打了个电话，那我也打一个吧。”说着，他从兜里面掏出了双卡双待的山寨手机。

　　“用山寨机也敢学着别人打电话？”少妇‘嗤’的一声笑了出来，语气中尽是不屑。

　　在她看来，林阳这样做，根本就是东施效颦。她也不相信林阳能够找到什么有能量的大人物，最多就是托个熟人帮忙递句话儿，看看能否将大事化小。

　　“刚刚给你钱不要，现在后悔了吧？哼，我倒是要看看，你能找到什么人来担当说客！”少妇在心里面暗下决心，不管林阳找什么样的人来求情，自己都不会原谅他：“这次我一定要让这几个家伙滚出西蜀省！我说到做到！”

　　林阳没有给钱易钧打电话，而是拨通了张绍杰的手机号码。

　　这样的小事，还用不着钱易钧出马。

　　虽然这会儿正是上课时间，但电话响了没两声就被张绍杰给接通了。在张绍杰看来，自家二叔的电话，显然是要比上课重要千百倍的。

　　“二叔，怎么了？有什么事情需要我办的吗？”张绍杰恭恭敬敬地问道。

　　林阳也不跟他客气，直接吩咐道：“你给我查一下，这锦官城里面，有个姓陈的家伙，他老婆姓申儿子叫陈云龙，是做什么生意的。”

　　“装模作样。”少妇冷哼道。

　　张绍杰没有问林阳要做什么，只是一口答应：“行，我让人给你查一下，有消息了马上给你回电话。”

　　要说张绍杰办事还是相当快，没过几分钟，他就给林阳回了电话，将自己查到的情况告诉了林阳：“二叔，我刚让人查到了。你说的这个人，应该是永和集团的老总陈文昌，他老婆叫申莉亚，儿子叫陈云龙，在英才小学读书……”

　　林阳的山寨手机声音很大，就算不开免提，旁边的人也能够听见电话内容。而他在接张绍杰电话的时候，也没有刻意掩盖，就这么坐在办公室里面接的。所以，这电话的内容，除了他之外，少妇和黄老师也是听得清清楚楚。

　　少妇愕然一愣，脸上写满了难以置信。

　　她怎么也没有想到，林阳一通电话，居然真的是这么快就将她的底细给查了个清清楚楚。

　　“这家伙到底是干什么的？怎么这么快就将我家的情况给查清楚了？难不成……他是黑道分子，想要绑架我和我儿子？”联想到林阳刚才展现出来的可怕杀气，少妇立刻将他和不法分子挂上了钩。

　　就在她准备警告林阳不要乱来的时候，却听见林阳对着手机说：“我要这个陈文昌和他的永和集团滚出西蜀省去，你懂我的意思吧？”

　　张绍杰先是一愣，随后应道：“明白！”

　　林阳满意的点了点头：“很好，你这就去做吧，我希望能够尽快听到让我满意的好消息！”

　　少妇张了张嘴，想要说话，却又不知道说什么才好。

　　“这家伙，真的是在装模作样吗？还是说，他真有那能耐可以让我们滚出西蜀省？”此时此刻，少妇已经没有了先前的盛气凌人，而是心乱如麻。

　　时间很快过去了一个钟头。

　　在这一个钟头里面，林阳跟黄老师天南地北的聊着，气氛很是热切。而少妇则如坐针毡，显得有些紧张和忐忑。

　　“老陈怎么还不来？这家伙到底有没有把我们母子放在心上？”就在少妇准备再打个电话给陈文昌催促一下的时候，手机突然响了起来。取出一看来电显示，正是陈文昌打过来的。

　　“你在哪儿呢？怎么还没到？”一接通电话，少妇就迫不及待的质问道。然而这一次，陈文昌并没有像以前那样宠着她，而是用愤怒到了极点的声音质问道：“你知不知道自己闯出了多大的祸来？你到底是惹到了哪尊真神啊？”

　　“啊？”少妇彻底傻了眼。


第632章 做人不讨太嚣张

　　“看来，事情已经有了结果。”林阳笑着站起身来，冲一脸茫然不知道发生了什么状况的黄老师说道：“黄老师，今天跟你聊得很开心。以后有机会的话，咱们再继续谈天说地。”

　　“啊？喔，好的。”黄老师点头应道，心里面却是困惑不已。

　　事情已经有结果了？

　　有什么结果？我怎么不知道？

　　林阳转过身，冲着表情呆滞的少妇竖起了两根手指，语气平淡却不容拒绝：“我只说两件事，一、让你儿子给被偷拍的女生赔礼道歉，二、你给小白赔礼道歉！如果做不到这两件事情，我保证，你们家的结果绝对不会是被赶出西蜀省这么简单！”

　　扔下这么一句话，林阳大步就走。展昭则拉起了白玉堂，紧跟在他身后。

　　见此情况，少妇尖声叫道：“你……你给我站住！”

　　“怎么？你还想要撒泼不成？”林阳停下脚步回过头，冰冷的目光在少妇身上一扫，顿时让她有了一种遍体生寒，仿佛是被死神给盯上了的感觉，不由的打了个哆嗦。

　　“你凭什么这样对我们？”虽然最终还是开了口，但少妇此刻已经完全没有了盛气凌人的气势，怯怯的，跟个受了气的小媳妇一样。

　　“凭什么？”林阳笑了起来：“就凭我比你有钱！你之前不是说有钱就了不起吗？那我就了不起给你看看！”

　　“你……”少妇怎么也没有想到，林阳居然是将她刚才说过的话，拿来对付她。

　　一时间，她有些无词，不知道该说什么才好。

　　她不说话，林阳却有话要说：“申女士，记住了，做人呢，还是不要太嚣张的好！仁义礼智信，温良恭俭让，这些都是咱们中华民族的传统美德，你呀，最好回去翻翻词典，看看这两句话到底是个什么意思，免得连做人都不会！”

　　少妇很想要回一句‘我要怎么做人，还用不着你来教’，可她张大了嘴巴，却一句话也说不出来。

　　林阳他们走了没多久，少妇也领着自己的儿子离开了教师办公室。

　　在他们都走了之后，黄老师方才从震惊中醒过来，啧啧的感叹道：“没想到，白玉堂家里面的背景竟然这样大！永和集团那么大的产业，他们说赶出西蜀省就给赶出西蜀省了！不过，最重要的是，白玉堂的这两位叔叔虽然有权有势，却一点儿也不张扬，待人和蔼有礼。看来白展堂聪明懂事，也是跟良好的家教脱不了关系啊……”

　　刚才做自我介绍的时候，林阳自称为白玉堂的叔叔，看来黄老师并没有怀疑。

　　林阳在走出了英才小学后，便开车将展昭和白展堂送回了他们家。这些日子，两人可以说是阴阳两隔。现在展昭回来了，怎么也得让他们单独待会儿，说点悄悄话吧？

　　林阳前脚开车离开，后脚少妇便领着儿子走出了英才小学。就在他们准备去路边的停车位开车的时候，一辆黑色的奥迪停在了他们身旁，从车上走下来了一个西装笔挺的中年男士。

　　看得出来，这应该是一位成功人士。但此刻，他身上却没有一点儿成功人士应有的气度。神情焦躁慌乱，仿佛是遇到了天大的难事一般。

　　“老陈，你怎么才来啊。”

　　一看到这个男人，少妇‘哇’的一声就哭了起来。

　　这位中年男士，正是少妇的老公陈文昌。

　　要是在往常，只要少妇一哭，陈文昌立刻就会柔声安慰。各种甜言蜜语，各种礼物奉上。然而今天，事情却跟往常截然不同。少妇刚一哭，陈文昌非但没有安慰她，反而是抬手一记耳光抽在了她的脸上。

　　‘啪’的一声脆响，不仅是在少妇的脸上留下了一道五指印，更将少妇打的愣住了，哭声也在瞬间停止。

　　“你……你打我？你竟然打我？”少妇摸着自己生疼的脸颊，似乎不敢相信这一切是真的。

　　“别说是打你了，我现在真的是杀了你的心都有！”陈文昌怒不可遏地说道：“你知不知道，就是因为你招惹了不该惹的人，害得我们永和集团遭到了重创！别人甚至已经给我下达最后通牒，限我在三天之内，必须将永和集团的所有业务撤出西蜀省！否则，就要对我们永和集团赶尽杀绝，让我们彻底破产！”

　　“啊……”少妇惊讶地张大了嘴巴，她怎么也没有想到，事情已经发展成了这样。

　　刚才在教师办公室的时候，陈文昌虽然给她打来了一个电话，却只是质问她到底得罪了谁，并没有告诉她发生了什么事。直到此刻她才知道，原来林阳让他们滚出西蜀省并不是在吹牛。

　　打了个寒战后，少妇尖叫道：“不可能的，不可能的，那两个家伙全身上下就没有一件名牌，怎么看也是普通人，不可能对付得了我们永和集团。老陈，你这是在吓唬我，对不对？你一定是在吓唬我！”

　　陈文昌的声音中带着丝丝哭腔：“吓唬你？我也希望自己是在吓唬你！但这一切都是真的！都是事实！就在十分钟前，大成集团的张成栋给我打了个电话。那句限我三天之内撤出西蜀省的最后通牒，就是他下达的！”

　　直到这个时候，少妇方才知道，她是真的惹上了一尊惹不得的真神。

　　“张成栋不是前段时间还跟你一块儿吃过饭的吗？你就没有求求他，让他去帮你说说情？”

　　“说情？”陈文昌的表情，实在很难说他到底是哭还是在笑。“这次的事情，没办法说情。张成栋跟我讲得很明白，我这次惹到的不是一般人。他没办法帮我说情，也不敢帮我说情。因为对方只要一跺脚，他的大成集团也得跟着一块儿挂掉！”

　　“啊……”少妇整个人都呆住了，她怎么也没有想到，看似普普通通跟个屌丝一样的林阳，竟是这样的厉害。

　　她现在是真的后悔死了。

　　可惜已经晚了！

　　陈文昌没空理会少妇心里面在想些什么，只是问：“你还愣着做什么？赶紧把整件事情给我说一遍！尤其是告诉我，对方有没有提过什么要求！张成栋虽然没有告诉我对方是什么来头，但却提醒过我，要是不能让对方的怒火平息，说不定，我们就不止是滚出西蜀省那么简单了。”

　　不知是滚出西蜀省那么简单？

　　少妇被吓的都快要尿了。

　　当即，她也不敢再说其它废话，老老实实，将今天发生的事情向陈文昌讲述了一遍。

　　听完整个事情的经过，陈文昌气的都快要爆了：“你这小兔崽子，怎么就不学好呢？跑到厕所里面去偷拍女同学？这种不要脸的事情你也做得出来？真是要气死我啊！还有你，明明是儿子犯了错，你居然还要偏袒他，还要拿钱去收买对方！”

　　少妇不敢说话，陈云龙更是被吓呆了。

　　发完火，冷静下来的陈文昌，冲着少妇说道：“你现在立刻领着陈云龙回学校，让他向被偷拍的女生道歉！然后，你跟我一起，去向那个叫做白玉堂的小女生道歉！”

　　少妇不敢拒绝，只是嘟囔着说：“可是……我不知道他们住哪儿啊。”

　　“你的嘴巴是长来做什么用的？不知道？不知道你可以问啊！问学校，他们一定有白玉堂的家庭地址！总之，对方要求的事情，我们必须得在今天全部办妥！不然的话……”说到这里，陈文昌摇头轻叹了一声，没有继续讲下去。

　　少妇也没有追问，其实她心里面隐约已经猜到了最坏的结果是什么。

　　当天下午，林阳就接到了展昭打来的电话，说陈文昌一家登门道歉。这事儿，倒也是在林阳的预料之中。

　　第二天，永和集团就全面撤出了西蜀省。虽然这样做，让永和集团元气大伤，但总归是保住了一条命，比起留在西蜀省里面彻底破产的结局，要好出很多很多。

　　同样也是在第二天，王叔将一辆JEEP越野车送到了林阳面前。对于这辆车，展昭爱不释手，当天就载着白玉堂去郊区溜了一圈。而在送车过来的同时，王叔还带给了林阳一个并不算好的消息：“这段时间，锦官城里面的玉石原石没多少。大多都是做好的玉饰，那些东西的价钱，可就比玉石原石贵多了。”

　　听到这话，林阳忍不住皱起了眉头。

　　他必须要在三十天的时间内，采集到足够多蕴含有灵气的玉石才行。否则，就算道衍找到了巨型法阵的阵眼，也没有足够多的灵气将其开启。

　　王叔在这个时候，提出了一个建议：“如果你真的想要在最近这段时间里面，买到大量的玉石原石，不如去一趟安西省吧！那个地方，可是和田玉的发源地。虽然现在和田玉的数量没多少了，可那儿的玉石市场却依旧有很多。转一转的话，还是能够买到不少玉石原石的。”

　　“安西省吗？”林阳微微一愣，随后点了点头：“好，多谢王叔你的建议。或许，我真该一趟安西省。”


第633章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　虽然林阳是真的动了心想要去安西省采购玉石原石，但这事儿也不是说走就能走的。毕竟他对安西省不了解，也不知道要去什么地方才能采购到足够多的玉石原石。只能拜托王叔帮忙问一下，等到有了消息后再动身。

　　两天过后，王叔那边还没有消息反馈回来，展昭却找到了林阳：“我查到了那只狐狸精的下落！”

　　追查狐狸精的事情，是林阳在交越野车给展昭的同时，一并交给他的任务。本以为这件没什么线索的事情，需要漫长一段时间才能够查清楚。却没想到，展昭竟是在短短两天的时间里面，就追查到了狐狸精的下落。

　　不愧是御猫！不愧是包青天的左膀右臂！

　　“我还以为你这几天都在陪白玉堂呢，没想到你居然在不声不响里，就把狐狸精的下落给查出来了。”林阳笑着打趣道。

　　展昭的脸‘刷’的一下就红了。

　　自从发现展昭脸皮薄，听不得别人拿他和白玉堂开玩笑后，林阳就经常拿这件事情来逗他。因为他脸红害羞的样子，十分的呆萌好玩。这个时候的展昭，一点儿也没有南侠、御猫的威武，更像是一个青涩的邻家小哥。

　　展昭苦笑着说道：“主公，你就别打趣我了。这些日子，我虽然陪白玉堂在锦官城周边玩了一圈，但也没有忘记办你交代下来的正事。”

　　“好吧，好吧，我不逗你玩了。说罢，那狐狸精藏在什么地方？”林阳回归严肃，说起了正事。

　　“就在你旁边那个宿舍里！”展昭回答道。

　　“什么？”林阳骤然一惊，“你说那狐狸精就藏在我旁边宿舍？这不可能吧！我从来就没有感觉到旁边宿舍里面有妖气或鬼气传出来啊！”

　　展昭说道：“因为这只狐狸精掌握了一种特殊的藏匿自己气息的方法，哪怕是近在咫尺，也很难察觉到她气息的存在！这一次，能够找到她的下落，全靠了魏将军提供的线索。”

　　“魏将军？你说的是魏延？他给你什么线索了？”林阳很是好奇。

　　展昭回应道：“魏将军说，他感觉有个学生不对劲。然后我就调查了这个学生的一些事情，结果发现，在医学院里面出现黄泉入口的那一天里，这个学生曾经昏倒在厕所里面。并且，在他醒来后，一度嚷嚷着有鬼钻进到了他的肚子里。只不过，当时没人把这件事情当真，只以为是他的精神出了问题……”

　　“等等。”林阳打断了展昭的话，皱眉问道：“你说的，该不会是胡立吧？”

　　“没错，就是他！”展昭点了点头。“我怀疑，狐狸精就藏在他的身体里面！”

　　“你有几分把握？”林阳问道。

　　展昭摇了摇头：“暂时只是怀疑，把握不大。因为狐狸精非常的谨慎小心，做事很少留下痕迹。我也只是通过当天晚上胡立的表现，推测出来的这个结果。不过，我们可以暗中观察一下。如果狐狸精真是在胡立的体内，要不了多久，他就会露出马脚来的。”

　　“好。”林阳点了点头。

　　在这之后，虽然怀疑胡立有问题，但林阳却没有表现出丝毫来。以前怎么对待胡立，这两天依旧是怎么对待。因为他知道，只有这样，才能够不被多疑的狐狸精给怀疑到。

　　这个周末的晚上，不知道什么原因，月亮格外的圆、格外的亮。凌晨一点左右，胡立突然停止了鼾声，睁开眼睛从床上坐了起来。

　　自从上次潜入华西大学附属医院偷喝了血库里面的藏血，到今天，已经过去了一个多星期的时间。上次喝的那些血浆，早就已经被妲己给消化光了。这些日子，妲己没有少催胡立去偷血喝。只是胡立害怕去了医院会被逮住，一直等到这两天没什么相关的新闻报道了，方才决定再度前往医院去偷血。

　　就在胡立穿鞋的时候，他肚子里面冒出了一个妩媚的女人声音来：“要我说，直接找个人咬破他的脖子吸血得了，多方便啊？比你潜入医院血库偷血，容易多了，也安全多了。”

　　胡立没有吭声，穿上鞋子后，便轻手轻脚的走出了宿舍。

　　而妲己则没有闭嘴，滔滔不绝地说道：“我告诉你，吸两三个人的新鲜血液，就能够抵得上偷喝一个血库的血浆！我知道你在担心什么，你害怕吸了人血后，对方就会死对吧？你放心，对方死不了的。我不会傻到弄死人惹来警察，那纯粹就是给自己找不自在……”

　　胡立关门的手抖了一下。

　　短暂的犹豫过后，他终于开了口：“你确定不会弄出人命来？”

　　“放心吧，绝对不会！我说的话，你难道还不信吗？”妲己见胡立的态度出现松动，很有些高兴。

　　“不信。”胡立回答的斩钉截铁。

　　“呃……”妲己一愣，随后苦笑着说：“我发誓总行了吧？要是我骗了你，那就让我被天雷给活活劈死！”

　　见她信誓旦旦，还赌了个毒咒，胡立最终还是选择了相信她。将牙一咬，下定了决心道：“行，那我就去找个人！反正我已经踏上了魔道，不妨是走的更加彻底些！”

　　“你早就该这样想啦！”妲己高兴不已。

　　从403宿舍门外经过的时候，和往常一样，胡立又是一口唾沫吐在了墙角处，咬牙切齿地说道：“早晚有一天，我会让你付出代价的！”

　　几分钟后，他走下了宿舍楼，轻松一跃翻出了围墙。

　　胡立和妲己虽然很警惕，但他们并没有发现，就在他们走出宿舍楼的那一刻，在四楼的围栏上面，多出了一个身影来。

　　“这个胡立，果然是有问题啊……”林阳眯着眼睛，盯着胡立远去的背影。“走，我们跟上去！”

　　他一翻身，便跃出了围栏，径直从四楼跳了下去。落地之际，竟是一点儿声音也没有。很快，便消失在了黑暗之中。

　　与此同时，几道黑影从他身边晃过，追着胡立飞去。


第634章 你的招数对我没用

　　追踪胡立的这几道黑影不是别人，正是展昭、秦良玉和陆熙影。

　　妲己有特殊的掩盖自身气息的能力，这三位魂使同样也有隐去自身魂力和鬼气的本领。再加上妲己虽然恢复了一些实力，可依旧还很虚弱。因此，即便她的警惕性相当高，也很难发现身后跟着有三个鬼魂。更何况，这会儿她正沉浸在胡立妥协，马上就会有新鲜人血喝的兴奋中，警惕心也随之大幅下降。

　　因为害怕打草惊蛇，林阳并没有跟太近。不过，有展昭、秦良玉和陆熙影一路上留下的记号，他也不怕会跟丢。

　　虽然妲己不知道学校里面的保安队长是三国时期的猛将魏延，但她的直觉却告诉她千万不能在学校里面伤人，否则会很麻烦，甚至是提前暴露自己的存在。而胡立呢，也不愿意在学校里面吸食人血。

　　在这件事情上面，一人一妖的态度倒是难得的统一。

　　很快，胡立便翻墙离开了学校。

　　站在校外的马路边上，他有些茫然无措，不知道该去什么地方吸食人血才好。

　　是去小区里面找个熟睡的居民下手呢？还是到别的地方去碰碰运气？

　　察觉到了胡立心中的迷茫，妲己开口说道：“人在睡熟了之后，血液流动也变得平缓了下来。这样的人血，喝着没意思。要喝，就要喝醒着的人的血！尤其是在这个人受到惊吓，不停挣扎的时候，那血也就越发好喝了。这就跟喝果汁之前摇一摇会更加好喝，是一样的道理。”

　　胡立感觉非常恶心，他实在很难将人血和果汁挂上钩。即便他已经喝过不少的鸡鸭血以及血库里面存放的血浆，可不管是生理还是心理，都没有适应人血的味道和感觉。

　　不过恶心归恶心，胡立却并没有拒绝妲己的提议。或许在他看来，既然自己已经下定决心要喝新鲜的人血，那么不管是熟睡状态的人还是苏醒的人，都是一样的——反正都已经走上了成魔的道路，走得快一点跟走得慢一点，又有什么区别呢？

　　“这个点，还醒着的人……恐怕只有去酒吧街一类的地方才能找到了。”胡立抬手看了看戴在腕上的欧米茄表，皱着眉头说道。

　　妲己对此倒是没什么意见：“酒吧街就酒吧街，喝了酒后的人，更好下手！而且，我也有很多年没有品尝过美酒的滋味了。”

　　胡立点了点头，没有说话。很快，他便伸手拦住了一辆出租车，让司机载着他前往锦官城里面最出名的酒吧街。

　　开夜车的出租车司机都很健谈，这位司机也是如此。他一边开车，一边用眼角余光打量着胡立，并说道：“小伙子，看你这样子还是个学生吧？这么晚了，怎么还溜出来去泡吧啊？”

　　“好好开你的车，别多管闲事！”胡立眉头一挑，冷着脸呵斥道。

　　司机没好气的白了他一眼，小声嘟囔道：“脾气这么暴，吃炸药了啊？”

　　胡立虽然下定决心要喝新鲜的人血，但毕竟是头一回做这种事情，心里面正忐忑着呢。在听到了司机的小声嘟囔后，他心中的忐忑顿时转变成了一股无名邪火。

　　然而，就在他准备发怒给这司机吵上两句的时候，却猛地反应了过来。反正自己这趟出来是要喝人血，喝谁的不是喝？不如，就拿这个惹恼了自己的出租车司机下手？

　　眼珠转了一圈后，胡立也下定了决心。不过，他并没有立刻就动手。而是等到出租车司机将车开到了一条没什么人的街道上时，突然开口说道：“前面靠边停一下，我要撒个尿。”

　　司机一愣：“撒尿？这可是在大街上啊！”

　　胡立哼哼道：“大街上又怎么了？夜深人静的，难道还怕给人看见了吗？再说，我也是实在憋不住了才这样做的好吧！你总不希望，我尿在你车上吧？”

　　或许是害怕胡立真的会尿在车上，司机最终选择了妥协：“行，行，行，我前面靠边停，你可千万别尿在我车上，不然我跟你没完！”

　　很快，司机就将出租车靠边停好，拉起了手刹后，冲胡立说道：“去吧，尿快点！”然而，让他没有想到的是，胡立并没有下车，而是探头冲着他咬了过来。

　　“你干什么？我可没有这种特殊的嗜好！”司机身体向后一扬，避开了胡立的嘴巴。他虽然被吓到了，却没有将胡立的举动跟吸食人血联系起来，只以为他是有着某种特殊嗜好的变态。

　　“别乱动，让我咬一口，我只喝你一口血就行。”胡立咧嘴笑了起来，笑容格外的邪魅，搭配着他嘴巴里面突然生出的两对尖利的、如同野兽一般的獠牙，看起来格外的恐怖吓人。

　　“鬼……鬼啊！”看到这一幕，司机总算是知道，自己今天遇见的并不是什么变态，而是一个要吸人血的鬼！

　　被吓坏了的司机，急忙伸手开车门，想要弃车而逃。可是，让他绝望的一幕在这个时候发生了。出租车的车门，竟是任凭他怎样用力，都无法打开。

　　胡立狞笑着说道：“想跑？别妄想了。自从我上了这辆车，你的性命就已经彻底的在我掌控中了。别挣扎，也别反抗，乖乖地让我咬一口。我保证，只喝你一两口的血，不会伤害你性命！”

　　司机蜷缩在车门处，瑟瑟发抖：“不，不要，我还不想死，你这只厉鬼不要接近我啊……”

　　“厉鬼？”

　　胡立眉头一挑。

　　显然，司机的这个称呼激怒了他。

　　“我不是什么厉鬼，我是人！好吧，既然你这么不配合我，那就别怪我心狠手辣，把你全身的鲜血都给喝光了！”

　　一抹血色的厉光在胡立眼瞳中闪过，他抬起右手打了个响指，缕缕血光凭空出现，如同是一条条猩红的毒蛇，立刻就将司机给捆了起来，送到自己面前。

　　胡立猛地张开嘴巴，两对锋利的獠牙闪烁着寒芒，朝着司机颈部的大动脉就咬了过去。

　　“死定了！”司机被吓的闭上了眼睛，彻底的绝望了。

　　胡立也闭上了眼睛，这毕竟是他第一次咬人喝血，心情不紧张那是不可能的。

　　“啊——”

　　一秒钟后，一声凄厉的惨叫从出租车里面传了出来。然而，发出这声惨叫的人并不是司机，而是企图咬人吸血的胡立。

　　只见一道闪烁着雷电的符箓，不知道什么时候，从什么地方飞进到了出租车里面来。正好是挡在了司机的脖子前面，让胡立的这一口，没能够咬到司机的颈动脉，而是咬在了这道符箓上面。

　　雷电，正是邪物的克星。

　　如果胡立体内的妲己恢复了实力，或许不用惧怕这道雷风符。但是现在，她的实力尚未恢复，胡立在遇到了雷风符中绽放出来的雷电时，自然也就扛不住了。

　　“谁？是谁？”胡立尖声叫道。此刻，他心里面是又恨又怕。

　　恨的是这人坏了自己好事，怕的是这人实力不简单，自己今天多半是凶多吉少。

　　没人回答胡立的问题，但出租车的车门却在这一刻自动打开了。司机在短暂的呆愣过后，总算是回过了神来，手脚并用的爬出了出租车，也不要车了，一边尖叫着‘救命啊，有鬼’，一边朝着远方奔跑逃走。

　　在司机跑走后，一道身影出现在了出租车外面。

　　看见来人，胡立泛红的眼瞳顿时一缩。

　　“是你？原来是你坏了我的好事！咯咯咯……你让我出丑，成为学校里面的笑柄不说，居然还在这个时候出现，坏我好事！”

　　毫无疑问，在此刻出现的这个人，正是林阳。

　　对于林阳的出现，胡立恨得直咬牙。

　　一方面，他恨林阳坏了自己的好事。另外一方面，他又恨林阳没有早点儿出现阻止他。

　　“如果你能够在妲己忽悠我去偷生鸡鸭肉吃的时候就阻止我，我又怎么可能会变成现在这副模样？我会踏上魔道，我会早魔道上面越走越远，都是因为你，都是因为你啊！”

　　这个世界上，有很多像胡立这样的人。在犯了错之后，他们不会从自身去寻找问题。而是会想方设法，将错误栽赃到别人的头上去。

　　胡立恨林阳，可林阳却根本没有将他放在眼里。虽然眯起了眼睛盯着他，但实际上林阳盯着的，却是藏在他肚子里面的狐狸精妲己。

　　“出来吧，别在胡立的肚子里面藏着了。”

　　“没想到呀没想到，我还是低估你了。”一团血雾从胡立周身的毛孔中涌了出来，在他身前凝聚成形，化作了一个浑身赤裸、性感妖娆的女人，用挑逗的目光看着林阳，咯咯的娇笑着。

　　如果是别人，在妲己性感的身姿和娇媚的声音面前，只怕早就已经色授魂与了。可林阳的表现，却是冷静的让妲己心头发麻。

　　“收起你的魅术吧，这玩意儿对我是没有用处的。”林阳淡淡地说道。

　　开玩笑，他的身边可是有着一只同样擅长魅惑之术的魅啊！

　　在陆熙影长年累月的捉弄下，林阳对魅术早就已经形成了抗性。如果妲己恢复了实力，或许还能够魅惑一下他。但以妲己目前的实力，却是根本做不到这一点的。


第635章 九品道器

　　妲己毕竟是一个见过了大世面的人，一看林阳此刻的表现她就知道，自己以前是低估了林阳，而且还低估的有点多。

　　她开始有些后悔了，早知道林阳有这么厉害，就算胡立身上戾气、怨气再怎么重，她也绝对不会选择胡立作为寄体。

　　灯下黑就是一个双刃剑，运气好能够瞒过对方，运气不好就是万劫不复。

　　现在看来，妲己的运气似乎不怎么好。

　　可惜呀，错了就是错了，后悔也不可能让整件事情重新来一遍。

　　“你这句话真是让我伤心，你知道吗？女人最不愿意听到的，就是自己没有了魅力。”妲己装出了一副哀怨的模样，假惺惺的哭了两声。暗地里，眼角余光却是不停的朝着四周乱瞄，寻找着脱身的机会。

　　她很清楚，自己现在实力尚未恢复，就算能够斗得过林阳，也会再度受伤实力大损。而这，显然不符合她想要趁乱占好处的念头。

　　“别张望了，你是逃不掉的。”林阳看出了他这番小动作的企图，冷笑着说道。

　　一片迷雾突然出现，罩在了出租车周遭四五十米的范围里。迷雾中，展昭、秦良玉以及王保保等人的身影系数出现，将妲己给团团围了起来。

　　“这么多人，欺负我一个弱女子，你们不觉得有些过分吗？”妲己的声音柔弱到了极点。可惜在场的这些人，都不会被她给迷惑。轻叹了一口气后，她显得有些落寞：“看来，几千年过去，我的魅力也随着时间而淡化消失了……想当年，我可是将商纣王给迷得神魂颠倒的女人啊。”

　　仅仅只过了一秒钟，妲己的神态就从此前那种柔弱无助的软妹子模样，变成了极具气势的御姐。

　　“既然被你们给围住了，那就来战个痛快吧！”

　　话音一落，血雾凝聚而成的裸女瞬间消失，重新变回到了殷红血雾，从周身的孔窍钻回到了胡立的身体里。紧接着，胡立的眼瞳中猛地闪过一道血光。这次的血光与以前不同，呈现出了一只九尾狐的造型。

　　“杀！”

　　胡立张口发出一声咆哮。此刻的他，无论是身体还是神智，都已经完完全全地被妲己给控制了。

　　他双手一扬，十指上面的指甲飞速生长，瞬间就变成了一根根足足有三四十厘米长的利爪。乍一看，就像是电影里面的金刚狼一般。朝着林阳纵身扑来，利爪带起一道道血光，抓向了林阳的脖子和胸口。

　　“不自量力！”

　　看到飞扑而来的胡立，林阳脸上非但见不到一丝一毫的紧张，反而还不屑的冷笑了起来。

　　“陆学姐，交给你了。”

　　他甚至都懒得亲自动手，将对付胡立的工作，交给了出现在自己身前的陆熙影。

　　就在胡立扑向林阳的同一时刻，围在四周的展昭、秦良玉等魂使，也收缩了包围圈，从四面办法冲着胡立扑了过来。

　　眨眼的功夫，陆熙影就和胡立撞到了一起。与此同时，展昭、秦良玉等魂使也扑到了胡立身边。

　　陆熙影夹着符箓的手一扬，就要用魂火点燃符箓向胡立发起进攻。然而，谁也没有料到的一幕在这个时候出现。胡立的小腹里面突然探出了一只毛绒绒的小爪子来。

　　“啊——”胡立发出一声惨叫，鲜血从他的小腹中狂涌而出。跟着鲜血一块儿涌出的，还有一道通体雪白的狐狸身影。

　　这只狐狸，正是妲己的原型。

　　从胡立的肚子里面钻了出来后，她四只爪子在地上用力一蹬，朝着远处的黑暗中飞奔而去。

　　妲己很清楚，以自己现在的状态，是斗不过林阳的。最好的办法，就是逃！俗话说的好，君子报仇十年不晚。等到自己吸食够了人血，恢复了实力后，再来慢慢地收拾林阳也不迟。

　　“想跑？”秦良玉冷笑一声，手中长枪抖出了一朵又一朵的枪花来，想要拦住妲己的去路。可是，没等她拦住妲己，胡立的身体中突然爆发出了缕缕血光。紧接着，便在‘轰’的一声巨响中自爆了！

　　胡立本来是被妲己当作鼎炉在培养的，现在虽然还没有完全成为鼎炉，却也有了几分火候。因此，他身体自爆产生的冲击波非常强大。不仅是荡开了秦良玉手中的长枪，还将她人也给撞得后退了好几步。其余的魂使，境况也都差不多。陆熙影因为距离最近实力最弱，更是被这强大的冲击波给直接撞飞了出去。

　　包围圈瞬间告破！

　　妲己趁着这个机会，朝远处飞奔而逃。

　　林阳距离胡立最远，所以在胡立自爆后，他受到的影响也相对较小。同时，他十分清楚妲己有多么的可怕。一旦让这只狐狸精脱身，自己以后可就别想要安宁了。所以，他在第一时间就念诵咒语，拼着燃烧全身的魂火，施展起了乾坤雷巽。

　　一道道粗壮如蛟龙的雷电从天而降，劈向妲己。

　　仗着自己比闪电还要快的身法，妲己在雷电群中飞快穿梭。

　　林阳怎么也没有想到，妲己还没有恢复实力，速度身法居然就变得这样快了。要是继续这样下去，那可就没办法留下妲己了。

　　“九娘，你们给我出来，去拦住她！”林阳将炼妖镜里面的妖怪全都给唤了出来，让他们去追捕妲己。不过，林阳也很清楚，这些妖怪中，只有九娘的速度最快。可既便如此，她也快不过妲己。

　　就在林阳眉头紧锁的时候，一直在玉山里面闭关造剑的汤隆，突然现身，将手中抓着的剑扔向了林阳：“主公，接剑！”

　　没想到，在这个关键的时刻，止杀剑竟然是被汤隆给锻炼成功了！

　　接过止杀剑，一股浩瀚无边的正气将林阳紧紧包裹。除此之外，林阳更从剑身上，感觉到了悲天悯人之心。

　　妲己也在第一时间感觉到了林阳手中这把剑的不同，失声尖叫道：“嘶……这是道器？而且还是一件九品道器？你的手里面，怎么会有这种法宝存在？”


第636章 下辈子还做对手

　　如果是在商朝末年的那场旷世之战中，道器根本算不得什么。

　　那个时候，各种仙器、神器可是层出不穷的往外冒。手里面要是没有一两件仙器、神器，你简直不好意思跟人打架。

　　但是别忘了，现在距离商朝末年已经过去了三千多年，又是末法时代。不仅仙器、神器见不到了，就连道器也变得极为罕见！何况九品的道器，已经称得上是一件亚仙器了！

　　更为重要的是，现在的妲己，也不再是商朝末年那个蛊惑天下、让殷商走向灭亡的九尾狐。她现在的实力，别说是九品道器，连一品道器也不见得能抗得住。

　　所以，当她确定林阳手里面握着的是一件九品道器后，在神色大变的同时，也拼尽了全身的力气，想要尽快从这里逃脱，逃出九品道器的攻击范围。

　　她好不容易才从十八层地狱深处溜出来，可不想就这样闹得个魂飞魄散的下场。

　　然而，她逃跑的速度很快，林阳发动攻势的速度也不慢。

　　林阳一手握着止杀剑，一手掐着剑诀。飞快的驱动魂火，开始施展起了百鬼诛仙剑诀！

　　无数的冤魂厉鬼瞬间出现，周遭百米范围之内鬼影重重，放眼望去，全是一个又一个模样狰狞的鬼魂，根本就数不清到底是有多少。

　　逃跑中的妲己，立刻就被这数以千万计的冤魂厉鬼给缠住了。

　　在九品道器止杀剑的作用下，这些冤魂厉鬼的体内多出了一丝正气。正是这丝正气，让冤魂厉鬼们变得更加骁勇、更加无惧、也更加厉害。同样的，这丝正气也让妲己感觉非常不舒服。

　　这样的感觉，妲己曾经也遇到过一次，那是在云中子进献商纣王的斩妖剑上面感觉到的，却没曾想，过了三千多年，又一次有了这种感觉。

　　“啊——”

　　妲己张口发出一声野兽的咆哮，她身体周遭翻滚着涌出了一团血雾，想要将抓着她四肢百骸的这些冤魂厉鬼给逼退。然而，血雾刚起，周遭的这些冤魂厉鬼，就化作了一道又一道无形锋锐的剑气，不仅将她释放出来的血雾斩的七零八落，还直接将她的魂火给斩断了一大截。

　　紧接着，一直没能够劈到她的雷电，也在这个时候准确的落了下来，劈在了她的脑门上。

　　‘吱吱吱……’

　　惨叫声中，妲己纯白的狐狸身躯瞬间被劈的烟消云散。

　　这具身躯本来就是她在来到了人间后，借由胡立吞吃的生禽肉以及血液凝聚炼化的，尚未彻底成型，自然也就抵挡不住雷电的威力。

　　身体被毁后，妲己的灵魂也飞了出来。然而这一切，她的灵魂根本就无处可逃。因为周遭百米的范围，全是林阳百鬼诛仙剑诀召唤出来的冤魂厉鬼。这里，已经变成了一个纯粹的‘林阳领域’。

　　林阳飞快地从玉山里面取出了炼妖镜，冲着妲己的灵魂一晃，这位三千多年前的九尾狐妖，便被炼妖镜给吸了进去。

　　然而，让林阳万万没有想到的是，就在妲己灵魂即将进入炼妖镜的那一刻，她竟是突然开口，满怀幽怨的叹息道：“没想到，我居然又一次败给了你……”

　　又一次败给了我？

　　林阳愕然一愣。

　　这话是什么意思？我们以前有见过手吗？

　　心中满是惊讶的林阳，当即让神识也进入到了炼妖镜的世界里。

　　可是，当他来到了炼妖镜的世界里后，却没能够看到妲己。

　　“这狐狸精呢？跑哪里去了？”林阳皱着眉头，惊讶的四下寻找。如果不是亲眼看到妲己被收进到了炼妖镜里面来，他真会怀疑，这个狡猾的狐狸精是不是溜走了。

　　九娘和鬼叟等妖精，也纷纷回到了炼妖镜里面，帮着林阳搜寻妲己的下落。

　　很快，九娘便有了发现，指着炼妖镜世界里面那座高耸入云霄的南山，向林阳说道：“主公，那只狐狸精在南山上面呢！”

　　林阳扭头一望，可不是么，在巍峨高耸的南山顶部，一道妖娆曼妙的身姿，正穿梭在荒芜的宫殿废墟之中。

　　这身姿，不是九尾狐妲己，又是谁？

　　别的妖精被收进炼妖镜，都是在南山之下。这九尾狐妲己，被收进到了炼妖镜里后，为什么会出现在南山顶部的那片荒废宫殿中呢？那片宫殿，该不会是跟妲己有什么关联吧？

　　林阳心中的疑问，越来越盛了。

　　他本来是想要将妲己给唤下山来问个清楚的，可是却发现，待在南山顶上的妲己，也不知道是听不见他的命令呢，还是根本就不听从他的命令，就是不下山。

　　无奈，林阳只能尝试着攀登南山。

　　上一次，林阳曾经企图登上南山，可是只走了三十多米的高度，便因为扛不住四面八方涌来的压力，而被迫放弃。这一次，为了向妲己问个清楚明白，林阳又一次登上了南山。

　　三十米……一百米……五百米……

　　跟上次比起来，林阳这回攀爬的高度，足足多出了将近二十倍！然而，也就到此了。四面八方涌来的强大压力和阻力，让他没有办法再向前踏出哪怕一步。

　　望着还有一半的高度，林阳忍不住在心头苦笑。

　　这下子，真不知道要到什么时候，才能够解开心中的疑问了。

　　为什么妲己会说又一次击败了她呢？这到底是为什么呢？

　　林阳感觉自己的脑袋都快要被这些问题给憋爆了。

　　就在这个时候，陆熙影的声音传进到了玉山里面来：“小林子，快出来，警察要来了。”

　　警察？

　　林阳先是一愣，随后就反应了过来，这一定是之前那个出租车司机，跑去报了警。

　　要是让警察看到了自己，必定会惹出很多的麻烦来。林阳当即决定，赶在警察到来之前，离开这个地方。

　　反正妲己已经被收进到了炼妖镜里，也不怕她会跑掉。有什么问题，等到以后再来找机会问吧。

　　林阳立刻让神识回到了身体里，然后转身就走，很快便消失在了黑夜之中。

　　就在他离开后大约两三分钟，刺耳的警笛声中，一辆警车飞驰而来。

　　之前的那位出租车司机，这会儿正坐在警车的副驾驶位置上。远远看见停放在路边的出租车，便抬手指着说道：“警官，前面那辆出租车就是我的……噢，天啦，这，这到底是怎么回事？”

　　后面的这声惊呼，是因为他看到了地上那摊血肉模糊的胡立尸体。当然，这一刻，胡立的尸体已经完全看不出模样，早已经是被炸成了一片的碎渣。

　　这血腥的一幕，不仅是将出租车司机给吓到了，就连见多识广的警察，同样也被吓得够呛。

　　车上的这几个警察，也曾破获过好几起杀人案。可是像今天这样，内脏血肉散落一地的场面，还真是前所未见。

　　震惊过后，这些警察赶紧拿起手机，向派出所所长反应起了情况。而派出所所长，又将这事儿上报到了市警察局……这一夜，很多警察都没能够合眼，都参与到了调查这桩命案的行列中来。

　　然而，他们的努力，却是注定了不会有收获。

　　因为杀害胡立的，并不是普通人，而是一只妖怪！一只来自地狱深处的妖怪！

　　就在警察们忙着勘测现场、调查取证的时候，没有人注意到，在路旁的阴影里面，一个人正静静地站着，双手掐着法决，口中飞快的念诵着超度亡魂的经文。

　　这个人正是林阳。

　　他虽然离开了现场，但是并没有走远，而是藏在这里，诵经超度胡立的亡魂。

　　虽然胡立处处跟他作对，最后甚至还踏入了魔道。但不管怎么说，胡立毕竟是跟他同学一场。他诵经超度、送自己曾经同学最后一程，也是理所当然。

　　庄严肃穆的经文声中，胡立的灵魂出现在了林阳面前。

　　这一次，他看着林阳的目光中，没有了仇恨和嫉妒。

　　“谢谢。”

　　许久之后，胡立开口吐出了两个字来。

　　“一路走好。”林阳停止了诵经，因为他看到一束轮回之光从天而降，落在了胡立身后的地面上。

　　胡立点点头，转身走向轮回之光。突然，他想起了一件事来，回过身，冲林阳说道：“如果我还能够有下辈子的话，我希望能够跟你再做一回对手。到时候，我一定会凭借自己的能耐战胜你的。”

　　林阳笑了起来，郑重地点了点头：“我等着你来挑战！”

　　胡立也咧嘴一笑，转过身，走进到了轮回之光里，从林阳面前彻底消失。

　　不远处忙碌着的警察们，并没有注意到这边发生的异常状况。因为普通人，是看不见轮回之光的。他们只是觉得，今晚上的月亮，好像特别的圆，特别的亮。

　　胡立被超度了，林阳也就没有必要再留在这里。

　　临走之际，他望着忙碌着的警察们，幽幽地叹了一口气：“你们的忙碌，才是刚开始呢……”

　　是呀，忙碌才刚开始。

　　等到血月之夜来临的时候，这些警察，必然会忙成一团糟的……


第637章 跟我们一起走吧

　　当林阳回到了华西大学医学院的时候，魏延早已经在校园里面等着他了。

　　因为不知道狐狸精有没有别的同伙在，为了防止出现其它的伤人事件，魏延并没有跟着林阳一起去追踪妲己，而是留在了医学院里面，替林阳守护着这方净土。

　　“怎么样，逮住那只狡猾的狐狸精了吗？”魏延问道。

　　林阳点了点头，轻叹了一声道：“逮住了，可惜没能够救下胡立的性命。”当下，他简明扼要将整件事情讲述了一遍。

　　“你没有听错吧？那只狐狸精居然说又一次被你给击败了？”和林阳一样，在听见了这句话后，魏延也是惊讶不已。“你知道这只狐狸精是什么来头吗？”

　　“没来得及问。”林阳苦笑着摇了摇头。

　　“我和你身边那位神探小朋友，倒是有了些眉目。”作为三国时期的人，魏延称呼展昭一声小朋友，倒也是合情合理。他停顿了一下，在吊足了林阳的胃口后，方才继续说道：“我们怀疑，她就是毁了殷商五百余年江山的妖姬妲己！”

　　“妲己？”林阳先是一愣，随后猛地想起来，在之前跟那狐狸精交锋的时候，对方似乎曾经提说过她当年迷惑商纣王的事情。能够迷惑商纣王的，除了那位鼎鼎大名的妖姬妲己之外，还能有谁呢？

　　“没想到她竟然是妲己……”林阳在震惊的同时，心里面多多少少也有些后怕。“幸亏她受了重伤，实力尚未完全恢复。否则，以我的实力，别说是逮住这只九尾狐了，想要从她的爪牙下逃身都很难！妲己的伤势，看着像是最近才遭受的……到底是谁，能够将她给击伤呢？她说的又一次败在了我手里，会不会跟这件事情有什么关系呢？”

　　思来想去，林阳觉得，最大的可能性，就是妲己认错了人。

　　但事实，果真就是他猜测的这样吗？

　　在给魏延例行治疗后，林阳回到了宿舍。这会儿，才刚过凌晨三点。天色漆黑，学校里面静悄悄的。宿舍中的人们，也都在呼呼酣睡。浑然不知道，在这个夜晚究竟是发生了些什么事情。

　　林阳轻手轻脚溜进宿舍，躺到了床上。这一次，他没有修炼《东岳黄泉经》。因为他知道，要不了多久，就会有人来打破这片宁静。

　　果然，在半个多小时后，走廊外面便传来了一阵急促而又凌乱的脚步声。一时间，整层楼的学生们都被惊醒了，纷纷睁着惺忪睡眼走出宿舍，好奇的打听着发生了什么事。

　　“这是怎么了？还不到四点钟，到底是谁在走廊上面闹腾呢？”

　　“唷，怎么来了这么多的警察？什么情况？哪间宿舍里面闹贼了吗？”

　　“听说好像是有人死了……中医三班的胡立知道吧？据说就是这位死了。”

　　“死了？怎么死的？生病吗？”

　　“不知道啊。只是听说，胡立并没有在宿舍里面。好像出事的时候，也是在校外吧……”

　　除了林阳之外，所有的学生，甚至是包括警察在内，都不知道胡立究竟是怎么死的。而林阳虽然知道内情，却没有开口。因为这件事情太过惊悚诡异，即便他实话实说，也没有什么人会信。反而，还会给他自己惹来一身不必要的麻烦。

　　在向胡立的室友，以及周围几个宿舍里面的人了解过了情况后，警察们相继离开。因为听说胡立和林阳有过纠葛，这些警察还特意找林阳问了话。但是林阳有不在场的证明，同时回答上又没有破绽，所以警察也没有过多的怀疑他什么。

　　警察走了，学生们却是睡不着了。虽然这层楼里的大部分人，都不怎么待见胡立。可毕竟是同学一场，而且是朝夕相见，突然说没了就没了，多少有些让人难以接受。

　　一时间，各种议论和猜测层出不穷，有说情杀的，有说交通意外的，也有说半夜出门遇到了亡命劫匪的……可就是没有人猜胡立是被妖鬼给弄死的。或许在人们的心中，这根本就是一件过于玄幻、不可能会发生在现实世界中的事情吧。

　　胡立的死，在医学院里面传了好几天。直到没什么后续消息出来，这才渐渐的被人给淡忘。

　　林阳的生活，也归于了平淡。可他很清楚，这平淡只是暂时的，是暴风雨来临的前奏！

　　这一天，一直在锦官城里面寻找诸葛孔明留下的巨型法阵阵眼的道衍传回消息，说他已经有了线索，相信要不了几天，就能够找到这法阵阵眼是在什么地方了。与此同时，他也叮嘱林阳，一定要尽快找到足够多蕴含有灵气的玉石。

　　俗话说‘巧妇难为无米之炊’，要是没有足够多蕴含有灵气的玉石，这巨型法阵就无法启动，自然也就不能拿它来防御血月之夜从阴曹地府中涌出来的滔滔鬼潮了！

　　“看来，得催催王叔才行了。”林阳嘟囔了一句后，就要拿起手机拨打王叔的电话。然而，刚刚拿到手机，还没有翻开通讯录，一通电话就打了过来。

　　打来电话的人，是奚梦瑶。

　　林阳刚一接通电话，还没来得及开口呢，就听奚梦瑶说道：“师傅，王叔让我通知你一声，他收到消息说，最近在安西省的渠莎地区，有一场大型的玉石原石展销会。你去那儿，肯定能够买到足够多让你称心如意的玉石原石。”

　　这还真是巧了。

　　自己正准备给王叔打电话问问，就有消息反馈回来了。

　　“渠莎地区是吗？行，我知道了，替我给王叔说声谢谢。”

　　林阳在道谢之后，就准备要挂断电话。可奚梦瑶显然没有这意思，犹自问道：“师傅，你打算什么时候前往安西省？”

　　“就这两天吧，怎么了？”

　　血月之夜很快就要来临，为了防止中途有变，林阳当然是希望越快凑齐蕴含有灵气的玉石越好。

　　“要不后天出发吧？跟我们一块儿走。”奚梦瑶提出了一个邀请。

　　林阳有些纳闷：“你们？有哪些人？你不在学校上课，跑去安西省做什么？”


第638章 面相起了变化

　　“师傅，你真是一点儿也不关心我啊。”

　　虽然奚梦瑶没有在跟前，但是林阳能够猜得到，此刻电话另外那头的奚梦瑶一定是撅着小嘴儿满脸的不高兴。

　　不得不说，林阳对奚梦瑶还真是非常了解。此刻的她，正是这样一副表情。

　　“为什么这么说？”林阳挺纳闷。这事儿，跟关不关心你有什么关系吗？

　　奚梦瑶是真的伤心了，哼哼了几句后，闷闷不乐地说道：“你不会真的不知道吧？我在这个学期刚刚开学的时候，就被考古系的庞三省教授收作了弟子。前不久，在安西省的渠莎地区发现了一块汉代古墓。庞教授作为国内考古界的泰斗级人物，受邀准备在后天前往古墓所在地参与发掘、研究工作。作为关门弟子，庞教授决定带我去长点儿见识……”

　　听完这番解释，林阳方才知道，原来奚梦瑶已经被庞三省给收作了关门弟子。虽然他不是考古系的人，却也听说过庞三省的名字。毕竟这位老先生，在华西大学里面也算是一号名人。是华西大学里面为数不多，在某一领域内被称为泰斗的重量级专家学者。

　　“梦瑶，恭喜你啊，居然成为了庞教授的关门弟子。很抱歉，前段时间我实在是太忙，真不知道这件事情……”林阳一边道喜，一边致歉。

　　“算了，算了，我知道你是个大忙人。”奚梦瑶并没有真的要责备林阳的意思，见他道歉，心里面突然感觉有些过意不去。吐了吐舌头后，转移话题道：“师傅，怎么样，后天要不要跟我们一块儿走啊？”

　　林阳没有急着回答奚梦瑶的问题，而是说：“你这丫头，既然都拜庞教授为师了，以后还是改掉对我的称呼吧，免得庞教授听见后生气。”

　　奚梦瑶对此倒是一点儿担忧都没有，笑嘻嘻地说：“放心吧师傅，庞老师的胸怀很宽广的。再说了，他是教我考古学的师傅，你是教我相石术的师傅，两者一点儿也不冲突的。”

　　“我这个师傅，可是一点儿本领都没有教过你啊。”林阳叹道。

　　一听这话，奚梦瑶急了：“怎么没有？跟在你身边，可是让我学到了不少的东西。而且，你还帮着我把百石堂给经营起来了。”

　　林阳苦笑了两声，没有继续这个话题。显然，跟一个女人辩论，纯粹就是件不讨好的事情。他当机立断，转移话题道：“你们后天出发是吧？我能跟你们一块儿走吗？不会给你们造成什么麻烦吧？”

　　奚梦瑶的注意力果然被转移走了，回答道：“你当然可以跟我们一起走了，这能有什么麻烦？师傅，你就放心吧！庞老师自打从我这里听说了你的事迹后，就一直想要跟你见见面、聊聊天。你要是能够跟我们一块儿去渠莎地区，他高兴还来不及呢。”

　　“行，那我就后天跟你们一起走吧。”林阳也不是什么虚伪的人，略作考虑后便答应了奚梦瑶的提议。相比起他一个人前往渠莎地区，跟着庞三省他们一起，至少不会迷路。而且这一路上，也肯定会方便许多。

　　“太好了！”

　　林阳答应一起去，让奚梦瑶相当的高兴。她立刻说道：“我这就给庞老师打电话去。待会儿，会有专人联系你的。到时候，你把身份证号码给她，她会帮你把机票定好的。”

　　“行。”林阳点了点头，挂断电话后这才想起，自己还没有问在安西省发现的汉代古墓到底是什么人的呢。不过，这事儿想来也跟他没有多大关系。他总不可能跟着庞三省、奚梦瑶等人一起，去古墓考古吧？

　　几分钟之后，果然有一个自称是庞教授助理的女人打来电话。在向林阳要了身份证号码后，告诉他说：“林同学，飞机是在后天上午十点多起飞的，八点的时候，就要到考古系的教学楼下集合。届时，学校方面安排的专车，会将你们一块儿送到机场去的。如果你有什么特别的要求，现在可以向我提出。”

　　“没什么要求，谢谢你。”林阳客气地说道。

　　挂断电话后，林阳想了想，前往医学院院长丁国华的办公室，找这位师侄请了几天的假。

　　虽然是医学院院长，可丁国华在没有外人的时候，一直对林阳持着弟子礼。在听到林阳要请几天假去安西省，他心里面虽然纳闷，却也没有开口询问，而是爽快的准了假。

　　其实在丁国华的心里面，以林阳的水准，读大一根本就是在浪费时间。他这段时间，一直在琢磨着，要不要破格给林阳提前颁发毕业证书，并且将他聘请为医学院的讲师。

　　林阳的水平，当个讲师绰绰有余。就算是作教授，也是没有什么问题的。但同时也可以预料，一旦这样做，肯定会掀起轩然大波。毕竟从大一新生直接跳升为讲师的事情，不管是在国内还是国外，都是闻所未闻的。即便林阳的实力足够强，也肯定会惹来非议。

　　聘请林阳做讲师的事情，丁国华在犹豫。可准假的事情，却是一点儿也不犹豫的。别说是请几天假，就算林阳一学期、两学期不到教室去，丁国华恐怕也不会有什么异议吧？或者说，他是不敢有什么异议……

　　在向丁国华请了假后，林阳又去了趟解剖实验楼，找到了白洁白老师，告诉他自己会出去几天。对此，白老师很有意见。她现在，已经完全患上了林阳依赖症。解剖实验室里面的种种事情，都习惯了有林阳在旁边帮忙。没有林阳在，她就会觉得各种烦躁、各种不顺手。

　　不过，有意见归有意见，白洁并没有将这话说出口。只是叮嘱林阳：“事情办完了就早点儿回来，我这还有一堆的事情需要你协助处理呢。”

　　“行。”林阳一口答应，随后又说道：“白老师，我不在的这几天，不如让马万文过来帮你忙吧。他怎么说也是医学世家出身，对解剖学也有着不低的造诣。”

　　白洁想了想，等林阳走了后，仅靠自己一个人，还真有些忙不过来。而对马万文，她也是比较了解的。知道马万文的能力虽然比不上林阳，却也超出其他学生很多倍了，的确是能够帮到自己一些忙。

　　于是白洁说道：“我记得，这个马万文跟你是一个宿舍的是吧？你回去替我给他传句话，让他这几天抽空到我解剖实验室来帮忙。”

　　回到宿舍后，林阳就将这番话转达给了马万文。同时告诉了407的室友们，自己要跟着考古系的庞教授去安西省几天。

　　“考古系去安西省发掘古墓，怎么会让你跟着一块儿去？你是学医的，又不是学考古的。”刘湘丞对此很是好奇。

　　林阳还没有开口呢，张绍杰就已经替他回答了：“刘哥，这还用问吗？考古队去发掘古墓，难免会磕着碰着受点儿伤。这时候，如果有随队医生在旁边，处理起来要方便得多。依我看，肯定是考古系的那些人，听说了二叔超凡的医术，便找到了医学院，借调二叔一同去安西省考古。”

　　虽然这个猜测，跟事情真相相差甚远，但却让407宿舍的人都相信了。毕竟林阳的医术有目共睹，考古队的人跑来请他做队医，也是可以理解的。

　　对此，林阳笑了笑，没有做纠正。

　　一转眼，两天的时间就过去，到了约定好前往安西省的日子。

　　这天一大早，林阳便来到了考古系教学楼下。十来分钟后，奚梦瑶才姗姗来迟。见到林阳，她非常高兴，大老远就在挥手。看见这一幕，教学楼里面许多考古系的男生们，都忍不住是用愤怒的目光瞪视着林阳。

　　显然，他们是把林阳当成了奚梦瑶的男友。毕竟奚梦瑶看到林阳时惊喜欢快的表情，怎么看怎么像是热恋中的女生见到了爱人时的模样。

　　这么多年来，总是纯爷们的考古系里面，好不容易是来了个女神级的萌妹子。可是这妹子，没被他们考古系的男生们攻克，就肥水流入了外人田……这样的事情，怎能不让他们恨上林阳呢？

　　还好，上课铃声及时的响了起来。这些义愤填膺的男生们，只能是心不甘情不愿的进教室上课，没有过来找林阳的麻烦。

　　林阳和奚梦瑶在考古系的教学楼外等了大约小半个钟头，满头银发的庞三省教授总算来了。在奚梦瑶介绍过后，他笑吟吟的向林阳伸手了出，风趣地说道：“早就听梦瑶这孩子说起过你，一直没有机会见面。今天，咱们这两个‘老师’总算是相会了。”

　　两声寒暄了几句后，学校方便安排的小客车便驶了过来。载着庞三省和林阳、奚梦瑶以及另外五位考古系里面的专家教授，一并去了机场。

　　等到了这天下午的时候，他们便出现在了昔日的‘丝绸之路’要冲所在，西域都护府辖下诸国之一，今日的渠莎地区。

　　抵达酒店，稍作休整后，庞三省奚梦瑶等考古队的成员，便要前往新近发现的汉朝古墓进行发掘工作。临走之前，庞三省没有忘记向一路上都聊的很开心的林阳辞别。而奚梦瑶，也趁着这个机会，将玉石原石展销会的地址，告诉给了林阳。

　　“林小友，等考古的工作完了后，我们再找个时间聚聚。跟你聊天，我很开心。”和林阳握了握手，说了几句客套的话后，庞三省就准备要带队离开。

　　就在这个时候，林阳突然发现，他的面相竟是产生了变化。

　　“庞教授，等一下！”林阳急忙叫住了他。


第639章 谁是羊，谁是狼？

　　“怎么，林小友还有什么事情吗？”庞三省停下离去的脚步，转过身来看着林阳，一脸茫然诧异的表情。

　　如果说刚才只是一瞥的话，那么现在，林阳是将庞三省的面相看了个清楚明白。

　　在此之前，庞三省的面相很正常。中堂饱满、地阔方圆，乃是有福之像。但现在，在庞三省的双眉之间，竟是出现了一缕青紫色。这丝青紫色，不仅破坏了庞三省有福的面相，同时还预示着，他在最近这段时间里，将会遇到一场血光之灾！

　　作为一个德高望重的考古学家，庞三省应该没有得罪过什么人，也不可能会有恨他入骨的仇人。如此说来，这场突如其来的血光之灾，十有八九是跟他们要去发掘研究的汉代古墓有关！

　　只是不知道，引动血光之灾的，是觊觎着汉代古墓中宝藏的不法之徒呢？还是其它的什么东西，比如墓里面的机关陷阱，又或者是僵尸一类的邪物？

　　见林阳不说话，只是盯着庞三省的面庞看，奚梦瑶急忙伸手扯了扯他的衣服，说道：“师傅，到底是有什么事？你说话啊。”

　　林阳这才醒过神来。

　　他张口准备解释，可话到了嘴边却又不知道该怎么说才好。

　　总不能够直接告诉庞三省，你有血光之灾，要小心谨慎吧？

　　这样的话，人家肯相信才怪！遇到气度小的，说不定还会误认为林阳这是在诅咒他呢。

　　短暂的犹豫过后，林阳干脆也不解释什么了，直接伸手进兜，借着衣兜的掩护，从玉山里面取出了几件汤隆在炼器的间歇期里，顺手打造来玩的护身符。

　　别看这几件护身符，都是汤隆做出来打发时间的，没怎么耗费心思。可它们的威力，却都是一等一的。品级，也都在法器三四品左右。可以说，是真正的宝贝，是在关键时刻能够救命的宝贝，有钱都不一定能够买得到！

　　不过，和陆熙影、陈圆圆制作的玉器不同，汤隆打造出来的护身符，威力虽然十足，但卖相却不怎么样。别人看到，只会认为是几件普通的玉饰，并不会认为它们有多值钱。

　　而这，对于林阳来说正好。因为他很清楚，贵重的东西，庞三省他们多半不肯接受。只有这看似普通的玉饰，才可能说服庞三省他们收下。

　　“其实也没什么事，就是觉得跟庞老师还有诸位老师聊天聊的很开心，想要送诸位一件小玩意儿聊表心意。”说话间，林阳将汤隆打造的这几件护身符取了出来，说道：“这些玉饰，是我自己买玉石雕刻出来的。值不了几个钱，只是一番心意罢了。”

　　庞三省看了眼林阳拿出来的这几件玉饰，确定它们的品相一般、刀工也一般后，这才伸手接过了一块，笑着说道：“没想到，林小友居然还有雕琢玉器这样的雅好。说起来也巧，我对这也颇有兴趣。等回去后，我们可以好好的交流一下。”

　　见庞三省接了礼物，其他的考古队成员，也纷纷从林阳的手中拿了一块护身符，就连奚梦瑶也不例外。

　　所有人都认为，林阳送给他们的玉饰不值几个钱，只是一番心意而已。没人知道，这几件看上去不起眼的玉饰，要是落在了识货人的眼中，就算是千百万一件，也是抢着要的。

　　毕竟，这是能够保命的东西。

　　这个世界上，有什么比性命更贵重呢？

　　随后，又寒暄了几句，庞三省说道：“林小友，谢谢你的礼物，要是没什么事，我们可就先走了。古墓现场那边，已经来电话催了。”

　　“再见，注意安全。”林阳叮嘱道。

　　考古队的成员们笑着说道：“放心吧，我们这些人，都不知道是发掘了多少的古迹，经验丰富着呢，不会让梦瑶出问题的。”

　　显然，他们并没有将林阳的叮嘱当回事，只以为他是在担心奚梦瑶这次初次参加考古发掘工作的新人。

　　庞三省等人登上了当地政府派来的专车后，很快便驶出酒店绝尘而去。

　　望着小客车远去的背影，林阳轻声叹道：“希望这几件护身符，能够帮助他们化解这场血光之灾吧！”随后，他也离开了酒店，拦下一辆出租车，前往了奚梦瑶告诉他的地址。

　　举办玉石原石展销会的地方，是渠莎地区的一个大型玉石市场。

　　本来渠莎地区，就是和田玉的产地之一。在这个城市里面，几乎随处可见玉石商店。这里有很大一部分人，都是靠着玉石吃饭的。因此在渠莎地区，几乎每年都会举办一两届大型的玉石原石展销会。

　　当林阳抵达玉石原石展销会现场的时候，这里早已经是人满为患。来自全国各地的玉石商家、玉石爱好者们，将这里挤了个满满当当、水泄不通。

　　“好地方啊！”

　　看到这一幕，林阳眼睛都亮了。

　　在来这里之前，他最担心的，就是这个玉石原石展销会里面没有多少东西。但现在这热闹的景象，却是打消了他心中的担忧。

　　人都这么多，摆出来展销的玉石原石，又怎么可能会少呢？

　　当即，林阳也不浪费时间，快步走进这个玉石市场，开始挑选起了蕴含有灵气的玉石原石。

　　在当今这个世界上，蕴含有灵气的玉石数量很少，远远没有古时候来得多。但别忘了，这里是玉石原石展销会。这里玉石数量庞大到惊人，在巨大的基数面前，就算比例再小，也能够挑出不少符合林阳要求的玉石来了。

　　刚转了半圈，林阳就已经买到了上百块蕴藏有灵气的玉石。而这，也让他花费了好几百万。幸运蕴含有灵气的原石，从外面都看不出什么特别之处。不然的话，林阳花的钱，只怕还会更多。

　　与此同时，林阳的‘豪购’，也被一些别有用心的人给盯上了。

　　虽然就整场玉石原石展销会来看，林阳并不是花钱最多的人，也不是买玉石最多的人。但他却是最年轻、最面生的一个人。

　　一个戴着大毡帽、皮肤黝黑的中年男子，挤到了一群人身边，指了指林阳，冲着其中一个大胡子小声说道：“老大，这小子看上去很有钱的样子，就我观察到的，他至少是花了四百来万。而且看他这架势，似乎还想要继续采购下去。”

　　“喔？”大胡子朝林阳望了一眼，小声问周围的同伴：“有谁见过这小子吗？”

　　他身边的人都在摇头，回答也是惊人一致：“没有，面生得很。”

　　“看来，这是一个新来的菜鸟呢。”大胡子笑了起来，笑的很是狰狞：“而且，还是一个有钱的菜鸟。”

　　周围的同伴也跟着一块儿笑了。

　　笑过之后，大胡子冲戴着大毡帽的中年男子吩咐道：“你想办法把他引出玉石市场，这个地方人太多不好下手。弟兄们，咱们今儿中午，可是有新鲜柔嫩的小肥羊吃了。”

　　他身边的同伴们又一次笑了起来。

　　这些人似乎已经看到自己从林阳身上敲诈来大笔钞票的那一幕了……

　　很快，戴着大毡帽的中年男子便挤到了林阳身边，套起了近乎：“朋友，你买这么多玉石，是打算自己玩玩呢，还是准备加工出售啊？”

　　“自己玩。”林阳随口答道。

　　大毡帽立刻说道：“既然是自己玩，那我就建议你别在这个地方买玉石了。因为这里的东西，价钱贵不说，还没什么好货色。你要是有兴趣的话，可以跟我走一趟，我那儿有很多品质不错的玉石，价钱保管比这里便宜。要知道，在这里卖玉石，要缴纳一笔价值不菲的管理费。而这管理费，最终是落在了你们买家的头上……”

　　“没兴趣。”林阳的回答言简意赅。

　　这个地方玉石很多，他实在没必要再去别的地方。

　　见林阳不肯上钩，大毡帽有些急了，眼珠子一转后，凑到林阳耳边，压低声音故作神秘地说道：“真没兴趣吗？我那里还有一些不同寻常的东西。”

　　“不同寻常的东西？”林阳总算是来了兴趣：“是什么？”

　　大毡帽小声说道：“最近渠莎地区发现了一个汉代古墓，你知道吧？我那里，有几件从这古墓里面流出来的宝贝！”

　　这下子，林阳是真的来了兴趣。

　　汉代古墓里面的东西，不管是金银玉器也好，还是青铜器也罢，都是好东西。更何况在来的时候，林阳就听庞三省他们提说过，这座汉代古墓所选的位置极好，是一处风水宝地。

　　既然是风水宝地，那就一定蕴藏着有灵气。也就是说，埋葬在墓地里面的东西，在过去的千百年里，几乎日日夜夜都在吸收着灵气！如此一来，它们中蕴藏着的灵气，不知是比普通的玉石高出了多少倍。

　　这样的宝贝，值得去看一看。

　　林阳倒也洒脱，作出决定后，立刻便说：“你带路，领我去看看吧。”

　　他一点儿也不担心大毡帽会玩花样，就跟狮子从来不会在意蚂蚁冲自己挥舞钳子一样。

　　对于踏入了听炁境至真无暇期的修者来说，普通人真的是跟蚂蚁没什么区别。

　　“这里走，跟我来。”

　　成功忽悠上了林阳，让大毡帽欣喜若狂。此时此刻，他怎么也不会想到，自己领着的，根本就不是什么新鲜味美的小肥羊，而是一头彪悍威猛的雄狮！

　　不仅是大毡帽没有料到这点，作为他们这伙人头儿的大胡子，也没有想到这个十几二十岁的小年轻根本就不是他们能够招惹的。这会儿，他也在得意着呢。嘿嘿一笑后，冲聚在身边的同伙一挥手：“小肥羊上钩了，走吧弟兄们，吃涮羊肉去！”

　　可惜的是，他根本就没有考虑过，谁是羊，谁是狼……


第640章 抢劫就抢劫嘛，说什么借钱

　　走出人潮涌动的玉石市场后，大毡帽领着林阳朝旁边的停车场走去。

　　一边走，他一边悄悄地打量着林阳。终于是按捺不住心头好奇，开口问道：“我看你刚才明明买了不少原石，怎么双手却是空空的呢？”

　　“都放起来了。”林阳回答道。

　　在玉石市场的时候，他每买到一块原石，就会悄悄地放到玉山里面去存着。要知道，他前前后后可是买了上百块原石，仅靠双手，就算能够拿得住，也是非常麻烦的。

　　市场里面人多嘈杂，林阳将原石存入玉山的事情，也就没人发现。不过，大毡帽提出的这个问题，却是让林阳心中生出了一丝警惕来。

　　他可以确定，大毡帽接近自己并非一时性起。他肯定是悄悄地关注了自己许久，否则，也不会知道他买了不少的原石。

　　林阳并不怕大毡帽使什么坏，他唯一担心的是白跑一趟。于是，他止步问道：“哎，我说，你那儿真的有汉代古墓里面出土的宝贝吗？别是骗我的吧？”

　　见林阳起了疑心，大毡帽有些着急。

　　好不容易是将肥羊给引了出来，要是在这个时候功亏一篑，那可真是会气死人。

　　他也顾不得琢磨林阳是将买到的原石放在了哪里，眼珠一转，干笑了几声后，说道：“朋友，我说话算数，从来不骗人。你要不信，喏，我给你看看照片。”

　　他从裤兜里面掏出手机，在相册里面翻出了两张照片，展示给林阳看。

　　“果然是两件新近出土的明器。”林阳眼睛一亮。

　　大毡帽竖起拇指，笑呵呵地说道：“朋友真是好眼力！现在，你可以相信我没有骗你了吧？”

　　林阳没有说话，只是看着照片上面的这两件明器。

　　所谓明器，指的就是殉葬品，本来是叫冥器，因为明和冥谐音，所以改成了前面的称呼。

　　照片上面的这两件冥器，有着非常明显的汉代风格。一件是随身携带的玉珏，也不知道是不是从墓主人身上给顺下来的，玉质极佳，一看就是珍品。另外一件，则是铜质的匕首。造型古朴带有血槽，因为氧化的原因呈绿色，但那血槽上面却留着明显的殷红。很显然，这柄陪葬的匕首并不是装饰用的，而是曾经杀过人、见过血！

　　虽然看的只是照片，但林阳可以确定，这两个东西的确都是汉朝的产物，而且也肯定都蕴藏着有灵气！因为他在这两件东西上面，看到了灵性的存在！只是不知道，这两件东西到底是不是从那个新近发现的汉代古墓中流出来的。也不知道，这两件东西，是否真的在大毡帽手里。

　　“就算这两件东西没有在大毡帽手里，他能够弄到照片，就肯定有点儿关系……”短暂的考虑过后，林阳决定还是跟着大毡帽走一趟。

　　这两件宝贝，要是落入了不识货的人手里，纯粹就是暴殄天物。如果被走私到了国外，更是对不起老祖宗！

　　所以，还是将它们收入到自己的囊中比较好。

　　“走吧。”

　　将手机还给了大毡帽后，林阳示意他继续带路。

　　见到了嘴边的鸭子总算没有飞走，大毡帽松了一口气。生怕事情有变的他，脚步飞快，领着林阳到了停车场，坐进了一辆破旧的面包车里。随后开着车，驶出了玉石市场。

　　一路上，大毡帽有一搭没一搭的找林阳聊天套话：“朋友，我这两件明器的价钱可不低啊。你身上的钱，带够了吗？”

　　“放心吧，不会让你失望的。”林阳微微一笑。

　　不知道为什么，看到林阳嘴角的笑容，大毡帽的心，没来由的颤了两颤。

　　“这就好。”大毡帽稳了稳心神，说道：“这笔买卖要是能够做成，我就领着朋友你在渠莎地区四处玩玩，也算是尽地主之谊。哎，看朋友的模样，应该不是安西省的人吧？”

　　表面上虽然很热情，可心里面大毡帽却在冷哼：“笑吧，待会儿我看你怎么哭！”

　　“是呀，我是从西蜀省来的。”林阳回答道。

　　看上去，他似乎并没有注意到周遭的环境越来越偏僻。可实际上，他早就从大毡帽的眼睛里面看到了不轨企图。

　　之所以没有挑明，一方面是他想要看看大毡帽到底想要玩出个什么花样来。另外一方面，则是他很清楚，只有给这些人一个刻骨铭心的教训，才能够让他们老实听话，让自己能够弄到那两件汉朝明器。

　　半个多小时后，面包车驶入了郊外一个废弃的厂房里。

　　这个地方，前不着村后不着店，要是出点儿什么事情，真是叫破喉咙也没有人听得见。

　　看来，大毡帽他们也不是头一回做这种事情了，当真是经验老道。

　　“到地方了，下车吧。”

　　将面包车停在了废弃厂房里面都长草了的空地上后，大毡帽熄火拔出车钥匙，示意林阳下车。

　　在来这里的路上，他本以为林阳会问为什么越走越偏。可没想到，林阳从头到尾都没有提过这方面的问题。而这，不仅是让他准备好了的回答没能够派上用场，同样也让他对林阳充满了好奇。

　　“这家伙不会是脑子有问题吧？怎么从头到尾就没有怀疑过呢？”

　　就在大毡帽瞎琢磨的时候，早一步抵达废弃厂房的大胡子等人，从四周涌了过来，将林阳给围在了中央。同时还有人快跑几步，去将废弃厂房锈迹斑斑的大铁门给推关上，并用一把新锁锁了起来。

　　“这是个什么意思？”林阳问道。

　　“你总算是开口了啊。你要再不发问，我真的会怀疑自己是不是骗了个傻子回来。”大毡帽说道。随后，他伸手从面包车驾驶室的座位底下抽出了一把砍刀，架在了林阳的脖子上。

　　“朋友，别紧张，也别乱动，刀可是不长眼的，要伤到你可就不好了。”大胡子走到了林阳面前，笑呵呵地说道：“兄弟们呢，也没有什么恶意。就是想要从你这里，借几个钱来花花。”

　　让大胡子没有料到的是，林阳脸上根本见不到一丝害怕，反而还跟着他一道笑了起来：“借钱？呵呵，抢劫就抢劫嘛，说什么借钱？你不觉得虚伪吗？”

　　“你这是在教训我？”大胡子愕然一愣，他忍不住怀疑自己是不是听错了。眼前这个小子既没有害怕的讨饶，也没有愤怒的咒骂，居然是在……在笑吟吟的教训他？

　　什么时候被抢劫的人，也有资格教训抢劫的人了？


第641章 谁抢劫谁？

　　就在大胡子惊愕的时候，他身后的几个同伴忍不住‘噗嗤’一声笑了出来。

　　其中有一个胆大的家伙，还打趣了他一句：“胡子哥，这小子说得没错。咱们明明就是抢劫，干嘛要说是借呢？咱们这个借，又不可能还。何必脱了裤子放屁，多此一举？”

　　“你给我闭嘴！”大胡子回头瞪了这个同伴一眼，心里面不由自主涌起了《天下无贼》这部电影里面贼头黎叔说的那句‘队伍不好带啊’。

　　他很清楚，要是不能够扳回一点儿气势的话，以后这队伍，可就真的不好带了。

　　被肥羊三言两语给逼到了一个窘境里，这样的事情，大胡子以前还真是没有遇到过。他看向林阳的目光中，不由是多出了一分恨意来。

　　他也不说话，只是冲大毡帽使了个眼神。

　　心领神会的大毡帽，立刻将架在林阳脖子上面的刀压了压，厉声喝道：“朋友，把你的伶牙俐齿都收起来吧。我们只是求财，不想要伤你性命。可你要是不配合的话，我们也不介意让你吃点儿苦头！听哥哥一句劝，这钱财啊，都是身外之物，生不带来死不带走。要是因为它们丢了性命，岂不是冤枉？”

　　林阳歪着脑袋想了想，点点头：“这话说的有几分道理。”

　　见林阳有了配合的迹象，大毡帽很是得意，咧嘴一笑道：“必须得。哥哥怎么说也要比你多活几年，道理自然也懂得多一些。你呀，还是乖乖的配合我们吧。”

　　“那么，就把钱交出来吧！”林阳说道。

　　这下子，所有人都认为林阳是要妥协，要乖乖配合了。大胡子和他的同伙们，七嘴八舌地说道：

　　“交出来，赶紧交出来！”

　　“小伙子挺识相的嘛！很好，你省事我们也省事了。”

　　“放心吧，我们只求财不劫色。你的菊花，不会遭到欺凌的。”有人甚至还开了个玩笑。这话一出口，顿时引来了一片哄笑声。

　　笑声中，林阳又一次开了口。

　　而这一次，他的话，在众人听来却是那样的刺耳：“我想，你们大概是搞错了一件事情。要交出钱的人不是我，而是你们！现在，是我抢劫你们！”

　　众人的笑声戛然而止，一个个就像是被人用手给卡住了脖子，让后面的笑声没能够发出来一般。

　　“你说什么？你……抢劫我们？”大胡子看着林阳，一脸的惊愕。

　　“没错。”林阳点了点头。

　　“你在跟我们开玩笑？”大胡子又问。

　　林阳一摊手：“你觉得，我这样子像是在开玩笑嘛？”

　　盯着林阳看了好几秒钟，大胡子终于是爆发了。他咬牙切齿，满面狰狞的冲大毡帽吼道：“老狗，让这小子见见血！妈的，真以为我们是在跟他开玩笑啊？”

　　大毡帽手一抹，就要用砍刀在林阳的脖子上面划拉出一道口子来，给这不开眼的小子一点儿颜色瞧瞧。然而，让大毡帽万万没有想到的是，他的刀在林阳脖子上面割划了一下后，别说是伤口了，竟是连道红印都没有留下。

　　大毡帽愕然一愣。

　　什么情况啊？

　　刀钝了吗？

　　不应该啊，我前几天才磨过的啊。

　　就在他胡思乱想的时候，大胡子则破口大骂了起来：“老狗，你丫怎么回事啊？让你给这小子见见血，你他妈这么温柔做什么？你是没有吃饭呢？还是转性变成了娘们了啊？”

　　大毡帽被骂红了眼，手上力量顿时又加重了几分。放在平时，这力量别说是在人的脖子上面划拉开一条口子，就是将人的脑袋给割下来也没问题。可让人震惊的是，林阳的脖子上面依旧是一点儿痕迹都没有。

　　这下子，没人再骂大毡帽了。因为所有人都看明白了，不是大毡帽没用劲，而是这个表情平淡脸上带笑的年轻人有问题。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　难不成这小子竟然还会传说中的金钟罩铁布衫，能够刀枪不入？

　　人们都害怕未知的东西，这群劫匪显然也不例外。

　　此时此刻，见到了发生在林阳身上的这不可思议的一幕后，他们的心里面都涌起了一股惧意来。

　　也正是在惧意的驱使下，大胡子挥起了手中的砍刀，冲着林阳脑门直接就劈了下去：“刀枪不入？去你妈的刀枪不入！我倒是要看看，是你的脑袋硬，还是我的刀锋利！”

　　这会儿，大胡子也顾不上抢肥羊了。他心里面想的，就是搞死林阳这个变态，然后赶紧跑路。他的直觉告诉他，如果不能够搞死林阳，他们这些人就都得完蛋！

　　‘当’

　　一道宛如金属撞击的声音骤然响起。

　　大胡子握刀的手不住地颤抖着，虎口裂开了一道口子，鲜血从中流淌出来滴落在了地上。砍刀则被撞飞掉落在了地上，原本锋利的刀刃，此刻不仅是卷了刃，还崩出了好几个豁口来。

　　和废掉了的砍刀相比，林阳的脑袋非但没有被劈开，甚至依旧是连半点儿痕迹都没有留下。

　　林阳抬手摸了摸额头，笑呵呵地说道：“看来，是我的脑袋更硬啊！”

　　“跑啊！”

　　看到这一幕，大胡子他们终于明白，自己是惹上了一头猛虎，而非想象中的肥羊。

　　一声吼后，他们转身就跑。

　　开玩笑，这小子连刀劈都不怕，十有八九就是武侠小说、电影里面的那种超级高手。他们这些人，又怎么可能斗得过？

　　可惜的是，他们刚转身，脚步都还没有迈出呢，就被快如闪电的林阳给一一踹翻在了地上。

　　林阳的力道虽然不大，踹的他们也不怎么疼，可奇怪的是，却让他们有了一种全身乏力的感觉，根本就没有办法从地上爬起来，更不要说是开跑逃命了。

　　“跑什么跑？我只求财，不会伤你们性命的。”林阳蹲在他们跟前，笑嘻嘻地说道。却是将他们刚才说过的话，原封不动的还了回去。

　　此时此刻，大胡子这伙人真的是肠子都悔青了。本以为是逮到了一头大肥羊，却没想到，这是一头披着羊皮的狼……

　　林阳也不跟这些家伙客气，直接动手，将他们身上的钱以及值钱的东西，全都给搜了出来。

　　“就这么一点儿啊？看来你们也混的不怎么样嘛。”林阳摇了摇头，一脸失望地说道。

　　“车上，车上还有点儿钱……”大毡帽赶紧交代道。

　　并不是他老实，也不是他嫌钱多，而是因为他害怕林阳不满意，会对他们下狠手。

　　将面包车上面的钱也给搜了出来后，林阳一边朝兜里揣，一边说道：“这些钱，算是我借你们的。嗯，没错，就是借。”

　　听到这话，大胡子的表情难看到了极点，差点儿没有哭出声来。

　　“你要脸吗？刚刚才训斥了我，这会儿自己却又说起了‘借’来。借借借，借你妹啊借！”

　　当然了，这番话，大胡子也就是在心里面腹诽几句，可不敢说出来。

　　将‘战利品’收好了后，林阳拿着大毡帽的手机，将玉珏和青铜匕首的照片又给翻了出来：“这两件东西在什么地方？”

　　“大侠饶命，这两件东西没在我们这里。”大毡帽哭丧着一张脸说道。

　　“大侠，老狗说的是实话，我们可不敢骗你。”大胡子急忙附和道。

　　大侠？

　　这些家伙是武侠电影看多了吧？

　　林阳没好气的在心里面嘀咕了一声。

　　他倒是没有想到，大毡帽这些人已经是将他当成了武侠电影里面的那些超级高手。

　　“我知道没在你们手里。”林阳冷哼了一声，说道：“你们要是有这两件宝贝的话，早就已经藏起来了，又怎么可能出来抢劫？不过，你们既然能够弄到这两个宝贝的照片，一定有点儿线索。说罢，这两件宝贝，到底是在哪儿？”

　　“这……”

　　大毡帽和大胡子相视一眼，犹豫着都不肯吭声。

　　林阳也不跟他们废话，抬手一弹，几缕无形的劲风立刻飞向了这群劫匪。

　　瞬间，每一个人都感觉自己身上像是有千万柄小刀在飞快的切割。这千刀万剐的疼痛，不仅是肉体上的折磨更是精神上的。一时间，他们甚至是连惨叫哀嚎的力气都没有了，张着嘴巴发不出任何的声音，就跟是死鱼一般。

　　五秒钟过后，林阳打了一个响指。

　　千刀万剐的感觉瞬间消失。

　　虽然仅仅只是五秒钟，可大毡帽、大胡子这伙人却觉得是有五六年之久。他们甚至觉得，自己是从地狱里面走了一遭。刚才那种痛苦折磨，真的是不想再来第二次了。

　　等这些人喘够了气后，林阳又一次开口说道：“现在，你们肯告诉我，这两件宝贝在什么地方了吗？另外，别怪我没有提醒你们。我这里有上百种方法，可以让你们慢慢的体验。而且我保证，每一种方法，都比刚才的千刀万剐更厉害！”

　　“这两件东西，在屠老鬼他们手里。”

　　大毡帽这一伙人，几乎是异口同声地说道。

　　他们是真怕了。

　　刚才那种折磨，他们宁愿死，也不愿意再经受一次。


第642章 这是怎么回事？

　　“屠老鬼是谁？在什么地方？”林阳问道。

　　大胡子回答道：“屠老鬼是一群土夫子的头儿，本名叫什么不知道。因为他一直吹嘘自己本领大，盗墓从来没有失手过，就算是遇到了鬼，也能够将明器取出来并将鬼给打跑，于是道上的朋友们便送了他屠老鬼的绰号。一来二去，也就没人知道他本来是叫什么名字了。”说到这里，他停顿了一下，烂着脸道：“至于他在什么地方，我就不知道了……”

　　林阳的脸色一下子沉了下来。

　　这一幕，吓坏了心狠手辣的大胡子，他几乎是带着哭腔的哀求了起来：“我对天发誓没有撒谎！我是真的不知道屠老鬼在什么地方。求求你，千万别再折磨我了。”

　　“嗯，你的确是不知道屠老鬼在什么地方。”林阳点了点头。他通过大胡子的表情和眼神，看出了这家伙的确没有撒谎。随即，他扭头看向了大毡帽，冷笑着说：“不过，有人知道屠老鬼在什么地方。就是不知道，他肯不肯说了。”

　　“我说，我说……”大毡帽心头一跳。

　　他的确是知道屠老鬼的一个栖身之所，本来他还想要替屠老鬼保密，毕竟以前受过屠老鬼的好处。可他万万没有想到，林阳竟然只是斜眼一瞄，就将他给看穿了。

　　这一刻，他不敢再有什么隐瞒。因为他的直觉告诉他，眼前这个年轻人，已经是将他给彻底看穿。如果他不老实交代的话，后果，将会是非常非常严重的。

　　心有余悸的吞了口唾沫后，大毡帽颤抖着说道：“我知道屠老鬼的一个栖身之所，但是我不敢保证他在没在那里。如果你想去，我可以领你过去……”他的话还没有说完，就被林阳一把提了起来：“很好，现在就领我过去。”

　　林阳就这么提着一百来斤重的大毡帽，走到了那辆破旧的面包车前，直接将大毡帽扔到了驾驶座里，自己则拉开了副驾驶座的门。

　　见大毡帽傻傻的坐着，林阳瞪了他一眼，没好气地说：“愣着做什么？开车啊。”

　　“是，是。”大毡帽这才回过神来，急忙掏出钥匙发动了面包车。与此同时，他也通过后视镜，看到了后方自己的那几个同伙的情况。

　　“他们怎么了？”大毡帽惊呼道。因为他发现，刚才还是睁着眼睛的大胡子等人，这会儿居然全都合上了眼，一动也不动。

　　这是什么情况？难道这些人在一瞬间里都被杀死了吗？

　　大毡帽被吓坏了。

　　一方面是因为林阳下手太快，快到他连看都没有看到。另外一方面则是因为林阳的心太狠……这里怎么说也是好几条人命，说杀就给杀了？

　　这种谈笑间取人性命的事情，实在是让人震撼，让人恐惧。

　　林阳猜出了大毡帽心里面在想什么，嘴角微微一勾，也不解释，只是淡淡地说：“你有心情管他们，不如顾好自己。开车吧！”

　　大毡帽浑身一震，生怕林阳也会把他给杀了，急忙点头道：“是，是，我这就领你过去。大侠，我上有三岁老母下有七十岁女儿，你可别杀我啊……”

　　“台词念反了！”林阳没好气地说。

　　大毡帽急忙改口：“啊？喔……那就是我上有七十岁女儿，下有三岁老母？”

　　“好好开车吧。”林阳一脑袋黑线，懒得再跟他多说什么。

　　大毡帽乖乖地闭上了嘴巴，老实开车，不敢多言语。

　　他显然不知道，自己的那些个同伙，根本就没有死。他们只不过是被陆熙影用迷魂术给弄昏了过去。等到苏醒后，会将今天发生的事情，全部都给忘掉的。

　　这一路上，因为害怕导致手发抖以及反应迟钝，大毡帽将车开的是歪歪斜斜。好几次，都差点儿惹出车祸来。最终，林阳实在是受不了，让他靠边停车，换自己坐到了驾驶座里去开车，由大毡帽坐在副驾驶座上负责指路。

　　二十多分钟后，面包车驶回到了城区，停在了一个看上去很普通的小区门口。

　　“屠老鬼在这个小区里面有套房子，上次我就是在这里，向他借了几万块钱。”这一刻，根本就不用林阳问，大毡帽便老老实实的交代道。

　　林阳点了点头：“哪套房子是他的？带我过去。”

　　“是。”大毡帽不敢拒绝，也不敢跑。在见过了林阳不声不响就把大胡子等人给‘杀’掉了后，他知道，自己就算跑，也跑不过林阳。老实听话，说不定还能有条生路。

　　因为大毡帽的配合，林阳很快来到了小区里面三栋B座六楼。

　　指着左边这面防盗门，大毡帽小声说道：“就是这间房子，要我上去敲门吗？”见林阳点头答允，他深吸了一口气，上前两步，抬手在防盗门上拍了起来。一边将门拍的‘啪啪’作响，一边喊道：“屠老鬼，是我，老狗啊，你在家吗？我找你有点儿事情。”

　　又拍又喊了好一会儿，门里面却是一点儿动静都没有。大毡帽停了下来，回头看着林阳，有些担忧又有些害怕地说道：“屋里面好像没人，怎么办？”

　　“让开！”

　　林阳沉声喝道，他表情很是严肃。

　　就在大毡帽敲门的时候，他嗅到了一股臭味从屋子里面传出来。

　　虽然这股臭味很淡，可他的嗅觉超卓，一下子就闻了出来。

　　这不是一般的臭味，这是尸臭！

　　大毡帽虽然不知道林阳发现了什么，却被他的表情给吓的朝旁边一闪。就在他刚刚闪开之际，林阳上前就是一脚，‘砰’的踹在了防盗门上。

　　铁铸的防盗门竟是被他这一脚给硬生生的踹开了！

　　“我的天……这一脚的力量得有多大啊？”大毡帽忍不住倒吸了一口凉气。紧接着，他表情一变。因为在林阳踹开门的那一刹那，他闻到了一股强烈到熏人的血腥味。

　　他扭头朝着门内一望，顿时被里面的情景给吓的惊呼了起来：“这……这他妈是怎么回事？！”


第643章 西域奇虫傀丝蛹

　　在这间普通的民房里面，是一片凌乱不堪的景象。各种家具饰品散落一地，看着就像是被小偷给光顾洗劫过一般。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，还不足以让大毡帽失声惊呼。真正让他感到害怕，感到毛骨悚然的，是屋子里面那满地的血污！

　　没错，就是血污。

　　在这间房屋的地板、墙壁上面，尽是殷红的鲜血。那股熏人的腥臭味，显然就是这些污血散发出来的。除此之外，大毡帽还发现地上有着那么几团黏糊糊的东西。仔细一瞧，却是肝脏、肠子一类的内脏。

　　“屠老鬼这是要转型开屠宰场了吗？”大毡帽呢喃地说道。

　　其实他自己也清楚，这事儿根本就是不可能的。

　　屠老鬼这种土夫子怎么可能转行做屠夫？就算真的转了行，也不可能在自己的家里面开设屠宰场，还弄得满地都是鲜血和内脏……这样的景象，实在是太吓人了，看着就像是血池炼狱一般，根本不想在人间。

　　大毡帽这样说，只不过是想要缓解一下自己心中的恐惧而已。

　　和满脸惊恐的大毡帽比起来，林阳的反应则要平淡许多，似乎他早就预料到了房屋里面会是这番模样。

　　防盗门被踹开产生的巨响，惊动了房屋里面的人。很快，一个身材如熊罴般魁梧的黝黑壮汉，抱着一颗西瓜从厨房里面走了出来。那颗西瓜似乎刚刚才被破开，露出了红色的瓜瓤。

　　这熊罴般的壮汉一边啃着西瓜，一边用阴冷的目光打量着站在门口的林阳和大毡帽，咧嘴一笑，露出了满口鲜红的牙齿：“我还以为是谁呢，原来是老狗啊。怎么着，到我这里来，有什么贵干？哟，怎么还把我的门给踹坏了？你这是打算踢场子啊？”

　　他表现得很平静，仿佛屋子里面这满地满墙的鲜血、内脏不存在一般。

　　大毡帽心中陡然一寒，他感觉屠老鬼跟以前有些不大一样，却又说不出到底是什么地方不一样。

　　微微一愣后，见屠老鬼眼中似乎闪烁着凶光，他也顾不上询问这屋子里面到底是发生了什么事，赶紧先解释两句：“屠老鬼，别误会，我们不是来踢场子的……咦？”

　　说到这里，他浑身一震，抬手指着屠老鬼怀中抱着的西瓜，尖叫道：“你怀里面抱着的，是什么玩意儿？！”

　　直到此刻，他方才发现，屠老鬼怀里面抱着的那颗西瓜上面，居然还长着有毛发……不对，不仅仅是有毛发，还有眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵！

　　这根本就不是什么西瓜！而是一颗人头！一颗被屠老鬼啃掉了头盖骨，正嚼食着脑浆的人头！

　　“我的妈呀，吃人，你居然在吃人头？！”大毡帽感觉裤裆里面一热，竟是被这诡异恐怖的一幕给吓尿了。

　　“怎么？你也有兴趣？喏，给你！”屠老鬼咧嘴一笑，挥手就将人头扔给了大毡帽。

　　下意识的接住了人头后，大毡帽低头一看，这颗人头的眼睛犹自睁着，那双涣散无神的眸子正好是盯着他。

　　跟人头四目相对，大毡帽心中的恐惧达到了极点。连惊呼都没有，直接就是两眼一黑，昏倒在了地上。

　　“这家伙到底是怎么回事？不像是中邪，也没有死亡变成僵尸啊。”

　　林阳看也没看昏迷在楼梯间的大毡帽，只是盯着屠老鬼说道。

　　屠老鬼的脸上闪过一丝诧异，他搞不明白林阳到底是在跟谁说话。

　　“这小子是被吓傻了吗？看着不像啊。”

　　就在他纳闷的时候，一个声音从林阳背上的旅行包里面传了出来：“你就不懂了吧？这家伙，是被‘傀丝蛹’给寄身了！注意看他的眉心处，是不是有一个小块的凸起？”

　　伴随着这句话，一只超萌的兔子，从旅行包里面钻了出来，趴在林阳的肩头，抬着毛茸茸的小爪子，遥指着一脸震惊的屠老鬼。

　　林阳仔细一瞧，在屠老鬼的眉心处，还真是有着一小块凸起。如果讹兽不提醒的话，他只会以为这个凸起是普通的包块之类。

　　讹兽的话匣子一旦打开就收不住，它滔滔不绝地说道：“傀丝蛹，是当年西域诸国中的龟兹国培养出来的一种奇虫。这种虫子在寄身到了人的体内后，会分泌出一种特殊的物质，能够麻痹人的神经，让人的痛觉大幅度下降，同时还会让人变得力大无穷、行走迅捷如风……”

　　屠老鬼的脸色骤变，作为当事人的他，很清楚讹兽说的种种变化都是真的。只是他不明白，什么时候这兔子也能够说话了？而且还懂得这么多？

　　“这小子不一般。”屠老鬼在心里面嘀咕道。同时，他的手也悄悄地伸到了一旁的桌子下面摸索了起来。

　　对于他的这些小动作，林阳和讹兽都看在眼里，却根本没有放在心上。

　　讹兽继续向林阳进行科普：“当年，在发现了傀丝蛹的神奇之处后，龟兹国开始大量培养繁殖这种奇虫。用它们寄身到士兵的身上，以增强士兵的战斗力。凭借着这些力大无穷、没有痛觉悍不畏死的士兵，龟兹国在西域诸国中打出了名头，一举成为西域大国，甚至想要跟当时地球上的超级大国汉朝扳手腕……但是后来，龟兹国的人发现，傀丝蛹虽然能够提升士兵的战斗力。但同时，也有着很大的副作用。一方面，被傀丝蛹给寄身了的人，会变得暴躁易怒，极具攻击性。而另外一方面，这些人会喜欢上吃生肉、喝鲜血。最开始的时候，动物的血肉就能够满足他们。但是到了后面，却衍变成了非人类的血肉不吃！于是，龟兹国开始四处纵兵抓人，以满足这些士兵的口腹之欲。一时间，腥风四起，也惹得西域诸国怨声载道。”

　　林阳点了点头。

　　他现在明白了，屠老鬼啃吃人头，多半就是受到了傀丝蛹的影响。

　　讹兽的话还没有讲完，它又继续说道：“再后来，月氏、乌孙、康居等等一干西域诸国上表汉朝愿意归附，并请汉朝帮忙破灭龟兹。于是，一代名将班超受命前往西域，统领西域诸国联军，征讨龟兹国。经过数年的征战，班超将龟兹国所有寄身了傀丝蛹的士兵全部斩杀，并将所有的傀丝蛹都给搜了出来，用烈火焚烧！从此，傀丝蛹便从这个世界上彻底的消失了……”

　　“彻底消失了？那他身上的傀丝蛹又是怎么回事？”林阳皱眉质问道。

　　“这我怎么知道！”讹兽一翻白眼，哼哼着说道：“也许当年龟兹国的贵族冒死藏了些傀丝蛹没有被发现也说不一定啊。这事儿，要怪也只能怪班超，怪不到我的头上来吧。”

　　林阳一想，讹兽说的还是有几分道理的。

　　屠老鬼既然是个土夫子，而渠莎地区又处在当年的西域。说不定，他就是在什么地方盗掘古墓的时候，惹上了藏在古墓里面的傀丝蛹。

　　等等……古墓？

　　林阳眉头一挑，突然想起了在渠莎地区新近发现的那个古墓。

　　屠老鬼该不会是在这个古墓里面，招惹上傀丝蛹的吧？要真是那样，奚梦瑶和庞三省他们可就危险了啊。

　　“你在什么地方惹上的傀丝蛹？”林阳急忙问道。

　　自从见到了会说话的兔子后，屠老鬼就将林阳划入到了极度危险的行列中去。在他看来，林阳肩上的兔子既然对傀丝蛹如此了解，那么这一人一兔多半就是冲着傀丝蛹来的了。

　　在刚刚被傀丝蛹给寄身后，他曾经恐惧过，惊慌过。但很快，他就体会到了傀丝蛹带给他的种种好处。现在，他感觉自己已经离不开傀丝蛹了。因此，在听到了林阳的问题后，他立刻狞笑着说道：“想知道？先问问我这把枪答不答应你吧！”

　　伸到了桌子底下的手一扬，竟是掏出了一把手枪。

　　屠老鬼毫不犹豫的扣动扳机，‘砰砰砰’冲着林阳连开数枪。

　　“死吧！死吧！死吧！”屠老鬼歇斯底里的咆哮道。

　　在他看来，林阳必死无疑。因为他的这把枪，是特殊改造过的，威力惊人，更何况又是在这么近的距离上开枪，林阳不被打成筛子才怪！

　　然而，事实却大大的出乎了他预料。

　　子弹在射到了林阳身前后，竟是一下子停住了。仿佛有什么无形的东西，将它们给缠住了一般。

　　这一幕，就像是看电影的时候摁下了暂停键，诡异到了极点。

　　“怎……怎么可能？”

　　就在屠老鬼震惊的时候，林阳右手一挥，将他射来的这几颗子弹全都给抓到了手里。

　　“修者！你是修者！”作为盗墓贼，屠老鬼比普通人知道的事情要多一些。他知道这个世界上有修者存在，也知道修者的实力有多么恐怖。

　　如果说在此之前，他还有信心跟林阳斗一斗的话，那么现在，他的信心已经荡然无存。

　　“跑！”

　　屠老鬼立刻改变策略，将手中的枪用力砸向了林阳。同时转身，朝着一旁的窗户飞奔过去。

　　轰！

　　屠老鬼就这么撞破窗户，从六楼一跃而下。


第644章 能听懂人言的虫子

　　林阳表现得很淡定，甚至连追都没有追，只是迈步走进到了满是血污的房间里，将那扇被踢坏的防盗门扶了起来，放回到了它原本应该在的位置，将门里门外隔绝开来。

　　至于昏迷在走廊里面的大毡帽？谁还有空去管他呢。

　　虽然林阳没有追赶，但屠老鬼还是跑不掉。仅仅过去了几秒钟，两道身影就从破碎的窗户那里跳了进来。仔细一瞧，却是展昭将屠老鬼给拧了回来。

　　因为傀丝蛹的寄身，屠老鬼无论力量还是速度都有了很大提升，远超常人。但是跟御猫展昭相比，还是不够瞧的。他刚刚才撞破玻璃窗跳出去，就被展昭追上，从半空中给拧了回来。

　　这一幕发生的极快，以至于楼下很多人在听见了‘轰’的一声响，抬头看时，跳楼的屠老鬼已经被展昭给逮了回去。

　　不知道是发生了什么事情的人们，都在好奇地猜测着：

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“好像是楼上一家人的窗户破了！”

　　“不会是吵架冲楼下扔东西吧？”

　　“谁知道呢？我们最好还是离远点，别被砸到误伤，那可就太倒霉了。”

　　对于楼下这些人的议论，林阳没有兴趣理会，也没有功夫去理会。在展昭将屠老鬼给逮了回来后，他便径直走到了屠老鬼身前。让人惊讶的是，每当他落脚之时，地板上面的血污就会自行散开，为他空出一个干净的落脚之地。

　　乍一看，就像是血池中开出了一朵又一朵的白莲花，圣洁美丽，令人心旷神怡。

　　“很抱歉，落到了我的手里，你恐怕是逃不掉了。”林阳面带微笑地说道。只是他的这幅笑容，在屠老鬼的心中，却是恐怖可怕到了极点。

　　“别杀我，我不想死……”屠老鬼不住地颤抖着，他没有理由不害怕，林阳展现出来的实力，已经是吓破了他的胆。更何况，在他身边还站着一个鬼呢！

　　或许是为了吓唬屠老鬼，展昭并没有彻底的变作人形。此刻的他，呈现出的是一种诡异的半透明状。让人一眼就能够看出，他是鬼非人。

　　屠老鬼虽然被傀丝蛹给寄身，可毕竟还是个普通人，他没有能力、也没有胆量跟能够驾驭厉鬼的修者做斗。

　　“放心，只要你老实合作，我会留你一条性命的。说罢，你到底是在什么地方惹上的傀丝蛹？”林阳又一次提出了这个问题。

　　“这……”屠老鬼犹豫着，没有立刻给出答复。

　　林阳也不着急，只是说：“别以为你不说，我就没有办法了。你既然知道我是修者，那就应该清楚，我有无数的法子可以将你的记忆给取出来……怎么样，你是打算自己说呢？还是让我来动手？”

　　听到这话，屠老鬼浑身一震。

　　是呀，眼前的这位可不是普通人，而是一个修者。

　　在修者的跟前嘴硬，那不是找死又是什么？

　　“说，我说……”咽了口唾沫后，屠老鬼不敢有任何的隐瞒，乖乖地说道：“我是在上个月，潜入尤利多的墓穴时，被傀丝蛹给寄身的。当时，被这虫子钻进到了身体里面后，我以为自己会死在墓穴里面。却没想到，这虫子非但没有夺走我的性命，反而还带给了我超乎想象的力量……”

　　“尤利多？”林阳先是一愣，随后想起了讹兽之前讲述的那段跟班超有关的西域历史，问道：“你说的这个人，是不是古龟兹国的国王？被班超给击败并废掉了的那一个？”

　　“没错，就是他。”屠老鬼急忙点头。

　　按照讹兽刚才讲述的历史，繁殖傀丝蛹并将它用在士兵身上的古龟兹国国王，正是这个尤利多。屠老鬼在他的墓穴里面遇到了傀丝蛹，也就算不上是什么奇怪的事情了。

　　略作沉吟后，林阳很快就将整件事情给推导出了一个大概来：

　　尤利多当年在被班超给废掉了王位后，多半心有不甘，却又斗不过汉朝斗不过班超，只能是悄悄地藏了一些傀丝蛹，想要留到合适的时机东山再起。可惜的是，这样的机会一直没有到来。他死后，家人将其埋葬。藏有傀丝蛹的器物，也就被当成是他生前的心爱之物充作了陪葬品……

　　别说，他还真是将这段尘封的历史，给猜了个八九不离十。

　　只是不知道，尤利多当年到底是用的什么方法瞒过了班超，将这些傀丝蛹给藏了下来。不过，这些问题不是林阳现在所要考虑的。他关心的，是另外一件事情：“你盗掘的尤利多墓，是不是最近在渠莎地区发现的那个汉朝古墓？”

　　“是。”

　　屠老鬼的回答，让林阳心头一紧。他猛地联想起之前发现的庞三省的面相变化，那血光之灾，难不成就应在了这个尤利多的古墓里面？

　　担心庞三省和奚梦瑶等人安危，林阳急忙问道：“我问你，在尤利多的古墓里面，你除了遇到傀丝蛹外，还有没有碰见其它一些超自然的东西？另外，这傀丝蛹是只有寄身到你体内的一只呢，还是另有许多？”

　　“我……”

　　屠老鬼刚刚才吐出了一个字，令人震惊的一幕便出现了。

　　只见他的表情在瞬间变得狰狞可怖，整张脸就像是被人给用力地拉拽着一般，都变了形状。脑门上那团小小的凸起四周，更是布满了青筋。乍一看，就像是凭空长出了一只血色的眼睛，诡异恐怖到了极点！

　　“这是……傀丝蛹噬主？”

　　林阳也是见多识广，一看这情景就明白了。而讹兽也在这个时候开了口，气急败坏地说道：“该死，我怎么忘了傀丝蛹听得懂人言！寄身在屠老鬼体内的傀丝蛹，肯定是不希望你知道尤利多墓穴里面的情况。为了守住秘密，它不惜毁掉自己的寄体！”

　　“傀丝蛹还能够听得懂人言？”林阳愕然一愣。

　　讹兽飞快地说道：“当然听得懂！这种虫子的智商，等同于八九岁大的儿童，可不能够轻视小看……快，想办法将傀丝蛹从屠老鬼体内取出来！不然的话，屠老鬼的脑子带灵魂，就要被这只傀丝蛹给一并吞噬了！”


第645章 阴魂破血丝

　　不用讹兽多说，林阳也知道该怎么做。

　　他手一扬，金光璀璨的云龙针便出现在了指间。针尾上的那条小龙，怒目瞪眼，随着林阳的手而摇头摆尾，就像是活了过来一般，呲牙咧嘴冲着屠老鬼眉心处的那团凸起扑了过去。

　　林阳这是打算用云龙针将寄身在屠老鬼体内的傀丝蛹给挑出来！

　　计划是好的，可实施起来却遇到了问题。

　　就在云龙针刚刚刺破了屠老鬼皮肤的时候，一道道血色的丝线突然从屠老鬼眉心处的那团凸起中绽放了出来，瞬间卷向了云龙针，将它紧紧地缠住。

　　别看这些血丝的体积小，力量却是一点儿也不弱，竟是一下子就挡住了云龙针前刺的势头！不仅如此，还有许多的血丝缠着云龙针飞快向上爬，居然是打算爬到林阳持针的手上来。

　　刚开始的时候，林阳没有将这些血丝太当一回事。但是旁边的讹兽，却一眼认出了这些血丝的来历，急忙出声提醒道：“小心！这些血丝是傀丝蛹的触丝，含有剧毒！哪怕你是修者，被这毒给伤到，也是一桩麻烦事！”

　　林阳的反应极快，一听到这话，立刻松手后撤。

　　几乎是在同一时刻，云龙针被无数的血丝彻底缠住包裹。如果林阳松手的稍微慢一点，只怕他持针的手也会被这些血丝给缠住。即便最后能够摆脱，也将中毒！

　　“既然这些血丝有毒，那就用另外的方法将傀丝蛹给取出来！”

　　林阳立刻改变计划，从玉山里面将止杀剑给取了出来。

　　“我就不信，这些血丝能够缠的住有形的云龙针，还能够缠的住无形的剑气！”

　　林阳飞快的运转起了百鬼诛仙剑诀，一道道散发着肃杀之气的阴魂立刻出现在了止杀剑四周，转变成了无形剑气，席卷向痛苦哀嚎的屠老鬼。

　　‘唰’的一声脆响，缠绕包裹住了云龙针的血丝，齐刷刷的被剑气给斩断。‘当啷’的轻响中，云龙针掉落到了地上。仅仅只是几秒钟的功夫，原本金光璀璨的云龙针，竟然变得黯然无光。针身上面，甚至还出现了好几处腐蚀坏掉的痕迹。

　　要知道，李时珍赠送给林阳的这套云龙针，经过汤隆的锻造过后，已经成为了一套灵器！可既便如此，被傀丝蛹的血丝给缠绕包裹后，竟然是出现了婆孙的迹象。由此可知，傀丝蛹血丝的毒性是有多么强悍！

　　林阳不敢耽搁，立刻将这枚云龙针送回到了玉山，放进灵溪浸泡。想要借助蕴含有精纯灵气的溪水，洗去针身上面沾染的剧毒，然后再交由汤隆帮忙修复。

　　随后，他手一挥，阴魂化作的剑气再度呼啸而出，切开了屠老鬼眉心处的凸起。

　　傀丝蛹的血丝再怎么厉害，也只能缠住有形之物。对于没有形体的阴魂剑气来说，完全没有效果。

　　凸起被切开，傀丝蛹的模样也就完全地暴露在了林阳面前。

　　这是一只仅有纽扣大小，通体呈现着血红色的虫子。从模样上来看的话，它倒是跟蜘蛛有着七八分相似。唯一不同的是，除了八条细长的步足之外，在傀丝蛹的身上还长着有一层长长的茸毛。

　　此刻，傀丝蛹的八条细长步足，都扎进到了屠老鬼的脑袋里面。一滴滴殷红如血的毒液，顺着这八条步足溜进到了屠老鬼的颅腔里。而它尖长的口器，也扎进到了颅腔之中，正在等待着进食。

　　造成屠老鬼痛苦的根源，就在于此！

　　林阳知道，必须得赶紧将傀丝蛹搞定才行。不然的话，屠老鬼的大脑，就会被傀丝蛹的毒液彻底腐蚀，然后被它吞吃的干干净净。

　　阴魂剑气又一次从止杀剑上面喷涌而出，斩向了傀丝蛹。

　　预感到了危机来临，傀丝蛹发出一声声凄厉的尖啸。身上的那层茸毛瞬间变长，交织在一起，化作了一道密不透风的血色盾墙！

　　原来这些茸毛，就是刚才腐蚀掉了云龙针的剧毒血丝！

　　血丝化作的盾墙，的确是有着很高的防御力。但是林阳手中的止杀剑，却是一件仅次于仙器的九品道器！由它召唤出来的阴魂剑气，威力强大的可怕。傀丝蛹的血丝虽然诡异强悍，却也是抵挡不住的。

　　噗！

　　鲜血四下飞溅，血丝盾墙瞬间被阴魂剑气给绞的粉碎。

　　“叽叽……”

　　傀丝蛹发出一阵紧张并且气急败坏的尖啸，八只细长的步足和口器一起从屠老鬼的颅骨中抽了出来，弹身高高跃起，几道血丝从它后背伸出，缠绕在一起化作了一对翅膀，竟是就这么飞了起来。

　　“想跑？”林阳冷哼一声，阴魂剑气再度释放。

　　在林阳精准的操控下，阴魂剑气并没有伤到傀丝蛹，而是为它剃起了‘毛’。眨眼的功夫，傀丝蛹身上的血丝就被剃了个干净。不过这些血丝，具有极强的再生功能。前一刻刚被剃光，后一秒就又生长了出来。

　　林阳也跟这耗上了，血丝刚一生长出来，他立刻就用阴魂剑气给剃光！

　　一来二去，傀丝蛹体内的血气被耗光，再也没有办法生长出血丝来了。而没有了血丝后，它跟普通的蜘蛛也就没有多大的区别了。

　　林阳没有将傀丝蛹直接击杀，是因为想要研究这种奇虫。见它此刻无力的趴在地上，再也没有了反抗的余力，便将它扔进到了玉山里面，交给陈诗文好生研究。

　　这一系列的事情看似繁杂，实际上耗费的时间不过是短短的五六分钟。而此刻，满脸是血的屠老鬼，正表情呆滞的坐在地上，显然还没有从刚才的那一系列变故中醒过神来。

　　林阳回到了他的面前，继续起了先前的话题：“尤利多的墓穴里面，有多少傀丝蛹？除了傀丝蛹外，还有没有其它的机关或邪物？”

　　屠老鬼因为这一番问话而回过了神来，不过他并没有回答林阳的问题，而是满心恐惧的哭嚎道：“叫救护车，麻烦你帮我叫救护车。我不想死，我真的还不想死啊……”


第646章 护身符启动了！

　　“不就是脑门上面的头皮裂开了一道口子嘛，放心吧，死不了的。”相比屠老鬼的歇斯底里，林阳则表现得很淡定。

　　再怎么说，他也是有着丰富临床经验的医生，一眼就瞧出了屠老鬼的伤势并不致命。说实话，比这更加危险、更加严重的外伤，他见过不知道有多少，又怎么可能不淡定呢？

　　林阳淡定，可屠老鬼却是一点儿也淡定不下来。

　　“你他妈当然能够放心了，脑袋开瓢的人又不是你！完了完了，我这脑门上面全是血，连眼睛都给遮住了，肯定是情况危急凶多吉少了。你他妈还在傻站着做啥？赶紧帮忙打电话叫救护车啊！你要是敢见死不救，那老子就算是做了鬼，也不会放过你的……”当然了，这样的一番话，屠老鬼只是在心里面咆哮怒吼，可不敢真的说出口。

　　他已经见识过了林阳的可怕。在他的心里面，林阳简直可以跟墓穴中的僵尸厉鬼相媲美！他现在虽然情况危急，可毕竟还没有死。但要是惹恼了林阳，只怕立马儿就会没命！

　　所以，屠老鬼纵然心里面是将林阳给骂了个狗血淋头，可面上却不敢表露出丝毫，只是在苦苦地哀求着：“帮我打电话叫急救车，求你了。”

　　“这么怕死，你还敢去掘古墓？”林阳嗤笑了一声，随后说道：“要我帮你打电话叫急救车也可以，你得先回答我提出的问题才行。”

　　“尤利多墓穴里面应该不止有一只傀丝蛹，但具体是有多少我也不清楚。除了傀丝蛹外，我们还遇到了另外几个机关……”当即，屠老鬼就将自己等人闯入尤利多墓穴时遇到过的种种情况，简明扼要的向林阳讲述了一番。

　　最后，他抬手一指客厅角落处放着的保险柜，说道：“在那只保险柜里面存放着一份地图，是我们从尤利多墓穴回来后绘制的。地图上面标注的有我们在尤利多墓穴里面走过的路线，以及遇到过的种种机关陷阱。”

　　林阳微微一愣：“你们盗墓贼还有绘制墓穴图的习惯？”

　　“我们可没有这种习惯。”屠老鬼苦笑着说：“这是几个老外开高价让我画出来的。我觉得既然他们肯买，说不定别人也愿意出钱，便偷偷的留了个复印件。”

　　为了能够让林阳尽快的拨打急救电话，屠老鬼这会儿表现的是相当配合，毫不保留的将开启保险箱的密码说了出来。

　　打开保险箱，林阳果然是在里面找到了一份墓穴图。除此之外，还有一大摞的现金，以及一些品质极佳的玉石和古玩。让林阳欣喜的是，这些玉石和古玩中，竟或多或少，都蕴含有灵气在里面。

　　“这些东西肯定都是不法之财，全部没收！”林阳毫不犹豫地将钞票、玉石和古玩都给收进到了玉山里。

　　看到这一幕，屠老鬼肉疼得很。但他又不敢忤逆林阳，只能在心里面痛苦的哀嚎：“这些东西就算没收，也轮不到你来没收吧？你丫又不是警察！干！你还真是全都给收刮走了，一分钱都不给我留啊？”

　　没有办法违抗林阳，屠老鬼也只能认命，哭丧着一张脸说道：“问题问完了，钱和玉石古玩你也拿走了，该帮我打电话叫急救车了吧？”

　　“别着急啊，我还有一个问题没问呢——你们从尤利多墓穴里面盗出来的宝贝呢？在哪儿？”林阳拿出从大毡帽身上缴获的手机，翻出了玉珏和铜匕首的照片。

　　“被买墓穴图的那伙老外给一并买走了。他们应该还没有离开渠莎地区。因为我听他们说过，打算多弄几件尤利多墓穴里面的明器再走！哼，这些老外，以为说英语我就听不懂了。他们哪里知道，哥们我虽然是个土夫子，但也是新时代的土夫子！看美剧，我从来都是不用字幕的！”

　　按照道上的规矩，屠老鬼是不能够透露买家情况的。但现在，他已经说了太多不能说的东西，也不在乎多这一个。更何况，跟保住自己的小命儿相比，买家的死活，屠老鬼才懒得理呢。

　　“老外？”林阳眉头一挑。

　　看来，自己还是来迟了一步。从尤利多墓穴里面盗掘出来的宝贝，都被文物走私犯给买走了。

　　不过，这些家伙既然还留在渠莎地区，那就有希望将这些宝贝追回来。

　　林阳可不希望这些宝贝，流落到海外去。

　　他当即就向展昭吩咐道：“展护卫，宝贝的下落就麻烦你去追查了。有消息后，立刻通知我！”

　　“是！”展昭躬身领命，身子一晃，化作青烟消失不见。

　　虽然屠老鬼是被展昭从半空中给抓回到了房间里面来的，但因为事发突然，再加上之后傀丝蛹的暴走，让屠老鬼一直没有考虑过站在林阳身旁这个俊美的男人是谁。

　　直到此刻，看见展昭身影突然消失，屠老鬼方才反应过来，用颤抖着的声音询问道：“鬼？他……他是鬼？”

　　“怎么？害怕了？你不是叫屠老鬼吗？还怕见到鬼？”林阳打趣道，旋即转身就走。

　　屠老鬼急了，慌忙叫道：“哎哎哎，你怎么就走了？说好了帮我打电话叫救护车的啊。”

　　林阳头也不回，反手将大毡帽的手机扔给了他：“自己打。”随后将坏掉的防盗门拉开，大步走了出去，看也不看依旧昏迷在楼梯间里的大毡帽，径直下了楼。

　　屠老鬼手忙脚乱的捡起手机，顾不得上面沾满了腥臭污血，急忙拨打了附近医院的急救电话。

　　就在挂断了电话的时候，一股如同是触电般的感觉席卷他全身上下。紧接着，他眼前一黑便昏迷了过去。与此同时，他脑海里面关于林阳的种种记忆，全都被飘浮在一旁半空中的陆熙影，用秘法给封印住了。

　　做完这一切后，陆熙影一路穿墙下了楼，回到林阳身边，汇报道：“搞定了。”

　　林阳点了点头，表示明白。

　　对于陆熙影的善后，他还是很信赖的。

　　出了小区后，林阳径直上了大毡帽的破旧面包车，开着它驶向了尤利多的墓穴。

　　在从屠老鬼口中了解到尤利多墓里的情况后，林阳便肯定，庞三省面相上的血光之灾，一定是应在了这里！

　　在来渠莎的路上，林阳和庞三省聊得很好，两人都把对方当成了忘年交一类的好友，林阳可不希望自己的这位‘老’朋友出点儿什么意外。

　　更何况，奚梦瑶还跟在庞三省身边呢。庞三省要是出了事，奚梦瑶一定也会遭到牵连。

　　如果尤利多墓里的情况，真如屠老鬼所说的那样机关重重、陷阱处处。自己送给庞三省、奚梦瑶他们的护身符，能救得了他们一次，也不可能救得了两次、三次……

　　所以，林阳必须要赶到尤利多墓去，赶在庞三省、奚梦瑶他们出事之前找到他们，保护他们。

　　此时此刻，唯一让林阳感到庆幸的，就是他送给庞三省、奚梦瑶等人的护身符还没有音信，这说明了庞三省、奚梦瑶等人暂时还是安全的。只是不知道，这种安全，还能够维持多久。

　　尤利多墓在渠莎地区下面一个乡镇的荒山上面，林阳借助手机地图的导航功能，也足足花了将近大半个钟头，才找到了这座荒山。此刻，荒山上面一改往日里僻静无人的景象，十里八乡听说山上挖出了宝贝的乡民们都赶来看热闹。还好，警察们早就在古墓发掘现场拉起了警戒线，维护秩序，防止有人进去破坏古墓。

　　林阳将面包车停在山下，连钥匙也懒得拔，径直的跑上了山。很快，便来到了尤利多墓发掘现场。然而，就在他准备越过警戒线进去的时候，却被维护秩序的警察给拦了下来：“嘿嘿嘿，干什么的？这里可不是你乱闯的地方！”

　　林阳信口胡说：“我是华西大学考古系的，跟庞三省庞教授他们一块儿来的。因为遇到点事情耽误了，所以晚到。”

　　警察上下打量着林阳，有些怀疑：“你是华西大学来的考古专家？证件呢？”

　　林阳哪里有什么证件？正打算要找个理由糊弄过去，心头却是猛地涌起了一股奇怪的悸动。

　　“坏了，这是护身符被启动了！”

　　林阳很清楚，每一枚护身符里面储存的灵气都有限。等到灵气被耗尽后，就会失去作用并化为齑粉！而且，要是遇到了实力强大的僵尸或者厉鬼，这些护身符也是抵挡不住的。

　　必须得尽快冲进尤利多墓，找到庞三省和奚梦瑶他们才行！

　　事情有变，林阳也没有闲工夫跟这个警察墨迹了，沉声说道：“看着我的眼睛，你觉得我是不是考古专家？”

　　警察看了眼林阳的眼睛，脑袋里面顿时一昏，下意识地点点头道：“是……你是。”紧接着，他主动伸手撩起警戒线，将林阳给放了进来。

　　他这是被林阳用祝由术给催眠了！

　　就在林阳穿过警戒线，快步跑向尤利多墓的时候，远处另外一个山头上面，几个用高倍望远镜关注着尤利多墓发掘进度的外国人，皱着眉头嘟囔道：“这小子是谁？”


第647章 尸体都朽了，还君临天下？

　　一个金发碧眼、身材婀娜戴着大号墨镜的洋妞放下高倍望远镜，拿起放在旁边的文件翻了几下，皱眉问道：“凯文，这小子是谁？为什么会被准许放入警戒区域？他也是这次参与考古的工作人员吗？为什么你给我的那份名单上面没有他的资料？”

　　被称作凯文的，是一个身材魁梧的黑人男子。此刻的他，同样也皱紧了眉头，回答道：“我也不知道他是谁，在我拿到的考古人员名单中，并没有他的存在。”

　　听见这两人的对话，旁边另外几个老外也纷纷猜测了起来：

　　“难道是临时征调的考古人员？”

　　“应该不会吧？就算临时证调，也不可能征调一个年轻人啊！看这小子的年纪，也就十几二十岁，有什么资格被临时征调？”

　　“如果不是临时征调的考古人员，怎么可能会被放进警戒区？刚才可是有几个记者想要进去采访，都被警察给拦了下来的啊！”

　　一时间，这些老外对林阳的身份，以及他为什么能够进入警戒区，产生了浓浓的好奇。

　　最开始说话的那个洋妞，在经过了短暂的沉吟过后，又一次开了口：“凯文，你立刻给我调查这小子的资料！要在最短的时间里查清楚！”

　　“有这个必要吗？”凯文愕然一愣。

　　短时间内查询出一个人的资料，并非不能够办到，只是需要一笔不菲的花销才行。凯文觉得，在这个看起来很普通的年轻人身上花这么一笔钱，有些不大值。

　　“有！”

　　洋妞用力地点了点头。

　　“我有一个预感，这小子不是普通人！我可不希望，我们精心准备的计划，因为这小子的出现而失败。”

　　凯文皱了皱眉头，虽然觉得洋妞有些小题大做，但最终还是选择了妥协：“好吧，我这就找人去调查他的身份。还好，跟尤利多墓里面宝藏的价值比起来，调查这小子的花销也算不得什么了……”

　　林阳并不知道发生在这座山头上面的事情，更不知道这伙老外正在调查他的身份底细。在跃过了警戒线后，他走进到了尤利多墓发掘现场，看见了中央那个墓穴的入口。

　　此刻，巨石切割而成的墓门已经被吊车给挪到了一旁，露出了黑洞洞的入口。纵然林阳的视力远超常人，却也看不清楚这墓穴里面的情况到底如何。

　　见林阳大步跑了过来，几个正在墓门处忙碌的考古人员抬起头来，一脸诧异地问道：“你是？”

　　“我是庞三省教授的学生，遇到点事情耽搁所以来晚了。我老师他们已经进入尤利多的墓了是吧？我这就去追上他们。”说着，林阳就要朝墓穴里面钻。

　　“站住，站住。”这几个考古人员慌忙拦住了他：“古墓里面的情况暂时还不清楚，你一个人进去是很危险的。再说了，按照规矩，一个人也是不能够下墓去的！”

　　庞三省和奚梦瑶等人这会儿正处在危险中，林阳哪里还有空去理什么规矩不规矩的啊？他也懒得再跟这几个考古人员多说什么，手一挥便将他们推到了一边，拔腿朝着黑漆漆的墓穴里面冲去。

　　“你这是做什么？站住，快站住！”

　　“拦住他，快点拦住他！”

　　几个考古人员大声叫道，他们想要追林阳，可是林阳已经冲进到了墓穴里，不见了踪影。

　　“发生了什么事？你们在叫嚷些什么？”一个负责人闻讯赶了过来。

　　考古人员急忙汇报道：“庞三省教授带来的一个学生，不听我们的劝，跑进到了古墓里面去……”

　　“什么？”负责人眉头一挑，不满地说道：“这个庞三省怎么带的学生？太没有组织纪律了！等他出来后，把他给我抓起来。这种无组织无纪律的事情，一定要严惩才行！”

　　虽然不满林阳做的事情，但负责人并没有派人进去。一方面是古墓里面的道路太复杂，派人进出也不见得能够抓到林阳。另外一方面，则是人进出的多了难免会损坏到文物，这就得不偿失了。

　　与此同时，进入到了古墓的林阳，沿着青石板铺砌而成的道路，朝着主墓室的方向疾驰而去。在来这里的路上，他已经将屠老鬼绘制的墓穴图记了个滚瓜烂熟。这会儿就算不看图，也知道该怎么走。

　　古墓里面，只有在近墓门的区域有点儿光线。越是深入，就越黑越无光。即便林阳的视力远远超出普通人，在这样的环境中也是伸手不见五指。

　　不过，这样的事情也难不倒林阳。

　　他也没有念诵咒语释放符箓，就是抬手打了个响指，一团熊熊燃烧的火焰就出现在了他身前，悬浮在半空中，不仅将周围照的透亮，还能够随着他的移动而移动。

　　在这团火焰的映照下，林阳将古墓里面这条青石板路看了个清清楚楚。

　　路不宽，大约有半米左右，仅能容纳一个人通行。两侧的青石板墙面上，除了雕刻着一个又一个的神灵图案外，还刻着许多奇怪的文字。

　　林阳不认识这些古怪的文字，但是活了两千多年的讹兽却认识。它一边看，一边向林阳介绍道：“这些是古龟兹国文字……基本上都是一些吹捧的话，大概的意思就是吾王不朽，终有一日能够君临天下，成为万王之王。”

　　说到这里，它‘噗嗤’一声笑了起来：“还君临天下，成为万王之王呢。这些人真能吹！这都千余年过去了，尤利多的尸体怕是早就腐烂成泥了吧？”

　　林阳点了点头，很认同这句话。不过，他这会儿没时间也没心情跟讹兽讨论这件事情，只是快步的朝着古墓深处跑去。王保保、秦良玉等魂使，也被他放了出去，帮忙寻找庞三省和奚梦瑶等人的身影。

　　片刻之后，秦良玉那边传回了消息：“主公，我找到庞三省和奚梦瑶了。他们没有在主墓室，而是在旁边的殉葬坑里！”

　　林阳立刻调整方向，朝着殉葬坑飞奔而去。几分钟后，一个身影出现在了他的面前。借着火光的映照，他看出了这人正是庞三省带来的考古人员之一，紧绷着的心顿时一松。

　　“你怎么一个人在这里？庞教授和梦瑶在哪儿？”

　　面对着林阳的询问，这人却是一声不吭。


第648章 冥卫蚰蜒

　　这人的表现着实有些奇怪。

　　不过他身上的魂火并没有熄灭，林阳虽然觉得怪异，却也没有过多怀疑。

　　几个箭步，林阳便来到了这人身前，抬手在他肩头一拍，同时说道：“你没事吧？为什么不说话？”

　　‘哗啦’

　　一道让人后背发麻的骨头散落声中，这位考古人员竟是被林阳给拍扁了。

　　没错，不是拍倒，也不是别的什么，直接就被林阳这轻轻地一巴掌给拍扁成了一堆。

　　突如其来的变故，将林阳这个见多识广的人也给吓了一大跳。好在他经验丰富，立刻就反应了过来：“这人只剩下了骨头和外皮，体内竟是没有一点的血肉和内脏。奇怪，按理说他既然已经死了，魂火也该随之熄灭才对！可他身上的魂火，却仍旧在燃烧，这是怎么一回事啊？”

　　人死魂火灭，这是自然之理。如果这位考古人员是个魂修的话，死后魂火不灭还能够解释的过去。可他明明就只是一个普通人，死后魂火不灭，实在有些奇怪让人想不通。

　　就在林阳纳闷不解的时候，一阵轻微的‘窸窸窣窣’声响了起来。要不是古墓里面的环境够安静，要不是林阳的听力够好，只怕还发现不了这片悉索声的存在。

　　“这是什么声音？”林阳仔细一听，这声音是从脚下传来的。一低头，正好是看见了无数墨绿色的小虫子，从考古人员的皮囊中钻了出来。如潮水一般，漫延席卷向了林阳。

　　从长相来看，这些虫子跟蚰蜒很像，很可能是蚰蜒中的一个品种。只是它们头部那对明晃晃的大钳子，明显是要比普通蚰蜒的更加锋利！尤其是上面还闪烁着墨绿色的幽光，十有八九是蕴藏着剧毒的。而最让人惊诧的，是在这些蚰蜒的背上，都有着一个又一个的文字存在。

　　这些文字，跟林阳刚刚在走廊墙壁上面看到的古龟兹国文字很相似。

　　林阳一边用脚踩着爬过来的蚰蜒，一边冲讹兽说道：“老家伙，赶紧认一下，这些蚰蜒背上写的都是什么？”

　　“冥卫。”讹兽还真认出了这些蚰蜒背上的古龟兹国文字。“看来，这些蚰蜒应该不是普通的虫子，而是被培养出来看守尤利多陵墓的。你小心点，这些爬虫多半有毒，可别被它们给吃掉了。”

　　说完这番话，讹兽双足一蹬，跳到了林阳的肩膀上面。

　　不用讹兽提醒，林阳也知道这些蚰蜒有毒。因为就在刚刚，一只蚰蜒飞快地爬到了他手上，照着他的手指就咬了一口。

　　手指上面传来的强烈酥麻感，让林阳确定了这些蚰蜒有毒。同时，他也可以肯定，这毒性还不轻。要不是他有灵气护体，在第一时间就将毒液给逼了出去，只怕也会在瞬间被麻痹失去知觉，从而沦为食物和巢穴。

　　从考古人员皮囊里面爬出来的蚰蜒很多，密密麻麻不计其数。如果仅靠踩，真不知道要踩到什么时候才能够将它们全灭。不想浪费时间的林阳，挥手就从玉山里面取出了一道离火符。

　　幽蓝色的魂火瞬间将符纸点燃，短短一秒钟过后，一朵妖艳的赤色莲花出现在了林阳脚下。随着火莲花的绽放，无数的火苗如同是一条条狰狞的火蛇，蹿向了四周。将聚在一起，如同是潮水般的蚰蜒们点燃，在一片‘叽叽’的惨叫声中，将其烧成了一堆又一堆的灰烬。

　　一股刺鼻呛人的酸味随之出现，弥漫在了空气中，十分的难闻。还好，林阳对此早有预料。第一时间便释放出了清风符，吹散了周遭难闻的气味。

　　与此同时，林阳念诵起了招魂咒，将这位考古人员暂时还留在人间的灵魂给唤了出来。

　　因为刚死没多久，这位考古人员还保留着生前的记忆。此外，他甚至还不知道自己已经死了。见到林阳，很是惊诧地说道：“你不是小林吗？怎么跑到这里来了？”

　　林阳可没有功夫跟他寒暄，急忙问道：“你们刚才遇到了什么？庞三省教授和奚梦瑶他们怎么样了？”

　　“遇到了什么？”愕然一愣后，这位考古人员猛地回忆起了之前发生的事情，顿时失声尖叫了起来：“啊？我……我已经死了吗？这……这……”

　　林阳急忙是一个宁魂术扔了过去，总算让这位考古人员冷静下来接受了事实。哀叹了一声后，他摇头晃脑地说道：“没想到，我竟然会死在这里。同样也没有想到，这些虫子居然会如此的可怕。刚才我们一行人，走到了这里后，突然看到前方有一个陶罐。就在我们上前研究的时候，泥封着的陶罐突然裂开一道口子。然后，一群蚰蜒从中钻了出来。没等我反应过来，一只蚰蜒便咬住了我的手。紧接着，我就没有了意识。再次醒过神来，就已经成现在这副模样了……”

　　因为死得太快，这位考古人员也不清楚庞三省和奚梦瑶等人的情况。这个回答，显然是让林阳倍感失望。

　　不过，在失望的同时，他也有些纳闷：“我不是给了你一块护身符的吗？你没有将它带在身边？”

　　按理说，有他的护身符在，就算这种诡异的剧毒蚰蜒再多，也能够抵抗一会儿，断然不会被咬上一口就挂掉的。

　　“护身符？就是你送给我们的那枚玉坠？呃……我怕影响到考古，就把它放在了酒店里面没有带过来。”考古人员这会儿真的是肠子都悔青了。

　　要早知道那枚玉坠是能够报名的护身符，他无论如何也要带在身边。可惜的是，这个世界上就没有后悔药吃。

　　或许，这就是命吧！

　　“除了你之外，还有谁将护身符放在了酒店里？”林阳也感觉很无语。

　　这位考古人员想了想，回答道：“好几个都把护身符放在了酒店里……唔，好像就庞教授、梦瑶等寥寥几人带了。”

　　听到庞教授、奚梦瑶带着护身符，林阳多少是松了一口气。不过，护身符也只能够保护他们一时，等到灵气耗尽后，就会碎裂成齑粉。所以，林阳还是要尽快的找到他们才行。

　　“多谢你回答我这些问题，轮回之光来了，我也该走了。”林阳抬手一指考古人员身后。

　　一束圣洁的白光，出现在了那里。

　　考古人员也明白自己离开人世的时候到了，轻叹了一声后，没有再说什么，转身走进到了轮回之光里。而林阳也继续甩开步子，朝着殉葬坑的方向狂奔而去。

　　十来分钟后，林阳来到了殉葬坑。

　　这个殉葬坑的规模足足有好几百平米大，放眼望去，尽是惨白的骷髅骨架。在正西方的位置，还有着一座用上百颗人头堆砌而成的金字塔形状的京观。因为经过了千百年岁月的洗礼，这些人头上面的皮肉早已经腐烂消失，只剩下了骷髅头还在那里。

　　这上百颗人头摆放的位置也是颇有几分讲究，全都是面朝着殉葬坑入口的方向。让每一个进入到殉葬坑里的人，都会不由自主的生出一个误会来——仿佛这些人头，是在盯着自己一般！即便现在人头上面已经没有了皮肉，可那黑洞洞的眼眶，却让这诡异恐怖的气氛，更加重了几分。

　　林阳对于殉葬坑里的这些骷髅一点儿兴趣也没有。同样的，这种阴森诡异的气氛也根本没有吓到他。

　　比这更加恐怖的场景他见过不知道有多少，甚至连地狱都下过，又怎么可能会被这些骷髅给吓到？

　　环顾四周，林阳看到了墙壁上面的一幅幅壁画，以及四处散落着的骷髅架，可就是没有看到庞三省和奚梦瑶等人的踪迹。

　　他急忙向早先一刻进到了这里来的秦良玉问道：“秦姐，你不是说庞教授和梦瑶他们在这里的吗？人呢？”

　　秦良玉抬手一指正西方的那堆人头京观，回答道：“在这堆人头后面有一条小道！庞三省和奚梦瑶他们钻进到了小道里面，就在十几分钟前。”

　　“这些家伙，乱跑什么啊！”林阳嘴巴里面嘟囔，但心里面很清楚，换作任何一个普通人，就算胆子再大，遇到了超出想象之外的事情，也会被吓的惊惶无措。这个时候，只要有地儿可以跑，他们哪有不去的？

　　林阳拔腿朝着人头京观的方向跑去，一边跑，一边向秦良玉问道：“你怎么没有跟着过去？而是留在了殉葬坑里？”

　　秦良玉苦着一张脸回答道：“这个陵墓里面，多半是布的有法阵在。之前还没有什么感觉，但在进入到了这个殉葬坑后，我就感觉自己的行动受到了限制，根本没法再往前走了。直到你来了后，这种限制的感觉才消失。”

　　林阳眉头微皱。

　　他突然想起了之前在天谷山里，张献忠和托雷王子陵墓中的遭遇。似乎在那个时候，他身边的魂使们也同样是不能离他太远。看来，这些王侯们的陵墓在修建之时，一定是有请高人来帮忙设计过，甚至是布下了法阵，免得有不开眼的亡魂过来，打扰到陵墓主人的长眠。

　　林阳本来还想要让秦良玉去追上庞三省和奚梦瑶等人，暗中保护他们的。但是现在看来，这事儿基本上是不可能的了。

　　“必须得尽快找到他们才行！”林阳拽紧了拳头，在心里面为自己鼓劲，同时也在为庞三省和奚梦瑶等人加油。“坚持住！我马上就到！千万别有事！”


第649章 壁画，怪树

　　人头京观后面，果然是有着一条小道。

　　这条小道的宽度，比之前的走廊略窄一些，高度更是不足半米，让人只能趴在里面爬行。

　　林阳二话不说，立刻趴下，朝着小道里面飞快爬行。然而，讹兽却没有在第一时间跟上，而是眨巴着一双充满了好奇的大眼睛，在打量着殉葬坑里画着的壁画。

　　整个殉葬坑里面的壁画，实际上是画的同一件事情——在一座山丘上面，一位头盖王冠、手持宝剑的中年男子意气风发，遥望着远处的大片建筑物。而在他的身边，一个又一个的骷髅正从泥地里面爬出来。几个先爬出来的骷髅，正屈膝跪在中年男子的身前，仿佛是在宣誓效忠。

　　“这个尤利多，真是死了都不安生，还想着有朝一日能够复活，带领这殉葬坑里的骷髅士兵们重返人间呢。”讹兽忍不住嗤笑了一声，双足一蹦，就要跳进小道跟在林阳身后。然而，就在它刚刚蹦进到小道的瞬间，表情却是猛地一变，赶紧又退了出来，重新望向了壁画。

　　“怎……怎么可能？！”

　　在看清楚了壁画上面的一个细节后，它忍不住惊呼了起来。抬起毛绒绒的小爪子揉了揉眼睛，确定自己没有看错后，它赶紧蹦进小道，一路飞快的蹦跶着追上了林阳。

　　“你猜我刚才在壁画上面看到了什么？”讹兽一边蹦跶，一边气喘吁吁地说道。

　　“看到了什么？”林阳随口问道。他这会儿，全部的注意力都放在了找寻庞三省和奚梦瑶等人上面，根本就是在敷衍讹兽。

　　讹兽也不在意，自顾自地说道：“我看到了复活的尤利多，带着一群从地里面爬出来的骷髅士兵，准备去洗劫一座城市。而在那座城市里面，有着高楼大厦，有着宽敞的马路，以及在马路上面行驶着的汽车！”

　　林阳倏然一惊：“你说什么？汽车？这怎么可能！你是不是看错了？”

　　讹兽苦笑着说道：“我也希望自己看错了，但事实证明，我并没有看错。在那幅壁画上面，不仅出现了汽车，甚至我还看到了一家肯德基……”

　　林阳知道，讹兽虽然有着两千多年的高龄，但眼神是极好的。而且，像这种离谱的事情，它一定也是在确定了之后，才跑来告诉自己的。

　　看到林阳的表情，讹兽也知道他相信了自己的话。苦笑了一声后，摇头感叹道：“看来，这个尤利多当年兵败后，知道自己活着的时候没有办法东山再起。于是就将主意，打到了千百年之后来！只是，他们怎么知道，这千百年之后的世界会是什么样？难不成，在尤利多的身边，竟然还有着一个大预言师吗？”

　　林阳对尤利多身边有着什么样的能人不感兴趣，但他非常清楚一件事情。如果壁画上的预言，真是尤利多的野心。那么他和庞三省、奚梦瑶等人需要面临的危险和困难，无疑是又提升了许多倍！

　　“尤利多这家伙，真是死了也不让人安生！”林阳咒骂了两句，爬行速度又加快了几分。

　　这条小道的长度，大约在三四十米。小道的尽头，是之前进入古墓时的那种走廊。虽然宽度依旧狭窄，但高度好歹是提升了许多，不用再趴着爬行了。站起身来，用跑步的话，速度怎么着也要比爬行快出许多。

　　跑了大约十几步，林阳又看见了一个人影出现在了前方。有了之前的经验，他这一回是聪明多了。虽然这个人的身上依旧有魂火，但他还是在手里面扣了一道离火符，以备万一。

　　又走近一两步，借着火光林阳看清楚了这人的容貌。他依稀的记得，这位考古人员好像是叫做马勋，是庞教授带的研究生。

　　“马哥，你怎么一个人在这里？庞教授和梦瑶他们呢？”离着还有几步远的时候，林阳便开口问道。

　　“鬼……这里有鬼……有鬼啊……”马勋表情呆滞目光涣散，嘴巴里面翻来覆去不断念叨着这样一句话。

　　看样子，马勋是被之前的经历给吓坏了。

　　“别怕，这里很安全，没什么鬼。告诉我，庞教授和梦瑶他们在哪？”林阳说道，同时从玉山里面取出了一道宁神符来，准备给马勋用上，让他摆脱恐惧恢复镇定。

　　然而，还没等他将宁神符点燃，原本一直蹲在地上的马勋突然站了起来，咧嘴狞笑道：“谁说没有鬼的？我就是鬼！吃了你！我要吃了你！”

　　阴森渗人的怪笑声中，马勋的身体竟然是从肚子里面裂开变作了八瓣，每一瓣上面，都布满了锋利的獠牙！整个人，竟是在这短短的一瞬间里，就变成了一张恐怖到了极点的血盆大口，朝着林阳就咬了过来，打算是将他整个人给一口吞下。

　　变化来得快，可林阳的反应更快。

　　他手一挥，一直扣在手心里面的离火符立刻飞了出去，直射进了这张由人体变作的血盆大口中。

　　‘轰’的一声巨响，离火符在人体血盆大口中爆炸。强大的爆炸力将人体血盆大口炸掉了一大半，紧接着，熊熊的火焰又将剩余的那一小半给烧了起来。

　　人体血盆大口猛地向后缩去。

　　直到这个时候，林阳方才看见，在人体血盆大口的后面还有着一根手臂粗、类似于蔓藤一般的东西。看来，马勋应该是早就已经死了。只是他的尸体，被这类似于蔓藤的东西给控制，才变成了这样一副怪模样。

　　“这是什么妖怪？”

　　林阳的脑海中闪过一个疑问。

　　与此同时，王保保出现在了他的身前。挥刀斩断了这条诡异的蔓藤，同时也将马勋身后的砖墙给斩开了一道豁口。

　　让林阳意外的是，这层墙砖后面竟然不是泥土，而是一个颇为宽阔的空间。

　　诡异蔓藤的源头，就在这个空间里面。

　　“这是……树？”林阳眉头一挑，他看到了一棵郁郁苍苍、不知是生长了多少年的老树。树干上面，缠满了刚才那种蔓藤。不仅如此，还有着好几具尸体，如累累硕果一般，挂在了这棵树上。

　　这些尸体，无一例外，全都是跟随庞三省进入尤利多古墓的考古人员！


第650章 来者是客

　　“嘶……”林阳倒吸了一口凉气。

　　这么凶残的树，他还是头一次看到。这真的是树吗？简直是成妖了吧？难不成，这就是传说中的食人树？

　　讹兽也失声惊呼了起来：“这棵树，应该是古龟兹国的护国神树！可是在历史上面，它应该是被班超洒上石漆后引燃，烧成了灰烬的啊。尤利多的陵墓里面，怎么会藏着一株古龟兹国的护国神树？”

　　所谓的石漆，就是石油。早在东汉时期的书籍中，就有发现石漆、使用石漆的记载了。

　　林阳感叹道：“不仅是护国神树，还有之前的傀丝蛹……这个尤利多，虽然打不过班超，可藏东西的能耐还真是挺厉害的。居然将这么多古龟兹国的宝贝，都给藏在了自己的陵墓里面。看来，他是打算在复活之后，将这些宝贝都给重新用起来啊！”

　　就在林阳和讹兽感慨惊呼的时候，古龟兹国的这棵护国神树向他们发起了进攻！

　　一条条粗壮的蔓藤，如蟒蛇一般射向了林阳。每一条蔓藤的藤尖，都锐利如刀。上面还流淌着一层腥臭的树汁，显然是蕴含着剧毒的。除此之外，那几具考古人员的尸体，也在瞬间张开成了好几瓣，变作了一张又一张的人体血盆大口，一股脑儿的朝着林阳扑来，势要将他分而食之。

　　护国神树来势汹汹，可林阳却一点儿也不害怕。

　　从刚才讹兽的讲述中，他敏锐的把握住了一个信息——护国神树怕火！

　　护国神树虽然妖，可它毕竟还是一棵树。虽然这个陵墓里面没有石油，但林阳的手中却有着离火符！只见他一扬手，数张符箓便飞了出去。与此同时，幽蓝色的魂火也紧跟着蹿了上去，瞬间将这几道符箓点燃。

　　一时间，熊熊燃烧的火焰、晃花人眼的闪电以及声势浩大的飓风，同时出现在了护国神树所处的空间里。将这个原本还算宽阔的空间，给挤了个满满当当。放眼望去，除了闪电就是火焰，根本就看不见护国神树的踪影！

　　虽然场面占优，可秦良玉和王保保两人却是一点儿也没有放松警惕。一左一右站在了墙壁缺口处，紧盯着面前这片翻滚着的火海和雷云。

　　他们的警惕不是没有道理的。

　　两条蔓藤突然从火海雷云中飞射而出，朝着林阳扎去。

　　‘唰’

　　秦良玉拔剑，王保保抽刀，两人的动作都是飞快，瞬间就将射出来的这两条蔓藤给斩断在地。

　　火海和雷云肆虐了大概有八九分钟方才停歇。等到它们散去后，墙壁后面宽阔的空间里面已经没有了护国神树的踪影。有的，只是一堆灰烬。以及悬浮在灰烬上方的几枚赤红色珠子。

　　“好充沛的灵气。”林阳眉头一挑。

　　他清晰地感觉到，在这几枚赤红色珠子里面蕴含着的灵气，竟然是比他今天在玉石市场里面买的那些个玉石加起来还要多出好几倍！

　　这可是宝贝啊！

　　货真价实的宝贝！

　　林阳手一挥，这几枚赤红色的珠子便飞到了他的手中。

　　“这是护国神树的命珠，一等一的天材地宝。有了它，就算你再也买不到蕴含有灵气的玉石，也足够启动诸葛孔明当年留下的那个巨型法阵了！”讹兽看了一眼这几枚珠子，颇有些羡慕地说道。

　　随后，它又有些庆幸地说：“还好这棵护国神树没有完全的成长起来。不然的话，仅靠你的修为和这几道符箓，是不可能将它击败的！要知道，鼎盛时期的护国神树，可是让班超也头疼了许久的。在班超的军营里面，比你厉害的修者不知有多少呢！”

　　林阳点了点头，他知道讹兽说得没错。

　　在收好了护国神树的命珠后，他耳朵突然一动，却是听见了几个人的对话声。因为陵墓里面到处都是墙壁，走廊又曲折的原因，让这番对话的声音显得非常小。林阳也是仗着超强的听力，才勉强听见了一些模糊的片段。

　　“什么声音？是打雷吗？还是有人来救我们了？”

　　“怪物，怪物，快跑！”

　　“救命……啊！”

　　“是庞教授和梦瑶他们的声音！”林阳精神猛地一振。

　　总算是有他们的消息了，虽然从这番对话来看，他们应该是遇见了什么怪物，情况非常的危急。但总归是还活着！只要活着，那就有希望！

　　“声音是从北面传来的！”秦良玉也听见了这番对话，并且在瞬间就判断出了方位。作为一个战功赫赫的武将，听声辨位这种在旁人眼中很不可思议的事情，她却是玩的非常熟稔。

　　“走！”

　　事态紧急，林阳不敢再浪费时间，拔腿就朝着声音传来的北方狂奔而去。一路上，过了好几个坑室。也不知道是这些地方没有安装的有机关陷阱呢，还是年久失修全都坏掉了。至少，林阳是一个机关陷阱也没有遇到。

　　短短几分钟过后，他便冲进到了一个宽敞的墓室里面。根据屠老鬼绘制的那份地图，这个方位，应该就是尤利多的主墓室。

　　这个发现，让林阳在皱起了眉头的同时，也忍不住苦笑了起来：“庞教授和梦瑶还真是能够折腾，居然误打误撞，一路闯到了这里来。”不过，他也没有时间去多想。因为他一跑进主墓室，就看到了一个锈迹斑斑的铜人，正高举着手中的铜剑打算劈下。

　　而它要劈的，不是别人，正是奚梦瑶。

　　“啊——”奚梦瑶闭着眼睛发出一声惊恐的悲鸣。她已经彻底绝望，认为自己此次是必死无疑了。

　　‘轰’

　　一道撞击声骤然响起。

　　眼睛紧闭着的奚梦瑶浑身一颤，准备承受着被铜剑劈开身体的痛苦。然而，令她感到纳闷的是，痛苦的感觉却是一直没有到来。这让她忍不住在心里面嘀咕道：“难道我已经死了？唔，这样倒也挺好的，至少不用受苦……”

　　就在这个时候，她听到了一个熟悉的声音在耳边响起：“没事了，不用怕，睁开眼吧。”

　　“这是师傅的声音？怎么可能！奇怪，人死之后，也是会产生幻觉的吗？”虽然心里面是这样想的，可奚梦瑶还是在第一时间就睁开了眼睛。映入她眼帘的，正是一个熟悉到不能够再熟悉的人——林阳。

　　在确定自己没有死后，奚梦瑶喜极而泣，同时按捺不住心中好奇，询问道：“师傅？真的是你吗？你……你怎么会出现在这里？刚才袭击我的那个怪物呢？”

　　“我听说你们遇到危险，就赶来救你们了。至于刚才袭击你的那个铜人，喏，地上这堆就是它。”说着，林阳用脚踢了踢地上这堆七零八落的铜人零件。

　　“这是你做的？”奚梦瑶惊讶地张大了嘴巴，怎么也不敢相信。要知道，在林阳赶来之前，他们不是没有尝试过抵抗。可不管是用带进来的铲子等工具，还是庞三省为了以防万一特别带在身边的手枪，都没有效果。

　　铲子砸在铜人身上，最多只是划出一条印痕。至于手枪射出的子弹，也不过是打出一个小坑，根本就奈何不了它。可就是这么一个令人绝望的怪物，却在林阳的手中化为了零件。这实在是让人震惊，让人难以置信。

　　和奚梦瑶刚才闭着眼睛不同，庞三省以及另外几个幸存的考古工作者，却是清楚看到了林阳击败铜人的全过程。当然，具体是怎么回事他们也不清楚。只是看到一团火光袭来，然后铜人就倒地变成了一堆破铜烂铁。

　　“那团火光是怎么回事？火箭弹吗？可是这个小林的手里面，根本就没有火箭筒存在啊！可要不是火箭弹的话，又是什么武器，能够具备那样强悍的攻击力呢？”庞三省望着林阳，心里面充满了问号。

　　“庞教授，你看，那……那是什么？”就在这个时候，旁边一个考古人员瞳孔一缩，指着悬浮在半空中的那团照明用的火焰，声音颤抖的低呼道。

　　“嘶……”看到这诡异离奇的一幕，庞三省忍不住倒吸了一口凉气。作为考古学专家，他对一些超自然的事情也有所了解。

　　此刻，他心中不由自主的涌起了一个念头来：“难道这个小林，也是一个拥有超自然力量的人？不然的话，这团悬浮在半空中的照明火焰，还有刚才一击打到了铜人的火光，又该作何解释呢？”

　　林阳看出了这些人心中的疑惑，但在这一刻，他没有时间也没有那个心思去解释，只是说：“你们都没事吧？还能走吗？”

　　“能走。”众人齐齐点头回答。他们望向林阳的目光中，不由自主的多了一丝惊恐和畏惧。

　　而这，也是在林阳预料之中的。

　　“能走就好！跟我来，我们必须要尽快的离开这座陵墓！”

　　“可是我们的考古工作还没有完成……”庞三省有些犹豫。

　　林阳哼了一声：“考古重要还是性命重要？这座古墓的情况，你们现在应该是很清楚了，它根本就不是你们能够碰的！”

　　庞三省也是知道轻重的人，略作考虑后，点头道：“你说得对！我们走！”

　　然而，就在这个时候，一道干涩到了极点的诡异笑声，突然在这间主墓室里面响彻开来：“走？咯咯咯……来者是客，我都还没有款待你们，何必要急着走呢？”


第651章 怎么是你？

　　“谁？是谁在说话？”庞三省、奚梦瑶等考古工作者们早就已经被这座古墓里面种种怪异的事情给吓破了胆，此时听见这么一道陌生又尖涩刺耳的声音，更是脸色惨白惊慌失措，不住地打量四周，想要找出这道声音的来源。

　　然而，一番目光的寻找下，他们却是什么都没有找到。

　　在这个宽阔的主墓室里面，除了他们这几个人外，根本就没有其他人在。

　　“鬼……难不成刚才说话的不是人，而是鬼？”一个考古工作者颤声说道。

　　在外面的人看来，这些经常跟古墓打交道的考古工作者应该是不怕鬼才对。但实际上，并不是那样的。正因为跟古墓、死人和明器打交道的时间、次数多了，这些考古工作者们才更清楚，这个世界上的确是存在着许多无法用科学来解释的事情。

　　再说了，就算这群考古工作者里面，原本有不怕鬼不信鬼的无神论者。在经历了这么一系列诡异离奇的事情后，他们的看法也有了很大的转变。

　　没有妖魔鬼怪？

　　如果真没有妖魔鬼怪的话，那棵吃人的怪树怎么解释？刚才袭击他们的铜人又怎么解释？要知道，就算是以现在的科技水平，也没办法制造出这么一个活动自如、甚至是带有一定自我思维的机械人来。更何况，这座古墓还是修建于千余年前的东汉时期？

　　除了用妖魔鬼怪外，他们实在想不出其它的解释来了……唔，或许，外星科技也是能够用来解释的吧？

　　提到鬼，包括庞三省和奚梦瑶在内，所有人的心都齐齐的剧跳了两下。他们已经有太多人折损在了这座诡异恐怖的古墓里面，可不希望将自己的性命也给搭在了这里。

　　面对着死亡的威胁时，所有人都会害怕。这些考古工作者，自然也不例外。

　　擦了把额头上面渗出来的冷汗，庞三省冲林阳说道：“林小友，我们还是赶紧走吧。”这一刻，他已经是将全部的希望都寄托在了林阳的身上。

　　庞三省算是看出来了，这个林小友根本就不是什么普通人，而是一个拥有超自然能力的奇人。想要活着逃出这座古墓，还得靠他，也只能靠他。

　　然而，他刚提到‘走’字，先前那个诡异陌生的声音就又响彻了起来：“我说过，让你们别着急走，我这个主人都还没有尽地主之谊呢。怎么，你们是不打算给我这个主人面子吗？”

　　这一次，总算是有考古工作者察觉到了声音的源头：“棺材！声音是从棺材里面传出来的！”

　　其实，早在这个声音第一次响起的时候，林阳的目光就已经投向了悬挂在主墓室半空中的这口棺材。只不过，这些考古工作者们都被吓坏了，没有注意到。

　　棺材？

　　庞三省、奚梦瑶等人齐齐抬头，望向了主墓室半空中的这具悬棺。

　　这具棺材，是用的上品和田玉打造而成。棺材的外表上面，由名匠雕刻着许多古怪的文字。饶是庞三省、奚梦瑶等考古工作者专业知识丰富，也不认识这些文字，只是猜测它们可能是古代西域中流传的某种小众文字。至于涵义嘛，自然也就不可能知道了。

　　将这具白玉棺材悬挂起来的，是八条纯金打造的锁链。每一条锁链，都有手臂粗细。它们从八个不同的方位，将白玉棺材给拉扯了起来，使其悬挂在了半空中。

　　类似的悬棺，庞三省等考古工作者以前不是没有见过。但是用上和田玉和黄金做棺材跟锁链这般奢华的，还是头一回见到。

　　庞三省和其他的考古工作者们对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了惊恐和惧怕。

　　如果刚才那两句话，真是从这具悬棺里面传出来的，那就只有两种可能：

　　其中一种，是有人赶在他们前面进入了古墓，藏在了这具棺材里面，等到此刻故意开口吓唬他们。而另外一种可能，就是真见了鬼！装在棺材里面的那位，活过来了……

　　庞三省他们很快便排除掉了第一种可能。

　　如果真的有人赶在他们之前进入到了古墓，只可能是盗墓贼。且不说，一个盗墓贼能否闯过古墓里面那些诡异离奇的守护者进入到主墓室来，就算真的来了，并且藏在了棺材里面，也应该是巴不得他们赶紧离开，不太可能出言恐吓！

　　所以，虽然耸人听闻，但也只有第二种可能性才更加的靠谱！

　　棺材里面的人，活过来了！

　　不对，棺材里面的那位，已经死了上千年，早就不能称为人了！

　　它不是鬼，就是僵尸！

　　不管是什么，都不是他们这些普通人能够应付的。

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁发出了一声尖叫，将这群考古工作者都给惊到了。一群人连滚带爬，想要跑出主墓室，离那个不知道是鬼还是僵尸的墓主人远一些。

　　“别乱跑！都待在我的身边！”林阳大声喊道，可惜这些考古工作者都被吓坏了，根本就不听他的话。最让林阳头疼的，是这些家伙居然没有朝着同一个方向跑，而是分别跑向了主墓室的几个不同方向。

　　“既然你们不给我这个主人面子，那我也就没有必要再对你们客气了。”棺材里面的声音又一次响起。伴随着这句话，一阵‘咔咔咔’的闷响也随之出现，盖在棺材上面的白玉盖子，竟是自行的打开了。

　　一只干枯的、没有半点儿血色、呈现出黑褐色的枯手从棺材里面伸了出来，冲着四下逃散的考古工作者们遥遥一指：“都给我死！”

　　一阵沉闷的轰鸣声中，主墓室四周的墙壁上面，竟是出现了一个又一个的小孔。紧接着，一枚枚生满了铜锈的铜箭，从这些小孔中射了出来。如疾风暴雨一般，席卷向了主墓室里面的所有人。

　　“烈风符！”

　　林阳双手飞快的扬起，一道道青色的符箓从他手中飞射而出，在半空中被魂火点燃，化作了一道道狂暴无形的风龙，将四面八方射来的这些铜箭，全都给挡了下来，并且卷在了一起，朝着白玉棺材轰去。

　　“咦？”

　　棺材里面的人显然没有料到主墓室里的机关会被人用这种手段给破掉，语气有些惊愕地说道：“原来是有一个修者在里面，难怪你们这么嚣张，连我的话都敢不听。”说到这里，他的话音陡然转冷：“修者又怎么样？想当年，我杀过的修者没有上千也有几百。你这样的小蝼蚁，根本就不够看！”

　　就在这说话的功夫里，成百上千的铜箭已经射到了白玉棺材跟前。

　　“干得好！射死他！”

　　“这就叫以其人之道还治其人之身！”

　　先前都还惊慌失措的考古工作者们，在躲过一劫并看到了这一幕后，都忍不住是高声叫好了起来。他们期望着林阳的这一波攻势，能够将棺材里面那个不知道是鬼还是僵尸的家伙给射死。

　　然而，事情的发展却没能够让他们如愿。

　　就在铜箭即将要命中白玉棺材的时候，一缕黑烟从里面蹿了出来。没有什么惊人的巨响，也没有什么耀眼的火光，这成百上千的铜箭便在顷刻间腐朽，化为了一堆齑粉，在狂风的席卷下飞舞了起来，将众人的视线都给遮挡住了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“那道黑烟是怎么回事？为什么会让成百上千支铜箭瞬间变成齑粉呢？”

　　“天啊。真是不可思议！”

　　前一刻还在欢呼的考古工作者们，这会儿是集体傻了眼。他们猛地反应过来，躺在这具白玉棺材里面的可不是什么普通人。作为一个不知道是鬼还是僵尸的东西，不怕普通的铜箭似乎也说得过去。

　　“那道黑烟连铜箭都能够腐蚀成灰烬，我们不过是血肉之躯，要是沾染到了黑烟，岂不是会变得连渣都不剩？”想到这里，原本已经停住了脚步的考古工作者们，又开始四散而逃。除了庞三省和奚梦瑶之外，就只有另外两个考古工作者选择留在林阳身边。

　　“师父，这棺材里面的，到底是什么东西啊？”奚梦瑶被吓坏了，紧紧地抓着林阳胳膊，面无人色的询问道。

　　庞三省和另外两个考古工作者，也向他投去了询问的目光。

　　虽然目光被烟尘遮蔽，可林阳一直盯着白玉棺材的方向，头也不回地说道：“你们都来这里发掘古墓了，还不知道墓主人是谁？很显然啊！他就是古龟兹国的国王，被班超给灭掉了的尤利多！”

　　“没想到居然还有人记得我……嘿，小子，我问你，我死了有多少年？”尤利多的声音从烟尘中传了出来。

　　“一千多年吧。”林阳随口应道。左手一抬，几道符箓出现在了指间。右手则从玉山里面将止杀剑给取了出来。

　　“已经过去这么久了吗？唔……看来，当年大祭司的预言果然没错呢。”尤利多感慨地说道。

　　烟尘在这一刻散去，众人看到一具干枯的身躯从白玉棺材中坐了起来。那双黑洞洞的眼眸，正在盯着他们看。

　　“咦？怎么是你？”

　　在看到了林阳后，尤利多突然说出了一句让所有人都莫名其妙、都傻眼了的话来。


第652章 疑问重重

　　什么情况？

　　听见尤利多的这句话，不仅是庞三省和奚梦瑶等人愣住了，林阳同样也是满脸的惊愕。

　　从尤利多这句话的语气和内容来看，他似乎认识林阳。可问题是，尤利多是古龟兹国的人。他生活的那个时代，距今已经过去了有一千多年。而林阳虽然下过地府，但却并没有遇到过尤利多的亡魂。那么，他又怎么会认识林阳呢？

　　“难道我的几世前生曾经跟尤利多见过？可这也不对啊。人在轮回转世过后，不仅容貌、性格、气质会改变，性别同样也会有变化。即便自己在N世之前跟尤利多见过，他也不可能一眼就认出了这一世的自己啊。唔……这个尤利多，该不会是认错人了吧？”林阳眉头微皱，心中充满了疑问。

　　困惑归困惑，林阳同时敏锐的察觉到，尤利多在看见了自己后，心神就变得紊乱了起来。甚至连他的魂火，也出现了摇动不稳的迹象！

　　这是一个机会！

　　不管尤利多是认错了人还是怎么回事，这都是一个击败他的机会！

　　事情到了这个地步，不击败尤利多，显然是走不出这座危机四伏的古墓！

　　“百鬼诛仙剑诀！”

　　林阳抬起手中的止杀剑遥指着尤利多，同时催动魂力灌输到了剑身之中。滔天的杀气和凛然的正气同时从止杀剑里面喷涌了出来，化作一个又一个从地狱深处召唤出来的冤魂厉鬼，从四面八方扑向了尤利多。

　　尤利多刚刚才复活，实力尚未恢复。这一点，从他干瘪的身躯就可以看出。所以，在面对着九品道器和来势汹汹的百鬼诛仙剑诀时，他显得很是紧张，同样也非常的愤怒。

　　“为什么？为什么你让我复活后，却又在这里等着我？你到底是什么意思？你到底想要做什么？”

　　尤利多咆哮出来的这一番话，更加让林阳困惑。

　　我让你复活的？在此之前，我根本就不认识你，连见都没有见过的好吧？怎么可能会让你复活？再说了，我巴不得你永远的长眠不醒，又怎么可能会让你复活给自己找麻烦？

　　虽然心里面满是疑问，但林阳的攻势却一点儿也没有受到影响。

　　眨眼间，成千上万个冤魂厉鬼便扑到了尤利多身边！

　　“既然你想要玩我，那我就陪你玩到底！看我们两个，谁能够笑到最后！”尤利多伸出干瘪的右手，一把抓起白玉棺材的盖子，将其当做武器轮了起来。

　　一时间，‘呼呼呼’的破风声在主墓室里面响彻开来。这只硕大的棺材盖子，竟然是被尤利多给轮的如直升飞机的机翼一般高速盘旋了起来。

　　‘砰砰砰砰’

　　连绵不绝的碰撞声随之响了起来。

　　冤魂厉鬼都是没有身躯的灵体，普通的物理攻击对他们根本没有效果。但是被尤利多当做武器轮的这只棺材盖子，显然不是什么普通的器物。上面那一道道诡异的符文，赋予了它超乎寻常的力量！

　　由九品道器和百鬼诛仙剑诀联袂召唤出来的冤魂厉鬼，被这只棺材盖子砸的四处横飞。不过，这些冤魂厉鬼的数量极多。被砸走一批、两批，后面还有三批、四批乃至更多的冤魂厉鬼在前扑后拥的冲上来。

　　这些冤魂厉鬼不会害怕，也没有畏惧，不管尤利多展现出了怎样的力量，它们都只会向前、向前、再向前！

　　尤利多毕竟才刚刚复活，实力没有恢复到顶峰。在挥舞了一会儿的棺材盖子后，原本就紊乱的气息和魂火，越发的不稳了。

　　就在这个时候，两道身影同时出现在了有利多的左右。

　　正是手持盘龙枪的秦良玉和手持新月弯刀的王保保。

　　“杀！”

　　两大魂使同时出手了。

　　出现在尤利多身后的秦良玉，盘龙枪发出一声震耳欲聋的龙吟，如出渊的蛟龙，急刺向了尤利多的背心。而王保保则出现在了尤利多的面前，新月弯刀划出一抹凄厉的月光，斩向了他的脖颈。

　　“轰！”

　　尤利多用棺材盖子挡下了王保保的新月弯刀。和田玉镶金的棺材盖子瞬间崩裂，化作了无数的碎片散落在地。

　　“哎呀，可惜了，这可是极具考古价值的文物啊！”看到这一幕，庞三省心头的说道……前一刻还惊慌失措的他，在看到文物受损后，顿时犯起了职业病，甚至连害怕都给忘记了。

　　他还有心情关心文物，其余的考古工作者可就没有这份心了。他们在瑟瑟发抖的同时，也紧张地关注着战况。此时此刻，他们也算是搞清楚了。如果不能够击败复活了的尤利多，他们这些人，是不可能活着走出这座古墓的。要不是因为心头害怕紧张，他们早就开始呐喊助威了。

　　不过，当他们看到尤利多用棺材盖子挡下了王保保的霸气一刀，却没能够躲开秦良玉的惊艳一枪后，还是忍不住欢呼了起来：“干得好！”

　　“啊——”

　　尤利多则发出了一声痛苦的嚎叫。

　　刚才他虽然做出了闪避，可秦良玉的枪却如跗骨之蛆一般，让他躲不过避不开。

　　“跑！”

　　后背挨了一枪，让尤利多明白了一件事情。以自己现在的能力，是不可能胜得过林阳的。

　　君子报仇十年不晚！

　　他尤利多报仇更是连千年都能等！

　　所以，在飞快的权衡了一番局势后，尤利多立刻做出决定——先离开自己的陵墓，逃走再说。

　　尤利多双手猛地在白玉棺材上面拍了一下，一束耀眼至极的血光突然从白玉棺材中绽放。

　　轰！

　　强大的力量将围住了他的冤魂厉鬼给瞬间秒杀，秦良玉和王保保这两位强大的魂使也被逼得连连后退。

　　“这次的事情，我会记在脑海里面的。你给我等着，总有一天我回来报仇的！”扔下这么一句狠话，尤利多纵身一跃，朝着主墓室上方的青石天花板冲去。

　　一阵沉闷的‘咔咔咔’声同时响起，主墓室上面的青石天花板竟然动了起来，分开了一条通道。

　　尤利多居然在自己的主墓室里面藏下了一条暗道！

　　看来，他当初在给自己修建陵墓的时候，还真是做足了完全的考虑啊！

　　“别想跑！”

　　林阳当然不可能放任尤利多就这么逃掉，立刻跳入青石天花板上面的暗道，紧随其后追了出去。


第653章 石像斩尸头

　　尤利多和林阳一前一后从古墓里面消失，剩下庞三省、奚梦瑶和几个考古工作者面面相觑，不知道是该怎么办才好。

　　好一会儿过后，才有一个考古工作者小心翼翼地说道：“庞教授，要不，我们也跟着一块儿走了吧？这地方，实在是太诡异了。多待一分钟，就多了一分的危险啊。”

　　他的提议刚一出口，就得到了其他考古工作者的一致响应：

　　“是呀，是呀，我们还是赶紧走了吧！要是再从什么地方爬出一个僵尸或者冤魂来，我们的命就算再怎么硬也得挂在这里啊。”

　　“这地方实在太恐怖了，我是一分钟也不想多待啊！”

　　“走吧，走吧，我们赶紧离开这个鬼地方！”

　　然而，跟这些情绪激动的考古工作者们不同，庞三省已经从惊恐中清醒了过来。这会儿的他，表现相当冷静。

　　“走？”庞三省冷哼了一声道：“怎么走？朝哪儿走？”

　　嚷嚷着要走的几个考古工作者愕然一愣，不解他为什么会问出这种简单的问题。

　　“当然是朝古墓外面走了……”

　　庞三省眉头一挑：“那么你告诉我，要怎么走才能够走出这座古墓？来的时候你们可是亲眼见到的，这座古墓中机关处处、危机四伏。谁能够保证，咱们出去的时候，就不会撞见机关或者怪虫怪树之类的东西？要是再度遇见了这些东西，你们觉得自己还能够躲得过第二次、第三次吗？”

　　“这……”嚷嚷着要走的这几个考古工作者被问住了。他们可没有信心能够从那些古怪的虫子、蔓藤以及能够自行活动的铜人袭击下逃生。

　　气氛一下子变得凝重了起来。

　　短暂的沉默过后，这几个考古工作者方才再度开口说道：“难道我们就什么都不做，在这里等死吗？”

　　“你想做些什么？你又能做些什么？”庞三省冷笑着说道。

　　这几个考古工作者又一次没话说了。

　　是呀，他们虽然考古经验丰富，可那些经验，根本就没有办法用在这座诡异离奇的古墓中。他们是真的不知道该做些什么，而且似乎也真的没什么可做。

　　扫了他们一眼后，庞三省语气平淡而又坚定地说道：“我相信林小友，他一定会来救我们的。在他回来之前，我们所能够做的，就是耐心等待！”

　　奚梦瑶用力地点头附和道：“庞老师说得没错！师父他一定会回来救我们的！从我认识师父的第一天起，他就没有让我失望过。以前没有，现在也不会，将来更不可能！”

　　几个考古工作者你看看我，我看看你。

　　他们对林阳，可没有庞三省和奚梦瑶这样大的信心。但是现在，他们也的确没有办法凭借自己的力量走出这座古墓。所以，在犹豫了一会儿后，他们点点头：“好吧，那就照庞教授和梦瑶你们说的，在主墓室里面等着林阳回来，希望他真的不会让我们失望……”

　　或许是不满这几个考古工作者对林阳的不信任，奚梦瑶瞪了他们一眼，认真地说道：“师父是绝对不会让我们失望的！”

　　就在庞三省、奚梦瑶他们期望着林阳能够尽快过来救他们的时候，林阳正追着尤利多在蜿蜒曲折的密道中飞快地爬行着——这条密道的宽度、高度有限，让人根本就站不起来，只能爬行。

　　尤利多因为受了伤，爬行的速度相比林阳要慢了许多。要不是借助密道里面的一些机关延缓了林阳爬行的速度，只怕他早就已经被追上了。可即便是有机关相助，他和林阳的距离也在不断地缩短。

　　眼看着林阳就快要追上尤利多了，这个时候，密道的前方突然没有路了。不过，尤利多并没有惊慌，嘴角甚至还流露出了一抹笑意来：“哈哈，我就要离开这个该死的地下世界，重见天日了！”

　　他抬起干枯的右手，在密道右侧的墙壁上面画出了几个奇怪的符文图案。一阵沉闷的‘隆隆’声突然从前方传来。密道尽头的青石墙壁，竟然是飞快的降了下去。

　　一束阳光随之投射到了密道里面来，照在了尤利多干枯的、没有一点儿水分的肌肤上面，让他看上去越发的恐怖吓人。

　　这条密道的尽头，就在古墓发掘现场的边缘。青石板落下时发出的声响，惊动了现场发掘古墓的工作人员，同样也惊动了四周围观的人们。甚至就连对面山头上面密切关注着古墓发掘进展的那几个老外，也被吓了一大跳。

　　围在警戒线外面看热闹的人们，立刻来了兴致，好奇的猜测了起来：

　　“发生了什么事？地面怎么突然塌陷了？”

　　“难不成是传说中的机关被触动激发了？我的个乖乖呀，这可真是太有意思了。”

　　“哎哎哎，你们快听，好像有人在底下说话，是之前进入古墓的那几个考古工作者吗？”

　　对面山头上面的那几个老外，也在纳闷地猜测着：

　　“怎么回事？为什么会突然塌陷出一个大坑来？难道之前进入古墓的那几个考古工作者用了炸药之类的东西在暴力破坏这座藏满了珍宝的古墓吗？真是太该死了！”

　　“不对！那根本就不是什么坑！你们仔细看，那是一条密道！应该是有人在古墓里面触动了打开这条密道的机关……该死的，那是什么？什么东西从密道里面蹿出来了？”

　　“我的上帝呀！僵尸！那是僵尸！”

　　这群老外的震惊，来源于从密道中脱身出来的尤利多。他那全身干枯到没有一点儿水分的模样，简直就跟传说中的厉鬼恶魔一模一样，不仅吓到了远在对面山头上的那几个老外，同样也将围在警戒线外看热闹的人们给吓了个屁滚尿流。

　　“鬼啊！”

　　“诈尸了！古墓里面的千年老尸跑出来吃人了啊！”

　　“妈妈呀，救命啊，这真是太恐怖了！”

　　这些人再也没有了看热闹的心情，惊慌失措、连滚带爬的想要逃离这里。

　　“这是什么鬼东西？”负责现场警戒的警察们，也被这突如其来的一幕给吓到了。不过他们毕竟是警察，胆量和反应都要比普通人更快一些。短暂的惊讶过后，一个警察拔出了配枪，朝着冲出了密道，正眯着眼睛享受久违阳光照射的尤利多连开数枪。

　　‘砰砰砰’的枪声，不仅暂时压过了众人的尖叫声，同样也让尤利多将注意力转移到了这个警察的身上。

　　“好大的胆子，竟然敢对本王行凶！好，今日本王就拿你来血祭，以助我恢复肉身！”尤利多发出一声怒吼，身形一展，如狩猎的苍鹰一般扑向了这位警察。

　　“啊——”警察被来势汹汹的尤利多给吓坏了，不停扣动着扳机，短短一秒钟的时间里，就将弹夹里面的子弹全都给打光了。然而，这些子弹在射中了尤利多后，竟是连他那干瘪的皮肤都无法射破，全都给弹落在了地上。

　　“完了。”

　　看着近在咫尺，张大了嘴巴就要朝自己脖子上咬下来的尤利多，警察绝望地闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　就在警察以为自己这次必死无疑的时候，一道猛烈地撞击声突然在他面前爆发。还没等他睁开眼睛看看到底是发生了什么事，就感觉自己的身体被人给拽着向后甩了出去。

　　“什么情况？我没有被这只怪物给吃掉？”受惊过度的警察睁开了眼睛，看到一个帅气小伙持着长剑拦下了尤利多。

　　这个帅气小伙不是别人，正是闻讯赶来援助的展昭。

　　“你是什么人？为什么要跟我作对？”尤利多愤怒地瞪视着展昭。他现在真的感觉很窝火，要是他的实力没有受损，不管是林阳还是展昭，又或者是秦良玉、王保保，都不可能奈何得了他。但这会儿，他却是有了一种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　展昭没有回答他的问题，只是提着巨阙剑向他发起了进攻。与此同时，林阳和秦良玉、王保保也从密道里面追了出来，呈合围之势，就要加入战团。

　　“跑！”

　　尤利多再一次选择了脚底抹油。

　　他赶在林阳和三大魂使的包围圈尚未成型之际，纵身高高跃起，几个跳跃过后，就跟林阳他们拉开了距离。

　　眼看着尤利多就要冲出古墓发掘现场，一尊之前被考古工作者给挖掘出来，放在旁边尚未来得及清理研究的石像，突然动了起来。

　　只见它双瞳中闪出两团熊熊燃烧的魂火，紧接着整个人纵身一跃，正好是拦在了尤利多逃跑的路线上。手中那柄锈迹斑驳的铜剑一扬，以迅雷不及掩耳之势斩下了尤利多的脑袋。

　　跟林阳他们纠缠了许久的尤利多，竟然是被这尊石像给斩下了脑袋。这里面，纵然是有林阳伤了尤利多在先，以及尤利多大意的原因在里面，但石像爆发出来的实力，同样也是不容小觑的！

　　“班超？该死的！你活着的时候处处跟我作对就算了，怎么死了后还要将自己的精魄寄存在石像里面斩我头颅？”尤利多的脑袋在落到了地面上后，犹自在怒吼着。

　　班超？

　　这具放在陵墓外面守灵的石像，竟然有班超的精魄寄存在里面？难怪它是这样的厉害！


第654章 死也不告诉你

　　斩下了尤利多的头颅后，蕴藏在石像里面的班超精魄也消耗殆尽。在‘轰’的一声巨响中，崩裂成了无数的碎石块。

　　“可惜了。”林阳暗叹一声。

　　如果这块蕴藏着班超精魄的石像没有崩裂，说不定他还能够借此找到班超的灵魂。

　　要知道，班超班定远可是‘万里封侯’，入了《十七史百将传》的猛人！

　　近代著名的思想家、教育家郑观应曾经说过‘春秋时之孙武、李牧，汉之韩信、马援、班超、诸葛亮，唐之李靖、郭子仪、李光弼，宋之宗泽、岳飞，明之戚继光、俞大猷’皆为经文纬武、智勇双全的古之名将！

　　就在石像崩碎了的同时，尤利多干瘪的身躯上面也开始冒出了一缕缕的青烟。一簇赤红色的火苗，从他的身躯中窜了出来，飞快蔓延，瞬间就将他的整个身躯都给笼罩在了熊熊燃烧的火海中。那颗被斩落下来的头颅，同样也被火焰给包裹在了其中。

　　这团火焰，显然不是普通的火那么简单。它不仅燃烧着尤利多干瘪的肉身，同样也燃烧着尤利多的灵魂。

　　尤利多一边发出痛苦的哀嚎，一边用充满了怨气、怒意的眼睛瞪着林阳，咆哮着质问道：“为什么？这到底是为什么？明明是你怂恿我复活的，为什么又要在我复活之时袭杀我？”

　　“我什么时候怂恿你复活了？你在这之前，真的有见过我吗？”林阳可算是逮着了机会，道出了心中的疑惑。

　　“嗯？”尤利多闻言一愣，血色的眼瞳中闪过了一丝惊愕。在盯着林阳看了大约四五秒钟后，他猛地想到了什么，突然大笑了起来：“哈哈哈……原来如此，我总算明白这是怎么一回事了。有趣，有趣，这事儿真他妈的有趣！”

　　“别笑了，到底是怎么回事，你赶紧说！”见事情有了眉目，林阳脚步走到了尤利多的头颅前，催问道。

　　“怎么，你很想要知道是吗？那我更不可能告诉你了！哈哈哈，我要让你在困惑、迷茫中继续痛苦下去！”尤利多笑的歇斯底里，随着他的笑声，笼罩着他的火焰也越烧越烈。渐渐，他的笑声低了下去，头颅和身躯也在熊熊燃烧的火焰中，化成了一堆齑粉。

　　“可恶！”

　　林阳忍不住破口骂了一句。

　　这团火焰不仅是烧尽了尤利多的肉身，同样也将他的灵魂彻底烧毁。让林阳根本就没有办法，将他的灵魂唤出来盘问。

　　不过，从尤利多刚才说的那番话来判断，尤利多以前应该是见过林阳的……不，准确地说，应该是见过一个跟林阳很像的人。以至于，尤利多将林阳给误认为了那个人。

　　只是不知道，那个人到底是谁，为什么会跟林阳长得很像？另外也不清楚，他为什么会帮助尤利多复活……说不准，之前妲己说的‘又一次被你击败’，也是因为将林阳给误认为了那个人。

　　林阳摇了摇头，将这些疑问暂时抛在脑后。缺乏线索，他想破头也不会有结果，只有等以后再来慢慢的研究这件事情了。

　　“陆学姐，善后的事情交给你了。”

　　向陆熙影吩咐了一声后，林阳沿着之前出来的那条密道，再次进入了古墓。

　　庞三省和奚梦瑶等人还在古墓里面呢，他得赶紧去将这些人都给救出来。虽说尤利多已经魂飞魄散彻底死了，可古墓里面还有很多的机关陷阱。万一庞三省和奚梦瑶等人乱跑，触动了这些机关陷阱，那就真的是有几条命都不够死的。

　　“啊啊啊……这么多人，还真是有点儿麻烦呢。”陆熙影撅着小脸儿嘟囔道，同时显出了自己的身形。

　　因为最近这几天一直窝在玉山里面看《黑衣人》系列电影的缘故，陆熙影这会儿显现出来的身形，穿着一身合体的黑色西装，戴着黑色墨镜，还真是跟电影里面黑衣人的标准装扮一模一样呢。

　　只不过，身为魅的她，就算是穿西装戴墨镜扮酷，也是媚态十足。不仅是男人，甚至就连女人在看到了她后，也会觉得口干舌燥，为她着迷。

　　她的突然现身，让原本惊慌失措、四散而逃的人们，不由自主停下了逃跑的脚步来。

　　“快看，快看，在古墓里面出现了一个女人！我的天……这么漂亮的女人，我这辈子还是头一次见到呢！”

　　“嘶……这女人是从哪里冒出来的？该不会是女鬼吧？这么漂亮的女鬼，就算是被她给吸进了精魄也无怨无悔啊！”

　　“胡说八道！她这么漂亮、这么圣洁，怎么可能会是女鬼？她是仙女，是女神！不行，不能让女神待在古墓那样一个危险的地方。我要去救她，我要去把她给救出来！”

　　陆熙影可没有理会这些人在嚷嚷些什么，她口诵咒语，抬起右手打了个响指，一只类似于记忆消除棒的东西出现在了她的手中。

　　“各位，看这里！”

　　说了这么一句黑衣人里面的著名台词后，陆熙影也不管这些人有没有看自己，便在记忆消除棒上面摁了一下。

　　‘刷’

　　一片粉色的光芒从记忆消除棒里面射了出来，如水波涟漪一般，飞快的向着四面八方扩散。将周遭所有人，都给照在了粉色光芒之中。

　　众人的身体一晃，表情瞬间变得呆滞了起来。

　　“你直接施法不就行了吗？干嘛还搞这么多的花样？”一旁的陈诗文，没好气地说。

　　陆熙影嘿嘿一笑：“陈师，你就不懂了吧？这叫摆酷！要是直接施法，哪里有这样帅？”

　　“你们这些年轻人的想法，我还真是弄不懂啊。”陈诗文苦笑着摇了摇头。

　　就在他们两说话的这会儿功夫里，林阳也带着庞三省和奚梦瑶等人，从古墓中走了出来。

　　这一次，根本不用林阳吩咐，陆熙影便迎了上去，开始施法让庞三省他们忘掉在古墓里面的这段记忆。与此同时，展昭则大步走到了林阳跟前，说道：“主公，从屠老鬼手中买走玉珏和铜匕首的那些个老外的踪迹已经查到了。”

　　“喔？他们在哪里？”林阳忙问道。

　　救出了庞三省和奚梦瑶等人后，他也有时间和功夫，去追回这两件宝贝了。

　　“他们就在那里。”展昭抬手一指对面山头。


第655章 不懂中文就烧死

　　对面山头上面的老外们，正好是通过高倍望远镜看见了这一幕。他们中的大部分人，都只以为展昭是随意一指。但那个金发碧眼的洋妞，却是神色骤变，失声惊呼道：“不好！我们被发现了！”

　　“这不可能吧？我们藏身的这个地方很是荫蔽不说，距离还远，他们怎么可能会发现我们？”一个老外皱着眉头提出了质疑。

　　洋妞连东西都不收拾了，转身一边跑一边说：“你们还觉得这些人是普通人吗？哼，连死而复生的恶魔都能够制服的人，能够发现我们的藏身之处，一点儿也不奇怪！还有，刚才那个突然现身的女人，十有八九就是传说中的魅魔！说不定，我们的身边早就藏着有眼球怪之类的魔物，将我们的一举一动都给看的是清清楚楚呢！你们想死的话，就留在这里吧，反正我是要走了！”

　　洋妞很快冲到了旁边一棵树下，从堆在那里的背包中拿出了一套滑翔衣的装备来，飞快地穿在了自己身上。戴好头盔后，她不再理会自己的这些个同伴，全力朝着一边的悬崖处冲刺，然后张开双臂纵身一跃，就这么飞了出去，一路朝着山下滑翔。

　　“跑！”

　　另外几个老外在短暂的惊愕过后，也都回过了神来。

　　是呀，那群人可不是什么普通人，十有八九就是传说中的驱魔人或者邪灵术士。他们要是遇到了警察，都还能够从容对付。可是这种拥有超凡能力的人，却不是他们所能够对付得了。

　　当即，这些老外也不再迟疑，纷纷冲到了堆放着装备的那棵树下，以最快的速度穿上滑翔衣，然后学着洋妞，从山头一飞而下。

　　与此同时，在古墓发掘现场，陆熙影正不满的冲着展昭抱怨：“我说御猫哥哥，你刚才怎么不告诉我对面山头上面还藏着有人啊？要早说的话，我刚才就飞过去将那几个人给迷昏捉过来了啊！这会儿才说，万一他们跑掉了怎么办？”

　　展昭咧嘴一笑：“放心吧，有我在这里，他们一个也跑不掉。”这句话的语气很平淡，仿佛说的是一件微不足道的小事。可就是这种平淡，彰显出了展昭强大的信心。

　　林阳对展昭的能力很有信心，点点头道：“将那些老外带下山。这里人太多，不是一个问话的好地方。我们下山找个偏僻之处，再来慢慢问他们话。”

　　“没问题。”展昭回答道，也没见他有什么额外的动作，就是抬手打了个响指。

　　‘啪’的一声轻响，一条条细到肉眼看不见的锁链突然出现在了他的右手之中。锁链的一头被他右手握住，另外一头则伸向了天空，正好是拴在了那群想要借助滑翔衣离开这里的老外们身上。

　　原来，早在追查到了这群老外的下落时，展昭就在他们身上留下了‘灵魂枷锁’。如此一来，不管他们跑到了什么地方，只要念诵咒语激活术法。灵魂枷锁就会启动，将这些老外给‘抓’回来。

　　如果是修者，在看到了灵魂枷锁后，会想尽一切办法将其斩断。可惜，这群老外虽然胆大妄为，但全都是普通人，根本就看不见拴在自己身上的灵魂枷锁，又怎么可能将其斩断呢？

　　不过这一刻，滑翔在半空中的老外们，还是察觉出了异样。

　　他们发现，不管自己怎么调整，都没有办法控制住滑翔的方向！这种感觉非常的别扭，就像是……就像是被一条线给牵着了一般。

　　要是他们知道，自己的身上真的是拴着有一条极细的锁链，就跟是风筝一般在空中飞翔的话，不知道会作何感想？

　　林阳没有在古墓发掘现场久待，转身大步朝着山下走去。

　　他虽然走了，但并不代表古墓里面的宝贝就弃之不要。事实上，就在他转身走的同时，王保保和汤隆两位魂使，已经再度潜入了古墓中，去替他收集蕴藏有灵气的陪葬品了。

　　别的不说，尤利多的那具和田玉棺材，是一定要收走的。那棺材里面蕴藏着的灵气极为充沛，不管是用来启动诸葛孔明留在锦官城里的法阵，还是用来炼制法器，都是极好的材料！

　　林阳没有注意到的是，就在他下山的时候，奚梦瑶望着他背影的目光，变得有些不大一样。

　　回到山下自己停车的地方，林阳一愣。

　　这里除了有面包车停留过的痕迹外，其它的什么都没有了。那辆破旧的面包车，竟是不知道被谁给开走了。

　　“不是吧？这样一辆破车也有人偷？”林阳张大了嘴巴，有些哭笑不得。

　　“谁让你走的时候不拔钥匙呢？车被人给偷走了也活该！”讹兽幸灾乐祸的笑着。

　　“我也没有想到，这样破旧的一辆面包车也会有人要啊。算了，反正车不是我的，丢了就丢了呗。”林阳苦笑着说道，他倒是挺会安慰自己的。一扭头，冲展昭吩咐道：“把那几个老外风筝都给弄下来吧，咱们就在这里审问他们。”

　　“是。”展昭沉声应道，右手再度打了个响指，半空中的那几个老外风筝立刻被灵魂枷锁给拖着朝这里飞来。

　　“不，不要，该死的，为什么会朝着那个方向飞去？上帝呀，你这是要放弃我们了吗？”

　　半空中，老外们试过了无数的方法，都没能够改变飞行方向，只能是眼睁睁看着自己朝林阳飞去。

　　事情发展到这一刻，他们就算再怎么迟钝，也知道是林阳在捣鬼了。一想到自己即将要面对一个驱魔人或是邪灵术士，他们的心就揪紧了，想不紧张都难。

　　短短几分钟过后，这些老外接二连三的落在了林阳面前。

　　“欢迎各位。”林阳咧嘴笑道。不过在这群老外们的眼中，他的笑容，却是格外的恐怖，就跟是恶魔的奸笑一模一样。

　　看到这些老外都是一副惊恐畏惧的表情，林阳耸了耸肩，颇为无奈地自嘲了一句：“我有那么恐怖吗？”

　　“有。”讹兽用力地点了点头：“你不是一般的恐怖，而是相当的恐怖！”

　　会说话的兔子？

　　老外们望着林阳的表情越发畏惧了，他们也越发肯定林阳就是邪灵术士。因为只有这种人，才会养一些稀奇古怪的东西作宠物。

　　“皮痒了？行不行我抽你？”瞪了讹兽一眼后，林阳将目光重新投到了这群老外们的身上。“多余的废话我也懒得说，直入正题吧。”他从裤兜里面掏出了大毡帽的手机，将玉珏和铜匕首的照片翻了出来，问道：“这两件东西，在什么地方？”

　　“你说什么？我们听不懂。”这几个老外用英语说道，一脸的茫然表情。

　　“听不懂中文？”林阳冷笑了起来，抬手打了一记响指，一团熊熊燃烧着的火焰立刻出现在了他的身前，悬浮飘飞着。“既然你们听不懂中文，那我留你们也就没有用处了。要不，就用这团火，将你们全部烧死吧！”

　　在火光的映照下，他的笑容格外的阴冷邪魅，让人从内心深处乏起寒意来。

　　在见识过了林阳的可怕后，这些老外可不敢赌林阳到底是吓唬他们呢，还是要来真的。慌了神的他们，也顾不上再装不懂中文了，争先恐后的嚷嚷道：

　　“别，别，别，我懂中文，我懂，别烧死我。”

　　“我也懂中文，不要烧死我！呜呜呜……被这邪恶的火焰给烧死后，我的灵魂一定只能下地狱。我可不希望去地狱那个该死的地方啊！”

　　“我的中文比他们任何一个人都要标准，你有什么要问的就问我好了，只求在问完之后，你能够留我一条性命。”

　　看来，展昭故意没有让陆熙影洗去这些人的记忆是对的。否则，他们也不可能这么快就屈服妥协。

　　和这些老外胡乱嚷嚷不同，那位金发碧眼的洋妞则是记起了林阳之前问的问题，直接回答道：“玉珏和铜匕首，的确是我们从一个盗墓贼的手中收来的。不过这两件东西，我们已经让人提前带走了。因为我们本来是想要等到古墓发掘后，再弄几件殉葬品的。带着这两件东西在身边，不方便也不安全。”

　　听到洋妞的话，其余那些老外方才回过神来。可惜这个时候，问题已经被洋妞给抢答了。他们也只能说‘对，就是这样’、‘我对天发誓，她没有撒谎’之类附和的话。

　　林阳没有理会这些聒噪的老外，直接向洋妞问道：“让谁带走的？带去什么地方？”

　　在林阳面前，洋妞不敢有丝毫的隐瞒，更不敢撒谎，实话实说道：“是迈克带走的，带到了临安府。等我们拿到了新的古董，赶去跟他汇合后，再一同从沪上市离开返回欧洲。”她甚至还从贴身带着的手机里面，翻出了一张迈克的照片给林阳看。

　　“从沪上走？你们就不怕过海关的时候被查出带着有古董吗？”林阳好奇的问。

　　洋妞赶紧交代道：“我们人和古董是分开走的，古董有特殊的渠道能够偷运出去。”

　　一番问答过后，林阳将玉珏和铜匕首的下落搞清楚了。同时还知道，在临安府他们的同伙那里，还藏着有其它一些或是收来、或是盗来的古董，准备偷运回欧洲，然后转手高价卖出。

　　见林阳问完了问题，早就等得不耐烦了的陆熙影，咯咯的娇笑着问道：“小林子，怎么处置他们？”


第656章 不能做恋人，那就做师徒吧

　　老外们顿时紧张了起来。

　　此时此刻，他们已经不奢望林阳能够放走他们，只希望别被当成食物喂给邪灵和兔妖吃就行——在欧美的传说中，邪灵术士可是没有少做类似的事情。

　　略作考虑后，林阳向陆熙影吩咐道：“把他们的这段记忆抹除，然后扔到渠莎地区的警察局去。对了，别忘记收刮一点儿犯罪证据，如果能够让他们乖乖的讲出自己的犯罪经历，那就最好不过了。”

　　他毕竟不是邪灵术士，随意杀人这种事情还是做不出来的。不过，这群老外既然是盗走了国宝，那就一定要受到惩罚才行。

　　听见林阳的话，老外们齐齐松了一口气。在他们看来，落到了警察手中，虽然免不了会有一场牢狱之灾甚至是丢掉性命，但这也好过死在邪灵术士的手里。

　　被邪灵术士给杀死，灵魂就算不被禁锢也将下地狱。而落到警察的手中，说不定还有那么一丝上天堂的机会。

　　陆熙影立刻动手，在抹除了老外们的这段记忆后，又在他们的意识中略施小计，让他们自个儿前往警察局去投案自首。

　　虽然是投案自首，但是以他们历年来犯下的案子，不管怎么从轻发落，也难逃一个死刑。

　　等到老外们走了后，林阳也打算要离开这里了：“这边的事情也算是了结了，接下来，咱们就去一趟临安府，按照这些老外们交代的线索，找到这个叫做迈克的家伙，将玉珏和铜匕首夺回来！”

　　陆熙影问道：“不在这里多留几天，多买点儿玉石吗？”

　　林阳摇了摇头：“玉石随时都可以过来再买，但这玉珏和铜匕首要是错过了，就很难将它们收回来了。再说了，相比起普通玉石，这玉珏和铜匕首的价值不知是高出了多少倍！而且我有预感，这两件东西，说不定跟古墓门口那尊石像一样，是班超留下来的。因为它们的款式，都是纯正的汉朝风格，一点儿也不像是西域的东西。”

　　如果这两件东西里面，也藏着有班超的精魄乃至是灵魂的话，那就赚大了！说不定，他就能够借此将班超收作魂使！

　　将西域诸国杀的魂飞魄散的班定远，实力可真不是盖的！有他相助，对付血月之夜，也就多了几分把握。

　　就在林阳准备离开这里，返回市区找车前往机场时，奚梦瑶气喘吁吁的冲山上面追了下来：“等等，师父，你这是打算去哪儿？我要跟你一起去！还有，你刚才用的就是传说中的法术吧？能不能教我几招啊？”

　　听到她的话，林阳先是一愣，随后皱眉瞪了在旁边偷笑的陆熙影一眼，沉声质问道：“怎么回事？为什么陆熙影的这段记忆还在？”

　　别看林阳平日里大大咧咧，可他板起脸来，却还是很吓人的。

　　陆熙影心头一跳，本来还想要开两句玩笑的，也赶紧是将这笑话咽回到了肚子里去，老老实实的回答道：“你不是说，吕老先生让你招收弟子，将冥渊一脉传承下去的吗？我看这个奚梦瑶小妹妹，就是一个挺不错的人选，所以就没有将她的记忆抹除……”

　　“喔？”林阳脸色稍霁，他相信陆熙影不会撒谎骗自己。只是在此之前，或许是因为太熟了的缘故，他从来没有注意过奚梦瑶的天赋如何。

　　陆熙影急忙解释道：“我刚才本来是打算抹除她这段记忆的，但是在钻进到了她的身体里后，才发现她居然是九阴之体。这体质，做魂修，当真是最合适不过。虽然她的年龄稍微大了点儿，但毕竟跟你熟悉，做你的第一个弟子，也是挺不错的。而且，她的胆量也不错。知道我是鬼，还敢跟着一路追过来……”

　　以前陆熙影虽然也曾钻进到奚梦瑶的身体里去过，但那个时候的她，修为不高，也没有办法察觉出奚梦瑶的体质跟普通人相比有什么不同。现在就不一样了，她怎么说也是踏入了鬼王的境界。一钻进到奚梦瑶的身体里，立刻就感觉到了不同。

　　就在林阳犹豫的时候，魏忠贤也现身，向他进言道：“主子，如果奚梦瑶真是如陆姑娘所说，是九阴之体的话，你倒是真可以将她收作弟子。毕竟以前的种种经历也证明了，她人品不错，是值得信赖的。这选弟子，跟选心腹一样，都得是选择忠心耿耿的才行。”

　　奚梦瑶在这个时候来到了他们跟前。

　　看到显出了身形来的陆熙影、魏忠贤以及展昭等人，她不由自主的放慢了脚步。从表情和眼神看得出，她对这三个鬼魂还是有些害怕的。只不过，害怕归害怕，这并没有阻止她一步步走向林阳。

　　“果然是九阴之体……我以前怎么就没有注意到呢？”林阳运用冥渊一脉传下来的‘神眼术’查看了一下奚梦瑶的体质，果然是如陆熙影所言。

　　其实，林阳以前没能够看出奚梦瑶有做魂修的潜质，一方面是因为太熟所以没有在意，另外一方面则是因为他以前的修为太低。

　　神眼术是在听炁境后期才能够修炼的一种法术，而在没有神眼术之前，想要查到一个人的潜质如何非常的困难。

　　奚梦瑶的品性，林阳还是很相信的。这是一个非常不错，有勇气、有正义感的好女孩。正如魏忠贤所说，收她做弟子，的确是一个不错的选择。

　　看着一脸期待的奚梦瑶，林阳说道：“你确定想要跟着我学法术？梦瑶，我也不瞒你。我是冥渊一脉的传人，我们这个宗派走的是魂修路线。而这也就注定了，我们会跟鬼打交道！可以说，从你踏上了修行之路的那一天起，你的身边就会出现无数的冤魂厉鬼。除此之外，我们这个宗派当前的处境也不怎么好，随时都有可能会招来其他魂修的袭击！所以，你得考虑好，等踏上这条路后，就再也不能够后悔了。”

　　奚梦瑶微微一愣，就此陷入了沉思。

　　林阳也不催她，安静地等待着她的回答。

　　许久之后，她抬起头来，语气平静而又郑重地说道：“我不后悔！”在她的心里面，还有一句话没有说出口：“既然没有办法做你的恋人，那就让我以弟子的身份陪伴在你的身边，跟着你一起度过艰险，跨过荆棘，闯过险阻吧……”


第657章 林阳收徒

　　林阳直视着奚梦瑶的眼睛，似乎想要透过这扇心灵的窗户看到她内心的真实想法。

　　奚梦瑶也没有退缩避让，就这么跟林阳对视着。

　　几分钟过后，林阳点了点头，郑重地说道：“好，我就收你做冥渊弟子！”

　　他挥手从玉山里面取出了冥渊一脉祖师爷的画像，让奚梦瑶跪拜祖师爷。随后，奚梦瑶又向他行了叩拜之礼。

　　等到一整套拜师的仪式做完了后，林阳从书海里面取出了魂修的入门功法《冥土诀》，交到了奚梦瑶手中：“这是魂修的基本功法，你先练着，有什么问题，可以打电话像我咨询。等回到了锦官城后，我再请道衍大师帮你洗髓伐骨。”

　　林阳修炼的《东岳黄泉经》在没有得到东岳大帝的允许下，是无法传授给其他人的。所以，他只能教给奚梦瑶冥渊一脉的修炼功法。不过这套《冥土诀》，也算是入门级功法中的佼佼者了，甚至超过了很多魂修宗派里的中级功法！

　　至于洗髓伐骨，林阳虽然经历过一次，但却不知道该怎么帮别人进行。不过他相信，道衍应该是知道的。只可惜，道衍还留在锦官城里面寻找诸葛孔明的法阵，没有跟随他来渠莎地区。要不然的话，现在就能够替奚梦瑶洗髓伐骨。

　　拿着写在竹简上面的《冥土诀》，奚梦瑶显得很兴奋。她飞快地将这套入门功法从头到尾看了一遍，将种种疑问和不解道了出来。这些问题，林阳全都交给了陈诗文。作为玉山里众多魂使公认的老师，陈诗文战斗力或许不高，但是讲解经义上面的造诣，却是远远超出了所有人的。

　　在陈诗文的讲解下，奚梦瑶将《冥土诀》彻底掌握。而这，也是消耗了足足两个多钟头的时间。

　　林阳朝着山顶古墓发掘现场望了一眼，那里的人们在经过了记忆篡改后，都恢复到了之前的状况——看热闹的看热闹，维护秩序的维护秩序，考古的考古。对于他们来说，之前看到过的那些诈尸呀、石像斩尸头啊一类的事情，都是没有发生过。

　　回过头来，他冲奚梦瑶吩咐道：“行了，你先回到庞教授身边，跟着他一块儿发掘尤利多的古墓吧，我还得去临安府一趟。唔，记住，在没有得到我的允许之前，千万不要让别人知道你魂修的身份！尤其是不能让人知道你是冥渊一脉的弟子！”

　　“嗯，我明白的，放心吧师父！”奚梦瑶用力地点了点头。知道今时今日，她对林阳‘师父’的称呼，才算是名正言顺。

　　奚梦瑶转身朝着古墓发掘现场走去，然而在走了没几步后，却又停下了脚步，回过头来，半开玩笑半认真地问道：“哎，对了师父，需不需要我在考古的时候，给你顺几件宝贝回来啊？”

　　在陈诗文的讲解下，奚梦瑶不仅学到了《冥土诀》，同时对于修行上的一些知识也有了了解。她现在才知道，为什么林阳以前总是喜欢买玉石、买古董，原来并不是买来赏玩，而是拿来炼制法宝。

　　“你要是想被警察给抓走的话，就顺吧。”林阳没好气地说：“古墓那边，你就别瞎操心了。有用的东西，我都已经让你去弄走了。你这几天要是能够摸到修炼的门槛，感觉到魂力、灵气的存在，就到渠莎地区的玉石市场里面，去给我买一些蕴含有灵气的玉石回来吧。”

　　奚梦瑶点了点头：“明白，我不会让你失望的。”

　　“对了，这个东西你拿着，还有这些符箓。”为了让奚梦瑶有一定的防身能力，林阳取出了从木暮春那里缴获来并且经过了汤隆改良过的符枪，以及一大把各式各样的符箓，交到了奚梦瑶的手里。

　　简单的听林阳讲解过了符枪的使用方法后，奚梦瑶将一道爆炎符装进了符枪里，冲着旁边不远处的一棵大树扣动了扳机。

　　轰！

　　一道火光闪过，大树瞬间被熊熊燃烧的火焰笼罩。要不是林阳及时扔了一道水涛符过去，只怕不仅是这棵树，连周遭其它的树也会遭殃被烧成灰烬的。

　　“我的天……这威力也太可怕了吧？”奚梦瑶被手中这把看似普通的枪给吓呆了。

　　林阳说道：“知道厉害了吧？这符枪最大的作用，就是能够让修为低、甚至是没有修为的普通人，也可以施展符箓。当然了，修为不够的话，符箓的威力也是没办法完全发挥的。比如你刚才用的那道爆炎符，就只发挥了一半不到的威力。”

　　“这样的威力，还只是一半不到？”奚梦瑶震惊了，同时对修行，也越发的期待憧憬了。

　　在奚梦瑶返回古墓发掘现场后，林阳也离开了这里。因为没有车辆的缘故，他只能靠着双脚返回市区。还好，这里郊区的人比较少，林阳一路狂奔，速度竟是比开着那辆破旧的面包车还要快。

　　回到市区，人多了起来，林阳也就没有再全速奔跑，免得因为速度太过惊世骇俗，引起不必要的围观与麻烦。在拦下了一辆出租车后，他让司机直接将自己送往最近的机场。

　　当他买到前往临安府的机票，在机场里面候机的时候，王保保和汤隆也陆续返回到了他身边。他们不仅将那口和田玉棺材带了回来，还带回了许多其它的、蕴藏着有灵气的殉葬品，收获可以说是相当的丰厚。

　　高兴之余，林阳也没有忘记向汤隆吩咐道：“帮我给奚梦瑶打造一套法宝。不管怎么说，她也是我收的第一个弟子，要是没有几件拿得出手的法宝可不行。”

　　汤隆拍着胸脯保证道：“放心吧主公，这事儿就交给我了，保管打造出一套让小姐称心满意的法宝来！”

　　“很好。”林阳满意的点了点头。

　　一番等待后，林阳终于登上了前往临安府的飞机。等他降落在临安府的时候，天色已经彻底的黑了下来。

　　按照那群老外给出的地址，林阳很快就找到了迈克藏身的地方。可是在这里，却没有玉珏和铜匕首的踪影！


第658章 大佬耿四爷

　　“照片上面的这两件东西在什么地方？”林阳掏出手机，翻出了玉珏和铜匕首的照片展示给了面前这个身材魁梧的白人男子看。

　　这个白人男子，正是先行带着玉珏和铜匕首离开了渠莎地区的迈克。

　　几分钟之前，他都还惬意地躺在这栋奢华别墅的沙发上面，一边喝着啤酒一边看着足球比赛。

　　但就在刚刚，他突然发现别墅里面多出来了一个人。虽然他反应迅速，立刻掏枪开枪，可是子弹不仅没有伤到对方，还被这个不速之客用手轻轻松松就给全部接了下来。

　　空手接子弹！

　　这样的事情，迈克只在电视电影里面看到过。万万没有想到，有朝一日，自己居然会亲眼目睹。更没有想到，这个空手接子弹的人，会是自己的敌人。

　　他当场就被吓坏了。

　　但接下来发生的事情，却让他感觉更加恐怖。

　　只见这个不速之客抬手朝着自己轻轻一挥，就有一股强大的无形之力涌了过来，将自己压趴在了地上。无论怎么挣扎，都没有办法再爬起来。

　　经历了这些常人无法想象的事情后，他就算是再怎么迟钝，也知道闯进到别墅里面来的这个人不同寻常，心里面止不住的害怕了起来。

　　不过害怕归害怕，在听到了林阳的询问后，他还是强作镇定，装出了一副完全听不懂的茫然表情，用一口带着伦敦腔的英语嚷嚷道：“我听不懂你在说什么！你是什么人？为什么要闯进到我的家里面？我要报警！”

　　林阳懒得说废话，故技重施，抬手打了个响指：“之前你那几个留在渠莎地区的同伙也曾说自己听不懂中文，我当时就告诉了他们，听不懂中文就得死！你确定，你是真的听不懂中文吗？”

　　这一次，被他唤出来的可不是什么火焰，而是一头模样狰狞、全身浴血厉鬼！

　　“鬼！鬼啊！妈咪，救命啊，这里有鬼啊！”刚刚都还嘴硬的迈克，在看到了这头模样恐怖的厉鬼后，直接就给吓的昏死了过去。

　　林阳可没时间等他自然苏醒，左手提着他的衣领将他拽了起来，右手‘啪啪’的就是几记响亮耳光抽在了他的脸上。

　　迈克的脸瞬间被打肿了，同时也被打的清醒了过来。不过，在看到了飘浮在林阳身旁的那头厉鬼后，他‘嗝’了一声，双眼一翻，就又要昏死过去。

　　林阳冷哼道：“你要是敢昏迷的话，我就让这头厉鬼吞了你的灵魂，夺了你的肉身！”

　　迈克被吓的脸都白了，拼命控制着自己，总算是没有再度昏迷。

　　“现在，你能够听得懂中文了吧？”林阳问道。

　　迈克急忙点头：“听得懂，完全听得懂！中文是这个世界上最好的语言和文字，我认为它应该作为世界通用语来普及才对！什么英语，什么法语，全都弱爆了！”这家伙，为了能够保住性命，甚至不惜拍起了中文的马屁来。当然了，在他的心里面，却是在哀嚎着：“这世界怎么了？不懂中文就得死？一门外语什么时候变得这样重要了？”

　　然而，他这马屁却是拍在了马腿上。林阳这会儿，根本就没有闲工夫听他瞎扯，直接打断了他的话，指着手机里面的照片问道：“行了，少说废话，老实交代，这两件东西在什么地方。”

　　“交代，交代，我都交代。”迈克不住的点头，看他这样子就知道曾经有过被抓进警察局的经历。“照片上面的玉珏和铜匕首，刚刚运到临安府，就被四爷的人给提走了。”

　　“四爷是谁？”林阳皱眉问道。

　　迈克赶紧介绍了起来：“四爷姓耿，叫做耿辛。他是临安府里的大佬，势力很大。整个临安府里面的灰色产业以及涉黑的产业，他全都要提成……这么说吧，不管是小姐的皮肉钱，还是乞丐讨来的钱，又或者是卖毒品赚的钱，四爷他至少都得提走四成以上！我们将古董走私到国外，也是靠着四爷从中帮忙。但他不仅要收取费用，有时候看到了喜欢的古董还会直接拿走。这一次，我们从安西省那边弄来了十几件价值连城的好东西，他就看上了玉珏和铜匕首。二话不说，派人来提走了。因为要靠他帮忙，我们也是敢怒不敢言……”

　　“只怕这个叫做耿欣的家伙，并不是什么普通人吧。”林阳眉头微挑。

　　他刚才在这栋别墅里面翻找的时候，虽然没有找到玉珏和铜匕首，但却找到了这栋文物走私犯在安西省那边弄到的其它文物。对普通人来说，这些文物的价值，都要比玉珏和铜匕首高。但耿欣偏偏是对这些文物视而不见，只拿走了玉珏和铜匕首。

　　这事儿，未免有些太巧了！

　　唯一的可能，就是耿欣不是普通人。他和林阳一样，也看出了玉珏和铜匕首的不凡，知道它们中蕴藏着有精纯澎湃的灵气。

　　略作思考后，林阳又问道：“这个叫做耿欣的家伙，住在什么地方？”

　　“他在临安府里面有着很多的房产，我也不知道他到底会住在什么地方。不过，我曾经在西湖畔的一栋豪华别墅中见到过他。”不用林阳询问，迈克就将这栋别墅的具体地址讲了出来。

　　林阳立刻将展昭唤了出来，吩咐道：“展护卫，你去调查一下耿欣的底细。”

　　“遵命！”展昭躬身应道，身影一晃，便从别墅里面消失不见。

　　“又一个鬼！”迈克尖声叫了起来。此时此刻，他跟自己的那些个同伴一样，也将林阳当成了邪恶的邪灵术士。因为在他们那儿，只有传说中的邪灵术士，才拥有操纵鬼魂的能力。

　　“陆学姐，善后的事情交给你了。”林阳没有理会迈克，转身走向了存放古董的房间，将放在保险箱里面的、价值连城的古董全都给收进到了玉山里面去。

　　这些东西，基本上都可以被称之为国宝。要是被贩卖到了国外去，损失是相当大的。

　　做完了这一切后，林阳头也不回，大步走出了这栋别墅。在他的身后，迈克一脸惊恐地望着突然出现在自己面前的陆熙影，颤声说道：“不要吃我，我的肉是酸的不好吃……呜呜呜，你可千万不要吃我啊……”

　　“哭什么啊你？堂堂一个男子汉，居然是被我这样的漂亮少女给吓哭了，你就不觉得害臊吗？哎呀呀，这又是什么情况？你尿裤子了？你居然尿裤子了！”陆熙影指着迈克裤裆里面的湿痕，哈哈大笑了起来。

　　“被鬼给吓尿，也没什么好丢脸的吧……”迈克又怕又羞，只能在心里面这般安慰自己。

　　笑过之后，陆熙影也没有再浪费时间，马上就施展起了迷魂术，改掉了迈克的这段记忆。

　　出了迈克住的这栋别墅后，林阳拦下了一辆出租车，径直赶往了西湖。

　　夜晚的西湖，在皎洁月光的映照下，别有一番迷人的风采和魅力。林阳在湖边溜达了一会儿，看似在散步，实际上是在观察迈克所说的那栋别墅。

　　“风水宝地啊……”逛了一圈后，林阳别的没有发现，只看出了这栋别墅所处的位置风水极佳。他也没有着急闯进去，而是就近找了家酒店住下，等到展昭的调查结果。

　　凌晨一点，林阳正盘膝坐在酒店房间的床上修炼《东岳黄泉经》，一阵魂力、灵气的冲撞，突然引起了他的注意。

　　林阳睁开眼睛，跳下床大步走到了窗户旁，撩起窗帘朝着外面望去：“临安府里面，竟然有修者在斗法。而且看这魂力波动，至少有一方是魂修。”

　　虽然很想要去看热闹，但他也清楚，一旦被斗法双方给发现了，后果将会是非常的严重！就在他犹豫不决的时候，展昭回到了他的身边，也带来了自己调查到的情报：“主公，我已经查清楚了，这个叫做耿欣的家伙，的确不是一个普通人。他是天命宗的弟子，坐镇临安府，也是为了给天命宗敛财。这一次，他拿走玉珏和铜匕首，也是想要献给天命宗，以换取一些好处……喔，对了，我还调查到，之前被我们给干掉的那个叫做木暮春的魂修，正是天命宗年轻一辈里的天才弟子。”

　　“天命宗？还真是冤家路窄啊！”林阳冷哼了一声。当初他可是听吕文起说过，攻打冥渊的几个宗派里面，就有天命宗存在！

　　不过，林阳也很清楚，以自己现在的实力，对付一两个天命宗的修者或许没问题。但想要跟整个天命宗为敌，还是不大可能的。所以，纵然是冤家路窄，他也只能暂时隐忍。

　　“展护卫，你查到耿欣将玉珏和铜匕首放在什么地方了吗？”

　　不能够打上天命宗为冥渊报仇，那么将玉珏和铜匕首给夺走，也至少能够恶心他们一下，并且还可以削弱他们的实力。

　　展昭回答道：“查到了，就在西湖边上的别墅里。不过，那别墅里面不仅设置的有法阵，还布下了很多的机关，并且有天命宗的高手坐镇其中。想要取走玉珏和铜匕首，很难！”

　　连展昭都说很难，可知这件事情的难度系数，真的是相当高！

　　该怎么办才好呢？

　　林阳陷入了沉思。


第659章 时迁是女人？！

　　“主公，我有一个法子。”

　　就在林阳百思不得好办法时，赤裸着上身、一手握着铁锤一手抓着铁钳的汤隆从玉山里面走了出来说道。

　　“你有什么好法子？”林阳愕然一愣。

　　汤隆的实力虽然达到了鬼王境，却只是鬼王境初期，论战斗力的话，比李自成和三藩都还要差上不少。而放着玉珏和铜匕首的别墅，连展昭都没有办法闯进去。所以林阳实在有些怀疑，汤隆的法子到底能不能行。

　　汤隆倒是信心十足，笑吟吟地说道：“主公，既然那栋别墅防守严密，硬闯很难能够闯进去，那为什么不换一种方法呢？比如，悄悄地潜入进去，在人不知鬼不觉的情况下，将玉珏和铜匕首给偷出来！”

　　展昭一摊手，苦笑着说：“那栋别墅要是好潜入的话，我早就已经进去了。可它的防御警戒级别实在做得太高，依我看，恐怕真的是连苍蝇都飞不进去一只吧。”

　　“就算苍蝇都飞不进去，但有一个人，肯定能够悄悄地摸进去。”汤隆依旧是信心十足。

　　“谁？”林阳和展昭异口同声地问道。他们俩对汤隆口中所说的这个人，很是好奇。

　　汤隆笑呵呵的介绍道：“我的一个好兄弟！江湖人称鼓上蚤的时迁！”

　　“时迁？原来是他！”林阳先是一愣，随后恍然的点了点头：“如果是他，说不定还真的能够顺利潜入到那栋布满了法阵和机关，并且有高手坐镇的别墅里面去呢。”

　　作为水浒一百零八星里的地贼星，时迁和汤隆一样，在拳脚枪棒上面的功夫或许不算太高，但他却有着一身超乎寻常的轻功，这让他上梁爬房易如反掌。在《水浒传》一书中，‘盗取雁翎甲’的故事，更是将时迁在‘偷盗’上面的本领描绘的活灵活现。以至于，在那之后，时迁就被盗贼们给奉为了‘祖师爷’。甚至在一些庙宇里面，还塑着有时迁的雕像，被后人给当作‘贼神菩萨’给供奉了起来。

　　当然了，时迁并没有真的成为菩萨。不过有人给他塑像建庙，日夜焚香点蜡祭拜，还是让他的灵魂得到了充实，甚至是比很多排名在自己之上的水浒豪杰都还要厉害。

　　“时迁在临安府？”展昭问道。

　　虽然在他活着的时候，还没有时迁、没有水泊梁山。但他死后，并没有前往阴曹地府，而是留在了人间。所以，关于《水浒传》，关于水浒英豪，他也是比较了解的。更何况，作为‘猫’，他对贼鼠一直很有兴趣。

　　汤隆点头答道：“没错！不仅是时迁，我另外几个兄弟也在临安府。只不过，说服时迁投效主公我还有几分把握。而另外几位哥哥，光靠我去说是没有办法的，还得要主公亲自出马才行。”

　　原来，时迁当年是在攻打方腊获胜后，因为绞肠痧突发而死。死后，他的灵魂便留在了临安府里，跟另外几个同样死在了临安府里的水浒英豪们聚在了一起。

　　“除了时迁之外，还有谁在这临安府里？”林阳赶忙问道。他期望着除了时迁之外，还能够再多收几个水浒英豪做魂使。毕竟血月之夜即将来临，多一个魂使就多一份力量。

　　“浪里白条张顺，花和尚鲁智深，还有行者武松与豹子头林冲！张顺死在了涌金门，而武松、林冲和鲁智深则在六和塔那边。”汤隆回答道，对于自己这些兄弟们的情况，他还是蛮了解的。

　　林阳在考虑了一下后，说道：“先领我去找到时迁吧！等到将玉珏和铜匕首盗了出来后，我们再去拜访鲁达、武松和林教头。”

　　鲁智深、武松和林冲这三位在六和塔那边待了近千年，晚个一两天去见他们也不会有什么问题。但玉珏和铜匕首就不一样了，它们只是被暂时存放在了耿四爷的别墅里。相信要不了多久，就会被送去天命宗。到那个时候，就算是有时迁相助，也没法将这两个宝贝给盗出来了。

　　“好。”汤隆点了点头，看了眼窗外的夜色，笑着说道：“这个时间点，正好是时迁‘上班’的时候。走吧，我们去他‘工作’的地方逮他去。”

　　虽然汤隆死后，大部分时间都留在了秦川省。但他时不时，还是回来临安府跟自己的几个好兄弟聚一聚。所以，他对时迁‘上班’的时间和地点，都是非常的了解。

　　在汤隆的带领下，林阳很快来到了临安府里一个高档的别墅区外。等了大约十来分钟，一抹身影飞快地从别墅区里面越墙而过。四米来高、布满了铁丝网的墙壁，根本就挡不住这个人。他在昏黄的路灯映照下，就像是一只展翅翱翔的苍鹰。

　　很显然，这个人就是时迁！

　　林阳有些愕然，他虽然猜到了时迁的‘上班’是偷东西。但他万万没有想到，时迁居然不是以鬼魂状态去进行偷窃。而是显出了身形，让普通人也能够看得见他。甚至林阳还看到，时迁并没有避开监控摄像头，反而还故意的冲监控摄像头做了个胜利的手势。

　　看来这位贼祖宗，还真是对自己的技术充满了信心。要不然的话，也不会这样大胆了。

　　林阳冲汤隆做了个手势，让他先回到玉山里去，自己一个人，甩开大步冲到了时迁的身旁，一把抓住了时迁的手，喝道：“你的事情犯了，跟我走一趟吧！”

　　前一刻还得意洋洋的时迁，被这个突如其来的变故给惊呆了。他似乎从来就没有想到过，自己会被人给逮住。在愣了几秒钟后，他才反应过来，一边用力地想要挣脱林阳的手，一边尖着嗓子叫道：“你谁啊？我犯什么事了我？你可别胡说八道，小心我告你诽谤！”

　　借着昏黄的路灯光芒，林阳看清楚了时迁的容貌，不由得一愣。

　　因为这是一张女人的脸，而且还是一个颇有几分姿色的女人。

　　鼓上蚤时迁，竟然是个女人？！

　　这……这是个什么情况？

　　哪里搞错了吧？


第660章 性感少女？中年猥琐男！

　　趁着林阳愣神的这会儿功夫，时迁的手臂突然一缩，瞬间变得小了一圈。紧接着一摇一摆，跟滑溜的蛇一样从林阳的手中挣脱了出去。随即，他二话不说，转身迈开大步就跑。

　　关键时刻，汤隆急忙从玉山里面赶了出来救场：“时迁兄弟，莫要跑，我家主公只是跟你开个玩笑而已。”

　　“咦？”撒丫子狂奔中的时迁听到了熟悉的声音，不由得一愣。他一扭头，看见了站在林阳旁边的汤隆，顿时停下脚步欢喜的叫了起来：“汤隆兄弟？是你啊！嗨，真是吓了我一跳。我就说嘛，怎么会有人察觉到我这个神偷的踪迹。”这家伙，吹嘘起自己来，还真是一点儿也不害臊呢。

　　“可不就是我嘛。”汤隆哈哈笑道：“时迁兄弟，这么多年了，你的爱好还是一点儿都没有改变啊。”

　　时迁也笑了起来：“劫富济贫，本来就是我等梁山好汉的宗旨。虽然山寨没有了，但这宗旨还是要发扬下去的嘛。我虽然偷窃，但从来不偷普通人家，偷的都是那些为富不仁的家伙。我将他们收刮来的钱，捐给希望工程，捐给偏远山区的小孩子们，也算是替他们做了一件好事。”

　　“看在你将偷来的钱，都用在了正道上，我就放你一马，不抓你了。”展昭说道。他除了做林阳的魂使外，还有着另外一个身份，那就是锦官城警察局里的一个警员。

　　听到这番话，时迁不爽了，皱着眉头上下打量了展昭一眼后，问道：“汤隆，这人是谁啊？口气挺大嘛。”

　　“这位是南侠展昭。”汤隆苦笑着介绍道。看来这猫和老鼠、警察跟小偷，还真是天敌。一见了面，火药味就十足。

　　“南侠展昭？哎哟喂，真是久仰大名！”虽然不喜欢警察，但时迁对于展昭的侠名还是很佩服的，当即就冲展昭拱手问好。

　　展昭也没有失礼，两人就这么寒暄了起来。

　　在这之后，时迁将目光投向了林阳：“汤隆兄弟，给介绍一下吧。”

　　以他的眼力，当然看得出来，汤隆和展昭都是以林阳为尊的。再加上，他刚刚也曾听到汤隆称呼林阳为主公。心里免不了猜测，林阳到底是什么来头，又有什么能耐，可以让汤隆和展昭做他的魂使。

　　“这位是我的主公，姓林名阳。”简单的介绍过后，汤隆没有绕弯子，直入正题地说道：“时迁兄弟，我们这次来找你，只为一件事情，那就是想要请你做我们主公的魂使！”

　　时迁一口回绝道：“这几百年来，我闲散惯了，也自由自在惯了，实在没有兴趣受人约束做什么魂使。汤隆兄弟，你要跟我喝酒呢，我这儿有好酒好肉招待，但是做人魂使的事情，就别再提了。”

　　汤隆似乎早就料到了他会这样说，笑了笑道：“你别拒绝的这么快，我这个主公，跟普通的魂修不一样。他对咱们这些魂使，并不是高高在上想怎么驱使就怎么驱使。他视我们如手足，甚至在遇到了危险的时候，他宁肯自己负伤，也不愿意让我们这些魂使做炮灰。”

　　“喔？”时迁眉头一挑。

　　他之所以不愿意做魂使，一方面是因为他自由自在惯了，另外一方面则是他见过很多魂修对待魂使如同是对待奴隶。

　　惊讶归惊讶，但他并不怀疑汤隆说的话。毕竟是一世兄弟，汤隆是断然不可能在这种重要的事情上面撒谎骗他。

　　见时迁的态度出现了松动，汤隆趁热打铁，又说道：“你要是能够做主公的魂使，那我们以后就能够天天在一起把酒言欢，岂不是快哉、乐哉？哎，对了，那个困扰你多年的绞肠痧，现在还有犯吗？”

　　时迁叹了一口气，苦笑着说：“每隔一段时间就会发作，让我痛不欲生。”

　　当年，时迁就是因为绞肠痧发作而亡。本以为死了就是解脱，却没想到，在他死后，绞肠痧的毛病居然也跟着一块儿保留了下来。每个十天半月就会发作，让他重新经历一次临死前的痛苦。

　　汤隆抬手一指林阳：“我这个主公，可是一位杏林国手。不但能治人，同样也能医鬼。你要是做了他的魂使，他必然会帮你治好绞肠痧，让你不再遭受病痛的折磨。”

　　“喔？”时迁心头一动，望向林阳。

　　令人没有想到的是，林阳居然在这个时候摇起了头来。

　　时迁愕然一愣，汤隆也是一呆，不明白林阳摇头是什么意思。

　　不过很快，林阳就解开了他们心中的疑惑：“汤隆，你错了。不管时迁愿不愿意做我的魂使，我都会尽全力帮他治好绞肠痧的！他愿意做我的魂使，是我的荣幸。要是不愿意，那也只能遗憾。但是，我们不能够用治病这件事情来要挟他。”

　　“主公教训的对，刚才的确是我说错话了。”汤隆笑了起来。

　　正是因为林阳的这种态度，让汤隆彻底被折服。要不然，他虽然是做了林阳的魂使，却也不会帮着林阳介绍自己的兄弟。

　　说实话，当初他做林阳的魂使，只是为了还讹兽一份人情。但是在这么一段时间的相处下来，他却发现，做林阳的魂使，似乎不是还讹兽人情，而是又欠了这个老东西一个新的人情……能够做林阳的魂使，实在是一种幸运啊！

　　时迁盯着林阳的眼睛看了片刻，猛地一拍大腿：“行！就冲你刚才那句话，我做你的魂使了！”

　　他现在相信，林阳的确是跟普通的魂修不一样。而且，是有很大的不一样！

　　在得到了时迁的同意后，林阳也没有浪费时间，立刻施展冥渊一脉的秘法，将其收作了魂使。随后，他说道：“时迁姑娘，请你伸出手来，我现在就为你诊治绞肠痧。”

　　“姑娘？”

　　他的话一出口，汤隆顿时笑了起来。甚至就连一旁的展昭，也忍不住是摇头失笑。

　　“怎么了？我说错什么话了吗？”林阳一脸的茫然。

　　姑娘这个称呼有错吗？

　　难不成我应该叫时迁大婶？又或者是老嬷嬷？

　　“主公，我是男的。”时迁一脸苦笑。

　　“啊？”林阳闻言一愣，随后又一次上下的打量起了时迁来。

　　这靓丽的容貌，这凹凸有致的身材……怎么看，也不像是男人啊。

　　时迁猜出了林阳的心中在想些什么，解释道：“这些只不过是易容术带来的效果而已。”他抬手在脸上揉搓了几下，随后伸手从衣服里面取出了一只胸罩和两个苹果。

　　刚才还是性感美女的时迁，马上露出了自己的真容——却是一个嘴上留着两撇小胡子、气质猥琐的中年男子。

　　性感美女和猥琐男，这两种形象的反差，实在是太大了。而这，也从侧面证明了，时迁的易容术，是有多么的高明！

　　林阳发自内心的赞叹道：“没想到呀没想到，我要借助一叶障目符才能够改容换貌。而你只不过是用易容术就能够达到这个效果，甚至是有过之而无不及！厉害，厉害啊！真不愧是贼祖宗！”

　　时迁最喜欢听的，就是有人夸赞他。当即嘿嘿一笑，假意地谦虚道：“哎呀，只是雕虫小技而已，不足挂齿，不足挂齿啊。”

　　或许是觉得刚刚才投效到林阳麾下，表现的太过骄傲不大好。在谦虚了几句过后，时迁便收住了笑容，眼珠一转，说道：“主公，你和汤隆这么晚了来找我，说明你们是有要紧的事，需要借助我的能力去办。所以，诊治绞肠痧的事情，留到以后再做也不迟。反正这几天，还没有到发病的时候。我们还是先去将你们要偷的东西，给偷出来再说吧。”

　　时迁不愧是盗贼祖师，不仅技艺高超，这头脑也是相当的清楚明白。不用林阳和汤隆多说，便猜出了他们的来意。

　　“好！”林阳也不是一个假客套的人，点头答应了时迁的提议。随后说道：“这里不是说话的地方，我刚才也注意到了，时迁你翻墙的时候，曾经有通过监控摄像头挑衅这个别墅小区里的保安。所以，我们还是赶紧离开这里。等回到了酒店后，再来详谈吧。”

　　“哟，主公你不提这事儿的话，我都差点儿给忘记了。”时迁挠了挠头：“你说的对，我们还是赶紧走吧。这个别墅小区里面的保安，被我不止挑衅过一次两次了。他们的怒火很大，要不赶紧走，他们就得追过来了。”

　　林阳不再浪费时间，全速朝着酒店的方向狂奔而去。时迁和汤隆等魂使，则在第一时间回到了玉山里。就在他们刚刚离开这里大约两三分钟，一群手持警棍的保安气喘吁吁的跑了过来。在追寻了一番，什么都没有找到后，他们愤怒的冲着地上吐了口唾沫，哼哼道：“又让她跑了，可恶！到底要什么时候，才能够逮住这个女贼啊！”

　　十来分钟后，林阳回到了酒店，将事情的原委向时迁讲述了一番。

　　“这事儿简单。”时迁听完之后，拍着胸脯说道：“不就是偷个东西吗？主公，你就放心吧。甭说那个别墅里面有法阵、有机关，还有高手坐镇。就算是有大罗金仙在，我也能够神不知鬼不觉的，将那两件东西偷出来！你呀，就在这酒店里面等我的好消息吧。”

　　扔下了这么一番信心十足的话后，时迁离开酒店前往西湖畔的别墅。然而，没几分钟，他却一脸郁闷的回来了。


第661章 客串一把梁上君子

　　“怎么了？出什么意外了？”

　　见到时迁的神情，林阳就知道他肯定是把事情办砸了。只是林阳有些纳闷，以时迁的能耐，潜入那栋别墅应该不是一件难事。而且，从他离开酒店到这会儿回来，也不过才十几分钟。就算失败，也不可能败的这么快吧？

　　时迁垂头丧气地说道：“嗨，快别提了。也不知道那栋别墅里面到底是布下了怎样一个法阵，我刚走到距离它大约百来米的位置时，就感觉到了一股巨大的阻力迎面袭来，让我根本就没有办法靠近它！”

　　没办法进入别墅，藏在别墅里面的玉珏和铜匕首等宝贝，自然也不可能偷得出来了。

　　展昭点了点头，说道：“那栋别墅的确有问题，当初我调查的时候，也没法靠近它。最后还是通过一个耿欣的心腹手下，才知道玉珏和铜匕首是藏在了那里面的。原本我以为，以时迁兄弟盗贼祖师爷的能耐，有办法潜入那栋别墅。却没想到，你也是被挡在了外面。看来，在那栋别墅里面，应该是设置有某种可以拒鬼的法阵。如果不知道方法，我们这些阴魂，是不可能潜入进去的。”

　　这个意料之外的问题，让众人倍感头疼。他们一边猜测别墅里面到底是设置了个怎样的法阵，一边商量着要用什么样的方法才能够避开法阵的影响混进到别墅里面去。可惜，商量来商量去，都没能够得出一个切实有效的办法来。

　　“其实，我觉得你们是走进了个误区……”

　　就在众人无计可施的时候，一直没有说话的陈诗文，突然开了口。

　　“怎么，陈师你有什么好建议？”众人的目光，不约而同落到了陈诗文的身上。

　　陈诗文抬手一指林阳，说道：“既然在耿欣的别墅里面，设置着一个不让阴魂靠近的法阵。那么，我们不让阴魂过去，而是转由林阳潜入进去不就行了嘛。”

　　“可是我不懂贼技啊！”林阳一摊手，颇为无奈地说：“要是我懂贼技，又何必麻烦时迁去走一趟呢？”

　　“你小子平日里都是挺聪明的，怎么这会儿脑袋瓜子却不好用了呢？”陈诗文苦笑着摇了摇头，说道：“没错，你以前的确是不懂贼技。但现在有了时迁，你又怎么可能会不懂贼技呢？别忘了，你可是会借魂的！”

　　“借魂？对啊！我怎么将这个秘术给忘了！”林阳抬手一拍额头。

　　或许，这就是所谓的当局者迷。在收了时迁做魂使后，林阳琢磨的，就一直是让时迁潜入到别墅盗出玉珏和铜匕首。却是忘记了，他们冥渊有借魂秘术，可以从鬼魂那里借到能力为己用。

　　别墅里面有拒鬼的法阵，时迁无法潜入进去。但他是活人不是鬼，那法阵，自然是对他没有效果。

　　想通了的林阳，开玩笑地说道：“陈师，多谢提醒。要不是你，我们可就一直钻牛角尖了。家有一老如有一宝，这老话果然说得没错。”

　　陈诗文赶忙摆手，说道：“嗨，可别说我老。在场的这些人里，也就你和小陆比我年轻。其余的各位，可都是有着数百年、甚至是近千年鬼龄的前辈啊！”

　　哈哈一笑后，林阳没有继续这个话题，而是施展起了借魂术，从时迁那里借到了一身精妙到恐怖的轻身功法，以及一手堪称神技的贼技。

　　随后，他也不走正门了，直接从窗户那里翻了出去。如猿猴一般，轻轻松松，就从二十多层的楼上飞快爬了下去。所用的速度，竟是比平时林阳用御风符从楼上滑翔下来的时间还要短。

　　“盗贼祖师爷的本领，果然是非比寻常。”回头看了一眼身后的酒店大楼，林阳忍不住是啧啧的赞叹了几句。

　　“多谢主公夸奖。”旁边的时迁笑嘻嘻的回应道，猥琐的脸上尽是兴奋之色。

　　林阳选择入住的这个酒店，距离西湖畔的那栋别墅并不远。在快如鬼魅的速度下，没几分钟的时间，林阳便来到了距离别墅大约百米左右的位置。到了这里，原本一直跟随在他身边的时迁、展昭等魂使，不约而同感觉到了强大的阻力袭来。身形顿时一滞，没办法再往前了。

　　“进玉山里面去吧。”林阳吩咐道。

　　在和时迁对视了一眼后，展昭说道：“我们就不进玉山了。这栋别墅里面有拒鬼法阵，你就算带着雄伯印章进去，也没办法将我们从玉山里面给唤出来。所以，我们还是留在这外面。等你出来的时候，也好接应一下。”

　　林阳想了想，也觉得是这个道理，便点头应道：“行。”旋即转身朝着西湖畔的别墅摸去。

　　果然，别墅里面那个特殊的法阵，只是对阴魂有效果。对于活人，并没有阻挡作用。

　　想想也是，这别墅毕竟是在西湖边上。而西湖又是临安府里最最著名的旅游景点，每日来这里游玩的旅客不计其数。要是别墅里面弄了个拒人的法阵，不引起旅客们的惊诧才怪。那时候，惹来的麻烦，可就不是一点半点了。

　　在从时迁那里借到了贼技后，林阳藏匿身形的本领也有了质的飞跃。别看他脚步飞快，但每一步，都是走在了黑夜最浓的地方。让他的身形彻底藏在了黑暗之中，即便是有人站在他面前，恐怕都察觉不到他的存在。同时他藏匿自身气息的能力，也得到了极大提升。半点儿气息、魂力波动都没有流出，哪怕是有修者在这附近警戒，也发现不了他的存在。

　　几分钟过后，林阳摸到了别墅外面，选了一处监控摄像头的死角位置。却没有急着翻墙进去，而是趴在别墅外的花圃中静静等待。

　　大约过了有一分多钟的时间，五个巡逻人员从围墙里面走过。要是林阳刚才翻了墙，就算不被监控摄像头给照到，也会被这五个巡逻人员给发现。

　　虽然这些巡逻人员都是普通人，但被发现也是件麻烦事。毕竟在这栋别墅里面还有实力强劲的修者坐镇，一旦林阳动用魂力施展术法，就会被他们察觉发现，从而群起围攻。

　　林阳可没有把握能够从好几个魂修高手的围攻下脱身。

　　更何况，这里还是对方的主场！

　　在这样的情况下，林阳只有尽量不使用魂力和术法，靠着从时迁那里借到的贼技，潜入别墅将玉珏和铜匕首给偷出来。

　　等到巡逻人员走远后，林阳纵身跃起，双脚在墙上轻轻一点，左手一撑右手一抓，几下的功夫，就跃过了这堵足足有四米来高、上面还缀满了铁丝网的围墙，悄无声息的落在了围墙里的花园中。

　　翻过了围墙，新的问题也就随之出现——该怎么进入别墅。

　　这栋别墅有三层楼高，每一扇窗户外面都装有防盗栏，两根铁杆之间的距离很狭窄，大约有一个拳头宽，人根本就不可能从这缝隙中钻进去。可如果不走窗户的话，这栋别墅就只剩下了一扇紧闭着的门可以进入到屋内。

　　虽然门紧闭着没有打开，但林阳通过空气中的魂力波动，清晰地感应到，在这扇门后面，至少是坐着有三个修者！从这三个修者的灵魂波动来看，他们的修为，恐怕都在林阳之上！

　　一旦从门进入别墅，肯定会被里面的修者发现。到那个时候，免不了一场恶战！如果只有一个修者守在门后面，林阳硬闯也有几分把握。但现在，里面至少是有三个修者，说不定数量还会更多。有魂使在身边还好，可现在只有林阳一人，那就得另寻它法了。

　　张望了一下后，林阳最终决定，从二楼的窗户潜入别墅。

　　在确定了附近几个监控摄像头的位置后，林阳悄悄地挪动身子，寻了处监控死角，双脚猛地一蹬，整个人就像是出膛的炮弹一般冲天而起，一下子就跳到了二楼的高度，他双脚伸入防盗栏的缝隙里一扣，整个人就跟是壁虎一般紧紧地贴在了防盗栏上面。

　　别墅的花园里面，又一队巡逻人员经过。这些人虽然警惕性很强，却没有发现在他们头顶窗户的防盗栏上面，多了一个不该有的人。

　　用双脚稳住了身体后，林阳伸手从衣兜里面取出了一把薄如蝉翼的锋利小刀，轻轻地在防盗栏的铁杆上面一划。半点儿声响都没有，一根铁杆就被切了下来。

　　这把小刀虽然锋利，但却没有灵气。用它来切割铁杆，倒也不怕会被别墅里面的修者察觉发现。这玩意儿，是汤隆交给林阳以防不时之需的，却没想到，竟是在这个时候派上了用场。

　　切断了一根铁杆后，距离变成了两拳大。对于普通人来说，这样的宽度依旧无法通过。但是对于借了时迁贼技的林阳来说，完全不是问题。只见他身形突然一收缩，竟是瞬间缩小了许多，轻轻松松，便穿过了防盗栏，通过窗户进入到了二楼的房间里。

　　这一招，正是时迁贼技里面的‘缩骨’绝技！

　　林阳进入的这个房间，应该是书房。不过很显然，别墅的主人只是附庸风雅而已。书架上面的书，基本就没有动过的痕迹。悄悄地搜寻了一圈后，林阳基本确定，玉珏和铜匕首并没有在这个书房里。

　　他轻手轻脚走到门旁，小心翼翼的将门打开了一条缝隙，正好可以偷看、偷听到外面的情况，而外面的人却发现不了他。

　　屋外，是一条走廊。走廊的另外一边，则是室内天井。上方由玻璃覆盖，在具有采光效果的同时又能够遮风挡雨，下方则正好是一楼客厅。

　　此刻在这客厅里面，坐着三个人，正是林阳刚才感应到的修者。

　　“吕文起这一次，是必死无疑了！”

　　林阳偷听到的第一句话，就让他浑身一震。


第662章 吕文起授首？

　　在这个世界上，除了亲人和孙晓筠之外，林阳最为关心的，就是领着他跨入了修行门槛的吕文起。

　　自从华西大学附属医院一别后，林阳就再也没有吕文起的确切消息了。只知道他是被好几个魂修宗派追杀，亡命天涯。

　　前两个月，在阆中古城寻找张飞的时候，林阳倒是得到了一点儿吕文起的消息，但并不明确，只知道吕文起将张飞给请出了山，至于去了哪儿，情况如何，全都不知道。

　　不过，有张飞这等厉害人物守护在吕文起身边，林阳悬着的心也就能够放松下来。只是他万万没有想到，自己居然会在今天、在这个地方，听到吕文起的消息。

　　而且，还是这么一个不好的消息！

　　他的心，禁不住砰然狂跳。呼吸也在这一瞬间，变的紊乱了起来。

　　“坏了！”

　　情绪和身体上的这种变化，让林阳暗道不好。他急忙纵身一跃，双手撑开，整个人如壁虎一般贴在了书房的天花板上。

　　几乎就在同一时刻，别墅一楼大厅里面，居左那个身材消瘦须发皆白的老者，突然是眼睛一瞪，扭头望向了二楼书房，沉声喝道：“哪里来的鼠辈？竟然敢偷听我们说话！”

　　轰！

　　一股无形的气浪从这位老者的身体中释放了出来，如海啸一般卷向了二楼的书房。‘砰’的一声将房门撞开，钻进到了书房里面，将所有的书本都给刮得翻开了。一时间，整个书房里面全都是‘啪啪’的翻书声。

　　伴随着气浪一起的，还有老者释放出来的神识。然而，他的神识虽强，可林阳从时迁那里借到的藏匿自身气息和灵魂的秘法却是更加厉害。任他神识将书房里面给搜罗了一遍，却也没有发现贴在门旁天花板上的林阳。

　　‘吱吱吱’

　　一只小老鼠神情惊恐的从书房里面蹿了出来，刚跑到走廊上面，就被老者释放出来的气给命中。无力的挣扎了两下后，就此断了气。

　　看到这一幕，一楼客厅里面的另外两个魂修，不约而同的笑了起来。居中那位戴着眼镜，满身儒雅气息的中年男子，更是打趣地说道：“潘师兄，你说的果然没错，还真是一只鼠辈啊。不过，你居然用魂力去灭鼠，这不是杀鸡用牛刀吗？”

　　右边的那个魂修，是一个三十来岁的漂亮少妇，这会儿也抿嘴笑着说道：“潘师兄，你未免有些紧张过头了吧？这栋别墅里面到处都装着有监控摄像头，一般人是不可能潜入进来的。至于不一般的人嘛，呵呵，咱们师兄妹几个也不是摆着好看的样子货。不是小妹我托大，即便真的是有修者来了。恐怕他还没靠近别墅，咱们这边就已经知道了！”

　　这位少妇倒是对自己这些人信心十足，只可惜，她怎么也不会想到，这栋在她看来是固若金汤的别墅，已经有人悄悄地溜了进来。而且那个人，还就藏在他们的眼皮子底下。

　　“文师弟，宣师妹，让你们见笑了。或许，我真的是有些紧张过头了吧。”被称作潘师兄的老者，自嘲的笑了笑，收回了望向书房的目光。与此同时，他转移话题道：“没想到，这栋别墅里面居然会有老鼠。耿欣那小子，也太不讲卫生了。”

　　宣师妹笑着说：“这事儿，倒也怪不得耿欣。这栋别墅虽然是他的产业，但他很少会来这里住，只是每月叫人来打扫卫生而已。时间久了，有老鼠穿行其中，并不奇怪。”

　　很显然，别墅里面有老鼠，并没有让这几个魂修太在意。他们当然也不可能想得到，这只老鼠根本就不是别墅里面的，而是林阳从外面带进来的。

　　在古时候，高明的小偷不仅要精通偷术，同时还得擅长口技才行。因为在入室行窃的时候，一旦不小心发出声响惊动了主人，这些小偷就得靠着口技模仿老鼠或猫的声音以蒙混过关。类似的故事，在很多古籍中都是屡见不鲜的。然而，有的时候遇到了较真的人，仅靠口技就不行了。于是，就有高明的小偷摸索出了一套让老鼠处于昏迷状态的秘法。在有需要的时候，用手在老鼠背部的穴位上轻轻一点，就能够让它苏醒，从而引开主人家的注意力。

　　这一招，在盗门里面，被称作是‘祸水东引’。

　　在借助老鼠引开了三个魂修的注意力后，林阳也不敢再掉以轻心，全力的收敛着自己的气息和魂力，同时静待机会。

　　客厅里面，三个魂修在闲聊了几句过后，又一次将话题绕回到了吕文起的身上。

　　潘师兄说：“吕文起这个老东西，前面好几次都冲出了咱们的包围圈。但这一次，由宗主亲自坐镇。他就算再怎么狡猾，也只有受死一途！”

　　宣师妹点头说道：“是呀，吕文起一死，冥渊也就彻底灭掉了，我们也就能够松一口气了。这些年，为了追杀吕文起，咱们天命宗可真是付出了不小的代价。”

　　文师弟却是摇了摇头：“就算杀了吕文起，冥渊也不算是彻底覆灭。你们难道忘记了吗？前不久，宗主的爱徒木暮春死在了阆中古城那边。宗主在盛怒之下，派人前往调查。虽然到目前为止，还没能够查出杀害了木暮春的人到底是谁。但这事儿，十有八九是跟冥渊余孽有关！所以，在吕文起之外，肯定还藏着有别的冥渊余孽在！”

　　潘师兄和宣师妹一愣，随后都陷入了沉默。过了好一会儿，方才异口同声的叹息道：“这冥渊的人，怎么都跟蟑螂一样，怎么打也打不死？”

　　听到三人的对话，林阳总算是搞明白了。

　　原来之前他感应到的灵气和魂力波动，就是天命宗与其它几个魂修宗派的人在围剿吕文起。

　　身处在陷阱中的吕文起，还真是有些凶多吉少啊……

　　这一次，林阳虽然担忧吕文起的情况，但却控制住了自己的情绪，并没有让气息和魂力再度出现波澜。

　　“咦，有人来了？唔……从气息来看，应该是我们天命宗的人。难不成，战局已经有了结果？吕文起授首了？”

　　一楼客厅里面的三个魂修，突然站起身来，齐齐的望向了别墅大门。


第663章 刚夸口就被打脸

　　一听这话，藏在书房里面的林阳也紧张了起来。

　　还好这个时候，所有人的注意力都放在了那个朝着别墅走来的人身上。再加上林阳紧张归紧张，还是很好的藏匿住了自己的气息和魂力，这才没有像刚才那样引起一楼客厅里面这三个魂修的注意。否则，他就算能够再拿出一只老鼠来糊弄，恐怕这三个魂修也会怀疑别墅里面接二连三出现老鼠的原因了。

　　几秒钟后，别墅一楼的大门被人从外面‘砰’的一声给推开了，一个二十来岁的青年男子冲了进来。

　　没等他开口说话，潘师兄便询问道：“怎么样？是不是干掉了吕文起？宗主曾经说过，要将他的头颅悬挂在天命宗的山门下警示世人。现在他的头颅，已经被挂上去了吧？”

　　文师弟关心的则是跟随在吕文起身边的张三爷：“张飞呢？有没有被抓住？他可是迈入了鬼仙领域，实力堪比地仙的存在啊！要是咱们天命宗能够将他招收为镇宗之魂，无论实力还是地位，都将会再上一个台阶啊！”

　　宣师妹虽然是修者，但同时也是个女人。所以她关心的重点，在法宝上面：“吕文起怎么说，也是冥渊一脉的掌门，他身上肯定是带着有不少的法宝吧？有没有既好看又好用的？等会儿，我也好向宗主讨要几件。”

　　在这三个天命宗魂修的眼里，吕文起赫然已经是死人了！

　　并不是他们托大，而是这次为了剿灭吕文起，天命宗和另外四个魂修宗派联合派出了数百名高手前去围剿！在这样的情况下，就算吕文起的实力再怎么强悍，也没有逃出生天的可能了。

　　然而，事实往往出人意料。

　　就在三个天命宗魂修关心战利品该如何瓜分的时候，那位前来通风报信的青年男子，却是一脸惊愕和苦笑地开了口：“三位师叔，谁告诉你们，吕文起已经死了？”

　　三个魂修愕然一愣，也没空去管青年男子言语上的不尊敬了，齐声询问道：“你这话是什么意思？咱们可是布下了天罗地网的，难道他吕文起还能够逃得了？”

　　“可他真的就逃掉了！”青年男子一摊手，无奈的长叹道。

　　“什么？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“你小子该不会是在逗我们玩吧？”

　　三个魂修失声惊呼了起来，都不相信青年男子的话。不仅是他们，就连二楼书房斜对面的一个房间，也在这一刻打开了门，两个老者齐齐从房间里面冲了出来，纵身跃到了一楼客厅里，沉着脸说道：“吕文起真的跑了？到底是怎么回事，赶紧说！”

　　与此同时，藏身在书房里面的林阳也动了起来。他猫着腰，以迅雷不及掩耳的速度冲出书房，朝着两个老者走出来的房间飞扑了过去。

　　就在刚刚，林阳听到青年男子说吕文起跑掉了，顿时暗松了一口气。紧接着，他看到两个老者从斜对面的房间里面冲出来。而且这两个老者的修为，比一楼客厅里面那三个魂修只高不低。他立刻就判断出，玉珏和铜匕首多半是藏在了这个房间里。

　　于是，趁着别墅里面所有人的注意力，都被吕文起逃掉了的消息给吸引住了时，林阳如鬼魅一般，悄无声息的钻进到了藏着玉珏和铜匕首的房间。

　　这个房间没有窗户，四周的墙壁上面布满了符文，让人根本就不可能从外面硬闯的进来。事实上，要不是镇守在这个房间里面的两个老者自己打开了门，林阳就算知道玉珏和铜匕首在这个房间里，也很难进的来。

　　偌大的房间里面，什么家具都没有。居中的位置，有一个小型法阵。缕缕幽蓝色的光华在阵中流淌，让法阵充满了玄妙的色彩，如同是宇宙繁星一般璀璨。在法阵的中心处，摆着玉珏、铜匕首以及另外几件同样荡漾着精纯灵气的古玩。

　　这些古玩中，有白玉作杆的毛笔、也有合着的画卷等等。它们的传承暂时不清楚，但灵气比尤利多墓里面出来的玉珏和铜匕首只强不弱。

　　“这一趟还真是来对了！”林阳强压着兴奋，在心里面暗叹道。

　　不过他很快，就将注意力放在了守护这些古玩的法阵上面。

　　一番打量，他也认出了这个法阵：“唔，这应该是七锁镇灵阵。虽然在法阵里面，它的品级很高。但是在书海中，恰好是有关于这个法阵的破解详解。只不过，这个法阵跟普通的法阵不同。一旦被破解，它立刻就会产生剧烈响动，让方圆数十里范围内的人，都能够听得清清楚楚……”

　　林阳本来的打算，是在神不知鬼不觉的情况下，将这些东西都给偷走。但是七锁镇灵阵的存在，让他的这个想法很难实现。

　　不算上后来的青年男子，这栋别墅里面的修者，足足有五人之多！而且这五个人，每一个的修为，都在林阳之上。毕竟，林阳的修为虽然进展神速，可他踏入修行的时间很短，还不到一年，自然是比不上这些已经修炼了数十年的人。

　　如果这栋别墅里面的修者只有一，林阳就算修为处于劣势，却也有把握能够战胜对方。如果有两个，他有把握能够全身而退……但是现在，这里足足有五个修者！在没有魂使的帮助下，林阳可没有把握，在偷到了玉珏、铜匕首等古玩后，还能够顺利的逃得掉！

　　就在林阳琢磨着到底该怎么办的时候，楼下几个修者的议论声，也随着门缝传了进来。

　　只听那个青年男子说道：“我们和其它四个宗派组成的天罗地网，本来已经是将吕文起给团团围住了。虽然在他身边有张飞护卫，但我们的人本身实力不弱、身边也有魂使。一番人海战术过后，张飞也有些力竭扛不住了。眼瞧着，我们就能够击败张飞斩下吕文起头颅。可就在这个时候，两个人……不对，是两个鬼突然闯进了包围圈，打了我们一个措手不及。”

　　“什么？还有这样的事情？这两个鬼是什么来头？”文师弟急忙问道。

　　青年男子摇了摇头道：“暂时还不清楚。不过，这两个鬼的装扮，一个是使禅杖的大胡子和尚，另外一个则是使长枪的武将。”

　　“和尚？武将？”众人面面相觑，线索太少，他们都猜不出这两个突然冲出来救走了吕文起的人是谁。

　　潘师兄皱着眉头说道：“就算这两个鬼突然出现，也不至于让吕文起被他们给救走了吧？再怎么说，他们也只有两个，而你们却是数百！加上魂使，可就是上千之数啊！”

　　青年男子苦笑着说：“如果这两个鬼的实力一般也就罢了，可他们非常强劲，一个是鬼皇，另外一个更是鬼亚仙！再加上又是偷袭，所以一下子就冲破了包围圈。在救下吕文起和张飞后，他们也没有恋战，而是立刻就远遁逃走。这一系列的变故，来的非常快、非常突然。等我们反应过来的时候，他们已经逃走了。现在，我们和其它四个宗派的人，正在四处搜索吕文起的下落。吕文起受了伤，一定跑不远的……”

　　房间里面，林阳一字不漏将这群天命宗魂修的交谈听到了耳中。

　　他虽然非常担心吕文起的伤势，但因为不知道吕文起的行踪，也没有办法帮忙治疗。不过，在看了一眼七锁镇灵阵里的这些古玩后，他心中猛地一动，却是想到了一个可以帮到吕文起，替他分担压力的办法来。

　　“如果我破解七锁镇灵阵，盗走这些古玩，必然会让天命宗震怒不已。到时候，只要天命宗分出一部分人来追查这些古玩的下落，也就算是替师父他老人家分担了压力。”

　　事态紧急，容不得林阳多作犹豫。既然现在有了办法，他立刻就予以行动。

　　深吸了一口气后，林阳静下心来，大踏步走向了七锁镇灵阵。

　　与此同时，一楼客厅里面，六个天命宗魂修正在议论着吕文起从包围圈中逃掉的事情。都在感叹，吕文起的命实在有够硬。不管怎么追杀、围剿，他仍旧是活蹦乱跳的。

　　在讨论吕文起之余，宣师妹为了缓解一下沉重的气氛，向两位老者开起了玩笑来：“马师兄，赵师兄，你们两位怎么从房间里面出来了？要是有人趁着你们不在，溜进到房间里去偷走了那些灵物怎么办？”

　　长脸的马师兄哈哈一笑，毫不在意的说：“我们五个人在这栋别墅里，就算是有苍蝇飞进来，也能在第一时间知道的清清楚楚。在不在那间房里守着，也没什么差别。”

　　满脸横肉如同是黑道大哥一样的赵师兄，则是随口自夸了一句：“马师兄说得没错，有我们五人在这别墅里面守着，要是还让人溜了进来偷走那些灵物，也别废话，直接自裁得了。”

　　“哈哈哈……”众人齐声笑了起来，都觉得赵师兄说的在理。

　　然而，就在这个时候，一阵刺耳的嗡鸣突然响起，打断了他们的笑声。

　　“怎……怎么回事？”五个天命宗的魂修愕然一愣，随后脸色齐刷刷大变：“不好，七锁镇灵阵被人给破了！”


第664章 杀人越货

　　所有人的脸色都难看到了极点。

　　什么叫做打脸？

　　这就是打脸！而且还是将脸打的‘啪啪’直响的那种！

　　前一秒钟，他们都还在吹嘘，没有人能够在不惊动他们的情况下潜入到别墅里面来。可是后一秒钟，七锁镇灵阵就被人给破掉了……这说明了什么？说明有人已经在神不知鬼不觉的情况下潜入了别墅！要不是有七锁镇灵阵在，恐怕他们只有看到东西没有了，才会知道有人到此一游过。

　　“到底是哪边的朋友，竟敢对我们天命宗的宝贝下手？”赵师兄一声怒吼，声音如同是惊雷一般震耳欲聋。他脸上的横肉，都随着这一声吼狂抖了起来。

　　一声嘲讽的冷笑从房间里面传了出来：“呵呵，这位朋友，你刚才不是说，只要有人潜入到这栋别墅里来，你就自裁的吗？现在，我不但是闯进了别墅，还将这些宝贝都给偷到手了。你是不是应该履行自己先前说的话，自己把自己给了结掉啊？”伴随着这番话，一道身影从房间中疾驰而去。

　　“别想跑！”

　　“给我留下！”

　　见此情况，一楼客厅里面的六个魂修，不约而同的拿出了看家本领。一时间，闪电、火焰、飓风和冰刃以及飞剑等等，悉数朝着半空中的身影招呼了上去。

　　轰！

　　半空中的身影瞬间被轰的四分五裂，成了一堆碎片。

　　“这是什么情况？”

　　一楼客厅里面的六个魂修愕然一愣。

　　他们的术法、飞剑虽然厉害，但对方既然能够在神不知鬼不觉的情况下潜入别墅，也不可能是什么泛泛之辈。正常情况下，他们的术法、飞剑就算能够伤到对方，也不可能仅仅只是一击，就将对方给砸的支离破碎吧？

　　等等……这些碎片看着轻飘飘的，好像不大对劲啊！

　　“该死，这是衣服，我们被骗了！”马师兄瞳孔一缩，被人戏弄让他感到万分的恼怒。他纵身一跃，飞快地冲进到了房间里去。然而这一刻，房间里面除了被破掉的七锁镇灵阵外，什么东西都没有。至于那个潜入到了别墅里面来的人，也不见了踪影。

　　“跑了？这……这怎么可能？”紧跟着上来的赵师兄见到这一幕，顿时呆住了，脸上的表情要多震惊有多震惊。

　　他们怎么说也是实力不弱的修者，虽然被对方扔出的衣服给引开了注意力，可对方也愣是从他们的眼皮子底下，神不知鬼不觉的溜走了。这样的事情，实在是让他们不敢相信。同时他们也很清楚，一旦让天命宗的诸位长老乃至宗主知道了这件事情，他们肯定脱不了玩忽职守的干系！到时候，挖掉双目的处罚都算是轻的！

　　“找！一定要将那家伙给找出来！”短暂的震惊过后，赵师兄咆哮道。

　　六个魂修，很快就在别墅里面展开了地毯式的寻找。最终，是由潘师兄在书房里面，发现了被切断一根的防盗窗。

　　“那个家伙竟然是从这里溜进别墅然后再溜出去的，不管是他进来还是出去，我们竟然都没有察觉发现……这也太不可思议了吧！”宣师妹惊呼道。

　　“我早就说过，在书房里面有鼠辈，可你们偏偏不相信！”潘师兄说道。他讲这番话的目的只有一个，就是将自己身上的责任给推掉。

　　“潘师兄，话可不是这么说的。我们的确是质疑过，但你自己不也是掉以轻心了吗？”文师弟和宣师妹顿时不乐意了，异口同声的反驳道。

　　潘师兄这番话，的确是可以将他要担的责任退掉一些。但同样的，文师弟和宣师妹所要承担的责任就会随之加重。这样的事情，他们自然是不肯的。

　　于是，三个人就在书房中，为了这件事情争吵了起来。

　　“都给我闭嘴！”马师兄实在停不下去了，一声怒喝，这才镇住了相互推卸责任的三人。“现在都什么时候了，你们居然还在为谁担的责任大争吵？你们知道那几件宝物的价值吗？要是真丢了。我们这群人，不管责任大小，都得没命！现在那人虽然盗走了宝贝，但肯定没有跑太远。如果我们能够追得上他，夺回那些宝物，或许还有将功赎罪的机会！”

　　“没错！追上那个鼠辈，夺回宝物！”众人精神为之一振，都反应了过来，现在不是内讧的时候，还是赶紧想办法将功赎罪的好。

　　“我们分别从不同的方向追，一旦发现了蟊贼的身影，就立刻通知其他人！”扔下这么一句话，赵师兄挥手就是一剑将面前的防盗窗悉数斩断，整个人纵身一跃，直接从窗户跳了出去，朝着一个方向全速狂追。

　　其余的五个人，也纷纷跳出窗户，朝着不同的方向追去。

　　追出了大约百来米的距离后，赵师兄突然看到前方一个高速狂奔的身影。他的精神顿时为之一振：“小贼原来在这里，我可算是逮住你了！”他左手一扬，一道符箓出现在了指间，准备释放符箓通知其他人赶过来，一同围剿盗走了宝物的蟊贼。

　　然而，符箓还未脱手，五道身影突然从黑暗处袭来，不等他作出反应，刀、枪、锤、剑、刺五种不同的兵器，便齐齐命中了他的身体。绕是他有着不弱的修为，在五个鬼王的联袂攻击下，竟是连反应都来不及有，就毙了命。至于他的魂使，不过是两个鬼候。轻轻松松，就被秦良玉他们给止住了。林阳这会儿也没空询问他们的身份，在剥下了他们和赵师兄的灵魂连系后，便扔进到了玉山里面。

　　对于鬼候，林阳没有太大的兴趣。如果这两个鬼候没有什么特殊之处，林阳也就不会将他们收作魂使。或许，会送给奚梦瑶这个徒弟吧。

　　“搞定一个。”充当诱饵的林阳转过身来，将赵师兄身上的符箓和法宝收走后，立刻转到另外一个方向，继续充当起了致命的诱饵。

　　凭借着这样一个并不算多么高明的计策，林阳他们将六个天命宗的魂修悉数诱杀。整个过程中，唯有马师兄挡下了时迁和汤隆的飞刺和雷锤，但秦良玉的枪、展昭的剑和王保保的刀却在同一时间落在了他的身上，夺走了他的性命。

　　干掉了六个魂修，林阳除了收获了一堆的符箓、法宝之外，还得到了六个鬼候以及两个鬼士。这些鬼魂，全都被他送进了玉山。等空了后，再来慢慢处理。

　　做完这一切后，林阳仰头望着之前出现剧烈灵气、魂力波动的地方，低声说道：“宝物悉数被盗，还搭上了六个魂修。这下子，天命宗一定会暴跳如雷吧？只要他们分出人手来追查我，师父那边的压力多少能够减轻一些。”随后，他转身就走，飞快的消失在了黑夜下。


第665章 人死后为什么会生病？

　　林阳并没有返回入住的酒店，因为他很清楚，天命宗在知道宝物被盗、宗内弟子被杀后，肯定会在临安府里大肆搜查。

　　毕竟这临安府，再怎么说也算是天命宗的半个主场。林阳的举动，跟摸上门去打天命宗的脸没什么区别。这些年来，天命宗也是嚣张惯了。从来就只有他们欺负人，哪里能够容得下别人欺负到自己的头上来？

　　在这样的情况下，距离西湖畔那栋别墅最近的几个酒店，肯定会成为重点排查的对象。

　　虽然林阳对从时迁那里得来的藏匿气息、魂力的秘术很有信心，可天命宗也是传承了数百年的宗派，万一他们有什么特殊的侦查法宝或秘术，他岂不是就暴露了？

　　所以，从安全的角度考虑，林阳没有再返回之前住的酒店。

　　反正他在入住酒店的时候，用一叶障目符改换了自己的身形和容貌，就算监控摄像头那里留下了影像也没关系。而酒店前台那里，也因为他悄悄地用了祝由科里的迷魂术，直接就给他办理了入住，并没有登记身份信息。在这样的情况下，天命宗的人就算觉得有问题，也查不到他的头上来。

　　时迁这些年来，一直住在临安府，早已经在这个城市里面办下了自己的房产。因此，在决定了不回酒店后，林阳便跟着时迁到了他的住处。

　　时迁的住处，距离西湖比较远，在另外一个区。不过环境很不错，小区里面有山有水，绿化搞的极好，一看就是那种价值不菲的高档别墅住宅区。

　　走进湖边一栋属于时迁的仿古别墅，林阳一边打量，一边开玩笑地说：“行啊你，居然还有这么大一栋别墅。哎，我说，你真舍得抛下这栋房子，跟着我走吗？”

　　时迁苦笑着说：“主公，你就别打趣我了。这栋别墅，不过是我捞偏门挣来的，有什么舍不下的？再说了，跟大道比起来，这些身外之物，根本就是不值一提的好吧。”

　　虽然成为林阳的魂使只有短短几个小时，但就是这几个小时里，他已经在玉山中跟着陈诗文学到了一套适合自己的鬼修功法。

　　在此之前的数百年时间里，时迁虽然多方寻找，却一直没能够找到适合自己的功法。没曾想，在成为林阳魂使的短短几个小时里，他便得到了。不仅如此，还有一位智者为他答疑解惑，让他能够在最短的时间里掌握这套鬼修功法。

　　虽然论鬼龄、论修为，时迁都要在陈诗文之上。但这会儿，在时迁的心里面，却是由衷的敬佩陈诗文。并和其他的魂使一样，称呼陈诗文为陈师了。

　　正是这套从陈诗文那里学来的鬼修功法，让时迁看到了证得大道、成就鬼仙、鬼神之躯的希望。如果说，在此之前，他对成为林阳魂使还有那么点儿小意见的话。那么现在，他就是真心实意，即便林阳赶，恐怕也赶不走他了。

　　“算了，舍弃就不必了，这么好的一栋别墅，还是等它留着吧。以后到临安府来玩的时候，也能过来住住。”林阳摆了摆手，全然是将自己当成了这栋别墅的主人。

　　不过话又说回来了，他是时迁的主人，可不就等于是这栋别墅的主人吗？

　　其实，他不客气才是对的。要是客气的话，时迁那边恐怕就会有意见，觉得林阳是看不起他了。

　　进到别墅后，林阳略作休息，便将时迁给唤了过来：“让我看看你的病情。这会儿离着天亮还有些时间，想走也没法走。至于天命宗的人，也不可能在短时间内搜查到这里来。正好可以借着这段时间，给你诊治一下。”

　　“好！”时迁也不矫情。这么近千年的时间里，他已经受够了绞肠痧的折磨。要不是自己早已经死掉成鬼了，他恐怕早就自杀不知道多少次了。

　　绞肠痧的症状，是以心腹绞痛为主。一旦发作，患者往往会感觉头昏眼花，同时胸中、腹里会有阵发性的剧烈绞痛或者锥刺样的疼痛，让人难以忍受，乃至冷汗淋漓、四肢抽搐、呼吸抑制最终毙命！在清代沈金鳌编撰的《诸病源流犀烛》一书中，就有关于此病发作情况的详细描述。

　　按理说，时迁活着的时候患上绞肠痧，死后成鬼，这病应该是不会再困扰他才对。但是从中医的理论来讲，人之所以会患病，是因为感受外邪入侵，伤及自身正气，让体内五行之气出现紊乱所知。

　　人死之后为鬼，虽然没有了肉身，但魂体里面的五行之气依旧存在。时迁当年因为绞肠痧活活痛死，而导致绞肠痧发作的外邪之气，不仅伤到了他的肉身，同样也蹿进到了他的魂体之中。所以，才会在他成鬼之后，依旧困扰着他、折磨着他。虽说在过去的近千年岁月里，时迁也曾四处求医问药。但他找的那些医生，的确是享誉一方的名医没错。可这些名医，治人还可以，让他们医鬼，却是有些强人所难了。

　　可以说，时迁的病，只有林阳这种同时精通医术和魂修的人才能够治。否则，就只有去寻找像张仲景、叶天士之类早已经死而成鬼的历史名医了。

　　一番检查过后，林阳对时迁的病情也有了较深的了解，准备开始着手治疗绞肠痧。

　　按照医书上的说法，治疗绞肠痧，除了用药之外，还得采用放血疗法才行。而这放血疗法又分为两种，一种是在绞肠痧发作时，用来缓解绞痛、锥刺痛的治标之法，另外一种，则是在平时采用的治本之术。

　　这会儿，时迁的情况还算平稳，绞肠痧并未发作，所以林阳要采用的放血疗法，是以治本为主。

　　中医认为，血液，是人体内的精微物质化生而成的。人死为鬼，虽然没有了肉身，但精微物质依旧存在。所以这血，也是有的。要不然的话，那些冤魂厉鬼满身的鲜血，又是从何处而来的呢？

　　“陈师，我们一起下针吧！”

　　这一次的放血疗法，需要同时针刺数个不同的穴位。林阳一个人虽然也能做，但要是有陈诗文帮忙的话，事情就会变得容易许多。

　　“好。”陈诗文点头应道，从针盒里面取出了几枚云龙针夹在指间。


第666章 医术之高，足以开宗立派

　　林阳也取出了两枚云龙针夹在指间，但他并没有着急扎针，而是等到陈诗文将一枚枚云龙针分别扎入了时迁的膻中、中脘、气海等穴位，并予以补法行针的时候，以双手沾了盐温水，飞快的在时迁的膝腕处拍打了起来。

　　林阳用的力道很大，几下的功夫，时迁的膝腕处就浮现出了一片让人头皮发麻的紫黑色。比中暑人刮痧时出的痧，还要来的恐怖吓人！

　　这些紫黑色的东西，不是别的什么，正是困扰了时迁近千年之久的邪毒！

　　停止拍打后，林阳双手一交，原本夹在右手指间的两枚云龙针，分别被他握在了双手之中。精纯的魂力，立刻灌输到了纤细的针身里。

　　一阵轻微的嗡鸣声，顿时在这栋别墅中响彻了起来。

　　仔细一听，这嗡鸣声，竟是跟传说中的龙吟有着几分相似。伴随着轻微的龙吟，两根云龙针也在林阳的手中扭动了起来，就跟是两条活了的小龙一般，让人看的是目瞪口呆。

　　“放血！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，两根云龙针飞快的探出，刺中了时迁呈现出紫黑色的膝腕部位。随后，在林阳精妙绝伦的行针手法下，这两根云龙针不停地在时迁的膝腕部位腾挪钻摇。每动一下，就会有一缕腥臭的恶血流出。

　　“好针法！”

　　陈诗文满意的点了点头。

　　对于林阳在修炼的同时也没有放松医道上面的钻研，他感觉很欣慰。同时他也发现，林阳在医道上面的造诣，当真是可以用一日千里来形容。别的不提，光是这一手让针‘活’过来了的行针手法，就已经可以称得上是惊世骇俗，世所罕见了。

　　陈诗文不得不承认，林阳的这一手行针手法，已经是超越了他这个‘华西天针’。至少，他是没有把握，能够将云龙针用的就跟是具备了生命一般……也就是这会儿在时迁的别墅中没有外人。否则，林阳的行针手法若是被旁人给瞧见，尤其是被医家的人看到，定然会将他们一个个都给震得目瞪口呆。甚至口称师父纳头就拜，也不是没有可能。

　　仅凭这一手惊世骇俗的行针手法，林阳在医道上面，的确已经是具备了开宗立派的资格！

　　与此同时，随着毒血的排出，时迁突然感觉到了一种前所未有过的舒适和轻松，这让他忍不住是眯着眼睛呻吟了两声。

　　林阳微微一笑，用带有催眠效果的特殊音调说道：“感觉怎么样？是不是很轻松？没关系，闭上眼睛睡一会儿吧。”

　　时迁依言闭上了眼睛，不一会儿的功夫，就陷入了熟睡。阵阵的鼾声，竟是盖过了云龙针发出的龙吟之音。

　　等到时迁重新睁开眼睛的时候，窗外早已经是透亮了。

　　见他醒来，林阳将刚刚熬好的一碗汤药递了过来：“你醒了？正好，将这碗药给喝了吧。”

　　接过瓷碗，时迁将里面苦涩的中药汤一口喝干，随后有些不好意思地说：“抱歉啊主公，我这一不小心就睡着了……唔，看样子，我还是一觉睡到了天亮呢。”

　　林阳对此毫不在意，笑着说：“没什么好道歉的，你体内的毒血被排出，理应睡会儿恢复恢复。”

　　时迁急忙问道：“主公，我的绞肠痧是不是就彻底痊愈了？以后不会再反了吧？”

　　林阳摇了摇头：“短时间内，它是不会再犯了，但还没有痊愈，毕竟这个绞肠痧已经存在了近千年的时间，没那么快彻底治愈。一个星期后，我还需要为你再次扎针放血。另外，在这段时间里，你每天都要喝药……唔，大概还需要一两个月的时间，你患的这个绞肠痧才能够彻底痊愈。”

　　“只需要一两个月就能够痊愈？太好了！这实在是太好了！”时迁大喜过望，要不是知道天命宗的人正在临安府里追查他们的行踪，只怕他就要冲到别墅的屋顶上面去放声高歌了。

　　折磨了他近千年的绞肠痧，只需要再过一两个月就能够彻底痊愈。这样的事情，怎能不让他感到高兴和激动？

　　林阳摆了摆手，示意时迁冷静下来，笑着说道：“行了，你也别激动了。我们还是商量一下，该怎么离开临安府吧。留在这里，毕竟不是长远之计。而且，我们也要赶回锦官城去提前布局，以便应对即将到来的血月之夜！”

　　相比起林阳和其他的魂使，时迁对于跑路这种事情，简直是再熟悉不过。虽然他是神偷，是盗贼的祖师爷，但是对于跑路，他也是专门研究过的。毕竟对于捞偏门的人来说，跑路是一门必须要掌握的本领。因为谁也不能保证，在什么时候就会用上它。

　　略作考虑后，时迁说道：“飞机和火车，显然是不合适的。天命宗的人，肯定在机场和火车站里面设下了埋伏。想要从这两个地方走，必定会遭到明里暗里层层盘查。就算最终瞒过这些人上了飞机和火车，也不代表着就安全了。而在此过程中，一旦行踪暴露，必然会成为瓮中之鳖。想要冲出天命宗早早就设置好的包围圈，可不是什么容易的事情……”

　　林阳点了点头：“我们也觉得，乘坐飞机和火车不是一个好的选择。”停顿了一下后，他笑着说：“看你这胸有成竹的样子，怕是已经有对策了吧？说说你的建议。”

　　时迁也不推辞，立刻说道：“我建议，还是驱车离开临安府的好。这些年来，我在临安府里面，将所有的大路、小道都给摸熟了。就算被天命宗的人察觉发现，我也有把握能够带着你，走一些不为人知的小路离开临安府！”

　　林阳二话不说，立刻拍板：“好，就照你说的，我们驱车离开临安府。等到了其它城市后，再换乘飞机返回锦官城。”

　　对于林阳毫无保留的信任，时迁心里面非常的感动。在略作考虑后，他说道：“主公，你来一趟临安府也不容易。在走之前，不如到涌金门和净慈寺去一趟，我介绍几个好兄弟给你！”

　　虽然成为林阳魂使的时间不长，但时迁已经从陈诗文等魂使的口中了解到了林阳当前面临的局势。知道他手里面缺人用，便想要将另外几位梁山水泊的兄弟介绍给他。当然，这也是因为林阳心好。换作其他魂修，时迁才不会做这种事呢。

　　林阳在高兴的同时，又有些纳闷，忍不住问：“涌金门那边我知道，是浪里白条张顺吧？可这净慈寺又是怎么回事？我可不记得，有哪位水浒英豪跟净慈寺有关系啊。”

　　“武松哥哥在净慈寺里带发修行。”时迁解释道：“本来，武松哥哥是在六和塔那边住的。可是这些年，六和塔被改造成为了旅游景点，他也就没法再在里面继续住下去了。于是，就搬到了净慈寺去。喔，对了。鲁达哥哥本来也在净慈寺的，不过这一次，咱们却是见不着他了。”

　　“为什么？”林阳不解。

　　时迁笑着说道：“主公，你昨天晚上不是在湖畔的别墅中，听那几个天命宗魂修提起过有和尚和武将冲进包围圈，救走了你师傅的事情吗？”

　　“难道那和尚就是鲁达？”林阳赶忙问道。

　　鲁智深的绰号叫花和尚，当年他三拳打死了镇关西后，被迫出家当了和尚。再后来，即便是上了梁山泊，他也一直穿着袈裟提着禅杖，以和尚的身份示人了。

　　所以，在听时迁提起了鲁达和昨天晚上的事情后，林阳立刻将昨天晚上的那个和尚跟鲁智深联系了起来。

　　时迁点了点头：“如果我没有猜错的话，昨天晚上的和尚，应该就是鲁达哥哥。至于那个武将嘛，就是曾经做过八十万禁军教头的林冲哥哥了！”

　　在搞清楚了昨天晚上救援吕文起的人的身份后，林阳悬着的心也放松了下来：“没想到师父跟水浒英豪还有往来，有花和尚鲁智深与豹子头林冲，再加上张飞护卫在他身旁，天命宗恐怕一时半会儿也奈何不了他，我也就能够放心了。”

　　其实林阳心里面还是有些失望的。毕竟在水浒英豪里面，他最喜欢的就是英俊潇洒、品德和枪术都很高的林冲。只可惜，这一次却是无缘相见了。

　　商量好了离开临安府的计划后，林阳他们也就没有再浪费时间，立刻去了时迁别墅的车库，将一辆皮卡给开了出来。在皮卡后面的货箱里面，还堆着许多的农资用品。乍一看，就像是开着车下乡去送货一般。

　　这辆皮卡和这些农资用品，也是时迁早早备下以防不时之需的。没想到，竟是在今天派上了用场。

　　开着皮卡车驶出了别墅区后，林阳在时迁的指引下，来到了涌金门附近的一家游泳馆。

　　因为不是周末，再加上又是上午的缘故，游泳馆里面的人并不多。林阳张望了一番后，径直走到了泳池旁蹲下，冲着水里面的一个教练招了招手。


第667章 突破枷锁

　　这个教练在水里面就跟是鱼一样的自在灵活，眨眼便游到了林阳面前，抹了一把脸上的水后，笑呵呵地说道：“哥们看着有点儿眼生呀，第一次来我们游泳馆吧？怎么样，你是打算在我们这里办张会员卡常来游呢，还是想要找个教练学学游泳的技术？不是我吹牛，在这临安府里面，想要找到一个在水里功夫强过我的人，是不可能的！哪怕是省游泳队的那些人，也比不过我。不管是蝶泳、仰泳还是蛙泳，我全都擅长得很！”

　　如果不清楚这个教练的真实身份，只听他说的这番话，十有八九会认为他是在吹牛。但是林阳早就从时迁那里获知了这位教练就是水泊梁山中大名鼎鼎的浪里白条张顺，自然也就知道他说的这番话都是事实。

　　以张顺在水里面的能耐，也就是他不愿意去参赛，不然的话，奥运冠军、世界游泳锦标赛冠军等等，都是手到擒来，轻松得很。

　　上下打量了这个教练一番后，林阳笑着说道：“浪里白条的游泳技术，当然是非比寻常的，这一点毋庸置疑。”

　　张顺的眼睛里面闪过一抹精光，但很快就给掩饰住了，打个哈哈道：“浪里白条？这绰号不是水浒传里那个谁……阮小二的吗？我可没有这绰号。”

　　见张顺装傻，林阳觉得实在有些好笑：“阮小二的绰号可不叫浪里白条，而是叫立地太岁。张教练，从水里面起来吧，我有些话想要跟你说。”

　　“有什么话，在这里说不行吗？”张顺一挑眉，不愿意跟林阳走。

　　林阳无奈的耸了耸肩，苦笑着唤了一声：“时迁，还是你来同张顺讲吧。”

　　他话音刚落，时迁的身影立刻出了玉山。

　　还好时迁知道，这会儿游泳馆里面虽然人不多，但也有几个，所以他只是以灵魂的状态出现。不然的话，这突然冒出一个人来，指不定会将泳池里面的人给吓成什么样呢。

　　“时迁兄弟，你这到底是玩的哪一出啊？”张顺一脸困惑地问道。

　　林阳没有在旁边偷听这两个水浒兄弟的谈话，而是迈步走出了游泳馆，站在门口眺望远方。

　　看上去，今天的临安府似乎跟往常一样，并没有什么不同。但是作为魂修的林阳，却能够清楚的感应到，无数的修者正在这座古都中展开地毯式的搜索。不仅地上有人，就连那云层之上，也有修者借助着飞行法宝在盘旋飞翔。

　　林阳脸上的表情没什么变化，但心里面却在嘀咕着：“看来，昨天晚上的事情，还真是将天命宗给气坏了呢！好，很好，天命宗调集越多的人来追查湖畔别墅的事情，师父那边的压力，也就能够被降的越低！”

　　在游泳馆门口等了大约有八九分钟，张顺便走了出来。也不知道时迁对他说了些什么，走出来的张顺不仅换上了一身便装，还直接冲林阳拱手叫起了主公。

　　为了不惊动天命宗的人，林阳并没有立刻跟张顺建立灵魂联系，而是要等到离开了临安府后，再将他收作魂使。毕竟这会儿，天命宗的人正在临安府中展开地毯式搜索。一旦自己动用魂力，立刻就会被附近的天命宗魂修给察觉。

　　至于张顺，千百年来一直留在人间，早已经沾染了足够多的活人阳气。就算天命宗的魂修看到了他，只怕也不会将他和鬼魂联系到一起。

　　上了皮卡车后，林阳按照时迁的指引，朝着西湖边上的净慈寺驶去。这一路上，林阳看到了好些个天命宗的魂修。他们或是穿着警察的制服在路口指引交通，或是跟常人一样驾驶着汽车穿行于大街小巷之中，似乎没有什么特殊的地方。但是林阳很清楚，这些人正是在进行暗中盘查。一旦自己不慎流露出魂力，这些人立刻就会招呼同伴一块儿围上来。

　　还好，不管是林阳还是张顺，都将自己的气息和魂力隐藏的极好。这些天命宗的人，好几次从皮卡车旁边经过，都没能够发现，坐在皮卡车驾驶室里面的，就是他们要追捕的人。

　　这一次，有张顺陪着自己一块儿去净慈寺，招揽武松的事情自然是再顺利不过。几乎不用林阳开口，张顺就替他将一切该说的话都说了。而武松也果然是重情重义的人，点点头道：“既然时迁兄弟和张顺兄弟都认为你这个人还不错，那我就跟你走吧！”

　　武松在净慈寺里只是带发修行，并没有剃发出家。所以在决定走后，他换上了一袭便装，就跟普通人没有多大的区别了。

　　还好如此，不然皮卡车上坐着一个光头和尚，任谁看了都会觉得古怪。

　　上了皮卡车后，武松说道：“先别着急出城，搭我去一趟湖对面的西泠桥。我的戒刀埋在了那里，既然决定跟你走，这趁手的兵器也得带上才行。”

　　“好！”林阳点头应道，驱车到了西泠桥畔。在这里，有一座武松墓。虽然是近代修建的，却也是建在了原址上。武松当年用过的戒刀，就埋藏在了这个地方。

　　趁着武松去取刀的时间，闲着无事的林阳，干脆是前往附近的岳王庙，去祭拜一下民族英雄岳飞。当然了，他心里面未尝没有存着一点儿小心思，想要看看，在这岳王庙里面，能否遇到岳武穆的魂魄……就算遇不到岳武穆，遇到岳云、牛皋、张宪等人的魂魄，也算是不虚此行了！

　　进入岳庙后，两旁古木参天，透出一股肃穆庄严的气势。在正殿忠烈祠的上方，悬挂着一块写有‘心昭天日’的横匾，字迹龙飞凤舞，透着一股凛然正气。很显然，写出这四个字的人，绝非寻常之辈！

　　大殿中央，是一尊四五米高的塑像，身着紫金蟒袍、臂露金甲。纵然是泥胎，却也散发着一股直冲斗牛的浩然正气！

　　这正是岳飞的塑像！

　　在岳飞像的上方，悬挂着一块牌匾，上书‘还我河山’四个大字。字里面，散发着浩然正气和盎然斗志。

　　“嘶……”林阳猛地发现，自己的魂火竟然是在这个时候出现了异动。显然，岳飞亲笔所书的‘还我河山’四个字，刺激到了林阳的魂火，让它竟是一举突破了困扰多时的枷锁，有了冲击守静境的资格！

　　仅仅只是四个字，就让林阳有了莫大的收获。这岳飞，真不愧是入了武庙的人啊！

　　“啊——”

　　就在林阳感叹自己的收获时，一声惨叫却从正殿外传了进来。


第668章 来自岳飞的传承！

　　这声惨叫实在是太响太凄厉，不仅是林阳听见了，岳庙里面其他的游客同样也听的是清清楚楚。

　　一时间，人们纷纷朝着惨叫声传来的方向望去。

　　“出什么事了？”

　　“怎么回事？为什么会有人叫的这么惨？”

　　“我的天……快看，那个人的眼睛该不会是在流血吧？怎么搞的这样严重？是突发疾病呢？还是遇到了什么意外？”

　　“医生！有医生在吗？这里有人受伤了啊！”

　　在看清楚了主殿外面发生的情况后，有人在惊呼，有人在猜测，当然也少不了一些好心的人帮忙寻找医护人员或者拨打急救电话。

　　林阳在这个时候，也看到了发出惨叫的那个人。

　　这是一个年龄在二三十岁的青年男子，虽然穿着普通，但林阳却是在他的身上发现了灵气和魂力的波动。很显然，这个青年男子并不是什么普通人，而是一个魂修！不仅是他，围在他身边的另外四个人，同样也是魂修。

　　“天命宗的人。”林阳一下子就猜出了这五个人的身份。

　　在这个时候，在临安府里面，结伴出现的魂修，也只有天命宗的人了。至于其它几个跟天命宗结盟的宗派，他们这会儿正忙着追杀吕文起，可没有闲工夫派人在临安府里面到处乱窜。

　　虽然猜出了这五个人的身份，但林阳的心里面仍旧有一个困惑：“这人的眼睛是怎么回事？看着好像是被什么东西给刺瞎了……难不成，在这岳庙里面，竟然还藏着有高手？”

　　就在他好奇猜测的时候，一个面白无须、看着有些阴柔的天命宗弟子，愤怒的冲着主殿里面咆哮道：“是谁？谁在暗箭伤人？给我滚出来！”

　　林阳倏然一惊：“高手藏在主殿里面？我怎么都没有发现？”他眼角余光，悄悄地打量起了主殿里面的人。然而，这些人怎么看怎么普通，根本就不像是修者。除非对方跟自己一样，也是掌握了某种能够完美藏匿自己气息和魂力的秘术。

　　“怎么？敢做不敢承认？好，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”长相阴柔的天命宗弟子冷哼了一声后，纵身就朝着主殿里面奔来。

　　他的想法很简单，你丫不是藏着不肯出来吗？那好，我就把这主殿里面的人挨个杀掉！逼得你现身！

　　然而，让这个天命宗弟子万万没有想到的是，就在他左脚刚刚跨过了主殿高高的门槛，正准备将右脚也给跨过去的时候，身形却是突然一晃，然后整个人就向后栽倒。‘砰’的一声闷响中，他就这么直挺挺的倒在了地上。后脑勺更是磕在了坚硬的青石台阶上，连哼都没有哼一声，直接就昏迷了过去。

　　看到这一幕，人们忍不住议论纷纷：

　　“哎哟，又倒了一个！”

　　“这人也太不小心了，居然在跨过门槛的时候被绊倒了。看这样子，怕是伤的不轻啊！”

　　“先是有人眼睛受伤，现在又来了一个被门槛绊倒的……今天这岳庙里面是怎么了？接二连三出事，太邪门了吧？”

　　所有的游客，都认为这个天命宗弟子是不小心被门槛给绊倒。只有林阳和另外几个天命宗弟子，才看明白了这到底是怎么一回事。

　　原来，就在这个天命宗弟子左脚刚刚跨过门槛的时候，主殿里面供奉着的岳飞塑像的双目中，突然射出了一束金光！

　　这金光一闪而逝，普通人难以察觉。但里面蕴藏着的灵气却是精纯澎湃，更添有一股浩然正气。那个天命宗弟子，看样子应该有缘督境后期的修为。可是在岳飞塑像的目光面前，却是连抵挡的力量都没有，直接就被震晕了过去！这才发生了向后栽倒的事情……

　　“原来高手不是人，而是这尊泥塑的雕像！”林阳有些惊讶，但很快就又想明白了。

　　这尊泥塑的雕像中，应该是有着一缕岳武穆的精魄在。经过了千百年人们的祭拜、香火的熏绕后，这缕精魄也茁壮成长，让岳武穆的塑像，也从普通的泥胎，变成了一尊灵物！

　　虽然精魄没有自我意识，但它却继承了岳武穆惩恶扬善、匡扶正义的思想。

　　这五个天命宗弟子，是负责在这一片地区搜索的。因为西湖畔别墅中灵物被盗、师兄弟被杀，让他们感到很是愤怒和怨恨。所以这身上，难免会带上了一股凌厉的杀气。所以他们一听到岳庙，就被化为了灵物的岳飞塑像给盯上了。

　　如果他们只是在岳庙里面转一圈，全程都老老实实不惹事的话，也不会出什么事情。但是，就在他们进入了岳庙后，之前那个双眼受伤流血不止的天命宗弟子，却是看上了一个年轻女游客，心中动起了邪念，想要将这个女游客掳走以满足自己的兽欲。

　　结果，他的邪念一起，立刻就被岳飞塑像给察觉到了。在加上之前他们浑身杀气留下了坏印象，使得岳飞塑像里面的精魄立刻被激活，从而给予了这个天命宗弟子惩戒。至于第二个天命宗弟子，纯粹就是自己找死了。

　　见自己的同伴连续栽在了岳飞塑像手中，又一个天命宗弟子愤怒了。他咆哮着就要冲进主殿，去毁掉岳飞塑像。然而，他刚刚跑出没两步，就被五个天命宗弟子里年龄最大的那位给拽住了，喝问道：“马龙，你想要做什么？”

　　马龙挣扎着说道：“姜山，放开我，我要去砸了那尊塑像！妈的，竟然敢连伤我天命宗两人，这塑像肯定是个邪物！”

　　“邪物？”姜山忍不住翻了个白眼，没好气地说：“还好今天岳庙里面没有别的人在场，不然你这句话一出口，就等于是给自己招来了杀身之祸！那可是岳飞岳武穆的塑像，你竟然敢说它是邪物？真是不想活了吗！据我所知，在这尊塑像里面，蕴藏着一缕岳飞的精魄。几乎每年，都会有很多宗派前来祭拜它，把它当作了圣物！你要是敢砸了它，我保证，不需要其它宗派找上门来，宗主就会主动清理门路！”

　　听到这，马龙不再挣扎了，望向岳飞塑像的目光中，尽是惊讶。

　　他是真的没有想到，一尊泥胎，竟然还有这样的地位。

　　姜山见他不再挣扎，也就松开了手，说道：“再说了，这尊塑像虽然是泥胎，但经过了人们千百年的供奉，早已经具备了灵性。刚才的情况你也看到了，叶昌和古飞这两个人的实力不比你弱，却都完败了。你还觉得自己，能够毁得了这尊塑像吗？只怕你还没闯进主殿，就会被轰杀成渣啊！”

　　马龙回想起叶昌和古飞这两个师兄弟的遭遇，顿时打了个冷战。也不敢再冲向主殿，更不敢嚷嚷着要砸毁岳飞塑像了，只是问：“那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？撤呗！”姜山说道。他这会儿心里面也有些犯哆嗦，生怕自己也会遭到牵连。

　　马龙有些犹豫：“撤？可是，我们还没有将岳飞搜索完毕啊……”

　　姜山对此倒是有自己的看法：“我们进到岳庙，都遭到了这样的对待。你认为，那个盗走了我们灵宝，并连杀我们五个师兄的小贼进入了岳庙，还能够活着出去吗？以岳武穆嫉恶如仇的性格，他这尊已经成为了灵物的塑像，只怕会在第一时间就将对方给轰杀掉吧！”

　　马龙被说服了，点点头道：“你说的对！有岳飞的塑像在这里，我们也没有必要浪费时间在这里搜查了。撤！赶紧撤！抓紧时间将叶昌和古飞送到医院里面去接受治疗。”

　　当即，马龙和另外一个天命宗弟子将昏迷不醒的古飞给扛了起来，姜山则扶着双眼流血的叶昌，逃也似的离开了岳庙。

　　之前马龙和姜山之间的对话，声音极小，普通人根本听不见。但林阳却是凭借着超卓的听力，清楚的听到了这两个人之间的交流。

　　在弄清楚了五个天命宗弟子为什么会被岳飞塑像打伤的同时，他心里面也有些纳闷。

　　就像姜山说的那样，自己昨儿晚上才做了杀人越货的事情，以岳武穆嫉恶如仇的性格，应该也会惩治一下自己才对的。可为什么，从自己走进岳庙到现在，却是一点儿异常状况也没有遇到呢？

　　“难道说，岳武穆的精魄认为我昨天晚上做的那些事情，都是对的？”林阳越想，越觉得是这样。

　　看来，天命宗这些年应该没有少做坏事。否则，岳武穆的精魄也不会认为林阳杀了天命宗的人，是在替天行道了。

　　不管怎么说，岳武穆的精魄今天也算是帮了自己一回。林阳深吸了一口气，冲着岳飞的塑像深深鞠躬。

　　一束金光，突然从岳飞塑像上面释放了出来，笼罩在了林阳的身上。恰好在这个时候，一道阳光从主殿外投射了进来。盖过了金光，这才没有让游客们觉得奇怪。

　　沐浴在金光下的林阳，感觉浑身暖洋洋的。自己的魂力，也在这金光的帮助下，飞快的提升。不仅如此，他还发现，自己的魂力中，竟是拥有了一缕浩然正气！

　　这是传承自岳武穆的浩然正气！

　　只要林阳以后行得端做得正，这浩然正气就会越养越强！成为他对付邪灵的有力武器！


第669章 千古奸贼

　　五六分钟过后，笼罩在林阳身上的金光消褪。与此同时，从主殿外面投射进来的阳光也随之消失。

　　林阳吐出了一口浊气，看了眼岳飞的塑像，轻声说道：“谢谢岳武穆。”

　　这一声‘谢’，完全是发自内心的。

　　在走进岳庙之前，他怎么也没有想到，自己居然会在岳飞的塑像这里，得到一份正气传承！

　　说实话，林阳不是没有考虑过，将岳飞留在塑像里面的精魄给带走。以便能够通过这缕精魄，找寻到岳飞。但是，经过千百年的祭拜，岳飞的精魄早已经和塑像融为了一提。要带走精魄，就只能是将这尊塑像给扛走……

　　岳庙正殿里岳飞的塑像要是消失了，非得引发一阵轩然大波不可！到那个时候，天命宗的人肯定也会随之而来。自己想要在神不知鬼不觉的情况下溜出临安府，就将变成一件堪比登天的难事！

　　所以，遗憾归遗憾，林阳也只能打消了这个不切实际的想法。再者说了，他刚刚才从岳飞精魄中得到正气传承，要是将这尊塑像带离岳庙，多少有些对岳飞不敬。

　　离开了正殿后，林阳继续在岳庙里面转悠。可惜的是，在供奉着牛皋和张宪等人的地方，他却没有再像主殿里面那样得到收获，更没有看到这些追随岳飞纵横南北的猛将们的魂魄。

　　带着遗憾，林阳转到了岳飞墓。

　　岳飞墓坐西朝东，以石块围砌而成，两旁有石人、石兽等等塑像。墓碑上面，刻着五个苍劲有力的大字：“宋岳鄂王墓”。

　　在岳飞墓前凭吊了片刻后，林阳转过身来，看向了跪在墓前的四尊铁铸的人像。这四尊人像，又被称作为‘四奸像’，分别是陷害过岳飞的秦桧、王氏夫妇，以及张俊、万耆禼这两个奸臣。

　　这四尊人像的脑袋、胸口等部位，明显要比别的地方更为光亮。因为每一个来到岳飞墓凭吊的人，都会抬手在这四个人像的脑袋、胸口打那么几下，以表示对陷害忠良的奸贼们的憎恶。

　　既然这是千百年来的习俗，林阳自然也不会免俗，他走到了这四尊人像跟前，用手挨个的在它们脑袋和胸口部位拍打了几下。然而，就在最后，当他拍打秦桧的人像时，一道身影，突然是出现在了人像后面。

　　这身影呈现出半透明的状态，显然是鬼非人。

　　要是普通人，突然看到这一幕，肯定会被吓得失声尖叫。然而林阳不同，在成为魂修之后，他见过了不知道多少的冤魂厉鬼。其中很大一部分的形象，都要比眼前这个鬼更加的惊悚恐怖。

　　虽然不觉得这个鬼有什么可怕的，但林阳还是忍不住‘咦’了一声。因为他发现，这个鬼的模样，竟然是跟跪在岳飞墓前的秦桧像一模一样。

　　这货是秦桧？

　　林阳的心中闪过这样一个念头来，同时他也忍不住上下打量起了这个臭名远扬的一代奸臣。

　　“见过上仙。”

　　在林阳的面前，秦桧倒是一点儿历史上奸臣、权臣的气势都没有，腆着脸赔着笑，一副狗腿到了极点的模样。明明林阳只是一个魂修，但他却拍马屁称其为上仙。论脸皮的厚度，简直是让人咋舌。

　　“你是秦桧？”林阳一边打量着他，一边问道。同时，他的心中很是惊诧。要知道，他可是隐去了气息和魂力的，就跟普通人没什么区别。可秦桧还是认出了他是修者……别的不提，光是这份眼力，就已经是让人震惊。甚至比很多实力高强的修者和鬼魂，还要来的厉害！

　　秦桧一脸喜色地说道：“是，是，小人正是秦桧，没想到上仙居然听过小人的名字，真是让小人倍感荣幸啊……”

　　林阳冷哼道：“荣幸？我是听说过你的名字，但都是臭名。就这样，你也认为荣幸？”

　　“只要上仙听过小人的名字，不管是好名还是臭名，小人都觉得荣幸。”秦桧的厚脸皮，再次得到了论证。

　　“有什么事，你说。”林阳懒得跟这个奸臣多说废话，直入主题地问道。

　　既然秦桧的灵魂现了身，那就肯定是有事相求。本来林阳是打算转身就走，不理这个大奸臣的。只是因为心中好奇，这才留了下来，想要看秦桧到底想要求自己帮什么忙。

　　秦桧哭诉道：“是这样的，小人看上仙的样子，应该是一个魂修吧？小人想要求上仙，将小人收作魂使。这千百年来，小人时时刻刻都跪在岳飞墓前，受世人唾弃、拍打，这种感觉，简直是比在地狱里面受刑还要来的难受……”

　　林阳打断了他的话：“对于你的这些遭遇，我只有两个字可说：活该！”

　　秦桧点头应道：“我知道自己活该，我知道自己当年不该害死岳武穆。在过去的这千百年里，我已经认识到了自己的错。还望上仙能够给我一个改过自新的机会，带我离开这里，离开这个束缚了我千百年，让我受尽了世人唾弃的地方。”

　　“抱歉，我对你没兴趣。”林阳摇了摇头，转身就走。

　　虽然秦桧已经达到了鬼王级别，也是历史上鼎鼎有名的一个人，但他的名实在不咋样，所以纵然是主动上门，林阳也不想收下这个以‘莫须有’罪名陷害了岳飞的奸臣。

　　见林阳要走，秦桧顿时急了。他想要追，可是在没有人相助的情况下，他的灵魂根本就无法脱离跪着的铁铸人像。眼瞧着林阳越走越远，他也越来越着急。慌乱之下，他眼珠一转，猛地有了主意，冲着林阳的背影叫道：“我能够帮你找到岳飞！”

　　林阳脚下步伐一缓。

　　见自己的话起到了效果，秦桧赶紧说道：“我能够感觉到，你跟岳飞之间有缘。但是仅有缘分，不能够找到岳飞，也无法将他收作魂使。只要你收我做魂使，带我离开这里，我就可以帮你找到岳飞！”

　　“你能够找到岳飞？”林阳转过身来，望向他的目光中充满了怀疑。

　　秦桧知道这是自己最后的机会，不容错过。用力地点了点头后，他说道：“岳飞因为我的陷害而死，我也因为这件事情被禁锢在他墓前受世人唾弃。我和他之间，存在着一种特殊的关系。虽然说，我不知道他在什么地方。但是，只要他出现在了我周遭百里的范围内，我立刻就能够感觉得到！”

　　林阳多少有些失望：“这么说来，你其实并不知道岳飞在什么地方，只有当岳飞出现在了附近后，你才能够察觉得到他？”

　　秦桧说道：“是这样……但是，有我在，总好过遇到岳飞却又擦肩错过的好吧？”

　　林阳眉头一挑，心里面很是犹豫。

　　秦桧这个千古奸贼，他到底是收还是不收呢？


第670章 胜利大逃亡

　　一道苍老却健硕的身影，出现在了林阳身旁。

　　他不是别人，正是曾经大明朝的九千岁，现在玉山里的大管家魏忠贤。

　　在向林阳行礼过后，他说道：“主公，老奴知道，你对秦桧这个人不齿。不仅是你，我们都对他当年做过的那些事情瞧不上眼。但是，我还是要建议你，将他收作魂使。”

　　“喔？为什么？”林阳眉头一挑，询问道。

　　魏忠贤小心翼翼地说道：“首先，秦桧能够帮助我们找到岳飞。虽然他并不知道岳飞在什么地方，可好歹能够让我们在遇到了岳飞的时候，不会将其错过。其次，秦桧的人品虽然不怎么样，但他在治国方面还是有些才能的。不然，也不可能坐上宋朝丞相的位置。我们现在，不仅缺乏军略方面的将才，同样也缺少治国理政的人。秦桧的出现，或许能够帮助我们填补这一空缺……”

　　林阳微微点头。

　　他知道魏忠贤说的在理。

　　自从李自成和三藩、以及五虎五彪等人前往阴曹地府发展势力后，各方面人才的需求就成为了一个问题。虽然五虎中，有不少人都曾是文官，拥有一定治国安邦的能力。但是和曾经做过宰相的秦桧相比，就差远了。

　　林阳麾下的众多魂使中，论治国的能力，或许就只有魏忠贤能够跟秦桧掰掰腕子。

　　短暂的考虑过后，林阳最终做出了决定，望着秦桧说道：“好，我就收下你做魂使！但是，我必须要先警告你。如果在我的麾下，你还是陋习不改的话，可别怪我会直接将你的灵魂烧成灰烬！”

　　秦桧赶紧说道：“放心吧主公，这些年的经历，让我早就痛改前非了。再说，我成为你的魂使后，灵魂里面就打上了你的烙印。如果我做出了对你不利的事情，根本不需要你动手，这灵魂烙印就会自动将我烧死。”

　　看得出来，秦桧对魂使很有研究。事实上，他以前也曾恳求过别的魂修收下他做魂使。只可惜，一直没有人肯收下他。而关于灵魂烙印的事情，也是他以前从一个魂修的口中听来的。

　　秦桧不知道的是，林阳跟自己麾下的这些魂使，只是建立了灵魂上的联系，并没有在对方的灵魂中留下烙印。之所以这样做，是因为林阳将他们当成了朋友而非工具。既然是朋友，那就应该给予对方足够的尊敬和信任。

　　但是对秦桧，林阳却是打算在他的灵魂中留下一个烙印。否则，他实在不敢保证，秦桧会不会在某一天里将他给卖了。

　　因为还急着要离开临安府，所以在做出了决定后，林阳也没有再耽误时间，当即便冒着暴露身份的危险，将秦桧收作魂使，并在他的灵魂里面留下了一道烙印。

　　有了这道烙印，秦桧一旦有贰心，就会被源自灵魂深处的契约之火给烧成灰烬。

　　“多少年了？我总算是能够离开这里，不用再日夜受人唾弃拍打了。”秦桧在跟着林阳走出了岳飞墓的时候，老泪纵横，显得非常激动。

　　虽然收下了秦桧做魂使，但林阳对他并没有什么好脸色，哼道：“行了，你就别感慨了，给我回到玉山里面去！魏四，我将秦桧交给你了，给我好生管教管教。”

　　“是。”秦桧和魏忠贤齐声应道。旋即，两个老鬼一起回到了玉山里。

　　“来岳庙，本来是想要看看能否碰运气收下岳飞或者牛皋、张宪等人的。却没想到，最终竟是将秦桧收作了魂使……”林阳苦笑着摇了摇头。

　　先是吴三桂，然后又是魏忠贤，到现在还来了一个秦桧……他收下的这些个魂使里，反面奸角还真是一个赛一个啊！要是再多来几个的话，还真是可以凑出一套‘奸臣联盟’了。

　　走出岳庙，回到停车场，却见武松和张顺早已经在皮卡车上面等着了。见他回来，这两个人长松了一口气。

　　“主公，你可算是回来了。刚才我们看到几个天命宗的人跑到了岳庙去，还在担心你会不会有事，正琢磨着要不要冲进去找你呢。”张顺说道。虽然还没有成为林阳的魂使，但他现在已经改口称呼林阳做主公了。

　　“没事，那几个人被岳武穆的精魄给吓跑了。”林阳笑着说道，简单的讲了下刚才在岳庙里面遇到的事情。

　　“真不愧是岳武穆，果然厉害。一缕精魄，竟然也能够将天命宗的人给打伤吓跑！”张顺和武松两人赞叹不已，只恨自己刚才没有在岳庙里面亲眼目睹到岳飞精魄的威风。

　　坐进驾驶室，林阳一边发动汽车，一边询问道：“二郎，你的戒刀取到了吗？”

　　“取到了！”武松从座位底下拿出了一个蛇皮口袋，里面装着两把明晃晃的戒刀。虽然常年被埋在地下，却一点儿影响也没有，依旧锋利如昔日。

　　“好刀！”林阳赞道。

　　虽然仅仅只看了一眼，但这把刀里面蕴藏着的精纯灵气，却昭示出了它灵器的身份。

　　随后，林阳又说道：“不过，这把刀暂时不能放在你身边。否则，一旦被天命宗的人发现，我们就暴露了。如果不介意的话，先放到我的玉山里面去吧。再让汤隆给你改良改良，说不定还能够提升一下这两把戒刀的品级呢。”

　　“一切都依主公。”武松点了点头，没有半点儿异议。

　　当即，林阳将两把戒刀放进到了玉山里。

　　皮卡车在临安府的街道中穿行，朝着城外驶去。

　　当车行驶到了城郊，就要上到高速路的时候，一个临时设置的检查点出现在了道路前方。

　　这个检查点里的人，都穿着警察制服。但林阳却敏锐的发现，他们并不是真正的警察，而是天命宗的魂修扮作的。

　　虽然如此，林阳却是一点儿也不慌张。他对自己藏匿气息和魂力的秘术很有信心，同时也相信张顺和武松不会露出破绽。

　　皮卡车很快就看到了检查点前。

　　端坐在遮阳伞下面的一个老者，眯着眼睛扫了皮卡车一眼，便又重新闭上眼睛。

　　虽然仅仅只是扫了一眼，普通人不会有什么异常感觉，但是林阳和武松、张顺却都不是普通人。他们清楚的感觉到，就在老者扫了一眼的时候，一道强大的神识也在他们身上和皮卡车里扫了一遍。

　　只要他们流露出了破绽，这个老者就会察觉出他们的身份。还好，他们将自己的气息和魂力，都隐藏的极其完美。

　　在老者用神识扫了皮卡车一遍的同时，几个年轻人也涌了上来，里里外外的检查皮卡车，并要求林阳和张顺、武松下车接受检查。

　　“行了，放他们走吧。后面的车子还多，可别造成了拥堵。”就在这个时候，坐在遮阳伞下休息的老者睁开眼睛说道。

　　他的话，让几个正在检查的年轻人愣住了。几秒钟过后，其中一个人壮着胆子说道：“可是我们还没有对这三个人进行盘查呢……”

　　老者哼了一声：“我已经查过了。怎么着，你们难道还信不过我的能力吗？”他说这番话的时候，语气中充满了自傲。显然是对自己的神识，非常有信心。

　　“相信，我们当然相信你了。”

　　看得出来，老者在这群天命宗弟子里面身份地位应该比较高。这几个年轻人不敢违背他的意思，甚至都在赔着笑脸。

　　“行了，你们可以走了。”一个天命宗弟子冲林阳三人挥了挥手。而更多的天命宗弟子，则在拍老者的马屁：“钱老的眼力，可是出了名的厉害。那个蟊贼要是敢从这里经过，一定逃不出钱老的火眼金睛！”

　　钱老很享受这些马屁，满意的笑了起来。

　　就在他的笑声中，林阳启动皮卡车，离开了这个检查点，驶入了高速公路。

　　如果让这个钱老知道，他的‘火眼金睛’刚刚才看走了眼，让他们想要追捕的‘蟊贼’跑掉了。不知道，他是否还能够笑得出来呢？

　　驶入高速路后，林阳多少松了一口气。但他依旧小心谨慎，藏匿着自己的气息和魂火。几个小时后，皮卡车驶入了沪上市的东浦机场。

　　一番折腾过后，林阳三人坐上了飞往锦官城的航班。三个小时后，他们出现在了锦官城国际机场。

　　走出国际机场，恢复了本来面貌的林阳，长松了一口气。

　　一直紧绷着的心，也在这个时候彻底的放松了下来。

　　乘坐出租车返回了华西大学医学院后，他并没有急着回宿舍，而是跑到了魏延住的地方。借用魏延的地盘，跟武松、张顺两位水浒英雄建立起了灵魂联系，将他们收作了魂使。

　　对于魏延这位三国时期的猛将，武松和张顺还是很钦佩的。在林阳为魏延治疗的时候，他们俩也陪在旁边和魏延聊天。

　　在这过程中，需要集中精力的林阳一直没有说话。直到治疗结束，他才问道：“我走的这几天，医学院里没有出什么意外吧？”

　　“有我在，能出什么意外？”魏延这一句话，说的可谓是豪气干云。可就在林阳松了口气的时候，他却话锋一转，说道：“不过，据我所知，你参股的百石堂好像是出了点儿问题。”


第671章 信誉危机

　　“百石堂出什么问题了？”林阳皱眉问道。

　　现在的百石堂，已经成为了他手中一个稳定并且丰厚的经济来源，他可不希望百石堂出什么乱子。

　　要知道，修行一途，需要花费无数的金钱。毕竟，不管是蕴含着灵气的药材、古玩、还是各种玉器玉石都是价值不菲。没有钱，就只能闷头苦修，提升可谓是相当慢的。

　　如果百石堂真的出了问题，只靠在百草堂里面寄售的玉肌养容丸和雄风再造丹赚来的钱，是远远不够花的。

　　再说了，这百石堂是奚梦瑶心血结晶。现在奚梦瑶也正式的拜了林阳为师，这做师父的，又怎么能够眼睁睁看着徒儿的心血出了问题却不管呢？

　　现在奚梦瑶应该还在渠莎地区协助庞三省研究尤利多的古墓，百石堂这边遇到了问题，林阳自然是要出面帮忙解决的。

　　不过，魏延对于这件事情，了解的也不是很详细：“我听说，好像是百石堂那边卖了假货，被人给找上门来闹。结果原本火热的生意，也在瞬间一落千丈。”

　　“假货？”林阳的眼睛里面闪过一丝诧异。

　　本来，在古玩玉石这一行里，看走眼买到假货是很平常的事情。因为这一行，本来就是考眼力和运气的。甚至在这一行里，还有个约定俗成的规矩。那就是一旦交易成功，买卖双方的人都不允许反悔。不管是买到了假货还是捡了漏，都是个人的本事，怨不得别人。

　　要是按照老规矩，百石堂里就算是卖出了假货，别人也不会找上门来。就算找上了门来，百石堂也不会理。

　　但是现在不同。

　　为了能够让百石堂在锦官城、西蜀省乃至是全国范围内尽管打出名头，奚梦瑶在和林阳、王叔商量过后，喊出了‘假一赔十’的口号。

　　别说，这个承诺一出来，还真是让百石堂的名声瞬间传遍了整个西蜀省的古玩圈子，生意也是火的不得了。但万万没有想到，就在这个当口上面，却冒出了假货索赔的事情。

　　林阳很清楚，这件事情要是处理不当，百石堂刚刚才打响的名声，很有可能就会变臭！到那个时候，百石堂的生意可就不好做了。但他同时也感觉纳闷，因为百石堂里面的东西，都是经过了奚梦瑶和王叔仔细鉴定的。以这两个人的眼力，几乎不会出现什么假货。

　　这次假货索赔的事情，怎么看，都像是有蹊跷。

　　沉吟了片刻后，林阳说道：“老魏，把这件事情的经过，具体给我说一说。”

　　魏延摇了摇头：“具体是怎么回事，我也不清楚。自从你走了后，我就一直守在学校里面半步不离。这件事情，也是从几个考古系学生口中听来的。”

　　“那行，我打电话问问王叔。”林阳当即掏出手机，拨通了王叔的电话。

　　彩铃响了几声过后，电话接通，王叔略显疲惫的声音从手机里面传了出来：“林小友，你回来了？”

　　“是呀，我今天刚回来的。”简单的寒暄了两句过后，林阳问起了正事：“王叔，我听说百石堂那边有人买了假货上门来索赔，这到底是怎么一回事？”

　　“你刚回来，就知道这件事情了？嗨……果然是好事不出门，坏事传千里啊。”王叔苦笑着自嘲了几句后，讲起了事情的具体经过：“前几天，有人拿着一卷古人的字帖来到百石堂求售。虽然我们百石堂主要经营的是玉器生意，但名人字画一类的东西，偶尔也会进一批来出售。毕竟这些东西，不但可以丰富我们百石堂商品的种类，还可以提升一下我们的文艺气息。当时，我在仔细验看了这幅古人字帖后，确定它是真迹无疑。再加上这个人出售的价钱比较合理，我就做主把它买了下来。结果刚把这字挂在店里面没两天，就被人给看中买走。那个时候，我还在沾沾自喜，认为自己是做了一笔好买卖。”

　　魏忠贤从玉山里面走了出来，飘在林阳身边，小声说道：“主公，这事儿，怕是有人故意下套啊！前脚刚买下字帖，后脚就有人买走……天底下，哪有这么巧的事情？”

　　论玩阴谋诡计，他魏忠贤可是高手中的高手。此刻，他一眼就看出了这件事情里面藏着有猫腻。

　　林阳没有说话，微微地点了点头。

　　在此之前，他就怀疑事情有蹊跷。此刻听了王叔的讲述和魏忠贤的剖析，更是认定了这一点。

　　电话那头的王叔，并不知道林阳是怎么想的，还在滔滔不尽的讲着：“刚过了一天，买走了那幅字帖的人就找上了门来，非说字帖是假的，要我们遵守假一赔十的诺言。这事儿，当然不能是他说怎么样就怎么样，于是我就提出，请知名的专家来鉴定这幅字帖的真伪。那人当时也答应了，但因为专家正好是在外省出差，我们便一同将字帖给封存了起来。打算等到后天专家回来后，再取出交给专家鉴定。可没想到的是，那人在离开了百石堂后，却四处宣扬我们百石堂卖假货……现在，字帖是真是假暂时还不清楚，但百石堂造假卖假的谣言已经四起了。搞得我们生意一下子变差了不说，还有很多以前在我们这里买了东西的顾客，都纷纷找上门来要求退货赔偿……”

　　听完了事情的经过，林阳越发肯定，这是一起有组织有预谋的摸黑百石堂名誉的事情！

　　他甚至将事情的真相，都给理了出来：

　　自从百石堂喊出了‘假一赔十’的口号后，对于锦官城里面其它的古玩玉石店冲击很大，难免会招人恨。正所谓同行既仇人，这次的事情，十有八九是某家古玩玉石店搞出来的……甚至，参与者还不止是一家两家！

　　这些人，先是弄来了一幅高仿的古人字帖，骗过了王叔的眼睛。毕竟，王叔在相石上面本领不俗，但在品鉴古人字画上面的能力，就只能说是普通了。看走眼，也不奇怪。

　　随后，他们又安排了另外一个人来买走字帖。并由这个人，上门索赔闹事。

　　这件事情，不管最终的结果如何，他们都是受益的一方！

　　如果鉴定出了字帖是假的，百石堂不仅要赔偿给他们十倍的价钱，同时还会引起信誉危机！‘假一赔十’的承诺，也将成为笑话。而如果百石堂找来字帖真迹，替换出了这份假货，他们也不会吃亏——用买卖的差价得到一贴真迹，怎么看怎么划算！更何况，他们还用这件事情，给百石堂添了堵……


第672章 重写一幅就是了

　　弄清楚了事情的原委后，林阳的脸色阴沉到了极点，冷哼了一声后，暗道：“我倒是要看看，谁这么大胆子，竟然敢在我的面前玩阴招！”与此同时，他也没有忘记叮嘱王叔：“那些跟风来索赔的，你先拖着他们。一切，等到字帖的鉴定结果出来后再说。”

　　“放心吧，不用你说我也知道该怎么做。想要索赔？等鉴定结果出来再说……”说到这里，王叔顿了一下，猛地反应了过来：“林小友，你说这话的意思，难不成怀疑字帖是一个局？”

　　王叔怎么说，也是在古玩玉石这一行里面摸爬滚打了几十年的老人了。之前没有朝这方面想，是因为他觉得没有人敢在他这个老资格的面前玩花招。但是现在，经过林阳一提醒，他立刻就反应过来，这字帖从始至终，都是一个骗局！

　　“枉我精明一世，居然被这样的小把戏给骗了……”王叔恨得直咬牙。

　　虽然猜出了字帖是别人设的一个局，可是在没有证据的情况下，他们也没有办法揭穿这件事情。只有想办法，做最大程度的弥补。

　　王叔愤愤然地说道：“既然是骗局，那幅字帖就一定是假的了。可恶啊，我居然没能够看出来！不行，我得想办法找到那幅字帖的真迹！不然的话，等后天专家过来一鉴定，说那字帖是假的。我们百石堂好不容易打响的名头就得毁了！”

　　林阳这会儿也是存着相同的看法，他甚至是打算动用林、马两家的势力去寻找字帖真迹。当然了，在动手寻找之前，他也没有忘记询问：“王叔，那幅字帖是谁的？”

　　王叔回答道：“是秦桧写给族人的《劝学贴》。”

　　“谁？秦桧？宋朝的那个秦桧？”林阳愕然一愣。

　　这事儿，也太巧了吧？

　　王叔不知道林阳心里面在想些什么，还以为他是在惊讶秦桧也能够写出好字来，便解释道：“秦桧这个人，虽然品德不怎么样，而且还陷害了忠良。但不能否认，他在书法上面的造诣极高！他总结前人的书法，自成一体，号秦体。跟唐朝颜真卿的颜体、柳公权的柳体并行于天下。但是因为他有污名在身，后人便将秦体改了个名字叫做宋体！”

　　“宋体是秦桧发明的？”林阳很是惊讶。在此之前，他虽然知道秦桧的才情不错。但却并不知道，这家伙在书法上的造诣竟是如此厉害。现在广为流行的宋体，居然是秦桧给发明出来的。

　　惊讶之余，林阳忍不住笑了起来，说道：“王叔，秦桧字帖的事情，你就别操心了，我会想办法弄到真迹的。”

　　他话语里面的轻松，让王叔很是惊诧：“林小友，你难道知晓《劝学贴》的真迹在哪儿？”

　　林阳没有回答他的问题，只是说：“总之，你放心就好了。我保证，能够将《劝学贴》的真迹弄到手。”

　　事实上，他根本就不知道《劝学贴》的真迹在哪儿。但那又有什么关系呢？他的确没有《劝学贴》，可他有秦桧啊！本尊在这里，难道还写不出一份真迹来？

　　王叔虽然想不通林阳到底是从哪里来的这么大信心，但他在见识过了林阳之前的种种神奇之后，对林阳也有了一种近乎于盲目的信任。此刻见林阳信誓旦旦的做着保证，他也就不再多问，只是说：“那行，我就等着你的《劝学贴》真迹了！不过，那幅假的《劝学贴》已经被封存了起来，想要在不被人发现的情况下将它换出来，也不是一件容易的事情啊。”

　　“这件事情也交给我了。”林阳笑着说道。

　　偷换东西的事情，对于别人来说是难事。但是对于有着时迁的他来说，却是再简单不过。

　　“王叔，你现在要做的，就是稳住百石堂的局势。其它的事情，都交给我来办吧。”在叮嘱了几句过后，林阳便挂断了电话，转而将秦桧从玉山里面给唤了出来。

　　“刚才我打的那通电话，你在玉山里面应该也听见了吧？那幅《劝学贴》的内容，你还记得吗？要是不记得，我就让时迁走一趟，去将假的《劝学贴》盗出来给你看。”

　　听到林阳的询问，秦桧赶紧回答道：“记得，记得。只要是我写过的字帖文章，我全都记得，不用劳烦时英雄了。”

　　因为他陷害忠良臭名昭著，在玉山里面的人际关系很差。尤其是时迁、武松等水浒英雄，本来就恨贪官污吏。对他这个害死了岳飞的奸贼，更是不会有什么好脸色。而秦桧也有自知之明，在和自己有关的事情上面，能不麻烦水浒英雄就不麻烦。

　　林阳点了点头：“那就好，你抓紧时间，赶在后天之前，将《劝学贴》给重写一幅吧。”

　　秦桧小心翼翼地说道：“重写一幅字帖没什么问题，但是我们不能够直接拿新写的字帖去换出假货。”

　　“为什么？”林阳质问道。

　　“新写的字帖，无论是纸张还是墨迹都很新，完全没有古贴的感觉。就算字是我本人写的，恐怕别人也会怀疑字帖的真伪。”作为书法名家，秦桧当年不知道是收藏了多少的字帖。有当时人的，也有古人的。对于新旧字帖之间的区别，自然是了如指掌。

　　林阳皱起了眉头，他知道秦桧说的在理。低头沉吟了片刻后，他问道：“有没有什么办法，能够将字帖做旧呢？”

　　所谓的做旧，就是将新品做成古玩的样式，以达到鱼目混珠的效果。在古玩市场上面，做旧的‘假古董’数不胜数。

　　“或许有将字帖做旧的方法，但我不懂……”秦桧小心翼翼的说道，生怕林阳会因为这件事情冲他发火。

　　不过林阳并没有生他的气，因为魏忠贤在这个时候开了口：“主子，我倒是知道一个字帖做旧的方法。但是这个方法比较霸道，做旧的字帖，最多只能保存一个星期。时间一到，纸张就会腐烂。字帖，也就随之毁了。”

　　魏忠贤在进宫当太监之前，曾经是京城里面的一个泼皮。各种骗人钱财的事情都曾干过，这做旧字画也不例外。

　　说起来，这门做旧字画的手艺，还是他从一个千门老贼的手中学来的。后来，他在宫里面的地位逐渐高涨。这种骗钱的行当，自然也就不用再做。但方法，却是记在了脑海中，即便是死了也没有忘记。

　　林阳大喜：“没想到魏四你居然还有这种本事。太好了，这幅《劝学贴》，就交给你和秦桧共同完成了！后天之前，我要见到完美无瑕的成品！”

　　“没问题！”魏忠贤和秦桧异口同声的应道。

　　在将这两个魂使送回到了玉山里后，林阳忍不住摇了摇头，暗道：“没想到，这秦桧还是有点儿用处嘛……这一次要是没有他，麻烦可就大了。”想了想，他又将展昭给唤了出来，交待了几句后，让展昭去调查到底是谁在背后捣鬼，针对百石堂。

　　等到林阳将所有的事情安排妥当后，魏延开玩笑地说道：“你刚才的表现，倒是有了点儿运筹帷幄的感觉。不过，跟诸葛军师比起来，还是稚嫩了许多。”

　　林阳苦笑着说道：“你这不是废话吗？我哪里能够比得上‘多智而近妖’的诸葛武侯？”

　　魏延却是摇了摇头：“我倒是觉得，终有一天，你会变得比他厉害许多……”说到这里，他话锋突然一转，问道：“我体内的魂毒，还要多久才能够痊愈？”

　　林阳回答道：“再有三四次的治疗，应该就没事了。”

　　“好。”魏延点了点头，没有再说什么。

　　坐了一会儿后，林阳便告辞离开。当他回到了407宿舍的时候，刘湘丞、马万文和周良还有张绍杰等人都在宿舍里面。一个个坐在电脑前面，集体玩着英雄联盟的游戏……看来，他们都被刘湘丞给拖下了水。就连马万文，也没有幸免。

　　“二叔你回来了。”见林阳进屋，张绍杰赶紧起身相迎。

　　这会儿正是战况最激烈的时候，见张绍杰脱离了战斗，刘湘丞顿时急了：“嘿嘿嘿，你干嘛呢？先打完这一局不行吗？”然而，他非但没有叫回张绍杰，就连马万文和周良两人也放下了鼠标，起身迎接林阳。

　　“你们这些家伙，一个个全都是坑！大坑！”见此情况，刘湘丞不满的嘟囔道。最终也只能接受现实，跟着他们一块儿扔下了游戏。

　　“要坑一起坑，哥们，你就自求多福吧。”看了眼屏幕上面唯一不是407宿舍成员的那个队友，刘湘丞在心里面为他默哀了两秒钟。旋即转过身，冲林阳挥舞着双拳开玩笑的威胁道：“小子，你害得我们这局输定了。要是没有让我满意的礼物，可别怪我会执行407宿舍的严刑！”

　　“对，对，要是没有礼物，你小子就死定了！”马万文和周良跟着一块儿起哄道。

　　“这……”林阳猛地想起，这一次虽然去了安西省又到了临安府，但因为事情比较紧急，所以他并没有像以前那样，在当地购买土特产做礼物。


第673章 保命的礼物

　　“我说三哥，你该不会是忘记了给我们带礼物吧？”林阳的表情变化，让周良一下子就猜到了事情的真相。

　　刘湘丞眉头一挑，坏笑着说道：“不是吧老三？你出去嗨了这么几天，居然连礼物都没有给我吗带一个？看来你是真把我们407宿舍的兄弟给忘了啊！我说哥几个，这样的事情能忍吗？”

　　“不能忍！”马万文和周良立刻叫了起来。甚至就连张绍杰，也壮起胆子跟着他们一块儿鬼嚎。

　　“既然不能忍，那就要给他一点儿惩罚才行！上！扒光了老三的衣服，把他扛到走廊上面去游街示众！”刘湘丞大吼一声，率先冲向了林阳，马万文和周良、张绍杰紧随其后。

　　不管是407宿舍里面的人还是张绍杰，论家境都算不错。也不在乎林阳有没有带礼物回来，他们之所以这样做，不过是损友之间的相互打趣，图个热闹罢了。

　　林阳可不愿意被扒光衣服扛到走廊上面去游街，虽说这里是男生宿舍，可走廊上面的一举一动，楼下的人都能够清清楚楚的看见。林阳可不希望，自己在一夜之间，就沦为医学院里的‘猥琐暴露狂’。

　　“别激动，别激动，我带了礼物的。”林阳一边躲闪四人的袭击，一边嚷嚷道。

　　虽然他这次没有专门去买土特产，但是别忘了，他在渠莎地区的时候，曾经去逛过玉石市场，买了很多蕴含有灵气的玉石。这些玉石，大部分都将用来启动法阵。剩余的一部分，则在林阳的要求下，由汤隆打造成了护身符。

　　这些护身符，本来就是要送给刘湘丞他们，此刻正好用来渡过难关。

　　“喏，这些玉坠，就是给你们的礼物。每人两块，可别多拿啊。”林阳拿出一把玉坠，放在了书桌上面。

　　前一刻还嚷嚷着要礼物，可是当林阳将玉坠拿出来后，刘湘丞他们却犹豫了：“这礼物，有点过于贵重了吧？随便弄点安西省的葡萄干、羊肉干之类的就行了。”

　　“让你们拿着就拿着呗。这些玉坠，可都是经过了高僧开光的，有辟邪挡煞的功效！”林阳说这话的时候，心里面则是在吐槽：“高僧开光？呸！我这些护身符的威力，可是比那些所谓的高僧不知道强出多少倍。哎，没办法，谁让现在就流行这样说呢？我总不能够告诉他们，这些玉坠都是水浒英雄汤隆打造出来的护身符吧？他们能信才怪！”

　　“这么神奇？那我就不客气了。”张绍杰很清楚自家二叔的底细，当即笑嘻嘻的从桌子上面拿起了两枚玉坠。同时还不忘冲刘湘丞、马万文和周良说道：“我说三位哥哥，你们还愣着做什么？我家二叔就是个土豪！咱们拿他的东西，也算是打土豪分田产了。”

　　他这句话，将所有人都给逗乐了。刘湘丞、马万文和周良也不敢矫情，都笑嘻嘻的拿走了属于自己的两枚玉坠。

　　戴上了一枚玉坠后，刘湘丞看着另外一枚玉坠，有些困惑地问道：“哎，我说老三，干嘛要送我们两枚玉坠呢？总不能够让我们脖子上面挂一枚，手腕上面还要挂一枚吧？”

　　林阳忍不住翻了个白眼，没好气地说：“拜托，另外一枚玉坠是让你们送给女朋友的。难道你们在拿玉坠的时候，就没有注意到，这些玉坠的款式，都是两两相同的情侣款吗？”

　　他要不提醒的话，刘湘丞等人还真没有注意到。当即，几个人手忙脚乱交换起了玉坠。一番折腾过后，总算每个人的手里都有一套情侣款的玉坠了。

　　“老三，谢谢啊。我最近正打算送个礼物给女朋友呢，你这就来雪中送炭了。”马万文笑嘻嘻地说道。

　　刘湘丞更是猴急，立马就掏出手机给刁妮娜打去了电话。

　　搞定了407宿舍里的损友后，林阳又去了院长办公室和中医系的教员办公室，分别给丁国华还有白洁、孙佳文等人送去了玉坠模样的护身符。另外武术社里的张佳佳等人，他也没有忘记。甚至包括钱伯、王叔以及百草堂的王士祯等人，还有华西大学附属医院里的马文博等人，都挨个送了一枚护身符过去。当然了，后面这些人，林阳是以姬阴的身份，将东西送过去的。

　　血月之夜即将来临，就算有诸葛武侯留下的法阵，林阳也不敢保证会不会出现人员伤亡。毕竟锦官城里面的常住人口足有千万之多，他分身乏术，不可能将每个人都照顾到。但是他身边的亲朋好友的性命，却是一定要保住的！

　　这些护身符，就是保护他们的关键！

　　只要他们戴上了林阳给的护身符，普通的冤魂厉鬼根本不敢近身，只能绕着走。就算运气不好，遇到了鬼王、鬼候之类厉害的鬼魂，这些护身符也能扛到林阳赶来援救。

　　当林阳将最后一块护身符送出去后，天色早已经彻底暗了下来。回到宿舍后，让他欣慰的是，刘湘丞等人居然是替他打了饭菜。并且装在了保温盒里，等到他回来的时候，都还是热的。

　　吃着热气腾腾的饭菜，林阳心里面也是暖暖的。

　　就算不为别的，只为这些交心的死党损友，他也不能让血月之夜毁了锦官城！

　　吃饱喝足后，林阳倒头就睡。这几天不管是在渠莎还是临安府，他都没有睡过一个安稳觉。回到了锦官城后，疲倦顿时就涌上了心头。

　　休息了一晚上后，林阳总算是恢复了精气神。

　　第二天上课的时候，他悄悄让神识进入到玉山里，取出了从天命宗那里夺过来的玉珏和铜匕首。

　　之前仅仅只是看照片，他就确定了这两件东西里面蕴藏着充沛的灵气。此刻将这两件东西拿在手中，果然是感觉到了精纯的灵气荡漾在其中。

　　不过，更让林阳看重的，还是魂魄！

　　作为魂修，林阳清晰的感应到，在这两件堪称灵物的宝贝里面，都寄居着有魂魄在！

　　只是不知道，这两个魂魄，会是谁跟谁呢？


第674章 锁魂咒

　　林阳尝试着将一缕魂力输送进了玉珏和铜匕首，想要唤醒寄居在这两件灵物里面的灵魂。

　　然而事情的发展，却并不像他预料的那样。

　　魂力进入到玉珏和铜匕首，并没能够唤醒寄居在里面的灵魂，反而是激活了一道散发着诡异和阴邪气息的符文，将他的魂力直接给逼了出来。

　　“这是什么符文？”

　　看着浮现在玉珏和铜匕首上面，殷红如血的诡异符文，林阳的心中充满了疑惑。他手一挥，书海玉简立刻出现在了面前。旋即闭上眼睛，让神识进入到书海中，以最快的速度查阅起了相关的资料来。

　　随着林阳修为的提升，他的神识也变得强大了许多。在书海中查阅资料，也要比以前快出不少。仅仅只用了几分钟的时间，他便在一卷名为《西域咒文考略》的书中，找到了答案。

　　“锁魂咒，西域三十六邪咒之一，起源已无可考证，有禁锢人灵魂之功效……”

　　看着《西域咒文考略》上面记载的内容，林阳总算是知道了玉珏和铜匕首上面这道邪咒的底细。

　　能够被列入西域三十六邪咒之一，这锁魂咒自然不容小觑！虽然论威力，它不及其余三十五道邪咒。但要是比折磨人的程度，却远在其它邪咒之上！

　　原来，这锁魂咒就是将人的灵魂，禁锢在其生前最喜欢或者是最常用的一件器物里面。让其无法轮回转世，也无法离开这个器物半步，只能是永远的蜷缩在方寸之间动弹不得。不仅如此，更有各种各样的酷刑，轮番折磨被禁锢的灵魂，让其一刻的放松也没有。

　　论惨状，遭到锁魂咒禁锢的灵魂，远比每天都要被鹰啄食肝脏的普罗米修斯，惨出了不知道多少倍！

　　在林阳看来，被禁锢在铜匕首里面的灵魂，十有八九是班超。

　　细数尤利多的仇人中，他最恨的，恐怕就是将他赶下了王位的班超。而在见识过了尤利多墓里的种种异象后，林阳也可以肯定，尤利多生前一定懂得巫术，而且造诣还很深！

　　在班超死后，尤利多通过巫术，将班超的灵魂给弄到了手。然后以锁魂邪咒，将其禁锢在了这把铜匕首里面，让其永世不得超生，时刻都要遭受惨烈的折磨！

　　“铜匕首里面是班超，这块玉珏里面又会是谁呢？”林阳实在想不出，除了班超之外，还有谁，能够让尤利多恨的不惜采用锁魂咒将其灵魂禁锢。

　　被锁魂咒给禁锢的灵魂，不管是有多强，都没有办法从内部破解锁魂咒。也就是说，如果没有人帮忙救援的话，他们将永生永世被禁锢受折磨，直至世界末日来临！

　　然而，想要破解锁魂咒也不容易。不过在《西域咒文考略》这本书里面，却是记载了一个方法。

　　就在林阳想要按照这个方法尝试一下，看看能不能够将锁魂咒破解时，一个久违了的声音突然在他耳畔响起：“别乱来！”

　　“道衍大师，你总算是回来了。”林阳不用回头，光是听这声音，也知道来人是谁。“你离开了这么多天，可有找到诸葛武侯留在锦官城里法阵的阵眼？”

　　“幸不辱命，虽然花费的时间有点多，但好歹是将阵眼给找到了。”道衍笑着点了点头。几日不见，他脸上多了些风霜。显然，在过去的这段时间里，他并没有闲着，而是东奔西走好一番忙碌。

　　在简单的询问了一下道衍寻找法阵阵眼的经过后，林阳将话题给绕了回来：“道衍大师，刚才我想要破解锁魂咒，你为什么要制止我呢？”

　　道衍没好气地说道：“我要是不阻止你的话，你就要被吸进到这把铜匕首里，跟着被禁锢在里面的鬼魂一块儿受苦受难了。我说你小子还真是胆大，居然敢这么冒冒失失就去破解锁魂咒，当真是嫌自己命长吗？”

　　“难道《西域咒文考略》里面记载的破解方法有误？”林阳皱眉问道。

　　道衍解释道：“那本书里面记载的方法倒是没错，但前提是修为至少要达到守静境才行。修为不够冒然尝试，只会将自己的小命儿也给搭进去。”

　　听到这里，林阳才知道事情到底是怎么一回事。同时也有些后怕，要不是道衍及时喝止，只怕他这会儿就得到铜匕首里面去陪着班超了。

　　“我在临安府的时候，拜岳武穆所赐，已经触碰到了守静境的门槛。只要能够闯过天劫，就可以踏入守静境的领域！”

　　“临安府？你不是去安西省的吗？怎么又跑到了临安府去？”道衍诧异地问道。在林阳离开的这段日子里，他一直留在锦官城里，并不清楚林阳的遭遇。

　　“遇到了一些计划外的事情……”林阳将这几天里的经历，简明扼要的向道衍讲述了一番。绕是如此，也听得道衍不住咋舌，叹道：“你小子的胆量，还真是有够大，居然在天命宗的眼皮子底下玩起了杀人越货的事情。而且，还硬是从他们的全城大搜捕中，轻轻松松的逃了出来！这事儿如果传了出去，天命宗可就要成为修真界里的一大笑话了。”

　　其实现在，已经有很多人在看天命宗的笑话了。谁让天命宗在最近这几十年里，嚣张跋扈，得罪了不少的人呢？

　　惊叹之余，道衍催促道：“武二郎、张顺和时迁在哪里？快替我引荐一下。对于水浒英雄，我可是很钦佩的。至于秦桧，不管世人如何评说，才情和能力却是有的。收下了他做魂使，你不亏。”

　　在和水浒英雄以及秦桧见过面后，道衍这才向林阳问道：“你打算什么时候闯天劫？”

　　按照《给箓坛靖元科》一书中的划分，修行分为三劫九品。这三劫，指的是天劫。跟心斋升缘督、缘督升听炁时遇到的劫数，无论规模还是威力，都不可同日而语！

　　这么说吧，以前林阳遇到的仅仅只是劫数。而这一次他要闯的，却是天劫！虽然只有一字之差，但却是天壤之别！

　　心斋、缘督、听炁三境，稍微有些天赋的人，再加上一点儿奇遇和经年的苦修便有机会能够达到。但是再往后，想要踏入守静境，难度系数就真的是呈数十倍、乃至是数百倍的飙升了！别的不说，光是一个天劫，就足以让很多人打起退堂鼓。然而，一旦闯过天劫踏入了守静境，那就基本上是脱离了普通修者的境界，真正踏入了修仙的领域！

　　不过，天劫毕竟是天劫，即便林阳，也不敢冒然尝试：“如果可以的话，当然是越早越好！毕竟血月之夜就要到来，多提升一分实力，胜算就要大一分。不过在闯天劫之前，我得先寻到一处灵气充沛的地方，布下一个威力强大的防御法阵才行！否则，单凭我自身的实力，想要度过天劫，几率实在不高。”

　　道衍点点头：“看到你仍旧保持了应有的冷静，没有冒然冲动，我实在是很欣慰。正如你所说，天劫跟普通的劫数全然不同。稍有不慎，就会闯劫失败！到时候受伤事小，身魂俱灭都是有可能的……”

　　说到这里，他话锋陡然一转，开始为林阳出谋划策了起来：“蜀地的灵气，两分归了天谷山，两分在普贤菩萨的道场大光明山，岷江、沱江、嘉陵江各占一分。剩余的三分，散布在蜀地各处。这其中，又以锦官城里占据的灵气最盛。而在锦官城中，尤以武侯祠最为灵秀！所以，我建议你到武侯祠里布下法阵迎接天劫。反正那个地方，已经被开发成为了旅游景点。晚上进去布阵，对你来说轻松得很，又不会惊动到其他的修者。”

　　天谷山和大光明山虽然灵气最盛，但那两个地方，一个是道家的洞天福地，另一个则是佛家的名山道场。在这两个地方布阵迎接天劫，恐怕天劫还没到，就将修者或是妖物给引来了，反倒容易坏事。

　　对道衍的建议，林阳还是很看重的：“武侯祠吗？好，就听你的。不过，在去武侯祠布阵之前，我得先凑齐了布阵所需的材料才行。”

　　为了能够顺利度过天劫，他打算在武侯祠里面布下自己目前所能布的、防御力最强的一个法阵——九曜天玄阵！

　　九曜，又称为九星，除了日、月和水、木、金、土、火五星之外，还有罗睺与计都两星。罗睺是梵语，指的是统领众魔的龙。而计都则是日、月永远的敌人，时刻想着要吞噬日月。九曜在一起，不仅有正有邪，更暗合了阴阳五行之理。

　　然而，想要布下这个法阵并不容易，因为它需要用到的材料不仅品类繁多还很稀有。如果只靠林阳自个儿去找，真不知要找到什么时候才能够凑齐。

　　在这样的情况下，林阳也不再矫情，第一时间就给钱易钧打去电话，将各种所需的材料报给了对方，让钱易钧发动西蜀省内林、马两家庞大的势力去帮忙寻找。

　　布阵的材料需要一段时间才能集齐，林阳也不着急。第二天正好是周六，一大早他便离开医学院，驱车前往百石堂。


第675章 是医学生又不是贼

　　路上，林阳也没有忘记将魏忠贤和秦桧给唤出来询问《劝学贴》的做旧进展。万一没有成功，今天可就只能采用别的方法来蒙混过关了。好在魏忠贤办事很靠谱，一听到询问，立刻笑吟吟的拿出了一卷字帖来。

　　林阳将车靠边停下，接过字帖，展开来细细查看。

　　他从小就在林培仙的教导下学习书法，虽然距离秦桧的水准还差得远，但也算得上是略有小成。对于古字帖，更是见过了不知多少。此刻一翻开这卷《劝学贴》，他便愣住了。

　　纸张微微泛黄，显然是上了年份的东西，只不过保存得好，这才没有损坏。墨迹中，更是透着一股历史的沉淀……要不是知道这是魏忠贤和秦桧最近才捣鼓出来的，林阳真会把它当成一卷传承了近千年的古字帖。

　　“好，相当好！”林阳满意的点了点头，称赞道：“秦桧亲笔所书，再加上魏四你这一手惊世骇俗的做旧手法。这卷《劝学贴》，简直是真的不能够再真了！相信不管是谁看到，都会把它当成古贴，万万想不到，它是这两天才做出来的。”

　　魏忠贤立刻是满脸谄笑地说道：“能够为主子排忧解难，是我等的荣幸。”

　　看到他的这副表现，秦桧眉头微微一挑，在心里面暗道：“这个魏四，倒是一个劲敌……”当然了，这里的劲敌，指的是在林阳面前争宠，倒不是说魏忠贤就真正是他的敌人了。

　　嘀咕归嘀咕，秦桧也没有放过这样一个拍林阳马屁的机会。他和魏忠贤你一句我一句，都不肯被对方给比上去。那谄媚的劲儿、那马屁的露骨程度，让林阳听得都脸红受不了。

　　瞪了这两个家伙一眼后，林阳没好气地说：“行了行了，少拍马屁多做事！不过，你们也可以放心。这次的功劳，我会记在心里面的。下次有什么好东西，少不了你们的那一份。”

　　魏忠贤急忙说道：“为主子效劳是我们的分内事，可不敢要什么赏赐。”

　　秦桧也附和道：“《国语》中有句话说的好：‘为人臣者，君忧臣劳，君辱臣死’。为主公排忧解难，本来就是臣子应尽的义务！”

　　“你们两个，嘴巴就跟抹了蜜似的。”林阳无奈的摆了摆手，将这两个家伙送回到了玉山里去。

　　虽然嘴巴上对魏忠贤、秦桧的奉承有些不满，可心里面，他对这两个家伙恭顺的态度和话语，还是相当满意的。

　　“难怪古代的那些皇帝，不然是明君还是昏君，身边都喜欢养着几个弄臣。原来这拍马屁的话听着，还真是会让人身心舒畅啊。”林阳在心里面感慨了几句后，将《劝学贴》放在了副驾驶座上，再去启动汽车。

　　二十多分钟后，他将车停在了古玩街外面的停车场里，步行来到了百石堂。

　　此刻是早上八点，古玩街里面冷冷清清，大部分的店铺都还关着。

　　一般来讲，古玩街这边要到九点多才会有客人来。所以这些店铺的开业时间，也大多是在九点左右。

　　和其它的店铺一样，百石堂这会儿也是大门紧闭。林阳站在门口，给王叔打了个电话。

　　没几分钟的功夫，王叔就亲自过来开了门，将林阳领进了店里。在反手将门给重新关上了后，他便焦急的询问道：“林小友，这短短一天的时间里面，你真的有找到《劝学贴》的真本吗？要知道，为了挽回百石堂的名誉。我们这一次，可是请了业内最有名、也是最具权威的书画鉴定专家孟老来鉴定《劝学贴》的真伪。”

　　他没有办法不着急。这件事情可是关乎百石堂声誉的。一旦处理不好，刚刚才有了起色的百石堂，可就要毁在他的手里面了。要真是如此，他也就没有脸面见林阳和奚梦瑶了。

　　“我办事，你难道还不放心吗？”林阳笑着将手里面拿着的字帖扬了扬。

　　“就是它么？”王叔赶紧用双手接了过来，将其小心翼翼的放在了桌子上，轻轻展开。他的眼睛，立刻便亮了起来：“好字，的确是秦桧的亲笔真迹！还有这纸，也是透着古样……这《劝学贴》，应该就是真本无疑！”

　　林阳笑着打趣道：“王叔，当初你看到那本假货的时候，该不会也是这样说的吧？”

　　“这……”王叔尴尬的笑了笑，不好意思地说道：“好吧，我承认，对书法古贴，我的确了解不多。毕竟我是玩玉石的，正所谓术业有专攻，鉴定字画，的确不是我擅长的。等这次的难关度过后，我就去高薪聘请一位书画鉴定师。咱们百石堂，不可能只做玉石的生意，也得全方面发展啊。”

　　对王叔的这番话，林阳还是很赞同的。不过这会儿，也不是讨论百石堂发展路线的时候。他抬手指了指《劝学贴》，说道：“这幅字帖虽然是真的，但想要用它来渡过难关，却是还差了一道工序。”

　　“差了什么工序？”王叔愕然一愣。他想不明白，既然这字帖是真的，那为什么还差一道工序才能够渡过难关呢？

　　“印章。”林阳指着字帖的空白处，说道：“这幅字帖上面，只落着有秦桧本人的印章。但我要是没有猜错的话，在你收来的那幅字帖上面，除了秦桧的印章外，应该还落着有其他一些人的印章。”

　　经过提醒，王叔立刻反应了过来，脸色瞬间变得凝重了起来：“的确是这样。”

　　一般来说，在古字画上面，除了盖着有作者本人的印章外，还会落着历任收藏者的印章。在王叔收来的那幅《劝学贴》里面，就盖着有好几个印章。这些印章里，既有收藏界里名人的章，也有好几个书法名家的章。可以说，王叔之所以相信字帖是真的并将其买下，除了字临摹的很像外，那些伪造的极其逼真的印章，也是起到了很大的迷惑效果。

　　林阳冷静的分析道：“对方既然是用这件事情来阴我们，肯定是做好了万全的准备。如果我没有猜错，他们那边应该是拍照留存了的。如此一来，就算我们找到了真本，将那假货给替换了出来。他们只需出示照片，指出两副字帖的不同之处，就能够证明我们是将东西给调了包。”

　　“这可怎么办才好啊？”王叔急了。

　　本来他是打算，在从保险箱里面取出《劝学贴》交到孟老手里面的过程中，用真本换出假货。但是现在看来，这个计划，多半是行不通的了。

　　林阳没有回答他的问题，而是反问道：“假货在哪儿？”

　　“在库房的保险箱里面放着呢。你该不会是想要打开保险箱吧？那是不可能的！因为保险箱的钥匙在对方手中，密码也是对方设置的。”王叔摇头说道，一脸这个法子不能行的表情。

　　“领我去看看。”林阳一脸平静地说道，显得信心十足。

　　事实上，他也的确是信心饱满。开玩笑，在他的玉山里面，可是住着一位盗贼的祖宗——在窃术这一行里，浸淫了近千年的神偷时迁！那只保险箱就算再怎么先进，也是难不住时迁的。

　　相比起林阳，王叔可就没有什么信心了。不过，他还是依言将林阳带到了库房。指着角落里的一只保险箱，轻叹道：“东西就放在这只保险箱里面。可惜没有钥匙，也没有密码。”

　　林阳没有吭声，只是悄悄地将时迁从玉山里面给唤了出来，用神识询问道：“怎么样？能打开吗？”

　　在绕着保险箱转了一圈后，时迁回答道：“小意思。这是一只双钥匙电子密码保险箱。在不知道密码的情况下，只需要同时将两把钥匙插入，以特殊的方法转动，就能够打开了。”

　　“可我们也没有钥匙啊。”林阳皱眉说道。

　　时迁笑了起来：“对我来说，天下万物皆可做钥匙。”

　　“很好！”见时迁信心十足，林阳也不再废话，立刻施展借魂术，从时迁身上借到了惊世骇俗的窃术。

　　与此同时，王叔见林阳一直不说话，还以为他是在为如何打开保险箱犯愁。在无奈地摇头叹息过后，开口说道：“你也不用浪费时间琢磨到底该如何来打开这只保险箱了，那根本就是不可能的事情。依我看，不如是赶紧想点儿办法，争取在打开保险箱将《劝学贴》送到孟老手里的这个过程中，拖延一点儿时间，好伪造出印章，盖到这幅真迹上面去。”

　　“就算能够争取到一点儿时间，也来不及这样做吧？别的不说，光是伪造印章，就不是几分钟能够完成的。行了，王叔，你也别着急。这保险箱，我还真的能够打开它。”说着话，林阳蹲到了保险箱前，双手一翻，两枚普通的银针出现在了他的指间。

　　开锁这种粗活，他可舍不得用李时珍馈赠的云龙针。还好，在玉山里面，除了云龙针外，还放着有好几管的普通银针。这会儿，刚好可以拿来派上用场。

　　“你这是打算做什么？”王叔皱着眉头说道：“难不成，你是打算用这两枚银针来开锁？开什么玩笑！这可是市面上最好的保险箱之一。别说是银针了，你就算是拿钥匙来，也不见得能够打开它啊。”

　　他一点儿也不相信林阳能够打开这只保险箱。

　　这可是连经验丰富的老贼都没办法做到的事情，林阳又怎么可能会做得到呢？他是医学生又不是贼！


第676章 你以前做过贼？

　　面对王叔的质疑，林阳没有吭声，只是眯着眼睛，全神贯注地控制着手中两枚银针在钥匙孔里面轻轻拨动。

　　见自己的劝说没有起到作用，王叔无奈地摇了摇头，暗道：“算了，等他碰壁失败后，自然就知道我并没有夸大其词，更没有骗他了。我还是赶紧想想，看能不能找到其它方法解决此事吧。”

　　他根本就不相信林阳能够用银针打开保险箱，就此皱着眉头，开始想起了其它的解决之道。然而，他这会儿脑袋里面的思维根本就是一团糟。越想就越乱，根本想不出什么好办法来。

　　“到底该怎么办才好呢……”王叔抬手锤了锤自己微微有些生疼的脑袋，苦恼不已。也就是在这个时候，他耳边突然响起了一阵轻微的‘咔哒’声。紧接着，便听到林阳轻笑着说：“打开了。”

　　打开了？什么东西打开了？

　　王叔愕然一愣，脑子显然还没有从纷乱状态中清醒过来。

　　不过，他脑子虽然没有恢复，但眼睛却在这个时候清楚看见，摆在林阳面前的那只保险箱，竟然是被打开了。林阳正伸手将存放在里面的那幅假字帖，给取出来。

　　“你竟然将保险箱给打开了？这……这怎么可能？”王叔瞪大了眼睛，失声惊呼道，脸上尽是难以置信的表情。

　　要知道，在前几年的时候，百石堂里面曾经闹过一次贼。然而，那个成名多年、被道上同行们称作贼王的家伙，正是在开这只保险箱的时候被难住。用尽了一切的办法，都没能够将它打开，最终还因此落得了个身陷牢笼的下场。

　　可是现在，那只难倒了林阳的保险箱，却是被林阳给打开了！而且还是在短短几分钟的时间里，所用的工具也不过是两枚细若发丝的银针……

　　这样的事情，怎么可能不出人意料？怎么可能不让人震惊呢？

　　王叔使劲的揉了揉自己眼睛，在确定不是幻觉过后，他又用力的拧了下自己胳膊，呲牙咧嘴地说道：“哎哟，好痛……看来我不是在做梦，这都是真的。天啊，林小友，你到底是怎么办到的？真是太不可思议了！我说，你以前该不会是做过小偷吧？”

　　“你看我这样子，像是做小偷的人吗？”林阳一摊双手，苦笑着说道。

　　王叔还真的是上下打量了林阳一番，然后认真地说道：“从样子上来看不像，但你开锁的能力，简直是比贼王都还要来的贼！你到底是从什么地方学到的这一套手艺啊？”

　　比贼王都还要贼？

　　那是必须得！

　　时迁的窃术，可不是一般的贼王能够比得了。

　　林阳没有回答王叔的八卦问题，摇了摇头后，将从保险箱里面取出来的假字帖打开，铺在了一旁的桌子上面。同时，又将秦桧和魏忠贤捣鼓出来的《劝学贴》打开放在旁边。

　　如果没有对比的话，王叔还真看不出假字帖到底是假在了什么地方。但是现在一对比，他立刻就感觉到，字里行间的那种气势和感觉，的确是有着很大的差距。

　　和王叔不同，林阳看的，却是字帖空白处盖着的那些印章。细数了一下，这上面足足盖着有十来个人的印章。有古人的，也有近代一些收藏家的。

　　在看了片刻的字过后，王叔也将目光挪到了这些印章上面来。他掏出手机，挨个给这些印章拍了照，说道：“我这就去亲自仿造印章，希望能够赶在对方来到之前，将印章给刻出来盖上。”旋即，他转身快步跑出库房，去找材料器材仿造印章。

　　林阳并没有阻止他，因为他离开了库房，林阳才好继续后面的事情。事实上，就算王叔不走，林阳也会想办法将他支开的。

　　“你有把握能够将这些印章仿造的一模一样吗？”林阳将汤隆从玉山里面给唤了出来，询问道。

　　“没问题。”汤隆点了点头。

　　仿造印章对于他这个炼器大师来说，简直就是小菜一碟。

　　汤隆没有浪费时间，立刻开始着手仿造起了这些印章来。在百石堂的库房里面，别的东西没有，可以拿来仿造印章的材料倒是数不胜数。短短十来分钟的时间过后，十几个新鲜出炉的印章便摆在了林阳面前。这效率，简直是高的让人咋舌。

　　“果然是惟妙惟肖。”在挨个检查了一番后，林阳满意的点了点头。对比着假字帖，将这些印章，一个个盖在了魏忠贤和秦桧捣鼓出来的那幅《劝学贴》上。

　　盖上章，并不意味着就能够完事大吉了。林阳又将字帖交给魏四，让他拿到玉山里面去，以特殊的方法将那些印章做旧。而且，还要按照年代的不同，让这些印章有些许的新旧区别。

　　又过了十几分钟，所有的一切总算完成。《劝学贴》上面，再也没有了破绽。

　　而这个时候，王叔才刚刚刻出了五个印章。就这，还算是速度很快了。

　　林阳拿着《劝学贴》走出库房，冲他说道：“行了王叔，别费事了，我全都已经搞定了。你看看吧，要是没有问题的话，我就把它放进保险箱里了。”

　　“全都搞定了？”王叔不相信，然而在接过《劝学贴》，看了眼上面的印章后，他又一次震惊了。

　　这上面的印章，每一个，都和假字帖上面一模一样，看不出丝毫的区别。

　　“这些印章都是你刻出来的？你还会刻章？”好嘛，在连续的震惊之下，王叔都有点儿语无伦次了。

　　别说，王叔今天在林阳面前遭遇的震惊，简直是比过去数月加起来都还要多。甚至他感觉，自己都快要被震麻木了。

　　呆愣了好一会儿后，王叔总算是憋出了一句话来：“相石，开锁，刻章……还有医术。你到底是从什么地方，学到了这么多的本事？关键这每一样的水准，都是出类拔萃。很多人就算是穷其一生，也无法达到这种高度。你小子，简直不是人！比妖孽都还要妖孽！”

　　林阳满头黑线：“王叔，你这是在夸我还是在损我啊？”

　　“当然是在夸你！”王叔没好气地说。随后他哈哈大笑了起来，说道：“有了这幅《劝学贴》，我们百石堂总算是能够渡过难关了！林小友，这次可真是多亏有你啊……唔，说起来，我怎么觉得，这个世界上好像就没有什么问题能够难倒你呢？”

　　“能够难倒我的事儿还是很多，比如生孩子我就不行。”林阳开玩笑地说道。

　　“你这小子……”王叔忍俊不禁，哈哈大笑了起来。


第677章 谁会哭？谁会笑？

　　说笑过后，林阳将这幅《劝学贴》放进到了保险箱里。至于那份假货，则被他当场销毁。

　　看着保险箱重新被关上，王叔叹了口气：“虽说咱们这一次是度过了难关，但也太便宜这帮玩阴招的混蛋了。仅仅只用买卖的差价，就得到了《劝学贴》的真本……哼，要是让我知道背后到底是谁在主使，我一定饶不了他！”

　　“放心吧王叔，他们一定不会有好果子吃的。”乍一听，林阳这番话好像是在安慰王叔。但实际上，他只不过是在阐述一个事实。

　　首先，由魏忠贤和秦桧联手捣鼓出来的《劝学贴》，仅仅只能保存一周的时间。也就是说，这伙使阴招的人，就算是将《劝学贴》拿回去，也只能高兴几天，最终的下场还是血本无归。

　　等到《劝学贴》毁了后，这伙人就算脸皮够厚再跑来闹也没有用了。因为百石堂在将《劝学贴》卖给他们的时候都是好好的，后面坏掉，只能怪他们自己保管不善，怨不到百石堂的头上来。

　　其次嘛……就是展昭在这两天的时间里，已经将这件事情的来龙去脉调查清楚了。各种证据在手，林阳当然不会轻易放过这伙在背地里下绊子、玩阴招的混蛋！怎么说也要让他们名声尽毁，没法在西蜀省里面混下去。

　　这一次，林阳是铁了心要杀鸡给猴看！

　　不然的话，等以后百石堂的生意越来越好，在背后使绊子的人也将越来越多。只有通过这次的事情，将他们给震慑到，以后才能少些麻烦事。

　　王叔并不知道这些事情，他泡了两杯清茶，一杯给了林阳，一杯自己端着，摇头晃脑地猜测着到底会是谁在背后捣鬼。

　　见此情景，林阳笑了笑，却没有将自己掌握到的事情真相讲出来。

　　时间很快到了九点，百石堂的员工纷纷来齐，不需要王叔吩咐，就有人将店门打开，准备营业。

　　正当员工们忙着打扫卫生、进行营业前的各种准备时，一个身材瘦削的中年男子跨过门槛走了进来。

　　最靠近他的一个员工听到脚步声，抬起头来准备要迎接。然而在看清楚了他的容貌后，却是一愣。原本已经到了嘴边的欢迎词，也讲不出口了。

　　就在她愕然的时候，中年男子抓住时机，尖声叫嚷了起来：“你这是什么反应啊？难道我就不是你们百石堂的客人吗？虽然我是来维权的，但你也不能够摆冷脸给我看啊！怎么着？敢情这就是你们百石堂对待客人的态度？售前笑脸相迎，售后冷眼恶语？你们这样搞，谁还敢来你们这里买东西啊！当真是店大了就要欺客吗？”

　　这会儿虽然刚刚才过早上九点，但古玩街里面已经来了不少的人。这其中，既有玩儿收藏的爱好者，也有单纯过来逛逛热闹的游客。中年男子的这一番叫嚷，立刻吸引来了不少人。

　　这些人里面，既有知道事情原委的，也有完全不明白发生了什么事的。

　　“怎么回事？大清早的，这家店里面怎么就有人在吵架呢？”问出这番话的，是一个操着外地口音的游客。显然，他是今天才到古玩街来的，所以并不清楚发生了什么事。

　　旁边一个知道些情况的人，立刻回答道：“这个男的，前几天花高价在百石堂里面买了一幅古字帖。可是在拿回家后，却发现字帖是假的。因为百石堂承诺过假一赔十，所以他就拿着字帖来索赔了。双方约定，在今天让书画鉴定专家孟老，当众鉴定这幅字帖的真伪……看样子，应该是这个男的，遭到了百石堂员工的白眼，心有不甘，这才跟人吵了起来吧。”

　　“面对索赔的人，百石堂就这态度？不愿意假一赔十，就别胡乱承诺啊。”

　　“说的对！百石堂做得实在有些过分！依我看，假一赔十不过是他们喊出来的噱头罢了。他们根本就不会遵守！哼，这种没有诚信的店家，实在不可信。”

　　一时间，众人七嘴八舌的议论了起来。舆论基本都是站在了中年男子这边，对百石堂还有那位‘慢待’了中年男子的百石堂员工进行谴责。

　　“不是这样的，我没有跟他吵架，更没有对他恶语相向……”这位百石堂员工，是一个二十岁刚出头的小姑娘。听到众人谴责的话语，她委屈到了极点。

　　自己只不过是愣了一下，反应慢了半拍，怎么就成恶语相向跟人吵架了呢？天地良心，这从头到尾的，自己可是连半句话都没有说过啊。

　　就在小姑娘眼眶发红，委屈的快要哭出来了时，王叔走了过来，拍了拍她的肩，说道：“小孙，你去忙自己的事情吧。这位罗林罗先生，就交给我来接待了。行了，别垂头丧气的。今天的事情，我都看在了眼里，你并没有做错。”

　　小孙点了点头，转身走到一边去了。然而，那位叫做罗林的中年男子却不乐意了。挑眉瞪眼的看着王叔，大声哼哼道：“你这话是什么意思？她没有错，那就是错在我身上了？我买到假货，来找你们索赔，是在维护我的消费者权益，难道还做错了？你们要是没有标榜假一赔十，买到假货我也认了，只能怨自己眼拙。但现在，你们却是想要赖账不成？”

　　他今天来，就是要将事情闹大。最好是闹得所有人都知道百石堂卖了假货，这样才能够打击到百石堂的声誉。所以从一开始，他的态度就咄咄逼人。而且说话的声音，也是刻意的大吼大叫，就是想要将古玩街上的人，都给吸引过来。

　　王叔皱了皱眉头，正待跟罗林好好的理论一下，林阳却缓步走了过来，说道：“闭嘴吧！你今天是来挑事儿的，还是来解决问题的？字帖都还没有经过孟老的鉴定，你怎么就认定了它是假的？还认定了我们百石堂不会履行假一赔十的承诺？我今天，还真就将话撂在这里了。我们百石堂卖的东西，要真是假货，绝对的假一赔十！可要是有人想要借此跑到我们百石堂来捣乱，哼哼，也别怪我们会不客气！”

　　林阳说这一番话的语气很平淡，可眼神却异常的犀利。罗林被他看的心头发麻，本想要大声跟他争吵几句以达到将事情闹大的目的。可话到了嘴边，却怎么也说不出口。最终，只能是弱弱地回了一句：“你谁呀？这事儿跟你有关系吗？”

　　“我是百石堂的股东之一，你说这事情，跟我有没有关系？”林阳冷笑着回答道。

　　与此同时，在百石堂斜对面的古魂玉魄店里，董成在瞧见了林阳出来后，下意识的缩了缩脖子——这次的事情，跟他没有关系。他这个反应，纯粹是被林阳给吓怕了。

　　旋即，董成的目光落在了罗林身上，忍不住是幸灾乐祸的笑了起来：“居然敢跑来找百石堂的麻烦，真是不知死活！要是让你们知道，林阳的背景有多大，还不得吓死你们啊？唔……等等，这一次的事情，倒是个跟林阳缓和关系的好机会啊！”

　　他的眼睛猛然亮了起来。

　　前几天的时候，曾经有人来找过他，想要一起设计陷害百石堂。早就被林阳给吓破了胆的他，自然是一口拒绝。后来，他也没有将这件事情放在心上，只是打算旁观看热闹。但是现在看来，这次的事情，他却是可以好好利用一下的。要是能够跟林阳打好关系，那他以后在大江南北，几乎是可以横着走了。

　　就在董成憧憬着美好未来的时候，罗林也没有再大吼大叫，而是乖乖地坐到了百石堂休息区里，等待着孟老的到来。

　　他不是不想大喊大叫，而是林阳的眼神太过吓人，让他不敢再大吼大叫。

　　在罗林看来，林阳的眼神完全就不像是人类，反而像是一个发怒的猛兽。他生怕自己继续大吼大叫，会彻底的激怒林阳，让自己受到一些不必要的伤害。

　　“就让你再嚣张一会儿吧！等孟老来了，给出字帖是假货的鉴定结果，看你怎么哭！”

　　字帖是假的，这一点罗林深信不疑。所以，在被林阳气势压制住的同时，他也在心里面憧憬着待会儿狠打林阳脸的情景……那将是多么的美妙啊！

　　罗林的嘴角处，禁不住是勾起了一抹笑意来。

　　但很快他就发现，林阳和王叔竟是一点儿也不慌张，慢悠悠的品着香茗，一副胸有成竹的模样。

　　两人的表现，让他有些纳闷：“为什么他们会表现的如此淡定呢？”很快，他就自己琢磨出了一个答案来：“我知道了，他们一定是认为那幅字帖是真的，所以才表现的这样淡定。就这眼光，居然也好意思弄出假一赔十的承诺来，真是不知道‘死’字是怎么写的！哈哈……我现在越发期待，孟老宣布字帖是假货时，他们两人的反应会是什么样的了！想来，一定会是非常的精彩！”

　　他期待着林阳和王叔的反应，殊不知，林阳和王叔也在期待着他等会儿会是怎样的反应……

　　众人的期待中，满头银丝的孟老，在几个弟子的陪同下，出现在古玩街，走进到了百石堂里。


第678章 鉴定结果是……

　　孟老的到来，让聚在百石堂里面看热闹的人们好一阵激动。

　　一方面，是因为孟老在收藏界里声名显赫、地位崇高。在场的这些人，都为可以近距离见到孟老真容而激动。这种心态，和追星族颇为相似。

　　另外一方面，则是人们觉得，这场热闹终于要迎来真相大白。到底是百石堂卖了假货呢？还是罗林无理取闹借机敲诈？答案马上就要揭晓。

　　看热闹的人激动，王叔则是急忙起身相迎：“孟老，您来了。哟，陈教授、赵老师，你们两位怎么也来了？”

　　陈教授是一个四十来岁的中年男子，神情和蔼身材胖硕。赵老师比他稍微年轻一点，是位女士。听见王叔的话，两人微微一笑，由陈教授回答道：“老王，你将咱们老师都给请来了。我们两个做弟子的，又怎么能够不到场伺候着老师呢？”

　　原来，这陈教授和赵老师，虽然一个是西蜀大学的专家，另一个更是省内鼎鼎有名的书画名家，都地位斐然。但同时，他们也是孟老的学生。这一次，王叔将孟老请到了锦官城来鉴定古字帖。他们两个做学生的，自然是要全程陪同。否则，就是失了礼数。

　　罗林虽然在王叔面前趾高气扬，但是见到了孟老后，却是不敢有什么失礼的地方，恭敬地起身相迎，含笑说道：“有孟老来替我主持公道，我也就放心了。”

　　说起来，在刚开始王叔提出找专家来鉴定古字帖真伪的时候，罗林他们也曾想过收买前来鉴定的专家，以免出意外。但是，当他们听说，王叔找的人是孟老后，立刻就打消了这个念头。

　　孟老在业内，是出了名的刚正不阿。要是花钱收买，只会适得其反。再者说了，那东西本来就是假的，以孟老的身份地位，肯定也不会颠倒黑白。

　　此刻看着孟老，自以为是稳操胜券了的罗林，笑的格外开心。

　　简单的寒暄了几句后，孟老没有浪费时间，直入正题地问道：“要鉴定的字帖在哪儿？”

　　王叔回答道：“在库房的保险箱里面放着，孟老，您在这里稍作片刻。罗先生，我们一同去将那幅古字帖取出来吧？陈教授、赵老师，还请你们两位同行，给我们做个见证。”

　　孟老轻轻地点了点头，陈教授和赵老师立刻起身，跟随王叔和罗林走向后面的库房。

　　与此同时，来百石堂看热闹的人，也是瞬间多出了好几倍。将偌大的百石堂给围了个里三层外三层，当真是水泄不通。

　　在这些人里面，有的是单纯来看热闹的。

　　也有另外一些人，手里面拿着从百石堂里面买到的各种东西。想要在罗林的字帖鉴定完毕后，也将这些东西送上去让孟老帮忙鉴定一下真伪。

　　如果是真的，自然是皆大欢喜。可要是假的，他们也好立刻索赔……相信当着这么多人的面，百石堂也不好意思反悔假一赔十的承诺。

　　一个拿着翡翠镯子的大妈，道出了众人的心声：“以前我希望自己买到的是真东西，但是现在，我却希望自己是买到了假货……赔以十倍的价钱，这钱来的，简直是比抢劫还要容易。”

　　王叔他们的动作很快，没几分钟的时间，四个人便回到了店里面。

　　陈教授将字帖交到了孟老的手中：“老师，就是这本字帖，请您过目吧。”

　　为了避嫌，王叔和罗林都没有碰过字帖，而是由中立方的陈教授捧着。

　　“嗯。”孟老应了一声，接过字帖后，将它放在了桌子上。戴好眼镜，又拿出一副白手套带上，这才小心翼翼的翻开了字帖。

　　“好字。”站在他旁边的赵老师，在看到了字帖上面的字后，眼睛一亮，小声赞道。

　　听到这话，罗林非但没有惊讶，眉目间反而是流露出了一丝洋洋自得。在他看来，赵老师的夸赞，说明了他们的仿造技术过硬，连书法名家赵老师都能够蒙混住。他是一点儿也不担心孟老会看走眼，因为孟老的实力、眼光在哪儿摆着呢。看走眼？怎么可能！

　　虽然信心十足，可罗林的心里面也有些纳闷。因为他感觉，这幅字帖上面的字，似乎要比以前灵动了许多。

　　以前字帖上面的字，虽然跟秦桧的书法很像，但毕竟是仿作的，字里行间透着一股匠气。但是现在，这些字却是姿态翩翩，就跟是具备了生命一般，飘逸灵动。

　　虽然纳闷，但罗林并没有太过在意。因为他认为，这种感觉，只不过是自己听了赵老师的夸奖后，有些飘飘然而产生的错觉罢了。

　　在孟老鉴定字帖真伪的时候，王叔陪在旁边，神情略显紧张。虽然他相信林阳找来的这本《劝学贴》是真迹，却有些担心上面伪造的那些印章会不会露馅。毕竟，这些印章都是林阳在短短十几分钟的时间里面伪造出来的。虽然他看着没有问题，但却不知道能不能瞒过孟老的火眼金睛。

　　和王叔相比，罗林这会儿却是淡定的很。尤其在看见王叔脸上的紧张表情，他更是嘴角微微一勾，得意的笑了起来。

　　端起自己面前的那杯茶小啖了一口后，他在心里面冷哼道：“你刚才不是很淡定的吗？现在怎么又急了呢？可惜呀，现在才知道着急，已经太晚了。也不知道，等孟老宣布这本字帖是假的后，你会不会被吓的直接昏死过去？”

　　所有人都在焦急地等待着鉴定结果。一时间，百石堂内外虽然围满了人，却是鸦雀无声，没有一个人开口说话，生怕会惊扰到孟老对这本古字帖的鉴定。

　　十来分钟后，孟老取下了鼻梁上面的眼镜。

　　还没等他开口宣布，围在百石堂内外的人们，便迫不及待的询问了起来：

　　“怎么样，孟老，这本古字帖到底是真的还是假的？”

　　“您老就别卖关子了，赶紧宣布结果吧，我们都等不及了！”

　　当然，也有人趁着这个机会，向孟老套近乎：“孟老，我可是久仰您的大名了。待会儿，也请您帮我鉴定一下这件玉器的真伪啊……”

　　孟老抬起手，示意众人安静下来。深吸了一口气后，就要宣布结果……


第679章 是真品？赶紧赔钱吧！

　　“经过我的仔细辨认与分析，这本《劝学贴》的确是秦桧亲笔所书，是真品！”孟老说话的声音并不大，但却中气十足，传遍了百石堂内外，让所有围观的人都能够清楚听见。

　　“太好了！”王叔一直紧绷着的心弦顿时松了下来，长出了一口气。

　　然而，让他万万没有想到的是，也就在这个时候，罗林却大笑了起来：“哈哈哈，听到了没有？这本《劝学贴》是真品！亏你们百石堂一直标榜自己绝不售假，现在却卖出了一件真品来！这说明了什么？说明了你们根本就是在欺骗消费者啊！还愣着做什么？赶紧赔钱啊！你们之前可是保证过假一赔十的，现在鉴定结果出来了，还想要赖账不成？”

　　听到这一席话，王叔呆住了，表情很是愕然：“这家伙莫不是傻了吧？”

　　不仅是他，周围看热闹的人们心中，也是升腾出了相同的念头来。甚至就连孟老和陈教授、赵老师三人，看向罗林的表情也是充满了诧异的。

　　“你们干嘛用这种奇怪的目光看着我？”得意洋洋的罗林，总算是察觉到了周围人异常的目光。在茫然的询问了一句后，他脑海中猛地闪过一道灵光。神情骤然一变，望向孟老的目光中充满了难以置信：“你刚才……你刚才说什么？”

　　虽然他的语气有些不善，但孟老心胸宽广涵养高，并没有因此生气，反而还微笑着说：“我刚才说，这本《劝学贴》，的确是秦桧亲笔所书的真迹！”

　　“真品？这本《劝学贴》是真品？不，不对，这绝不可能！”罗林失声惊叫了起来。

　　《劝学贴》明明是他们仿制出来的假货，怎么可能会变成真品呢？难不成……

　　罗林的脑海中猛地闪过一个念头，激动之下，他来不及细思，便脱口说出：“你一定是鉴定错了，这本《劝学贴》绝对不可能是真品！啊……我知道了，你一定是收了百石堂的钱，所以才蒙着良心，将假货说成是真品！”

　　孟老的涵养就算再高，听见他这番污蔑的话也怒了：“胡说八道！你可以质疑我的眼光和能力，但绝对不能质疑我的人品！我孟浩从踏足古玩书画这一行到现在，已经有六十多个年头了，从来就没有收过一分黑钱，更没有昧着良心颠倒黑白！”

　　不仅是孟老被气坏了，他的两个徒弟同样是怒不可遏。

　　陈教授用力的一拍桌子，怒目瞪视着罗林，恨不得冲上去揍他一顿：“罗先生，立刻就你刚才说的那些胡说向我老师赔礼道歉！不然的话，我会委托律师起诉你恶意诽谤！”

　　“老师，您别生气，小心高血压犯了。”赵老师则是一个劲地帮孟老捶背，柔声劝慰着，想要让他的怒火赶紧降下去。

　　“气死我了，真是气死我了。”孟老被气的够呛，血压也在刷刷的往上飙涨，只觉得脑袋一阵阵眩晕，两侧太阳穴更是跳疼不已。他知道这些都是血压升高带来的症状，赶忙是一边用手揉着太阳穴，一边向赵老师吩咐：“快，给我降血压的药，在我带来的那个包里。”

　　赵老师不敢怠慢，急忙拿起孟老带来的那只黑色公文包，在里面翻找起了降血压的药物。然而，越是着急，事情往往就越不顺。赵老师好一番寻找，可就是没有找到降血压的药物，急得她干脆是将整个公文包里面装着的东西，都给倾倒了出来。

　　见此情景，林阳走到了孟老身边。双手一扬，就将两枚云龙针，分别扎入了孟老喉结两侧的人迎穴中。

　　在人的颈部有颈动脉，这两枚云龙针在扎入了人迎穴后，立刻就随着颈动脉的搏动而摆动了起来。乍一看，就像是两条细若发丝的金龙，在孟老的脖子上面摇头摆尾一般。

　　“你对我老师做了什么？”见林阳将两枚针扎入了孟老的脖子，赵老师被吓了一大跳，就要冲上来阻止。

　　“小赵，别乱来，这位年轻的朋友是在帮我治病降血压呢。”孟老及时开口，喝住了自己的这个徒弟。作为当事者，他清楚的感觉到，就在林阳将两枚云龙针扎入到了自己脖子旁边的穴位时，原本一路狂升的血压顿时降了下去。头疼、眩晕以及呼吸不畅等等因为血压带来的毛病，也随之减轻甚至消失。

　　在舒服的长出了一口气后，孟老忍不住问道：“年轻的朋友，你这扎的是什么穴位？简直是太见效了！”他以前不是没有扎过针，但是像林阳这样，一针下去立马见到奇效的事情，还真是没有遇见过呢。

　　“我扎的是人迎穴。”林阳小声的解释道：“人迎穴属于足阳明胃经，是脉气所发之处。《灵枢》中有云：‘膻中者，为气之海，其输上在于柱骨之上下，前在于人迎’。针刺这个穴位，能够行气降压，从西医的角度来讲，就是调节自主神经功能和心脑血管的舒缩，从而起到调节血压的作用。”

　　“年轻的朋友，你这手针灸术，可真是不得了啊。依我看，就算是那些浸淫医道数十年的老医生，恐怕都没有你厉害！长江后浪推前浪，真的是一浪还比一浪强啊！”孟老感叹道。

　　林阳笑了笑，没有说话。类似的称赞，他不知道是听过了多少次。

　　看到孟老血压恢复正常，作为弟子的陈教授和赵老师顿时长松了一口气。与此同时，聚在百石堂内外看热闹的人们，也开始议论纷纷：

　　“这家伙到底是怎么回事啊？居然敢说孟老收黑钱昧着良心颠倒黑白？孟老在业界的口碑可是让所有人都要竖大拇指的。再说了，以孟老现在的身份地位，怎么可能收黑钱？他老人家，哪里还缺钱啊？”

　　“正常人都希望自己买到的东西是真品，可这家伙却期望自己买到假货……这件事情，还真是有够奇怪的！”

　　“依我看，这个人一定是听说了百石堂假一赔十的承诺，就想着要来敲诈一笔。所以在听说了字帖是真品后，才会是这种反应。”

　　舆论在这一刻彻底变了，之前还在质疑百石堂诚信的人们，开始怀疑表现反常的罗林，是不是抱着有什么其它的目的。


第680章 舆论一边倒

　　看见孟老和陈教授、赵老师的反应，听到周围众人的议论，罗林总算是反应过来自己错了，而且还是错的相当离谱。

　　要知道，孟老不仅在国内古玩字画界里面拥有很高的身份和地位，朋友和门生更是遍天下。得罪了他，至少在古玩字画界里面，是没有办法再继续混下去了。就算孟老不追究，他的那些朋友和弟子却是不会轻易罢休。

　　想到这里，罗林顿时惊出了一身的冷汗来。

　　害怕了的他，急忙向孟老道歉解释：“孟老，您别生气，刚才是我说错话了。对您，我是相当尊敬的，又怎么可能质疑您的眼光和人品呢？只是这本字帖，的确是有问题……要不，您再给看看？”

　　前面半句话还算中听，可后面这半句话却是让孟老的脸色沉了下来。在冷哼了一声后，他说道：“我刚才已经看得很仔细了，这本《劝学贴》的确是真品无疑！你如果还有怀疑，我可以拿自己的名誉来为这本字帖做保！”

　　“这……”

　　见孟老又一次要发怒，罗林缩了缩脖子，不敢再继续坚持让孟老重新鉴定这本字帖。他心里面，则是委屈到了极点。

　　明明这本字帖是假的，是他们仿造出来的。怎么到了孟老手中，却变成真品了呢？而且，看这情况，似乎还要逼得他不得不承认这本字帖是真品……问这世上，有什么事情最让人憋闷？这尼玛就足以憋闷的人想哭啊！

　　沉默了片刻后，罗林的脑海中猛地又闪过了一道精光，他想到了另外一种可能：“啊……我知道了。不是孟老您鉴定出了错，而是这本字帖被人给调了包！没错，就是这样！这本字帖本来是假的，但是在送呈给孟老您鉴定之前，被人换成了真品。”

　　见罗林猜到了真相，王叔的心猛然一跳。

　　和他相比，林阳则要冷静的多，嗤笑着说道：“调包？你还真会栽赃嫁祸呢。这本字帖，是由你亲自放进到了保险箱里的。而保险箱的密码，只有你知道，钥匙也在你的手里。我们就算是想要调包，也没可能做得到啊。你真当我们是什么锁都能够打得开的神偷啊？”

　　王叔悄悄地用眼角余光瞄了林阳一眼，没有吭声，只是在心里面嘟囔道：“你小子那种神乎其技的开锁技能，简直是比神偷还要来的厉害吧！”

　　不过话又说回来，要不是亲眼目睹，王叔也不会相信，这世上有人能够将那只安全系数极高的保险箱给打开。

　　罗林同样也不相信有人能够打得开那只保险箱，但这并不影响到他的质疑：“你们虽然没办法私自打开保险箱，但是可以在将字帖取出送呈到孟老手里面的这一过程中动手脚啊！”

　　别说，这个方法，还真是王叔之前的打算呢。也幸亏林阳借助时迁的窃术，将保险箱给打开了。要不然，真追究起来，非得露馅了不可。但是这会儿，却是一点儿也不用担心。因为从罗林来了后，他们就没有碰过保险箱和字帖。就算罗林想找麻烦，也找不到他们的头上来。

　　这不，在听到了罗林的质疑后，林阳和王叔很淡定，但陈教授却是不干了：“你这话是什么意思？你是在怀疑我吗？”

　　刚才打开保险箱的人是罗林，但是从保险箱里面取出字帖并将它送呈到孟老面前的人，却是这位陈教授。

　　罗林质疑字帖在送到孟老手里之前被人给调了包，可不就等于是在质疑陈教授吗？

　　要知道，陈教授虽然没有孟老的地位，却也是享有成名的，怎么能够容忍别人诋毁自己呢？

　　罗林闻言一愣，随后才反应过来，刚刚那本字帖，是由陈教授从保险箱里面拿出来交给孟老的。整个过程中，百石堂的人非但没有触碰过，反而还刻意离了好几米的距离。

　　看到罗林惊慌失措的表情，王叔只觉得心里面一阵舒泰。要不是这里人多，只怕他早就已经哈哈大笑了。暗地里，他冲林阳悄悄地比了个大拇指。因为让第三者去取字帖，是林阳提出来的建议。现在看来，这个建议，真的是好得不能再好了！

　　既然已经将陈教授给得罪，罗林也豁出去了，干脆是破罐子破摔，耍起了无赖：“反正这本字帖有问题，不是我之前买到的那本！”

　　他的这个举动，将孟老、陈教授和赵老师三人给气乐了。也让周围看热闹的人，琢磨出了一点儿阴谋的问题：

　　“哎，我说，这家伙为什么一口咬定字帖是假的，甚至不惜质疑孟老的权威和陈教授的人品？这不正常啊！他该不会是有什么阴谋吧？”

　　“我怎么觉得，他做的这些事情，就不像是一个正常的消费者在索赔呢？看他这无赖的举动，好像是刻意来抹黑百石堂的感觉啊。”

　　“别说，还真有点儿像……这家伙，不会是百石堂的竞争对手，在看到百石堂做出了假一赔十的承诺后，故意派来损坏百石堂声誉的吧？”

　　不得不说，人民群众的智慧是相当高的。现场看热闹的这些围观者里，还真有人猜出了罗林的真实目的。

　　在这个时候，林阳开口了，他冷笑着说道：“依我看，你想要说的，不是你从我们店里买到的字帖是假货，而是之前你们卖过来的那本字帖是假货吧？”

　　“他……他怎么会知道的？”罗林的心猛然一颤，突然涌起了一丝不安的念头来。但很快，他就又强作镇定地说道：“你这话是什么意思？我只是从你这里买了字帖，什么时候又跑到你们店里来卖字帖了？唔……等等，你这句话的意思，是不是说你们之前曾经收到过一本假字帖？既然你们收的都是假货，那怎么卖给我却又变成真的了呢？这里面有问题啊！大家伙看看，百石堂居然收假货来卖！简直是没有诚信啊！”

　　罗林又一次想要煽动周围看热闹的人，然而这一次，他的煽动却没能够起到效果。在他连番的小丑表演下，人们已经不再相信他说的话了。

　　所有人，都将目光投向了林阳，等待着他的解释。就连孟老也忍不住是一脸好奇的询问道：“年轻的朋友，这到底是怎么一回事？”

　　林阳早就想好了说辞，不慌不忙的解释道：“是这样的，前几天，有人拿着一本秦桧的《劝学贴》跑到我们百石堂来出售。当时，王叔只看了一眼，就认出了那人拿来的《劝学贴》是假货。因为真本，就在我们百石堂里收藏着……”

　　听到这，周围不少人都笑了起来。

　　拿着假货跑去卖给收藏着真品的人……这样的行为，实在是太蠢了，简直就跟小偷人赃俱获差不多嘛。

　　罗林的眼中则是闪过了一丝诧异，暗道：“百石堂里面居然收藏着《劝学贴》的真本？这也太巧了吧！可是，他们既然有真本，又为什么会花钱买下假货呢？”

　　王叔则是在暗暗苦笑。因为只有他才知道，事情完全不是林阳说的这样，分明就是他自己看走了眼。

　　但林阳愣是将这段虚构出来的事情，给讲的像模像样：“当时，王叔的第一个反应就是让那人滚蛋。卖假货都卖到了百石堂来，胆子还真是有够肥的！”

　　周围人又是一通笑。

　　“但是话还没有讲出口，王叔便改了主意。因为就这样让那人走掉的话，他肯定会将假的《劝学贴》卖给其他人。那本假的《劝学贴》伪造手段极为高明，别说是普通人，就算经验丰富的鉴定师，也不一定能够辨出它的真伪来。于是，在考虑了一番后，王叔做出了一个惊人的决定——将假货给买下来！这样，就可以避免其他人上当受骗了……”

　　这一席话，要是由别人来讲述的话，说服力是很低的。但从林阳的口中讲出来，效果就完全不同了。人们不由自主，就相信了林阳说的话。因为林阳在说这番话的时候，悄悄地用上了祝由术里迷魂的手段。

　　在祝由术的面前，别说是普通人，就连孟老这样的人物也相信了林阳的话，抬手一拍大腿，赞道：“好！做得好！为了防止别人上当受骗，不惜花钱将假货给买下来！这样的行为，简直就是良心商家的典范啊！小王，你很好，百石堂也很好。”

　　“孟老您过誉了，我可当不起您的称赞。”王叔急忙摆手道。然而他的这个举动，却被众人当成了谦虚。

　　聚在百石堂内外看热闹的人们，态度也在这一刻来了一百八十度大转变，纷纷称赞了起来：

　　“孟老说的对，百石堂真的是良心商家啊！”

　　“为了不让别人上当，不惜自己受损。这种损己利人的事情，看起来好像很傻，却也是从另外一个方面证明了，百石堂是一个信得过的商家！”

　　“难怪百石堂敢作出假一赔十的承诺，因为他们不是为了赚钱，纯粹是为了服务大众啊！”

　　这些称赞的话，不仅是让王叔，甚至就连林阳，也禁不住有些脸红了。

　　“虽然没能够损坏到百石堂的声誉，但好歹是得到了一件真品，也不算亏……”

　　与此同时，罗林也不由自主相信了林阳的话。他知道，今天是没有办法阴到百石堂了。虽然心有不甘，却也只能认命。拿起《劝学贴》后，就要转身离开。


第681章 我们到底是惹上了什么人？

　　“等一下。”林阳向前跨出一步，伸手拦下了罗林。

　　“你……你想要做什么？”罗林色厉内荏的质问道，从他颤抖着的声音不难看出，他此刻的心情其实是相当紧张的。

　　不知道为什么，对于拦在自己面前的这个年轻人，罗林发自内心的感觉畏惧。

　　林阳看了他一眼，说道：“我刚才就讲过，我们百石堂承诺过的事情，就绝对不会反悔。如果东西是假的，我们肯定给予十倍的赔偿。可要是借机来捣乱，坏我们百石堂名誉的，也绝对不会轻饶！”

　　说这番话的时候，林阳是面带着微笑的。然而这话的内容，却是杀气凛然。让罗林忍不住一哆嗦，只感觉浑身上下都被冻人的寒意给笼罩了。

　　可是害怕归害怕，在现在这个局势下，他必须、也只能是硬抗到底：“捣乱？我不过是怀疑自己买到了假货，找你们鉴定一下而已，怎么就成捣乱了呢？难道我们消费者，连确认自己买到的东西是真是假的权力都没有了吗？”

　　“你口口声声说自己是消费者，可我实在没有见过哪个消费者，会玩出一套先卖后买的套路来。”林阳依旧在笑，可他的笑容在罗林看来，却是那样的恐怖吓人。

　　“先卖后买？你这话是什么意思？我听不懂。”罗林装傻充愣，矢口否认道。

　　林阳也不着急，慢悠悠地说道：“之前跑到我们店里面来卖假货《劝学贴》的那个人，自称是叫做马阳。但实际上，他的本名应该是叫做王强才对。从表面上看，你们两个一个姓罗一个姓王，似乎没有什么关系。但是呢，他却是你的妻弟，对吧？”

　　罗林表情骤变，眼睛里面闪过一抹惊恐。

　　他突然觉得，自己在林阳面前就像是被彻底扒光了一般，根本就没有什么秘密可言。

　　“怎么可能会这样？他怎么可能会知道王强的真名还有跟我的关系？”罗林的心，在此时此刻乱作了一团麻。

　　林阳看了他一眼，继续说道：“你和王强，虽然都是外地人。但同时还有另外一个不为人知的身份，就是古玩街里雅芳斋的股东。你们雅芳斋，经常弄一些高仿的东西冒充好玉、古玉出售。因为我们百石堂做出了假一赔十的承诺，你们感觉受到了威胁，所以就玩出了这么一个售假买假的局，想要借此来毁掉我们百石堂的声誉……”

　　这些事情，都是展昭调查出来的。详细的，如同是亲眼目睹了整个事件的全过程一般。

　　在林阳的娓娓讲述下，罗林的脸色越来越难看，身体甚至是不由自主的开始颤抖了起来。而四周围观的人们，则是听的义愤填膺，纷纷出言谴责道：

　　“自己卖假货，就见不得别人卖真东西？这雅芳斋，真是太不要脸了！”

　　“我就说嘛，百石堂敢作出假一赔十的承诺，又怎么会卖出假东西打自己的脸？原来这一切，都是有人在背后捣鬼！雅芳斋？我记住这个名字了！这样的黑店，一定要好好的宣传宣传，免得有人上当受骗！”

　　“哎呀，不好！我以前有在雅芳斋买过一块翡翠！完了完了，我一定是买到假货了！你们这些奸商真是太混蛋了，退钱！退我买翡翠的钱！”

　　见到有人带头，越来越多曾经在雅芳斋里买过东西的人，都开始嚷嚷着要让罗林和雅芳斋退钱。

　　罗林怎么也没有想到，这场本来应该是给百石堂设下的局，没有坑到百石堂，却是害得他们自己倒了霉。

　　虽然被林阳将整件事情都给讲了出来，但罗林却不肯承认，他咬定了自己就是一个普通的消费者，并不认识什么王强，也不是雅芳斋的股东……在他看来，只要自己不认账，百石堂也就拿自己没有办法。有句话不是这样说的么：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。

　　然而，事情的发展却并不是他想象的那样。

　　一个让罗林怎么也没有想到的人，挤过人群来到了他的面前，开口说道：“我可以作证。这次的事情，的确是雅芳斋设下的一个陷害百石堂的局！就在前几天，雅芳斋的人曾经还跑来找过我，想要让我跟他们一块儿陷害百石堂，但是被我义正词严的给拒绝了！因为在我看来，百石堂虽然是一个实力强大的对手，但却是一个做得正行得端的好对手！对它用阴谋诡计，是一件让我不齿的事情！而这个人，也的确是雅芳斋的股东之一。当时，他是跟着雅芳斋的老板一起来的，所以我急得他！”

　　站出来指证罗林的，并不是别人，正是古魂玉魄店的老板董成。

　　“你……”

　　罗林震惊地看着董成，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　不是说董成被百石堂给害的很惨，以至于古魂玉魄店这几月生意都没得做吗？不是说董成对百石堂恨之入骨的吗？为什么他会站出来替百石堂作证？这尼玛到底是哪里出了问题？

　　震惊过后，罗林也没有忘记再度否认：“你在胡说！我根本就没有见过你，也没有去过古魂玉魄店。”

　　“别着急否认啊。”董成从兜里面掏出手机，冲着他扬了扬：“你们那天来的时候，我店里面的监控录像刚好是将你们给拍了下来。喏，视频已经被我给拷贝在了手机里。”

　　“这……”

　　事情到了这一步，罗林就算再怎么耍赖，也赖不过去了。他无力的瘫坐在了椅子上，垂头丧气，跟先前刚来百石堂时那趾高气扬的表现，形成了一个鲜明的对比。

　　“报警吧。”林阳冲王叔说道。

　　听见报警两个字，罗林突然是松了一口气。在他看来，这次的事情，虽然会判他们一个诈骗罪。但只要想点儿办法，还是能够办一个保外就医的。只要从监狱里面出来了，就还有东山再起的机会。

　　就在这个时候，他突然听见了一个声音在耳边响起：“你以为，我会让你如愿吗？”

　　罗林抬起头来，望向林阳的目光中充满了惊恐。

　　他可以肯定，林阳这句话并不是在吓唬他，而是真的能够狠狠收拾他们，让他们永无翻身之日！

　　“我们这到底是惹上了什么人啊……”

　　罗林突然感觉很想要哭。


第682章 抢疯了

　　接到报警电话，古玩街所属派出所的民警很快赶到了现场，将涉案的罗林还有其他两位股东带回派出所调查。对此，不管是罗林还是雅芳斋另外两位股东都很配合。事实上，他们的心里都不由自主的松了一口气。

　　一方面，是他们可以远离林阳了。这个看上去人畜无伤的年轻人，给了他们很大的压力，让他们从内心深处感到了惊恐和畏惧。

　　至于另外一方面，则是他们跟古玩街所属派出所的民警，从上到下的关系都很好。去派出所接受调查，在他们看来不过是走一道程序罢了。要不了多久，他们就会被放出来。说不定，连百石堂起诉他们敲诈勒索的事情，都不会立案。

　　然而，事情的发展，却并没有如罗林三人所愿。

　　就在古玩街派出所的民警，刚刚将罗林三人带了回去，市局的警察后脚就来了，宣布这起案子移交给市局来调查处理。至于罗林三人，自然也就被提走了。

　　到了市局后，罗林三人的待遇，可就没有在古玩街派出所时那样好了。警察先是将他们扔到审讯室里晾了好几个小时，这才开始分别审问。

　　不过这三个人早就已经约定好了，不管警察怎么问，他们就是不承认售假诈骗。反正他们当初卖出去的那些东西，开具的发票上面，写着的都是‘工艺品’。既然是工艺品，那就没有办法说他们是在售价欺骗，顶多只能怪他们的售假定的稍微高了点。但这，根本就没有办法让他们接受法律的制裁。

　　不得不说，罗林三人还真是心思缜密，早早就将一切应对手段都给想好了。即便是知道他们钻了法律的空子，也只能是干瞪眼没法下手。

　　然而，就在罗林他们暗自得意的时候，一份关于五年前苗疆地区一起凶杀案的材料，被人在神不知鬼不觉的情况下，送到了负责此案的警察桌上。

　　对于这份资料到底是从哪儿冒出来的，警察们很是惊讶。不过更让他们惊讶的，还是这份资料的内容。

　　按照资料上面的记载，五年前发生在苗疆地区、一直到现在都还没能够破获的凶杀案，就是罗林三人干出来的。原来在五年前，罗林三人都还是一穷二白，在苗疆地区打工混饭吃。

　　他们所在的地方因为靠近缅甸，跟翡翠相关的行业自然是蓬勃发展。他们在这里耳濡目染，也是学到了不少相石、造假的手艺。只可惜没有启动资金，也就一直没法发家致富。

　　就在五年前三月的某一天里，罗林三人恶向胆边生，对一个从香港过来赌石的富商下了杀手。不仅夺走了他买到的原石，还将他带在身边的几十万现金给抢走了。

　　罗林三人的心理素质也算是相当高了，在得手后，并没有急着跑路。而是将玉石和钱都给藏好，依旧每天按时上班下班。警察虽然全城搜查，可愣是没有查出他们三人就是凶手。过了大半年，等这件事情渐渐平息下去后，三人先后离开了苗疆，来到了西蜀省。

　　几十万块钱的现金，对于三人来说根本就不够花。但也该他们走运，港商买到的那几块原石中，有一块居然是切出了极品翡翠来。凭借卖掉这块翡翠得到的钱，三人开始购买材料，用他们学到的造假方法，将品质极差的翡翠变作极品贩卖。靠着这么一手绝活，没几年的功夫，他们居然就发家致富，在锦官城的古玩街里面盘下了一间铺面，并创办了雅芳斋。

　　发了财的罗林三人，自以为当年杀人越货的事情做得神不知鬼不觉。却没有想到，居然有人能够在五年之后将这件案子给翻出来，并且还找到了一些当年他们杀人越货的证据。

　　在这些证据面前，他们就算是再嘴硬、再抵赖也没有用了，只能是俯首认罪……

　　案子涉及到人命，那就不再是一般的经济犯罪。更何况，死的人还是港商。当年这件事情，可是引起了媒体高度关注的。五年一直没有破获，让警方也是相当的被动。这次旧案告破，有一点是可以预料的——罗林三人，将会要被从重判刑！

　　猜测到了自己三人下场的罗林，瘫坐在椅子上面，双眼呆滞无神，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是同一句话：“完了……这一次是真的完了……”

　　另外一边，当罗林三人被警察给带走了后，围聚在百石堂里面的人，却并没有就此散去。虽然这一刻，百石堂已经沉冤得雪，人们也坚信百石堂不会出售假货来欺骗消费者。但是那些带了宝贝来的人们，还是希望能够请孟老帮忙鉴定一下。

　　在和孟老沟通了一下后，王叔大声宣布：“只要是在我们百石堂买的东西，都可以在今天拿来请孟老和他的两位高徒鉴定！”

　　这个消息一出来，立刻引起了全场轰动。在百石堂买了宝贝的人，纷纷是将各自的东西送呈到了孟老和陈教授、赵老师的面前，请他们帮忙鉴定。

　　“孟老，您看我这尊翡翠观音，是不是真品？品质怎么样？”一位大妈凭借着多年广场舞锻炼出来的强健身躯，率先挤到了孟老的桌子前，拿出了一尊翡翠观音问道。

　　戴着眼镜仔细地看了一番后，孟老回答道：“是真品，而且品质还相当不错。”

　　大妈立刻又问道：“那您看，这尊翡翠观音像，值五万块钱吗？”

　　孟老笑着说道：“按照规矩，我只负责鉴定真伪，不负责估价。但这一次，不妨是破个例吧。这尊翡翠观音像，你花了五万块钱买到的是吧？我送你两个字——超值！现在市面上，像这样的翡翠观音像，怎么说也得要个八九万啊！”

　　大妈先是一愣，随后惊喜的欢呼了起来：“这是我上个星期买的。怎么说来，仅仅只是一个星期的功夫，就几乎是增值了一倍？我的天，这简直是比抢钱还要来的容易啊！”

　　大妈的遭遇，让周围很多人羡慕不已。因为对于普通人来说，买古玩玉器，除了怕买到假货外，就是担心花冤枉钱。不过，大妈接下来的话，却是让他们顾不上羡慕了。

　　“看来这百石堂里面的东西，不仅是货真，更是物超所值啊！不行，我得赶紧再买几件好东西放在家里面等升值！”大妈一边说，一边朝着旁边的柜台跑去，冲营业员嚷嚷道：“小姑娘，别愣着了，赶紧将你们的翡翠拿出来给我看看。”

　　看热闹的人们纷纷醒悟，一拥而上，争先恐后的跑向了柜台，七嘴八舌地说道：

　　“妹纸，把那枚白玉吊坠拿出来给我看看。”

　　“那只翡翠佛像怎么卖的？对，就是那个笑口常开的弥勒佛！”

　　“这弥勒佛是我先看上的，你跟着这儿抢什么呢？姑娘，甭理他，赶紧把这只弥勒佛给我包上，我买了！”

　　一时间，百石堂里面热闹非凡，人们就跟是疯了一样，挥舞着钞票抢购百石堂里面的各种商品。

　　“我的天……”

　　这样的一幕，让从事古玩玉石行业数十年的王叔，都被深深地震撼住了，忍不住惊呼道：“要是每天都能够有这样好的生意，那我们百石堂，就真的是要发达了啊！”

　　林阳哑然失笑：“要是每天都有这样好的生意，百石堂会不会发达我不知道，但我们库房里面的存货，估计是撑不了多少天的。”

　　站在一旁的董成赶紧说道：“如果百石堂的货源不够，我们古魂玉魄店可以给你们供货，保证全都是真品，价钱什么的都好说，象征性给点儿就行了。”

　　林阳看了董成一眼，虽然这家伙以前得罪过自己，但现在既然是主动示好，也就没有必要再记恨了。微微一笑后，说道：“只要你们的东西是真品，有多少我们百石堂就要多少。至于价钱，也肯定不会让你吃亏的。只有双赢，合作才能够长久。”

　　见林阳愿意跟自己合作，董成大喜过望，忙不迭地点头附和道：“是，是，是，您说的对。”

　　今天一整天，百石堂都热闹得很。晚上，在宴请完累了一整天的孟老和陈教授、赵老师后，林阳将他们三位交给了王叔接待照顾，自己则驱车返回学校。

　　然而，就在车行驶到了一个立交桥旁，等待红绿灯的时候，一场突如其来的变故，却是将林阳以及这附近所有的人，都给吓了一大跳。

　　只听见‘轰’的一声巨响，紧接着就是漫天的烟尘冲天而起。就在其他人还没搞清楚到底是发生了什么事的时候，林阳的目光已经透过遮天蔽日的烟尘，看到了一辆被盖在了建筑垃圾下面的公交车。

　　上方的立交桥里，一辆超载的大货车在转弯的时候发生爆胎侧翻，使得满满一车的建筑垃圾倾泻了出来，各种水泥板、砖块瓦砾从天而降，砸在了立交桥下刚好经过的一辆公交车上。

　　公交车被砸的满目疮痍，里面的乘客生死未卜。

　　“救人！”林阳立刻将车停在了路边，推门而出，冲向了烟尘笼罩的公交车。


第683章 紧急救援

　　从停车的地方到被建筑垃圾覆盖的公交车，距离大约是在六七十米左右。整个范围内不仅是烟尘四起，更有无数的碎石、碎砖四溅飞射。普通人在这样的情况下，根本就不敢乱动。因为稍有不慎，就有可能会付出生命的代价。

　　不过对于林阳来说，碎石也好碎砖也罢，全都构不成威胁。他右手一挥，幽蓝色的魂火立刻将夹在指间的一道狂风符引燃。刹那间，一条条狂暴的风龙凭空出现，盘旋在林阳身边。只要有碎石碎砖飞射了过来，它们立刻就会一拥而上，将这些砖石绞成齑粉。

　　有了风龙护体，林阳根本就不用管这些飞来砖石。他甩开大步，全速奔驰，在最快的时间里冲到了满目疮痍的公交车前。

　　此刻，这辆公交车已经停了下来。透过被砖石砸坏的车窗可以看见，司机正趴在方向盘上面，生死未卜。车里面，也有不少人受了伤。突然遭遇惊变，让他们非常的恐慌和害怕。一边尖叫着，一边朝向车门涌去，想要打开车门逃生。然而这车门，早已经被高空落下的砖石给打坏了。任凭乘客在里面如何努力，都无法将它打开。

　　在这样的情况下，有人绝望的哀嚎，有人不知所措慌作一团，但同时也有保持了冷静的人，取下了挂在车窗旁边的安全锤，尝试着敲开车窗逃生。

　　这会儿，烟尘已经消退了些。虽然不时还会有碎石碎砖落下，但相比起混乱不堪的公交车内，还是外面更加安全一些。

　　林阳很清楚，如果不能够尽快的将受困乘客给救出来的话，说不准就会因为慌乱，出现踩踏、挤压等等人为伤害。

　　“后退！”

　　奔跑中的林阳一声咆哮，同时双脚在地面上用力一蹬，整个人高高跃起。

　　公交车里面的人，不由自主的向后退了两步。

　　“轰！”

　　林阳一拳击出，打在了公交车的玻璃窗上。这扇被安全锤连续击打了好几次都没有破损的玻璃窗，瞬间四分五裂。

　　“一个个的出来，不要拥挤不要着急。放心，你们都会获救的。”林阳一边高声叫着，一边挥舞拳头将其余几扇车窗挨个击破。

　　在他这一声声蕴含着祝由科催眠术的喊叫下，人们惊慌失措的心情渐渐平复了下来。并没有出现乱糟糟、争先恐后逃出公交车的现象，而是整齐有序，挨个从被打开的车窗中跳了出来。

　　跳出了公交车的人，有些赶紧就躲到了远处安全区域，有些则是主动地留了下来，帮忙救援还在车里面没有出来的人。

　　在众人的齐心协力下，很快，公交车里面大部分的乘客就从打开的车窗处跳了出来。然而，除了司机之外，仍旧是有六七个人没有出来。

　　这些人，大多是坐在了靠窗的位置。刚才从天而降的砖石，在砸坏了公交车后，对他们造成了较重的伤害，让他们没有办法自行走出公交车。

　　林阳二话不说，轻轻一纵身，就从一扇被击破了的车窗处跳进到了公交车里，对着距离最近的一个白领女郎说道：“你还好吧？哪里受伤了？”

　　“我的脚……”白领女郎表情很痛苦，眼泪顺着脸颊刷刷的往下掉。在剧烈的疼痛和恐惧下，她说话的声音很是颤抖：“我的脚被卡住了，抽不出来。”

　　“别着急，我看看。”林阳快步走到白领女郎身旁，低头一看，她的双脚竟是被夹在了前方座椅和车壁之间。

　　原来，刚才从天而降的砖石，将公交车的车壁给打的凹陷了进来。恰好，就和前方座椅一起，将她的双脚给夹住了。

　　鲜血从白领女郎的双脚中泊泊涌出，将白色的丝袜都给染成了暗红色。很显然，她的双脚不仅是被卡住了，更是受了较重的伤。

　　如果是普通人遇到了这种情况，在没有工具的情况下，多半只能是束手无策。即便是有了工具，也得耗费好一番的时间和精力，才能够将白领女郎的双脚给解救出来。

　　但今天，白领女郎却是幸运的。

　　因为，她遇到了林阳。

　　“不用担心，我马上就救你出去。”林阳一边柔声抚慰着白领女郎惊慌失措的情绪，一边抓住了卡着她双脚的座椅。

　　在悄悄施展了一道狂风符，让无形的风龙护住她双脚后，林阳手上猛地一用力，这座椅立刻发出一阵让人头皮发麻的‘嘎吱’声，竟是硬生生的被掰开了。

　　“好了，你的双脚出来了。别动，你现在脚上受了伤，可不能够乱动。”林阳伸手将企图站起来的白领女郎给摁回到了座位上，旋即又从玉山里面取出了一卷纱布，替她简单的包扎了伤口。这才抱起她，送到了车窗旁。守在外面帮忙的人们，立刻伸手接住，将她转移到了安全区域，等到医护人员赶来施以救治。

　　林阳则马不停蹄，转而开始救援另外的人。

　　短短十来分钟的时间里，他就将好几个受伤没法自行离开公交车的人，在简单的处理了一下伤势后，都给送出了公交车。

　　此刻，公交车上面就只剩下了两个人。

　　一个是趴在方向盘上面的司机，另外一个则是坐在司机后面、学生模样的小姑娘。

　　虽然这两个人，是放在了最后来救援的。但他们的情况，其实是最为严重的。

　　之所以最后才来救援他们，是因为需要花费很多的时间。但是这并不代表，林阳就对这两个人不理不问。事实上，在林阳将其他人救出公交车的同时，陈诗文正在尽全力维系着这两个人的生命。而林阳，也是在时刻关注着这两个人的魂火状况。一旦他们的魂火出现要熄灭的迹象，就会立刻赶过来先救他们俩。

　　通过观察魂火，林阳确定少女的情况比较严重。她的魂火摇摇欲坠，随时都将熄灭。

　　“什么情况？”林阳小声的向飘浮在一旁的陈诗文询问道。

　　“左侧颈部被砖石划出了一道七八厘米长的口子，导致左侧颈动脉断裂，甲状腺断裂，气管、神经、肌肉均遭受到了不同程度的损伤……”

　　在简单的描述了一下少女的症状后，陈诗文说道：“我刚刚以魂力点穴的方式，暂时封住了她伤口附近的血脉，止住了出血。不过这种止血的方式，维持不了太久。你必须得尽快将她断裂的颈动脉、甲状腺等器官给缝合才行！否则，一旦穴位里面的魂力消耗殆尽，血液就又会从伤口处喷射出来，从而因为失血过多造成生命危险……”

　　“嘶……”林阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　他当然清楚，一个人的颈动脉被割伤，后果会是多么的恐怖。

　　要是不能够尽快将断裂的血管缝合，要不了多久，病人就会因为失血过多而亡！更何况，除了颈动脉之外，病人的气管也遭到了损伤，很容易就会出现缺氧等情况，从而危及生命。

　　林阳当即决定，就地为少女缝合断裂的颈动脉和气管等器官。不过在此之前，他也没有忘记询问一下趴在方向盘上司机的情况：“他又是什么伤？”

　　陈诗文回答道：“被一块飞进车里面来的砖石击中头部，造成了开放型颅脑外伤。他的意识已经陷入了昏迷，论情况，也比少女也只是略微的好一点儿，同样很危急！”

　　林阳的眉头顿时皱了起来。

　　少女和司机的伤情都不容乐观，都是必须要立刻进行手术，否则就会有生命危险的。

　　短暂的沉默过后，林阳做出了一个决定：“两台手术一起做！陈老，麻烦你做助手，协助我完成这两台高难度的手术！”

　　“没问题。”陈诗文一口答应。救死扶伤，本来就是医者的本分，他当然不会拒绝。

　　当下林阳也不再浪费时间，先是将处于昏迷状态的少女和司机从各自座位上抱了起来，平放在了车前部左右两侧的座位上躺着。这里的座位，左右相对，林阳站在中间的走廊里面，只需转动身体，就可以为少女和司机进行手术。

　　“喂，你干什么呢？赶紧把这两个人抬出来啊。”守在公交车外面的人，不明白林阳要做什么，焦急的冲他喊道。

　　林阳头也不回地说道：“这两个人的伤情很严重，需要立刻进行手术！你们就在外面替我守着，在没有得到我的允许之前，不管是谁来了，都不准把他给放进到车里面来！”

　　他这一番话，用上了催眠术。让守在公交车外面的人，不由自主就将他的吩咐当成了圣旨。

　　“是！”这些人齐声应道，转过身，替林阳守起了大门。

　　而林阳则在这个时候，飞快地从玉山里面拿出了一件又一件手术用的工具来——像是手术刀、止血钳、镊子以及纱布等等。幸亏这会儿天色暗，车外的人又转过了身去，否则，他们看到林阳凭空拿出这么多的东西来，不被吓的目瞪口呆才怪！

　　“准备好了吗？手术开始！”

　　林阳深吸一口气，拿起了手术刀和止血钳。


第684章 治好了一个！

　　相比较而言，少女的伤情要更加严重些，所以林阳决定先为她进行手术。

　　不过司机那边，他也没有置之不理，而是向陈诗文吩咐道：“陈老，帮我密切注意这位司机的生命体征，一旦有恶化的迹象，立刻通知我！”

　　“明白。”陈诗文点头应道。

　　因为公交车外面围着有很多的普通人，陈诗文一旦现身，势必会引发慌乱。所以他虽然在外科领域里面也有着很高的造诣，却没办法现身出来进行手术，只能是在不惊动旁人的情况下，做一些助手的工作。

　　林阳没有浪费时间，他先是用手术钳夹起少女脖颈处的伤口，然后用手术刀和手术剪，将伤口附近的碎肉、烂肉给切剪了下来。

　　这些肉，因为太碎、太烂，已经成了死肉。不仅丧失了其应有的功能，而且还容易腐败化脓，对伤口部位造成感染，所以必须得将它们切除掉。

　　做完这一切后，少女脖颈处的伤口也彻底暴露在了林阳眼前。

　　伤口里面，除了殷红的鲜血外，还有着很多的灰尘以及砖石残渣。在对断裂的颈动脉以及破损的气管、肌肉等器官进行缝合之前，必须得先将这些杂物给清理掉才行。要是置之不理，后果可是相当严重甚至会致命的！

　　林阳的玉山里面并没有存放的有生理盐水，不过却有着另外一个可以用来清洗伤口的液体——玉溪里面的溪水！

　　普通的水清洗伤口，容易感染细菌。但玉溪里面的溪水不同，它不仅没有细菌，而且还蕴含着一丝精纯的灵气。用它来清洗伤口，除了能够达到清创的作用，还有着消毒杀菌、止痛止血、促进伤口愈合的症状！

　　也幸亏这附近没有其他的修者在，否则看见林阳用充满了灵气的玉溪溪水来清理伤口，不被气的直跳脚才怪！要知道，在当今这个灵气匮乏的时代，蕴含着灵气的东西是多么难得！像玉溪的溪水，即便不拿来炼丹炼器，每日饮用一些，日子久了也能够起到濡养魂火、增强灵气的作用，就更不要说是用来炼丹炼器了……绝对是上好的材料啊！

　　可是现在，这炼丹炼器的上好材料，却被林阳用来清理伤口。在普通修者的眼里，林阳这样做，根本就是在暴殄天物。

　　但是林阳却不这样认为。

　　在他看来，不管是什么灵材料，又或者是法宝灵丹，都没有人命来的重要！只要能够救活一条人命，别说是灵溪的溪水，就算是再怎么珍贵的灵丹妙药，他也不会有半点儿的吝啬。

　　当初东岳大帝在将《东岳黄泉经》交给林阳的时候，就曾说过林阳是‘舍己为人’。虽然在现今这个社会中，在很多人看来，舍己为人是一种很傻的行为，但林阳却一直坚持着自己的本心不为所动。

　　或许这就是他能够在修行的道路上突飞猛进，一年抵过别人数十年苦修的原因吧！

　　在灵溪溪水的清洗下，少女颈部伤口里面的杂质和瘀血都被清理的干干净净。虽然公交车里面的光线很暗，但林阳依旧是清楚看到了断裂的血管和裂开了一条口子的气管。以及一片薄薄的、锋利的碎石片。

　　“这可有点儿棘手啊……”林阳忍不住皱了皱眉头。

　　碎石片正好是卡在了气管的裂口处，起到了一个阻挡气管里吸入的气外泄的作用。一旦将它起出，势必会让少女的呼吸出现紊乱的情况，甚至是造成窒息而亡。但要不将这碎石片起出，隐患也是相当大的。

　　略作思索，又和陈诗文商量了几句后，林阳从玉山里面取出了云龙针。将一枚枚细若发丝的金针分别扎进到了少女的天突、关元、中脘和扶突等数个穴位之中，以起到补益正气、辅助呼吸的作用。从而避免碎石片在被起出后，出现严重的呼吸窘迫症状。

　　扎完针后，林阳将缝合伤口用的针线捏在了手中，吩咐道：“陈老，你来起出碎石片，我负责缝合破裂的气管。”

　　陈诗文没法现身出来做手术，但是显出两根手指夹出碎石片还是没有问题的。当即，就将昏暗的公交车里面，出现了两根闪烁着隐隐蓝光的手指出现在了少女的脖颈处，一捏一挑，只听‘啵’的轻响，碎石片就从伤口中被取了出来。

　　与此同时，林阳右手持着夹有针线的手术钳，飞快的伸进到了少女脖颈的伤口里，以快到让人眼花缭乱的速度，将破裂的气管缝合完毕。

　　如果有外科医生在旁边瞧见了这一幕，必然会被震得目瞪口呆、甚至是失声惊呼。因为林阳缝合伤口的技术，完全是将‘快、准、巧’三个字发挥到了极致！这样的水准，不仅是超过了国内很多著名的外科医生。就连欧美国家那些鼎鼎大名的外科专家，也比不上他！

　　可以说，单在缝合伤口的这门技术上面，林阳的水准，已经达到了独步天下的地步！毕竟他不是普通人，而是一个修者。‘快、准、巧’三个字对他来说，完全就没有难度。这一点，是普通人即便穷尽一生苦修，也没办法达到的。

　　缝合好了破裂的气管后，林阳没作停歇，立刻就开始了缝合血管和甲状腺的工作。

　　少女的血管虽然断裂，但因为陈诗文用魂力暂时帮她止住了血，所以这会儿林阳缝合起来，也要容易许多。虽然血管很细，但是对于林阳来说完全不成问题。很快，他就将断裂的血管和甲状腺缝合完毕。

　　“呼……总算是完成了一台手术。”林阳吐出了一口浊气。

　　别看这台手术好像进行得很快，但实际上，它的难度系数相当高。之所以能够进行的这样快，一方面是因为林阳医术过人；另外一方面则因为他是修者不是普通人，无论是在眼力、动作、还是反应等等一系列的事情上面，都要强出普通人很多倍。不然的话，想要完成这样一台高难度的手术，即便是在设备齐全的大医院里面，也要花费数个钟头的时间才行！

　　就在林阳准备为少女缝合好伤口，转而去为同样昏迷不醒的司机进行治疗时，陈诗文焦急的声音突然响了起来：“林阳，快，司机的情况开始恶化了！颅内压急速飙升、心率下降……生命有危险！”


第685章 雷鸣般的掌声！

　　“什么？”林阳闻言脸色一变。

　　这还真的是怕什么就来什么呢！

　　在少女的手术基本完成之后，林阳最为担心的，就是司机的病情会出现恶化。没想到，还真是一语成谶。而且病情还是恶化的这样快、这样严重！

　　林阳本来是打算在缝合好了少女颈部的伤口后，就去给司机进行手术。但是现在看来，却是一刻也耽误不得了——要真等到他为少女缝合完毕颈部伤口，司机逐渐衰弱的魂火说不定也就会彻底熄灭了！

　　“陈老，你来帮忙完成颈部伤口的缝合。”林阳立刻将针线和手术钳、手术剪交给了陈诗文，转而扑到了病情危急的司机跟前，用最快的速度对他进行起了检查。

　　与此同时，一双幽蓝色的手掌凭空出现在了昏暗的公交车里面，一手持着夹有针线的手术钳，一手握着手术剪，如蝴蝶一般翻飞起舞，动作轻灵而又快速的为少女进行起了颈部伤口缝合。

　　幸亏少女是躺在了公交车座位上的，两侧的车壁挡住了外面人的视线，让他们没能够看见悬浮在少女脖颈上方的这双鬼手。否则，真不知道会吓坏多少人。而这一晚，也将变成许多人的不眠之夜。

　　在查看了司机的情况后，林阳拿出云龙针，以灵蛇化龙针法，将这一枚枚金光璀璨如同是袖珍版五爪金龙的云龙针，扎进了曲池、太溪等穴位。

　　这几个穴位，有着降血压的奇效。就算不用针扎，仅是平日里揉按一番，都能够起到镇静降压的效果。

　　除了降压的穴位之外，林阳还将云龙针扎入了有着强心效果的内关、郄门等穴位。同时，分别以补、泻两种不同的手法，为强心和降压的穴位行针。

　　只见林阳十指晃动，姿态优雅灵动到了极点，就像是音乐家在弹奏钢琴一般。

　　只不过，从他手指间流淌出来的，并不是悦耳动听的琴声，而是生命之火！

　　随着他手指的舞动，那一枚枚细若发丝的云龙针，也像是具有了生命，在穴位中腾挪起伏，就像是神龙遨游在浩瀚的云海中一般。

　　在针灸的作用下，司机飙升的血压逐渐降低了下来。而他衰弱的心率，也随之恢复了正常。

　　“呼……”

　　暂时解除了司机生命危险，让林阳长松了一口气。不过他并没有就此放松，在将针留在了穴位里面后，他从玉山里面拿出了另外一套手术用的工具，准备开始为昏迷不醒的司机进行颅脑创伤修复术。

　　这种手术的难度极高，一些条件普通点的医院都没有办法进行。更不要说是在公交车这种要设备没有设备、要药品没有药品的地方了。

　　如果可以选择的话，林阳也希望能够将司机送到华西大学附属医院等条件好的医院去进行手术。但是现在，司机的病情非常危急，却是半点也拖延不得，必须要立刻进行手术才行！

　　深吸一口气，林阳将杂念彻底抛出脑外。拿起器具，开始为司机进行起了手术。

　　这位司机的头部，也不知道是被砖石呢，还是隐藏在水泥板里面的钢筋所伤。在左后脑的部位，被划出了一条大约在七八厘米左右的口子。不仅头皮受伤，颅骨也裂开了一道口子，甚至就连里面的硬脑膜都受到了损伤。幸运的是，脑组织的伤情问题不大。不然的话，这位司机恐怕也坚持不到林阳来为他进行手术了。

　　此刻，在司机的颅内不仅是存在着很多的碎石、尘土等杂质，同时还因为这场严重的外伤，造成了他颅内出血与血肿的情况。正是这些碎石杂质以及瘀血、血肿，压迫了他的大脑与神经，从而引发了高血压、呼吸抑制、昏迷不醒等等一系列的并发症来。

　　想要治好司机，就必须得先将他颅脑里面的碎石杂质和瘀血、血肿给清理出来。然而，想要做到这一点并不容易。在有条件的医院里面，使用吸引器可以做到这一点。但是别忘了，现在是在公交车上，林阳手里面除了有几把刀剪钳子之外，就只剩下银针了。

　　虽然缺乏工具，但这也难不倒林阳。

　　毕竟在他的手里面，还有着很多常人无法现象的东西。

　　这不，在确定了治疗方法后，林阳第一时间就从玉山里面取出了一道清风符来。

　　随着他实力的提升，清风符早已经不能满足他的需求了。这一道清风符，还是以前画多了剩下的。虽然用来对付冤魂厉鬼没有太大效果，可是在这个时候，用来清理颅脑里面的碎石杂质和瘀血、血肿，却是再合适不过的了。

　　幽蓝色的魂火立刻将清风符点燃。

　　一道无形的风，立刻出现在了公交车里，缠绕在了林阳的指尖。

　　“去。”

　　轻喝声中，林阳伸指朝着司机脑袋上的伤口遥遥一点。

　　清风立刻脱手而出，沿着伤口钻进到了司机的脑袋里面。将那些碎石杂质以及瘀血、血肿一一清理了出来。

　　相比起吸引器，用风来清理这些东西，更为便捷，同样也更为安全。因为这些风，在林阳的操控下，一点儿也不暴虐，温柔的就像是抚摸着婴儿的母亲一般。

　　不一会儿的功夫，这些压迫了大脑神经系统的异物，就都被清理的干干净净了。而林阳也拿起了手术工具，开始对颅内受损的血管以及神经还有硬脑膜等组织进行缝合。

　　司机脑部的创口并不算大，一般情况下，都需要稍微扩大一点创口才好进行缝合术。但是林阳并没有那样做，因为对他来说，这个创口虽然有些小，但并非不能完成手术。既然如此，又何必再让病人承受多一分的伤害呢？

　　颅内受损的血管和神经，全都是相当细小的。正常情况下，想要完成这样的手术，需要借助内窥镜之类的仪器才行。但这里是公交车，根本就不可能会有那些东西。因此，林阳也只能是睁大了眼睛，集中全部的注意力盯着司机颅内。好在他身体的各项机能，随着修炼的提升也在不断强化。所以即便是只靠双眼，他依旧是能够将颅内细小的血管、神经等组织，看的清清楚楚。

　　时间一分一秒的流逝。

　　林阳的神情依旧冷静，动作依旧沉稳。

　　颅内手术，最重要的就是稳！要是一个疏忽，很可能就会伤及脑部组织，从而造成极其严重的后果。但是对于林阳来说，纵然是刚刚才经过了一台高难度的手术，这会儿双手依旧是稳的如同泰山一般，让人啧啧称奇。

　　十多二十分钟后，最后一条损坏的神经被修复。紧接着，林阳又将受损的硬脑膜缝合完毕，将器具从司机的颅内拿了出来后，这才长松了一口气，抬手擦了擦额头上面渗出来的一片蒙蒙细汗。

　　这两台手术难度系数很高，耗费了他相当大的精力。在做手术的时候，因为精神一直处在高度紧绷的状态，还没有什么感觉。但是当手术一完成，他的心情放松下来后，顿时感到一股强烈的疲倦感涌上了心头。

　　眯着眼睛稳了下心神后，林阳从玉山里面取出了几枚丹药来喂进口中。一股芬芳香甜之气，顿时充满了他的口腔，并散布到了四肢百骸，将疲惫感一扫而光。

　　紧接着，他从玉山里面取出纱布，为司机完成了手术的最后一步——包扎。

　　“总算是全都给救回来了……”看着少女和司机依旧虚弱但却恢复了稳定的魂火，林阳长出了一口气。

　　只要能够救回人命，再累再苦，都是值得的。

　　也就在这个时候，他听见了一阵喧闹声从公交车外传来。扭头一看，却是围在公交车外面的人，跟接到报警电话赶来的警察和医生们起了纠纷。

　　警察和医生们想要进入公交车，而围在公交车四周的人却不肯放他们进来——这些人都是受到了林阳催眠暗示的，在林阳没有允许的情况下，他们是不会放任何一个人进入到公交车里，哪怕对方是警察或医生也不行。

　　“手术已经完成了，让他们进来吧。”林阳冲着公交车外喊道。

　　围在公交车四周的人们，立刻让出了一条道来。警察和医生们都很诧异，不明白为什么林阳会在这些人里，拥有如此高的声誉。但他们还是在第一时间，就爬车窗进入到了公交车内。

　　林阳指了指少女和司机，冲着进到车里来的医生们说道：“这两个人，一个是颈动脉断裂合并气管损伤，另外一个是颅脑创伤。手术虽然已经做完了，但他们还需要接受后续的治疗才行，就交给你们了。”

　　医生们在检查了少女和司机的情况过后，都被深深地震惊了。望着林阳，难以置信地说道：“这两个人的手术都是你做的？就靠的这些简单的器具？”

　　林阳没有说话，只是点了点头。

　　几个医生在面面相觑后，感叹道：“匪夷所思……你是哪个医院的医生？这医术，也强的太逆天了吧？”

　　向医生们交代了一番后，林阳走出了公交车。让他万万没有想到的是，迎接他的，竟是一片掌声！

　　一片如雷鸣般震耳欲聋的掌声！

　　所有的人，不管是被他从公交车里面救出来的乘客，还是从这儿经过目睹了事情全过程的路人，还是后面才赶来的警察、医生，都在鼓掌！

　　他们在向林阳鼓掌。

　　他们在由衷的感谢林阳的这一番英雄壮举！


第686章 恐怖的死状？

　　山崩海啸般的掌声中，林阳愣住了。

　　他是真的没有想到，人们会搞出这样大的阵仗，会向他集体鼓掌道谢。一时间，他涌起了鼻酸的感觉，心中更是感动不已，只觉得付出再多辛苦和努力都是值得的。

　　雷鸣般的掌声中，人们也纷纷涌了上来，七嘴八舌的向林阳致谢：

　　“谢谢你救了我们！谢谢！”

　　“要不是你及时敲碎了车窗玻璃，我们想要从公交车里面逃生肯定会很麻烦，甚至还会出现挤压、踩踏的情况，造成人员伤亡！这一次，我们的命，可以说都是你救得！”

　　“恩人啊！你是我的恩人，也是我们全车人的恩人！我也不知道该怎么来报答你才好，总之一句话，以后要是有什么地方用得着我，只管吩咐就是！喏，这是我的电话号码，你收好！”

　　没等林阳反应过来，就有好几个人挤到了他面前，将名片或是写有电话号码的纸条塞到了他的手中。

　　这些人有男有女，有老有幼。

　　虽然林阳并不指望能够在他们这儿得到什么帮助，也没有想过类似的问题。但是对于众人的这种举动，他还是相当感动的。

　　因为这说明了人们对他的感激，是真诚的，也是发自内心的。

　　一缕缕善愿之力，从这些人的身体中涌了出来，射向林阳。在善愿之力的濡养下，林阳感觉自己的魂火似乎变得比之前更加纯粹、更加璀璨了。

　　就在这个时候，一对中年夫妇和一个带着孩子的少妇，齐齐跪倒在了林阳的面前。

　　“你们这是做什么？快起来。”

　　林阳被这突如其来的一幕给吓了一跳，急忙伸手将这三个人给扶了起来。

　　中年夫妇起身后，拉着林阳的手，激动地说：“谢谢你救了我们的女儿。我们刚才都已经从医生那里听说了，要不是你及时帮忙做了手术，我女儿就会因为颈动脉断裂失血过多而死！你是我女儿的救命恩人，也是我们两口子的恩人。我们……我们也没有什么好报答你的，这些钱是我们的一番心思，你拿着，别嫌少。”

　　一边说，他们俩一边从兜里面掏出了一叠钱来，就要硬塞给林阳。

　　“叔叔阿姨，钱就算了，你们留着给自己的女儿买些营养品补补，也好过给我啊。说实话，我也是一个医生。救死扶伤，本来就是我应尽的义务。再说了，不管是谁在遇到了这样的危机场面，都会施以援手的……”林阳一个劲儿的拒绝，不肯收下这笔钱。

　　最终，在周围人的劝说下，中年夫妇只能是将钱又重新收回到了兜里。不过他们对林阳的感激，却又加深了一层。

　　在中年夫妇之后，带着小孩的少妇也向林阳致以了最真诚、最崇高的感谢：“谢谢你救了我的丈夫！要不是你，我丈夫今天就得丧命在他驾驶的公交车上了！他是我们家的顶梁柱，也是我们家的经济支柱。他要是有个三长两短，我们这孤儿寡母的，也就没法活了。你救了他，就等于是救了我们全家！谢谢你，谢谢！”

　　因为林阳没有收中年夫妇给的钱，所以少妇也就没有提钱的事。她在向林阳表示了感谢过后，又冲自己只有三四岁的儿子说道：“小虎，快来给哥哥磕头，谢谢他救了你爸爸！”

　　“小虎给哥哥磕头。”小孩很听话，就要给林阳下跪。

　　林阳急忙伸手抱住了他，揉了揉小脑袋后，说道：“小虎真乖，但是不用给哥哥磕头。只要你以后，也能够像哥哥一样，在别人需要的时候施以援助之手就行了。”

　　小孩用力地点了点头，认真地说道：“嗯，小虎一定会向哥哥学习，做个好人的！”

　　郑重的表情和稚气的面孔形成了鲜明对比，让人在哑然失笑的同时，心中不由得升腾起了一丝感慨。或许，因为今天晚上的这一出经历。在场的这些人不管以前如何，以后在遇到了有人需要帮忙的时候，都会上前施以援手的。

　　虽然这个世界上，发生了很多道德沦丧的事情。但论起来，还是好人更多一些。

　　从热情的人群中走了出来后，林阳迎面遇到了一个熟人。只见他笑呵呵的冲着林阳胸口锤了一拳头，说道：“我还以为是谁这么厉害，救出了全公交车的人，原来是你小子啊！”

　　看到这个人，林阳也有些惊喜。他就是林阳当初前往九龙沟救援奚梦瑶和刘湘丞等人时，一同涉险前往树正寨的特警队成员唐鹏。

　　“唐哥？你不是特警队的人吗？怎么会跑这儿来？总不可能这起事故，还惊动了特警队吧？”寒暄了几句后，林阳按捺不住心头的好奇，询问道。

　　“我早就没有在特警队了。”唐鹏轻叹了一声：“年轻大了，特警队的活儿有些力不从心，就转到了交警部门来……”

　　“原来是这样。”林阳点了点头，也没有细问。

　　就在这个时候，一个年轻的警察急匆匆跑了过来，似乎想要向唐鹏汇报事情。但是看到了林阳后，有些犹豫，不知道是该不该当着林阳的面讲。

　　“什么事？”唐鹏问道，并没有要让林阳回避的意思。

　　在他看来，林阳是曾经一同出生入死过的朋友，绝对信得过。再说了，今天这起严重的事故，要不是有林阳在，肯定会出现人员死亡。所以，在他看来，不管是调查到了什么情况，都没有必要对林阳回避。

　　年轻警察立刻汇报道：“我们刚刚到天桥上面去调查了侧翻的货车，结果发现，这辆货车的轮胎不像是自然爆胎，更像是被什么东西给打爆的。另外，货车的司机已经死了。他的死状……嗯……很恐怖。”

　　在说到货车司机死状的时候，年轻警察的脸色有些难看，眼眸中更是闪过了一抹惊惧。

　　这样的反应，让林阳的心中忍不住涌起了一丝好奇。

　　按理说，交警对于死于车祸的人，应该是见惯不惊的了。可是这货车司机的死状，居然会让年轻警察感到恐惧……他的死状，会是怎么一副模样呢？


第687章 车祸？碎尸案？

　　唐鹏闻言也是一愣：“小王，你也算是咱们交警队里的老人了，见过的惨烈车祸怎么说也有好几十起了吧？那个货车司机的死状，居然会让你感到恐怖，这可真是有些出乎我的意料啊……”

　　说到这里，他抬头望了眼上方的高架桥，大手一挥道：“走，领我上去看看。我很好奇，那位货车司机的死状到底是什么样的，居然会让你这个老警员也感到害怕和恐惧。”

　　“我跟你们一起上去。”林阳拦下了这两个警察，提出了一个要求。

　　“你刚刚才劳累了一番，还是留在这里休息吧。”唐鹏关怀地说。

　　林阳摇了摇头：“你的好意我心领了，不过我真的不累。”

　　唐鹏上下打量了林阳一番，的确是没有从他脸上看到一丝的疲态。

　　原来，在接收到了从众人身体中涌动出来的善愿之力后，林阳的疲态也一扫而光。这会儿的他，神清气爽，精力正旺盛着呢。

　　唐鹏笑了起来，说道：“我差点儿给忘了，你小子的身体素质，可是比特警队里很多人都要来的强悍。你不觉得疲倦，倒也是正常的。行，走吧，我们一起到高架桥上去看看情况。”

　　按照规矩，唐鹏是不应该将林阳这个非警务人员带进车祸现场的。但他和林阳也算是一同出生入死过的，而且在今天这场突如其来的灾难中，又是全靠了有林阳在予以及时的救援，这才避免了大量伤亡的出现。否则今天的这起意外，非得变成一起恶性事故不可！

　　自觉是欠了林阳一份天大人情的唐鹏，也就暂时没管什么规矩不规矩的了。至于交警队里其他的人，更不会因为这件小事去得罪唐鹏。所以，林阳这一路上没有遇到什么阻碍，便走进到了警察们拉起的警戒线里，看到了那辆侧翻的大货车。

　　因为只是侧翻，所以车头保存的还算完好，只有倒地的那一面出现了破裂变形。其余的地方，都没有什么问题。

　　按理说，在这样的情况下，只要司机是系好了安全带的，就算会受伤也绝对不会致命。但现在，货车司机偏偏就死了，而且那死状，真的如小王所说，相当的恐怖吓人！以至于几个在旁边勘测现场的交警，都忍不住是齐齐蹲在路旁‘哇哇’呕吐了起来。

　　“我的天……怎么会这样？”看着货车驾驶室里面鲜血遍布、碎肉和脏器东一堆西一摊的景象，就算是见多识广的唐鹏，也忍不住是倒吸了一口凉气，失声惊呼：“这到底是车祸？还是凶残至极的碎尸案啊？”

　　相比起来，林阳的表现可就要冷静许多。

　　虽然货车驾驶室里面的情景，恐怖恶心到了极点。但这对于见识过血池地狱的林阳来说，根本就不值一提。他眯着眼睛，在心里面嘀咕道：“这起车祸，怕是有问题啊……”

　　正常情况下，就算货车司机因为车祸而死，也绝对不会是现在这种支离破碎、连内脏都四处横飞的恐怖场景……

　　正如唐鹏所说，货车司机的死状，简直可以称得上是碎尸了！

　　不过，最让林阳关注的，是在这个货车驾驶室里面，他并没有看到货车司机的心脏！

　　其它的脏腑器官，不管是飞出了身体还是留在了身体里面的，至少它们都还在。但货车司机的心脏，却是一点儿踪影也没有。

　　心脏不可能凭空消失，现场的情况只能说明一个问题——货车司机的心脏被取走了！

　　“难道说，这并不是一起意外事故，而是某些邪灵生物故意搞出来的？”林阳眉头微皱，在心里面分析道。

　　“很有可能。”道衍突然从玉山里面出来，飘荡在他身边，说道：“随着血月之夜的临近，阴曹地府里面的那个神秘组织，肯定会派遣一批先锋通过黄泉入口来到人间。这些先锋除了打探情报之外，就是要制造出一起又一起的恐怖事件，让人们惊恐，让人们惶惶不安。因为人类的负面情绪，对于阴邪之辈来说，是最好的营养品，而且还有助于提升黄泉入口的通过性。只是我想不明白，它们为什么要独独取走货车司机的心脏……”

　　林阳也觉得很纳闷，不过这事儿没有线索，他也暂时不去费精神猜测，而是说起了另外一件事：“本来我还打算就在这两天里，将诸葛武侯设置在锦官城里的巨型法阵开启。但是现在看来，为了避免打草惊蛇，只能是将这个计划延后才行了。”

　　道衍回答道：“依我看，咱们最好是等到血月之夜来临，万鬼通过黄泉入口来到人间之际，再将法阵开启！这样做，不但可以打对方一个措手不及，让他们士气大降，同时也能够将法阵的威力发挥到最大！”

　　就在林阳和道衍窃窃私语的时候，一个负责勘测现场的警察，快步来到了唐鹏身边，表情古怪的汇报道：“唐队，我们在爆胎的那只轮胎里面，发现了这么一个东西。”

　　唐鹏看着这个警察手里面的东西，微微一愣，似乎感觉有些不可思议：“这是……箭？”

　　捧在警察手里面的，正是一支造型颇有些粗糙的箭矢。

　　显然，这支箭矢是临时打造出来的。

　　“难不成爆胎不是意外事故，而是人为的？可是大货车的轮胎相当结实，想要一箭将它射爆，这臂力得要多强悍才能够办得到啊？就算有人能够具备这样的臂力，想要在夜晚射中一辆高速疾驰的货车的轮胎，也是相当困难的啊！除此之外，那个射箭的人为什么要这样做呢？是寻仇吗？还是别的什么缘故？货车司机恐怖的死状，会不会跟他也有什么关联呢？”

　　短短的一瞬间里，唐鹏脑海里面却是涌现出了许多的疑问来。

　　林阳也在打量这支粗糙的箭矢，突然间，他看到箭杆上面刻着一串纹路。

　　在普通人眼里，或许不会把这些纹路当回事。但林阳却认了出来，这是一道符文。而且这道符文上面正在闪烁着不为人注意的光芒，显然是启动在即。

　　林阳脸色骤然一变，慌忙冲捧着箭矢的警察喊道：“小心！快把那支箭扔掉！”


第688章 惊险追逃

　　“啊？”警察愕然一愣，抬起头来望着林阳，但却并没有遵照他的吩咐行事。显然，这位警察根本就没有搞懂林阳在紧张些什么。

　　事情紧急，林阳也来不及多做解释，赶忙是两步上前，从警察手中硬抢下了这支箭矢。

　　“你做什么？这可是证物啊！”警察急了，想要夺回来。然而林阳根本就不给他这个机会，用力将箭矢扔向了高架桥下一处没人的地方。

　　这突如其来的一幕，将唐鹏也给惊住了。见林阳将箭矢扔出，他也是一脸焦急的质问道：“你这是怎么回事……”

　　话音未落，就听见‘轰’的一声爆炸响起。

　　只见那支箭矢还在半空中没有落地，就突然自爆！

　　夺目的火光和强大的气浪，让站在高架桥上面的一干警察，都被震得一激灵。

　　这玩意儿……居然会爆炸？而且威力还是这么大？

　　要不是亲眼目睹，谁也不会相信，一支看上去普普通通的箭矢居然会爆炸！还好林阳及时的将箭矢扔了出去，要不然，他们这些人就算不死也得受重伤！

　　唐鹏在心有余悸的同时，也没有忘记向林阳道歉：“刚才真是对不起，我还以为你是在捣乱，冲你大吼大叫了几句，你可别往心里去。”

　　林阳笑着摆了摆手。

　　先前捧着箭矢的警察，也向林阳表达了歉意，同时还感激道：“刚才要不是你及时从我手里夺走了那支箭，只怕这会儿我已经牺牲了。而且还是和这位货车司机一样，死无全尸！谢谢你救了我的命，谢谢！”

　　他这番话倒是一点儿也没有夸张，从箭矢爆炸的情况来看，他如果还将箭矢捧在手中，肯定会被炸得支离破碎死无全尸的。

　　附近其他的警察虽然没有过来，但却纷纷是向林阳投来了感激的目光或是竖起了大拇指。用这样的方式，来表达着自己对林阳的谢意。

　　一番感激过后，缓过劲来的唐鹏，好奇询问道：“哎，林阳，你怎么知道刚才那支箭矢会爆炸的？”

　　“这个嘛……”林阳脑筋转的飞快，琢磨着到底该怎么来回答这个问题才好。总不能够说，自己是在箭杆上面看到了一个正在启动的符文吧？这样的解释，唐鹏他们会信才怪！

　　“嗖！”

　　就在林阳为该怎么解释而头疼的时候，一道破空劲响突然袭来，打破了车祸现场的沉寂。

　　“闪开！”

　　这下子，林阳不用再为如何来解释而头疼了。

　　他一把推开唐鹏，自己也跟着一个跟头翻到了旁边。

　　‘当当当’

　　接连的金属撞击声中，三支箭矢通过林阳和唐鹏刚才所站立的地方，射中了侧翻在地的大货车。也不知道射出这三支箭的人臂力是多有么的强大，竟然是让这三支箭一头扎进货车金属车身，径直没羽！

　　看见这一幕，唐鹏感觉头皮阵阵发麻。要是刚才林阳的动作稍微慢点儿，他可就要被这箭矢给射死了！这三支箭，连火车的金属车身都能够扎的进去，要是射在了他的身上，还不得一下子就给穿透了过去啊？

　　受惊之余，唐鹏也有些恼怒。

　　从现在的情况来看，这起车祸已经可以确定是人为造成的了。而凶手，就是藏在暗处射箭的人！这个可恨的家伙，不仅是害死了货车司机，制造了一起差点儿就酿出大伤亡数字的车祸，更是企图要袭击侦破此案的警察！

　　通过这种种情况来分析，藏在暗处偷放冷箭的人，分明就是一个心狠手辣、性格残暴的悍匪！

　　“必须得把这个家伙给抓住，要是让他跑了的话，后果将不堪设想！”唐鹏瞬间拿定主意，一边警惕的打量四周寻找偷放冷箭者的踪影，一边冲着身边的警察们喊道：“凶手肯定就藏在这附近，去把他给找出来！”

　　按理说，交警是不管刑事案件的。但今天的情况比较特殊，首先是刑警尚未抵达此处，其次是凶手企图袭警对他们发动了进攻。所以，在唐鹏的命令下达后，这些交警立刻开始在四周搜寻起了凶手。

　　“林阳，你今天救了我两条命！”唐鹏用力地拍了拍林阳肩膀，在又一次道谢过后，他说道：“这里不太安全，那个凶手随时可能会偷放冷箭，你还是赶紧离开吧。”

　　这一次，林阳并没有拒绝他的好意，而是点头答允道：“好！”

　　他之所以答应的这样爽快，并非是他想要袖手旁观，而是因为他知道，那个藏在暗处偷放冷箭的人，早在射出了三支箭后便跑了。留在这里，根本就不会有什么收获。

　　原来，就在那人偷放冷箭的时候，林阳便已经锁定了他，并让展昭跟了上去。这会儿，展昭正紧紧咬住了那人，林阳只需要根据展昭给出的地点前往援助就行。

　　飞快地奔下了高架桥后，林阳钻进到了自己那辆特殊定做的POLO车里，通过神识上的连系，以秘术和展昭取得了联络：“人在哪儿？”

　　展昭回答道：“正在朝着城南的方向逃窜。他已经发现了我在跟踪他，试图将我给甩掉。只可惜，他反追踪的能力虽然很不错，但和我的追踪术比还是差了些火候。”

　　“我马上赶过来。”

　　说话间，林阳双手在胸前结出了一个法印，口诵咒语。

　　“追魂术！”

　　熊熊燃烧的魂火立刻涌动，化作了一份类似于导航地图的虚拟影像。

　　在这份魂火导航上面，有着一红一蓝两个光团。红色的光团，代表着林阳此刻所在的位置。而蓝色的、不停移动的光团，则代表着展昭。至于那一条条的街道，则是跟锦官城里的路况完全吻合。

　　林阳立刻启动汽车，按照追魂术的指引，朝着展昭所在的方向疾驰而去。为了防止偷放冷箭的家伙溜走，他将车速飙升到了极致，马达轰鸣声隆隆作响。一路上风驰电掣，超车躲闪，惊险万分。简直是比公路追逐片里面的那些紧张镜头，还要来的刺激！

　　当然了，这一幕也引来了不少司机和路人的议论与猜测：

　　“在城里面飙车？这家伙是脑子有毛病吧？自己急着去送死也不要害了别人啊！”

　　“又是哪里冒出来的富二代、官二代在坑爹了吗？”

　　“哪有富二代、官二代会开POLO这样的屌丝车啊？不过，POLO什么时候有这马力了？不会是改装过发动机吧？”

　　沿途中，也曾有交警试图让林阳停下。只可惜他们的车速，远远比不上林阳，很快就被甩在了后面。

　　十多分钟后，林阳看到了展昭的身影，以及在展昭前方飞快奔驰的一个年轻男子。

　　“咦？居然是活人？”

　　林阳先是一愣，随后就从年轻男子魂火上面的异状看出了端倪。

　　“原来是恶灵附体……只是不知道，附在他身上的，是什么恶灵。”

　　逃跑中的年轻男子也在这个时候发现了后面追上来的林阳，他脚下奔跑的速度一点儿也没受影响，双手反在后背，连看都不看，就这么拉动弓弦连射数箭。

　　‘嗖嗖嗖’的破空劲响中，箭矢分别朝着展昭和林阳驾驶的POLO车射去。

　　展昭挥舞着手中的巨阙剑，将迎面射来的箭矢全都给拨挡开。而林阳则是猛地一打方向盘一拉手刹，以一个帅气到爆的漂移技术，驾驶着汽车躲开了射来的箭矢。

　　年轻男子又是几箭射出。

　　他现在已经不奢望这些箭能够伤到林阳或展昭，只希望能够延缓一下这两个人追踪的速度便行。

　　然而这一次，展昭却也是提前有了准备。他手中巨阙剑一抖一甩，竟是让这些箭矢，全都反过去射向年轻男子。

　　不得已，年轻男子只能是用手中的硬弓格挡。而他逃跑的步伐，不可避免的缓了一缓。

　　林阳把握住时机，猛地一脚将油门踩到底。在发动机震耳欲聋的轰鸣声中，他驾驶的POLO车就像是出膛炮弹一般，加速撞向了年轻男子。

　　“不好！”年轻男子大惊失色，却已经是来不及了。

　　轰！

　　POLO车以极快的速度撞在了年轻男子身上，将他直接撞飞，只听一阵‘哗啦’的巨声响起，却是年轻男子撞破了路旁一家服装店的玻璃门。

　　周围看到了这一幕的人，都被惊吓的够呛。一时间，所有人都不知道该怎么办才好，只是呢喃自语：“这是什么情况？拍电影吗？还是真的在行凶杀人？要不要打电话报警啊？”

　　‘吱’

　　林阳径直将车开到了路旁这家服装店的门口。

　　下车后，他踩着玻璃碎渣走进到了服装店里，冲着几个被吓坏了的导购小姐咧嘴一笑，道：“对不起，吓到你们了。如果可以的话，你们还是先走吧。放心，今天造成的损失，我会让人来处理赔偿的。”

　　在林阳看来，自己的微笑应该是很友善的。可惜导购小姐们不这样看，在发出了“啊”的一声尖叫后，她们争先恐后的逃出了服装店。

　　“我的笑容有那么可怕吗？”林阳摸了摸自己的脸，倍受打击的嘟囔了一句。

　　随后他将目光投向了满身碎玻璃和灰尘、躺在地上生死未卜的年轻男子，冷哼道：“行了，别装了。这种级别的碰撞，根本就伤不了你这种邪灵！”


第689章 拽出恶灵

　　躺在地上的年轻男子一动也不动，仿佛早已经咽了气。

　　与此同时，附近一些看热闹的人也围了过来。虽然他们犹豫着没有进入服装店，但却站在店铺外面指指点点，议论纷纷：

　　“这家伙该不会是脑袋有问题吧？用那么快的车速将人撞飞到这家服装店里来，居然还嚷嚷着要人站起来……啧啧，看这人的模样，怕是已经没命了吧？”

　　“当街驱车故意撞人，这样的事情实在是太恶劣了！报警，赶紧报警，让警察来将这个目无法纪、嚣张狂妄的凶手抓走！”

　　“不能让凶手跑了！咱们将这家服装店围起来！我们人多，就算这家伙再怎么穷凶极恶也不怕！”

　　这些人只看到了林阳驱车将年轻男子撞飞的一幕，却不明白林阳为什么要这样做。一时间，他们都将林阳当成了凶手。将躺在地上的年轻男子，视为了弱者。

　　从这一点不难看出，有的时候，眼见也未必属实。

　　众人见义勇为的心是好的，但却是用错了地方。

　　林阳这会儿也没空跟他们解释，干脆是将陆熙影给唤了出来：“陆学姐，交给你来摆平了。”

　　“放心吧，这正是我所擅长的。”陆熙影发出一阵银铃般的笑声，缕缕肉眼瞧不见的粉色迷雾从她灵魂中释放了出来，飞快的蔓延到了四周，在这方圆两三里的范围内，形成了一片粉红迷瘴。

　　普通人看不见粉色迷雾，只觉得是嗅到了一股沁人心脾的芬芳。

　　“哪里来的香味，真好闻！”

　　“好香的气味，咦，我的脑袋怎么有点儿昏沉……”

　　“我也是，头好晕。”

　　粉红迷雾钻进到了人的身体里，立刻开始发挥作用。没几秒钟的时间，就让围在服装店外这些情绪激动的人们，一下子变得冷静了起来。

　　从这些人略显呆滞的表情和目光不难看出，他们是被集体催眠了的。

　　“刚才你们看到的那一幕幕，都是不存在的幻象。既然是幻象，就没有必要把它记在脑海里面了。现在，你们各回各家，该干嘛的就干嘛去吧。”

　　陆熙影抬手打了个响指，拥簇在服装店外面的人们立刻四散离去。仿佛根本就没有看见服装店里面这一片浪迹的模样，更没有看到躺在地上生死未卜的年轻人一般。

　　对于魅来说，蛊惑人心，本来就是最最擅长的事情。

　　陆熙影这一回施展的‘迷魂瘴’，便是魅的专属技能！

　　在鬼王境初期的实力下，迷魂瘴能够生出一种类似于结界的效果。凡是处在了迷魂瘴里的普通人或实力不足的修者，都会被迷失心智，按照陆熙影的吩咐行事。

　　在陆熙影帮忙善后的同时，林阳也没有闲着。看了眼躺在地上装死的年轻男子，他二话不说就从玉山里面取出了一道雷风符来，用魂火点燃扔了出去。

　　“嗷！”

　　燃烧的符纸在半空中化作了一条威武的电龙，咆哮着冲躺在地上的中年男子扑了上去。

　　雷电，乃是一切邪物的克星。哪怕邪物的实力再怎么强大，对雷电也是存着忌惮之心的。这不，就在林阳用雷风符唤出电龙时，一直躺在地上装死的年轻男子，猛地弹身而起，挥手冲林阳扔出了一枚暗器。而他本人则是急速后退，想要从另外一个方向逃离此地。

　　原来，这个年轻男子一直躺在地上装死，就是想要等林阳上前检查的机会施以偷袭。却没想到，林阳根本就不上前查看他的情况，直接挥手扔出了一道雷风符，让他的计划全盘落空。

　　“当！”

　　暗器还没射到林阳面前，就被一柄如月般皎洁的弯刀给斩落了。定睛一看，却是一截箭头。上面散发着莹莹绿光，显然是淬了剧毒的。

　　年轻男子本来就没有指望箭头能够伤到林阳，他只是想要借此延缓一下林阳追赶的速度。然而，他虽然延缓了林阳的速度，却没能够延缓到其他人。

　　只见一道人影突然闪现，如下山的猛虎一般扑向年轻男子。不等年轻男子作出应对，便是一通疾风骤雨般的进攻，将年轻男子打的直接贴在了墙壁上面。

　　“你是何人？”年轻男子张口喷出一团污血，怒目瞪视着殴打他的这个壮汉。他实在想不到，自己好歹也是有着鬼王的实力，居然会被这人给打的毫无还手之力。

　　“某乃武松！”壮汉沉声应道。

　　“武……武二郎？！”年轻男子的眼眸中闪过一抹震惊，他显然是听说过武松名号的。“你居然还在世上，没有轮回转世？”

　　“你又是谁？”

　　没等他搞清楚自己脑海里面的种种疑问，林阳已经是一个箭步冲到了他面前，质问道。

　　“我？我叫夏兰行……”

　　年轻男子的话还没有说完，就被林阳给打断了：“你知道我问的，是你的真名，而不是你附身的这具身体的名字。”

　　见年轻男子不说话了，林阳冷哼道：“既然你不说，那我就先把你从这具身体里面给拽出来吧！”双手扬起，数枚云龙针立刻出现在了他的指间。在魂力的作用下，这些云龙针微微颤动，如同是一条条即将脱巢而出的虬龙。

　　四神聪、印堂、风府……

　　林阳双手如电，翻飞之间，将一枚枚云龙针扎入到了年轻男子的穴位之中。缕缕魂力缠绕在其间，看上去仿佛一条条虬龙在吞云吐雾，场面很是让人感到震撼。

　　“啊——”年轻男子嚎叫着，显得十分痛苦。他拼命地想要挣脱，可是在武松、展昭等人的押解下，他根本就动弹不了。

　　当最后一枚云龙针扎入了年轻男子头顶中央的百会穴时，林阳左手猛地探出，抓在了年轻男子的头皮上面，紧接着一声怒喝：“给我出来罢！”左手用力一扯。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声再度响起。

　　不过这一次，惨叫却不是年轻男子发出的。

　　一个古代武将造型的鬼魂，被林阳硬生生从年轻男子身体中给拽了出来！

　　看见这个武将，别人的反应都还好，秦良玉却是一下子就炸了毛，厉喝道：“好贼子，竟然是你！”手中白杆银枪一展，就要冲上去与这人拼命。


第690章 明末的第一个汉奸

　　从认识的那一天起，秦良玉给林阳的感觉就是一个豪爽大气的女中俊杰，与人相处的时候，从来都是一副笑吟吟的邻家姐姐模样。即便是与魏忠贤、秦桧这两个在历史上面留下了不好名声的奸臣相处，她也没有像武松等水浒英豪表现的那么敌对。

　　但是现在，看到了这个被林阳从年轻男子体内拽出来的鬼武将时，秦良玉却是瞬间陷入了暴走，如同是一头发怒的母狮，誓要将这个鬼武将撕成碎片！

　　这一刻，看到秦良玉杀气凛然的模样，林阳不由的感叹，能够在古代那种男人为尊的世界里面搏出一片属于自己的天空，甚至封侯拜将，这秦良玉的本事，可真不是盖得！

　　只是不知道，这鬼武将到底是谁，为什么会激的秦良玉如此愤怒呢？

　　“怎么是你这个疯婆子？”

　　看见秦良玉，鬼武将的脸上尽是骇然。在尖叫了一声后，他灵体猛地一晃，就想要逃离此处。然而，秦良玉根本就不给他这个机会，手中白杆银枪一抖，绚丽璀璨的枪花瞬间绽放，如同是纷飞的暴雪一般，将鬼武将席卷在了其中。

　　所有的逃跑路线，全都被枪花所覆盖，鬼武将根本是无路可逃。

　　“杀！”

　　既然没有退路，鬼武将也爆发出了强大的斗志来。一柄长刀出现在了他的手中，迎着秦良玉的枪花劈斩了上去。

　　当当当当当……

　　连绵的武器撞击声骤然响起，如同是夏日里的惊雷一般不绝于耳。强大的能量波动随着撞击四处飞溅，将这家服装店里面的陈设布置轰了个稀巴烂。无数的衣服残渣落在四周的地面上，看着格外的苍凉，就跟是经过了某场浩劫一般。

　　武松、展昭等人想要上去助阵，却被激战正酣的秦良玉给喝止了：“谁都不许上来！我要亲手杀了这个叛徒！”

　　林阳这会儿也看出来了，虽然鬼武将的实力也达到了鬼王级别，但跟秦良玉比，还是有着一定的差距。

　　目前，秦良玉的实力已经达到了鬼王境至真无暇期。而反观这个鬼武将，应该只有鬼武将中期的实力。即便武松、展昭他们不上去帮忙，以秦良玉的实力，击败这个鬼武将是一点儿问题也没有了。

　　想到这里，林阳便点了点头，没有让武松、展昭他们上去相助，只是吩咐了一句：“围起来。”

　　武松、展昭等人立刻形成了一个包围圈，将秦良玉和鬼武将给团团围在了中央。甚至就连天空和地底，都守着有人在。

　　如此一来，就算鬼武将想要逃，也无处可逃。

　　鬼武将也很清楚，自己今天怕是走不出这间服装店了。心里面不禁有些后悔，暗自嘀咕道：“要早知道这小子的实力如此强悍，我就不该暗箭偷袭他，等血月之夜来临，万鬼重返人间，就算是用鬼潮淹，也能够将他给淹死……哎，只可惜，这个世界上没有后悔药可吃！现在，我已经彻底陷入了死地。唯今之计，要么投降，要么拼死一搏。对方有秦良玉作魂使，投降这条路怕是走不通。那就只能是拼死一搏了，就算不能够搏出一条生路，只要能够拉着秦良玉给我垫背，也算是赚到了！”

　　抱着必死之心的鬼武将，斗志骤然一盛，以同归于尽的打法，跟秦良玉死磕了起来。可惜的是，他实力差了秦良玉足足两个级别。就算是抱着必死之心来拼命，也是斗不过秦良玉的。

　　几招过后，秦良玉手中的白杆银枪‘轰’的一声刺碎了鬼武将手中的长刀。这柄长刀，本来就是鬼武将的魂火所凝化而成。碎裂过后，他的魂魄也遭受重创，踉跄地退了两步后就瘫坐在了地上，面如死灰，连站起来的力量都没有了，更不要说是拼命或者逃脱。

　　“狗贼，你也有今日？我现在就灭了你的魂魄，让你彻底从这个世界上消失！”秦良玉上前一步，口诵咒语，白杆银枪上面顿时绽放出了缕缕银光，作势就要朝鬼武将的眉心刺去。

　　“不要！”鬼武将惊恐万分的尖叫道。他很清楚，一旦自己的眉心被这一枪给刺中，那他就真的是魂飞魄散不复存在了。

　　“等一下。”

　　林阳在这个时候站了出来，伸手抓住了秦良玉的枪杆。

　　“我有几句话要问他。”

　　此时此刻，看着林阳，鬼武将就像是溺水的人看到了救命稻草一般。原本他已经彻底绝望，却是因为林阳的这一番话而重新燃起了希望之火。

　　“或许我还有机会，我还可以不魂飞魄散！”想到这里，鬼武将急忙开口说道：“上仙，你有什么问题，小人保管是知无不言言无不尽。但是在此之前，还希望上仙能够答应小人一个请求。不然的话，小人就算是魂飞魄散，也不会吐露丝毫消息出来的！”

　　“你这是在要挟我了？”林阳脸色一沉，喝问道。

　　为了保住自己的灵魂不被掐灭，鬼武将也是彻底豁出去了：“不是要挟，而是想要跟上仙做一笔买卖，一笔对我们双方都有好处的买卖。”

　　眯着眼睛略作沉吟后，林阳说道：“那你先把请求说出来让我听听。”

　　鬼武将说道：“我的请求很简单，只要不毁掉我的灵魂，就算是为奴我也愿意！”

　　林阳用眼角余光扫了眼秦良玉，然后点了点头道：“好，我答应你，我不会毁掉你的灵魂。现在，你可以回答我的问题了吧？”

　　秦良玉闻言先是一愣，随后猛地反应了过来，眼眸中闪过了一丝赞许。可惜鬼武将并没有察觉出林阳这句话里有什么不对劲的地方，只是在为自己逃过一劫而庆幸：“上仙，你有什么问题尽管问吧！”

　　“你叫什么名字？为什么会出现在人间？又为什么要制造车祸？”林阳张口就提出了一连串的问题来。

　　鬼武将不敢怠慢，恭恭敬敬的回答道：“回禀上仙，小人姓李名永芳，活着的时候，曾经是大清朝汉军正蓝旗，三等总兵官……”

　　他自我介绍的话还没说完，就听见旁边的秦良玉‘嗤’的一声冷笑了起来：“好个大清朝汉军正蓝旗，好个三等总兵官，却是连自己的祖宗都给忘了。好，实在是好的很呐！”

　　李永芳也不生气，反而还笑的很得意：“俗话说的好，识时务者为俊杰，又说良禽择木而栖。明国当时气数已尽，我换良主而伺，有什么不对吗？”

　　就在秦良玉和李永芳斗嘴的时候，林阳也在书海中查阅到了李永芳的资料。

　　自从收下了历史名人做魂使后，林阳就在书海里面备下了一些历史名人传记，以作不时之需，这会儿可正好是派上了用场。

　　看完了李永芳的资料后，林阳总算明白秦良玉为什么会恨之入骨了。

　　原来这个李永芳，本来是明朝的一个游击装军，在万历四十六年的时候投降了努尔哈赤，成为明朝第一个投降满清的边将，可谓是给后来那些投降派开了个头。

　　不仅如此，在天启元年的时候，双方还有过一次间接交手。血海深仇，也是在这个时候结下来的。

　　当时，努尔哈赤亲帅精兵数万围困沈阳，明军这边，则是秦良玉派遣的白杆兵以及浙兵总计近万人。努尔哈赤亲帅的八旗精兵一路上可谓是战无不胜，却在秦良玉的白杆兵手中遭遇了痛击！

　　虽然在人数上，白杆兵不及八旗精兵，但骁勇程度却远在八旗精兵之上。挟着攻占沈阳余威的八旗精兵，在这支四川劲旅的抗击下死伤数千人，可谓是遭到了重创！然而，就在战局胶着的关键时刻，正是投降了满清的李永芳，找来了一群炮手，在沈阳城上居高临下炮击骁勇的川军。猛烈的炮击，成为了天平上一枚决定胜负的砝码。

　　最终，川军是在五倍于己的八旗精兵外加火炮的轰击下败退。秦良玉的兄长秦邦屏等人，更是战死在了阵前！而这，也正是秦良玉一看到李永芳，就恨不得能够食其肉喝其血的原因！

　　在搞清楚了李元芳的身份后，林阳对他也没什么好感了，喝道：“行了，你们两个不要吵了。李永芳，继续回答我的问题！”

　　“是。”李永芳察觉到了林阳话语里的怒气，一脸惶恐地说道：“我这次来到人间，是作为先锋官来人间做前站的。血月虽然常见，可至阴的血月却是千年才有一回。要是错过了这次，那就不知道什么时候才有机会让万鬼齐现人间了……至于我制造车祸，一方面是想要引起这座城市里众人的恐慌情绪。另外一方面，则是要摘取心脏去喂孽龙！”

　　“孽龙？哪里来的孽龙？”林阳惊诧地问道。

　　血月之夜的事情，怎么又跟孽龙扯上关系了呢？

　　“就是都江堰二王庙前，锁龙潭里面锁着的那条孽龙！”李永芳回答道：“这条孽龙被锁了上千年，早就想要重获自由了。只是当年李冰父子将它伤的极重，即便是过了千年，它的伤势依旧没有痊愈，需要服用大量的人心才行……”


第691章 斩龙？

　　“锁龙潭下面居然真的锁着有龙……”林阳以前虽然听过锁龙潭的传说，却并没有将其当真过。回想起民间传说中，李冰父子在蜀中治水时，那条孽龙的恐怖与强悍，他不由的打了个寒战。

　　要是真让这条孽龙挣脱枷锁，从锁龙潭里面钻出来，那后果，将会是不堪设想的。

　　“你们跟孽龙是怎么合作的？”林阳急忙问道。

　　李永芳这会儿也是真的知无不言言无不尽，老老实实的回答道：“我们和孽龙约定好了，我们帮助它脱离枷锁重获自由，而它则兴风作浪，让大雨和洪流淹没大半个西蜀省！”

　　“嘶……”听到这里，林阳禁不住倒吸了一口凉气。他实在没有想到，阴曹地府里面的这些冤魂厉鬼盘算的，居然不止是锦官城一地，而是大半个西蜀省！

　　要是真让孽龙重现人间，那滚滚的洪流瞬间就会让大半个西蜀省从富饶丰富的天府之国变成流离失所的泽国。而冤魂厉鬼们也会趁势而起，抓住这个机会扩大自己的势力范围，让人间变成炼狱！

　　这样的结果，显然不是林阳乐意看到的。

　　看来，在应对血月之夜前，必须得想办法将这条孽龙给解决掉才行！

　　斩龙？

　　可是这样的事情，李冰父子当年都没有做到。他林阳……又能够做得到吗？

　　不管如何，总归是要试一试才知道！

　　林阳拽紧了拳头，在心头暗道：“孽龙也好冤魂也罢，我林阳这一回，就跟你们死磕到底了！”

　　在了解了一些关于孽龙的情况后，林阳又询问起了地狱先锋的事情来：“除了你之外，这次从阴曹地府中来到人间的先锋，还有谁？他们都在哪儿？”

　　这李永芳真不愧是明末第一个投降满清的边将，至少在出卖自己人的事情上面，是一点儿心理负担都没有的。当即，他就将自己知晓的先锋一一告诉了林阳，并且还将他们可能藏身的位置也在地图上面详细地指了出来。

　　“做得好。”林阳面无表情地说。也不知道他是在夸奖李永芳呢，还是在奚落对方。不过李永芳却是将他的这句话当成了夸张，满脸谄笑地说道：“能够为上仙做事，是我的荣幸。”

　　林阳对他的奉承视若无睹，继续说道：“还有一个问题，你可知道在锦官城里面有多少个黄泉入口会在血月之夜开启？这些黄泉入口的具体位置又在什么地方吗？”

　　李永芳赶紧回答道：“锦官城里面到底有多少黄泉入口，我也不清楚。不过，我可以将我知道的那一部分，为上仙你详细标注出来。”

　　林阳点了点头，从玉山里面取出了一份锦官城的地图。李永芳将其铺开后，飞快的在上面标注出了一个又一个的点来。光是李永芳知道的黄泉入口数量，就足足有数十之多！可见这一次，为了能够在血月之夜重返人间，阴曹地府里面的那些冤魂厉鬼是下足了本钱啊！

　　收起地图，林阳直接递给了站在身旁的道衍大师。他相信，以道衍大师的性格和能耐，必然会在这些黄泉入口附近设下陷阱，给那些冤魂厉鬼一个大大的教训。

　　“最后一个问题。”林阳的脸色猛然一沉，语气也变得严厉了起来：“你们效忠的人是谁？”

　　“这个……我是真不知道了。”李永芳苦着一张脸回答道：“我虽然是鬼王，但却没有资格面见大主子，甚至连他是谁、长什么模样都没有资格去打听……或许，就连我在阴曹地府里面的主子鳌拜，也没有资格知道这些吧？”

　　李永芳的回答，虽然是在林阳的预料之中，却也让他感到有些失望。

　　“上仙，你的问题我都已经回答完了，你可以履行诺言，放我走了吧？”李永芳望着林阳，神态可怜巴巴到了极点。

　　林阳缓缓的摇了摇头：“我承诺的，只是我不毁掉你的魂魄而已。至于其他人会不会毁掉你的魂魄，我就做不了主了。”扔下这么一句话后，他转身就走。

　　事情到了这个地步，李永芳就算是再蠢也知道自己是被林阳给戏耍了。他先是一愣，随后恼怒的破口大骂了起来：“你这个言而无信的小人！你这个混蛋！我之前就不该相信你！你今天灭了我，你也不会有好下场的。等着吧，血月之夜就要来临。到时候，即便你强如大罗金仙，也得坠入阿鼻地狱，生生世世受苦受难……”

　　他的话到此戛然而止，因为秦良玉已经大步走了上来，一枪刺入了他的眉心。仅仅只是短短一瞬间的功夫，李永芳的魂魄就被这一枪中蕴含着的强大力量给绞成了齑粉。

　　无数幽蓝色的光点四散纷飞，宛如梦幻一般。然而这迷人的景象，却是昭示着李永芳的魂魄彻底灰飞湮灭。

　　走出服装店后，林阳上了POLO车径直离去。善后的事情，自有陆熙影等魂使去做。而等到警察赶来此地的时候，林阳早已经走远，所有跟林阳有关的监控录像也全数被毁。至于那些目击者……一个个都被陆熙影给催眠，根本就不记得这里发生过什么事。

　　渐渐的，这起案子不仅变成了一个悬而未决的悬案，更成为了左邻右舍茶余饭后的谈资。甚至还由此，衍生出了许许多多荒诞的传说来……当然，这些事情，就不是林阳所知晓的了。

　　在返回医学院的路上，一阵急雨突然降了下来。

　　若是平时，林阳并不会对这场雨感兴趣。但是在从李永芳那里听说了孽龙的事情后，这场雨在他的眼里，可就有些不一般了。

　　“这雨里面蕴含着一丝怨气和一分恨意，果然不是自然形成的。这是锁龙潭下那条孽龙在呼风唤雨啊……”

　　林阳看着车窗外的雨，神色颇有些严峻。

　　“看来那条孽龙，多多少少已经恢复了一些实力啊。道衍大师，你看，有没有什么办法，能够赶在血月之夜来临前，将这条孽龙给斩了呢？”


第692章 斩龙不是没有希望

　　“怎么，你这是想要斩龙不成？心气不小嘛！”道衍似笑非笑的看着林阳，说：“从古至今，有能力斩龙的人可不多。三国时期东吴的周处，身为兵家传人，修为远在你之上，为了能够斩杀为害一方的蛟，可是差点儿丢掉性命才成功。而且他杀的还只是蛟，比真正的龙，差了不止一点半点。文贞公魏征，作为儒家传人，浩然正气直冲云霄，倒是曾经替天行刑，斩了龙王头颅……你打算效仿这些先贤，做新时代的斩龙者？开创一个和谐美好的中国梦？”

　　林阳听的那叫一个囧啊。

　　新时代的斩龙者？

　　和谐美好中国梦？

　　拜托，你是和尚啊，用不用操着一口新闻联播里面的语气来说这事儿啊？你又不是新闻节目的主持人！

　　苦笑了一声后，望着笼罩在天空中的乌云，他神情严肃地说道：“我也知道，自己的实力跟龙相比差得很远……但是，要我就这样眼睁睁看着无辜的人们被洪流吞没，却是做不到！所以，只要有一丝希望，哪怕是拼得粉身碎骨，我也在所不惜！”

　　林阳很清楚，就算有诸葛武侯留下来的法阵，也只能够庇护住锦官城一地的安危。而锁龙潭下面拴着的那条孽龙一旦脱身，卷起的洪流可是会将大半夜西蜀省都给淹没！到那个时候，纵然锦官城里无恙，别的地方也会变成尸横遍野的泽国！

　　所以，林阳必须得想办法将锁龙潭下的孽龙斩杀！

　　就算不能斩杀，也要将冤魂厉鬼们无法将它放出来！

　　凝视着林阳的双眼，许久之后，道衍突然放声大笑了起来：“好一个粉身碎骨也在所不惜！既然你想要疯狂一回，那我这个老头子，就陪着你一块儿疯吧！”

　　“这么说来，大师你是有法子了？”林阳精神一振。

　　道衍却没有立刻将办法讲出来，而是眯着眼睛，开始回忆起了自己生前的事情：“想当年，我曾经亲眼见过一个人，一个柔弱的书生，挥刀将龙头给斩了下来……虽然已经过去了数百年的时间，但只要一闭上眼睛，这段经历便会浮现在我眼前。想当初，那个人也和你一样，满心为民除害，不惜以身涉险……”

　　林阳显然也是听说过这段典故的，忙摆手说道：“我可不敢和文成公刘伯温比。”

　　“你的实力，自然是比不上刘伯温。他虽然是一介书生，但修行之高，远远超出你的想象。但是有一点，你和他却是相同的……”

　　道衍的话到了这里便戛然而止，没有点破林阳和刘伯温到底哪一点相同，转而说起了斩龙的事情。

　　“虽然那条孽龙的实力很强，但我们也不是完全没有机会。当初李冰父子将它锁在锁龙潭下，可是抽筋碎骨了的。纵然千百年过去，它的实力应该也是没有恢复，否则早就冲破锁龙潭的枷锁重现人间了！不过，就算孽龙重伤在身，以你现在的修为还是无法将其斩杀！除非你能够迈入守静境后期，并且拿到当年刘伯温斩龙时用的那柄秀春刀，或许还有几分希望！”

　　“秀春刀？那不是锦衣卫的兵器吗？”林阳有些诧异。他对明朝历史，还是有些了解的。

　　道衍解释道：“正是因为看到刘伯温用的这把刀很厉害，所以洪武皇帝才命人仿制。不过，仿制毕竟是仿制，虽然得了其形，却没能够得到其神髓——要知道，能够斩下龙头的刀，绝对不会是什么凡品。”

　　林阳点了点头，很是赞同，随后又问：“那我要去什么地方寻找这把秀春刀呢？”

　　道衍回答道：“我知道秀春刀的下落。这把刀，就由我去寻吧。不过，你有把握能够赶在血月之夜来临前，将修为突破到守静境后期？”

　　林阳现在的修为，不过是在听炁境至真无暇期。虽说半只脚已经踏入了守静境，但没有度过天劫，谁也不敢打包票他就一定能够成功突破，更不要说是升到守静境后期了！

　　修行之路，越到后面越难行。踏入守静境后，每迈出一步，耗费的精气神都是之前的数倍、乃至数十倍之多！

　　“我没有把握。”林阳苦笑着轻叹了一声，缓缓的摇了摇头后，说道：“只能是拼尽全力去做！”

　　他的语气很平静，但在这平静下面隐藏着的，却是一往无前的决心和信念。

　　“说得好！”道衍大声赞道，随后又说：“事不宜迟，我这就去取刘伯温当年用过的那柄秀春刀！”他身影一晃，便从POLO车里面消失不见。

　　将车开到了学校附近的地下停车场里，林阳掏出手机给钱易钧打了个电话。

　　“少爷，有什么吩咐？”电话响了没两声便被接通，钱易钧在面对他的时候，语气随时都是毕恭毕敬。

　　林阳吩咐道：“我的车被撞坏了，你找个人到我经常停车的地方把它开走。另外，再重新找一辆车给我代步……”

　　“少爷，你人没事吧？”电话那头的钱易钧显然是被吓坏了。要是林阳在锦官城里面有个三长两短，林、马两家的人肯定不会放过他。到时候，他恐怕是想死，都不容易。

　　“放心好了，我一点儿事情也没有。”

　　虽然林阳的话是这么说的，但钱易钧还是在第一时间就赶了过来。在亲自确认林阳完好无损连头发都没有掉一根后，方才长松一口气放下心来。

　　“少爷，还好你没事，不然我可就没有办法向老爷太太交待了……这辆车你先凑合着开，要是不满意，我再给你换一辆。”说话间，钱易钧将一把车钥匙交到了林阳手中。

　　林阳看了眼车，居然是一辆揽胜极光。本来他是想要拒绝的，后面转念一想，要拒绝的话，真不知道钱伯又会给他弄来一辆什么样的车。摇了摇头，便没有开口，只是将车钥匙揣进了兜里，随后询问道：“钱伯，我让你帮忙找的那些东西，你都找齐了吗？”

　　钱伯毕恭毕敬地回答道：“基本上都已经找齐了，正在运往锦官城。有两样东西虽然暂时还没找到，却也有了消息。相信要不了多久，就能够全部找齐了！”

　　“加快速度，越快越好，哪怕是要多花钱也无所谓！”林阳叮嘱道。

　　对于林阳来说，能花钱解决的问题就不算是问题。

　　“是！”钱易钧应道，他虽然不明白林阳要那些东西做什么，但却看得出来，林阳对那些东西很重视。他琢磨着，等回去后，一定要给底下的人下死命令，好在最短的时间内，将林阳指名要的这些东西全都找齐。


第693章 天才！

　　绵绵细雨接连下了好几天，最开始的时候，只是淅淅沥沥的小雨。但是随着时间的推移，渐渐变得稠密了起来。虽然暂时还没有形成洪涝灾害，却也影响到了人们的生活。至少在出行上面，就多有不便。

　　“今年的雨季，好像比往年提前了不少啊。这凉飕飕、雨绵绵的鬼天气，要到什么时候才算是尽头啊。”身材胖硕的周良左手拿着滴水的雨伞，右手提着一大包的外卖。

　　自从开始下雨后，407宿舍的人就懒得冒雨去食堂吃饭，而是轮换着派一个人前往食堂买外卖。当年，张绍杰虽然不是407宿舍的人，但因为有林阳这一层关系在，也被编入了轮换的人员表里。

　　今天负责去买中午饭菜的人，自然是周良。

　　刘湘丞起身接过了自己的饭菜，嘴里面回应道：“还早呢。你没看新闻里面说吗？今年的雨季比往年来的更早，同样也会被往年结束的更晚。这叫啥气候现象来着？那名词实在太拗口，我也没给记住。”

　　所有人都以为这场持续了好几天的小雨，是雨季来临的征兆。然而，只有林阳才清楚，事情根本就不是那样简单。

　　什么雨季，什么季候变化……全都是假的！

　　真正的原因，是锁龙潭里面的那条孽龙，正在逐渐的恢复实力！

　　虽然在这几天里，他派出展昭、秦良玉等人在锦官城里面四处捕杀地狱先锋。但这些阴魂的数量太多，简直就跟韭菜一样，割完一桩又冒出一桩，根本杀不尽。

　　好在他们的努力也不是没有收获，孽龙的实力虽然有所恢复，但比预期的速度要慢很多。这样看来，等到血月之夜降临前，林阳也不是没有希望斩下这条孽龙的头颅——当然了，前提是林阳的实力能够出现飞跃！一举从听炁境至真无暇期跨入守静境后期！

　　难度很大，但林阳并没有失去信心，反而是斗志昂扬。

　　因为从小到大，只要是决定了的事情，他都会全力以赴的去完成！

　　这一点，从他为了唤醒沉睡的孙晓筠，不惜跟家里面闹翻甚至是踏上修行这条充满了荆棘与危险的道路，便可看出一二来。

　　“三哥，这是你的饭菜。”

　　就在林阳望着窗外的雨帘陷入沉思的时候，周良走到了他面前，将饭盒递给了他。

　　“谢谢。”

　　接过饭盒打开一看，里面装着的是几样辣味小炒。在这个阴冷潮湿的雨日里，吃些辣味的东西是最好不过。

　　就在林阳一手端着饭盒，一手拿着叉子准备开吃的时候，却听见一旁便在电脑前看新闻便吃饭的刘湘丞啧啧称奇道：“瞧瞧这新闻，前几天发生在锦官城里的，太有意思了……在锦江大道那边有一家服装店，前几天突然发生爆炸事件。这起爆炸事件虽然没有造成人员伤亡，却对服装店造成了极大的破坏。不仅摆在店里面的衣服毁于一旦，连装潢都给毁了个七七八八。但就是这么强劲的爆炸，却并没有伤到店里面的工作人员。据记者采访得知，在爆炸之前，这几位工作人员正在店外听取店长的训话，所以避过了一劫。对于爆炸发生的原因，她们也不清楚……当然了，前面发生的这些事情虽然奇怪，但却不能说它有意思。真正有意思的，是在爆炸发生的第二天，这家服装店的老板就在自己家里面发现凭空多出来了一叠钱。数目，正好是跟重新装潢以及那批损失的服装价值一样！”

　　“咦？这事儿还真有些古怪呢。”

　　“你们说，那家服装店到底是怎么爆炸的？送钱给店老板的人又是谁？总不可能是外星人做的吧？”

　　“真是大千世界无奇不有啊！”

　　407宿舍里面的人顿时来了兴致，就这条新闻各抒己见、好奇的探讨了起来。论这份热切的劲头，简直是比期末考试前的复习还要来的认真激烈。

　　林阳随口附和了几句，兴趣并不大。因为和407宿舍这些不明真相的人相比，他很清楚这起赔偿事件到底是怎么回事。

　　张绍杰端着饭盒坐到了他身边，关心的询问道：“二叔，看你这几天的情绪都不怎么高，是不是有心事啊？”

　　“没事。”林阳笑了笑。

　　他的确是有心事，但他的心事说出来也不会有人相信。就算有人信，也没有办法帮上忙。

　　“你该不会是在想梦瑶妹纸了吧？别说，好长一段时间没有看到她，我都怪想她的，更不要说是你了。”刘湘丞挤眉弄眼地说道。一副我懂得，我都懂得的表情。

　　“你丫懂个屁。”林阳没好气的白了他一眼。

　　不过，经刘湘丞这么一提醒，林阳也觉得，是有一段时间没有听到奚梦瑶的消息了。也不知道她在渠莎地区的考古工作进行的怎么样了？想到这里，他不由得苦笑了起来。自己这个老师，只是传授了一套基础功法给奚梦瑶就甩手不理了，当的还真有些不太称职啊。

　　吃过午饭后，林阳掏出手机拨打了奚梦瑶的电话。铃声响了快要两遍后，总算被接通。紧接着，便是奚梦瑶略显激动的声音从手机里面传了出来：“师父，你怎么知道我今天回锦官城的？”

　　“你……什么？你今天回锦官城了？”林阳本来还想要问问她在渠莎地区待的如何，却没想到是听见了这么一个消息。

　　“是呀，渠莎那边的考古工作已经进行到了尾声，因为没有太过名贵的文物出土，所以我就和庞老师等人先行回来了。”说到这里，奚梦瑶压低了声音，好奇的询问道：“师父，这一次我们有好几个同伴死在了尤利多的古墓里。不过除了我之外，所有人都认定了他们是死在几个外籍盗墓贼的手中……这难道就是陆姐姐给他们更改了记忆的结果？”

　　“没错。”林阳承认道。

　　对于自己收下的这个徒弟，他没有什么好隐瞒的。

　　“我猜也是！”奚梦瑶的语气立刻变得激动了起来：“师父，这难道就是法术的效果吗？真是太神奇了！我什么时候，才能够学习法术啊？”

　　“想要学法术？等你先踏入心斋境，将魂力给孕育出来再说吧。”林阳笑着说道。

　　然而，她万万没有想到的是，奚梦瑶居然是很认真地对他说：“师父，我已经踏入心斋境了！”

　　“什么？”这下子轮到林阳震惊了。

　　想当初，他能够踏入心斋境，是因为有吕文起帮他洗髓伐骨，外加《东岳黄泉经》的神奇效用。之前他传授《冥土诀》给奚梦瑶，也没有奢望过奚梦瑶能够踏入心斋境，只是想要让这个丫头认识一下什么叫做魂修。等回到了锦官城后，再为她洗髓伐骨，助其踏入心斋境。却没想到，奚梦瑶根本不用他帮忙，凭借着基础功法《冥土诀》和短短十来天的时间，便完成了常人一辈子都不可能完成的事情！

　　林阳很快又冷静了下来，询问道：“你在踏入心斋境的时候，可有引动过什么天地异象吗？”

　　奚梦瑶想了想，回答道：“天地异象？唔……我就听见打雷了！那雷声轰隆隆的震天响，吵得人心烦意乱。”

　　“雷声响了多久？”林阳忙问。

　　“这个我就不知道了……不过据我估计，怎么说也有大半天吧？怎么了？突破到心斋境的时候出现打雷是不是不好啊？”奚梦瑶只学过《冥土诀》，对修行上的很多知识都不了解，听见林阳的语气有些着急，她也就跟着一块儿急了起来。

　　“不好？”

　　林阳忍不住苦笑了起来。

　　“要是让其他的魂修听见你这话，一定会被气吐血的！要知道，你在突破到心斋境时，引动的并不是什么普通雷鸣，而是九天神雷！能够引动出这种异象，说明你天赋极高，将来的造诣不可限量！”

　　“真的？师父，你这不是在逗我开心吧？哈哈哈，没想到我居然是这么的厉害！”奚梦瑶惊喜的欢呼了起来，当然也免不了自我吹捧臭屁一番。

　　天才！

　　林阳在哑然失笑的同时，脑海中却是闪过了一个词来。

　　踏入心斋境时引动九天神雷，虽然没有凤凰和鸣来的强，却也是屈指可数的异象了。历史上，凡是引动过九天神雷的人，最终的修为都很高！尤其是在克制阴邪之物上，九天神雷与金乌阳火一样，都是阴邪之物的克星。虽然在威力上面略逊色金乌阳火，却也是万千魂修梦寐以求的了。

　　没想到，奚梦瑶这丫头，居然是引来了九天神雷！而且她从涉足修炼到踏入心斋境，不过是短短的十来天而已，又没有借助过一丝一毫的外力……这不是天才又是什么？

　　“看来这一次，我是真的捡到宝了啊！”林阳莞尔一笑，笑的格外开心。

　　师父，或许你说得没错，我们冥渊一脉，还真是有中兴的希望呢……

　　遥望着烟雨缥缈的远方，林阳在心里面对吕文起说。

　　只是不知道，吕文起如今是在何方？又是怎样的一番遭遇？


第694章 给梦瑶的好东西

　　虽然在电话里面已经知道了奚梦瑶跨入心斋境的消息，可是在见到了她后，林阳又一次被震惊了。

　　原因？

　　很简单。

　　奚梦瑶的修为，并不是在心斋境初期，而是跨入到了心斋境中期，并隐约有着想要后期突破的迹象！

　　这才多少天啊？实力就突飞猛进到了这个地步？看来奚梦瑶这丫头不仅是天赋高，悟性也是极佳。要不然，她现在都还为《冥土诀》上面晦涩难懂的文字而苦恼，又怎么可能将其理解并融会贯通，修炼到这种地步？

　　“怎么样，师父，我没有让你失望吧？”打着一把小花伞站在蒙蒙细雨中的奚梦瑶，看着格外的清纯靓丽，宛如是从梦境中走出来的仙子一般。

　　林阳笑着摇了摇头：“失望没有，吃惊倒是不小。”

　　“嘻嘻。”奚梦瑶吐了吐舌头，笑的格外俏皮。

　　雨中显然不是一个说话的地方，林阳带着奚梦瑶到了校外一家装潢比较幽静的茶楼，选了一间相对比较僻静的雅间。

　　两个人一边喝茶，一边聊天。大多数时候，都是林阳在问，奚梦瑶在答。

　　除了询问修炼的情况外，林阳还问了一些尤利多墓考古的事情。最后，他从书海里面取出了一册《黄泉明录》交给奚梦瑶，并说道：“以你现在的修为，习练《冥土诀》估计是没有多大的效果了。从今天开始，你可以修炼《黄泉明录》了。”

　　接过《黄泉明录》，奚梦瑶犹自不满足，眨巴着大眼睛一脸期待地问道：“师父，我要什么时候才能学习法术啊？”

　　“你虽然已经踏入了心斋境，可魂火还很弱，就算学习法术，也只能学一些威力低下的，而且用不了几次就会将你的魂力压榨干净。所以，在学习法术之前，你得先学画符和用符。”说着，林阳又从书海里面取出了一本《诸般符箓源考》和《七般符箓绘法》，交到了奚梦瑶的手里。

　　《诸般符箓源考》，属于符箓的基础理论。只有将它读懂读透，才会知道符箓运转的原理。否则，只知画法不知道理，不仅符箓的威力将会大打折扣，同时在符箓这一道上的造诣，也绝对不会太高。

　　至于《七般符箓绘法》，则是七种最基础的、诸如清风符、控火符等等符箓的绘制方法。不仅简单好学容易入门，也正好符合奚梦瑶当前的修为来使用。

　　“谢谢师父。”奚梦瑶大喜过望。虽然没能够如愿以偿的学到法术，但她毕竟是见过符箓神奇威力的，自然是很期待，自己画出来的符箓会是个什么模样。

　　“除了修炼功法和符箓的绘法之外，我还有另外一样东西要赠送与你。”林阳摆了摆手，示意她稍安勿躁。“你的实力既然已经达到心斋境中期，那就能够招揽魂使了。正好这次临安府一行，让我从几个天命宗修者的手中解救了几个魂使。其中不愿意留下来的人，我已经帮着他们超度轮回了。剩下两个人，愿意做你的魂使。”

　　两只鬼魂，凭空出现在了茶楼的雅间里。

　　林阳本以为奚梦瑶会被吓一跳，却没想到她脸上一点儿骇然的表情都没有，只是好奇地打量着出现在雅间里的这一男一女两只鬼魂。

　　“师父，这两位是谁？给我介绍一下呗。”

　　林阳苦笑着摇了摇头。

　　这奚梦瑶的神经，未免也太粗了点吧？

　　不过这样也好，只有不怕鬼，才能够在魂修的道路上走的远。毕竟作为魂修，注定了是经常要跟鬼魂打交道的。

　　林阳先介绍那只男鬼：“这位，是明末一位赫赫有名的武将。姓李名定国！他早年是张献忠的义子，张献忠死后，他便归顺了南明朝廷。并在此后的十余年里，与清廷展开了激烈厮杀，直至永历帝去世，方才悲愤成疾，抑郁而终。他的忠贞可昭日月，功绩也当得上‘民族英雄’这一尊称……”

　　“林先生过誉了。”李定国拱手说道，态度不亢不卑，很有几分轩昂的气宇在其中。

　　说实话，当初在击杀天命宗修者的时候，林阳也没有想到，会在他们的魂使中碰见李定国。

　　对于李定国的忠勇，他是相当佩服的。曾经也想过将李定国收为自己的魂使，之所以没有这样做，一方面是因为李定国被天命宗修者耽误，实力仅有鬼候境中期，比林阳最初遇到的吴三桂、李自成还要弱一些。这另外一个方面嘛，则是因为吴三桂杀害了永历皇帝。

　　毫无疑问，林阳要是将李定国招为魂使的话，他势必跟吴三桂势同水火。现在是非常时期，比不得当初，他可不想埋下一颗内讧的种子。所以，还是让李定国做奚梦瑶的魂使比较好。

　　当然，这样的安排，也是征得了李定国同意的。冥渊一脉的规矩就是如此，招收魂使，必须要双方自愿才行。俗话说强扭的瓜不甜，这强收的魂使也是如此。一个不好，甚至还会付出生命做代价。

　　奚梦瑶在和李定国见礼过后，又将好奇的目光投到了女鬼身上，问道：“这位姐姐又是谁？”

　　林阳介绍道：“这位是明朝的奇女子，同样也是咱们古代四位女名医之一，姓谈，名允贞，出生于医学世家，从小就受到熏陶，精通各种妇科疾病，并且还留下了一部《女医杂言》的著作……”

　　作为名医，谈允贞在成为了鬼魂后，实力比李定国还要弱一些，只有鬼候境初期的修为。但她医术精湛，虽然最擅长妇科，可是对别的病症也有研究。有她做奚梦瑶的魂使，林阳至少不用担心她在生病受伤后没有办法处理。

　　认识了一番过后，奚梦瑶笑嘻嘻的冲着林阳和李定国、谈允贞鞠躬说道：“谢谢师父，也谢谢两位愿意做我的魂使，以后就请你们多多照顾了。”

　　“主公不必客气。”李定国和谈允贞异口同声的回答道。

　　当即，林阳将招揽魂使的纳魂术传授给了奚梦瑶，让她将李定国和谈允贞两位收作了魂使。并且拿出了一枚早早就帮她炼好的玉坠，送给她充作玉山之用。

　　这个玉坠里面的玉山世界，远没有雄伯印章里面的玉山世界大，但是对只有两个魂使的奚梦瑶来说，却是足够用了的。

　　“以后的玉山，你就得自己炼了。”林阳说道。

　　“嗯。”奚梦瑶用力地点了点头。

　　就在事情办完，准备离开茶楼的时候，林阳的手机突然响了起来。


第695章 老娘就是讹兽，吓尿了吧？

　　电话是钱易钧打来的，带给了林阳一个好消息：“少爷，你要的那些东西已经找齐了。你看，我是给你送到学校里面来呢，还是送到哪里去？”

　　林阳想了想，说道：“送到百石堂吧，我在那儿等你。”

　　钱易钧立刻恭敬地表示：“好的，我马上就亲自将这些东西送过去。”

　　挂断电话后，林阳冲奚梦瑶说道：“我得去一趟百石堂，你自个儿会考古系吧？”

　　奚梦瑶笑眯眯地说道：“正好我也想去一趟百石堂。在渠莎地区考古的这十几天里，我根本就没顾得上百石堂里的事情。听说，要不是师父你出面，百石堂差点儿就要出乱子了。这次过去，正好跟王叔商量一下，制定些新的规章制度出来。”

　　“行，那就一起过去吧。”林阳点点头，领着奚梦瑶到了学校附近的地下车库。见他坐进了一辆全新的揽胜极光，奚梦瑶有些纳闷：“师父，你什么时候换了辆越野车？之前的那辆POLO呢？”

　　“撞坏了。”林阳一边开车，一边将之前发生的事情，向奚梦瑶讲述了一番。包括血月之夜在内，都没有丝毫的隐瞒。

　　奚梦瑶现在已经成为了他的正式弟子，成为了一名魂修。在血月之夜来临的时候，林阳说不得还要借助她的力量。所以这些事情，都得让她知道，提前有个心理准备才行。

　　听完过后，奚梦瑶震惊归震惊，却一点儿也没有害怕或畏惧：“我的天，没想到在这份安宁的生活下面，居然还隐藏着这样一件恐怖的事情……血月之夜，万鬼重现人间，光是想想，就让人震撼了！师父，这一次你可不能撇下我，我也要帮忙！”

　　林阳点点头道：“放心吧，就算你不主动提出这个要求，我也会让你帮忙的。毕竟，面对着汹涌的鬼潮，我手里面可用的人手还是太少。多一个人就多一分力量，同样也等于是多了一分胜算。”

　　当林阳和奚梦瑶抵达百石堂的时候，钱易钧已经提着一只箱子在大堂里面等候着了。见林阳来了，他急忙迎上前：“少爷，你要的东西都在这只箱子里。”

　　“辛苦你了钱伯。”林阳这一句感谢，发自肺腑。因为他很清楚，自己要的这些东西有多难寻。即便是发动林、马两家的势力，想要在如此短的时间里面就将它们全部找齐，也是需要耗费很大一番心神才行的。

　　“能够为少爷办事，是我的荣幸。”钱易钧笑的很开心，他知道林阳记下了自己的这份功劳。以林阳的性格，是绝对不会亏待他的。

　　钱易钧走了后，林阳在百石堂里面坐了一会儿，便跟着一块走了。

　　当天晚上，雨依旧在下着。半夜时分，等407宿舍里面的人都睡熟了后，林阳扔下一道沉睡符，推门而出。

　　校园外，奚梦瑶的甲壳虫轿车早就在路边等着了。

　　她是被林阳给叫来的。

　　林阳觉得，天劫这种事情，别说是寻常人了，就算修者都难得一见。让奚梦瑶在一旁观摩，说不定就能够让她有所感悟、有所收获。

　　“走吧，去武侯祠。”上车后，林阳吩咐了一声。

　　“好嘞。”奚梦瑶应道，显得很是兴奋。

　　天劫这种以前只在电视剧、小说里面看到过的东西，今天就要近距离的亲眼目睹了。这样的事情，怎能不让一个好奇心爆棚的少女为之兴奋激动？

　　车很快来到了武侯祠。

　　这段时间，因为连续降雨的原因，武侯祠的游客人数锐减。更何况，这个点还是深夜。偌大的武侯祠里面，除了安保人员外，就再也没有其他人了，寂静的让人有些心头发毛。

　　高耸的围墙只能够拦住普通人，对于林阳来说一点儿问题都没有。至于奚梦瑶，在林阳的帮助下，也顺利地跃过围墙进入到了武侯祠内。

　　与此同时，一股芬芳的气息在武侯祠里面蔓延开来。安保人员在闻到了这个香味后，眼神渐渐起了变化。不约而同地站起身来，打开门挨个离去。当然，最后走的那一个人，也没有忘记锁上门。

　　让这些安保人员离开，而不是让他们陷入沉睡，是因为林阳不想拖累到他们。毕竟天劫的威力浩大，就算是有法阵相助，也难免会波及到周围。这些安保人员，全都是普通人。一旦被天劫殃及，只能是必死无疑！

　　所以，让他们离开这里，是最佳的选择。

　　进入武侯祠后，正对着的是刘备殿，里面供奉着刘备以及关羽、张飞等人的塑像。在刘备殿两侧的廊房中，则是供奉有蜀汉文臣武将各十四人。文臣廊房以庞统为尊，武将廊房则是赵云作首。在刘备殿后方，才是纪念诸葛武侯的祠堂，上面挂有一块匾额，书着‘武侯祠’三个字。

　　林阳本来还打算看看武侯祠里面哪里的风水最好，讹兽就跳了出来，没好气地说道：“还用看吗？肯定是刘备殿里的风水最好啊！前有二十八个文臣武将护卫，后有诸葛武侯压阵！左右还有关羽、张飞及其子弟……这样的阵仗，风水怎么可能会不好？”

　　奚梦瑶此前一直把讹兽当作普通兔子，这会儿见它口吐人言，显得相当惊讶：“咦，师父，你养的这只兔子居然会说话？”

　　以前不能在奚梦瑶面前说话，讹兽就算是心有怨怒也没处发泄。但是现在不同了，奚梦瑶成为了林阳的徒弟，讹兽也就不怕她听见自己说的话了。当即便冲奚梦瑶竖起了毛茸茸的小爪子，驳斥道：“你才是兔子！你们全家都是兔子！我是在《山海经》上面留下了鼎鼎大名的讹兽！”

　　“讹兽？”奚梦瑶闻言一愣。

　　讹兽挺起胸膛，努力的摆出了一副威武雄壮的模样：“没错，老娘就是讹兽！怎么样，你被吓尿了吧？被震撼了吧？”

　　可惜，奚梦瑶接下来的这句话，让它好不容易提起来的气势，瞬间荡然无存：“讹兽是啥？没听过！你明明就是一只兔子好吧，干嘛要叫讹兽这么绕口的名字？唉哟哟，你这模样真的是可爱死了！”她一个熊抱，就将讹兽抱在了怀里，狠狠地搓揉了起来。

　　“放开我，你这个小丫头，信不信我咬你？放开我……”讹兽拼命地挣扎着，可奚梦瑶却是越抱越紧。

　　这一幕，让林阳忍不住哑然失笑：“看来，除了黑咪之外，你又遇到了另外一个克星呢。”

　　与此同时，在经过了一番勘测后，林阳发现，这武侯祠里面的风水果然如讹兽所说，刘备殿里是最好的，同样也是灵气最盛的！

　　“今晚抵挡天劫的法阵，就设在这里了！”作出决定后，林阳立刻开始忙碌了起来。


第696章 第一劫——四象劫！

　　在从钱易钧那里拿到了筑阵所需要用到的材料后，林阳便将它们送进玉山，让汤隆按照要求进行炼制。此刻，所有的材料不是被碾磨成粉，便是被炼成了髓液的状态。

　　站在刘备殿中央处，林阳深吸了一口气，从玉山里面将这些炼制好的材料一一取出。紧接着，他抬起双手，熊熊燃烧的魂火从头顶和双肩处流淌了下来，缠绕在了双掌之上。

　　乍一看，林阳的双臂就好像是两支笔杆。而那幽蓝色的魂火，便是笔头。

　　对于擅长画符的人来说，以白玉作杆、灵兽毛羽为头的笔是最佳的。其画出来的符箓品质，也要远超普通毛笔。但是按照冥渊藏书的记载，在这种笔之上，其实还有着一种更好的笔！

　　这笔是以人为杆、用魂作头，能够沟通天地、联络阴阳！

　　便是林阳现在这样！

　　奚梦瑶抱着讹兽站在殿外没有进来，怕打扰到林阳构筑法阵。她睁大了靓丽的眼睛，好奇打量着眼前发生的这一幕幕景象。对她来说，这些事情不仅新鲜，更加神秘。

　　“起！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，他双手开始舞动了起来。一股股的髓液，一簇簇的粉末，随着他双手的舞动升腾到了半空中，汇聚融合在一起，构筑出了一道又一道繁杂而玄妙的符文。

　　奚梦瑶虽然没有筑过法阵，却感觉林阳此刻做的事情很眼熟。侧着脑袋一想，在恍然大悟的同时又有些疑惑，不禁嘀咕道：“师父不是要筑造法阵吗？怎么他现在做的，看着却像是在画符一般？小兔子，你知道这是怎么回事吗？”

　　讹兽挥舞着两只小爪子抗议道：“我说过很多次了，不要叫我兔子，要叫我讹兽大人！你这个没有礼貌的丫头！”

　　“好的小兔子，没问题小兔子。”奚梦瑶点头应道，一脸从善如流的表情。

　　“干！”讹兽冲奚梦瑶竖起了中指，但很快就遭到了奚梦瑶搓揉的报复。不得已，它只能是忍气吞声，在心里面哼哼道：“君子报仇十年不晚，我讹兽报仇千年也不晚！哼，咱们俩就耗着吧，看谁先耗死谁！”

　　心里面虽然不满，但它还是老老实实回答起了奚梦瑶先前的问题：“构筑法阵和画符，原理其实是一样的。你可以将法阵看作是增大增强版的符箓，也可以将符箓视为缩小版的法阵。既然如此，为什么不能用画符的方法来构筑法阵呢？”

　　“原来是这样。”奚梦瑶恍然大悟，她隐隐约约的感觉到，自己似乎是触碰到了某扇神奇的大门。

　　殿外的窃窃私语，并没有影响到殿里面林阳的挥毫泼墨。他的每一个动作，每一个姿态，都充满了自然而又神秘的美感。一时间，不仅是奚梦瑶，就连讹兽都看呆了，忍不住是小声嘀咕道：“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……没想到啊没想到，千百年过后，在这末法时代，我竟然还能够目睹到如此玄妙动人的筑阵之法。好，实在是好，我果然没有跟错人！”

　　就在它话音落下之际，林阳的动作也猛地一停。双手合在胸前，一声轻喝道：“阵成！”

　　悬浮在半空中的那些神秘符文，顿时爆发出了一束束五彩斑斓的绚丽光彩，将整个武侯祠都给笼罩在了其中。还好此刻已经是深夜，武侯祠附近的人早已经入睡，这惊人的异象方才没有引发混乱。

　　光芒过后，神秘符文组成的法阵融入到了武侯祠的地面中。顿时，灵气翻涌而来，如海洋般灌输到了林阳的身体之中。不仅如此，这武侯祠里面供奉着的刘关张三兄弟，以及诸葛武侯、赵云庞统等等武将文臣的塑像中，齐齐爆发出了璀璨的光芒来。

　　武侯祠里面供奉着的这些西蜀君臣塑像，虽然是泥胎。但在塑像成型的那一日起，便各自拥有了一点所属人物的精魄在其中。这，就好像是西湖旁边岳庙里供奉着的那尊岳飞像一般。

　　毕竟武侯祠所在的位置，是刘备灵柩下葬的地点，后方还有着刘备的惠陵在。虽然这些，都是后人重建，原址曾数次遭到过毁坏。但西蜀文臣武将的精魄，却是从他们逝世的那一刻起，便来到了这里。

　　此刻，林阳的法阵一成，不仅是将锦官城里面浩瀚的灵气给调动了起来，同样也将这些在三国乱世中谱写出了一段段绚丽篇章的文臣武将的精魄给激活了。

　　这对林阳来说，是一个意外之喜。也让他对闯过天劫，更有了几分把握。

　　当即，林阳也不再压抑自己的魂火、魂力，全力放开，准备引动天劫！

　　原本阴雨绵绵的天空，顿时出现了惊人的异变！

　　一团团如同墨龙般的乌云，从四面八方汇聚而来，将锦官城上方的天空全都给笼罩覆盖。如果此时还有人没有睡着，恰好又仰头望向了天空的话，必然会被吓一大跳！

　　因为天空中的乌云实在是压得太低，就像是天都要塌下来了一般！

　　医学院的保安室里，值班的魏延站起身来，走到了窗户旁，望着外面的云层，呢喃自语道：“林阳这小子，终于是要闯天劫了啊！希望他能够顺顺利利，闯过天劫踏入守静境！说起来，我的灵魂已经好得差不多了。等他闯过了天劫后，便追随他做一魂使吧……”

　　轰隆隆……

　　伴随着震耳欲聋的雷鸣，一条条璀璨灼目的闪电划破了乌云，如同是披着银鳞的威武蛟龙，出现在了漆黑的天空中。

　　在普通人的眼里，这不过是寻常的闪电。但是在修者或鬼魂的眼中，这却真的是一条条威风凛凛的雷龙！

　　“锦官城里面有修者要渡天劫？”

　　“到底是谁引动了天劫？为什么之前一点儿消息也没有收到？”

　　“可恶，必须得找地方躲起来！天劫一旦降临，不仅会轰击那个渡劫的人，同样也会锁定我们的……”

　　一时间，隐藏在锦官城的阴暗处作乱的地狱先锋们惊慌失措，不是找地方躲起来就是拼命朝城外跑。想要在天劫来临之前，藏在一个安全的地方去。因为天劫不仅针对渡劫之人，对他们这些充满了邪念、杀意的阴魂，同样也会造成伤害。

　　魏延并不担心天劫会伤到自己。

　　因为他在跟着林阳来到锦官城后，不仅没有做过恶，反而是做了很多的好事。同时，也因为长期待在林阳身边，受其影响，灵魂变得无比纯洁。天劫就算降临，也落不到他的头上来。

　　因此，他这会儿关心的，是林阳会引来这样的一场天劫。

　　“从听炁境升到守静境引来的天劫，总共会有三场劫数！只要能够闯过这三场劫数，就可以迈入守静境，从而踏入真正的修仙领域！而引来的劫数越强，那么他在踏入了守静境后的实力也就越高，修炼速度也就越快……不知道，林阳的这三场劫数，会是个什么模样？”

　　在魏延的好奇，以及其它鬼魂的惊慌失措中，天劫的第一劫终于显出了其狰狞的面貌！

　　东南西北四个方向，突然光芒大盛，化作了青龙、白虎、朱雀、玄武四头灵兽的模样。伴随着一道响亮之极的雷鸣，从天而降，扑向了锦官城，扑向了林阳！

　　“四象？”魏延禁不住倒吸了一口凉气：“不是吧？这场天劫的第一劫，便是四象劫？”

　　魏延对于天劫的情况也是有所了解的，据他掌握到的消息，从听炁境升到守静境引来的三场劫数中，四象劫一般是作为最后一道劫数出现的。可是现在，林阳的第一道劫数便是四象劫。真不知道他后面的劫数，会是什么样？

　　天劫的劫数，是一道比一道还要难！在此之前，魏延对林阳闯过天劫深信不疑。但现在，当他看到第一道劫数便是四象劫后，信心顿时也变得动摇了起来。

　　“大困难也意味着大机缘……林阳，你一定要扛过去，千万不能让我们失望啊！”魏延在心中替林阳加油鼓劲的同时，也在为他祈祷。

　　看到了锦官城上空异象的人有很多。

　　除了被四象劫吓到瑟瑟发抖的地狱先锋之外，那些没有在锦官城及其周边的人，同样也察觉到了这惊人的一幕。

　　阆中古城，那些还在这里查询木暮春死亡线索的天命宗魂修们，满脸震惊的抬起头来，望向了锦官城的方向。

　　“天劫？有人引动了天劫！”

　　“第一场劫数就是四象劫？我的天，到底是什么人在渡天劫啊？他渡的又是哪一场天劫？难不成是三天劫中的第二天劫要突破到内丹境？”

　　“内丹境……这样的修者，已经有很多年没有出现过了吧？你们说，这个闯天劫升内丹境的修者，既然也在西蜀省，那他会不会跟木暮春师兄的死有关啊？”

　　这句话一出口，所有天命宗修者都沉默了起来。

　　许久之后，才有一个人干笑着说道：“别开玩笑了，木暮春师兄也不是蠢人，遇到了这样的高手，他肯定会在第一时间躲得远远的，怎么可能跟对方斗上？”

　　众人立刻点头附和道：“是呀，是呀，就是这样。这个人，一定跟木暮春师兄的死没有关系。锦官城……依我们看，不去调查也罢。”

　　开玩笑，那可是内丹境的修者啊！去招惹这样的高手，真是嫌自己命长了不成？


第697章 破四象，迎归真

　　就在四象劫的出现让修者和妖鬼都为之震惊的时候，锦官城武侯祠里，林阳的神情极为严肃。看着青龙、白虎、朱雀、玄武从四方扑来，他急忙冲站在殿外的奚梦瑶喝道：“退后！退！”

　　没等奚梦瑶反应过来，她就被人给提领了起来，向后倒飞了出去，落在了武侯祠的正门口，只能是遥望着刘备殿里的林阳。她扭头一看，将自己提领到了这里来的不是别人，正是林阳麾下的魂使陆熙影。

　　此刻，在陆熙影的手中捧着一架瑶琴。而陈圆圆也在她身侧，拿出了一把白玉琵琶。这瑶琴和琵琶，都是汤隆为她俩良心打造的一品灵器。这会儿拿出来，目的是要护卫奚梦瑶的安全。

　　见此情景，奚梦瑶也将林阳赠送给她的那把符枪拿了出来，并说道：“陆姐姐，陈姐姐，你们不用管我，还是去帮助师父度过天劫吧！”

　　陆熙影和陈圆圆相视苦笑，摇头说道：“傻丫头，你觉得以我们两个的实力，能够在这场天劫中帮到小林子什么？别说是我们俩了，就连秦姐姐、展大哥他们，也帮不上什么忙。因为这是天劫，只能靠小林子自己闯过去。我们这些魂使所能够做的，就是护住武侯祠四周，不然奸邪之辈过来捣乱！”

　　顺着陆熙影手指的方向，奚梦瑶看到林阳麾下的魂使全都从玉山里面出来了，散布在武侯祠四周，为他闯天劫进行护法。

　　“嗷！”

　　伴随着一声震耳欲聋的龙吟，青龙带着瓢泼大雨从天而降。武侯祠上方陡然闪过一道光亮，一层防护罩随之出现，这是林阳布下法阵的第一道防线。

　　然而，这道能够挡下守静境至真无暇期修者全力一击的防线，在青龙的面前却是不堪一击。‘轰’的一声闷响，就支离破碎化作点点光尘。

　　“什么？！”

　　看到这一幕，林阳倏然一惊。

　　按照冥渊藏书的说法，法阵带来的防护罩，是足以撑过前两劫的。却没想到，竟是在第一劫面前就崩碎了。而且还是碎的这么快、这么彻底！

　　“到底是怎么回事？是冥渊藏书记载有误？还是我引来的天劫与众不同？”

　　林阳到底是第一次渡天劫，他并不知道，自己引来的这场天劫，第一劫就有着别人最后一劫的威力。法阵的防护罩，自然是起不了作用了。

　　还好，法阵的效用并不仅仅只是如此。

　　没等林阳搞清楚，青龙巨大的爪子直接穿透刘备殿的屋顶，重重压在了他身上！

　　‘轰’

　　闷响声中，刘备殿的地面陡然一沉，陷下了一个坑来。武侯祠及其周边的地面也颤动不已，如同是在地震一般！

　　这头青龙的实力之强，可见一斑！

　　“师父！”奚梦瑶大惊失色，不顾一切的就要冲向刘备殿。

　　“别慌，小林子没事的！”陆熙影急忙一把将她给拽了回来，抬手指着刘备殿的方向，说道：“你仔细看。”

　　“那是……”奚梦瑶定睛一看，脸上顿时闪过了一抹喜色：“魂火！那是师父的魂火！”

　　刘备殿里，青龙巨大的爪子下面，突然蹿出了一簇幽蓝色的火焰来。这火焰顺着青龙的爪子向上爬，瞬间就将青龙全身都给点燃了！青龙浑身上下虽然卷着滔滔雨水，但是对这幽蓝色的火焰根本构不成威胁。非但无法将它扑灭，甚至还有着助长它火势的情况。

　　这火焰，正是林阳的魂火！

　　原本林阳的魂火没有这般强悍，但是别忘了，道衍当初可是说过，西蜀省各县市里面，以锦官城的灵气最为浓郁。而武侯祠，又是锦官城中灵气最强的地方！这里的灵气之强，虽然占不了西蜀省的一成，但半成是有的！

　　林阳先前所构筑的法阵，最大的作用不是防御而是借用周遭的灵气！

　　整个武侯祠里面充沛浓郁的灵气，就是他度过天劫的依仗！

　　此刻，他魂火之所以燃烧的这般旺盛，乃至是有了燎原焚天之势，全都是因为武侯祠里面的灵气所致！

　　在法阵的辅助下，林阳用魂火点燃了武侯祠里面的灵气。这一刻的他，魂火之强，令人咋舌！

　　在滔天的魂火面前，刚才还威风凛凛的青龙瞬间被烧的无影无踪。

　　紧接着，白虎、玄武、朱雀联袂而至。竟是想要合三兽的力量，给予林阳致命一击。

　　林阳干脆也不被动防御了，纵身高高跃起，迎着扑来的三兽而去。

　　砰！

　　一拳击在了白虎的头顶，将凶暴的白虎直接打趴在了地上。熊熊的魂火透过拳头蔓延上去，立刻让它步了青龙的后尘。

　　当！

　　一脚踹在了玄武后背的硬壳上面，坚硬无比的硬壳竟是裂出了数道破口。熊熊的魂火透过这些破口蹿了进去，让庞大无比的玄武瞬间变成了一只火龟。

　　轰！

　　幽蓝色的魂火跟朱雀身上的烈焰卷到了一起，两种截然不同的火焰疯狂地燃烧着，都想要将对方烧毁。最终，仗着武侯祠浓郁的灵气做燃料，林阳的魂火席卷而上，将朱雀连同它身上熊熊的烈焰，都给烧尽了！

　　青龙、白虎、玄武、朱雀……

　　林阳竟是靠着武侯祠里面浓郁的灵气，将四象劫活生生的给烧没了！

　　这个方法粗暴的令人发指，但不可否认，它的效果也是令人惊叹咋舌！

　　不过，林阳也是付出了很大的代价。

　　就在烧过了四象劫的那一刻，林阳身上发出了一片连绵不绝的闷响。

　　无数的鲜血，从他身体中飞溅了出来。远远望去，就像是殷红的鲜花在绽放一般。

　　林阳毕竟修为有限，虽然仗着法阵的帮助借用了武侯祠里浓郁的灵气，可他的身体却承受不住，多处肌肤都出现了断裂的情况。要不是他经常用扁鹊赠送的洗髓汤强身健体。只怕这一刻，就不是肌肤断裂，连同内部脏器一块儿都要碎了。

　　虽然浑身浴血，但林阳站得很直，他仰头望着天空，等待第二劫的来临！

　　“来吧，快点儿来吧！”

　　他嘴巴里面呢喃地念叨着。

　　普通的修者在度过了一劫后，都期盼着能够多点儿时间调养生息。然而，林阳却是急切的期盼第二劫、第三劫赶紧到来。

　　因为法阵支撑不了太久。

　　如果不能够赶在法阵实效之前闯过三场劫数，那他的下场，就只有一条路——身死魂灭！

　　然而，第一场劫数都是四象劫了。后面的第二劫、第三劫又会是什么呢？

　　林阳没有去想这个问题。

　　因为他脑子里面只有一个念头——不管是什么劫数，我都一定要闯过去！

　　他虽然没有想这个问题，但并不代表其他人不会想。

　　医学院里，魏延已经从保安室走了出来，全然不顾雨水落下淋湿了身体，只是仰头望着夜空，呢喃地说道：“虽然闯过了四象劫，可后面这两劫肯定会越来越强……林阳，你可不能让我失望啊！”

　　锦官城里面的那些地狱先锋们，一个个更是满面惊恐，并或多或少带着一些伤。

　　这些伤，是刚才四象劫降临时造成的。实力强悍的阴鬼，伤的较轻。而那些实力比较弱的阴鬼，不是被四象劫轰的魂飞魄散，就是重伤垂死。

　　“第一劫就是四象劫？我的天……到底是什么人在锦官城里面渡劫啊？跑！快点跑！不然的话，等后面两劫来临，我们也得魂飞魄散不可！”有伤在身的阴鬼们，疯狂地朝着城外逃窜。

　　当然，也免不了有很多的阴鬼，仰头望着天好奇的猜测：“四象劫后面，又会是什么劫呢？”

　　和地狱先锋们惊慌失措不同，远在古城阆中的天命宗魂修们，因为离得远没有性命之虞，所以他们只是感觉到震惊而没有慌乱。

　　一个魂修目瞪口呆地说道：“我记得，前几年赵师兄在冲击守静境的时候，最后一劫也是四象劫。然而，他当时足足耗费了一天一夜的时间，才勉强闯过了四象劫。但是锦官城里面的这个修者呢？前后用的时间才多少？三分钟？还是五分钟？”

　　他的话音刚刚落下，就遭到了周围人的反驳：“赵师兄怎么能够跟这位高人比？这位高人，可是要冲击内丹境的！不过，既便如此，用几分钟的时间就闯过四象劫，也实在有些不可思议！据我看过的一些典籍资料，即便是冲击内丹境的修者在闯过四象劫时，也至少要花费一个时辰才行！这个人呢？几分钟……我的天，他到底是有多强啊？”

　　其余的人，则都没有说话，只是愣愣地望着锦官城方向，低声的猜测道：“不知道接下来的劫数，又会是什么样的？”

　　天空中翻滚的那一条条雷龙电蛟，突然间钻出了乌云，如同是一道道电幕从天而降！

　　声势惊人，如同世界末日降临。

　　细细一数，这些雷龙电蛟的数量，恰好是八十一条！

　　“九九归真……没想到，这第二劫竟然是归真劫！”

　　一时间，不管是锦官城还是其它地方，不管是妖鬼还是修者，都发出了同样的惊呼来。

　　这一回，不仅是西蜀省，甚至就连远在临安府的天命宗修者，以及逃亡在外的吕文起，都察觉到了这场劫数。


第698章 渡劫的人，到底是谁？

　　临安府，天命宗掌门裘任本来是在一栋山清水秀环境幽静的花园别墅里面打坐清修。在感应到了天地间灵气的异样后，他猛地睁开眼睛站了起来，大步走出房屋，站在花园里面遥望着锦官城的方向。

　　临安府距离锦官城有近两千公里，这样远的距离，普通人根本察觉不到发生在锦官城的事情。但裘任这样的修者就不同了，他们虽然看不见锦官城的情况，却能够通过天地灵气的变化，感应推演出锦官城那边正在发生什么事情。

　　“归真劫？西南方向居然有人在渡天劫，而且是将归真劫给引动了……”裘任有些惊讶。

　　“会不会是吕文起？”一个白发老者出现在了裘任身边，正是天命宗的长老郝雨。他皱着眉头说道：“这个家伙从我们布下的天罗地网中逃脱，说不定就有了什么新的感悟，从而获得了突破……”

　　“这不可能！”他的话还没有说完，就被裘任给打断了：“吕文起这个家伙，早就已经渡过了第二天劫。如果这次渡劫的人是他，那他岂不是在冲击第三天劫？不可能，这绝对不可能！他要真有这份修为，也不可能像是丧家犬一样，被我们撵的到处跑了！”

　　第三天劫渡过之后，便是陆地神仙。当年全真教的重阳真人，武当山的三丰道长全都在此列。然而，在最近的这百余年时间里，因为灵气衰败，别说是冲击第三天劫成为陆地神仙，就连修到逍遥境的人也没有啊！

　　所以，裘任绝对不相信，这渡劫的人会是吕文起。

　　郝雨在略作考虑后，也点了点头道：“掌门说的对，吕文起那家伙，说不定连元神都没有修出来，又怎么可能会闯第三天劫？看来，这渡劫的，应该是另有其人了。就是不知道，他是哪家的修者……掌门，要不要派人去打探一下？”

　　裘任在沉吟了片刻后，摇了摇头道：“算了，当前的第一要务，是将吕文起给找出来干掉！这个家伙一日不除，我的心就一日不得安宁。至于这个修者嘛……他既然能够引动归真劫，肯定是在闯第二天劫。我们要是派人去打探，说不定就会激怒了他。在当前这个时候，我们没有必要去招惹这样一个高手。”

　　“不愧是掌门，考虑的就是要比我周全细致。”郝雨虽然是长老，可拍起裘任的马屁却是毫不犹豫，一点儿也不脸红的。

　　与此同时，逃亡中的吕文起也察觉到了天地灵气的异样，很是惊讶地说道：“归真劫？是谁在渡第二天劫吗？”

　　和裘任、郝雨一样，吕文起也以为引来归真劫的人，是在渡第二天劫。因为归真劫，一般来说只有在渡第二、或第三天劫的时候才会出现。像林阳这种，在渡第一天劫的时候，就将归真劫给引动了的人，实在是少之又少、异数中的异数。

　　遥望着西南方向，吕文起突然轻叹了一声，感慨地说道：“也不知道林阳那小子现在怎么样了，以他的天赋，修炼起来进展应该是很快的吧？也不知道有没有踏入缘督境？”

　　他显然是低估了林阳。

　　要是让他知道，此刻这渡劫的人就是林阳，真不知道会被震惊成什么样呢。

　　“走吧，休息了这么久，我们也该动身了。”最后看了一眼西南方向，吕文起招呼了身边的几个人一声，甩开大步就走。

　　林阳不知道他渡劫竟是引起了这么多人的关注，更不知道这些人把他当成了一个神秘高手。此刻的他，仰头望着天空，全部的注意力都放在了那一条条狰狞可怖的电蛟身上。

　　轰隆隆的雷鸣在这一刻响彻天地，惊醒了不少睡梦中的人，让他们蜷缩在被窝里面瑟瑟发抖。

　　八十一条电蛟从乌云中呼啸而出，在半空中缠绕汇聚，化作了一条巨大的、威武到了极点的雷龙，从天而降，冲着武侯祠里面的林阳露出了狰狞獠牙。

　　“来吧！”

　　林阳毫不畏惧，仰头发出了一声咆哮，拼命催动着体内的魂火，让它最大限度的燃烧武侯祠内的灵气。

　　“啾——”

　　伴随着一声清脆的鸣啼，一只浑身浴火的三足金乌从林阳的身体中涌现了出来。在武侯祠浓郁灵气的辅助下，它身形飞快涨大，竟是变得不比从天而降的那头雷龙小！熊熊燃烧的双翼一展，它拔地而起，迎着狰狞的雷龙呼啸而去。

　　轰！

　　雷龙和三足金乌猛地撞击到了一起。

　　天崩地裂的巨响声中，火光和雷电陡然一盛，竟是驱散了黑暗，照亮了整个锦官城。

　　“这一道雷电也太恐怖了吧？”

　　“怎么还有火光？难道是什么地方被雷电劈中而着火了？”

　　“今天晚上的这场雷雨实在太恐怖了，老天保佑，这雷可千万不要落到我们家里面来啊……”

　　不明就里的普通人被吓得瑟瑟发抖，明白发生了什么事的人更是被震惊的脸色发白。

　　正是因为明白发生了什么事，明白归真劫的威力有多大，他们才会为林阳用正面硬抗的方法来闯归真劫而震惊！

　　在他们看来，林阳这样的做法，跟找死没什么区别！

　　“狂妄无知！”裘任的嘴角处露出了一丝不屑的冷笑。

　　“可惜了……”吕文起的脸上则是闪过了一抹惋惜。

　　然而，不管是冷笑还是惋惜，都在下一刻里凝固了。

　　因为他们清楚的感觉到，九九八十一条电蛟汇聚而成的雷龙，竟是被轰的支离破碎！

　　“怎……怎么可能？”

　　不仅是裘任和吕文起，所有关注着这场天劫的修者或妖鬼，全都愣住了，震惊了。

　　硬碰硬闯过归真劫的事情，在古时候或许曾经有过，但那毕竟是灵气充沛的时代。

　　可是现在，却有人在这灵气稀薄的末法时代里，同样用硬碰硬的方法闯过了归真劫！

　　不可思议！

　　难以置信！

　　不少的修者、妖鬼心中，都涌现出了这样一个疑问来：“这渡劫的人，到底是谁？”


第699章 只能是失败吗？

　　所有人都以为渡劫的是个高手，然而此刻林阳的模样完全跟高手两字不沾边——他全身是血，遍体鳞伤，更像是一个从血池地狱中爬出来的索命冤魂。

　　归真劫的威力，毕竟要比四象劫高出不少。

　　在外人看来，林阳用硬碰硬的方法闯过归真劫，实在是太帅、太猛了。但其中的痛苦和危险，却只有他自己才明白。

　　为了能够闯过归真劫，林阳将自己魂火的潜力压榨到了极致，也让荡漾在武侯祠里面的精纯灵气在瞬间被消耗了一大半。最终的结果，他虽然是闯过了归真劫，但身体和魂火也遭到了极大的伤害。

　　此刻他的身体，不仅是肌肤寸断，就连经脉也出现了多处断裂的情况。而他的魂火，虽然看着燃烧得很旺很烈，但实际上却是色厉内荏，明眼人一下子就能够看出其很虚弱，处在飘零中随时都可能会熄灭。

　　为了能够渡过这次的天劫，林阳是在透支自己的身体和魂火。如果能够渡劫成功，他身体和魂火遭受到的损伤很快就能够恢复痊愈。但要是渡劫失败，那他要面对的，可不是修为大损这样简单了！

　　“咳……咳……”

　　单膝跪在刘备殿里的林阳，张口咳出了几团腥臭的污血。虽然全身袭来阵阵剧痛和虚弱感，但他并没有被打到。

　　因为他知道，自己现在不能后退，也没有办法后退。

　　“再来！让我看看最后一劫，是个什么模样！”

　　虽然浑身颤抖着，仿佛随时都会跌倒。但林阳还是强撑着站了起来，他仰头望着漆黑的夜空，眼眸中闪烁着的是不屈的意志和高昂的斗志！

　　“来吧！”

　　他伸手向天，冲着天劫发出了挑战。

　　轰隆隆的雷鸣声突然停歇了下来，遮天的乌云也在这一刻四散，甚至就连下了好几天的雨也跟着停歇了。

　　天地一下子寂静了下来。

　　静的让人心头发毛，静的让人毛骨悚然。

　　对锦官城里的普通人来说，这种寂静正好可以用来睡觉：“这该死的雷雨，在闹腾了大半夜后终于停了……呼呼，总算是能够好好地睡上一觉了。”

　　然而，对修者或者妖鬼来说，这种反常的寂静，十有八九是暴风雨来临前的平静！

　　天地间的寂静大约持续了有五分钟，但是对于林阳来说，却是如数年一般漫长。

　　终于，第三劫开始露出了它的真容！

　　漆黑的夜幕中，一颗星星突然亮了起来。紧接着是第二颗、第三颗……足足有三十六颗星星迸发出了夺目的星光，照亮了漆黑的夜空。

　　林阳眯着眼睛，注视着夜空中的变化：“这是……三十六天罡星？难道这第三劫，就是天罡劫？不对，不止是天罡星，七十二地煞星也有变化！”

　　和天罡星迸发出夺目星光不同，七十二颗地煞星这会儿却是一下子变得暗了下去。要不是林阳的视力超乎常人，还真发现不了这个变化。

　　“不是天罡劫，而是天罡地煞劫！”

　　这一刻，不仅是林阳，所有关注着这场天劫，并且对劫数有多了解的人，都在失声惊呼。

　　谁也没有想到，这第三道劫数居然会是天罡地煞劫！

　　“到底是谁在渡劫？难不成真的是一个逍遥境的高手，在渡第三天劫要成陆地神仙吗？”临安府，裘任失声惊呼了起来。

　　这一刻的他，满脸都是震惊和恐惧，完全没有了一派之尊应有的风范和气度。站在他身边的郝雨，同样也被夜空中出现的异象给吓的够呛，张大了嘴巴，呢喃自语地说着：“陆地神仙？天啦……”

　　逃亡中的吕文起，也不由自主的停下脚步仰头望着夜空：“天罡地煞劫？怎么可能？难道真有人在渡第三天劫？”

　　他们不清楚情况，只是觉得很震惊。而医学院里，知道是谁在渡劫的魏延，心中却是被担忧和疑惑给充满了：“林阳这小子，不是在渡第一次天劫吗？为什么引来的劫数，全都这么变态啊？天罡地煞劫……这样的劫数，就连逍遥境的修者也不见得能够闯的过去，而他不过是听炁境罢了。完了，这次渡劫，铁定是不可能成功的了！”

　　就在众人的惊呼声中，三十六天罡星和七十二地煞星的星光分别汇聚到了一起，化作了一尊白色的天神和一头黑色的恶魔。

　　天罡者，天地间正气所化，代表着世间的阳。

　　地煞者，天地间邪气所生，是世间阴的代表。

　　这正邪阴阳化作的劫数，威力之大，让世间万物都感觉到了一种强烈的压迫感。

　　“嗷！”

　　由七十二地煞星星光汇聚成的地煞恶魔，发出一声让万物战栗的咆哮后，从夜空中直扑而下。它手中，握着一柄充满了邪气的漆黑战刀，朝着林阳直劈而下。

　　这一刀的力量，足以开山！

　　“师父，小心啊……”奚梦瑶高声叫道，她担心到了极点，恨不得冲上去替林阳挡下这雷霆万钧的一刀。

　　“来得好！”

　　林阳高声叫道，全身上下的痛楚和疲惫感在这一刻消失，纵身一跃，迎着冲天而降的地煞恶魔发起了反冲锋。

　　他拼命地催动着魂火，武侯祠里面剩余的灵气在这一刻全部被点燃。为了能够闯过最后这一道劫数，他彻底豁出去了。

　　熊熊燃烧的魂火笼罩在林阳身上，让他看着就像是一头翱翔于天地间的火凤！绚丽到了极点！

　　轰！

　　地煞恶魔的漆黑战刀与林阳的幽蓝魂火重重撞击到了一起。

　　“噗！”

　　林阳张口喷出一团腥血，肌肤和经脉的创伤更是在瞬间加重了一分。无数的鲜血从他身体中迸射出来，在半空中形成了一朵朵绚丽的血花，凄美而又惨烈。

　　地煞恶魔的漆黑战刀，以无匹的势头斩破了林阳的魂火。

　　这邪气盎然的一刀，竟是连林阳的魂火都抵挡不住！

　　悲鸣声中，火凤陨落。

　　漆黑战刀径直朝着林阳的脑门斩落下来！

　　看来，这最后一道劫数，只能是以失败告终了！

　　林阳的眼睛里面闪过一抹不甘……


第700章 前所未有过的异象

　　眨眼间，漆黑战刀便落到了林阳的眉心处，只要再往前哪怕一厘米，就能够将它的脑袋一切为二。

　　这么近的距离下，林阳甚至是清晰地嗅到了漆黑战刀上面散发出来的浓郁血腥味和凛冽邪气。

　　纵然如此，林阳也没有闭眼。

　　就算死，他也要看清楚自己是怎么死的。

　　然而，预料中的一幕并没有出现。

　　漆黑战刀就此停了下来，并没有继续下劈。

　　因为一道金光，出现在了林阳的眉心前方，挡下了来势汹汹的漆黑战刀。

　　准确地说，是一个字。

　　一个金光璀璨的字。

　　没等林阳搞清楚这散发着金光的字到底是从什么地方冒出来的，地煞恶魔便发出了一道愤怒至极的咆哮——他显然不甘心被一个字给挡住，漆黑战刀下劈的力量顿时又加重了几分！

　　然而，在这个时候，又一个金光璀璨的文字，从林阳的眉心处蹦了出来。紧接着是第三个、第四个……连绵不绝。

　　“这是……《东岳黄泉经》？！”

　　对这些金色文字，林阳是如此的熟悉。它们，可不就是自己修炼的《东岳黄泉经》吗？

　　之前，《东岳黄泉经》曾经出现救过他一次。没想到，这回当他生命遇到了危险的时候，又是这部奇书出来救援。

　　短短几秒钟的时间里，《东岳黄泉经》全部的经文，就从林阳的眉心中蹦了出来，飘浮在了他的身前，化作了一部金光璀璨的巨大书简，任凭地煞恶魔怎样用力，都无法再让漆黑战刀穿透它的防御。

　　《东岳黄泉经》的神奇之处，并不仅是在于防御方面。

　　下一秒，《东岳黄泉经》光芒大盛，释放出了一股巨大的吸力。笼罩在林阳身体四周的熊熊魂火，立刻被吸入了进去，而这也让它的光芒和吸力更上了一层楼。

　　接下来，令人目瞪口呆的一幕出现。

　　地煞恶魔手中握着的那柄漆黑战刀，竟也被《东岳黄泉经》给吸了进去。

　　而这还没有完！

　　在吞下了邪气盎然的漆黑战刀后，《东岳黄泉经》的威力竟是又上了一个台阶。

　　这一回，就连地煞恶魔都被它给吸了进去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　亲眼目睹了这奇怪一幕的奚梦瑶，惊讶地张大了嘴吧。她怎么也没有想到，林阳会以这样的方式来翻盘……那些金光璀璨的文字，到底是什么来头？竟然能够将恐怖的地煞恶魔都给吞下，这胃口，未免也好的有些太过惊人了吧？

　　如果说奚梦瑶只是惊讶的话，那么关注着这场天劫的其他人，则是震惊和恐惧了。

　　他们没有看见现场的情况，自然就不清楚地煞恶魔是怎么挂掉的。他们只是通过天地间灵气的变化，察觉到了地煞恶魔的气息在瞬间消失，而且还是在最为鼎盛的那一刻消失的！

　　“难道这位修者，是一招秒了地煞恶魔？我的天……这家伙到底是何方神圣啊？竟然连地煞恶魔也能够胜的这般轻松？”

　　“逍遥境的修者！这位高手一定是逍遥境的修者，手里面说不定还带着有仙器、神器之类的法宝。要不然，又怎么可能会胜得这么干净利落呢？”

　　“真是让人羡慕死了，我要什么时候，才能够修炼到这位高手的境界啊？说不定，一辈子都达不到这种高度！”

　　一时间，各地的妖鬼和修者，都在为之惊叹，为之感慨。

　　可惜他们不知道，被他们给当作了高手的林阳，这会儿的处境却是相当的不妙。

　　虽然借助《东岳黄泉经》搞定了地煞恶魔，但天空中的天罡神将也在这一刻发动了进攻。

　　武侯祠里面的灵气，已经被燃烧的七七八八。剩余的这点儿灵气，根本就不够用。而《东岳黄泉经》在吞吃了地煞恶魔过后，原本璀璨夺目的金光也随之黯淡了许多。显然，它的力量正在飞速的衰减。

　　局势不利，但林阳已经没有了后路可退。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这一刻，林阳除了拼命之外，别无选择！

　　不过，就在他准备拼命催动魂力做最后一搏的时候，脑海中猛地闪过了一道灵光。

　　于是他不再催动魂力，而是盘膝坐下，开始运转起了《东岳黄泉经》来。

　　原本已经黯淡了的经文，瞬间又迸发出了夺目的金光来。强大的吸力再度出现，而这一刻它吸入的，并不是武侯祠里面的灵气，而是刘关张、诸葛武侯、以及文臣武将塑像中闪烁着的那一点点精魄。

　　西蜀精英的精魄，全数被吸入到了《东岳黄泉经》里。

　　陡然间，金光大盛，原本已经衰败的《东岳黄泉经》，在这一刻迸发出了前所未有过的强大力量来！

　　一个又一个的经文，卷向了从夜空中扑下来的天罡神将！瞬间就将它给紧紧缠住，如同是五花大绑了一般。

　　天罡神将拼命挣扎，想要脱身。然而《东岳黄泉经》经文的力量实在太强，强的它根本挣脱不了。它越是挣扎，经文化作的绳索就捆的越紧。最终，这经文猛地一缩，直接就让天罡神将步了地煞恶魔的后尘，被拽进到了《东岳黄泉经》里。

　　天罡地煞劫，就这样被破了！

　　林阳紧绷着的心弦在这一刻放松了下来。

　　“呼……”他吐出一口浊气，整个人就跟是散了架似的，躺在地上，大口大口喘着粗气。

　　与此同时，所有关注着这场天劫的妖鬼和修者，则是炸开了锅。

　　“谁能够告诉我，这位高手到底是怎么破了天罡地煞劫的？为什么我觉得，这场劫数莫名其妙就消失了呢？”

　　“以前那些遇到了天罡地煞劫的人，哪个不是费了九牛二虎之力、耗了数天的时间方才渡过此劫。可是这位高手呢？前后所花的时间，不过是短短的几分钟。他到底是怎么做到的？总不可能他手里面真的是掌握着某件仙器或神器吧？”

　　“现在不是末法时代吗？为什么有人能够如此的厉害？这种渡劫的方式和速度，就算是在灵气充沛的古时候，也不多见吧？偶像啊！这位高手，简直就是我辈的偶像！”

　　就在众人的议论纷纷中，天空猛地亮了起来。

　　“怎么回事？天亮了吗？”不少人抬头望，只见一轮骄阳不知什么时候出现在了天空中。在如火的骄阳旁边，还有着一钩新月。只不过，它已经彻底被骄阳的光芒所掩盖了。

　　“这是……日月同辉？怎么回事？天劫不是结束了吗？为什么会出现这种异象？”

　　“不对……这会儿才是凌晨三点，怎么可能会天亮呢？就算天亮，太阳也不可能比中午时分还要烈吧？到底是怎么回事？”

　　武侯祠里面，躺在刘备殿中央喘息的林阳，也挣扎着站起了身来。他仰头望着天空中的异象，心中充满了困惑：“天劫的三次劫数，我不是都已经闯过了吗？为什么天地间，还会有异象出现？”

　　“啾！”

　　就在这个时候，一道清脆的鸣啼突然出现，响彻了整个天地。

　　紧接着，一只熊熊燃烧着的火鸟从骄阳中诞生，振翅朝着林阳呼啸飞来。

　　“三足金乌？！”

　　林阳失声惊呼。

　　所有关注着这场天劫的妖鬼和修者，同样也在惊呼。

　　就算是最有经验的人也不明白，在天劫结束之后，为什么会有三足金乌出现。

　　这样的异象，真的是从来没有出现过！哪怕翻遍各种典籍，也不可能找到类似的记载！

　　没等林阳作出反应，三足金乌就已快到难以想象的速度，扑到了武侯祠上方。巨大的鸟爪探下，一下子就将他给抓住了。

　　《东岳黄泉经》早在天罡地煞劫被破掉的时候，便回归到了他的身体之中。这一刻，也没有再度蹦出来。

　　林阳只能靠自己。

　　可是在太阳神鸟三足金乌面前，他那点儿力量，又能够做什么呢？

　　林阳的身体瞬间被点燃。

　　熊熊的火焰，烧的他苦不堪言。

　　“你烧我，我就咬死！我咬死你，咬死你！”

　　超乎想象的剧烈痛楚下，林阳变的有些歇斯底里，他一边疯狂地咆哮，一边张口朝着三足金乌的爪子咬了下去。

　　三足金乌的爪子上面，覆盖着一层赤红色的鳞甲，坚硬异常。然而，这层坚硬到炮弹都轰不开的鳞甲，竟是在林阳的嘴下，被咬出了一个缺口来。

　　一口……两口……三口……

　　林阳疯狂地咬着，每一口下去，都会将三足金乌咬出一个缺口来。

　　也不知道是过去了多久，在剧痛和疲惫感的连番袭扰下，他再也无法坚持，就此昏迷了过去。然而，他人虽然昏迷了，可身体却没有停止动作，依旧在一口一口、近乎机械的啃咬着三足金乌……

　　当林阳重新睁开了眼睛的时候，他已经不在武侯祠的刘备殿里，而是在一张床上躺着了。

　　他全身上下依旧很痛，但无论魂火、魂力还是精气神，都比之前有了翻天覆地的提升！

　　“我没有死？”林阳低头查看着自己的身体，熊熊燃烧的魂火让他很是惊讶：“不仅没有死，还成功的踏入了守静境？这是怎么回事？那只三足金乌呢？”

　　“师父，你醒了啊？”

　　他的自言自语，将趴在床旁休憩的奚梦瑶给惊动了。

　　见林阳坐了起来，奚梦瑶大喜过望，一把抱住了他，泪花闪烁地说道：“太好了，太好了，我真怕你会出什么意外。”


第701章 身体里的三足金乌

　　奚梦瑶的关心，让林阳十分感动，他轻拍着奚梦瑶的后背，柔声说道：“好了，别哭了，我这不是没事吗？”

　　在让奚梦瑶的情绪恢复了冷静后，他才问道：“梦瑶，我明明记得，一只三足金乌从太阳里面飞了出来，用巨爪将我擒住……怎么现在，我却是在这里？那只三足金乌呢？”

　　“师父，你不知道吗？”奚梦瑶一脸惊讶地看着他。

　　林阳没好气的说：“我要知道的话，何必问你？”

　　“这倒也是……”奚梦瑶吐了吐舌头，就要向林阳讲述他昏迷后发生的事情。

　　然而，她还没有来得及开口，蹲在床头柜上啃着猪蹄的讹兽就抢先一步，叽叽咋咋的讲了起来：“当时你人虽然昏迷了，可身体并没有停止啃咬的动作……那只三足金乌，愣是被你一口一口咬下了肚。乖乖，我见过有人吃猪吃鸡，也见过有人吃人吃鬼，甚至还见过有人吃龙吃凤……但从来没有见过有人能够将三足金乌给活活吞吃了的。我说你小子，该不会是天狗转世投胎的吧？要不然，怎么可能会去吞日呢？”

　　三足金乌在神话传说中，就是太阳的代名词。所以说，林阳将三足金乌给吞吃掉了，从某种意义上来看，还真是能够跟吞吃了太阳挂上钩。

　　听完了讹兽的讲述后，林阳惊讶地张大了嘴巴：“我竟然……把三足金乌给吃了？”如果不是确信讹兽不敢对自己撒谎，他真会忍不住怀疑，这个老东西是不是在编故事逗自己。

　　惊讶之余，林阳也忍不住琢磨，吞吃了三足金乌会给他带来怎样的变化？这变化又到底是好还是坏？

　　可惜，在冥渊浩瀚如烟的藏书中，根本就没有相关的记载。

　　看来吞吃三足金乌到底是好还是坏，只有等他自己去发现了。

　　陈诗文在这个时候从玉山中走了出来，一手端着热气腾腾的药汤，一手捧着香气四溢的灵丹，吩咐道：“你刚刚才渡过了天劫，身体和魂火、魂力都还没有恢复到最佳状态。来，把这汤药和丹丸都给服下，然后运功调养。争取能够在最短的时间内，让伤势痊愈，将状态调整到最佳。”

　　“多谢陈师。”林阳接过灵丹，扔进口中，然后端起汤药一饮而尽。随后，他盘膝坐在床上，运转起了《东岳黄泉经》来。

　　见林阳开始运功调养，奚梦瑶也没有在发出声音，悄悄地将李定国放了出来，让他在屋外帮忙警戒，免得有人进来打扰到林阳。同时她自己，也静心凝神，开始修炼了起来。

　　这一次，林阳渡天劫，她在旁边全程观摩，收获相当大。

　　首先是涨了见识。

　　这一点，正是林阳渡劫要将她带在身边的原因。

　　其次是沾林阳的光，吸引了一些武侯祠里浓郁的灵气。不仅如此，她还在四象、归真两劫被林阳暴力击溃后，吸入了一些四象之气和归真之力。

　　这样的际遇，即便是林阳都没有遇到过。若是传扬出去，真不知道要羡慕死多少的修者。

　　而这一刻，奚梦瑶要做的，就是将自己吸入的灵气、四象之气以及归真之力融合成自己的东西。一旦成功，她的修为不仅能够获得提升。同时，还可以拥有同级别修者所没有的特殊能力！

　　林阳当初感叹，说奚梦瑶是一个天才。

　　现在看来，她不仅是天才，还拥有着让人瞠目结舌的好运！

　　当然，这好运，都是林阳带给她的。

　　时间飞快的流逝。

　　在将《东岳黄泉经》运转了九个周天后，林阳吐出了一口浊气。

　　虽然他的状态尚未调整到最佳，身体也没有完全恢复。但是借助着《东岳黄泉经》催动药性，无论是魂火的状态还是身体的伤势，都得到了极大恢复。至少，他身体表面上的那些伤痕已经愈合。不再像之前那样，遍体鳞伤，到处都是渗血的伤口，让人看的毛骨悚然、不寒而栗。

　　林阳估计了一下，最多七天，自己的伤势就能够完全恢复。届时，魂火和魂力的状态，也会被调整到最佳。

　　迎接血月之夜，完全来得及！

　　“咦……这是什么？”

　　就在林阳准备收功的时候，他突然通过内视之法，在自己的身体中看到了一个不同寻常的东西——三足金乌！

　　一只活着的三足金乌，正在他的身体中……不，准确的说，是在他的静脉血管中遨游！看这三足金乌的神态和表情，还是相当的惬意舒适。

　　“这只三足金乌是从什么地方冒出来的？难道……是之前被我啃吃掉的那只三足金乌？”

　　在此之前，林阳的身体中可没有什么三足金乌存在。思来想去，也唯有这么一个可能。

　　“它是寄生在我的体内了？还是可以被我所用？”林阳很是好奇，小心翼翼的驱动着魂力去接触三足金乌。

　　对于林阳的魂力，三足金乌并没有恶意，但也不理会他通过魂力传达过来的命令。显然，这家伙性格很独立。虽然跑到了林阳的身体里面来，却并没有对他臣服。

　　研究了一番后，林阳只确定了两件事情。

　　其一，三足金乌虽然在他的身体中，却安分守己，不会对他造成什么伤害或不良影响……至少暂时没有发现这些。

　　其二嘛，则是林阳发现，自己的魂火、魂力乃至是血液中，原本就有的太阳精火，变得比以前更纯、更强、更烈！

　　现在的他，就像是一个缩小版的太阳！

　　这变化，显然是三足金乌带来的。

　　“不管怎么说，就现在来看，三足金乌出现在我的身体中，有好处没有坏处……至于以后会怎么样，只有走一步看一步了。谁让这样的事情，从来就没有人遇到过呢？”无奈地摇了摇头后，林阳也只能接受这个现实。

　　等到奚梦瑶修炼完毕后，林阳站起身来说道：“走吧，我们回学校去。不然，宿舍里面的那些家伙，该起疑心了。哎，对了，我们这是在哪儿？百石堂的休息间吗？”

　　“不是，是在酒店里。”奚梦瑶解释道：“你在将三足金乌一口一口的啃吃掉后，自己也昏迷了过去。当时你浑身是血，把我吓坏了。陈老说，让我赶紧把你转移走以便接受治疗，我也不知道该去哪儿才好，就跑到武侯祠附近的酒店开了间房，然后让陈老他们将你悄悄给送进来……”

　　“原来是这样。”林阳恍然大悟的点了点头。

　　两人下了楼，很快办理完退房手续，就在他们走出酒店的时候，却没有注意到，斜对面的路口处正有一个人满脸惊讶地望着他们俩，嘀咕道：“这两人怎么从酒店里面出来？难道他们是去开房了？”


第702章 工匠之祖鲁班

　　当林阳回到了医学院的时候，407宿舍的人早已经醒了。

　　虽然他昨晚上走的时候，悄悄释放了一道沉睡符。但这道符箓的作用，是让人睡的更香更沉，但却并不能够让人睡眠的时间无休止延长。幸亏如此，不然在林阳的影响下一贯早起的407宿舍集体睡了懒觉，想不让人纳闷好奇都难。

　　虽然在醒了的时候，就没有见到林阳踪影，但407宿舍的人并没有产生怀疑。因为林阳一直有早起晨练的习惯，所以这一次，407宿舍的人也以为他是去晨练了。只不过晨练的时间，比往常稍微久了一些。

　　当林阳推门进来的时候，刘湘丞正坐在电脑前哼着歌玩游戏。见他回来，笑呵呵的招呼道：“回来啦？你今天晨练倒是挺久的嘛，都快过十点了才回来……咦？”说到这里，他突然一愣，盯着林阳的目光也变的迟疑了起来。

　　“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”林阳皱着眉头问道。

　　在离开酒店的时候，他可是好好的冲洗过一番身体，将血污全都给洗干净了的。难不成，这脸上还残留了一点儿污血没有洗净吗？

　　“我怎么觉得，你今天看上去有点儿不大一样呢？”刘湘丞一脸疑惑地说道。听到他这句话，旁边的马万文和周良也凑了过来，一边仔细地打量着林阳，一边点头附和道：“老大，你说得没错，今天老三（三哥）看上去的确跟往常有些不一样……嗯，怎么说呢？好像是更精神了些！虽然容貌没有什么变化，但却让人觉得是非常的潇洒出尘！”

　　林阳先是一愣，随后便反应了过来，这应该是自己的修为在踏入了守静境后，带来的一种变化。毕竟，在闯过了第一次的天劫后，他已经脱离了普通修者的行列，踏入了修仙的领域。既然已经开始修仙了，那他的气度，肯定会变得飘然出尘，如降世的谪仙一般。

　　虽然知道真实原因，但林阳并不会讲出来。更何况这种事情，就算讲了也没有人会信。他呵呵一笑，自我打趣道：“我一直都是这么帅的好不好？”

　　“不要脸！”刘湘丞、马万文和周良三人，不约而同的竖起了中指。

　　说笑了几句后，林阳抱了本书坐在了自己床上，就待让神识进入玉山，开始巩固自己的修为——他刚刚才突破进入守静境，修为还不是太稳，需要好好的巩固一番才行。

　　与此同时，抱着电脑看新闻的周良，摇头晃脑的感叹了起来：“哎，昨晚上有打雷吗？我怎么就没有听见呢？我也睡得太沉了吧！”

　　他这番话刚一出口，就引起了407宿舍的一片讨论。

　　马万文放下了手中的《针灸甲乙经》，一脸困惑的附和道：“我也没有听见，不过听人说，昨晚上的雷很响很变态！奇怪，我以前睡觉的时候，只要有点儿响动就会被惊醒。怎么昨天晚上，竟是睡得那样香甜，一点儿感觉都没有呢？”

　　刘湘丞则是满脸惊讶地说：“昨晚上有打雷？真的假的？我怎么一声都没有听见？”

　　坐在床上的林阳，忍不住偷笑，在心里面暗暗嘀咕道：“你们三个，在沉睡符的作用下，睡的跟死猪一样，别说是打雷了，就算地震，只怕也是一点儿感觉都没有吧。”

　　见刘湘丞质疑，周良指着电脑上面的一则本地新闻，说道：“昨晚上当然有打雷！你看，新闻上面都说了，昨天晚上的雷，是最近这几年来，锦官城里出现过的最响、最密集、同样也是破坏力最强的雷！我靠，不是吧？武侯祠居然是被这场雷给损坏了不少的文物和古树……他们那边难道没有安装避雷针吗？”

　　听到这里，林阳忍不住苦笑了起来。

　　恐怕只有他才知道，武侯祠并不是被雷给伤到的，而是受到了他渡劫的波及。

　　轻叹了一声后，林阳在心里面做出了一个决定：“不管怎么说，武侯祠也是因为我而受损的。等会儿，我就给钱伯打个电话，让他出面，去赞助武侯祠的修缮工作……”

　　摇了摇头，他收敛心神，不再跟407宿舍的兄弟们闲聊，让神识进入到玉山，开始修炼起了《东岳黄泉经》，以巩固自己的修为。

　　接下来的这几天，日子又回归了平淡。每天，林阳都按时的上课下课、该去百草堂和附属医院坐诊，也从来不缺席。只不过，除了在给病人诊治的时候，其余的时间，无论是在走路吃饭、还是上课休息，他的神识都在玉山里面修炼着《东岳黄泉经》。

　　也不知道是因为林阳闯过了天劫的原因呢，还是吸收到了足够多的灵气。就在他渡劫成功的第二天，罗酆山和桃止山相继开放！

　　林阳率先进入了桃止山。

　　因为他想要向扁鹊祖师爷再讨要几道药方，之前的那三道药方，在他渡劫成功踏入了守静境后，便起不到什么效果了。

　　看到了林阳后，扁鹊显得很高兴。看得出来，对这个医家传人，他是相当的满意：“你这小子果然是没有让我失望，短短数月的时间没见，便突破到了守静境中期，距离守静境后期，不过是一步之遥。好，相当好，没有给我们医家丢脸！”

　　说起来，林阳也算是创下了一个记录。

　　以前别人在闯过天劫进入守静境时，都是从守静境初期开始的。可他倒好，渡劫成功后，修为直接就飙升到了守静境中期。经过几天的巩固过后，更是朝着守静境后期突飞猛进。照此速度，在血月之夜来临前，他很有希望能够突破到守静境后期。如此一来，斩龙，也就不再是妄想了！

　　和扁鹊一番寒暄过后，林阳也不客气，直接道出了自己的请求：“祖师爷，您之前给我的那三道方子，现在已经派不上太大的用场了。不知道，能否再给我几道新方子呢？我知道自己的要求，多少有些过分。但是现在情况紧急，我也只能是厚着脸皮向您讨要了。”

　　扁鹊好奇地问道：“情况紧急？这又从何说起？”

　　对于人间即将来临的血月之夜，他并不是很清楚。当即，林阳就将这件事情，详细地向他讲述了一番。

　　听完之后，扁鹊还没有说话，就听到一个粗犷的声音从他屋外传了进来：“黄泉入口？能够让地狱中的恶鬼进入人间？竟然还有这种东西？小家伙，你知道这东西是怎么做的吗？”

　　声音刚落，一个身材魁梧的壮汉便推门而入。

　　“您是？”林阳在桃止山里面，除了扁鹊之外，就只见过龙阳君及其府上的人。而这个壮汉，却是十分的陌生，显然此前从来没有见过。

　　“这位是鲁班。”扁鹊介绍道。

　　“哎呀，原来您就是工匠之祖鲁班啊！”

　　对于鲁班的名字，林阳可以说是如雷贯耳，这位工匠之祖在民间传说中，早已经被神话了。

　　“工匠之祖？”鲁班愕然一愣。

　　他在死后便来到了桃止山，还真不知道外面的世界对他评价如何。此刻听林阳这样讲，他在骄傲得意的同时，也禁不住有些脸红：“我何德何能，当得起‘工匠之祖’的称呼？真是惭愧，惭愧啊。”

　　一番介绍和客套过后，鲁班又提起了先前的那个问题。

　　林阳这段时间，也有研究过黄泉入口，回答道：“原理我不清楚，但黄泉入口，我却是勉强能够摆一个出来……”

　　“好，你给我摆一个出来，让我好生的研究研究。这黄泉入口，既然能够在地府和人间打开一条通道，让恶鬼从地狱进入到人间。那么，将它稍作改良后，说不定也可以让咱们这些人，走出桃止山进入人间！”

　　鲁班的这句话，让林阳精神大振。

　　如果能够让桃止山、罗酆山里面的这些历史名鬼进入到人间，那么应对血月之夜，就又多了几分胜算！

　　当即，林阳也不浪费时间，立刻请扁鹊和鲁班找来相应所需的材料，在桃止山里面，摆出了一个黄泉入口来。

　　“有意思……果然是有些意思……”鲁班一边绕着黄泉入口转圈，一边念念有词。他时不时俯身，在黄泉入口中这里摆弄一下，那里打量一番。时不时又皱着眉头，苦苦思索。

　　“走吧，我们出去说话，别打扰他研究黄泉入口。”扁鹊冲林阳招了招手，领着他走出了自己在药圃里面结成的草庐。

　　抬手一指药圃左侧的石井，扁鹊吩咐道：“你刚刚渡过天劫吧？看你的身体，受伤很严重，虽然恢复了一些，但是尚未痊愈。来，褪去衣衫，到这口寒井里面去泡着。”

　　林阳知道扁鹊不会害自己，点了点头，遵命而行。

　　一泡进寒井，林阳先是感觉一股寒气直入灵魂，冻的他一哆嗦。但是在适应了寒气过后，他便惊讶的发现，这口寒井里面的水并不普通，而是充满了精纯灵气的灵水！

　　这灵气的充沛程度，远比玉山里面的那条灵溪来得强！

　　“多谢祖师爷！”在向扁鹊道谢后，林阳摒除杂念，在寒井里面打坐修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　灵水浸过了他全身，滋养着他的肌肤、经络与脏腑，让他体内的伤势飞快愈合……


第703章 是时候该斩龙了！

　　在将《东岳黄泉经》运转了三个周天后，林阳肉体因为渡天劫而受得伤，便恢复的七七八八了。

　　扁鹊药圃里寒井的威力，的确是非比寻常。

　　不过，林阳在桃止山里面的时间，也因此被耗尽。

　　一束金光从天而降，罩在了他的身上。

　　“也不知道鲁班大师研究的怎么样了……”林阳望着药圃中央处的草庐，暗自嘀咕道。

　　擅长望人之术的扁鹊，一眼就看出了他心里面在想些什么，笑着说道：“虽然我不懂法阵，也不懂机关术，但也能够看得出来，黄泉入口的原理相当复杂。不过你放心，鲁班这个老家伙，在别的方面或许不怎么样，但在这匠作之术上面，却是无人能出其右的。只要给他一些时间，他肯定能够将黄泉入口运转的原理研究出来，从而改良出一个能够让咱们桃止山的人外出到人间的方法来。”

　　“希望如此吧。”林阳点了点头。

　　如果鲁班能够赶在血月之夜来临前，将黄泉入口给研究透，制作出一个可以在桃止山和人间穿行的法阵，自然是最好不过。但他却不能够将全部的希望都寄托在这件事情上面，还是得靠自己的能耐和努力才行！

　　“对了，这三道药方你收着。以你现在的修为，也用得上它们了。”扁鹊手一扬，三张纸签如同蝴蝶一般飞向了林阳。

　　“多谢祖师爷。”林阳大喜，急忙接住了这三道药方。

　　对他来说，寒井虽好，却没有办法时时享用。所以，还是这三道药方，用处更大一些。

　　和之前扁鹊给的药方一样，这三道药方，同样也是分别针对他肉体、神识和灵魂的，名为《淬肌汤》、《五方养神散》和《十全神魂丹》。

　　被传送回了玉山后，林阳立刻将这三道药方交给了陈诗文，叮嘱他尽快制出相应的药物来，以便自己能够使用。同时，他也没有忘记将自己这次在桃止山里面的经历遭遇，讲述给众人。

　　在听说鲁班有可能根据黄泉入口，研究出一个能够让桃止山、罗酆山里面的历史名鬼进入到人间的法阵来，大伙儿都是非常的高兴。

　　桃止山和罗酆山里面的历史名鬼要是能够出来，对他们来说，简直就是两支强有力的援军。对上血月之夜，胜算可不止是提升了一点半点。

　　随后，林阳又拿起了罗酆山。然而，没等他进入到罗酆山的世界，魏忠贤便赶紧站了出来，提议道：“主子，老奴建议您，最好不要急着进入罗酆山。”

　　“这是为什么？”林阳愣了一下，不解地问道。

　　魏忠贤解释道：“您这次进入了罗酆山，不知道要等到何时它才会重新开放。依老奴的意思，不如等上几天。万一鲁班大师将黄泉入口研究透，制作出了一个能够在桃止山、罗酆山与人间穿行的法阵，你也好将这种法阵的炼制方法，带到罗酆山里面去，教给汤和等人……”

　　听他这么一说，林阳也猛地反应了过来。

　　是呀，如果自己现在进入了罗酆山，等鲁班将法阵研究出来，岂不是没办法教授给罗酆山里的那些人？如此一来，在血月之夜来临时，就要错过罗酆山这么一个强力援军了。

　　“你的说的对，这罗酆山要暂缓进行才行。”林阳从善如流，将罗酆山的玉牌放到了一旁，不再去触碰。

　　又过了两天，在扁鹊三道药方的帮助下，林阳修为成功突破到了守静境后期。也就在这一天，道衍带着一把锈迹斑斑的刀，回到了锦官城。

　　“没想到，你居然真的将修为提升到了守静境后期！看来，这就是天意啊！”上下打量了一番后，道衍点点头，说了句让林阳有些摸不着头脑的话来。

　　“天意？这话是什么意思？”林阳忍不住问道。

　　道衍微微一笑，没有回答这个问题，转而说道：“前几天，是你在渡劫吧？好家伙，第一次天劫，居然就引来了四象劫、归真劫和天罡地煞劫！到最后，还引动了太阳精魂三足金乌，真是让人难以置信！你知道吗？现在外面都闹翻天了。无论是修者还是妖鬼，都以为是某位高人在渡第三次天劫，要成就陆地神仙呢！”

　　“不至于吧……”林阳听的一呆。虽然有冥渊藏书，可他毕竟没有人在旁边帮忙讲解。所以，他只知道自己这次引来的天劫有些与众不同，却不知道竟是不同到了这种程度！

　　自己的第一次天劫，就跟别人的第三次天劫一样了？

　　难怪这些劫数一个比一个还厉害，一个比一个还致命！要不是提前布了冥渊藏书中记载的那个威力最强的法阵，要不是有《东岳黄泉经》在关键时刻冒出来救命，只怕自己已经在这场天劫中陨落了。

　　道衍叹了一口气，说道：“第一次天劫就如此强悍，对你来说是好事也是坏事。好事嘛，自然是你的修炼进度，会比其他人快上许多倍！而坏事嘛……则是你后面的第二次天劫、第三次天劫的难度系数，同样也会比其他人高上许多许多！”

　　想到以后的天劫会更加恐怖，林阳感到很头疼。苦笑了一声后，他干脆不再想这个问题：“车到山前必有路。现在想这些也没用，顺其自然吧。哎，对了。你刚才说，我这次渡劫，让修者和妖鬼们以为是有高手在证陆地神仙？那这会不会打草惊蛇？让地狱里面的厉鬼们有所警觉啊？”

　　“放心好了，绝对不会打草惊蛇的。”道衍一副胸有成竹的样子，解释道：“你渡劫时最后引来的三足金乌，让所有人都以为你是渡劫失败，被太阳精火给烧成了灰烬。地狱里面的那些厉鬼，也不例外。”

　　“这就好。”林阳松了一口气。

　　在渡劫之前，他也没有想到，自己渡劫居然会惹来如此大的声势。如果因此打草惊蛇，让地狱里面的恶鬼有所警觉和防备，使得血月之夜出现未知变数，那他的罪过，可就有些大了！

　　时间如白驹过隙，转眼便到了血月之夜的前一天。

　　“是时候该斩下这条孽龙的头颅了！”望着窗外这些日子越下越大的雨，林阳的眼中闪过了一抹凌厉的杀意。


第704章 三个小时内，让人全部撤离

　　这些天，因为锁龙潭里那条孽龙的实力渐渐恢复的原因，锦官城以及其周边的好多县市，都出现了长时间降雨的情况。

　　而且这雨，还下的是一天比一天大。

　　以至于很多地方，都出现了洪涝灾情。

　　现在一打开电视机或者上到锦官城本地的新闻网站，映入眼帘的，全都是某某地方被淹无法通行、某某小区地下停车场进了水所有车辆全部泡汤的新闻……

　　对于这场无休无止、不知道什么时候才会停下来的雨，各路专家教授纷纷站了出来，愣是从气候、地理、讲到了国际政治和金融等等完全不相关的事情上面……总之，关于这场雨的原因，众说纷纭。可是除了林阳之外，没有一个人知道真相是什么。

　　这天晚上，当夜幕降临的时候，林阳放下了手中的书本，起身朝着宿舍外走去。

　　“老三，你这是要去哪儿啊？外面可是下着大雨呢。”刘湘丞从电脑前探出头来，好奇地问道。

　　“百石堂那边有点儿事情，要我去帮忙处理一下。”这个借口，是林阳早就和奚梦瑶商量好的。这不，在听了他的话后，刘湘丞果然没有怀疑，也没有再问什么，而是关心的叮嘱道：“我这儿有伞，你带上呗。外面的雨那么大，你要是不拿把伞，肯定会被淋成落汤鸡的。”

　　“谢谢。”林阳没有拒绝，接过了刘湘丞递来的伞。

　　其实，对于守静境后期修为的林阳来说，雨就算下的再大，也不可能淋湿得了他。因为他的魂力，自然而然就会散布全身，将雨水给挡开。但这把伞，毕竟是宿舍好兄弟的一番心意，他不好也不愿意拒绝。再说了，要是不拿把伞走在大雨中，绝对会引来旁人好奇目光的。

　　这可不符合林阳低调的习惯。

　　打着伞，走出了医学院的大门，林阳远远便看见了站在门口等候着他的奚梦瑶。

　　“怎么样，紧张吗？”走到奚梦瑶身前，林阳轻声问道。

　　“有点儿。”奚梦瑶点头承认，并不掩饰自己内心的紧张。

　　“紧张是正常的，别说是你，我这会儿都有些紧张呢。”林阳笑着说道。虽然话是这么说，但至少从他的脸上，一点儿也看不到紧张的表现。

　　不过他的内心，的确是有些紧张。

　　毕竟他今天要对付的，是一条龙！

　　一条传说中，差点儿将整个西蜀省都给淹没了的孽龙！

　　遇上这样的对手，说不紧张是不可能的！但紧张，并不等于是害怕，反而是让林阳的斗志熊熊燃烧了起来。

　　龙又怎么样？

　　哥们今天就要将你作恶的头颅给斩下来！

　　林阳深吸了一口气，让紧张的心情平静了一些后，这才冲奚梦瑶说道：“走吧，我们去都江堰！”

　　奚梦瑶没有吭声，只是点了点头。她握着符枪的手，却是不由自主的紧了紧。

　　来到学校附近的地下停车场，林阳和奚梦瑶坐进到了路虎越野车里。

　　还好这个地下停车场的排水系统不错，没有让雨水漫进来，不然的话，林阳他们今天，就只有换一种方式去都江堰了。

　　路虎越野车在大雨中疾驰，虽然作为越野车，底板要比普通轿车高一些，但道路上面的积水也不浅。尤其是在一些低洼地带，积水更是严重。为了防止发动机进水导致熄火，林阳释放了一道狂风符。让那无形的劲风，在越野车四周形成了一道肉眼看不见的盾墙，吹开了道路上面的积水。

　　如此一来，他也就不用担心发动机进水的问题。哪怕积水再深的地方，也是一冲而过。

　　看到这一幕，那些因为发动机进水熄火被迫停在路上等救援的人们，真的是羡慕到了极点，一个个都在心里面暗暗发誓，以后换车一定要换越野车。这样就算再次遇到了恶劣天气，也不用害怕了。

　　可惜他们不知道，现在这个情况，别说是越野车了，就算大货车同样得歇菜。林阳的车之所以没事，都是因为狂风符！有这符箓的防护，别说是越野车了，就算开着POLO、奥拓，哪怕半个车身都被积水给淹没了，也不会熄火。

　　仗着有狂风符驱散积水，林阳的车速一点儿也没有受到影响。半个多小时后，便驶入了都江堰。

　　这座因为都江堰水利工程而闻名于世的千年古城，此刻正遭受着最近十余年来最为严峻的考验！因为连日暴雨的原因，岷江里面的水位越涨越高、水势也越来越猛。虽然存在了千余年的都江堰水利工程仍旧在发挥着疏水排洪的功效，但谁也不敢保证，它还能够抗得了多久。

　　这座城市里面积水的情况，远比都江堰更加严重。洪灾的警报也早已经拉响，一路上，林阳和奚梦瑶看到了很多冒雨加固防洪坝的军民。

　　看着这些人，林阳叹了一声，呢喃地说道：“与其加固防洪坝，还不如赶紧撤离！毕竟这引动洪灾的，可不是普通的水患啊……”

　　“要不要提醒他们？”奚梦瑶问道，她对这些人的安危也很担忧。

　　林阳苦笑着说：“提醒？怎么提醒？告诉他们引动这场洪灾的，是被李冰父子镇在锁龙潭里面的那条孽龙？你觉得他们会信吗？”

　　奚梦瑶却想到了另外一个办法：“师父，你直接给他们说，当然是没有用处了。但是，你可以让钱伯出马啊！”

　　在收下了奚梦瑶做徒弟后，林阳也将自己的家世告诉了她。因此，奚梦瑶现在很清楚林阳和钱伯之间的关系到底是怎么回事。

　　“让钱伯出马？”林阳眼睛一亮：“对啊！钱伯在西蜀省，是代表着我们林、马两家的。他出面要求疏散都江堰里的居民，远比我这个不为人知的林家人喊话有效果的多！”

　　事态紧急，他一点儿时间也不敢浪费，急忙掏出手机，拨打了钱易钧的电话。几声彩铃过后，电话被接通，钱易钧的声音从手机里面传了出来：“少爷，有什么时候要吩咐我去做吗？”

　　林阳这会儿也没空跟他客套，立刻吩咐道：“钱伯，你听着，我不管你用什么办法，立刻让都江堰里的居民疏散到地势较高的安全地域去！”

　　钱易钧闻言一愣，没有急着答应，而是说道：“疏散都江堰的居民？是因为洪灾吗？少爷，你放心吧，我刚刚得到消息，都江堰那边已经发动军民去加固防洪坝了。而且根据专家们估算的洪峰水势，他们的防洪坝应该是足够用的，构不成太大灾害。”

　　“那些专家们说的都是个屁！”林阳咬牙切齿地说道。

　　防洪坝足够用？

　　洪水就算来了也构不成太大灾害？

　　这些话已经不是在放屁，而是在草菅人命了！

　　要知道，引发了这场洪水的，不是普通的暴雨，而是一条含恨千年的孽龙！这条孽龙，已经开始挣脱囚锁，想要出来兴风作浪了！

　　且不说林阳能否斩下它的头颅，就算能，它摇头摆尾间，也势必会让江水猛涨！到那个时候，防洪坝就算加固的再好，也抵挡不住！

　　让人趁着洪灾还没有来，赶紧撤到安全位置去，才是正确的选择。

　　当然了，这些原因，林阳没有办法给钱易钧讲。他只能拿出自己林家家主继承人的身份，向钱易钧下达死命令：“我给你三个小时的时间，我不管你用什么方法，三个小时之后，都江堰里面的居民，都必须要转移到地势较高的安全区域去！如果你做不到，我不介意将你给撸下来，换另外一个人做林、马两家在西蜀省里的代理人！”

　　听到这句话，钱易钧愕然一愣。

　　以前林阳跟他说话，都是客客气气的，从来没有像现在这样怒气腾腾，甚至说出了将他撸下来换掉的话来。他也是一个人精，立刻就明白，林阳并没有跟他开玩笑，而是相当认真的！

　　虽然不明白林阳为什么肯定都江堰的防洪措施扛不住，但钱易钧并不会跟自己的前途作对，立刻回答道：“好吧，既然是少爷吩咐的，我一定照办！三个小时后，我保证都江堰的居民，都能够撤到安全区域！”

　　虽然是给林阳立下了军令状，可是在挂断了电话后，钱易钧还是忍不住叹了一口气：“这个小子，真不知道是在想些什么……罢了，谁让他是少爷呢？他开了口，我们这些底下的人，也就只能是跑断腿了！”

　　牢骚归牢骚，钱易钧却没有浪费时间，而是立刻动用林、马两家在西蜀省里的势力，开始联络相关部门，想办法在三个小时之内，将都江堰居民都给撤走。

　　与此同时，在林阳挂断了电话后，奚梦瑶按捺不住心中的好奇，询问道：“师父，为什么要定下三个小时的期限呢？”

　　林阳指了指车上显示的时间：“因为三个小时后，便是零点，也将是血月之夜来临的第一天！我们在那个时候动手斩龙，地狱里面的恶鬼就算有所察觉，也来不及作调整了……另外，斩龙用的绣春刀，也还要一些时间，才能够汲取到足够多的灵气，发挥出斩龙的效果来！”

　　自从道衍将绣春刀找回来，林阳便按照他的吩咐，用各种珍贵的材料炼制了一大锅的灵髓汤。将绣春刀浸泡在其中，以吸收灵气。

　　算算时间，再过两个多小时，原本锈迹斑斑的绣春刀，便能够恢复其鼎盛时期的光彩了！


第705章 水里面的是什么？

　　林阳将车停在了一个地势比较高的地方，这里距离锁龙潭较近，方便观察那条孽龙的情况。

　　将车停好后，林阳推开车门，纵身一跃便到了车顶上。站在这里，遥望着锁龙潭与江河中的汹涌水势。

　　此刻的他，完全收敛了自己的魂火、魂力。别说是正忙着跟寒铁锁链作斗争的孽龙，就算是藏在离堆公园里面的那些地狱先锋，虽然全神贯注的警惕四周，却也没有察觉到他的存在！

　　这可是从时迁那里学来的藏匿之术，一旦施展出来，魂火、魂力将会彻底消失，仿佛世界上根本就没有这么一个人存在似的！

　　大雨哗啦啦的下着，但是却没有一滴水珠打在林阳身上。所有的雨水，都在快要淋到林阳身上的时候，自动的朝着两旁散开。还好这个时候、这个地点没有外人在，不然，这匪夷所思的一幕，非得将人给吓坏不可。

　　奚梦瑶也爬到了车顶上来站着，她可没有林阳‘片雨不沾’的能耐，手中举着一把雨伞。既便如此，身上的衣衫还是被雨水给打湿了，紧紧地黏在身上，将那傲人的身材展露无遗，性感至极。

　　抬手擦了把脸上的雨水后，奚梦瑶朝着锁龙潭的方向望去。此刻因为大雨涨水的原因，锁龙潭已经跟江水融为了一体。

　　突然间，奚梦瑶在那水里面，看到了一个不同寻常的东西，忙抬手一指，惊呼道：“师父，那水里面的……是什么东西啊？”

　　奚梦瑶修为有限，看的不是很清楚。

　　但林阳就不同了。

　　林阳的修为，已经突破到了守静境后期。再加上他的身体，也是千锤百炼过的。一双眼睛，虽然比不上孙行者的火眼金睛，但那视力却也是远超常人。甚至就连同级别的修者，也没有他的视力好。

　　他早就看到了水里面的东西，而且看得比奚梦瑶清楚。

　　冷笑了一声后，他说道：“还能是什么？当然是那条孽龙了！看来，它已经等不及，迫不及待想要从潭里面爬出来了！”

　　没错，奚梦瑶刚刚看到的水中异象，正是那条被李冰父子囚禁了上千年的孽龙！此刻，这条孽龙虽然仍就被困在锁龙潭里，可它身上的寒铁锁链，已经从最开始的九条，断裂到现在只剩一条了！

　　随着孽龙的每一次翻腾挣扎，这仅剩的一条寒铁锁链，都会发出‘咔咔’的声响，并浮现出一道道的裂纹来。

　　林阳在心中估算了一下，最多再有两三个小时，最后这一条寒铁锁链就会被孽龙给挣断！到那个时候，入了江水的孽龙，就会爆发出让人恐怖的能力！如果不加以阻止的话，整个都江堰，将会在瞬间被淹没！有着‘天府之国’美誉的西蜀省，也将沦为地狱般的泽国！

　　“应该还来得及……”

　　林阳紧紧盯着波涛汹涌的江水，在心里面祈祷着绣春刀能够赶在孽龙挣脱寒铁锁链之前吸收到足够多的灵气，同时也祈祷着都江堰的居民能够尽快撤离！

　　与此同时，都江堰的居民们也接到了撤离的紧急通知。

　　钱易钧为了能够完成林阳交代的任务，动用了方方面面的关系和力量。毕竟，相比起撤离而言，上层还是比较倾向于坚守。因为就目前的情况来看，江河里面的水势虽然浩大汹涌，但防洪坝还能够抗得住，没有到必须要撤离的程度。

　　撤离两个字，说起来简单，可要实施起来却很麻烦。而且，万一组织居民撤离，结果洪水并没有来，或者说是被防洪坝给挡住了。那么政府方面免不了会落下一个组织不力、劳民伤财的责任。所以，一般情况下，只有在确定防洪坝扛不住、洪水马上要来了的情况下，政府方面才会组织居民撤离。

　　但是这次的情况，跟普通的洪灾截然不同！要是继续按照往常的经验来处理，那后果将会是不堪设想的！

　　还好，林、马两家的根基虽然没在西蜀省，但影响力还是很大。钱易钧一番奔走之后，撤离的指令直接就从省里下达到了都江堰。于是，不管老百姓们乐意不乐意，不管他们是已经睡了或还醒着，全都接到了撤离的紧急通知，并且在相关人员的指挥和疏导下，朝着地势较高的安全区域转移。

　　洪水还没有影子就开始撤离，这样的事情，难免会让这些被迫从温暖小屋中出来顶风冒雨的人们不满，甚至是产生牢骚。

　　这不，转移的人群中，就有不少人在哼哼：

　　“撤离？是，道路上面的确出现了积水，可这跟洪水来临差得远了啊！这就要我们冒雨撤离？至于吗？”

　　“大雨天的，将我们折腾来折腾去，很好玩吗？这撤离的决定，到底是哪个当官的拍屁股做出来的啊？”

　　“等着吧，我待会儿就发微薄，将今天晚上这场莫名其妙的撤离给曝光出去！哼，谁作出的这撤离决定，就该让谁来负责！”

　　此时此刻，没有一个人认为，撤离的决定，是多么的正确。所有人都觉得，作出撤离决定的人，不是脑子进水了就是脑袋被驴给踢了。

　　有的时候，人就是这样，不亲眼看到悲剧的产生，永远不会相信别人是为了自己好……

　　不管众人的态度如何、反应怎样。

　　撤离，总算是在紧张并有条不紊地进行着。

　　也就是在撤离的过程中，一些人发现了锁龙潭附近江水中的异常情况。不过，他们并没有看见汹涌江水下面的那条孽龙，也没有朝那方面想，只是觉得这江水中，似乎有什么东西。

　　“这水里面的是什么？”

　　“或许是上游的树木被冲下来了吧？水这么大，谁知道冲了些什么东西下来呢？”

　　“好像是活的，还在乱动……不会是什么大鱼吧？”

　　“得了吧，还大鱼呢，你怎么不说是传说中锁龙潭里的那条龙要出来了？走吧，这雨越下越大了。我们还是赶紧到临时安置点去，那里有帐篷可以避避雨……”

　　这些人匆匆离去。

　　没有人知道，也没有人会相信，他们最后的那个猜测是正确的。

　　时间飞逝，很快两个多小时便过去了。


第706章 龙？！

　　随着时间渐渐临近午夜零点，被乌云遮挡住的月亮也露出了它久违的身影来。只不过，这轮月亮跟平常不一样，它虽然明亮但并不皎洁，反而是洋溢着殷红的血光。

　　一时间，不少人都心生错觉，仿佛悬挂在夜空中的并不是什么月亮，而是一颗心脏——一颗恶魔的心脏！

　　血月！

　　恐怖的血月之夜，终于在这一刻，露出了它狰狞的獠牙。

　　不过，普通人并不清楚夜空中的血月意味着什么。他们只是觉得这月亮不同寻常，散发着神秘气息，纷纷在伞下、帐篷中掏出手机，想要将这难得一见的血月拍下来。

　　“红色的月亮我见过，可是像血一样红的月亮，还是头一回见呢。不行，得赶紧将这一幕给拍下来上传到微博上面去。相信一定会有很多人，为我拍摄的奇景而点赞的！”

　　“这月亮看着好恶心，腥红腥红的，就跟某种动物的内脏一样……”

　　“今天晚上不会真的有洪灾吧？俗话说，出现奇景的时候，往往伴随着大灾害……”

　　被转移到了安全区域的人们，一边好奇地打量着天空中这轮难得一见的血月，一边议论纷纷。

　　一时间，各种各样的猜测都冒了出来。有人说这是洪灾来临的先兆，也有人说这预示着地震即将来临。此外还有一些唯恐天下不乱的人，则在嚷嚷着这是世界末日将要来临……

　　他们的猜测虽然多，但却没有一个猜到了真相。此时此刻，在都江堰里，除了林阳和奚梦瑶外，没人知道，悬挂在天空中的这轮血月，到底代表着什么！

　　“血月之夜……就要来临了。”仰头望着夜空中的血月，奚梦瑶神色凝重地说道。

　　林阳没有吭声，只是点了点头。

　　他这会儿，全部的注意力都放在了玉山里，放在了那柄正沉浸在灵髓汤里的绣春刀上。

　　“快点……拜托，快点儿汲取够能量啊！”林阳轻声地念叨着，显得有些着急。

　　因为他清楚地感觉到，自从天空中的那轮血月出现过后，锁龙潭里面的那条孽龙，挣扎力量出现了成倍的增长。拴在它身上的最后那条寒铁锁链，不仅是遍布裂纹，甚至已经开始出现了崩碎的迹象。

　　如果放任不管的话，最多再有个七八分钟，最后这条寒铁锁链就会被孽龙给挣断！

　　到那个时候，龙入江河，再想要将其斩杀，难度可不是比现在多了一点半点！最为关键的是，孽龙一旦挣断锁链，必然会兴风作浪，将整个都江堰都给淹没……说不定，那些转移到了安全区域的人们，也将难逃水淹！

　　‘铮……’

　　不知道是不是听见了林阳的念叨，灵髓汤里浸泡着的绣春刀突然爆发出了一阵如同龙吟般的刀鸣。

　　这刀鸣声，响彻了整个玉山世界。甚至将翱翔在乌云中的雄伯都给惊动了，九颗硕大的头颅从云海中探了出来，饶有兴趣地打量着发出铮鸣，并自行从灵髓汤里面漂浮了起来的绣春刀。

　　“成了！”林阳大喜，同时也有些庆幸，还好自己是将绣春刀放在了玉山里面浸泡灵髓汤。不然的话，就它恢复巅峰状态时发出的这声惊天动地的铮鸣，不惊动锁龙潭里面的那条孽龙才怪！

　　一旦打草惊蛇，再想要斩龙，可就不是那么容易的了。

　　林阳没有急着将绣春刀从玉山里面取出来，而是让自己的神识回到了身体里。因为他不能够确定，拥有斩龙能力的绣春刀和龙之间是否存在着某种特殊的联系。要是有，自己取出绣春刀，岂不是会让锁龙潭里的孽龙察觉发现？

　　“梦瑶，你留在这里。”

　　扔下这么一句话，林阳便跳下车顶，钻进到了驾驶座里，准备驱车驰往锁龙潭。

　　“不，我要跟你一块儿去。”奚梦瑶却没有听他的话，而是钻进到了副驾驶座。她扬了扬手中的符枪，说道：“我虽然没有能力帮你斩龙，但是在锁龙潭附近，一定潜藏着有不少的冤魂厉鬼，我去帮你对付它们，免得它们过来打扰到你斩龙！”

　　短暂的犹豫了一下后，林阳点点头：“好，那就一起去！”

　　他很清楚，在温室里面成长起来的花朵，是耐不住酷寒的。所以，让奚梦瑶跟着一块儿去经历下实战，对她的成长，将会有莫大的好处！

　　至于安全……林阳倒是不怎么担心。

　　有武松、秦良玉以及展昭等魂使在，就算那些冤魂厉鬼再怎么厉害，奚梦瑶也是没有性命之虞的。

　　林阳摁下一键启动，路虎越野车立刻发出了阵阵轰鸣。随后他一挂档，脚下猛踩油门，路虎越野车如同是一头疾驰的猎豹，朝着锁龙潭的方向疾驰而去。

　　因为旅游业的发展，锁龙潭所在的区域，都被划入了离堆公园的范畴。此时此刻，公园的大门早已经关闭。不过这道门，拦得住普通人，却是拦不住林阳。

　　“时迁，将门打开！”

　　离着公园大门还有一定剧烈的时候，林阳就将盗贼祖师爷时迁给派了出去。

　　有时迁出马，公园大门上的锁，轻轻松松就被打开了。

　　“轰！”

　　林阳驾驶的路虎越野车，一点儿速也没有减，直接冲了过来。‘轰’的一声，就将锁已经打开了的公园大门给撞开，径直朝着锁龙潭所在的方向驶去。

　　突然间，原本空无一人的离堆公园里面，冒出了一个又一个的身影来。

　　这些身影，有的通体苍白，有的呈现出一种诡异的幽蓝……但更多的，还是浑身浴血、面目狰狞！

　　这是一个又一个，从地狱中爬出来的冤魂厉鬼！

　　它们从四面八方扑向路虎越野车，想要将林阳和奚梦瑶这两个不速之客给拦下来。吃他们的肉，喝他们的血。

　　林阳挥手释放了一道九霄雷符，条条雄壮的雷龙电蛇立刻出现，缠绕在了路虎越野车上。

　　恰巧在这个时候，两头狰狞的冤魂从前后袭来，来不及躲避，径直撞到了路虎越野车外的电网上面，瞬间被电的哀嚎阵阵、魂飞魄散。

　　林阳踩了下刹车，让车速稍微减缓了一些，冲副驾驶座上的奚梦瑶吩咐道：“梦瑶，这里交给你了！武二哥，秦将军，展护卫……你们协助梦瑶，荡平聚在这里的魑魅魍魉！”

　　“放心吧师父，我一定不会让这些魑魅魍魉过来打扰到你斩龙的！”奚梦瑶高声应道，推开了车门的同时，抬手扣动扳机，就是一道雷符被她释放。雷龙电蛟从枪口中喷出，直接命中了一头张牙舞爪冲过来的冤魂。

　　与此同时，她的魂使李定国和谈允贞也相继现身，护卫在了她的左右，帮着她在这冤魂厉鬼的海洋中杀进杀出。

　　在奚梦瑶下车后，林阳没做停留，又是一脚狠狠地踩在了油门上面。

　　隆隆的轰鸣声中，路虎越野车朝着锁龙潭的方向一路狂飙。仗着缠绕在车身四周的电网，沿途中遇到的冤魂厉鬼，纷纷被撞飞。

　　短短两三分钟后，林阳驾驶的路虎越野车，便疾驰到了锁龙潭所在的方位。也就是在这个时候，一道‘当’的巨响声，从汹涌的江水中传了出来。这声音，不仅是路虎越野车里的林阳听见了。就连那些远在临时安置点里的人们，也都听到了。

　　“这是什么声音？竟然比打雷都还要响亮！”

　　“听着好像是某种金属断裂的声音……可是，什么金属装置在断裂后，发出的声响会是这么大？这么惊人？”

　　“听声音传来的方向，好像是在离堆公园那边？我靠……你们快看，那是什么情况？水怎么飞上了天？”

　　人们中，有那么几个年轻人在转移的时候，带了望远镜在身边。他们本来是想要在无聊的时候，用望远镜找点儿乐子。这会儿，在听见了诡异又巨大的金属断裂声响后，他们拿着手中的望远镜，望向了离堆公园的方向，从而看到了让他们震惊的一幕。

　　一道水柱，突然从锁龙潭中窜了出来。那水柱十分粗壮，直径至少是有七八米宽。它直冲云霄，声势惊人。

　　“这水怎么会冲上天空呢？难道是龙吸水？”

　　“不可能！龙吸水是由龙卷风引起的，可是这个地方，有风不假，但却没有龙卷风。普通的风，是不可能将水给卷起来的。更何况，还是波涛汹涌的降水！”

　　“咦？那又是什么？快看，有一辆车……有一辆车朝着水冲了过去！”

　　通过望远镜，这几个年轻人看见，一辆将速度飙升到了极致的越野车，迎着那道冲天水柱驰去。突然间，那车也不知道是怎么回事，竟然一昂头，斜向上朝着水柱的顶撞飞了出去。

　　“车……竟然会飞？”这几个年轻人实在很难相信自己眼睛看到的。

　　然而，更让他们不敢相信的事情，还在后面呢！

　　轰！

　　疾驰的越野车与水柱重重撞到了一起。

　　车瞬间报废，而水柱也被撞的散开，露出了隐藏在水里的真容！

　　一条龙！

　　一条浑身漆黑的孽龙！

　　“天啊……”

　　几个年轻人彻底石化了。


第707章 尸龙！！

　　撞向孽龙的车，正是林阳所开的那辆路虎越野车。

　　这辆越野车的速度虽然能够飙到两三百码，可这样的速度快是快，却不能够让一辆车飞起来。越野车之所以会飞，都是因为林阳用了数道狂风符，强行将这辆车给抬了起来！

　　砰！

　　猛烈地撞击声中，路虎越野车和藏在水里面那条孽龙的头颅重重撞击到了一起。

　　笼罩在孽龙身上的江水瞬间被撞得四散，路虎越野车也在瞬间撞成了一团烂铁。可是那颗足足有半个篮球场大的龙头，却是一点儿伤害都没有……

　　这辆速度飙到了两三百码的路虎越野车，竟是连孽龙脑袋上面的鳞甲都没有撞破！

　　孽龙身体的强横程度，由此可知。

　　变成了烂铁的越野车并没有掉到江水里面去，因为孽龙嘴边下面的一支触角，正好是穿透了这辆越野车，让它挂在了触角上面。

　　或许是觉得有一辆车挂在嘴边不太舒服，孽龙喉间发出了阵阵低沉的咆哮。这声音听着，就像是一道道的闷雷。紧接着，孽龙猛地一摇头，扭曲变形的越野车直接被它甩到了汹涌的江水里。

　　“师父！”

　　远处的奚梦瑶在看见了这一幕后，大惊失色。

　　林阳还在越野车里面呢。

　　现在车都被撞成了这副模样，又被孽龙给甩到了波涛汹涌的江水里，林阳……还有活命吗？

　　奚梦瑶也不管围在身边的这些冤魂厉鬼了，拔腿就要朝孽龙冲去。此时此刻，她心里面只有一个念头：如果林阳被这条孽龙给杀死了，那她也不用活，跟这条孽龙拼了性命就是！

　　“别激动，林阳那小子活的好好的呢！”秦良玉正好在她的身边不远处，见状急忙是一个箭步冲上前来，将她给拦了下来。

　　“啊？”奚梦瑶愕然一愣。

　　越野车都撞的不成形了，还被扔进到了江水里，就算没死，也得身受重伤吧？怎么到了秦良玉的口中，却成了活的好好的了呢？

　　“我们是林阳的魂使，他要是出了事，我们立刻就会有感觉。”武松也在这一刻靠了过来，舞动手中的戒刀劈飞了数头冤魂厉鬼后，他抬手一指孽龙的头部，说道：“喏，你看，那人不就是林阳吗？”

　　奚梦瑶顺着他手指的方向望去，果然，在孽龙的脑袋上面，正蹲着有一个人在。这人一手抓着龙角，一手握着寒光烈烈的绣春刀，不是林阳又是什么人？

　　此时此刻，看见了孽龙和林阳的，不止是奚梦瑶一人。

　　那几个带着望远镜的年轻人，同样也是看到了这惊人的、不科学的一幕。

　　“龙头上面蹲着一个人？”

　　“那人的手里面还握着一把刀？”

　　“他想要做什么？不会是想要斩龙吧？”

　　就在这几个年轻人的惊呼声中，林阳双足用力，将自己的身形牢牢稳在了龙头上面，任凭这条孽龙怎么扭摆、怎么晃动，林阳都站的稳稳当当，如同是钉在了孽龙的脑袋上面一般。

　　双手握着绣春刀的刀柄，林阳将其高高举起，魂力灌输到了其中，猛地一刀劈下！

　　‘铮’

　　刀鸣骤响，传遍了整个天地。

　　绣春刀划出一道凄厉的寒光，劈进到了孽龙的头颅中。然而，预想中直接将龙头给斩下来的一幕并没有出现。因为一条条的白毛，从孽龙头部的伤口中猛地窜出，如利箭一般，射向林阳。

　　“尸毛？”

　　林阳瞳孔一缩，脸上闪过骇然的表情。他想要抽刀后退，可是绣春刀被白色的尸毛缠绕，阻力极大，轻易间竟是抽不出。

　　与此同时，千丝万缕的尸毛，也飞刺到了林阳面前。

　　“玄冥离火！”

　　就在这千钧一发之际，林阳口诵咒语，施展出了自己在踏入守静境后期学到的一个术法。

　　轰！

　　一片幽蓝色的火海凭空出现，卷向尸毛，将它们裹在其中飞快的燃烧。

　　这火焰，是魂火而非凡火。即便是千年尸毛，也挡不住它，瞬间就被烧得七零八落。而林阳在这个时候，双手用力一扯，总算是将被尸毛给裹住的绣春刀拔了出来。

　　“这条孽龙竟然是尸龙！难怪它会选择跟地狱里面的那些冤魂厉鬼合作……看来，千年之前，李冰父子在蜀中治水的时候，并非没有将它斩杀。只是这条孽龙死后，不知道是因为什么原因，竟然尸变，成了一条尸龙……”

　　事情到了这个地步，困扰着林阳的几个谜团总算是得到了解答。

　　虽然不知道这条孽龙，是因为什么原因在死后变成了尸龙的。但有一点可以肯定，尸龙的实力和可怕程度，远比普通的孽龙要高！这一点，其实从普通人跟僵尸之间的区别，就能够看得出来。

　　千年之前，李冰父子有斩龙的能耐，但是却没有灭掉尸龙的本事。毕竟，想要灭掉普通的僵尸，都需要再烈日下曝晒七日才行。这尸龙，论品级，不知道是比僵尸要高出了多少倍。烈日暴晒，对它来说根本就没有用！

　　正是因为不知道该怎么灭掉尸龙，李冰父子才以寒铁锁链，将它囚禁在了锁龙潭里面。

　　林阳手中的绣春刀，虽然是当年刘伯温用来斩龙的法宝。可是这样一件宝贝，斩杀普通的龙还行，对上尸龙，可就有些力不从心了。

　　“没想到，这锁龙潭里面锁着的，竟然是一条尸龙……现在该怎么办呢？”林阳眉头紧锁，飞快地思索着对策。

　　与此同时，挣脱了锁龙潭束缚的尸龙，则是在江水中疯狂地翻滚，想要将骑在自己头上的林阳给甩下去。

　　随着它的翻腾，江水越发的急骤。突然间，一声‘轰隆隆’的巨响，将所有人都给惊得一呆。

　　“溃堤了……竟然真的溃堤了！”

　　在所有人眼中，固若金汤的防洪堤，在这一刻，在尸龙的翻腾下轰然崩溃。洪水如同是出笼的猛兽，朝着都江堰市区冲去。沿途中，所有的阻碍，都被它们给淹没吞噬。

　　看到这恐怖的、仿佛要吞噬一切的洪水，众人在震惊的同时，也禁不住有些后怕。

　　“幸亏我们被紧急撤离到了这个地方来，要是还待在市区里，可就要被这场洪灾给吞没了啊……”

　　这一刻，再也没有人埋怨紧急撤离是劳民伤财。所有的人，都认为这个决定相当正确、相当明智！

　　这分明就是一个救命的决定！

　　一个救了数十万人性命的决定！

　　可是那个救了数十万人性命的人，这会儿却是身处在危险中，随时都可能会毙命！


第708章 死了就该去冥府！

　　尸龙显然不愿意让人踩在自己的脑袋上面。

　　虽然它已经死亡，变成了一具尸体，但身为龙族的骄傲，却根深蒂固在了它的灵魂中。作为高贵的龙族……哪怕已经死了，尸变成僵，也绝对不能容许渺小的人类踩在自己的脑袋上面！

　　尸龙猛烈的晃动脑袋摇摆身躯，想要将林阳给甩下去。但林阳的双脚就像是生根在了它的脑袋上面一般，任凭它怎样折腾，都是纹丝不动。

　　很快，尸龙停止了晃动。

　　林阳的心中突然闪过了一丝强烈的不安。

　　因为尸龙身上的怨气和戾气在此刻迸发到了极致，这说明了它绝对不会接受现实任凭林阳踩在它的脑袋上。之所以停止晃动，并不是认输，而是另有所图！

　　就在林阳心生怀疑的时候，尸龙这颗足足有半个篮球场大的脑袋突然裂开，如同是一朵盛放的花，只是那‘花瓣’上面，密密麻麻的布上了满满一层的尖锐牙齿。更有无数的白丝，从腥红的‘花蕊’中飞射而出，卷向林阳，要将他紧紧缠住，然后拽进到这朵恐怖的‘食人花’中。

　　“不愧是尸变成僵了的龙，居然连脑袋也能够裂开！”林阳大骇，不敢再在龙头上面站着了，双手挥动，数道离火符和雷巽符脱手射出，轰击在了尸龙脑袋所变化的‘食人花’上。

　　轰轰轰轰……

　　连绵不绝的爆炸声中，尸龙的脑袋被炸得血肉横飞。那一簇簇白色的尸毛，也被熊熊烈焰给烧毁。可既便如此，尸龙的战斗力却是一点儿也没受影响。其凶残程度，甚至是比先前更胜！

　　因为，尸龙早已经没有了痛觉。而且只要它没有被彻底消灭，身体不管受怎样重的伤，都会在最短的时间内愈合！

　　这不，林阳就清楚的看到，自己扔出的离火符和雷巽符刚刚才将尸龙的身体炸坏，下一秒，这些散发着腐臭气味的烂肉，便又飞快的愈合，甚至变得比刚才更为强大！

　　“该死！”

　　林阳虽然知道僵尸不好对付，却没想到龙变成了僵尸后，是更加的不好对付。难怪当初以李冰父子的能耐，也没法将尸龙干掉，只能将它锁在深不见底的锁龙潭里。

　　林阳急速后撤，尸龙一点儿要放过他的意思都没有，飞快的追了上来。

　　“完了……这个想要屠龙的人，要被龙给吞吃了……唔，这到底是龙还是什么变异的怪物啊？为什么它的脑袋会突然分裂成八九瓣呢？简直是跟恐怖电影里面的那些异形一样，实在是太恶心了！”

　　远处的临时安置点里，那群手持望远镜的年轻人，早已经是看入了迷。他们觉得，这一次望远镜果然是没有白带。发生在锁龙潭那边的事情，简直是比最最精彩的电影，还要好看、还要让人过瘾！

　　此时此刻，关注着锁龙潭那边战斗的，并不止是这群年轻人。

　　在锦官城中，那座足足有三百多米高的电视塔塔尖处，两个身影如同是悬挂在了这里一般，随着风吹过，还会轻轻地摆动两下。

　　左边的这个人，身材魁梧如同是一头熊罴，茂盛的络腮胡将大半个脸庞都给遮挡住了。他遥望着都江堰的方向，突然狞声笑道：“这个小子，真是狂妄到了极点，以为自己手中有那么一两件威力不错的法宝，就可以斩龙了……哈哈，现在好了吧？龙没有斩成，自己却要成为尸龙的腹中餐了！”

　　“鳌少保说得没错。”他旁边的这个人，虽然穿着一袭甲胄，但却没有半点儿粗野之气，反倒是散发着一种儒将的风采。此刻，他含笑点头，附和道：“不过，有这小子去做尸龙的口粮，倒也是省了我们不少事！尸龙在出潭的时候，吞下一个修者的血肉和灵魂，对它的实力，必然会有极大提升！如此一来，水淹锦官城、万鬼夜行的计划，也就能够顺利实施了！”

　　“哈哈哈哈……”两人说到这里，突然相视一笑。因为他们清楚的看见，在都江堰、在锁龙潭，那条模样恐怖到了极点的尸龙，已经是一口将林阳给吞下了肚！

　　林阳死定了！

　　不仅是他们俩这样想的，就连正在离堆公园里面跟冤魂厉鬼们作战的奚梦瑶，也是这样认为的。

　　没办法，尸龙实在是太恐怖了。而且它那张恐怖的大嘴，明明是一口将林阳给吞掉了的。不管是谁看到这一幕，都会觉得，林阳是死定了。

　　“师父！”

　　奚梦瑶顿时急了，抬手开枪射出符箓将挡在自己面前的几只冤魂厉鬼给干掉后，她飞奔到了江边，一边高声大喊：“怪物，还我师父，还我师父！”一边举起手中的符枪，扣动扳机，便是几道符箓激射而出，化作烈焰和雷电，轰向了尸龙。

　　轰轰轰！

　　烈焰和雷电轰在了尸龙身上，却是连它的龙鳞都没有破掉。

　　奚梦瑶使用的符箓，对付普通的冤魂厉鬼还行，可是要用来对付尸龙，就不够看了。

　　虽然没有受伤，但尸龙还是被奚梦瑶这一连串的符箓功绩给激怒了。它猛地调转过头来，向下一扑，便到了奚梦瑶的身前。硕大的龙头，瞬间四分五裂，化作了一张恐怖至极的怪嘴，冲她发出了一道震耳欲聋的厉啸。

　　近距离看着巨大的、分为了八九瓣并且满是獠牙的怪嘴，奚梦瑶被吓得脸色发白浑身战栗。然而，几秒钟过后，她的惊恐情绪便一扫而光。取而代之的，是一派狂喜的表情。

　　“师父！”

　　伴随着她的这一声欢呼，一道炽烈的光芒从尸龙身体中绽放了出来。

　　这光芒，极亮极热，就像是正午时分骄阳散发出来的光芒与温度一般！

　　“怎……怎么回事？！”

　　跟奚梦瑶的狂喜不同，锦官城内电视塔塔尖处，前一刻还在哈哈大笑的两个人，则是一脸的震惊与难以置信。

　　“这是什么光芒？为什么会让我生出一种畏惧的感觉来？”那位被称作鳌少保的壮汉，神情惊恐的呢喃自语道。随后，他猛地一扭头，冲身旁的人问道：“弘范兄，你见多识广，快给我说说，这光芒到底是怎么回事？”

　　这位鳌少保，不是别人，正是清初时期的猛将鳌拜。也就是《鹿鼎记》里，被韦小宝给干掉的那个满清第一勇士。

　　至于他旁边这位，被称作弘范兄的儒将，在历史中也是赫赫有名的人物——宋末时期的超级叛徒，击败过文天祥、张世杰，并且主导了崖山之战，灭掉了宋朝最后一点薪火的张弘范！

　　这两个人，正是从地狱中爬出来的恶鬼。

　　血月之夜，他们俩虽然不是最高的指挥官，却也是主要的带兵将领了。

　　此时此刻，张弘范的脸上，已经见不到丝毫往日里的沉稳与冷静。取而代之的，是一脸不亚于鳌拜的惊恐：“这是太阳之光……为什么？为什么在尸龙的身体里面，会有太阳之光冒出来？难不成，是刚才那个小子折腾出来的？可他的身体中，又怎么会有如此精纯的太阳之光呢？”

　　任凭这两个老鬼想破头，也想象不到，在林阳的身体里面住着一只来自太阳的三足金乌！

　　就在林阳被尸龙一口吞下的时候，他体内的三足金乌或许是察觉到了危险，立刻绽放出了一团炽烈的光芒来！

　　这光芒，不亚于骄阳！

　　不对，准确地说，这就是阳光！

　　最强、最盛的阳光！

　　尸龙虽然强悍，但它也是有弱点的。炽烈的阳光，便是它所畏惧的东西。如果是普通的阳光，它还能够兴风作浪，以水幕覆盖在自己身上，以阻挡阳光。但是现在，这炽烈的阳光却是从它身体中绽放出来的，让它根本就没有办法躲避。

　　“嗷……”

　　尸龙发出一声声的悲鸣与惨叫，也顾不上吞吃奚梦瑶了，猛地潜入到了江水中，不断的翻腾、挣扎，想要借用冰冷的洪水，缓解一下阳光带来的炽烈痛楚。

　　然而，这样的举动，根本就是无济于事。

　　阳光带来的伤害，又岂是普通江水能够缓解的？

　　与此同时，在尸龙的体内，林阳双手紧紧握住了绣春刀的刀柄。闭上眼睛，催动着体内带有太阳精火的魂力，将其灌输到了绣春刀内。

　　尸龙将他一口吞下，对他来说，却是一件好事。

　　在此之前，他虽然知道自己的体内住着一只三足金乌，却没有办法与之沟通交流。但是此刻，随着三足金乌自行出来救主。林阳惊喜的发现，自己和三足金乌之间，居然是建立起了一种奇特的联系方式。

　　直到此刻，他方才发现，自己和三足金乌之间的关系，并不是单纯的‘房东’和‘房客’的关系。这三足金乌，更像是他的元婴！

　　守静境就有了元婴……

　　这样的事情，不知道古时候有没有，但至少在最近这三四百年间，是从来未有过的奇事！

　　更何况，这还不是一般的元婴，而是一只三足金乌！一只来自太阳里面的神鸟！

　　随着林阳魂力的灌输，绣春刀的刀背上面，渐渐的浮现出了一只神骏的三足金乌来。

　　“尘归尘，土归土……死了的就该去冥府！”林阳双手用力，绣春刀带着灼热的烈焰劈出。

　　轰！

　　在滚滚江水中翻腾的尸龙，身体突然一顿。紧接着，一团熊熊燃烧的烈焰，从它身体内部蹿出。眨眼的功夫，就蔓延到了它的全身。

　　整条江，似乎都在这一刻燃烧了起来！


第709章 二王庙里的哭声

　　火光映亮了漆黑的夜空，让远在临时安置点的人们也都看得清清楚楚。

　　“怎么回事？这是什么地方着火了吗？”

　　“看上去火势好像很大啊？连天空都被映红了……奇怪，现在不是洪水来袭了吗？为什么还会着火？”

　　“这火看着怎么有点儿像是在江水里面燃烧的？难道是油站的汽油泄漏吗？”

　　一时间，众说纷纭，人们都在猜测着这场大火的来由。

　　“是龙！这场大火，是龙在燃烧！”

　　就在这个时候，先前那几个抱着望远镜看的少年，急匆匆从之前待着的比较偏僻的地方跑了过来，激动地冲着众人嚷嚷道。

　　“龙？什么龙？”

　　众人听得一愣。

　　“就是传说中的那种龙……”少年中年龄最大的那人，一边费劲的比划，一边气喘吁吁地说道：“唔，不对，不是龙，是怪物！嗨，我也不知道它是什么东西，反正它的脑袋能够突然变成八瓣！还有一个人想要除掉它，结果被它给吞进到了肚子里。然后，这条怪物龙的身体里面就蹿出了一团火焰。紧接着，它的身体就熊熊燃烧了起来……”

　　“你们到底是在说什么啊？又是龙又是怪物的？”众人听的云里雾里，根本就不明白他们是在嚷嚷些什么。

　　几个少年也有些着急，你一句我一句，急切想要将自己刚才看到的那诡异一幕讲述给众人听。然而，他们的讲述没有条理，再加上七嘴八舌，愣是让人们越听越迷糊。

　　还好，人群中有一个维护秩序的警察，听懂了他们的话，复述道：“你们的意思是，通过这望远镜，在锁龙潭的方向，看到了一条变成了怪物的龙，以及一个企图屠龙的人？最后，人被龙吃了，龙却莫名其妙的燃起了一团火来……是这个意思吧？”

　　“对，对，就是这个意思。”几个少年齐齐点头，还将手中的望远镜交给了这位警察。“你要是不信，就朝着锁龙潭的方向看看，保管会看到那条正在燃烧着的怪龙！”

　　警察一脸迟疑的接过了望远镜，朝着锁龙潭的方向看了一眼。随后，他放下了望远镜，眉头紧锁。

　　“怎么样？你有看到那条燃烧着的龙吧？”少年们急切地问道。

　　警察没有回答他们的问题，只是冲着旁边穿白大褂的医生喊道：“大夫，过来一下，这里有几个年轻人惊吓过度，产生幻觉了。你赶紧过来给他们处理一下！”

　　“幻觉？”少年们齐齐一愣。

　　刚才他们看到的一幕幕，是那样的真实，怎么可能会是幻觉呢？

　　然而，没等他们提出质疑，闻讯赶来的医生们，就将他们几个给强行扭送到治疗点，注射了镇定类的药物。

　　少年们越是挣扎，越是坚称自己看到了龙，越是认为自己没有病，这些医生就越认定他们是因为惊恐过度而产生幻觉、出现了精神类的疾病……

　　这事儿，俨然是变成了一个没有办法化解的死结。

　　在获知几个少年是因为太过紧张而产生了幻觉后，人们在暗送了一口气的同时，也忍不住调侃了起来：

　　“原来是幻觉啊？我就说嘛，龙这种传说中的生物，怎么可能会出现？还脑袋裂成八瓣？这到底是龙，还是食人花啊？”

　　“这些年轻人，真是太胆小了。不就是一场洪灾吗？居然就被吓成了这副模样。果然，温室里成长起来的花朵，就是脆弱！”

　　也有人举起了刚才少年们掉落的望远镜，朝着锁龙潭的方向望去。和刚才那位警察一样，他们也只看见了燃烧的江水，并没有看到那条尸龙。

　　因为尸龙，早就已经被三足金乌带来的太阳精火给烧成了灰烬！连带着它的灵魂，也被这纯阳之火给烧没了。

　　这条孽龙生前的时候就作恶多端，在西蜀省里掀起了一场又一场的洪灾。要不是李冰父子来到蜀中治水，将它给制服，只怕它还要继续作恶下去。死后成尸，又不甘心，在怨念和戾气的作用下尸变成僵，并企图跟地狱里面的冤魂厉鬼合作，掀起新一轮的腥风血雨……

　　这一桩桩的罪行细数下来，就算是慈悲心肠的林阳，也没有了超度它的心思，直接让它身魂俱灭！

　　就在尸龙被烧毁的瞬间，林阳纵身跃到了岸边。说是岸边，其实这会儿跟江河也没什么区别了。因为汹涌的江水，早已经漫过堤坝到了岸上来。

　　此刻岸上的积水，足足有一人高。还好林阳是修者，狂风符、坎水符一扔，这些洪水自然就分开，为他让开了一条道路。

　　幸亏他动作快，赶在警察用望远镜之前便离开了锁龙潭，回到了离堆公园后里。不然，看到他身前洪水自动分流的离奇一幕。那位警察说不定就会相信少年们的话，而不是叫来警察，为他们诊治‘精神疾病’了。

　　离堆公园里面的冤魂厉鬼，大部分已经被奚梦瑶和武松、展昭等魂使给灭掉了。少部分的，则在尸龙被三足金乌的太阳精火给烧毁之际，吓得屁滚尿流的跑了。这会儿，偌大的离堆公园又恢复了其应有的宁静。

　　“梦瑶，你没事吧？”林阳很快找到了奚梦瑶等人，关切的询问道。

　　“全靠有张顺大叔在，不然我就被这洪水给冲走了。”奚梦瑶可没有林阳的本事，能够让洪水自动分流。不过在林阳留下来协助她的魂使中，张顺的水性可是相当好的。想当初，他可是梁山上面的水军统领！这会儿，正是张顺将奚梦瑶给驮在了背上，才让她不用在水里面折腾。

　　林阳点点头：“没事就好。我们走吧，血月之夜已经来临，我们得赶回到锦官城去！”

　　“好。”奚梦瑶也知道事情的紧急性，没有二话，便要跟着林阳一块儿离开这里。

　　就在这个时候，一道幽幽的哭泣声，从不远处传了过来。

　　“离堆公园里面还有人在？”林阳和奚梦瑶对视一眼，立刻朝着哭泣声传出的方向奔去。

　　洪水正盛，如果将这个哭泣的人留在离堆公园里，说不定就会被洪水给夺去性命。

　　见死不救，可不是林阳和奚梦瑶的风格。

　　很快，两人就到了哭声传出的地方——位于岸边玉垒山上的二王庙。

　　因为地势比较高，二王庙没有被洪水淹没。但这庙里面，却是尸横遍野，鲜血满地……


第710章 叫爸爸是个什么情况？

　　“这里发生了什么事？为什么会死这么多人？”

　　看到二王庙里的惨状，奚梦瑶忍不住倒吸了一口凉气。

　　在见识过了面目狰狞的冤魂厉鬼后，她的胆量也被磨砺出来了。可即便如此，在见到了二王庙里鲜血横流、尸体遍布的惨状后，还是禁不住有些心惊胆战。

　　“这些人，应该都是庙里面的道士和庙祝。”

　　林阳打量了一下，这些人的穿着和普通人截然不同，都是道袍一类的衣物，显然是这庙里面的人。而从死状来看，他们表情惊恐，胸口更有着一个血淋淋的伤口，里面空空荡荡。本该在那儿的心脏，已经不见了踪影。

　　“看来，这些人都是被冤魂厉鬼所杀。他们的心脏，也被挖了出来喂养那条尸龙……”

　　奚梦瑶点了点头，很赞同林阳的分析。

　　可是，既然二王庙里面的道士、庙祝都已经被冤魂厉鬼所杀，那幽幽的哭泣声，又是怎么回事呢？

　　“会不会是鬼藏在这里，企图诱人来加害？”奚梦瑶猜测道。

　　林阳没有说话，只是大步朝着哭泣声传来的方向——李冰像，走去。

　　在李冰像的后面，林阳总算是找到了哭泣声的来源——一个年龄在六七岁、长的粉雕玉琢如同是瓷娃娃般可爱的小女孩。

　　小女孩显然没有料到自己的哭声会将人给引来，见到林阳突然出现，她被吓了一大跳，哭声随之一歇，然后满脸惊恐的向后退——显然，她是将林阳给当成了索命厉鬼。

　　“咦，这里居然有一个活着的小女孩？刚才的哭泣声，就是她发出来的吗？”奚梦瑶也走了过来，在看到这个可爱又可怜的小女孩后，她的母性开始泛滥。轻轻将这个因为害怕而瑟瑟发抖的小女孩抱起来后，她一边轻拍着小女孩的后背，一边柔声说道：“别害怕，一切都过去了。我们不是坏人，我们是来救你的。”

　　林阳则皱着眉头，心存疑惑的上下打量着这个女孩。

　　他没有办法不奇怪，这座二王庙里其他人都死了，唯独这个小女孩活了下来……那些冤魂厉鬼心性残忍，并不会因为对方是一个可爱的小女孩就起了慈悲念。它们放过小女孩没有当场杀死，取心喂龙，一定是有原因的。

　　“咦？”

　　一番打量过后，林阳还真是在这个小女孩的身上，看到了不同寻常之处。

　　“居然是先天灵体？难怪那些冤魂厉鬼，舍不得取她的心脏去喂龙了。”

　　先天灵体，就算是在灵气充沛的古时候也比较少见，更不要说是现在这个灵气匮乏的末法时代了。

　　拥有先天灵体的人，因为体内没有杂质，一旦踏入修行，进展和成就都会非常高。但同时，拥有先天灵体的人，对于妖鬼以及邪魔外道来说，就如同是唐僧肉一般。虽然吃上一口不至于长生不老，但是对修行极为有益。

　　看来，冤魂厉鬼没有急着杀死小女孩取心，是因为它们认出了小女孩的先天灵体。打算先让她活着，等自己的上司从地狱中出来后，再将小女孩进献上去以换取好处。

　　也幸亏如此，不然这个可爱的小女孩，就会跟庙里面其他人一样，横尸当场了。

　　小女孩惊恐的神情让林阳有些心疼，叹了口气后，他揉了揉小女孩的脑袋，轻声说道：“别哭了，我们这就带你出去。”

　　这一番话，以及这一系列的动作，却是用上了祝由科里让人宁心静神的招数。

　　小女孩果然是渐渐冷静了下来，心中的恐惧和阴霾被林阳简单的话语和动作给驱散。她抬起头来看着林阳，眨巴了几下大眼睛后，突然开口喊道：“爸爸？”

　　林阳愣住了。

　　奚梦瑶也愣住了。

　　“你叫我什么？”呆了好几秒钟后，林阳这才回过神来。

　　“爸爸。”小女孩回答道，这一次，她喊的更加顺口了。

　　爸爸？

　　林阳满头黑线。

　　乱认亲戚的人他见过，可是乱认爸爸的……还是头一回见呢！

　　奚梦瑶在短暂的惊愕过后，也回过了神来，‘噗嗤’一声笑了，打趣地说道：“师父，你什么时候有了这么大一个女儿了？看她这年龄，也有五六岁了吧？算起来……嗯，难不成，是你在初中的时候就生下了她来？”

　　“滚蛋。”林阳没好气的瞪了奚梦瑶一眼。

　　他这会儿也将事情搞清楚了，多半是这个小女孩因为自己刚才用上祝由科术法的原因，对自己产生了亲近感，这才将自己当作了她的父亲。

　　平白添了个萝莉当女儿……这事儿，还真是让人有些无语啊。

　　“算了，先离开这里。等血月之夜的事情完了后，再想办法帮这个小丫头联系她的家人吧。”苦笑着摇了摇头后，林阳抱起了小女孩，转身大步走出二王庙。

　　当然，如果可以的话，林阳也很想要将这个小女孩收作徒弟。毕竟，在当今这个末法时代里，先天灵体可是相当少见的了！

　　“小家伙，你叫什么名字？”奚梦瑶似乎很喜欢这个瓷娃娃一般的小女孩。

　　“姐姐，我叫伊语悠。”小女孩回答道，显得很是乖巧。

　　“你怎么叫我姐姐？”奚梦瑶好奇地问道。她本以为，小女孩既然叫林阳爸爸，怎么说也该叫她阿姨才对……当然了，要是叫她妈妈的话，她也不会拒绝。

　　“因为你年轻啊。”小女孩一副理所当然的语气。

　　奚梦瑶先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“你这个小丫头，还真是会说话呢。没错，我就是年轻。以后呀，你就叫我姐姐好了。”

　　因为路虎越野车已经撞毁，在出了离堆公园后，林阳和奚梦瑶只能是靠着双足在洪水中狂奔。还好这会儿都江堰市区里面的人，都已经被疏散走了。偌大的城市空空荡荡，林阳他们倒也不怕自己的全速奔驰，会引来旁人惊诧的目光。

　　不过，被林阳抱在怀里的伊语悠，却是一脸的惊讶。显然，这个小女孩怎么也没有想到，有人能够跑的这样快……这速度，就是比疾驰的汽车，也慢不了多少吧？

　　就在林阳他们赶往锦官城的时候，锦官城内的鳌拜、张弘范等老鬼，也从电视塔上跳了下来。

　　鳌拜怒气腾腾地说道：“这条尸龙还真是靠不住！本来还想要让它掀起水祸，帮助我们尽快将西蜀省变成鬼蜮的，结果它刚刚挣脱锁龙潭里的锁链，就被人给干掉了！哼，我们之前做的那些事情，都等于是白费了！”

　　“这也不能怪那条尸龙，毕竟谁也没有料到，会出现这样一个能够引动太阳精火的人。”张弘范喟然长叹，随后脸色一正，说道：“这个人的出现，是在我们预料之外。不过，我们现在已经是箭在弦上，不得不发了。只希望，预料之外的事情，就只有这一件，不然的话……”

　　他的话音还未落下，一种奇怪的感觉突然是窜上了他的心头。紧接着，他就感觉到一股庞大的、无形的压力突然出现，竟是压得他连气都喘不过来了。

　　“这……这是怎么回事？”旁边的鳌拜也是察觉到了异样，神情惊恐的尖叫道。

　　张弘范则是要聪明许多，短暂的震惊过后，立刻就反应了过来：“法阵！有人在锦官城里面布下了法阵！该死，这人好重的心机，竟然一直隐忍到了这个时刻，方才将法阵启动！不好，看这样子，法阵的威力怕是覆盖了整个锦官城！就连我们，都觉得被这法阵威力压得有些喘不过气，更不要说是那些普通的冤魂厉鬼了……必须得想办法找到阵眼，将这该死的法阵给破掉才行！”

　　然而，没等这两个人去寻找阵眼所在地，一道冷笑，就从旁边传了出来：“就凭你们两个，也想要破掉诸葛武侯留下来的这座法阵？呵……还真是不自量力呢！”

　　“谁？”

　　鳌拜和张弘范骤然一惊。

　　“魏延！”

　　一个身材魁梧、全身披甲的武将，出现在了魏延和张弘范的面前。正是在林阳的悉心诊治下，彻底恢复了实力的三国猛将魏延！

　　“魏延？”

　　鳌拜和张弘范的眼中闪过一丝惊慌。

　　他们熟读三国历史，对魏延也是相当了解的。

　　不过，更让他们感到惊惶的，还是魏延身后那个长枪如林、纪律森严的军阵！这军阵里面的士卒，全都是鬼魂！

　　哪里来的这么多鬼卒？

　　两人对望一眼。

　　他们猛地想起最近在地府中突然崛起，跟他们处处作对作战的那个神秘势力……

　　难不成，这神秘势力，竟然也想要在这血月之夜里分一杯羹？

　　鳌拜和张弘范心中突然生出了一丝担忧。

　　他们想要趁着血月之夜，将锦官城乃至是西蜀省变作血池炼狱的计划，恐怕是要落空了！

　　他们走神，魏延可没有走神。

　　“杀！”魏延手中长刀猛地一挥，身先士卒朝着鳌拜和张弘范两人发起了冲锋。

　　“杀！”数以千计的鬼卒齐声咆哮，严整的军阵踏着整齐的步伐，一步步向鳌拜和张弘范逼近！


第711章 我们要做的是救人！

　　就在魏延率领鬼卒伏击鳌拜和张弘范的时候，类似的战斗，在锦官城里面很多的地方都打响了。

　　这段时间，李自成和吴三桂等人在阴曹地府中可不是混日子的。他们殚精竭虑，总算是在阴曹地府中营建出了一块根据地，并且训练出了一群能征善战的鬼卒来。

　　在此之前，他们曾经多次跟鳌拜、张弘范所属的神秘势力起摩擦，甚至还打上了几仗，有胜有负。不过，像今晚上在锦官城里这样全面开战，还是头一回！

　　为了阻止神秘势力在血液之夜里毁灭锦官城，李自成和吴三桂他们也豁出去了，不惜将自己好不容易积攒出来的本钱一次性全都拿出来。

　　不过，当前也有一个问题，那就是鬼卒虽多，领兵的将领却不够。而且，神秘势力在锦官城内设置的黄泉入口，数量足有上百之多！李自成和吴三桂他们只能是来回奔波，干掉一个黄泉入口后，再前往另外一个。

　　这样的局面，直到林阳赶回了锦官城，将麾下能够带兵打仗的魂使全部派遣了出去后，才稍微缓解了一些。但是，仍旧不够用！

　　“要不，我也去带一支鬼卒军队作战吧？”奚梦瑶自告奋勇地说道。

　　林阳摇了摇头，拒绝道：“你懂行军作战？你知道该怎么来指挥部队？还是算了吧。”

　　奚梦瑶撅起小嘴儿，闷闷不乐的去逗弄伊语悠了。

　　就在林阳位手上力量不足而头疼的时候，一束金光突然从桃止山所属的玉牌中释放了出来。

　　“怎么回事？”林阳愕然一愣，但他很快就反应了过来：“难道说，鲁班大师真的将黄泉入口的原理给研究透，制作出了一个能够在桃止山和现实世界中穿梭的法阵来？”

　　事实证明，他的这个猜测是正确的。

　　因为就在短短数秒钟过后，一个身影就从金光中走了出来。

　　看到这人，林阳不禁大喜。

　　这个人，不是别的谁，正是许久不见的龙阳君！

　　“林公子，我们又见面了。怎么样？没晚来吧？”龙阳君笑盈盈地问道。

　　“没晚，没晚，来的正是时候。”林阳说的是实话，他这会儿正在头疼人手不够，龙阳君他们便从桃止山里出来了。这不是雪中送炭恰到时候，又是什么呢？

　　龙阳君的美艳果然是男女通杀，奚梦瑶在看到了她后，也忍不住感叹道：“这位姐姐真的是好漂亮啊……”甚至就连小萝莉伊语悠，也在用力地点头。

　　“姐姐？”龙阳君听到这个称呼，不由的苦笑了起来：“姑娘，你可是叫错了，我是男的，纯爷们！”

　　纯爷们？

　　奚梦瑶震惊的张大了嘴巴。

　　就你这娇滴滴的模样，温婉可人的气质，也算是纯爷们？你哪里像是纯爷们了？你是纯娘们还差不多！

　　当然了，这些话，奚梦瑶也就是在心里面吐槽，可不敢说出口。

　　龙阳君也没有在这个问题上面多做纠缠，解释了一句后，便向林阳询问道：“林公子，现在是什么情况？”

　　林阳立刻将当前的情况，向他讲述了一番。当听林阳说，缺乏领军的武将后，龙阳君微微一笑道：“这事儿简单，我府上养着的门客中，就有擅长统兵的人。除此之外，在我的那些朋友里，也有战功赫赫的宿将。你等着，我这就去将他们给叫出来。”

　　对龙阳君的好意，林阳自然不会拒绝，同时也没忘叮嘱一句：“顺便帮我把鲁班大师也给请出来，我有些问题要向他请教。”

　　龙阳君去的快，回来的也快。不一会儿的功夫，他就带着一群人浩浩荡荡从桃止山里面出来了。

　　“林公子，我来给你介绍一下，这位老将是平信君廉颇，这位是昌国君乐毅，还有这位是李牧，这位是伍子胥……”龙阳君将自己身边的这些人，一一向林阳做了介绍。无一例外，全都是春秋战国时期的名将！而且都是在青史上面都是留下了赫赫威名的！

　　如果是在平日里，见到这么多的历史名人，林阳少不得要跟他们好好地聊上一番。但现在的局面，却容不得他这样做。当即，在简单的寒暄了几句后，他便请这些历史名将统领阴兵鬼卒，到锦官城内去跟那些企图趁着血月之夜作乱的冤魂厉鬼们作战了。

　　龙阳君也领了一支部队，他虽然是以艳名流传于世的，但作为一个乱世中的人，他在行军打仗上面，还是有几分能耐的。

　　等到他们走了后，林阳则向鲁班请教起了穿梭法阵的构筑方法。

　　鲁班不愧是工匠之祖，能耐大的令人震惊。这个穿梭法阵，不过是根据黄泉入口略作改变，居然就有了能够让鬼魂在玉山世界和现实世界自由穿梭的能力。

　　学到了方法的林阳，立刻进入罗酆山，拜托汤和、戚继光等人，替他找来所需的材料。照葫芦画瓢，在罗酆山里面也构筑出了一个穿梭法阵来。

　　本来林阳还担心，这个穿梭法阵会不会只对桃止山有用，在罗酆山里就没有了效果。但事实证明，他的担心都是多余的。穿梭法阵在罗酆山里面，同样是效果满满。

　　借助穿梭法阵，汤和、戚继光等明朝武将，也相继从罗酆山里面出来，统领阴兵前往锦官城作战！

　　有了桃止山、罗酆山这两支援军的加入，胜利的天平顿时朝着林阳他们这边倾斜。

　　“师父，阴兵都被带走了，我们又做什么？”等林阳忙完后，奚梦瑶凑过来问道。

　　林阳回答道：“杀敌这种事情，有道衍大师他们负责就行了。我们要做的，是救人！”

　　“救人？”奚梦瑶愕然一愣。

　　“对，救人。”林阳点点头，解释道：“血月之夜，地狱中的冤魂厉鬼重现人间，必然会伤到普通人。我们要做的，就是去救这些被冤魂厉鬼伤到的人！”

　　带兵打仗的事情，林阳自知不如秦良玉、道衍等人。与其瞎指挥添乱，还不如彻底放手。同时，相较于打仗，作为医生的他，更擅长治病救人。而且今天晚上，锦官城里面肯定会有很多人被冤魂厉鬼伤害，相比起打仗，救人同样重要！

　　所以，他才会作出这样的决定来。


第712章 鬼瘟！

　　对于锦官城里面的居民来说，出现在夜空中的血月，跟他们关系不大。甚至很多人都还不知道，就在他们呼呼酣睡的时候，窗外的月亮已经变成了腥红的血色。一个又一个面目狰狞的厉鬼，从地狱之中爬了出来，正在四处寻找合适的目标以便能够鸠占鹊巢。

　　大学城里，西蜀音乐学院在夜幕下寂静无声。

　　所有的学生，都在这个时候睡着了。

　　然而，随着血色的月光挥洒在这所国内赫赫有名的音乐学院中，几个鬼影出现在了校园里。

　　它们正是从地狱中爬出来的厉鬼。

　　本来，它们一块儿出来的厉鬼数量，足足有上百之多。但是就在刚刚走出了黄泉入口的时候，便有将近一半实力比较弱的厉鬼，被诸葛武侯留下的法阵，直接轰的魂飞魄散！紧接着，还没等他们喘过气来，尚可喜率领的鬼卒就又扑了上来，将它们好一通打杀！只有这几个聪明的厉鬼，把握住时机趁乱逃了出来。

　　“不行了，我就快要不行了，这该死的法阵，压得我魂火不断地变弱……再这样下去，也不用他人打杀，我自己就会魂飞魄散了。”一个青面獠牙的厉鬼，气喘吁吁地说道。和它恐怖的容貌不同，它这会儿的状态，却是虚弱得很，甚至连走路都快要走不动了。

　　“不是说来到人间后，就有鲜嫩的人肉和鲜血任凭我们吃喝的吗？为什么会是现在这种情况？到底是谁，在跟我们作对？”另外一个独脚独眼的厉鬼，愤愤不平地说道。

　　另外几个厉鬼哼哼道：“别管是谁在跟我们作对了。当务之急，还是赶紧找几个活人附身！笼罩在这座城市里面的该死法阵，对我们这些阴魂的伤害太大了！只有附身在活人的体内，我们才能够避开这该死的法阵……唔，这味道，是活人的气味？哈哈，我闻到了活人的气味！这里有活人，大量的活人！”

　　望着眼前的学生宿舍楼，这几个厉鬼的眼睛里面顿时闪烁出了幽幽的绿光来，兴奋地尖声叫嚷了起来：“哈哈，活人，这里有大量的活人！我们有救了！有救了啊！”

　　当即，这几个厉鬼如同是焕发出了第二春一般，以极快的速度扑向了夜幕下的学生宿舍楼。短短几分钟过去后，这栋原本寂静的学生宿舍楼，顿时传出了一声又一声惊恐的惊叫来。

　　惊叫声惊醒了很多熟睡中的学生，他们揉着惺忪睡眼，从宿舍中走了出来，好奇的询问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　也有不少的学生，冲着尖叫声传出的宿舍，不满的抗议道：“半夜三更的，谁在怪叫啊？还让不让人睡了？你们是撞见鬼了吗？”

　　轰！

　　回应他们的，是一道震耳的、撞碎玻璃窗的巨响。

　　紧接着，一道人影飞了出来，落在他们身前，滚了几滚，吓得他们赶紧向后退。

　　等看清楚了这道人影的模样后，学生们更是被吓得脸色惨白。

　　因为躺在地上的这个人，已经断气。而且他的模样，也是恐怖到了极点。全身是血不说，脑袋上面还开了个洞，里面空空荡荡、脑浆都已经不见了踪影。除此之外，胸口处也有着一个大洞。鲜血从中流出，可心脏却是没有了踪影。

　　“这……这是怎么回事？”

　　学生们虽然看过不少的恐怖片，但现实和电影是两回事。看着地上这具新鲜恐怖的尸体，他们心头涌起了一种前所未有过的恐怖。甚至不少人，直接就趴在地上哇哇的呕吐了起来。

　　“真是一群没用的家伙……”冷笑声中，一个人从先前发出尖叫声的宿舍中走了出来。她的手中还拿着一只苹果，一口一口的啃着。

　　旁边有人认识这个女生，忍不住开口问道：“兰菲，你们宿舍里面到底发生了什么事？唔……你怎么就这么淡定？室友都死了，你还在啃苹果吃？”

　　“苹果？谁告诉你这是苹果的？”兰菲狞笑着反问道。

　　“不是苹果？那又是什么？”

　　众人愕然一愣。

　　他们不由自主的将目光望向了兰菲手中握着的东西，总算是将它看清楚了。

　　那鲜血淋漓的样子，哪里是什么苹果，分明就是心脏！

　　而且，还是一颗正在搏动着的心脏！

　　“你……你吃的是心脏？”学生们颤声问道，恐怖感在这一刻上升到了顶点。

　　“是呀，心脏，新鲜的心脏，嘎嘣脆的心脏。”兰菲咯咯的笑着，笑的极为妖邪恐怖。

　　“鬼……鬼啊！”学生们发出一声尖叫，连爬带滚转身就跑。在他们身后，兰菲的头发无风自起，伴随着她让人毛骨悚然的怪笑，一团团的血雾从她身体中喷发了出来，飞快的卷向了逃跑中的学生。

　　每一个沾到了血雾的学生，都在惨叫声中跌倒在地，痛苦的翻滚、哀嚎了起来。他们身上原本完好的皮肤，也在瞬间溃烂化脓，模样惨不忍睹。

　　一时间，在西蜀音乐学院里面，类似的事情，在好几栋宿舍楼里面都有发生。

　　学校里面所有的人，都被这突如其来的变化给惊醒了。然而，他们对此根本没有办法，只能是拨打报警电话和急救电话。

　　没人知道是发生了什么事，学校的领导们更是认为，这是一种新型的、具有强大传染性的怪病在学校里面爆发了！就跟最近在全球范围里面闹得沸沸扬扬的埃博拉病毒一样……至于有学生反应的闹鬼事件，他们根本就不相信。

　　闹鬼？

　　不过是无稽之谈罢了！

　　学校领导们很快就组织人手，将这几栋‘爆发了新型传染病’的宿舍楼给封锁隔离了起来。然而，这种封锁隔离，只能够拦住普通人，却拦不住林阳。

　　“已经有人遇害了……”闻着空气里面的浓浓血腥味，林阳脸色一沉。

　　在感觉到这边有鬼气波动后，他便立刻赶了过来。却没想到，还是来晚了一步。

　　“师父，我们该怎么办？”跟随在她身边的奚梦瑶，急忙问道。在修行和除鬼上面，她毕竟还是新人。遇到了这种情况，也有些不知道该怎么做才好。

　　“先把作恶的厉鬼给除掉，免得它们继续伤人。然后再想办法，救治这些人感染的鬼瘟！”林阳回答道。

　　说起来，西蜀音乐学院领导们的判断也不算错。那些浑身窥破化脓的学生们，的确是感染了一种病。

　　这种病多见于人命如草的战乱时期，因为它是通过尸体产生并传播的。而这，就是林阳口中所说的‘鬼瘟’。


第713章 不仅胆大，别的东西也大

　　按照《杂症总论》里面的记载，鬼瘟这种病，是由尸气郁结化毒所致，能够通过呼吸、皮肤接触等多种方式进行传播。

　　一旦感染上这种病，患者首先会出现神昏乏力、全身起皮疹继而溃烂化脓等症状。随着病情的发展，鬼瘟从表入里，就会造成内脏器官的溃烂。如果得不到及时救治，患者就会因为身体内外不断传来的剧痛，而被活活痛死！

　　因为临死前极为痛苦，所以感染了鬼瘟的病人，死后的面目都是极为狰狞的，就如同是地狱深处受尽了酷刑折磨的厉鬼一般！

　　发病迅速、传播性强，同时患者所受的痛苦极大……如此种种，使得鬼瘟这种病虽然很少见，但在《杂症总论》一书中却是受到了很大的重视，甚至还给出了‘此病一出，尸横遍野’的结论来。

　　按理说，鬼瘟只有在人命如草的乱世才会出现。因为它需要有足够多的尸体腐烂变质，方才能够形成疫情。

　　在和平时期，这种恐怖的怪病根本不可能会出现才对。

　　但是别忘了，现在在西蜀音乐学院宿舍楼里面作乱的，可是从地狱里面爬出来的厉鬼。它们在地狱深处待了百千年，身体里面的戾气、怨气早已经被酝酿到了极致。这会儿释放出来，立刻就化作了鬼瘟！

　　鬼瘟一旦出现，除了会让人在极短的时间内感染发病外，还有一个最大的特点，那就是在鬼瘟爆发的方圆数里之内，都会被一股浓烈的腥臭味所充斥！

　　正是这熏人作呕的腥臭味，让西蜀音乐学院的领导们，认定了这是一场突发的疫情。也幸亏他们果断的下令封锁隔离这几栋爆发了鬼瘟的宿舍楼，禁止任何人进出其中，方才阻止了鬼瘟的向外扩散……

　　当然了，这种阻止只是暂时的。

　　一旦在这几栋宿舍楼里作乱的厉鬼喝够血、缓过劲来，这些封锁隔离的措施，根本就不可能挡得住它们！

　　正如此刻挡不住林阳一般。

　　戴着简易口罩站在隔离带外维护秩序的教师中，有人看到了不知怎么越过隔离带正大步朝着宿舍楼里走去的林阳，顿时急了，冲他们大声喊道：“喂，回来，快回来！那里面爆发了恐怖的疫情，你进去的话，自己也会被传染上的。到时候，非但救不了人，还得把自己搭进去！出来，快出来！我们已经将疫情上报给了市教育局和卫生局，相信要不了多久，就会有专业的医护人员赶来……”

　　这位老师显然是误会了林阳，他以为林阳是本校的学生，因为女朋友在这栋宿舍楼里，所以才冒险闯入隔离区。

　　林阳头也不回，只是抬起右手挥了挥。

　　“这小子，还真是一个情种，只可惜太冲动，分不清轻重。”见林阳大步走进宿舍楼，老师长叹了一口气。这个时候，就算林阳肯听他的话转回来，也不可能走得出隔离区了。毕竟，谁也不能够保证，已经走到了宿舍楼门口的林阳，会不会也感染上了这种陌生而又恐怖的疫情。

　　与此同时，在另外一栋宿舍楼前，类似的一幕也在发生。只不过在这里，人从林阳换作了奚梦瑶。

　　因为厉鬼是分别在几栋不同的宿舍楼中作乱，所以林阳和奚梦瑶也就兵分两路，以便能够在最快的时间内，将这些为害的厉鬼全部收拾掉！

　　之前在离堆公园里面的表现，让林阳对奚梦瑶很放心。更何况，在西蜀音乐学院里面作乱的这些厉鬼，不过是一些溃兵罢了。以奚梦瑶的实力外加她手中那把经过汤隆悉心改造过的符枪，对上这些厉鬼是一点儿问题也没有的。

　　大步走进宿舍楼，一股浓烈刺鼻的血腥味混合着腐臭味立刻扑面而来。若是换做了普通人，就算戴着口罩，也会被这股气味给熏得双眼一黑就此昏死过去。

　　但是，对于见识过血池炼狱的林阳来说，这股腥臭味，只能说是不过如此。他甚至连眉头都没有皱一下，大步的朝着楼上走去。

　　他彻底的收敛了自己的魂火和魂力，一点儿也没有外泄。如果不是肉眼看到的话，无论修者还是妖鬼，都无法察觉到他的存在。

　　在上楼的途中，林阳看到了不少躺在地上的学生。

　　这些学生，有高声哀嚎的，也有低声呻吟的……他们的相同之处，在于表情痛苦，全身溃烂的没有一处好肉。这鲜血淋漓的模样，浑然就像是一个个从血池炼狱中爬出来的亡魂……

　　“再坚持一下，等收拾完了作恶的厉鬼后，我就来救治你们……”林阳小声地说着，也不管这些处在痛苦折磨中的学生们是否能够听见。

　　虽然他也很想要立刻就对这些人展开救治，但同时他也很清楚，在治疗之前，必须得将罪魁祸首给除掉！否则，治疗也只能成为空谈。

　　林阳的步伐很快。

　　短短十几秒钟的功夫，他就来到了宿舍楼的九层。

　　被厉鬼附身了的少女兰菲，此刻就在这一层的某间宿舍楼中。

　　‘吧唧……吧唧……’

　　走出楼梯间，林阳便听到了一阵让人毛骨悚然的吞咽声。

　　走廊中，横七竖八躺着好些全身溃烂的学生。他们神情恐惧，挣扎着、哀嚎着想要离开这里，离得越远越好。只可惜，在剧痛的折磨下，他们的力气早已经被耗尽，根本就没有办法爬得动，就更不要说是离开这层宿舍楼了。

　　看到林阳出现，这些人仿佛是溺水者见到了救命稻草一般，纷纷鼓起身体里面最后的一丝力气，向林阳伸出了求救的手，有气无力地说道：

　　“救……救命。”

　　“救我……我不想被鬼给吃掉！”

　　“带我离开这里，求你了……”

　　这些人早已经被今天晚上发生的诡异事件给吓破了胆，这会儿见到有人过来，还是一个身体没有溃烂的正常人，一个个顿时就跟看到了活下去的希望似的。她们只想要活命，只想要离开这里，却没有想到，自己这番求救的叫喊，会不会将正在房间里面大快朵颐的厉鬼给引出来！

　　果不其然，就在她们呼救的时候，房间里面的‘吧唧’声突然停顿了下来。紧接着，在一片窸窸窣窣的声响中，一个下颌、脖子以及胸口上面全是鲜血与碎肉，模样隐身恐怖到了极点的少女，提着一颗被啃吃了大半的人头，从挂着‘913’号牌的宿舍房间中走了出来。

　　这个少女，正是被厉鬼给附身了的兰菲。

　　她原本靓丽的容貌，在这一刻，在沾满了鲜血和碎肉后，却是狰狞恐怖到了极点。怎么看，都像是一个从地狱深处爬出来索命的厉鬼！

　　“我说外面怎么这样喧哗，原来是跑了只老鼠进来。”看着林阳，兰菲的脸上非但没有惊惶，反而还流露出了一丝戏谑和不屑。

　　因为在她的眼中，林阳魂火和魂力极弱。这样的人，显然不可能是什么修者。所以，她也将林阳当成了一个跑到宿舍楼里面来找女朋友的痴情汉。对于她来说，普通人的人类，就算再怎么强悍，也不过是她的口粮罢了。

　　“你的胆量倒是挺大的嘛，一般人要是进到这宿舍楼来，只怕早就被吓跑了。你居然一路爬到了九楼来……咯咯，想来你的胆，应该是要比一般人的大吧？待会儿，可是能够让我好好的吃上一吃了。”兰菲舔了舔嘴唇，一副对林阳的肝脏很感兴趣的样子。

　　在啃吃了人心、人头，喝了一些新鲜的人血后，附身在兰菲体内的厉鬼，已经恢复了部分实力。她之所以没有忙着离开这栋宿舍楼，将鬼瘟传播到其它地方去，也正是想要在这里多吃一些人，让自己的实力再多恢复一些。如此，就算再遇到了敌人，也能够从容脱身。

　　“我不仅胆比别人大，其它东西一样比别人大。就是不知道，你有没有那个能耐来吃！”林阳冷笑着说道，同时大步的朝着兰菲走去。

　　兰菲愣住了。

　　林阳表现出来的镇定，大大出乎她的预料，让她搞不明白，这个人类到底是傻大胆呢，还是有恃无恐？

　　“你什么东西比别人大？”兰菲强压下心中的不安，目光在林阳的胯下扫了一扫：“难不成，是命根子比别人大？”

　　“差不多吧！”林阳回答道，一股澎湃的魂力，如海啸一般从他的身体中释放了出来，卷向兰菲。与此同时，他头顶和双肩处的魂火，也熊熊的燃烧了起来。那火光，如烈日一般汹汹，直冲云霄。

　　“好……好强悍的魂力，好恐怖的魂火……你是魂修？！”直到此刻，兰菲方才知道，出现在自己面前的这个年轻人，并不是什么傻大胆的普通人，而是一个修为极高的魂修！

　　可惜的是，她这会儿才知道此事，已然晚了！

　　跑！

　　兰菲脑海中猛地闪过这样一个字来，她急忙转身，想要夺路逃跑。然而，步子才刚迈开，就被林阳给拦了下来。

　　“给我出来吧！”

　　林阳右手结出一个法印，以迅雷不及掩耳之势印在了兰菲的脑门上。刹那间，一束幽蓝色的光芒绽放。紧接着，他右手向后一扯，一道虚影立刻被他从兰菲的身体中给扯了出来。

　　正是那只附身的厉鬼！


第714章 善恶审判

　　“啊——”

　　厉鬼尖声叫着，神情惊恐到了极点。

　　它怎么也没有想到，这个本该是送上门来的美餐，居然会突然翻脸变成一个实力强横的修者。轻轻松松，就将它从兰菲的体内给扯了出来，让它别说是反抗了，就连挣扎的机会都没有。

　　厉鬼一离开兰菲的身体，立刻感觉到了诸葛武侯留下来的法阵威能，从四面八方席卷而来。它本来是想要夺路而逃的，可是这突如其来的法阵威能，却是将它一下子压趴在了地上。别说是逃，就连站都站不起来。

　　林阳扫了它一眼，抬手遥指，口中轻诵起了咒语来：“善有善报，恶有恶报——善恶审判！”

　　咒语声中，一缕缕幽蓝色的魂火从林阳的指尖激射了出来，在厉鬼的身前凝聚成了一只天平模样的东西。

　　天平的上端，栖息着一只浑身是火的三足金乌。而两侧，则各放着一些砝码。左边的砝码，代表着这只厉鬼生前生后做过的种种善事。而右边的砝码，则是它生前生后干的坏事……

　　这只由魂火所化的天平，是林阳在彻底融合了体内的三足金乌后，领悟出来的一门特殊的、专属于他一个人的术法。林阳给它取了个名字，叫做‘善恶审判’。

　　被法阵威能压在地上无法动弹的厉鬼，面带惊恐地看着飘浮在自己面前的这只天平。它虽然不明白这只天平出现的意义，但是却能够感觉到这只天平中散发出来的浩然正气与炽烈阳气。

　　不管是正气还是阳气，都让它很不舒服，从内心……不对，是从灵魂深处，涌起了深深地畏惧感来。

　　天平两侧的砝码，不断地增加着。然而，右侧的砝码，明显是要比左侧增加的多。几秒钟过后，左右两侧的砝码都没有再继续增加。而右侧的砝码，足足比左边要多出了数倍，压的天平朝着右侧倾斜。

　　“生前坏事做尽，死后也不知悔改……你的罪孽，不可饶恕！”林阳宣判道，语气冰冷到了极点。

　　他虽然慈悲为怀，却不是烂好人。像眼前这只厉鬼，活着的时候就不是好人，死后更是变本加厉，害了不知多少人的性命，根本就没有一点儿要悔改的意思。留着，也只能是继续作恶，还不如将其彻底处决！

　　“不……不要……”厉鬼似乎预料到了自己的结局，万分惊恐的叫了起来。然而，它现在才知道害怕，已经太晚了。

　　一团熊熊燃烧的火焰，从天空中蹿了出来。

　　火焰一沾到厉鬼，立刻蔓延到全身，将其彻底笼罩在了熊熊大火之中。令人惊讶的是，这团火焰虽然势猛，但却并没有伤及到其他人或物，只是在厉鬼的身上燃烧！

　　普通的火焰，对于这只厉鬼当然没用。但是从审判天平中蹿出来的，却不是普通火焰，而是邪魅魍魉的克星——太阳精火！

　　短短一两秒钟的功夫，这只先前还不可一世的厉鬼，就被熊熊燃烧的太阳精火给烧的魂飞魄散了。

　　它的结局，倒是应了‘善恶终有报’这句话。

　　厉鬼一灭，审判天平自动就消失不见。

　　当然了，不管是厉鬼还是审判天平，躺在走廊里面这些感染了鬼瘟的学生们，都看不见。在他们眼中看到的，是一身邪气的兰菲从房间里面走出来，然后就被林阳抬手在脑门上面一拍。紧接着，恐怖到极点的兰菲，居然就歪倒在了地上，全身抽搐不休……

　　他们不明白这到底是怎么一回事，也不明白恐怖妖邪到了极点的兰菲为什么在面对林阳的时候如此不堪……他们只知道一件事情，那就是自己有救了。至少，不用担心会被兰菲给一口一口的吃掉。

　　就在走廊中的学生们齐齐松了一口气的时候，林阳则大步走到了兰菲面前，查看起了她的情况。

　　刚才那只厉鬼，在被抽离她身体的时候，也带走了她的一丝魂火。因此，她这会儿的魂火，虚弱到了极点。俨然是一副油尽灯枯，随时都可能会熄灭的模样。

　　因为魂火的衰弱，她也出现了各种濒死的症状——诸如惊厥抽搐、呼吸抑制等等。

　　兰菲虽然吃了人，但这是在她被厉鬼附身的情况下做的。算起来，她也是一个受害者。对于这样的人，林阳自然不可能见死不救。他手一抬，数枚闪烁着金光的云龙针，就如同是一条条拥有生命的小龙，摇摆着身躯飞射进了兰菲的人中、内关等数个穴位。

　　蕴含着精纯灵气的金针一入体，浑浑噩噩中的兰菲顿时感觉到了一股电流在全身袭过，激的她猛地一哆嗦。各种不舒服的症状，瞬间消减了大半。同时那油尽灯枯的魂火，也开始恢复了起来……

　　林阳的针灸术，却并没有就此停止。

　　他一扬手，又是两枚云龙针，分别扎进到了兰菲的中脘、建中这个两个穴位中。

　　中脘、建中这两个穴位，以写法行针的话，能够得到催吐的效果。当即，神智还处在浑浑噩噩状态下的兰菲，便感觉到自己胃里面一阵翻江倒海。她下意识的趴在地上，张嘴‘哇’的一声就吐了起来。

　　污血、碎肉、残骨……混合着胆汁胃液，从她的口中吐了出来。那腥臭的气味，竟是比宿舍楼中原本就有的腥臭味还要浓烈几分。甚至就连林阳，也被熏得忍不住皱了皱眉。

　　这些东西，都是兰菲在被厉鬼附身后啃吃下肚的。随着它们被吐出来，兰菲的精神状态也急速恢复了起来。到最后，将胃肠给吐空了的她，也彻底恢复了神智。

　　“我……我杀了人？还吃了人？我……我变成了怪物？”

　　兰菲虽然被厉鬼附身，但她的灵魂暂时没有遭到吞噬。所以她清楚的记得，自己之前做过的那一件件事情。

　　这样的经历，对她来说简直就是折磨，她宁肯自己什么也不记得。

　　“我不要变成怪物，我不要……”

　　呆愣了片刻后，她突然放声大哭了起来。同时挣扎着要朝走蓝栏杆处走去，想要从九层楼跳下去。以死来了结自己，来补偿那些被自己给活生生啃吃掉的同学……


第715章 拿生命开玩笑？

　　“哎呀，快看，有人要跳楼了！”

　　宿舍楼下的隔离带外，围聚着不少跑来看热闹的学生。

　　他们并不知道宿舍楼里面发生了什么事，只以为就跟校方说的那样是爆发了疫情。

　　在学生们看来，只要离着足够远的范围，疫情就算再厉害也不可能波及到他们身上。再加上这半夜三更的，被吵醒后也睡不着。闲着也是闲着，他们便跑到了这里来看热闹。没想到，竟是看到了这样惊险的一幕。

　　“这位女生一定是感染了疫情，觉得受不了，所以才想着要轻生的。”有分析帝给出了自己的猜测。

　　“跳楼了，跳楼了，赶紧去救人啊！”有人着急地叫道。不过他的话刚一出口，就被旁人给打断了：“这栋宿舍楼可是疫情爆发的隔离区，谁敢进去啊？不要命了吗？”

　　“难道就这么眼睁睁的看着她跳楼？”先前那人在一愣后说道。

　　周围的人你看看我，我看看你，目光和表情都在退缩，愣是没有一个人敢站出来说我去救人。

　　这也不能怪他们，毕竟感染了鬼瘟后的样子实在太可怕，他们也是普通人，也会害怕畏惧。在此时此刻，选择退缩，倒也无可厚非。毕竟，不是所有人，都存着‘舍己为人’这样的念头。

　　“快看，有人去救下了跳楼的女生！”就在这个时候，有人欢喜的叫了起来。这反应，恐怕不比哥伦布发现新大陆时的激动少。

　　众人齐齐抬头，正好是瞧见一个男生大步流星的冲上前，抓住了企图翻过栏杆跳楼自杀的女生，将她给拉回到了走廊上面。

　　这个人，正是林阳！

　　人群中顿时响起了一片掌声，还有不少人的叫好：“哥们，干得好！”

　　也有人的心中充满了疑问：“这人是从哪里冒出来的？这不是女生宿舍楼吗？为什么会有一个男人出现？还有，这栋宿舍楼里其他的人全都感染了恐怖疫情，全身腐烂溃破，为什么就独独只有这人没事？难道他身上有某种可以防御瘟疫的药物？还是他体质比较特殊？”

　　“啊……我想起来了，他是先前闯入宿舍楼的那个男生！”方才曾经劝阻过林阳的老师，也在这一刻认出了他来。

　　当宿舍楼下的人们在为林阳救下了欲轻生的兰菲而欢呼时，林阳则在质问兰菲：“你这是在做什么？或者不好吗？为什么要寻死？”

　　“让我死……呜呜，让我死……”兰菲哭泣着说道：“我变成了怪物，我杀了人，我不仅双手沾满了血腥，就连嘴巴和胃里面同样也沾满了血腥……”说到这里，她不由自主回想起了自己先前吃人的那一幕幕画面，忍不住又趴在地上呕吐了起来。只不过，她胃里面的东西早已经被吐尽。这会儿呕了半天，也只吐出了一些水来，连胆汁和胃液都没有。

　　“那些事情，并不是你做的，你也是受害者……”林阳轻生安慰道。

　　见兰菲的反应，他就知道自己的安慰没有起到太大效果。摇了摇头后，他悄悄地释放了一道宁神符，将其拍在了兰菲的身上，同时用一种带着奇特旋律的声音说道：“之前发生的那些事情，不过是一场噩梦而已。等到你睡醒过后，就会将这些事情全部忘记的……”

　　在宁神符和催眠术的双重作用下，没两分钟的时间，兰菲便闭上眼睛沉沉地睡了过去。她的记忆，将在睡梦中渐渐变化。等到她重新睁开眼睛时，这段恐怖的经历，她将彻底遗忘。

　　搞定了兰菲后，林阳转过身来，准备开始救治这些感染了鬼瘟的人。

　　与此同时，奚梦瑶以及陈诗文、陆熙影等人，正在其它的宿舍楼中清扫附身害人的厉鬼。

　　陈诗文、陆熙影等魂使，因为不擅长带兵打仗，所以都留在了林阳的身边。他们的实力，都在鬼王级别。要对付鳌拜、张弘范等老鬼或许还差些火候，但是清扫这些在西蜀音乐学院里面作乱的厉鬼，却没有太大问题。

　　有这些人在清剿厉鬼，林阳也就能够静下心来，为这些感染了鬼瘟的学生进行诊治。因为爆发疫情的几栋宿舍楼，并没有在一起。所以林阳在为这栋宿舍楼里的学生诊治完毕后，还得赶往其它宿舍楼。就时间上来讲，比较急迫。因此，他也就没有再浪费时间，一边对患病的学生进行检查，一边在心里面思索着治疗的方法：

　　“按照《杂症总论》一书中，对于鬼瘟的说法。想要治疗这种病的关键，就在于驱除侵入人体内的尸毒。如果不能够做到这一点，最多两三天的功夫，感染了鬼瘟的人，全身上下的肌肤和内脏就会彻底腐败溃烂，仅剩下一具骷髅架子！要驱除尸毒，针灸的方法是最彻底的。但是现在，感染了鬼瘟的学生，光是这一栋宿舍楼里面，就有数百人之多！要是用针灸术，一个一个的给他们扎针，真不知道要扎到什么时候才算完！说不定，排在后面的人，还没等我给他们扎针，就已经被活活痛死了……”

　　在没有足够多的擅长针灸术的医生的情况下，用针灸来治疗鬼瘟，显然是行不通的。那么，就只有考虑另外一种方法了。

　　“既然针灸不行，那就用药物来进行治疗吧。我记得，在《杂症总论》中，曾经记载过两个可以用来治疗鬼瘟的方子。而据我现在检查获得的治疗来看，这两道方子中的药物，只要略作修改，就能够发挥出治疗鬼瘟的作用来！虽然药物的见效比较慢，不能够一下子让患者痊愈，但却能够在短时间内极大缓解患者的痛苦症状，从而减少死亡率。如果能够坚持上一两个疗程，鬼瘟同样也能痊愈……”

　　既然已经做出了决定，林阳立刻就动手，从玉山里面取出了两道方子所需的各种材料，以及熬药、制药所需的砂锅等器物来。

　　聚在宿舍楼外的学生和老师们，并没有看见林阳拿出来的这些东西。但是那些躺在走廊上面的患病学生们，却清楚的看到，林阳从虚空中拿出了一堆又一堆的东西来……

　　这是什么情况？变魔术吗？

　　患病学生们惊讶地张大了嘴巴。

　　因为太过惊讶，他们甚至连身上的剧痛都给遗忘了。

　　随着林阳拿出的东西越来越多，在走廊上面堆起来了后，这些患病学生们也不再相信这是变魔术了。他们望向林阳的目光中，不由的多出了一分敬畏和困惑。

　　此时此刻，他们都知道，林阳不是普通人了。

　　当然，也有那种缺心眼儿的人，在脑洞大开的想着：“这家伙，该不会是小叮当吧？可小叮当，不应该是一个蓝色的胖狸猫吗，怎么变成人样了？”

　　林阳可没功夫理会这些人心里面在想些什么，他将菖蒲、陈艾以及白花蛇舌草等中草药按照一定的比例混合到一起，然后抬起右手轻轻打了个响指。

　　轰。

　　一团赤红色的火苗凭空出现，点燃了堆放在他面前的这一堆中草药。

　　缕缕青烟，从燃烧着的草药堆里涌了出来，朝着四面八方弥漫扩散。

　　药烟到处，熏人的腥臭味顿时减弱了好几份，只剩下了这沁人心脾的药香。

　　宿舍楼里，不管是躺在房间里还是走廊中的患病学生们，在闻到了这股药香后，都感觉精神一振。全身袭来的阵阵痛楚，也在这一刻大幅度减轻。不仅如此，当白色的药烟拂过身体时，肌肤腐烂的速度竟然也随之减慢了一些……虽然没能够彻底止住肌肤的腐烂，但这样的变化，却是让这些本来都已经绝望了的患病学生们，重新燃起了生存的希望来。

　　“有人来救我们了，太好了，有人来救我们了……”不少的患病学生，都在这一刻流出了喜极而泣的泪水。

　　与此同时，在点燃了中草药堆后，林阳也没有闲着，而是开始用砂锅煎熬起了汤药来。

　　药烟的作用，在于驱散空气中弥漫着的尸毒，同时缓解疼痛并遏制肌肤表面的腐烂速度。但是对于内脏器官的腐败溃烂，却没有太好的效果。想要治疗侵入体内的鬼瘟，还是得靠汤药才行。

　　也就是在林阳忙着煎熬汤药的时候，一辆辆急救车呼啸而至，驶入西蜀音乐学院，停在了这几栋爆发疫情的宿舍楼前。

　　一个又一个穿着防护衣的医护人员，从急救车上面跳了下来，准备进入爆发疫情的宿舍楼。而负责带队的几位锦官城内传染病学方面的权威专家，则是在向隔离区外负责维护秩序的老师们了解情况。

　　“这疫情是什么时候爆发的？怎么爆发的？”一个白发苍苍的老专家询问道。

　　最先赶来这里的老师，回答道：“半个小时前爆发的，至于怎么爆发的我们也不清楚，总之是听见有人惨叫，结果过来一看，发现这几栋宿舍楼里的学生们都全身溃烂的躺在了地上，空气中更弥漫着一股刺鼻的腥臭味。于是我们就判断，这里是不是爆发了疫情……”

　　“腥臭味？”另外一位中年专家吸了吸鼻子，困惑地说道：“有腥臭味吗？我怎么没有闻到？反而这味道，有点儿像中草药的气味……”

　　老师急忙回答道：“啊，是这样的，刚刚有一个人闯进了宿舍楼。这中草药的气味，怕是他捣鼓出来的。”

　　“什么？有人闯进了宿舍楼？还拿中草药给这些患者进行治疗？这不是在拿人命开玩笑吗？不行，要阻止他！必须要立刻阻止他！”几个专家的脸色骤然一变，也顾不上再向老师们了解情况，领着手底下的医务人员就朝宿舍楼里冲。


第716章 良医与小人

　　今晚赶到西蜀音乐学院来的这些医疗专家，全都是国内传染病学领域中的佼佼者，拥有着非常丰富的传染病临床经验。他们很清楚，中草药对于传染病，的确是有着一定的防治功效。但那是在确定了传染病的病因病机后，采取的对症治疗。如果连病是怎么回事都没有搞清楚，就贸然用药，非但不会起到治疗效果，还有可能会加重患者的病情。

　　现在，发生在西蜀音乐学院里面的这场疫情，不但临床症状诡异离奇，传播途径扑朔迷离，甚至就连这群体爆发的情况也是与众不同……

　　种种因素加在了一起后，就连他们这些传染病学的专家都摸不准这场瘟疫到底是怎么回事，别的人，又怎么可能比他们还要厉害，搞得清楚这场瘟疫的缘由？

　　正因为如此，这群传染病学的专家们，才会是这般的紧张。在他们看来，忙着熬药救人的林阳，分明就是在瞎胡闹。要是任由他这样折腾下去，本来不该死的病人，说不定都会出现生命危险！

　　所以他们要阻止林阳。

　　阻止这场瞎胡闹！

　　在几个专家的带领下，穿着防护衣的医疗工作者们，快步的进入到了林阳所在的这栋宿舍楼中。与此同时，几个闻讯赶来的新闻记者，也在换上了防护衣后，跟着一块儿进去了。

　　一走进宿舍楼，他们立刻就看到了地面上流淌着的黄稠脓液与腥红污血……

　　这些，全都是感染了鬼瘟的学生们，肌肤溃烂后产生的。

　　“我的天……地面上怎么淌着这么多的脓液和血液？”一个年轻的小护士在看到了地面上东一摊西一摊的脓液和血液，忍不住失声惊呼了起来。

　　“这些都是从病人身上流淌下来的吗？从我们接到瘟疫爆发的电话，到赶来这里，前后最多不超过二十分钟。这短短二十分钟的时间里面，患病学生们身上就流淌出了这么多的脓液和血液来？这……这怎么可能？”一个年轻医生的脸上写满了惊讶和不敢相信。

　　他飞快查阅着脑海中关于种种传染病的记忆，却没有找到哪一种传染病能够在短短二十来分钟的时间里，让人流淌出这么多的脓液和鲜血来。他不敢相信这是真的，可眼前的这一幕幕，却又让他不得不相信。

　　走在最前方的几个传染病学专家，这一刻也停下了脚步来。因为他们看到了一个患病学生，那全身溃烂腐败的样子，让他们这些见多识广的专家，也忍不住倒吸了一口凉气：“嘶……快看，这个感染了疫情的患者，身体竟然是溃烂到了这种程度！我的天，现在离发病才过去了多久？最多也不过二三十分钟吧？她身上，竟然就溃烂的没有一寸完好肌肤了。可怕……这到底是什么疫情？实在是太可怕了！”

　　所有人都被患病学生的模样给惊呆了，半晌后才有一个记者举着话筒问道：“李老，陈教授，你们看爆发在这里的，到底是什么瘟疫啊？”

　　“不知道……”被称作李老的，就是先前那位白发苍苍的老专家。他在轻叹了一口气后，摇了摇头道：“这种瘟疫，我从来没有见过，也没有在书上看到过类似的记载……我实在不知道，这是什么瘟疫。各位，你们呢？可有谁，能够从临床症状分析出这是什么瘟疫吗？”

　　几个传染病学的专家齐齐摇头，他们都没有见过这样恐怖、这样诡异的瘟疫。而那位被称作陈教授的中年专家，则是面带兴奋地说道：“连李老你都没有见过，我们这些人，又怎么可能会见过呢？说不定，这是一场从来没有过的新型瘟疫呢！这一次，咱们还真是来对了！不管这场瘟疫的结果如何，我们作为发现这场新型瘟疫的人，名字肯定会被载入医学史的。如果我们能够研究出一套治疗方案，那我们的名字，肯定会被全世界所知晓……”

　　李老忍不住皱了皱眉头。

　　他怎么也没有想到，在这个时候，陈教授想的，居然不是如何来救治这些感染上了瘟疫的学生，而是要如何利用这次的机会来让自己扬名……

　　虽然平日里，陈教授就是一个擅长钻营的人。但李老怎么也没有想到，在这个时候，陈教授居然还持的是这种想法！

　　或许是察觉到了李老对自己的不满，陈教授赶紧闭上了嘴巴。不过他心里面，却是在冷哼：“装什么呀装？你要是不想给自己扬名的话，又何必冒着生命危险赶到疫区里面来？哼！啊……我知道了，他是因为看到有记者在这里，所以才装模作样。虚伪，真是虚伪！居然也不提醒我一声……”

　　俗话说的好，在小人的心里，别的人跟他一样都是小人。这位陈教授，就是此话最好的证明。此时此刻，他赫然是将李老当成了跟自己一样，企图通过此次瘟疫事件，搏出更大的名望、更好的前程。却不知道，人家李老来这里，既不为名也不为利，还真的就只是为了救人！

　　治病救人。

　　这四个看上去很简单的字，一直被中国古代的医家们奉为座右铭。

　　但是现在，越来越多的医生，却是忘了这四个字，转而向名利靠拢……但是，仍旧有那么一批医生，不为名不为利，勤勤恳恳的坚持在临床第一线。

　　他们的目的很简单，就是治病救人，缓解病人的苦痛。

　　他们才是真正的医生，才当得起良医二字！

　　瞪了陈教授一眼后，李老没有再理他，而是向其余人吩咐道：“小刘，你们赶紧为病人采集血样以及溃烂的肌肤标本送去进行检验！我要在最短的时间内，拿到最为准确的检验报告！”

　　“明白。”几个小护士立刻围着患病的学生，采集起了化验用的标本来。

　　“小王，你们几个统计下这栋宿舍楼里患病学生的数量，将情况危急者记录下来，看看能不能想点儿办法，稳住他们的病情不要继续恶化！”

　　“好的。”几个医生点点头，立刻开始对这栋宿舍楼里的患病学生们，挨个查看了起来。

　　在进行安排的同时，李老步伐不停，很快便走进了电梯间。跟着陈教授等人，一块儿乘坐电梯，抵达了林阳所在的第九层。

　　刚一走出电梯间，众人便看到林阳端着药碗正准备给一个患病学生喂药。

　　“住手！快住手！”

　　不等李老开口，陈教授便一个箭步蹿了上去，拽着林阳的胳膊想要将他扯开。

　　记者可是跟着一块儿上来的呢，他想要用这样的举动，表现出自己为病人着急、为病人担忧的伟光正形象来。至少，也要为自己刚才说的那番话，挽回一点儿印象分……


第717章 巧合？

　　陈教授正值壮年，平日里又经常锻炼身体，所以他对自己的力气很有信心。在他看来，自己这一拽一扯，不仅能够将林阳从那个患病学生的身旁给拉开，说不定还能够甩的林阳滚上两滚。

　　此刻，身后的那几个记者，已经举起了手中的照相机和摄影机。陈教授琢磨着，自己担心病人、解救病人的英勇一幕，必然会被记录下来。等相关的新闻出来后，自己再去找水军帮忙炒作，如果运作得好了，一个‘抗击瘟疫英雄’的称号肯定少不了。

　　到了那个时候，自己不但能够名扬四海，在医院里面的地位也会跟着一块儿水涨船高……院长副院长或许一时半会儿之间没什么希望，但传染病科主任、乃至是医务科科长这些职务，还是有希望的。

　　“升职加薪、迎娶白富美、走向事业巅峰……”陈教授忍不住笑了起来，他似乎已经看到了美好的未来正在冲他招手。然而，没两秒钟的时间，他脸上洋溢出来的笑容却僵住了。

　　因为他发现，自己的手虽然是拽在了林阳的胳膊上，可却根本无法将林阳拉动分毫——这胳膊，就跟是铁铸的一般，任凭他拿出了吃奶的劲来，也无法拉动。

　　与此同时，林阳皱着眉头冲他质问道：“你这是做什么？”说话归说话，林阳手上的动作却是一点儿也没有受影响，依旧是在给患上了的鬼瘟的学生喂药。至于陈教授……整个人就跟是挂在了他手臂上面的猴子一样，模样儿滑稽到了极点。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’……

　　一片拍照的声音在这个时候响起，却是那群跟着一块儿进到疫区里面来的记者们，开始操着手中的照相机拍起了照来。与此同时，那些扛着摄像机的记者们，也纷纷是打开了录制功能。

　　“不要拍！不要拍！”陈教授尖声叫道，他只希望这些记者能够留下他英勇伟岸的一幕，可不想他们连自己丢脸的情景也给拍下来。

　　然而，记者们却根本不听他的话，一个劲儿的拍照录像。

　　说起来，陈教授这会儿也是脑袋短路了，只知道冲着记者嚷嚷，却忘记了与其这样做，不如立刻放开拽着林阳的手……至少，也能避免被这些记者拍下自己跟猴子一样挂在林阳胳膊上面的滑稽模样。

　　见自己的喊叫被记者给无视了，陈教授又急忙冲林阳喝道：“住手！赶紧给我住手！你在给这些病人瞎喂什么药？如果出了问题，谁来负这个责？你吗？你负得起这个责吗？”

　　林阳是一个吃软不吃硬的人，如果陈教授在来的时候，好好地问他，他还能够向对方详细的讲解一下在这栋宿舍楼里面爆发的是什么瘟疫，自己又是按照的什么原理，用的什么药物予以的治疗……但是这个陈教授一出场，就又是拉拽又是喝骂的，态度实在不友善。

　　既然对方不友善，林阳也犯不着客气了。

　　“起开！”

　　伴随着一声轻喝，林阳的手轻轻一抖，也没见有什么大动作，拉拽着他胳膊的陈教授，顿时感觉有一股巨大的力量从胳膊上面袭来。震得他双手一痛，不由自主就松开了抓着林阳的手。

　　然而这股力量，却并没有就此停歇，继续撞向陈教授，竟是将他撞的向后连退了数步，最后踩在了一摊湿滑的脓液污血上面，‘扑通’一声滑倒在地，摔了个四仰八叉。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’……

　　记者们自然不肯放过这样一个好素材，操着照相机又是一通的狂拍。闪光灯晃花了陈教授的眼睛，也晃得他郁闷不已。

　　“不是这样的啊……我要的闪光灯不是这样的啊！”陈教授又羞又恼，差点儿没有哭出来。本来，在他的构想中，自己被记者给拍下来的，应该是抢救瘟疫患者时伟岸的形象，而不是现在这种跟小丑一样丢脸的样子。

　　“都是被这家伙给害得！都是这个混蛋……”即便是落得现在这样的结果，陈教授也没有反省是不是自己哪里做错了，而是认为自己之所以会当中丢脸，都是被林阳害的。所以，怒火中烧的他，抬手一指林阳，高声嚷嚷道：“阻止他！赶紧阻止他！这个混蛋乱给病人喂药，简直就是在草菅人命！把他抓起来，交给警察，判他个谋杀的罪名……”

　　这陈教授，还真是气急败坏了，居然连事情的缘由也不问，就这么给林阳定了罪。还好他不是警察，要不然，这时间的冤假错案，可就要多出不少来了。

　　作为传染病学领域里面的专家，陈教授说的话，还是有那么点儿权威性的。当即，就有几个年轻医生冲了上来，想要将林阳给拉开。

　　与此同时，林阳手里面端着的那一碗药，也完完全全喂进了患病学生的口中。他站起身，准备到熬药的砂锅旁，再去接一碗药喂给新的患病学生。

　　看到这一幕，跌坐在地的陈教授猛地爬起来，一个箭步就蹿到了砂锅旁，抬脚将砂锅给揣翻。里面的汤药，立刻流淌了出来，洒了满满一地。

　　这下子，林阳是彻底的愤怒了，甚至暴起了粗口来：“你们这些家伙，赶来后不帮忙救治患者也就罢了，居然还在这里拖我的后腿？就你们这样，也配做医生？滚你妈的蛋吧！”

　　盛怒之下，一股汹涌的杀气从林阳身体中喷发出来。不管是陈教授，还是那几个受他号召准备上前来阻止林阳的医生，都被这股杀气给震慑住了。只觉得一道彻骨阴寒袭来，从头到尾将他们冻得直哆嗦。

　　他们何尝见过这样可怕的杀气？一时间，都被吓的瑟瑟发抖，生怕林阳在暴怒之下，会拿他们开刀！

　　“这……这家伙是什么人？为什么身上会有如此恐怖的杀气？难道说，他竟是恐怖分子不成？爆发在这栋宿舍楼里的瘟疫，其实就是他给捣鼓出来的？”不得不说，陈教授的脑洞真心很大，竟然是想出了这样一个不靠谱的猜测来……他不去做编辑、不去写小说，真的是浪费了人才。

　　“咦？”

　　就在这个气氛紧张的时刻，一声惊呼突然响起，将众人的注意力从林阳身上拉到了刚刚那个喝了药的患病学生身上。

　　“快看，这个学生溃烂的伤口似乎有了结疤的迹象！不会是刚才那碗汤药起到效果了吧？我的天……这是什么药啊？竟然起效这样快？刚喝下去就见效了？”

　　发出这声惊呼的，是李老的一个学生。和别人不同，她在走出了电梯间后，目光便一直落在了被林阳喂药的那个患病学生身上。因此，对于这个学生的病情变化，她也要比旁人更为了解一些。

　　“什么？这汤药真的有效果？”

　　一干传染病学领域中的专家全都呆住了。

　　他们怎么也没有想到，林阳熬煮的中草药竟然真的起效，真的让患病学生的病情出现了转变……

　　“难道说，他不是在瞎胡闹，而是知道这场瘟疫到底是怎么回事？这……这怎么可能！连我们这些在传染病学领域中摸爬滚打了好几十年的人，都弄不清楚这场瘟疫是怎么回事。他一个十几二十岁的年轻人，怎么可能就搞清楚了呢？”

　　“这是巧合吧？恰巧这个患病学生的溃烂伤口开始结疤，其实跟这人熬煮的中草药一点儿关系都没有？”

　　众人议论纷纷，都有些不敢相信，年纪轻轻的林阳，居然是将他们这些传染病学专家都束手无策的‘新型瘟疫’给攻破了……

　　李老没有说话，只是快步走到那个服用了汤药的患病学生跟前，蹲下仔细的检查起了她的情况来。

　　陈教授这会儿已经蹿回到了人群里，或许是觉得自己现在安全了，又或许是觉得自己这边人多林阳就算是恐怖分子也不用再怕，他被吓跑的勇气也重新回到了身体里，指着林阳嚷嚷道：“肯定是巧合！这小子年纪轻轻，怎么可能知道这是什么瘟疫？知道该怎么治疗它？要我说，这小子作为一个男生，却出现在了女生宿舍楼里。而且他在没有穿防护衣的情况下，居然没有感染上这种新型瘟疫，显然不对劲！说不定，这场突然爆发的瘟疫，跟他也有些关系呢！”

　　“别胡说！”

　　他的话刚落，一声呵斥就响了起来。

　　这呵斥，不是林阳说的，而是源自给患病学生检查病情的李老。

　　只见这位很少会跟人发怒的老先生，此刻却是一副怒发冲冠的模样，恨不得冲上去狠狠地揍上陈教授两拳：“陈良，枉你名字里面有个‘良’字，可表现却是一点儿也不良！现在，要么你给我闭上嘴，要么给我从这里滚蛋！”

　　“李老，你这话是什么意思？”陈良教授愕然一愣，不明白李老怎么就莫名其妙的冲自己发起飙来了。

　　李老却没有再理他，而是冲周围的传染病学专家们说道：“患者的病情的确是出现了好转，这不是巧合，而是药物真的起到了作用！”

　　这话一出口，顿时引来了一片此起彼伏的惊呼声：

　　“什么？真的是药物起到了作用？”

　　“我的天，这小子才多大年纪？医术也太高了吧？”

　　“不到三十分钟，这小子就攻破了这场让我们这些人茫然不知所措的新型瘟疫？就算是长江后浪推前浪，也不用推的这样猛吧？”


第718章 打脸被打的昏过去了

　　“这不可能！”陈思文失声尖叫道：“李老，你是不是老眼昏花看错了？”

　　这下子，李老不乐意了，皱着眉头冷哼道：“没错，我是上了岁数，但我还没有老眼昏花到这种地步！你们若是不相信，大可自己过来看看。”

　　在扔下了这样一句话后，他站起身来，冲着林阳深深一鞠躬，沉声说道：“抱歉，我们刚才不知道你是在为病人诊治，还以为你是在瞎折腾。言语行动之间，多有得罪的地方，还请你不要见谅。”

　　李老是一个真正的医家，永远都将病人摆在第一位。之前他怀疑林阳是在瞎折腾、在害病人的性命，所以才急着要上来阻止。而现在，当他弄清楚这一切都是误会，林阳并没有乱来而是真的在给患病学生治疗、并且这治疗方法还起到了效果后，也就落落大方的向林阳道歉赔礼，一点儿犹豫扭捏都没有。

　　对于李老这样的医家，林阳还是很尊敬的，当即回了个礼，便低头拿起了被陈思文给踢翻的药罐，准备重新熬药。

　　见此情景，李老急忙说道：“这栋宿舍楼里面患病的学生，足有数百之多。只靠你一个人熬药，不知要到什么时候，才能够让每一个患病学生都喝上药。而且除了这一栋宿舍楼外，旁边还有好几栋宿舍楼里面都有学生感染了这种恐怖的瘟疫……所以，如果你愿意的话，不妨是将药方拿出来，我们这就安排人手抓齐中草药进行熬煮，以便能够在最短的时间内送给病人喝，免得耽误了救治。当然，这药方你大可放心，我们这些人，都会严守秘密绝不外泄的！今天有记者在场，你也不用担心我们会食言……”

　　在李老看来，林阳拿出来治疗这种恐怖瘟疫的方子，价值何止千金？这样的方子，会被很多人当作珍宝藏起来不愿示人。如果是平常，他绝对不会向林阳讨要方子。但是现在，为了救治西蜀音乐学院里面感染了瘟疫的千百个学生，他也顾不上其它，只能是撇下一张老脸不要了。

　　听到李老前半句话的时候，陈思文的眼睛骤然一亮。但是，当他听到后面那句话时，眼神却又黯淡了下去。

　　之前他兴奋，是因为他想要将林阳治疗瘟疫的方子据为己有，用自己的名字在各大医学杂志、刊物上面发表。那样的话，自己不管是名还是利，都将收获。但是，当他听到了李老最后那句话时，却猛然反应了过来，今天在场的这些人里，可是有记者、有其他专家在的。如果自己真的将这道方子发表了出去，立马就会引来一片质疑和声讨，那可就真的是偷鸡不成蚀把米了。

　　“可惜呀可惜，早知道有这等好事，就不该让记者跟着来的啊……”陈思文为错过了一次扬名的好机会而惋惜不已。

　　与此同时，林阳则是一点儿也没有保留的，将自己用来治疗鬼瘟的两道方子写了出来，交到了李老的手中，并说道：“这两道方子，并非是我的原创。它们是记载在《杂症总论》里面，用来治疗鬼瘟的方子。我只不过是在个别的药物上面进行了增减，以便能够更好的发挥出其效果而已。所以，保密不保密都无所谓。”

　　“《杂症总论》？”听到这个书名，在场的大部分医学专家们都是一愣。他们根本就没有听说过这本书，至于林阳提到的‘鬼瘟’，就更是闻所未闻了。

　　不过，李老的反应，却跟这些人不大一样。他眉头微挑，似乎在回忆着些什么。片刻过后，他脸上涌起了浓浓的惊讶表情来：“你说的这个《杂症总论》，可是明朝医学家李时珍所著，后来遗失了的医书？”

　　世人都知道李时珍在药学上面有很高造诣，编撰出了《本草纲目》这一本药学奇书来。却不知道，他在医术上面的造诣同样很高，也著过不少的医书。只可惜，其中有很大一部分，都在历史长河中遗失了。《杂症总论》，就是其中之一。

　　“没错。”林阳点了点头。

　　“你看过《杂症总论》？你在什么地方看过？那本书……那本书还在吗？”李老激动地问道。对于他这样的医者而言，看到一本传说中的医书，简直是比得到金银财宝还要来的高兴。

　　林阳回答道：“书不在了，不过我记得书里面的内容。如果老先生想看，等到这场瘟疫被平息了过后，可以来华西大学医学院找我。我会将《杂症总论》的内容，写一份给你的。”

　　“好，好，好。”李老不住的点头。

　　他这三个好，不仅是在说林阳的提议好，同样也在称赞林阳。

　　愿意将珍贵医书拿出来与人分享……这样的举动，已经不能用‘无私’两字来形容了。在李老的眼中，林阳就跟古时候那些拥有极高医德医风的名医一样，都是令人尊敬的，让人仰视的。

　　林阳淡淡一笑，随后将目光投向了陈思文，说道：“你刚才不是质问我懂不懂这是什么瘟疫，知不知道该如何来治疗的吗？我现在就告诉你，我还真就知道！这场瘟疫，并不是你们想象中的新型瘟疫。它叫做鬼瘟，在我国古代的医书中多有记载。而在李时珍所著的《杂症总论》中，更是将它的病因病机以及治疗方法都做了详细的阐述……”

　　陈思文张大了嘴巴，脸上的表情一阵青一阵白。他觉得，林阳此刻说的每一句话，都像是一记响亮的耳光，不停地抽在了他的脸上，抽的是‘啪啪’作响。

　　他感觉自己脸上，一阵火辣辣、烧忽忽的疼痛。尤其是当那些记者，还对着他和林阳不停地在拍照摄影……

　　完了。

　　全完了。

　　我好不容易积攒起来的名声，就要在今天全毁了。

　　陈思维又羞又急，感觉胸中一口气没有喘上来，眼前陡然一黑，人向后一仰，竟是就这样直挺挺的昏死了过去。

　　他附近的几个医生顿时乱做一团，又是掐人中又是掐虎口的，费了好一番工夫，才将他给救醒。


第719章 全城隔离！

　　好不容易才苏醒过来的陈良，知道自己这次是丢大了脸，也不好意思再继续留在这里，站起身来就要走。然而，他没走两步，就听到林阳冷冷地说道：“我劝你最好别走。”

　　“怎么着，你还想要打我不成？”以小人之心度君子之腹的陈良，明显是误会了林阳，回头扔下这么一句话，但离去的步伐却没停，反而是更加快了几分。

　　李老等医学专家，还有那些跟队前来的记者们，都在这一刻不约而同的皱起了眉头，看向陈良的目光中尽是不满。

　　在他们看来，陈良这家伙不分青红皂白就踹翻了林阳的药罐，随后又说了一堆污蔑林阳的话，怎么着也得跟林阳道个歉说声对不起才是。可是现在，他从昏迷中苏醒，什么话都不说便要走，难怪林阳会心生不满，开口叫住他了……

　　不过，李老等医学专家以及记者们，同样也误会了林阳的意思。

　　林阳叫住陈良，可不是要听他道歉，而是要救他性命。

　　在林阳看来，陈良这个人的品德虽然不怎么样，但还没有坏到能够让他见死不救的地步。所以，他才会开口叫住陈良。

　　此刻，看见陈良头也不回朝电梯间奔去，林阳也没有上前阻止，只是语气平淡地说了一句：“如果你想死的话，就离开这里吧！”

　　听到这话，陈良心中涌起的第一个反应是：“你丫当我是吓大的吗？”但很快，他就回想起了林阳之前流露出来的恐怖杀气，身体不由自主的颤抖了起来，双手也有些不受控制，迈不动道了。

　　“你……你说这话是什么意思？”停下了脚步的陈良，回过头来问道，声音中透着一丝颤抖和畏惧。

　　李老等人也用疑惑的目光望着林阳，等待他的解释。

　　林阳也没有在这件事情上面卖关子，直接将原因讲了出来：“你们所有人，都已经被感染上了鬼瘟。之所以没有发作，是因为此刻弥漫在空气中的鬼瘟病毒，在药烟的作用下已经被削弱了。可既便如此，你们如果没有接受治疗，最多不超过三个小时，这被削弱的鬼瘟，还是会爆发出来的！”

　　他这番话一出口，立刻让在场众人沸腾了起来：

　　“什么？我们都被感染了鬼瘟？”

　　“怎么可能？我们可是穿着防护衣的啊！”

　　“这话未免有点危言耸听了吧？”

　　看得出来，几乎没人相信林阳的话。他们可是穿着防护衣进来的，就算是感染上鬼瘟，也不可能这么快吧？

　　李老皱了皱眉头，他和林阳接触的时间虽然很短，但他却能够看得出来，林阳不是一个信口雌黄的人。犹豫了一下后，他说道：“谈下你的理由。”

　　林阳没有直接回答他的问题，而是反问道：“你们这身防护衣，是在准备进入宿舍楼时才穿上的吧？你们在进入校园的时候，应该有闻到血腥味吧？”

　　李老回答道：“没错，我们这身防护衣，的确是在来到西蜀音乐学院后才穿上的。不过，我们并没有闻到什么血腥味，只闻到了药烟的味道……唔，等等，准确地说，我们应该是闻到了血腥味的，只不过被药烟的味道给盖过了，所以我们才没有察觉。”

　　说到这里，他脸色骤然一变，惊呼道：“你的意思是，这鬼瘟是根据空气传播的？那血腥味里面，就蕴藏有鬼瘟病毒？闻到了血腥气味的人，都有可能会被传染上鬼瘟？”

　　这个猜测，让在场所有人的表情都变了。

　　他们可是亲眼目睹了鬼瘟发作时的惨状，这会儿突然发现，自己也有可能会变成那幅模样，要说不害怕不感觉恐惧，那是不可能的！

　　林阳依旧没有回答李老的问题，只是说：“你们应该带着有化验设备一块儿来的吧？如果不相信我的话，可以抽血看看。感染了鬼瘟病毒的人，血液的各项指标都会变得紊乱……”

　　李老也是一个有决断性的人，他当即就冲旁边一个医生吩咐道：“快，快去将化验设备拿上来！”

　　“我这就去。”这个医生应道，转身飞快的下了楼。几分钟过后，他抱着一台验血设备上了楼。现场从李老等人的身上采集了血样标本，进行起了化验来。

　　不一会儿的功夫，化验结果便出来了。

　　“血象检查的各项指标，全都乱了……”负责做化验的医生，脸色苍白到了极点。

　　如果林阳没有撒谎，那么他们这些人，就全部都感染上了鬼瘟！一想到自己有可能会浑身溃烂，就算是胆子再大的人，也禁不住会头皮发麻。

　　“我们……真的感染上了鬼瘟？！”

　　众人你看看我，我看看你，都从对方的眼睛里面看到了一丝恐慌。医生护士还好，见惯了传染病的他们，对于自己会被传染上早已经做好了心理准备。更何况，这鬼瘟虽然恐怖，却是有了治疗的药物。可是那几个记者，就没有这么好的心理素质了，被吓得脸色发白不说，更有人‘呜呜’的哭了起来。

　　“哭什么哭？这鬼瘟虽然恐怖，又不是什么不治之症！”被哭声吵的心烦，李老纵然涵养高，却也忍不住冲这几个记者训斥了一声。随后，他向身边的医生吩咐道：“立刻联络市卫生局，告诉他们这里的情况，让他们马上将整个西蜀音乐学院都给隔离起来！”

　　“不止是西蜀音乐学院！”林阳在这个时候开口说道：“从现在开始，整个锦官城都要进入隔离状态，只许进不许出！”

　　“你这话是什么意思？”李老愕然一愣。

　　让整座城市都进入隔离状态？那岂不是说，这个鬼瘟，会在很短的时间内，在整座锦官城内彻底蔓延开？

　　这样的情况……可能会发生吗？

　　林阳似乎看出了李老心中在想些什么，他点了点头，给出了肯定性的回答：“鬼瘟，绝对不会只在西蜀音乐学院一地爆发！今天晚上，在锦官城内，恐怕会有很多地方，都将爆发这种恐怖的瘟疫！”

　　“我的天！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“鬼瘟怎么可能会在一夜之间多处爆发？这太离谱了！”

　　一时间，惊呼声、质疑声此起彼伏。所有的人，都被林阳的话给震惊了。

　　“你……是不是知道些什么？”李老张大了嘴巴，呆愣了好一会儿后，才向林阳问道。

　　林阳苦笑了一下。

　　他总不能够告诉李老，这场鬼瘟，是那些从地狱中爬出来的厉鬼折腾出来的吧？这样的话讲出来，根本就不可能会有人相信，只会认为他是在胡言乱语。

　　最终，林阳也没有讲出自己知道的内幕，只是说：“总之，你要相信我的话，就将疫情报上去，让政府立刻将锦官城给隔离起来！不然的话，这疫情一旦向外面扩散，造成的后果，可是不堪设想的！”

　　李老皱起了眉头。

　　短暂的犹豫过后，他向身边的人吩咐道：“立刻给市卫生局打电话，让他们向市政府汇报疫情的严重性，申请全城戒严隔离！”

　　“这……”旁边的人并没有急着打电话，而是面带犹豫的劝说道：“李老，锦官城是西蜀省的省城，一旦全城隔离，那影响可是相当大的！咱们现在还没有弄清楚这鬼瘟到底只是在西蜀音乐学院里面爆发呢，还是别的地方也同样爆发的有，就做出了全城隔离的决定，会不会有些太仓促太武断了？万一这鬼瘟只是在西蜀音乐学院，又或者是只在大学城这边爆发，全城隔离的话，造成的各方面损失可是相当大的啊……”

　　没等李老开口，旁边就有另外一个人说道：“万一真的是全城爆发鬼瘟，我们没有隔离或是隔离的晚了，造成的后果岂不是更加严重？那时候，损失的就不是经济，而是人命了！”

　　就在这些人为要不要全城隔离而争论的时候，李老的手机突然响了起来。掏出来一看号码，却是市卫生局的曾局长打过来的。

　　“曾局长，我正打算给你打电话呢……”李老接通电话后，刚刚说了一句话，还没来得及汇报这边的情况，就听曾局长语气急促地说道：“李老，你先别说话，听我说。我们刚刚接到电话，说是在南区那边的一个居民小区里，也爆发了瘟疫。现在，市里面传染病学的专家，都被你给带到西蜀音乐学院去了，你看是不是赶紧调几个人，赶往南区爆发瘟疫的那个居民小区去？”

　　“什么？”李老大惊，失声叫道：“其它地方竟然真的爆发瘟疫了？”

　　他这话一出口，周围的传染病学专家都震惊了：

　　“我的天，竟然真的有其它地方爆发鬼瘟了？”

　　“隔离！必须全城隔离！立刻全城隔离！”

　　“这次的疫情可真是闹大了啊……”

　　电话那头的曾局长，听到众人喧嚣的叫嚷声，先是一愣，随后惊讶地问道：“你们这是什么反应？难不成你们之前就知道别的地方也会爆发瘟疫？”

　　李老的表情在这一刻格外严肃，他再不迟疑，沉声说道：“曾局长，这次的疫情不同以往，请立刻向市政府申请全城隔离！”


第720章 你还要脸吗？

　　“你说什么？全城隔离？”电话那头的曾局长，本来还有些困意，可是在听见了李老的这句话后，顿时被吓的浑身一个激灵，困意也随之消除。“李老，你是在跟我开玩笑吧？你也是咱们医疗界里的老人了，应该很清楚全城隔离这个命令，要在疫情极度严重的时候才能够下达……现在咱们锦官城里，虽然有两个地方爆发了疫情，但还没有到全城隔离的程度吧？”

　　李老这会儿已经完全相信了林阳的判断，毫不犹豫地说道：“要是等到全城都爆发鬼瘟再下达隔离命令，那就太晚了！曾局长，为了全城老百姓……不，应该是为了全省乃至是全国老百姓的安危，请你立刻向市政府申报全城隔离！我李文昌，愿意为这件事情负责！”

　　“我黄博，也愿意为这件事情负责！”

　　“还有我王磊，也愿意为这件事情负责！”

　　“赵凯……”

　　“马元……”

　　一个又一个锦官城内传染病学领域中的专家，在这个时候站了出来请求全城隔离，并愿意为此负责。他们很清楚，一旦全城隔离的命令下达，而疫情又没有发展到那种恐怖的高度，他们将会承担极大的非议和指责，甚至还有可能要承担法律责任。

　　既便如此，他们还是义无反顾的站了出来。

　　因为这一刻，人命才是最重要的！

　　为了扑灭这场有可能会蔓延到全省乃至全国去的鬼瘟，为了避免更多人被这种怪病纠缠，他们就算是要承担再大的压力、再重的责任，也不会有丝毫的犹豫。

　　因为他们穿着白大褂，因为他们是医生！

　　当然，在众人争先恐后表态的时候，也有人选择了退缩。

　　陈良努力的将自己身形藏在阴暗处，生怕会被别人发现，然后强拉着他出来表态……虽然亲眼目睹了鬼瘟的可怕，虽然知道除了西蜀音乐学院外别的地方也爆发了鬼瘟，可他并不相信这场诡异的瘟疫能够蔓延到全城去……准确地说，他是不相信林阳。从内心深处，就对林阳说的话、做的事有排斥。

　　“你们愿意跟着这个混蛋去胡闹，你们自个儿去吧，我可不去凑这个热闹……”陈良在心里面冷哼道。

　　此刻的他，正祈祷着鬼瘟千万不要大规模爆发。他这样做，并不是为了锦官城里面的百姓考虑，纯粹是想要看林阳和李老他们的笑话。

　　李老他们并没有拉着陈良去表态，事实上，经过了之前的种种事情后，李老他们已经选择性的将陈良给无视了。

　　他们实在有些不齿跟这种人品低劣的人为伍。

　　听到李老等一干传染病学领域内的专家教授们的表态，曾局长心中的疑惑一扫而光。他也是从医务人员一步步干起来的，很清楚这么多的业内专家集体表态意味着什么。

　　“这疫情，真的就这样严重了？”曾局长倒吸了一口凉气，当即拍板说道：“我这就给市长打电话……不，我亲自去找市长！拼着这卫生局局长不干了，我也要让市长下达全城隔离的命令！”

　　扔下了这么一句斩钉截铁的话后，曾局长挂断了电话，去找市长汇报情况了。而李老他们，则是将目光重新投到了林阳的身上：“那个……嗨，我们还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫林阳，你们叫我小林就行了。”林阳自我介绍道。且不说在场的这些专家教授，就是那些医生和护士，每一个人的年龄都要比林阳大。叫他一声小林，非常合适。

　　然而，李老他们却并没有这样叫。在跟自己的同伴们对视了一眼后，李老说道：“林老师，你对鬼瘟远比我们要了解的多，你看，我们现在应该做些什么才好？你放心，我们虽然对鬼瘟不了解，但医术水平还是都很不错的，保证能够完成你交代下来的任务！”

　　此时此刻，以李老为首的这群锦官城内的传染病学专家们，已经被林阳表现出来的医术和镇定所折服。这一点，从李老称呼林阳做老师，就能够看得出来。

　　“我可不敢做诸位的老师。”林阳谦虚道。

　　“能者为师，你在鬼瘟这个瘟疫上面的造诣，足够做我们的老师。”李老摆了摆手：“我们就这样叫，你也别推辞了。现在还是赶紧告诉我们，该怎么做才好吧！”

　　林阳也不知道现在不是客套的时候，当即将一整套措施，条理清晰的讲述了出来：“首先，按照我给你们的那两道方子，将药配齐。外用的那种药，立刻派人在锦官城内四处点燃，以便能够让药烟笼罩整座城市，从而减缓鬼瘟的传播速度。此外，内服的药，也要让人尽快熬煮出来，分发给众人服用。不管是感染了鬼瘟的，还是暂时没有感染上鬼瘟的，都要喝！除此之外，还要立刻调集人手，针对鬼瘟已经发作了的患者进行救治。除了给他们汤药喝外，还要对他们溃烂的肌肤乃至内脏进行处理，以抗菌消炎、减少并发症为主……”

　　林阳给出的这些措施，全都是切实可行的。李老他们听得连连点头，当即就要按照他的安排去做。

　　“等一下。”林阳及时叫住了他们，抬手一指走廊上面煎熬好了的那几只药罐，说道：“你们现在，也感染了鬼瘟。为了能够更好的救治病患，防止自己在给人治疗的过程中鬼瘟突然发作，还是先将这些汤药给喝了吧。”

　　本来李老他们是打算将这些汤药让给病重的患者喝，但转念一想，林阳说的也有道理。万一他们这些医生在救治患者的过程中病倒了，那谁又来救治病患呢？

　　想通过后，他们也不再扭捏，纷纷上前从药罐中倒出一碗碗的汤药喝下了肚。

　　缩在阴暗处的陈良，在看到了这一幕后，犹豫了一下，最终还是厚着脸皮跑了过来，拿着碗准备去接药。在这个时候，脸皮已经不重要了，保住性命才是关键。

　　“等一下！”

　　然而，就在他要倒药的时候，旁边那位叫做黄博的专家，却一把抓住了他的手。

　　“你还要脸吗？你不应该先向林老师道歉吗？”


第721章 全国关注！

　　“道歉？”

　　陈良怎么也没有想到，自己取药没有被林阳阻止，反倒是被一同前来的伙伴给阻止了。

　　看着抓住了他手的黄博，陈良脸上闪过一抹难以置信和尴尬。他真的很想要问问黄博，到底是跟谁一伙的？咱们可是同一家医院的同事，你不帮我也就罢了，居然还帮着外人说话？

　　这里人多，还有记者在，陈良最终还是没有将这番话问出口，只是哼了一声道：“人家林……小林都没有说什么，你又乱嚷嚷个啥？再说了，这药又不是你熬的，你有什么资格不准我喝？”

　　虽然别人都管林阳叫老师，可陈良却怎么也没法将这两个字叫出来。最终，他选择管林阳叫小林。却不知道，自己这样的称呼，更让李老、黄博等一干医学专家不满。甚至就连那几个记者，也觉得陈良是要品德没品德、要涵养没涵养。

　　黄博看向陈良的目光中充满了鄙夷：“林老师没有阻止你取药，那是因为林老师度量大，不愿意让你因为感染了鬼瘟而丢掉性命。但是陈良，做人可不能够太无耻。你刚才是怎么对待林老师的，咱们大家可都瞧在了眼里。林老师虽然没有怪罪你，但你自己不能够不知错！想喝药？没问题。只要你向林老师赔礼道歉，我就让你喝这药！否则，你就等着鬼瘟发作吧！”

　　陈良见黄博这边说不通，干脆是向一旁的几个记者求救：“记者朋友，你们来替我评评理，这家伙是不是有些太过分了？他这样做，根本就是在威胁恐吓我嘛！”

　　然而，他没有想到的是，这几个记者非但没有站在他这边，反而还七嘴八舌地说道：

　　“威胁恐吓？我觉得黄教授说的这些话很合理，哪有什么威胁恐吓的成分？”

　　“就是说啊！你之前处处针对林老师，还将人家煎熬好用来救人性命的药罐给踢翻了，导致汤药洒了一地……于情于理，你都应该向林老师赔礼道歉的！”

　　“人家林老师心善，你就想要得寸进尺？天底下哪有这么便宜的事情！道歉！必须得道歉！不然的话，我们一定会在新闻报道中，给你重重写上一笔的！”

　　听到这些话，陈良脸色惨白。

　　他虽然很期待记者在新闻报道中，能够着重提起他的名字。但那是出现在正面形象里，可现在这些记者口中所说的‘重重写上一笔’，却是要将他写成负面角色。一旦真是如此，那他的名声可就全毁了。到时候，别说是竞争什么科室主任、医务科科长，自己还会不会有医院要，都是个问题。

　　就在陈良惶恐不安的时候，其他的医学专家们，也纷纷站了出来指责他，要求他立刻向林阳赔礼道歉。

　　面对着群情激奋的众人，陈良也只能选择妥协，他在心里面自我安慰道：“好汉不吃眼前亏，不就是赔礼道歉吗？又不会少二两肉。等以后有了机会，再来这笔报仇，正所谓君子报仇十年不晚嘛……”

　　他却是不知道，自己跟林阳之间的差距，一个在天一个在地，别说是十年了……就算是百年、千年，他也不可能有报仇的机会。

　　为了能够喝到药，为了能够保住性命，陈良深吸了一口气，从牙缝里面挤出了三个字来：“对不起！”然后一扭头，冲黄博说：“行了吧？我都道歉了，能让我喝药了吧？”

　　然而，黄博却没有让他如愿：“你这也算是道歉？你见谁道歉是一脸狰狞，还咬牙切齿的？要是没听见你说的那三个字，光看你的表情，还以为你是在咒骂别人呢！既然是道歉，那就要拿出你的诚意来。否则，怎么取得别人原谅？”

　　“姓黄的，你可不要太过分！”陈良有些恼了。

　　“过分？你也好意思说别人过分？”黄博冷笑连连。

　　陈良还想要争辩两句，突然感觉自己身上传来了一阵奇痒。他也没有太在意，只是下意识的伸手去挠了挠。

　　别人看见这一幕，或许不会太当回事。但林阳却知道，陈良为什么会痒：“感觉到痒了？这说明潜伏在你体内的鬼瘟已经按捺不住，很快就要发作了！”

　　“啊？”

　　陈良被吓的浑身一颤。

　　他可是亲眼目睹了鬼瘟发作后，患者的恐怖模样。如果自己也变成那种全身溃烂的样子，那可就真的是生不如死了。

　　“你……你是在吓唬我吧？”陈良说这话的时候，声音都在不住的颤抖。

　　林阳耸了耸肩，一脸平静地说道：“如果你认为我是在吓唬你的话，那就当我是在吓唬你吧。”

　　“这……”陈良很想要说你就是在骗我，但又不敢拿自己的性命去赌。最后，在生存和面子这两个选择中，他选择了前者。‘扑通’一声，就跪倒在了林阳的面前，痛哭流涕地说道：“林老师，对不起，我错了，我之前不该质疑你，更不该诋毁你、污蔑你。你大人有大量，就不要为难我了，给我一条生路吧！”

　　陈良前后截然不同的表现，让所有人都愣住了。

　　“让他喝药吧。”林阳摇了摇头，对于这种小人，他是真的瞧不上眼。这一次，要不是需要陈良出力救人，他真是懒得理会这种小人的死活。

　　黄博冷哼了一声，松开了抓着他的手，并在一旁的墙上蹭了蹭，似乎嫌弃他的手脏。

　　陈良这会儿可顾不上别人有没有侮辱自己了，急忙从药罐里面倒出了一碗热气腾腾的汤药，也不管烫不烫，赶紧是一口喝干。

　　也不知道是心理因素呢，还是汤药的功效真有那么神奇。这一碗滚烫的汤药下了肚后，陈良顿时感觉全身上下的那种瘙痒感消减了许多。在松了一口气的同时，他心头也涌起了一股劫后余生的感觉来。

　　在所有人都喝完了药后，李老拍了拍手，吩咐道：“好了，大伙儿药也喝了，就按照之前林老师制定的方案忙起来吧。”

　　众人齐声应好，有负责调集药材的，有忙着熬药喂药的，也有挨个给发病患者清洗腐烂创口进行敷药包扎的……一时间，所有的医生和护士，包括林阳在内，全都忙碌了起来。那些记者们，虽然不懂医疗技术，却用手中的照相机、摄像机，将发生在这里的一幕幕记录了下来。

　　和忙碌中的人们不同，陈良却是打算脚底抹油开溜。

　　反正他已经喝过汤药了，也不怕鬼瘟在自己身上发作。同时，他当初跟着一块儿来疫区，目的就是想要在记者面前露个脸。可是现在，他在记者们的心中已经变成了小人。再继续留在这里，也于事无补，还不如赶紧撤……至少，也能让自己安全一点。

　　然而，他刚刚举办，就被林阳给发现了。

　　林阳也没有上前阻止，只是淡淡地说了一句：“我劝你最好别走，你以为，只喝了一次药，就能够安全无事了吗？这治病，都是有一个疗程的。你现在走了的话，没有喝到后面的药，最多到天亮时分，潜伏在体内的鬼瘟，就又会发作。”

　　陈良不敢走了。

　　虽然他有些怀疑，林阳只是在危言耸听吓唬他，但这个时候，他却是不敢拿自己的生命去做赌博。

　　小人都是怕死的，陈良也不例外。

　　林阳在这个时候又说道：“去帮忙给患者清洗、包扎伤口，只要你努力干活，没有偷懒的迹象，后面整整一个疗程的药，我都会给你喝的。”

　　犹豫了一下后，陈良最终还是按照林阳的吩咐，怪怪的去给患者清洗、包扎伤口了。旁边的李老在看到了这一幕后，先是一愣，随后笑着冲林阳竖起了大拇指：“厉害！”

　　可不是厉害吗？

　　狠狠地打了陈良脸，还让陈良不敢生气发火，只能是乖乖地听从林阳吩咐……这样的事儿，干的是相当漂亮。用‘厉害’来形容林阳，决不为过。

　　林阳笑了笑，没有说什么，只是埋头为发病的患者诊治。

　　时间在忙碌中，飞快的流逝……

　　随着又有两个地方爆发了鬼瘟后，市政府的官员们终于认识到了疫情的严重性。全城隔离的指令，也随之下达。同时，林阳制定的治疗方案，开始在全城推广。所有发病的、没发病的人，都开始服用起了林阳无偿贡献出来的汤药。

　　忙碌的不仅是锦官城。

　　突发严重疫情的消息在第一时间就上报到了中央，引起了高度重视。卫生部门调拨的医疗物质，在第一时间就从全国各地送往了锦官城。同时从全国范围内抽调的传染病学专家们，也纷纷连夜启程，赶往锦官城。当然也少不了那些闻讯赶来的各地记者以及志愿者们……

　　虽然还处在深夜，可是这场突如其来的瘟疫，却是引起了全国的关注！

　　随着时间的推移，悬挂在天空中的那轮血月，似乎也开始渐渐退色，不再像之前那样腥红似血，令人毛骨悚然，开始有了几分正常月亮的感觉……


第722章 骗子？

　　随着天色渐渐转亮，带兵出征的魂使和历史名鬼们，也纷纷回到了林阳身边，带来了一个又一个的好消息。

　　俞大猷一边大呼过瘾，一边向林阳汇报道：“我负责的战区，总共有三十六个黄泉入口。经过连番激战，已经全部被摧毁。另外，还歼灭了数量不菲的厉鬼。这一仗，可谓全胜！吴三桂、耿精忠这伙人，虽然品德不怎么样，但在练兵上面的确是有真材实料。他们练出来的这些鬼卒，都可称得上是精英！”

　　“多谢俞帅夸奖。”吴三桂等人自动将俞大猷前面那句‘品德不怎么样’的话给忽略了，只听后面的夸奖之词。道谢过后，他们也向林阳汇报道：“主公，我等负责的战区内的黄泉入口，也全都被摧毁！”

　　“二十七个黄泉入口全数摧毁，歼敌上千！”

　　“我那儿只有九个黄泉入口，一个没落全都给毁掉了，除了普通的厉鬼之外，我们还遇到了几个在历史上面留下过名号的名鬼。幸亏士卒用命，旁边的友军及时来援，总归是将这些历史名鬼给干掉了！”

　　一个又一个的魂使和历史名鬼，都在回来的第一时间，向林阳汇报起了这一夜的战况与战果。

　　因为事先做足了准备，再加上诸葛武侯的巨型法阵大幅度削弱了地狱厉鬼的实力，所以战果都是相当不错的。李牧、徐达以及魏延等人，除了在毁掉黄泉入口歼灭厉鬼外，还俘虏了好几个历史名鬼回来。

　　这些被俘虏的历史名鬼，身上都捆着一根金光璀璨的绳索。这绳索，乃是汤隆用林阳的精血铸造而成，其中蕴含着有浩然正气与金乌阳火，厉鬼一旦被捆上，想要挣脱，可就不是一件容易的事情了。

　　“这些被俘虏的厉鬼，都是谁？”林阳好奇地打量着这一个个被五花大绑了的厉鬼，却根本没有办法从他们的容貌，猜出他们是谁。

　　秦桧虽然在战斗中没有发挥出太大的作用，但他却是在战后极短的时间内，就将这几个俘虏的身份姓名全都给弄清楚了，听林阳询问，赶紧向他介绍道：“这个大块头是鳌拜，这个儒将打扮的是张弘范，这个人是陈友谅……还有这个，是三国时期黄巾军的大将张曼成，他旁边那人，则是黄巾军里的人公将军张梁！”

　　这群俘虏中，林阳对鳌拜和张曼成还有张梁这个人最为熟悉。他熟悉鳌拜，是因为金庸金大侠的《鹿鼎记》，知道张曼成和张梁，却是因为喜欢玩三国类型的游戏。

　　在介绍完毕后，秦桧又问道：“主公，这些俘虏要怎么处置呢？”

　　林阳想了想，吩咐道：“先将它们扔到玉溪里面去泡着，等溪水洗涮了它们身上的怨气和戾气后，再来看看能否将它们感化超度吧。”

　　虽然这群俘虏不是汉奸就是贼寇，身份都不算好，但林阳现在手里缺人，所以只要这些人能够改邪归正，他也愿意收入麾下用一用。

　　“是，我这就将俘虏们都押到玉溪里面去泡着。”秦桧点头哈腰的应道，作势就要驱赶这些俘虏进入玉山。

　　就在这个时候，张梁抬起头来看了眼林阳。他先是一愣，随后勃然大怒，挣扎着站起身来，冲林阳吐了口唾沫，骂道：“呸，骗子！”

　　这个突如其来的变故，让林阳愕然一愣。

　　“怎么，林小友你认识这个人？”一旁的龙阳君好奇询问道。

　　“他是三国时期的人，我是现代人，此前从来就没有见过面，又怎么可能会认识？”林阳也是一头雾水。

　　“这就怪了……看他的反应，就好像是认识你一样。”龙阳君的脸上写满了八卦，眼波流转间，轻笑着说道：“要不，把这人交给我，我来替你审讯审讯？”

　　“也好，就麻烦君上了。”林阳点点头，他对龙阳君的本事，还是很信服的。

　　当即，秦桧将其他的俘虏押送进了玉山，泡到了玉溪里面。而龙阳君则将张梁给提走了，也不知道是要怎么来审讯这个人。

　　当时间来到了早晨六点的时候，阳光刺破了笼罩在天空中的夜幕，挥洒在了锦官城里。原本一直挂在天空中的血月，则在这个时候没有了踪影。

　　血月之夜，总算是过去了。

　　人们只知道昨天晚上，在锦官城里面爆发了一场全国震惊的瘟疫。却不知道，藏在这场瘟疫背后的，是一场决定锦官城、决定西蜀省所有人性命安危的搏杀！

　　只有林阳和奚梦瑶知道此事，他们冲着在场的这些魂使和历史名鬼们，深深鞠躬：“谢谢诸位，你们辛苦了！”

　　“不用谢我们，说起来，我们还要谢你呢。”春秋战国时期的名将李牧，笑着摆了摆手，说道：“要不是你们提前斩杀了被李冰父子囚禁在锁龙潭里的那条尸龙，那么锦官城必然会被洪流淹没。届时，无数的人会死在洪流中，这些含冤而死的人，魂魄必然会被那群从地狱中爬出来的恶鬼所利用，让它们的战斗力大增，我们和它们打起来，也就不会胜得这般容易了。”

　　明朝开国第一武将徐达也笑着附和道：“除了斩杀尸龙外，你们这一晚救治患者，防治鬼瘟的举动，同样是对我们起到了极大帮助！不然的话，那些感染了鬼瘟的人一旦死去，魂魄必然是充满了痛苦、不甘和怨恨的。这样的魂魄，很容易就会被发展成为厉鬼。如此一来，敌方的兵员将会源源不断，越战越多。这场战役的最终结果，也必定会随之改变！所以说，你昨天晚上做得那些事情，才是决定了这场战役胜负的关键。要谢，也应该是我们谢你才对！”

　　这一番谢来谢去后，林阳和魂使、历史名鬼们忍不住都笑了起来。

　　“血月之夜已经过去，我们也该离开人间返回罗酆山了。”既然战斗已经结束，徐达、常遇春等历史名鬼也就没有必要继续留在人间，纷纷向林阳道别，返回了罗酆山。

　　“我们也差不多该走了，林兄弟，你是一个值得交的朋友。以后有什么事，通知一声，我们肯定会来帮你的忙！”桃止山的一干人也准备要走，临别之际，田单等人扔下了这样一句话。

　　林阳知道，这些春秋战国时期的人都极重信诺，有这句话，就算他们不是自己的魂使，以后也会全力帮助自己的。

　　激动之余，林阳也没有忘记冲着田单等人深深一鞠：“那我在这里先谢过诸位了。”

　　鲁班并没有急着跟田单等人一会儿走，而是大步走到了林阳面前，从兜里掏出了三面玉牌，塞到了他的手中。

　　“这是什么？”林阳看着手中的这三面玉牌，从模样上来看，跟桃止山、罗酆山玉牌的模样有着几分相似，却又有着很大的不同。至少，这三面玉牌上面没有雕刻着莲花，而是刻着一圈圈跟黄泉入口差不多的花纹。

　　鲁班解释道：“这三面玉牌，是我根据黄泉入口的原理制作出来的，能够帮助你轻松地跟罗酆山、桃止山以及黄泉幽冥里面的人取得联系，并且将他们传送到人间来。当然了，不管是取得联系还是传送鬼魂，都需要消耗一定的能量。不过你放心，消耗的能量，绝对没有开启罗酆山和桃止山所需的能量多。”

　　林阳大喜：“好东西啊！多谢鲁班大师！”

　　这三面玉牌，的确是好东西。虽然它们不能够将林阳传送到桃止山、罗酆山或是黄泉幽冥中去，但却能够将鬼魂传送到人间来。而这，也正是林阳当前所需要的。

　　秦良玉、武松等人也认识到了这三面玉牌带来的好处，喜不自禁地说道：“这下子，我们可以都进入黄泉幽冥去开拓疆域、发展军队了。主公这边若是有什么事情，只需用这面玉牌，就能够将我们给召唤过来。”

　　以前因为要留在林阳身边护卫他，所以秦良玉、武松等人纵然有着丰富的军略知识，却也没有进入黄泉幽冥去，只让吴三桂、李自成等实力减弱的魂使，在黄泉幽冥中训练部队、经营根据地。但是现在，有了鲁班改良的玉牌，情况就截然不同了。即便秦良玉、武松等人去了黄泉幽冥，林阳有需要，他们也能够立刻回到人间。

　　这下子，对于林阳他们在黄泉幽冥中的发展，将会有极大的提升！

　　吴三桂、李自成等人也是一脸兴奋地说道：“经过了血月之夜一战，黄泉幽冥中的那股神秘势力就算没有伤筋动骨，也损失极大。我们正好可以借此机会乘胜追击，如果秦将军、水浒英豪等人能够来到黄泉幽冥领军，我们的战果必然会扩大许多！”

　　在林阳麾下，这些魂使相互之间没有争名夺利的念头。他们不管做什么事，都是将林阳的利益摆在首位。

　　当天色彻底亮了起来后，不仅桃止山、罗酆山里面的名鬼相继离去，就连秦良玉、武松等人也前往了黄泉幽冥，准备乘胜追击。

　　直到这个时候，龙阳君方才回到林阳面前，神情古怪地问道：“你以前真的没有见过张梁？”


第723章 谁是英雄？这就是英雄！

　　“真的没有见过，此前我虽然下过几次地狱，但却从来没有遇到过张梁。”林阳苦笑着摇了摇头，然后好奇地问道：“你怎么会想到这样问？”

　　龙阳君脸上的疑惑更盛，回答道：“我刚才用了好几种方法审问张梁，他都一口咬定是被你给骗到人间来的。然而，当我问起你怎么骗他时，他却又讲不出来了。我也曾尝试过用搜魂术查看他灵魂里的记忆，可让人感到惊讶并难以置信的是，他灵魂中相关的记忆竟是被人用秘法给抹去了。我想尽办法，甚至是找来神医扁鹊帮忙，也没能够将他的这段记忆恢复……”

　　“这事儿，的确有些奇怪啊。”林阳忍不住皱起了眉头，他也觉得这件事情处处透着诡异。

　　龙阳君扳着手指，道出了自己对于这件事情的几个猜测：“我猜测，要么是张梁认错了人，要么就是这阴曹地府中有人在冒充你。除了这两个原因外，还有最后一个可能，那就是在阴曹地府中的神秘势力里，有人跟你长得很像！而且这个人，在神秘势力中拥有着不低的地位。否则，他也不可能影响到张梁等人前来人间，更不可能具备将张梁灵魂中记忆抹除掉的能力……”

　　林阳点了点头，对龙阳君给出的这几个猜测很是认同。只是苦于线索太少，暂时弄不清楚哪一个猜测才是真的。也就是在这个时候，他猛地想起了之前狐狸精妲己对自己说话时，也是一副认识的口吻……看来，这两件事情之间，应该是有着一定联系的。

　　“线索太少，想破头也不会有什么收获。算了，还是等以后有了更多的发现再说吧。”摇了摇头后，林阳选择了暂时放弃，转而向秦桧吩咐道：“你将张梁也给押进玉山，泡到玉溪里面去。”

　　“遵命。”秦桧赶忙应了一声，屁颠屁颠的照做。

　　现在，大部分的魂使都去了黄泉幽冥。留在林阳身边的，除了不会带兵打仗、治理地方的陈诗文、陆熙影和展昭外，还有魏忠贤和秦桧两人。

　　魏忠贤虽然做过‘内相’，但他毕竟是太监出身，认定了留在林阳身边伺候才是他最大的职责。至于阴曹地府里面的事情，自然有底下的人去做。如果真遇到了难以决策的问题，也可以通过玉牌跟林阳取得联络，他再帮忙出谋划策。

　　秦桧和魏忠贤的想法差不多。

　　他虽然有着治国之才，但因为害死了岳飞而坏了名声。林阳麾下的那群魂使，大多对他不齿。虽然碍于林阳在，不会跟他起纠纷，但也不可能对他热忱。在秦桧看来，自己与其去阴曹地府整天对着一群看不起他的人，还不如留在林阳身边呢。毕竟林阳才是主，只要伺候好了林阳他的前途就不用愁。再者说了，他擅长的是制定大计划、运筹帷幄，留在林阳身边帮着出谋划策，比前往阴曹地府的作用更大。

　　又聊了几句，龙阳君便向林阳告辞：“此间的事情已经了结，我也该走了。林小友，你这边善后的工作还很繁重，我就不打扰你了。等以后有机会，咱们再煮酒慢慢聊吧！”

　　等到龙阳君离去后，林阳也将这间病房里面最后一个患者处理完毕。在此之前，他一直是分心两用。一边跟鬼魂们交流，一边为鬼瘟发作的患者们处理溃烂的创口。

　　病房里面的患者早已经熟睡，除了奚梦瑶外，又没有别的人在。所以，林阳刚才和龙阳君等人的谈话，也就没有外人听见。

　　昨天晚上，随着锦官城里多处爆发鬼瘟，市政府下达了全城隔离的命令。同时划定了好几家医院，为收治并隔离鬼瘟患者的定点医院。将所有鬼瘟发作的病人，全都给送到了这几家医院里面来。此刻的林阳，就是在其中一家医院里。

　　放下了手中的医疗器具后，林阳走到病房的窗户旁，伸手拉开了窗帘。

　　阳光从窗外挥洒进来，不仅照亮了病房，同样也照在了患者们的身上。虽然普通人的肉眼看不见，但林阳和奚梦瑶这两个魂修却是清楚的看到，随着阳光的照射和药物的作用，患者们溃烂的肌肤正在缓缓的愈合。

　　所有的事情，都在朝着好的方面发展。

　　“他们痛苦了一整晚，让他们好好地睡一觉吧。”林阳冲奚梦瑶挥了挥手，示意她拿上东西跟自己出去。

　　刚走出病房，林阳就看到李老领着一群穿着白大褂的人，急匆匆的赶到了他面前。

　　这些穿着白大褂的人，有白发苍苍的老者，也有精神抖擞的年轻人。有里面穿着便装的普通医生，也有在白大褂里穿着军装的军医。

　　他们都是从全国各地赶来支援的医务工作者！

　　远远看见林阳，李老便说道：“林老师，你已经辛苦一整晚了，赶紧休息一下吧。现在从全国各地抽调来支援我们的医生们，已经陆续抵达。他们都是有着精湛医术和丰富经验的，你就放心将剩下的事情，交给他们去处理吧。”

　　跟在他身后的医生们，本来还不知道林阳是谁。可是一听李老的话，便都明白了。

　　他们在来这里的途中，就已经听说了，这次在锦官城里爆发的疫情，本来是让所有传染病学专家们都焦头烂额束手无策的。结果在这个时候，一个年轻的医生……不对，准确地说，是一个年轻的医学生冒了出来，不仅确定了爆发的瘟疫叫做鬼瘟，还给出了切实有效的治疗方案以及防治药物。同样也是这个年轻的医学生，当机立断给出了全城隔离的建议，这才避免了鬼瘟的传播！否则，以鬼瘟的强悍传播力，说不定早就已经传遍了西蜀省，开始向全国范围蔓延了！

　　可以说，在锦官城里爆发的鬼瘟，全靠了这个叫做林阳的医学生，才得以在最短的时间内控制住，将损失降到了最低！要不然的话，这次真不知道是要死多少人了！

　　什么叫做力挽狂澜？

　　这就是力挽狂澜！

　　什么叫做英雄？

　　这就是英雄！

　　在弄清楚了林阳的身份后，跟随在李老身后的这些医生，望向林阳的目光中充满了尊敬和崇拜！

　　虽然林阳很年轻，虽然林阳只是一个医学生而非医生，但他做出的这些事情，却是旁人连想都不敢想的！


第724章 掌声和‘谢谢’

　　面对李老的好意，林阳笑着婉拒道：“没事，我不累，还有精神。”

　　他说的是实话，虽然忙碌了一整晚，但他并不感觉疲倦困顿。事实上，不仅是他，就连奚梦瑶同样也是精神抖擞。对于修者来说，别说是一晚上不睡觉，就算连续数日不眠不休，也是没有问题的。因为他们体内的魂力，就能够抵消倦意，让他们时刻保持清醒。

　　不过，李老以及他身后的这些医生们却不这样认为。

　　他们可不知道林阳和奚梦瑶是魂修，只以为这两位跟他们一样都是普通人。之所以说不累，并不是真的不累，只是因为记挂着患者们的病情，这才不愿意退下去休息。

　　他们对林阳的尊敬，因为此事又加重了几分。同时，他们也纷纷开口，跟着李老一块儿劝说起了林阳和奚梦瑶下去休息：

　　“林老师，就算你是铁人，在抗击鬼瘟的第一线上奋战了一整晚，也该感觉疲惫困倦了吧？或许你现在觉得自己没问题、很有精神，但这只是一种假象。为了你的身体着想，你还是赶紧去休息吧。这里，就交给我们了！”

　　“是呀，你和你的助手赶紧去休息吧！我们对鬼瘟的了解，虽然没有你深。但是你已经将治疗方案制定好了，我们如果照着做都会出问题的话，也就对不住自己身上穿着的这一身白大褂了。”

　　“林老师，你就别逞强了，赶紧下去休息吧。你在鬼瘟上面，可是当之无愧的专家。夸张点儿，说你是国宝也不为过。要是你累出了问题，那责任，我们可是担当不起的啊！”

　　“国宝？”奚梦瑶看了眼林阳，笑嘻嘻地说道：“可惜我师父没那么胖，眼睛上面也没有黑眼圈，跟国宝的形象，可是不怎么搭的。”

　　她当然知道，这些医生们口中所说的国宝，并不是熊猫。她这会儿，也是拿此事开个玩笑罢了。

　　众人哄笑了起来。

　　这个笑话，拉近了林阳和这些医生们的距离，气氛也因此变得越来越好。

　　就在林阳琢磨着，到底该怎么拒绝众人的好意时，有人开玩笑的说了句：“林老师，这次抗击鬼瘟，你肯定是头功了。剩下的事情，就让我们做，也好让我们跟着混点儿功劳嘛……”

　　这话一出口，顿时引来了新一轮的哄笑。甚至就连林阳和李老，也跟着一块儿笑了起来。

　　林阳想了想，接下来的事情，就算没有自己，仅靠这些医生也是能够处理的。便没有再继续坚持，点点头，接着这个玩笑话题说道：“那行，我就把剩下的功劳交给你们去分了，可要好好做，不能让我失望啊。”

　　众人赶紧回答道：“放心吧林老师，我们在传染病学领域中也算是小有经验和名气的，绝对不会出乱子。再说了，要真遇到了难以解决的问题，我们也是会去向你请教的。”

　　“小王，别愣着呀，赶紧带林老师和他的弟子，去休息室。”李老招手叫来一个年轻人，吩咐道。

　　“是。”被称作小王的年轻人急忙应道，随后又冲着林阳做了个‘请’的手势：“林老师，还有这位姑娘，请随我来吧。我这就带你们去休息室休息。对了，你们忙了一整晚，肚子应该也饿了吧？想要吃点儿什么吗？”

　　“随便弄点儿能饱肚子的东西就成。”林阳倒也不挑剔，笑着回答道。随后，他并没有着急走，而是冲一旁的李老说道：“李老，你也辛苦一整晚了，跟着我们一块儿去休息休息吧？”

　　李老笑着摆了摆手，回答道：“我在来找你之前，已经休息过了，而且还吃过了早餐……说起来，咱们俩这也算是在交接班了。”

　　林阳笑了笑，说道：“既然如此，那这剩下的事情，就拜托给李老了。”旋即，他也没有再耽误时间，转过身，就要跟着奚梦瑶一起，在小王的带领下前往休息室。

　　“敬礼！”

　　就在这个时候，那几位军医突然喊了一声，然后自发的向林阳敬了一记军礼。他们旁边的普通医生，下意识的想要跟着敬军礼，但马上就反应了过来，短暂的愣了一下后，便开始鼓掌。

　　刚开始的时候，只有一两个人在鼓掌。但是很快的，其余人也加入到了鼓掌的行列中来。短短的几秒钟过后，所有的医务人员都开始了鼓掌。紧接着，从每一个病房里面，也传出了一阵阵的掌声来。

　　这些那些患上了鬼瘟的病人们在鼓掌。

　　虽然在病痛的折磨下，他们非常的虚弱。可既便如此，却还是鼓起了全身的力气，将双手抬起为林阳鼓掌。

　　他们的掌声一点儿也不响亮，甚至有的鼓掌还没有声音发出。但是包括林阳在内的所有人，却觉得他们的掌声是那样的美妙，直入人心和灵魂！

　　因为，这是最真诚的掌声！这是发自内心的感激！

　　“谢谢……”一个躺在病床上面的患者，努力的拍着掌，嘴唇嚅动，用微弱的声音，向林阳吐出了两个字来。

　　这两个字的声音很微弱，但又重若千钧！

　　“谢谢！”所有患上了鬼瘟的病人，都在向林阳说着这两个字。

　　他们很明白，要不是林阳，只怕他们根本就没有机会活到现在，看到窗外的太阳。

　　他们的生命来自父母，却是被林阳所救，林阳给了他们生存的希望！

　　他们现在患病在身，没有别的办法感激林阳，只能通过‘谢谢’和鼓掌，来向林阳这个救命恩人，表达自己心中的感恩之情。

　　他们的举动看上去很简单，但其中蕴含的情意却是真挚无比。

　　一股股精纯无比的善愿之力，从这些病人的身体中冒了出来，涌向了林阳和奚梦瑶，如海洋一般，将他们两人淹没在了其中。

　　李老和医生们望向林阳的目光中，又多出了一份羡慕来。

　　这种被千万人感激的场面，每一个做医生的人，都曾幻想过。但真正能够做到的，却没有几个人。

　　但他们的心中也只有羡慕，并没有嫉妒。

　　因为他们知道，林阳当得起这份荣誉！

　　也只有林阳，才能够当得起！

　　“做医生做到这种地步，真是死也值得了……”此时此刻，不少医生都在心里面，这般的念叨着。


第725章 比厉鬼还要可怕的记者

　　从病房走到休息室，这一路上，不停的有人向林阳鼓掌说谢谢。这些人里，有医务工作者，也有患上了鬼瘟的病人，也有很多冒险进入到隔离区里进行采访的新闻工作者。

　　所有的人，都对林阳心存感激。

　　这是最真挚的感激，也是最诚恳的感激。

　　因为他们都知道，今天晚上的这场瘟疫全靠了林阳力挽狂澜。不然的话，这锦官城里恐怕就要尸横遍野了。拥有上千年历史的名城，也将变作一个死城！

　　刚开始的时候，林阳还有些不好意思。渐渐的，他也适应了，并不时冲着周围鼓掌说谢谢的人挥手致意。以至于，跟随在他身边的奚梦瑶，都忍不住轻笑着说：“师父，你还真是越来越有明星范了呢。”

　　“明星范你个头啊！”林阳板着脸训了她一句，但很快自己就憋不出，摇头笑了起来。

　　到了休息室后，小王张罗着给林阳和奚梦瑶弄来了热气腾腾的豆浆与油条。餐点虽然简单，可是在忙碌了一整晚后，吃上热乎的豆浆和油条，还是让人非常的舒服惬意。

　　吃完了东西后，奚梦瑶陪着林阳聊了一会儿，终于是扛不住困意，躺在休息室里的那张钢丝床上，就这么睡上了——她虽然在林阳的引领下，踏上了魂修的道路，并且也拥有了心斋境后期的修为。但她毕竟是刚刚修行不久，各方面的素质都还没有提升到最佳。自然也就没法像林阳这样，折腾了一整晚却半点儿倦意也没有。

　　“真是辛苦你了，好好地睡一觉吧。”林阳取出一道沉睡符点燃，以便能够让奚梦瑶进入深层睡眠，更好的恢复精气神。随后，他将展昭从玉山里面给唤了出来。

　　展昭虽然修为很高，但他擅长的是刑侦破案，并非治国安邦统兵征战，再加上白展堂还在人间呢，所以他也就没有跟着秦良玉、武松等人一块儿前往幽冥地府，而是留在了林阳的身边。

　　“展护卫，这边也没什么事情了，你就回去看看白展堂和伊语悠这两个小丫头的情况吧。”林阳吩咐道。

　　昨天晚上的事情很多，林阳和奚梦瑶根本就没空照顾他们从二王庙里面捡来的那个小女孩，便将她送到了展昭和白玉堂所住的地方，跟白玉堂待在了一块儿。

　　展昭和白玉堂的家里面，有林阳布下的数道法阵。只要两个小丫头老老实实的待在家中没有外出，就是相当的安全。而这，也是林阳将伊语悠留在了展昭和白玉堂家中的原因。

　　“是，我这就回去看看。”展昭也很挂念白玉堂的情况，对于林阳的这个吩咐，自然不会拒绝。不过，在临走之前，他突然是想起了一件事来，忙问道：“主公，我看伊语悠这孩子的天赋很不错，你是不是打算将她收作弟子呢？”

　　“有这个考虑。”林阳点头承认道。

　　他肩上，可是担负着重建冥渊辉煌的使命！想要重建冥渊的辉煌，仅靠他一个人显然是不行的，必须要招收一批天赋高的徒弟，一块儿努力才有可能实现。

　　伊语悠的天赋，比奚梦瑶也差不了多少。最重要的是她年纪小，将来的成就，说不定比奚梦瑶还要高。这样的好苗子，林阳不心动是不可能的。不过，他也很纳闷展昭为什么会突然提起这个问题。在回答过后，也忍不住反问道：“你怎么突然想起说这个事情了？”

　　“呃……”展昭抬手挠了挠头，有些不大好意思的说：“是这样的，我琢磨着，你反正都要收徒，是不是把白展堂也收作徒弟？你放心，我仔细检查过的，白展堂的天赋虽然没有奚小姐好，但也弱不了多少。而且有我监督她，一定会好好修炼，绝对不会给你丢脸的……”

　　听到这，林阳总算是明白了展昭的意思，哑然失笑道：“哈哈，我知道了，你是想要让白展堂成为魂修，然后就能够长久的与她相守了吧？嗯……要是白展堂修成了地仙之躯，而你则成就了鬼仙，那你们两个，可就真的能够做一对神仙眷属，永远的在一起，不用担心在一方轮回转世后找不着人了。”

　　展昭没有说话，只是咧嘴傻笑。

　　他心中的打算，都被林阳给一口道破了。除了傻笑之外，也不知道该说些什么才好。

　　“行，我就将白玉堂这个小丫头给收了。等这边的事情了结后，就传授她魂修之法！”展昭的面子，林阳肯定是要给的。再说了，他其实早就注意到白展堂，只是一直不知道展昭的想法，这才没有提说收徒。现在，既然展昭主动提出了这个请求，他当然不会拒绝。

　　“多谢主公，我替白玉堂她先谢谢你了。”展昭果然大喜，向林阳一番道谢后，便迫不及待的离开了这里，去找白玉堂和伊语悠了。

　　休息室里面，顿时静了下来。

　　林阳坐到了另外一张钢丝床上，却没有躺下睡觉，而是盘膝坐下，开始运转起《东岳黄泉经》，炼化自己刚刚吸收到的、如汪洋大海一般浩瀚的善愿之力。

　　时间在这个过程中，一分一秒的流逝。

　　足足四个多五个小时后，林阳方才将善愿之力吸收完毕，跳下床，活动起了自己的身体。他感觉自己的修为，隐隐约约，有了要向守静境至真无暇境迈进的驱使。

　　想想自己在数天之前，都还是听炁境的修为。结果一夜之间跨入了守静境不说，还一举迈入了守静境后期！这才没过几天，修为就又有了要突破的迹象……

　　人们常说修行之路，越到后面，越是难有进展。然而，这样的定律，却没有在林阳的身上发生。究其原因，恐怕不止是他的天赋高、运气好，更与他坚持的‘普度众生、济世救人’之道，有着很大的关系吧？

　　就在林阳活动身子的时候，奚梦瑶也睡醒了。

　　她从床上坐了起来，一边伸着懒腰，一边哼哼道：“这一觉睡得可真舒服！我感觉自己就跟重新充满了电一样，又是精力十足了！”

　　“当然舒服了。”林阳笑了起来：“我可是用上了一道沉睡符呢，你要是还睡得不好，那岂不是在说我的符箓没有效果？”

　　奚梦瑶也笑了：“我就说这一觉怎么睡的这样舒服，原来都是沉睡符的效果啊。嗯，等回去后，我也得学学这沉睡符的绘制技巧，多画几张出来。”

　　“画这东西做什么？”林阳一愣，有些不解地问道。

　　奚梦瑶回答道：“当然是让自己美美的睡上一觉了，师父，你难道不知道，这觉睡得好了，对美容是有很大帮助的么？”

　　“这我还真不清楚。”林阳摇了摇头，他对美容之类的事情，从来就没兴趣，自然也就不会关注。

　　两人说笑了一番后，又各自用休息室里的水龙头洗了把冷水脸，擦干后，便准备要离开休息室前往病房，看看有没有什么自己能够帮得上忙的事情。然而，当他们将休息室的门打开后，却是被外面的景象给惊呆了。

　　在休息室外面的走廊中，密密麻麻、里三层外三层的，挤了足足有好几十个扛着摄像机、录音笔的记者。最让人觉得不可思议的是，这么多的记者挤在这条走廊中，竟是一点儿嘈杂都没有，安安静静的，仿佛是害怕惊扰到什么。

　　他们是怕惊扰到林阳。

　　这些记者，都是想要来采访林阳这个大功臣的。不过，当他们来到休息室门外的时候，却被告知林阳和他的助手正在里面休息。这些记者也知道，林阳是忙碌了一整晚，需要好好的休息一番才行。所以，他们虽然是守在了休息室外，却全都闭上了嘴巴，即便是等了好几个小时，也没有发出丁点声响。为的，就是不要打扰到林阳，让他好好的休息。

　　不过这会儿，在林阳打开了休息室的门后，这些等待了许久的记者们，顿时就沸腾了起来。一个个争先恐后的挤到林阳面前，将话筒、录音笔之类的东西伸到了他面前，七嘴八舌的提出了一个又一个的问题来：

　　“林先生你好，我是省电视台的，我想要问问，这次在锦官城里面爆发的鬼瘟，连各大传染病学的专家都束手无策，你却对它了如指掌。这些知识，你都是从什么地方学来的呢？”一个短发女记者问道。

　　“林医生，林医生，我是中央电视台的，我想要请问你一下，在疫情发作的时候，你是第一个冲进疫区去救人的。你当时是怎么想的？难道就一点儿也不担心自己会被感染吗？”这位戴着眼镜的中央台记者，都快要将话筒伸到林阳的嘴巴里面去了。

　　“我是八卦周刊的，我想要问一下，林先生你和你旁边的这位漂亮女士是什么关系啊……”真不愧是八卦周刊的记者，提出的问题果然够八卦够奇葩。

　　面对着不断闪烁的闪光灯，以及记者们铺天盖地的提问，林阳心中突然升腾起了一种奇怪的感觉来——妈蛋，这些记者，怎么比从地狱中爬出来的厉鬼还要可怕啊？


第726章 名传全国

　　记者们对林阳的采访画面，很快就通过电视新闻节目播放了出去。中央电视台甚至还针对这次在锦官城里面爆发的疫情，给林阳做了一个专题采访报道。

　　跟其它的地方台不一样，中央电视台的节目都是面向全国。一经播出，全国各地所有关注着锦官城疫情的人，就都知道了有一个叫做林阳的年轻医学生，在这次震惊全国、乃至是吸引了全球目光的恐怖瘟疫中，发挥出了至关重要、甚至可以说是决定性的作用！

　　华西大学医学院里，因为隔离的缘故，所有的学生都只能够待在学校中不可外出。于是，除了在操场上面打球、参加社团活动的外，大部分人都窝在了自己的宿舍中。像407宿舍里面的几个家伙，就都是如此。周良在跟女朋友烫着电话粥，刘湘丞玩着电脑游戏，马万文则拿着遥控器，冲着宿舍内部集资买的那台小电视不停地换着频道。

　　林阳没在宿舍里，但张绍杰却从隔壁宿舍溜了过来。一边陪着刘湘丞开黑，一边问道：“哎，我说哥哥们，谁见到我二叔了？怎么今天一早起来，就没有见到他人呢？不会是被隔离在了学校外边了吧？”

　　“别说，这家伙还真不知道是跑哪里去了。从今早醒来到现在，我就没有看到过他。”刘湘丞摇了摇头，对林阳的去向也很纳闷。

　　就在这个时候，马万文突然叫了起来：“我靠！”

　　刘湘丞回头看了他一眼，不解地问道：“干啥呢老二？我们在讨论老三去哪里了，你不跟着一块儿讨论也就罢了，怎么还暴起粗口来了？难不成，我们这讨论还让你不高兴了？”

　　然而，马万文却根本没有回答他的问题，指着电视机，张大了嘴巴，一副惊呆了的表情：“老三……老三在这儿。”

　　“在哪儿？”这下子，不仅刘湘丞好奇了，连张绍杰和周良都冲他投来了好奇的目光。

　　“电视里。”马万文深吸了一口气，几乎是用吼的口气说道：“老三上新闻专访了！而且还是中央台的新闻专访！”

　　这话一出口，不仅是407宿舍，就连周围其它宿舍里面的人，也被惊动了。大伙儿纷纷赶了过来，围在电视机前面观看中央台新鲜出炉的新闻专访。

　　虽然早就知道林阳医术很厉害，但在看完了这期的新闻访谈后，刘湘丞还是被震惊的张大了嘴巴：“不是吧？爆发在锦官城里的这场鬼瘟，居然是全靠了老三才给控制住的？这么说来，老三不是今早才走的，而是昨天晚上就离开宿舍了？怎么我们一点儿察觉都没有？我们就睡的那么死？”

　　张绍杰对自家二叔，早已经到了盲目崇拜的地步，此刻一个劲儿的笑着说道：“真不愧是我二叔，就是厉害，连诸多传染病学专家束手无策的鬼瘟都难不倒他！偶像啊！”

　　马万文则是感觉有些遗憾：“老三太不仗义了，居然不见上我。鬼瘟这种怪病，当真是百年难得一见。要是我也能够在第一线上奋战，该有多好啊！”

　　相比起他们这些人，周良关心的就是另外一件事情了：“哎，你们发现了没有？老三居然是跟梦瑶妹子在一起。这说明了什么？说明他们昨天晚上就在一起啊！有奸情！这两个人之间，绝逼有奸情，而且还是大大的奸情！”

　　与此同时，在华西大学医学院里，还有很多人也看到了这个新闻专访节目。

　　“这场鬼瘟，居然是小师叔出马给控制下来来的？”看着电视机里面播放的新闻节目，医学院的院长丁国华先是很惊讶，随后就放声大笑了起来：“好，实在是好。小师叔真不愧是师祖的关门弟子，医术就是厉害！他这次在锦官城的鬼瘟事件中大放异彩，无疑是为我们医学院挣了面子！不行，我得赶紧召集人来开会，商讨出一个奖励方案来！小师叔立下了这么大的一场功劳，要是我们医学院不表示一下的话，岂不是要被同行给笑话死？”

　　在丁国华喜笑颜开的时候，中医系的教师办公室里面，则是一片鸦雀无声。直到新闻节目结束后好一会儿，方才有人长叹了一口气，万分感慨地说道：“我本来以为，林阳这小子给我的惊讶已经够多了，却没想到，今天又被他给狠狠的震惊了一回！”

　　旁边一位老教授点点头，附和道：“这小子无论理论基础还是临床实践，都是一流的，哪里像是一个刚读大一的医学生？要我看，让他继续读大一，分明就是在耽误他的天赋。要不，还是破格让他去念博士研究生吧？”

　　他的话刚一出口，就遭到了周围同事们的打趣：“博士研究生？咱们这群人里，谁有资格收他做学生？老陈，你有资格吗？”

　　“这……”陈老教授先是一愣，歪着脑袋认真地想了想，随后就苦笑了起来，叹道：“我是真心希望能够有这样一个学生，但是就像你们说的那样，我实在没有资格收他做学生！他的水平，不比我差……甚至，已经在我之上了！”

　　这位陈老教授，不仅在华西大学医学院里面，就算是在全国医疗界中，都是赫赫有名的。如果平日里，他说自己没有资格收一个大一学生做徒弟，别人只会以为他是在开玩笑。但是现在，所有人却都认为，他说的是实话。

　　因为林阳展现出来的能力，已经将他们折服。

　　发自内心的折服！

　　中医系主任冯惠在这个时候开了口：“你们说的对，让林阳继续再作大一学生的话，的确是屈才了。不过，咱们这些人里面，也的确没有谁有资格收他做学生。就算收了，估计也没有什么知识可以教给他……”

　　众人忍不住笑了起来。

　　是呀，他们别说是没有知识交给林阳，说不定还要从林阳那里学知识呢，就像那几个赖在医学院里面不肯离开了的外国专家们一样……

　　冯惠接下来的话，却是吓了众人一跳：“我打算在林阳回来后，就像学院提议，让他兼职做讲师。另外，我还打算向学校申请，看看能不能破格给他发个博士学位证书……”

　　这位中医系主任，以前虽然看林阳不顺眼。但是随着林阳表现得越来越出色，她也渐渐扭转了自己最初的看法。现在林阳在她的心中，已经是成为了中医系的骄傲。甚至有很大的可能，会成为从中医系里面走出的医学界伟人！

　　“兼职做讲师？破格提升为博士？这……这不合规矩吧？”一干老师们面面相觑，谁也没有想到，冯惠居然会作出这么大胆的提议来。

　　“规矩？规矩是给普通人用的。对待林阳这样的天才，就得打破常规才行！”冯惠回答道，随后一挥手，斩钉截铁地说道：“事情就这么定了！稍后，我会亲自去找院长说明此事的。”

　　除了医学院里面的人外，陈诗文的五个徒弟，也在为林阳感到骄傲和自豪。不管之前他们对自己的这个‘小师弟’的态度如何，现在全都是心服口服了。

　　有人为林阳感到骄傲和自豪，同样也有人为他担忧。

　　远在京城的林文志和马晓霖夫妇，在看到了中央台的新闻访谈后，第一反应并不是为自己的儿子有出息感到骄傲，而是着急和担心。

　　“这孩子，怎么跑到疫区里面去了呢？锦官城里面那么多的传染病学专家，他一个医学生跑去凑什么热闹啊？要是被传染上了怎么办？刚才新闻里面可是说过，鬼瘟发作后的情景十分恐怖凄厉……不行，我得打个电话去问问他现在的情况。”马晓霖一边数落着林阳，一边掏出手机拨通了林阳的电话号码。

　　不过，当电话接通后，她数落的话语就全没了，只是一边哽咽着，一边叮嘱林阳一定要注意安全，千万不要出事故等等。在她絮絮叨叨说了半天的话后，林文志这才得到机会拿过了话筒。然而，话筒到了手中，原本在心里面酝酿了许久的话，却不知为何说不出口了。沉默了许久后，他方才说出了五个字来：“我以你为荣！”

　　与此同时，在临安府里，天命宗宗主裘任，也在看着中央台里播放的新闻访谈。

　　在他的旁边，还站着好几个人，有年轻的也有年长的。

　　这些人，全都是天命宗里的高手。

　　一个年龄大概在二十岁左右、眉清目秀的年轻人，在冷哼了一声后，说道：“这些没用的鬼魂，之前吹嘘的厉害，结果呢？好好的一场血月之夜，居然来了个虎头蛇尾，莫名其妙的就草草结束了。”

　　“恐怕不是草草结束，而是被人给破坏了。虽然那边还没有消息传来，但是除了这个原因外，我想不出第二个可能。”裘任摇了摇头，随后他盯着电视机里林阳的眼睛中闪过一抹凶光，沉声命令道：“商星，你带几个人到锦官城去，给我查查这个小子。”

　　被称作商星的，正是之前说话的那个年轻人。他微微一愣，说道：“师傅，他怎么看也是个普通人啊？估计也就是运气好，恰巧知道鬼瘟的治疗方法。”

　　“我总感觉，这小子不简单……”说这话的时候，裘任的语气十分郑重。


第727章 不简单

　　“不简单？”

　　商星看了看电视上面接受记者采访的林阳，心里面多少有些不以为然。

　　在他看来，自家师父这一次根本就是看走眼了。电视上的这个家伙，精气不显、目光不凝，怎么看都是一个普通人，跟修者毫不沾边，也完全配不上‘不简单’这三个字。

　　然而，裘任毕竟是他的师父，同时还是天命宗的宗主。所以商星虽然心里面有些不以为然，但却不敢表露出来，只能是恭恭敬敬的答应道：“是，师父，我待会儿就领几个师弟一块儿前往锦官城，去探探这个家伙的底细。”

　　嘴上虽然是这样说的，可他心里面并没有把这太当回事，暗地里嘀咕道：“算了，就当是去锦官城旅游好了。听说锦官城里面的美女很多，这一次，说不定还能够碰上一场艳遇呢……”

　　还好裘任不知道他心里面在想些什么，不然的话，肯定会被气得够呛。

　　“哎，对了，马长老那边有消息传回来了吗？”看着电视新闻的裘任，突然想起了一件事来，向身边一个白发苍苍的老者询问道。

　　老者虽然年龄比裘任要长出不少，但却依旧是一副恭恭敬敬的模样。听到询问后，急忙弯腰回答道：“回禀宗主，马师兄在十分钟前传回消息，说他们和另外几个宗派的高手，已经咬住了目标，正准备收网！”

　　“好！”裘任满意的点了点头：“这是最近几年来，听到的最好的消息了！告诉马长老，这次要是再让吕文起逃脱的话，他就不用回来，自行了结算了！另外，再叮嘱他，一定要抓活的！”

　　商星在犹豫了一下后，出言建议道：“师父，这吕文起狡猾的很，数次从我们的围剿中脱身。要是直接将他给干掉，或许还容易些。可要抓活的，实在不容易。万一有个疏忽，就又会被他给溜走了。要不，还是让马师叔他们，直接将姓吕的家伙给干掉吧，以绝后患……”

　　“你懂什么！”裘任皱着眉头瞪了他一眼，训斥道：“吕文起的死活并不重要，重要的是《东岳黄泉经》。现在这个世界上，恐怕只有吕文起才知道《东岳黄泉经》的真本在哪儿。要是杀了他，我们去哪儿寻得《东岳黄泉经》？你以为，我们几个宗派不惜代价追捕了吕文起这么多年，只是为了除掉他这个冥渊余孽？错了！我们的目的，是《东岳黄泉经》！”

　　“原来如此，看来还是师父高瞻远瞩，我实在是差的太远了啊。”见裘任有些不高兴，商星急忙拍起了马屁。心里面则在嘀咕：“《东岳黄泉经》的价值，真有那么高吗？”

　　裘任没有再理会商星，而是冲那个满头白发的长老吩咐道：“郑长老，你立刻带一批高手去接应马长老！我可以肯定，其它几个宗派的人，也会抢夺吕文起。我们天命宗，一定要将他抢到手！”

　　“是！”白发苍苍的老者沉声应道，转身大步走出了房间，去按照裘任的吩咐行事了。

　　与此同时，在距离临安府将近三百公里外的六朝古都金陵，住在郊区一家旅馆里面的吕文起，一边给自己身上那一道道深可见骨的伤口上药，一边看着电视里面接受新闻访谈的林阳，禁不住感叹道：“这小子居然还上新闻了？还是抗击鬼瘟的英雄？难不成，之前锦官城的血月之夜，是他给解了围的？”

　　在此之前，吕文起也曾察觉到了血月之夜里，发生在锦官城中的异象。只可惜，他离着锦官城太远，而且一直被天命宗等几个宗派的人追杀，就算想要赶往锦官城去帮忙也没有办法。本来他以为，锦官城在血月之夜里必定会出大问题。却没有想到，除了爆发了一场鬼瘟外，其它的事情似乎都没有发生。而且这鬼瘟，也被林阳这个他在逃亡途中收下的弟子给扑灭了。

　　“血月之夜的时候，锦官城的方向鬼气冲天，这说明在那里发生的事情，绝对不简单。这鬼瘟，说不定只是那件事情的延续罢了。只不过，鬼魂之类的东西，普通人根本看不见。所以也就没人知道在血月之夜里，到底是发生了怎样一场惊心动魄的厮杀……”站在他旁边的张飞张三爷，冷静的分析道。虽然没在锦官城，也没有经历过血月之夜，但他对于那天晚上发生的事情，却如同是亲眼目睹了一般。

　　这一刻的张飞，跟《三国演义》里面描绘的那个四肢发达头脑简单的猛将截然不同，充满了智慧。

　　事实上，这才是真正的张飞。

　　历史上面的张飞，可是一个有勇有谋的大将，而非什么头脑简单四肢发达的猛将。

　　分析完毕后，张飞眯起眼睛盯着电视里面的林阳看了好一会儿，方才感叹道：“老吕，你这个徒弟，不简单啦。”

　　吕文起顿时笑了起来。

　　有人夸奖他的徒弟，简直是比夸奖他自己，还要让他感觉到高兴。

　　“那是！我这个徒弟当初在锻身塑魂的时候，可是开启了十二条正经总计六百五十六个穴位，并且引来了八十一道九霄龙吟的！而且，他在踏入了心斋境的时候，还引来了凤凰和鸣！能够引来这么多天地异象的人，又怎么可能会简单呢？”吕文起笑呵呵地说道，这表情，就跟是一个人在捡到了宝贝后，迫不及待向好朋友炫耀一般。

　　“唔……”张飞并没有接过话题，而是突然陷入了沉默。好几分钟过后，他才抬起头来，问了句让吕文起震惊的话来：“你这个徒弟，一直待在锦官城？那么你说，前不久那场惊动了天下人的天劫，会不会就是他引动的呢？”

　　“这……不可能吧？”吕文起张大了嘴巴，他虽然对林阳抱有很大的信心，却也没有想过，林阳会在这短短一年都不到的时间里，就能够修炼到引动天劫的守静境。

　　再说了，那天晚上的天劫，可不是一般守静境的修者能够引动的啊。

　　不过，吕文起的震惊并没有维持太久。

　　因为一群不速之客的突然出现，打断了他的震惊。

　　一场激烈的厮杀，就此展开！


第728章 欢迎英雄归来

　　一个星期后，爆发在锦官城里面的鬼瘟已经完全得到了控制。随着越来越多的病人治愈出院，政府也解除了全城隔离的指令。已经冷清了一个多星期的锦官城，又开始恢复了往日的喧嚣与活力。

　　既然鬼瘟已经得到了控制，而林阳也将治疗鬼瘟的方法传授给了从全国各地赶来援助的医生们，他也就没有必要继续在隔离医院里面待着了。

　　在经过一番详细的检查，确定林阳和奚梦瑶没有感染上鬼瘟后，这两个从鬼瘟爆发的第一天起，就一直奋战在抗击鬼瘟第一线上的功臣，终于是走到了隔离线外，呼吸到了新鲜的、不再是充满了消毒药水气味的空气。

　　隔离线外面，早已经聚满了人群。

　　这些人，全都是听说林阳和奚梦瑶要在今天离开隔离医院而特地赶来的。他们中有治愈出院的病人，也有病人的家属，还有一些是听说了林阳和奚梦瑶的事迹，特地赶过来一睹真人风采的……当然了，最不可能少的，还是记者。

　　看到林阳和奚梦瑶走出隔离线，这些围聚在外面等候了多时的人们，顿时沸腾了起来。

　　“林医生，奚小姐，谢谢你们救了我。要不是你们，恐怕我早就因为全身腐败溃烂而丧命了。是你们，给了我新的生命，让我能够活下来。你们就是我的再生父母，以后有什么需要我做的，尽管吩咐就是！”一个西装笔挺，看着像是成功人士般的中年男子，紧紧握着林阳和奚梦瑶的手，激动地说着感激的话。

　　他正是病愈出院的鬼瘟患者之一，只有经历过那种痛苦和绝望的人，才会知道健康的可贵，才会对救了自己性命的人报以最真诚的感激。

　　“林医生，奚小姐，谢谢你们救了我的孩子。要不是你们，我的孩子就要死在这场瘟疫中了。他要是死了，我们也活不下去了。谢谢你们，真的谢谢你们。我们一家人，也没有什么东西可以拿来报答你们，只能是在这里给你们磕一个头了。”一对夫妇，带着自己七八岁大的孩子，‘扑通’一声就跪倒在了林阳和奚梦瑶的跟前，向他们磕头表示感谢。

　　“别这样，快起来，快起来。”林阳和奚梦瑶被吓了一跳，赶紧去将这对夫妇和那个小孩给搀扶了起来。“救死扶伤，是我们应该做的，你们不用这样，真的不用这样……”

　　虽然林阳和奚梦瑶这样说，可那些被他们救了的患者以及患者家属们，却并不这样认为。在他们看来，林阳和奚梦瑶不仅挽救了他们的性命，更挽救了他们的家庭。这样的恩德，要是不记在心中，要是不知道感恩的话，那他们这些人，岂不是无情无义，变得跟畜生一样了？

　　人群中，林阳和奚梦瑶走的很缓慢。因为不时会有人冲上来，冲着他们磕头并说一些感恩戴德的话。当然了，那些记者也不会放过这样一个好素材。他们或是扛着摄像机不停的录制，或是飞快摁动手中的照相机拍下了一张又一张感人的照片。同样也少不了一些人，举着话筒和录音笔，向林阳问起了各种各样的问题来……

　　一时间，场面竟是变的有些失控。最后，还是医院里面的保安，以及所属地派出所的警察们赶了过来帮忙，这才将紊乱的秩序给维护了起来。而林阳和奚梦瑶，在花了好几个小时后，终于是走出了人群的围绕，坐上了当地辖区派出所派来护送他们离开的一辆警车。

　　奚梦瑶并没有回学校，而是让警车将她送到了百石堂去。她的父母以及一干至亲，都在这几天里赶到了锦官城，就住在百石堂里。她让这些亲人担惊受怕，怎么说也得先回去安慰安慰。

　　林文志和马晓霖本来也想要到锦官城来的，但却被林阳给劝阻了。一方面，是林阳觉得自己没事，也就不要劳烦父母从京城过来了，舟车劳顿对上了年纪的人来说也是一种折磨。至于另外一个原因嘛，则是林阳总感觉锦官城在接下来的日子里，会变得不怎么太平，他不希望自己的父母过来涉险。

　　在林阳的力劝下，以及连续几日的视频聊天过后，林文志和马晓霖也就打消了赶来锦官城的念头。所以这会儿，在将奚梦瑶送达了百石堂后，林阳则坐着警车，返回了华西大学医学院。

　　“两位警官，谢谢你们相送。”下车的时候，林阳也没有忘记向车上的两个警察道谢。

　　“说谢谢的人，应该是我们才对。”两个警察笑着回答道：“在这次爆发的鬼瘟中，我们家中，都有亲戚感染了鬼瘟。要不是你，只怕他们就凶多吉少了。所以，林医生，谢谢你！”说最后这句话的时候，两个警察神情一肃，齐齐抬手，向林阳敬了一个标准的警礼。

　　他们是在用这样的方式，向林阳表达着谢意。

　　“终于回来了。”

　　站在医学院大门口，林阳眯着眼睛，深深地吸了一口气。

　　虽然来到医学院还不足一年，但林阳已经深深地喜欢上了这个地方。也正因如此，他才会一直留在医学院里没有离开。不然的话，以他现在的医术水平，根本就没有必要再在学校里面待着了。

　　走进医学院后，林阳被眼前的一幕给惊呆了：“这……这是什么情况？”

　　医学院大门后面的那条青石路两侧，密密麻麻，竟是站满了人。这些人，有学生也有老师，甚至还有一批金发碧眼的交流学者。每一个人的手中，无一例外，都举着有大束的鲜花。而在队伍最靠前的位置上面站着的，是医学院的院长丁国华、中医系的系主任冯惠等一干领导。

　　“今天有上级领导要到学校里面来视察？还是有国际知名的医学专家要到学校里面来做学术交流？”林阳一边猜测，一边就要朝着旁边的小路走去。他可不希望因为自己，坏了学校的大事。

　　然而，他刚刚迈步，还没有走进旁边的小路，就被丁国华等医学院的领导们看到了。虽然不明白他想要做什么，但这并没有影响到丁国华等人的激动心情。

　　“欢迎我们的英雄归来！”丁国华高声喊道。

　　“欢迎英雄归来！”站在道路两侧的学生和老师们，立刻跟着一块儿叫了起来。声音震天，即便是隔着好几条街，依然是听得清清楚楚。

　　英雄归来？

　　这说的是谁呢？

　　林阳下意识的回头朝着医学院大门方向望去，可那里空空荡荡，一个人都没有。

　　“根本就没人啊，哪里来的英雄？唔……等等，他们说的，该不会是我吧？”后知后觉的林阳这才反应过来，自己经过这些日子媒体的宣传，已然是成为了这次鬼瘟的第一功臣。会被医学院视作英雄，也不奇怪。

　　事实证明，林阳的猜测是正确的。

　　几个护理系的漂亮女生，手捧着花环走了上来，将花环戴在了林阳的脑袋上面。其中一个胆量比较大的女生，更是鼓起勇气在林阳的脸颊上面亲了一下，顿时引来了一片欢呼叫好声。

　　羞红了俏脸儿的漂亮女生，在亲过了林阳之后，还将一张写有数字的小纸条塞到了他的手中，小声地说道：“英雄，这是我的电话号码，我现在还是单身，你随时都可以打电话约我哟。”

　　每个男人的心中都有一个英雄梦，而每个女人的心中则都有一个‘驯服’英雄的梦想。这位护理系的漂亮女生，自然也不例外。

　　如果是其他的男生，收到了这么一张小纸条只怕会暗爽不已。但林阳不一样，他拿着小纸条，却只有苦笑连连。

　　还好，丁国华等医学院的领导在这个时候走了上来，替林阳解了围。

　　因为有外人在场，丁国华没有称呼林阳为小师叔，而是说：“林同学，你这次在扑灭鬼瘟的战役中发挥出了至关重要的作用，我们医学院作为你的母校，为你的出色表现感到自豪。经过院方的讨论研究，以及上级有关部门的准许，我们将为你颁发博士学位证书，并聘请你做导师！”

　　林阳惊呆了：“颁发我博士学位证书？还要聘请我做导师？这……这不合规矩吧？我才刚念大一呢。”

　　他的反应，让一干医学院的领导们笑了起来。

　　“没错，你刚念大一，按照规矩，你得将五年大学读完，然后再考研。但是规矩这玩意儿，是针对普通人的。像你这种天才级别的人物，就是要打破常规的。”丁国华笑着说道：“而且，你除了年龄之外，无论医术还是立下的功劳，都足以担任博士和导师。所以，你就不要再推辞了！”

　　一群被林阳医术折服了的教授们，异口同声地说道：“是呀林阳，你的医术，可是让我们这些老东西都望尘莫及。你拿到博士学位，做医学院的导师，简直是众望所归！”

　　人们不由分说，拥簇着林阳朝医学院的大礼堂走去。

　　在那里将会举办博士学位颁发、导师聘请仪式，并且请林阳给学生们讲讲这些日子的经历……


第729章 找机会试试他

　　又是表彰又是演讲，足足将林阳给折腾了好几个小时，事情放才算完。幸亏林阳是修者，身体素质高出了普通人很多倍。要不然的话，非得给累倒在医学院的大礼堂里可不。

　　丁国华、冯惠等人也知道事情做得有些过分，心里面对林阳挺过意不去的。等到演讲结束后，便都涌到了林阳身边，一边鼓掌，一边向他道歉。

　　林阳摆了摆手，笑着说道：“接下来没什么事了吧？没事的话，我就要回宿舍去休息了。这么一个多星期里，我就没有睡过一场好觉。”

　　他是故意这样说的，这些天下来，他对演讲、采访之类的事情也厌了。在他看来，与其将时间浪费在这上面，还不如修炼《东岳黄泉经》呢。之前是因为拒绝不了学校的好意，现在既然已经演讲了一次，那就没有必要再继续将时间浪费在这件事情上面了。

　　丁国华赶紧说道：“没事了，没事了，你赶紧回去休息吧。都怪我们没有考虑好，你刚从隔离医院出来，要多休息才对。这表彰会和演讲，应该延后举办才是……”

　　冯惠则想起了一件事来，笑着拿出了一把钥匙：“对了林阳，你现在也算是我们学校的教职工了。我们也为你安排了一个新的宿舍，单间带独立的卫生间和厨房，比你现在住的学生宿舍好多了。”

　　谁也没有想到的是，林阳并没有接这把钥匙，而是摇头婉拒道：“我觉得现在这个宿舍就挺好的，而且我跟室友们的关系也很不错。所以，我还是留在407宿舍吧。”

　　他说的是实话，经过这么一个多学期的相处下来，他跟407宿舍里面的人，早已经建立起了深厚的友谊来。与其搬到一个人住的单间去，还不如留在407宿舍。至少在无聊的时候有人陪你说话，在苦闷的时候也有人讲笑话逗你开心……

　　“你要留在407宿舍？”冯惠愕然一愣，但她很快就调整好了心态，笑着说道：“行，既然你喜欢这个宿舍，喜欢你的室友，那就继续留在407宿舍吧。不过这把钥匙你也收着，教职工宿舍楼那边的单间依旧是你的。至于你去不去住，我就不管了。”

　　既然冯惠都这样说了，林阳也就不再矫情，笑着收下了这把钥匙：“谢谢主任。”

　　冯惠摆摆手道：“谢我做什么？你是学校的教职工了，这都是你应该享受的福利待遇。”

　　告别了丁国华和冯惠后，林阳走出了学校大礼堂。果然不出他所料，407宿舍的人和张绍杰都在大礼堂外面等着呢。见他走了出来，便一窝蜂围了上去，七嘴八舌的关心起了他来。

　　在确定林阳的身体没有问题后，众人的话题渐渐变得八卦了起来。这不，周良就挤眉弄眼地说道：“英雄，护理系美女的热吻感觉怎么样？啧啧，那位妹子可是相当的漂亮，身材也是十分的火辣。说实话，我当时看她亲你，可是羡慕嫉妒恨到了极点的啊！”

　　林阳直接将之前收到的小纸条拿了出来，笑着说道：“怎么？你喜欢那个护理系的妹子？喏，这是她的电话号码。你要有胆子不怕被女朋友收拾的话，就给她打电话吧。”

　　“这……还是算了吧。人家这联系方式是给你的，又不是给我。我要是打了过去，估计只会被骂吧。”周良讪讪地说道，却是认怂了。

　　“哈哈，小娘子真没胆！”众人齐声哄笑，周良则被臊红了脸，嚷嚷道：“你们有胆量？你们有胆量你们去打这个电话啊！”却没想到，这番话竟是让众人的哄笑又加重了几分。

　　笑过之后，刘湘丞说道：“老三，你这次不仅成了英雄，更被破格颁发了博士学位证书并聘请为学校的导师，怎么着都该出回血请回客吧？大伙儿说，我这个提议好不好？”

　　这话一出口，立刻引来了众人的响应：

　　“好！相当好！”

　　“请客！吃大餐！”

　　“没错，林英雄、林博士，你应该请我们出顿好的！这些日子，我们可是没少为你担忧。你看小娘子，活活因为担忧你而瘦了十来斤。怎么着，也得给他补回去吧？”

　　周良也是相当的配合，立刻装出了一副楚楚可怜的模样。只可惜，一点儿让人同情的感觉都没有。反倒是让众人的胃里面，泛起了阵阵的恶心感来。

　　于是众人又是一通哄笑，周良则抗议地嚷嚷着说：“我牺牲这么大你们还笑？真是没有同情心。”

　　“想吃大餐是吧？没问题。这些日子在隔离医院里面，天天吃大锅饭，我也早就想要吃点儿好吃的改善下伙食了。”林阳笑着一挥手：“叫上你们的女朋友，咱们现在就吃去吃大餐。今儿个，是不醉不归！”

　　“不醉不归！”一群人兴奋地嚷嚷着。

　　远处的丁国华在看到了这一幕后，颇为羡慕的感叹了一句：“难怪小师叔不愿意去职工宿舍住，有这么一群好朋友做室友，我也不愿意搬走。”

　　当夜幕降临的时候，林阳等人方才意犹未尽的从饭馆里面走了出来。一群人，不管是男的还是女的，都喝了不少酒，醉醺醺的在马路上面走着，不时吼出几声走调的歌曲，引来一阵白眼和笑声。

　　在成为了修者后，林阳虽然可以借助魂力将体内的酒精给驱逐出去。但这回他并没有那样做，而是跟众人一样，喝的醉醺醺。

　　他也想要借此机会，好好的放松一下。

　　或许是因为酒醉降低了警惕性的原因，林阳并没有注意到，在远处街角的路灯下面，有几个人正站在那里注视着他。

　　领头的那个人，正是裘任的徒弟商星。

　　“商师兄，就是这个家伙吗？看着不像是修者啊。”商星旁边的一个人询问道。

　　“没错，就是他。我也觉得他是一个普通人，可不知道师尊是怎么想的，非说他不普通，让我们过来调查他。”商星点了点头，言辞间很是无奈。

　　“那我们怎么办？要调查他吗？”又一个人问道。

　　商星眯着眼睛想了想，说道：“今天就算了，人多眼杂不好下手。过几天，寻个机会去试试他。如果他是普通人就算了，可要是修者的话，就把他给干掉！”他抬手做了个斩首的动作，姿态潇洒到了极点，言语间的自信同样也强到了极点。

　　在他看来，就算林阳真的是个修者，也是很轻松就可以解决掉的……


第730章 三成力量应该够了吧？

　　第二天，林阳和往常一样起了个大早。

　　当他穿好衣服洗漱完毕的时候，407宿舍里面的其余三人，都还在呼呼大睡。那鼾声，当真是一声赛过一声，就跟是在打雷一般。

　　看着众人的情况，林阳笑了笑，并没有去叫醒他们。昨天晚上喝的酒很多，也就是他的身体素质远超常人，不然这会儿，肯定跟407宿舍里面其余三人一样宿醉大睡着呢。

　　推开宿舍门，一股清晨时分的请冷空气迎面而来，吹的林阳精神为之一振。下了楼后，他径直前往操场，开始了一贯的晨跑。

　　在隔离医院待着的那一个多星期里，林阳根本就没空也没有条件去晨跑。而这习惯，他已经保持了许久，一天不做就觉得不自在。于是，在回到了医学院的第二天，他便恢复了这一良好的习惯。

　　说实话，对于有着守静境修为的林阳来说，晨跑，早就已经没有了健身的效果。之所以他一直坚持，除了已经成为习惯，还有另外一个原因，那就是在晨跑的时候，他的思维会变得相当敏捷。一些平常想不通、解不开的问题，往往都能够在这个时候获得新的进展。

　　或许是因为时间太早的原因，偌大的操场上面除了林阳外，就只有零零散散的四五个人在跑步。当林阳绕着操场跑了五圈后，一个熟悉的脚步声从旁边传了过来，渐渐的追上了他。

　　回头一瞧，这个追上来的不是别人，正是武术社的学姐张佳佳。

　　“张学姐，好久不见。”瞧见熟人，林阳忍不住笑了起来，问候道。

　　看得出来，张佳佳今天的心情很不错，笑呵呵的跟林阳打趣道：“你可别叫我学姐，你现在可是咱们医学院里新晋的博士，而且还被聘请成了导师。论起来，我还得叫你一声林老师呢。”

　　林阳忍不住苦笑了起来：“张学姐，已经有很多人拿这件事情取笑过我了，你就别跟着凑热闹了好吧。”

　　“哈哈。”张佳佳笑的更加大声了，抬手在林阳的后背上面拍了一下，说道：“取笑？我看他们是嫉妒你吧？行了，你就别装出一副楚楚可怜的表情了。又是做英雄，又是加官进爵，这样的事儿，真不知道是让多少人羡慕嫉妒恨呢。怎么到了你这里，却反倒不算是什么好事了？”

　　在两个人说笑了一番后，张佳佳突然想起一件事来，赶忙说道：“哎，对了，趁着今天咱们俩遇上了，我就提醒一下你。下个星期，咱们就要去长安市了，你准备好了吗？”

　　“去长安市做什么？”林阳愕然一愣。

　　“你不会是给忘记了吧？”张佳佳瞪大了眼睛，然而在看到了林阳脸上茫然的表情后，她就确定这家伙是真的给忘了。

　　在白了林阳一眼后，她没好气地说道：“我之前不是给你说过吗？我们医学院的武术社要参加全国大学生武术竞赛，而你，可是我们武术社里面的秘密王牌武器！我们可是把希望全都押在了你身上，期望着你能够带领我们武术社夺得全国比赛里的第一尊金杯呢！”

　　“呃……”林阳有些不好意思的挠了挠头。他是真将这件事情给忘记了，最近发生的种种事情实在太多，而且论其重要性，无一不是将这武术比赛甩出了好几条街。一番折腾忙碌下来，他也就将武术比赛的事情抛在了脑后。

　　“你该不会是想要告诉我，你不打算参加这次的全国武术竞赛了吧？”看到林阳的反应，张佳佳忍不住皱起了眉头，质问道。

　　“怎么会？你放心吧，我答应过的事情，就绝对不会反悔。”林阳回答道。

　　说实话，他的确是对武术比赛没什么兴趣。以他现在渡过了一次天劫，踏入了守静境领域的实力，参加武术比赛就跟一个成年人跑到幼儿园里面去欺负小孩子一样，完全就是胜之不武。更何况，这还只是一场全国大学生性质的武术比赛，就算真藏着有高手，也高不了哪里去。

　　然而，正如林阳所说，只要是他答应过的事情，就绝对不会反悔。不管是说他蠢笨也好，说他固执也罢，但他一直都是这样的信守承诺。

　　“那就好。”张佳佳松了一口气，她是很清楚自家武术社实力的。要是没有林阳在，他们或许能够进入总决赛，但肯定走不到最后一步，也捧不回全国奖杯。

　　可就在她刚刚安下心来的时候，林阳却又开口了：“不过，我有个条件……”

　　“什么条件？”刚刚才安下心来的张佳佳，顿时又紧张了起来。

　　“张学姐，别紧张，我不会提什么过分条件的。”看见她的反应，林阳忍不住笑了起来：“是这样的，我最近的事情比较多，不可能全程参加武术比赛。如果可以的话，我希望只参加最后的总决赛。我相信，以咱们医学院武术社的实力，就算没有我，应该也能够进到总决赛吧？”

　　张佳佳笑了起来：“嗨，我还以为你要提个什么样的条件呢，原来就是这个啊？没问题，我答应你了。其实，我们本来就打算将你当作秘密武器，在进入总决赛的时候再派上场的。这秘密武器要是亮的早了，那就不叫秘密武器了，对吧？”

　　“好，那就这么说定了。”林阳点点头道。

　　在他看来，如果只参加最后的总决赛，也耽误不了几天的功夫，权当是还给武术社一个人情了。毕竟在当初自己最需要格斗技巧的时候，是武术社的这些人教给了他。虽然现在，他已经从魏延、武松以及展昭等人身上，学到了许多更为强大的武技。但武术社怎么说也是雪中送炭过的，这份恩情不能不报！

　　又跑了几圈，林阳琢磨着时间差不多了，便向张佳佳告辞，准备买点早餐返回宿舍，顺道将那群酣睡的家伙给叫起来。宿醉过后，肚子更容易饿。吃点儿东西下去，才不会伤到肠胃。

　　“等等。”就在他准备走的时候，张佳佳突然叫住了他：“算起来，你已经有很长一段时间没有来武术社了。老话说得好，三天不练手生，你没有将功夫落下吧？走，趁着这会儿时间还早，跟我到武术社去。正好，马汉麟师兄、叶圣陶师兄和赵世全他们都在，让他们陪你练练，也好让我们对你现在的实力，有一个比较清楚的认识。”

　　马汉麟是武术社的社长，而叶圣陶和赵世全两人则是武术社里面最强的几个人之一。这些日子，为了准备参加全国大学生武术竞赛的事情，他们全都留在了武术社里面进行赛前集训。

　　“这……我还要赶着去买早餐呢。”林阳有些为难地说道。

　　他是真没兴趣跟武术社的人对练，原因很简单，就是相互之间的差距太大了！就算不动用术法魂力，他现在也不是武术社那帮人所能够比的，即便是马汉麟、叶圣陶这些武术世家出来的人，也跟他完全没法比。要知道，现在跟他对练的人，早就已经变成了展昭、武松、魏延之流……而这些人，随便拉出一个来，都足以让当今的武者仰视膜拜。

　　“买早餐？”张佳佳被这个理由给雷的够呛，但她很快就又调整好了自己的心态，大手一挥地说道：“不就是买早餐吗？放心，到了武术社后，我派个人去给你买。”随后，她不等林阳开口说话，一把拽着林阳的手，硬拉着去了武术社。

　　虽然时间很早，可武术社里面早已经是一派热火朝天的景象了。为了全国大学生武术竞赛的事情，武术社里面的成员们一个比一个还要亢奋。这些日子，包括吃饭睡觉，他们全都是在武术社里过的。以至于，王嵩和张佳佳他们不得不劝这些人注意劳逸结合，免得在比赛开始前出现不必要的伤情。

　　一走进武术社，张佳佳就开始嚷嚷着张罗了起来：“那个谁，你去帮忙买点儿早餐回来。哎，林阳，要几个人的早餐？五个是吧？好。那个谁，你听见了吗？别愣着呀，赶紧去买早餐！马师兄、叶师兄还有姓赵的，你们谁有空？过来陪林阳练练。这小子有一段时间没有练武了，也不知道有没有手生……”

　　别看她是一个女生，可在武术社里面却有着极高的声望。当即，就有几个社员去按照她的吩咐买早餐了。而马汉麟、叶圣陶以及赵世全，乃至是总教头王嵩，都走到了林阳的身边，准备通过对练，来看看林阳现在的实力如何。

　　“你们谁先上？”张佳佳问道。

　　“我先来吧。”赵世全说道，冲林阳笑了笑后，大步地走向了擂台。

　　想当初林阳刚刚进入武术社的时候，赵世全就和林阳对练过一场。在那场比斗中，林阳靠着符箓和黑蛇甲才勉强占据了上风，严格算起来，却是输了。

　　然而，时间虽然才过去了几个月。但双方的实力差距，却在不知不觉间调转了，并且还越拉越远……

　　林阳也跟着走上了擂台，不过明显有些心不在焉。因为他正在心里面嘀咕着：“唔……我该用几成的力量呢？三成应该够了吧？”


第731章 赶紧的，我还急着吃早餐呢

　　“你在发什么呆呢？我可是要动手了啊！”见林阳一副心不在焉的样子，赵世全皱了皱眉头，开口提醒道。同时心里面还有些担忧：“在擂台上面都能够走神，这注意力也太不集中了。看来这些日子没有练武，还是有影响的。只希望，他手底下的活儿不要因此落下太多就好……”

　　“啊？喔，抱歉，抱歉，想事情有点儿走神。”林阳有些不好意思，调整了一下心态后，冲赵世全招了招手：“来，开始吧。”心里面则琢磨道：“就用三成的力道好了，应该足够用。”

　　“看招！”

　　赵世全没有跟林阳再废话，喝了一声后，双脚在擂台上面用力一蹬，整个人就像是一头下山猛虎，冲着林阳飞扑了上来。他知道林阳实力很强，连韩国的跆拳道宗师都能够击败，所以也不敢有任何的保留，一上来就拿出了自己全部的实力，施展出了最为擅长的虎形拳！

　　别说，赵世全彪猛雄壮的身躯，再加上虎虎生风的拳脚，还真有几分饿虎下山扑食的气势和神髓。

　　以至于，武术社的总教头王嵩和社长马汉麟等人，都看的是连连点头，发自内心的赞叹道：“好！赵世全在虎形拳上的造诣，已经达到了炉火纯青的地步！不说招数，光看他这行走之间，都有猛虎的气势在其中。就算林阳没有荒废手上的功夫，想要击败赵世全，也得要费上好大一番工夫才行……”

　　叶圣陶也点头附和道：“赵世全在虎形拳上的造诣，绝对算得上是大学生里面的头一号！就算是在武术界里面，也称得上是一流！”

　　就在众人点评的时候，气势如虎的赵世全也扑到了林阳身前，一招黑虎偷心，双手呈爪形，冲着林阳的心窝就狠抓了上来。

　　与此同时，林阳也动了。

　　只见他挥拳朝着赵世全的胸膛轰去，嘴巴还在不停的动着，用极小的声音在念叨：“三成力道，控制在三成力道。”

　　“不闪不避？林阳这是打算跟赵世全硬碰硬？”

　　看到这一幕，王嵩等人不由自主的皱起了眉头。他们可不希望，林阳和赵世全的这场比斗切磋，会闹出一个两败俱伤的结果。那样的话，只能是便宜了其它的竞争对手。

　　不过事已至此，就算他们想要提醒也来不及了。

　　砰！

　　赵世全的虎爪毫无意外的抓到了林阳胸口。

　　但也仅此而已了，林阳身体连晃都没有晃一下，甚至连表情都没有变化，仿佛撞到自己胸口的，并不是赵世全势大力沉的虎爪，而是一只微不足道的小苍蝇。

　　和林阳不同的是，赵世全脸上却是闪过了一抹痛苦的表情。他清楚的感觉到，自己手指上面传来了一阵火辣辣的刺痛。这种感觉，仿佛他虎爪抓到的并不是一个人的胸膛，而是厚厚的钢板。

　　与此同时，林阳的拳头也轰到了赵世全胸前。

　　赵世全本来是想要躲闪，可不知道为什么，这只拳头看上去速度不快，但无论他怎么努力，似乎都无法将这一拳头给躲开。到最后，赵世全一咬牙，含了口气在胸中，打算硬抗下林阳的这一拳。

　　“三成力道……”林阳还在小声地念叨着，拳头则印在了赵世全的胸口。

　　赵世全的表情瞬间就变了，他张大了嘴巴想要叫，可是根本就没有声音发出来。因为他在挨了这一拳的瞬间，就已经疼的昏迷了过去。与此同时，他的身体也在一股巨力的作用下，向着后方倒飞了出去。短短一眨眼的功夫，就飞出了擂台，重重地撞在了武术社的墙壁上面。紧接着，就软倒了下去，彻底陷入了昏迷。

　　这突如其来的一幕，将所有人都给镇住了。一时间，武术社里面的人全都张大了嘴巴，却愣是没有一个人发出声响来。偌大的武术社，寂静的让人心头发麻。

　　足足过去了好几分钟，回过神来的人们，方才爆发出了阵阵的惊呼和讨论来：

　　“这……这怎么可能？”

　　“我的天，一拳头竟然将人打出了这么远？从擂台到墙壁，至少得有十来米的距离吧？林阳这一拳，竟是比成龙将房祖名给打出了五米远还要来的强悍离谱！”

　　“赵哥在我们武术社里面，怎么说也是排名在最前列的几个高手之一，居然被林阳一拳头给打飞了这么远的距离……虽然我知道林阳很厉害，连韩国的跆拳道宗师都栽倒在了他的手里，可是一拳将人打飞十来米，这也太离谱了吧？确定今天这一幕是真的？不是在拍戏？”

　　与此同时，也有人快步跑向昏迷的赵世全，想要将他给酒醒。

　　“让我来吧。”满心愧疚的林阳在这个时候跑了过来，经过刚才的试验，他发现即便不动用法术，三成力道对于普通人，哪怕是武者来说也是强悍的离谱。

　　“早知道我就只用两成力道了……唔，不对，一成力道应该就够了。赵师兄，真是对不起啊。”林阳一边在心里面愧疚地嘀咕着，一边用手在赵世全的人中穴、内关穴上面揉按了几下。

　　林阳的医术毋庸置疑，没两下的功夫，赵世全就从昏迷中苏醒了过来。

　　“赵师兄，对不住啊，我力量用的稍微大了点……”林阳满怀歉意地说道，这话让旁边的人听得直翻白眼。

　　力量用的稍微大了点？

　　人都被打飞十来米了，才是稍微大了点？这你要不稍微大，来个全力出击的话，岂不是要将人直接从地球打飞到月球去？你当自己是谁？绿巨人还是超人啊？

　　这些吐槽的人并不知道，林阳并没有吹牛说大话。他的确是稍微用大了点……三成的力道，不是稍微又是什么？

　　在给赵世全简单的诊治了一番后，林阳叫人过来将他送到了医院里面去。刚才的那一拳，不仅是将他给打昏了，还将他的肋骨也给打断了几根。赵世全原本很失落，以为自己没法参加全国大学生武术竞赛了，毕竟伤筋动骨光是恢复就得好几个月，而武术竞赛在下周就要拉开序幕。直到林阳拍着胸脯保证，有办法能够让他在一周之内痊愈后，他才放下心来。

　　“接下来，你们谁上？”送走了赵世全后，林阳转过身来，看着马汉麟和叶圣陶说道：“赶紧的，我这还急着回去吃早餐呢。”


第732章 真不用比了！

　　接下来谁上？

　　林阳这句话说的是豪气干云，一点儿也不客气。然而，武术社里面的人，上到马汉麟、叶圣陶，下到普通社员，愣是没有一个人敢接话。也没有一个人觉得，林阳这话说的是太嚣张。

　　谁上？

　　谁他妈敢上啊！

　　你丫一拳就将赵世全给轰出了十几米远，我们还上？我们又不傻！难道上去让你揍的四处乱飞，体验一把空中飞人的感觉吗？我们还没有那么贱的好吧！

　　众人虽然都没有吭声，但在他们心里面，却是念叨着同一番话。

　　这一刻，没人敢上擂台。甚至一些人在被林阳的目光扫到后，还不由自主的向后退了退，生怕林阳会点到自己上台对练……这种场面，就像是上课的时候老师提问，一群不知道怎么回答的学生，用各种各样的方法躲闪避让一般。

　　“马师兄，叶师兄，你们两位谁来？麻烦快点儿行不？”林阳最终是将目光投到了马汉麟和叶圣陶的身上，询问道。

　　马、叶两人的嘴角，不约而同的抽了抽，脸上都闪过了一丝尴尬。他们很清楚自己的实力，也明白赵世全的水平。虽然他们的实力在赵世全之上，可林阳刚才那力量大到让人匪夷所思的一拳，要是击打在了他们身上，只怕他们也会步赵世全后尘，跟个断线风筝一样飞出十几米远的……

　　赵世全都已经丢过一次脸了，他们也就没有必要再上去现眼。

　　“不用比了，你刚才展现出来的实力，我们已经看得很清楚了，不用比了……”马汉麟干笑着说道。

　　他还是第一次没有勇气跟人上擂比斗。以前的他，就算是遇到了武术界里面赫赫有名的高手，也从来不失与之一战的勇气。但是现在，看着年龄比自己还要小，学武更是比自己晚了不知道多少年的林阳，他却认怂了……而且，是真心认怂。

　　“刚才是失误，一时估错了力量。你们放心，接下来的比斗，我会将力量收敛很多的。你们刚才不是说，还想要看看我的武技有没有遗忘的么？”林阳一脸认真地说道，他的态度相当配合。

　　叶圣陶急忙摆手：“不用了，不用了，看到你的力量就足够了。俗话说的好，一力降十会。在这恐怖的力量面前，什么招数、技巧，全都没用！”

　　嘴上这样说，心里面叶圣陶却是在吐槽：“收敛点儿力量？以你现在的力量，一拳就能够将人轰出十几米。就算是收敛点儿力量，说不定也会将人给轰出五六米远……这尼玛都是将人给打飞，飞出多少米又有什么区别？还不都是丢人现眼？老子可不要上！”

　　马汉麟也将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，不停地说：“不用比了，真的不用比了，你的实力，我们已经有了很清楚的认识。”

　　“真的不用再比了？”擂台上面的林阳，环视着台下众人询问道。

　　一群人齐齐摇头，异口同声地说道：“真的不用再比了！”

　　没人想要被林阳给打飞，自然也就没人敢上擂台去跟林阳比。连对手都没有，这场比斗自然也就到此为止了。

　　林阳慢悠悠的走下了擂台，恰好在这个时候，那几个被张佳佳打发去买早餐的社员们，也提着好几口袋的豆浆油条和包子咸菜回来了。林阳接过了这些东西后，冲着大伙儿说道：“要是没什么事情了的话，那我可就先走了啊？”

　　武术社里面的人们七嘴八舌地说道：

　　“没事了，没事了。”

　　“你走好，不送了啊。”

　　“快点儿回去吧，这早餐凉了可就不好吃了。”

　　看得出来，他们都期望着林阳能够早点儿走……开玩笑，一个随手一拳就能够将人轰出十几米远的家伙在身边，换作是谁也不会感到安心啊！这不，人群中有一个不太会说话的家伙，嚷嚷了一句：“有空再来玩啊。”结果被周围的同伴捂嘴巴的捂嘴巴，弹脑袋的弹脑袋。

　　“有空再来玩？玩什么？将我们一个个打飞了玩吗？你丫还会不会说话了？”众人不敢对林阳说什么，只能是冲着这个不太会说话的家伙呲牙咧嘴。

　　看到这一幕，林阳忍不住笑了。随后他就提着几口袋的早餐，踏上了返回宿舍的归程。

　　他刚走，那几个买早餐没有看到事件经过的社员，便一头雾水的向身边同伴们询问道：“这是什么情况呢？不是说好了要切磋比斗的吗？怎么一个个都在往后退缩不肯上呢？”

　　“因为在此之前，赵世全师兄已经上擂去跟他切磋过了一场……”旁边的人回答道。

　　这几个社员急忙问道：“喔？胜负怎么样？哎……奇怪，赵世全师兄呢？怎么没看到他人？”

　　旁边的人回答道：“赵世全师兄被他一拳轰出了十几米远，你这会儿没有看到他人，是因为他被送到医院里面去了。”

　　“我操！”这几个社员被震惊坏了，甚至是忍不住爆出了一句粗口来。“真的假的？被打飞十几米远？确定不是在拍电影？”

　　就在社员们窃窃私语，震惊不已的时候，王嵩和马汉麟、叶圣陶以及张佳佳等几个武术社的核心成员，则聚在了一起。刚刚发生的那一幕幕，即便是到现在，仍旧让他们觉得有些不敢相信。

　　“林阳这小子的力量，什么时候变得这么恐怖了？我记得，他当初刚刚入社的时候，虽然表现出了不错的天赋，但力量根本就没有现在这么强悍啊！”王嵩摇头晃脑，啧啧称奇地说道。他学武几十年，当教官也当了几十年，可是像林阳这样进展神速的人，还真是前所未见。

　　马汉麟、叶圣陶等人齐齐点头，他们这会儿，仍旧是被林阳展现出来的强悍力量给震惊着呢。

　　王嵩突然又呵呵的笑了起来，说道：“不过，这对我们来说，倒是一件好事！有了这么一个力大无穷的王牌在，我们这一次，说不定真的能够夺回全国大学生武术竞赛的金杯呢！”

　　马汉麟、叶圣陶和张佳佳三人对视了一笑，都跟着一块儿笑了起来。他们不约而同的畅想起了，在全国大学生武术竞赛上面，一个又一个对手被林阳给打飞的场景……

　　真的是太霸气，太过瘾了！

　　一时间，他们仿佛看到了冠军金杯，在冲着他们挥手……


第733章 天命宗的试探

　　林阳并不知道自己走后，发生在武术社里面的这一幕幕事情。提着早餐的他，很快便回到了中医系的男生宿舍楼，推开了407宿舍的门。

　　得，这屋里面的三个人还熟睡着呢。那鼾声，此起彼伏的，就像是在演奏着交响乐一般。

　　林阳将早餐随手放在了桌子上，然后扯着嗓门嚷了起来：“起床，都起床，今天早上还有课呢，你们一个个是想要睡到什么时候？”

　　让他没有想到的是，往日里很有效果的一招，在这个时候却是没有了用处。躺在床上的这三个家伙，仅仅只是转了个身，或是缩进到了被子里，又或是用枕头盖住了自己的脑袋……总之，每一个人起床的，都在继续呼呼大睡。

　　要是换一个人，看见这样的场景估计就束手无策了。可林阳不一样，见普通的喊话没有效果，他眼珠一转，立刻有了新的主意来。

　　“这是你们自找的，可怨不得我。”嘿嘿的奸笑了两声后，林阳抬手打了个响指，也没见他念诵咒语，更没见他燃放符箓。但就是有一道彻骨的寒风，在407宿舍里面凭空出现。而且这寒风，并不是在无目的的乱吹，而是从被窝的缝隙钻了进去，一下子就将缩在被窝里面呼呼大睡的三个人给冻醒了。他们一把掀开被窝，从里面蹦了出来，尖声惊叫道：“啊——好冷，冷死我了。林阳，你丫是不是给我们的被窝里面泼冰水了？”

　　林阳摊开双手，一脸无辜地说道：“泼冰水？拜托，我们宿舍里面又没有冰箱，我从哪里去弄冰水啊？再说了，你们仔细看看，你们的被子上面有水吗？”

　　众人一看，果然，这被子上面干干的，一点儿水印湿痕都没有，哪里像是被人泼过水的样子？

　　“还真没有泼水……那刚才突然袭来的彻骨寒意，又是怎么回事呢？”刘湘丞、马万文和周良三人面面相觑，心中困惑不已。

　　林阳信口胡说：“估计是风吧，刚才有一股风突然吹了进来，冻得我都忍不住颤抖了两下。”

　　“风？这几天就算有风，也不应该这么凉啊。”刘湘丞、马万文和周良有些怀疑，但又找不到别的原因，只能是相信了这个理由。

　　叫醒了室友后，林阳又去隔壁宿舍将张绍杰给叫了起来。一群人在吃过了早餐后，成群结队的前往了教室。

　　虽然林阳现在已经成为了医学院里的博士，而且还被聘请做了导师。但中医系暂时还没有作出决定让他教什么课程，所以这段时间，他完全可以自行来安排。于是，他干脆就像往常一样前往教室听课。

　　虽说这些基础性的课程，对现在的他来说，听不听都无所谓。但上课时间在教室里面坐着，已经成为了他的习惯。更何况，即便是在教室里面，依旧耽误不了他的修炼。

　　接下来的几天，日子又恢复了平静，过的是波澜不惊。每天，林阳除了宿舍就是教室，偶尔会去图书馆一趟。这种单调而又平静的生活，让林阳觉得很充实很舒服……至少，是比四处奔波涉险来得舒服。

　　这天是周末，晚上的时候，407宿舍里面另外三人都约上了女朋友，看电影的看电影，压马路的压马路……甚至就连张绍杰，也约上了从京城回来的明星女友陈宜菲去浪漫了。

　　只剩林阳一个人，在教室里面上着自习课。

　　和普通的学生不一样，林阳上自习课看的不是教材，而是一本本医学典籍——这些，是扁鹊、李时珍和陈诗文三人联合给他的布置的作业。虽然现在的医学院里面，已经没人能够教得了林阳了。但这并不代表着，他在医学上面就没有了老师。事实上，他的老师，无论声望还是影响力，都足以惊掉一群人的眼镜……

　　直到晚上快十点的时候，林阳才收拾起自己的东西，走出了自习教室。因为是周末的缘故，自觉来上晚自习的人并不多。离开教学楼，返回宿舍的这一路上，更是清静的很，非常难得才能够遇上一两个人。

　　走着走着，阴暗处突然钻除了一个人，径直朝着林阳走了过来。

　　虽然这个人努力隐藏着自己的气息和魂火，但他的隐匿功夫，跟贼家老祖宗时迁相比，还是差的太远了。以至于，林阳一瞧就瞧出了这家伙不是普通人，而是一个有着缘督境后期修为的魂修！

　　不仅是看出了这个人的底细，林阳还看到了在他身后的阴暗处，藏着有四五个同伙。这些家伙，无一例外全都是魂修。而且其中有一个人的修为，还达到了听炁境至真无暇期！

　　要是在渡天劫之前，林阳遇到了这么一群魂修，还真有些吃不消。但现在不同了，已经拥有了守静境后期修为的林阳，根本就没有将这么几个魂修放在眼中。

　　只不过，他心中还是存了一个疑问。这几个魂修，明显就是冲着他来的。这到底是怎么回事呢？是他的身份已经暴露了？还是别的什么缘由？

　　短短几秒钟的时间里，林阳心中已经转过了无数个念头。最终，他决定以不变应万变，先看看这几个魂修到底想要做什么再说。

　　走向林阳的魂修，在这个时候开口说道：“同学，我是隔壁金融学院的，想要问一下，你们医学院护理系的女生宿舍楼在哪个方向啊？”别说，就他这年轻的面孔，装成大学生还真不容易让人产生怀疑。而且，外校的男生跑到医学院里面来寻找护理系的妹子，也是常有的事情。这种问路方式，还真不会引起怀疑。

　　可惜的是，他装的再像也没用，因为林阳早就已经窥破了他的真实身份。

　　想演戏是吧？行，哥们就陪你演一出戏。

　　林阳在心头冷笑，脸上却是没有流露出分毫，抬手朝着黑暗中的某个方向遥遥一指，说道：“喏，护理系女生宿舍楼就在那边。怎么着兄弟？看上咱们护理系的妹子了？”

　　“是呀，是呀……”对方应道，就在这个时候，似乎脚下不稳，突然就朝着林阳摔倒了过来。与此同时，他右手一扬，借着黑夜的掩护，一柄闪烁着寒光的小剑出现在了他的手中，直端端的朝着林阳心窝刺来。

　　一团幽蓝色的魂火，缠绕在了小剑上面。这魂火的气息，让林阳觉得十分熟悉。

　　“这是……天命宗的人？！”

　　这段时间，林阳跟天命宗的魂修打过不少次的交道。他手里面，也灭掉了好几个天命宗魂修。所以，他对天命宗魂修的魂火、魂力的气息，相当敏感。此刻这人的魂火一现魂力一展，他立刻就判断出了对方的真实身份来。

　　既然是天命宗的人，那就没有必要跟他们客气了！不过，在没有弄清楚他们来意之前，还是别伤他们的性命，免得惹来更多不必要的麻烦。

　　短短一瞬间里，林阳就拿定了主意。

　　与此同时，藏在阴暗处的商星等人，根本不知道林阳的心中在想些什么，他们都在关注着这一幕，想要知道林阳到底是不是魂修。

　　“瞧这小子的反应，傻傻愣愣的，一看就不像是修者。”

　　“对呀，要是修者的话，周师弟的攻击他会发现不了？只怕早就已经闪避躲让了，还会傻站在原地？”

　　“看来这一次，是宗主看走眼了。只可惜了咱们，没能够参与到围捕吕文起的行动中……也罢，权当是来锦官城这边度假了。别说，这锦官城里面的美女，果真很多！”

　　看着林阳的反应，商星等人小声私语道。此时此刻，他们中没有一个人，将林阳当作了魂使。

　　然而，就在他们准备闪人的时候，意外却突然发生了。

　　只见冲着林阳摔倒的周师弟，真的是在‘扑通’一声响后，硬生生的、以脸着地的姿势，摔趴在了地上。

　　这一幕，实在是有些出乎商星等人预料。

　　且不说周师弟是故意装作摔倒的，就算他是真的不小心摔倒，以他缘督境后期的修为，怎么说也不可能摔个狗吃屎的姿势吧？这事儿，实在有些邪乎……

　　“周师弟也太敬业了吧？不过是让他演一出戏，至于演的这么逼真吗？居然真的摔趴在了地上，还是用的脸……”商星身旁的一个人，惊讶地张大了嘴巴，怎么也不敢相信这一幕是真的。

　　“不好，目标真的是魂修！周师弟恐怕是遭了这人的暗算！”商星不愧是裘任的徒弟，反应就是要比其他的天命宗弟子快上很多。立刻就察觉出了不对劲，并且给出了判断。

　　众人愕然一愣。

　　在他们眼中，林阳这会儿依旧是魂火不现、魂力不强的状态……怎么看，都是一个普通人，跟修者尤其是魂修挂不上钩啊。

　　但商星并不这样想。

　　此刻他已经相信了自家师父对于林阳的判断。

　　这个人，果真是不简单！

　　商星脸色一沉，右手一挥，点点蓝光在他的手掌中汇聚，飞快的化作了一柄湛蓝色的长剑。

　　“上！干掉他！”

　　咆哮了一声后，商星如下山猛虎一般，率先扑向了林阳。

　　“干掉他！”

　　其余的天命宗弟子，虽然不明白商星为什么会下达这种命令，却还是毫不犹豫的跟了上去。


第734章 扮猪吃老虎的高手

　　虽然自己的同伴在一个照面间就趴在了地上，但商星并不认为林阳的实力有多强。在他看来，自己这个同伴落败，更多还是他自己的原因——太轻敌了。

　　正是因为轻敌，所以在猎人和猎物身份进行了转换的时候，他的同伴才没能够在第一时间反应过来，结果嘛……就是被对方给打趴在地上了。

　　根据林阳展现出来的魂火和魂力，商星初步判断，林阳的实力应该也是在缘督境，估计比自己那个同伴高不了多少。这样的实力，在年轻一辈的修者中虽然算是不错。可遇到了他这个天命宗的骄子，有着听炁境后期修为的人，就只有被制服一个结果了。

　　除了自身的实力之外，商星还有着另外一个杀手锏——一个有着鬼王中期实力的魂使！在当今这个灵气稀薄的末法时代，年轻一辈的魂修，能够拥有鬼候级别的魂使就相当不错了。而鬼王级别的魂使，对于年轻的魂修们来说，简直就是一种奢望！

　　正是因为修为和魂使都很不错，所以商星自信的认为，就算是只靠自己一个人，也能够摆得平林阳。更何况，在自己的身边，还有着好几个具备缘督境修为、有着鬼候做魂使的同门师兄弟呢？

　　干掉林阳，根本就是手到擒来嘛！

　　“这次到锦官城，总算没有白来……干掉这个让师尊感觉不简单的家伙，功劳虽然比不上抓捕吕文起，但也比无功而返要好啊！”在确定林阳是魂修而非普通人后，商星的心中非但没有紧张，反而还是相当的兴奋。

　　天命宗内，对于功劳是相当看重的。有了功劳，不仅可以换丹药、法宝和修炼功法，甚至就连一些极品的魂使，也能够用功劳来换！所以，天命宗的魂修们在看到了‘功劳’后，都是嗷嗷叫着冲上去抢的！

　　比如此刻，商星等天命宗的魂修们，便如同是一头头眼睛发绿的恶狼，扑向了林阳！在他们看来，自己要杀的并不是一个魂修，而是一堆功劳值！

　　可惜，理想很丰满，然而现实却是相当的骨干！

　　‘轰’

　　最先冲到林阳身边的天命宗魂修，还没有来得及施展术法，就被林阳直接飞起一脚给踹翻在地了。这一脚的力量，大得惊人。这个天命宗魂修怎么说也有着缘督境初期的修为，身体比常人强健了不少，可仍旧是被这一脚给踹的昏迷了过去。胸口更是凹下了一大截，显然是被踹断了肋骨，而且不止是一根！

　　至于这个天命宗魂修的三个魂使，刚一现身，正准备去救援自己的主人，就被展昭的巨阙剑给压制的无法动弹了。也幸亏展昭手下留情，否则他们就不是被压的无法动弹，而是直接被绞杀的魂飞魄散了！

　　“这怎么可能？！”

　　看到自己又一个同伴败在了林阳的手中，而且同样是败的相当快、相当彻底。刚才还是信心十足的商星，脸色瞬间就变了——他此刻的表情，充满了惊讶、诧异，以及一丝畏惧。

　　很快，他的表情又变了。

　　这一次，惊讶和诧异减轻了许多。畏惧和慌乱，则是大幅度上涨！

　　因为商星清楚的看到，自己的那些师兄弟施展出来的术法，对林阳根本没用——这家伙，仗着一身诡异的身法以及超出想象的判断力，躲过了一个又一个的术法轰炸。

　　在躲避的同时，林阳也回敬了一些符箓。

　　相比起自己那些师兄弟，林阳施展的符箓，准头可是相当的惊人。几乎是一下一个准，分分钟的时间，就将他的那几个师兄弟全都给撂翻在地了……

　　从始至终，林阳用的都是符箓，术法和法宝一个都没有现身。而这，也让商星在震惊之余，感觉有些难以接受。

　　因为商星一直认为，符箓是修者诸多攻击手段中，威力最低的一种。而林阳，居然是用符箓就将他的那些师兄弟给撂翻了。他要用上术法或者法宝的话，那威力得强到什么地步？

　　“怎……怎么可能？！”这句话，已经是十几秒钟的时间里，商星说的第二遍了。相比起第一遍，这回的语气中，惊恐和畏惧更多了一分。甚至就连声音，都在微微颤抖。

　　让他感到惊恐的，不仅是林阳的实力超出想象，更是林阳麾下那几个魂使！

　　此刻，除了展昭之外，魏忠贤、秦桧以及陆熙影和陈诗文，全都现身在了林阳旁边。这几位的实战水平虽然比不上秦良玉、魏延等人，但不管怎么说，都是鬼王级别。对上了一群鬼候、鬼士，还是相当轻松的！

　　这不，魏忠贤十指挥动，就有好几个鬼候、鬼士倒在了地上。这姿势这表情，简直是得了东方不败的神韵。只可惜，他老脸上面满是褶子，更林青霞扮演的东方姐姐，简直是有天壤之别……

　　而秦桧这会儿，则是手持着一支点星笔，满脸陶醉的在半空中挥毫泼墨。随着他手中毛笔的舞动，一个又一个好字冒了出来，三三两两的组合到了一起，或是变作烈焰、或是化作飓风等等。一个又一个的鬼候、鬼士，栽倒在了秦桧书写出来的这些字面前。

　　陆熙影、陈诗文两人，也是用着各自擅长的招数，在清理着天命宗魂修们麾下的魂使。

　　没错，就是清理。

　　这些魂使的境界，跟他们差的实在太远，连还手的机会都没有，这不是清理又是什么？

　　短短三分钟不到的时间里，除了商星之外，其余所有的天命宗魂修，全都昏死在了地上。至于他们麾下的魂使，也全都被展昭、魏忠贤等人给压得动弹不得。

　　“高手！”

　　事情发展到了这一刻，商星总算明白过来，这个林阳根本就是一个藏匿了自身实力，在这儿扮猪吃老虎的高手！他现在才知道，原来自家师尊的判断并没有错，而是相当的准确。

　　这个叫做林阳的家伙，何止是不简单，根本就是相当的不简单啊！

　　“跑！”

　　没有丝毫的犹豫，商星立刻做出了舍弃同伴逃跑的决定。

　　“跑回去，将这家伙的情况禀报给师尊。以师尊护犊子的性格，一定会从轻发落我的，没有必要将性命丢在这里……”


第735章 完蛋了

　　做出了决定的商星，没有丝毫迟疑，转身就跑。

　　开玩笑，这个对手麾下的魂使全都是鬼王级别的……这尼玛不跑，难道是等死么？

　　别的魂修，有一两个鬼候级别的魂使都算相当不错。可这位倒好，清一色全是鬼王，而且足足有五个之多……还好林阳没有将在阴曹地府里面忙碌着的道衍、魏延等人给召唤出来，否则，商星说不定就会被直接吓死……

　　跑吧！

　　面对着这样一个恐怖的敌人，还有什么好说的呢？赶紧跑吧！至于那些同门师兄弟的性命？商星是真的一点儿都不在乎。

　　俗话说的好，死道友不死贫道。更何况在商星看来，身为裘任嫡传弟子的他，性命可是要比这些普通的天命宗弟子精贵多了。如果这些同门师兄弟的死，能够给自己换来一个逃生的机会，也算是死得其所了。

　　商星很自私。

　　或者说，整个天命宗教出来的弟子，都是相当自私的。不管是商星，还是之前的木暮春，又或者是其他的天命宗弟子，都是如此。

　　不过，商星想要跑，却是一点儿也不容易。

　　“你觉得自己还能够跑得掉吗？”看着转身欲逃的商星，林阳忍不住冷笑了起来。他扬起右手，缕缕五彩斑斓的光芒在手中汇聚，化作了一张巴掌大、看上去就跟蛛网差不多的东西。

　　这是汤隆打造出来的一件法宝，名为‘百纳地网’。顾名思义，就是一张能够将修者、魂使、乃至妖魔鬼怪都给困住的法网。在此之前，林阳曾经试用过数次。就连魏延、秦良玉等人被罩住了，也无法在轻易间脱身，更不要说商星了。

　　林阳手中的法宝刚一出现，商星就察觉到了。虽然他不知道这件法宝的威力，但也能够判断得出这是一件用来绑缚他人的东西！

　　“要是被这个法宝给困住，我今天恐怕就逃不掉了……不行，必须要想个办法才好。”商星在脸色骤变的同时，毫不犹豫唤出了自己的魂使，命令道：“李农，你就算是魂飞魄散，也得给我缠住他！”

　　说起来，在关键时刻抛弃自己的魂使，好像也是天命宗的一种传统呢……之前的木暮春是这样，现在的商星也是如此。

　　“李农？”林阳眉头一挑。

　　这段时间，他对历史上的名人做过一个详细的了解。所以，在听到了李农这个名字后，他并不觉得陌生，反而是在脑海中，一下子就将相关资料给调了出来——李农，五胡十六国时期的名将，出身于充满了传奇色彩的乞活军，担任过后赵大司马，冉魏齐王等职位和爵位，可以说是相当厉害的了。只是没想到，他居然会成为商星的魂使。

　　说起来，这也是商星运气好。天命宗一直都有派人四处搜寻逗留在人间的名鬼下落。这李农，就是被他们给搜寻出来，并调集了大批高手将其活捉。恰好在这个时候，商星的修为升到了听炁境。于是他的师尊裘任，就将李农赏给了他做魂使……

　　“杀！”

　　李农一现身，就冲着林阳飞扑而去。

　　鬼王级别的魂使，和鬼候、鬼士级别的就是不同。李农一现身，周遭的空气都在瞬间降低了好几度！

　　眨眼间的功夫，李农就扑到了林阳身前。手中的长刀，直接朝着林阳的脖颈处斩下。

　　然而，他的刀最终还是没能够斩到林阳的脖颈。

　　因为无数的鬼魂突然出现，化作了一道道凌厉的剑气，不仅挡下了他这势大力沉的一刀，更是将他‘囚禁’在了密不透风的剑网里面！

　　万鬼诛邪剑诀！

　　林阳在这关键的时刻，毫不犹豫的施展出了自己最为擅长的一记绝招！

　　通体赤红的止杀剑，悬浮在他的身边，散发着无穷的浩然正气与纯阳真火。在正气和阳火的影响下，那些被万鬼诛邪剑诀召唤出来的鬼魂，一个个的表情也不再狰狞，而是肃穆庄严。仿佛他们都不再是鬼魂，而是一尊尊的神祇！

　　“道……道器？！”

　　看着悬浮在林阳身旁的止杀剑，商星差点儿没将眼珠子给瞪出来。

　　这个家伙的身上，居然携带着一件道器！而且还是一件品级相当高、甚至已经具备了一丝丝神圣气息的道器！

　　道器级别的法宝，别说是那些小宗派了，就算天命宗这样的大派里面，也没有几件！而且，天命宗的道器，全都被宗主和几位核心长老掌控着。其他人，想要见上一面都不可能！

　　商星曾经有幸见到过裘任手中的道器，然而他现在却是觉得，自家师尊手中的道器，品级似乎比林阳手里面的止杀剑差远了！

　　“要是我能够将这个消息传回给师尊，恐怕不仅不会被责罚，还要被嘉奖呢！”商星在震惊恐惧的同时，心中不由自主冒出了这样一个念头来。

　　止杀剑的品级，足以让任何一个宗派为之疯狂。天命宗虽然家大业大，但也不会例外。商星可以想象得到，一旦自己将这个消息传回去，天命宗必然会派出大批高手来杀人夺宝！而他，也将不用再承担丢弃同门师兄弟逃跑的罪责，反而还会因为及时传回了这个消息而受到嘉奖。

　　当然，这一切的前提，都是要从林阳的手中逃出去。

　　商星手掐法决，一股劲风凭空出现，缠绕在他的身体四周，让他逃跑的速度瞬间提升了好几倍。

　　可惜，既便如此，他依旧无法从林阳手中逃脱。

　　“缚！”

　　林阳轻喝一声，将百纳地网扔了出去。

　　巴掌大的蛛网在一片流光溢彩中，瞬间长大了无数倍，飞行的速度更是比流星还要快出几分，一下子就追上了御风逃跑的商星，兜头落下，将他罩在了网中。

　　商星拼命的挣扎，甚至还施展了种种术法。然而，在汤隆精心打造的百纳地网面前，他所做的这一切，都是白费功夫！

　　“完蛋了……这一次真的是完蛋了……”

　　此时此刻，商星的脸上再也见不到往日的傲气了。有的，只是绝望与惊惶。


第736章 我真的不敢骗你啊！

　　“你们天命宗的人，为什么会跑到锦官城来对付我？”林阳迈步走到被困在了百纳地网里面的商星面前，沉声询问道。

　　在和这群天命宗弟子开斗的过程中，林阳就在猜测，这天命宗应该不知道自己的真实身份。否则，就不会只派一群大多在缘督境修为、最高也不过在听炁境后期的人来了。

　　可是，又一个疑点随之来了。

　　天命宗既然不知道自己的真实身份，为什么又要派人来对付自己呢？是这群天命宗弟子的临时起意？还是有什么其它的原因在里面？

　　林阳想不明白，于是就向商星询问了起来。

　　“哼。”

　　没想到，商星还是有几分骨气的。或者说，是背叛天命宗的可怕惩罚，让他不得不嘴巴硬。在冷哼了一声后，他就将眼睛闭了起来，摆出了一副要顽抗到底的架势来。

　　看到他的模样，林阳忍不住冷笑了起来。

　　如果商星刚才不是选择逃跑，而是留下来拼命的话，林阳或许会认为他是一个有骨气的人。但是他选择了逃跑。一个遇到危险困难就逃跑的人，骨气绝对不会太多，嘴巴自然也不可能怎样硬。

　　“不肯说是吧？我有的是法子能够让你乖乖交代。比如，将你的灵魂从身体中抽出来用魂火炼化。如此一来，你这辈子做过的所有事情，都将会毫无保留的展现在我面前……”林阳打了个响指，一团幽蓝色的魂火凭空出现，在他的身边不断闪烁，就像是索命冤魂的眼睛一般，妖异恐怖到了极点。

　　商星脸色骤变，身体更是不住的颤抖了起来。

　　他也是魂修，自然知道炼魂的效果。同时他也知道，凡是魂魄被炼了的人，最终的下场，都是魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有，等于是彻底从这个世界上被抹除了！

　　以前，商星曾经在很多人的身上，做过相同的事情。他怎么也没有想到，有朝一日，自己的魂魄居然也会被炼！

　　难道这就是所谓的因果报应吗？

　　不要！

　　我不要魂飞魄散！

　　“你……你可别乱来！我是天命宗宗主裘任的亲传弟子。我要是敢伤我性命，我家师尊立刻就会察觉。到时候，天命宗将会举全派之力来追杀你！”商星尖声威胁道。只是他的威胁，不管怎么看，都透着一股子色厉内荏的感觉在其中。

　　不过，有一点他却没有撒谎。

　　他作为裘任的弟子，身体中早已经留下了特殊印记。一旦性命受损，裘任立刻就会发现察觉。这一点，就像是当初木暮春被林阳给斩杀后，裘任在第一时间就知道了，是一样的。

　　“你是天命宗宗主的亲传弟子？”林阳眉头一挑，心中暗喜。他正急着想要知道一些关于吕文起的事情，这商星既然是裘任的亲传弟子，一定知道不少相关情况。

　　商星却是误会了林阳，见他表情微变，还以为是被自己的身份给吓到了，急忙进一步的威胁道：“怎么？现在知道怕了？知道怕就赶紧放了我！不然的话，等我师尊赶来，你就必死无疑了！”

　　“呵呵。”林阳被这一番色厉内荏的威胁，给逗得笑了起来。

　　“糟糕……我的威胁不会是起到反作用了吧？这小子万一被我给吓过头，想要来个鱼死网破，那我的性命岂不是就要交待在这里了？不行，不行，我得赶紧想点儿办法才好……”商星心头一颤。

　　他的话锋也跟着一转，不再威胁，而是走起了怀柔的路线：“我看你的修为很不错，如果就这样陨落了的话，相当可惜。这样吧，只要你放了我，我一定会在师尊面前给你多说好话，让他老人家将你收作亲传弟子！以你的实力，成为亲传弟子后，一定会备受重视。要不了多久，你就可以成为我天命宗的长老，甚至是下一届的宗主候选，都不是没有可能……”

　　见商星竟然想要招揽自己，林阳哑然失笑。同时也忍不住想，要是这小子知道自己冥渊传人的身份，不知道会是怎样一副表情？相信绝对不会像现在这样，假话、废话连篇。

　　商星不会读心术，自然不知道林阳心里面在想些什么。见他嘴角含笑，还以为是被自己给说动了。不由自主的松了一口气，同时在心里面得意的冷笑：“看来小爷我的嘴皮子功夫还是挺不错的嘛，这个蠢货应该是上钩了。只要你放了我，我保证一定会在最短的时间内，将师尊他老人家给请过来。不过，不是收你做亲传弟子，而是将你给灭了！”

　　一件九品的道器，倒也足够让裘任走一趟了。

　　可惜，商星从一开始，就料错了林阳。

　　“你话说完了么？说完了，我就要开始动手了。”林阳说道，嘴角边一直保留着一抹淡淡的微笑。

　　“赶紧动手放我走！”商星大喜，还以为林阳是要放他。

　　“谁说我要放你走了？我是要动手让你乖乖配合，好回答我的问题。没错，杀了你，的确会惹来许许多多的麻烦。但是我有千百种不杀你，却能够让你乖乖回答我问题的方法！”说话间，林阳从玉山里面取出了一管银针来。而他看向商星的目光中，则是充满了戏谑。

　　“什么？”商星大惊失色。直到这一刻他方才知道，原来自己之前的那番威逼利诱，根本是一点儿效果都没有起到。这家伙，分明就是抱着一种看白痴、看笑话的态度在看他。

　　大怒之下，商星张口就要开骂：“你丫……”然而，就在他话音刚刚出口的时候，林阳手中的银针，也落到了他周身的穴位中。顿时，一种前所未有过的痛楚，在瞬间席卷全身。这感觉，就仿佛是有千万只的蚂蚁，在身上不停的爬着、咬着，让人又痒又痛难以承受，几欲昏迷。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫从商星口中传了出来。

　　然而，这声惨叫却没有传出去。

　　准确地说，是没有传出周遭这方圆十米的范围。

　　因为就在动手的时候，一团淡粉色的迷雾便凭空出现，罩住了周围。让人非但看不见这里面的情况，也听不见这里面的声音，更不可能走的进来！

　　这迷雾，自然是身为魅的陆熙影的拿手好戏。有了这层迷雾在，林阳也就不用担心今天晚上发生的这场意外，会被不相干的人给撞见了。

　　商星撕心裂肺的惨叫着，林阳则袖手站在一旁看着，既没有要借着严刑拷问的意思，也没有要帮商星缓解一下痛苦的打算。终于，商星扛不住了，在惨叫之余，他冲着林阳恳求道：“求求你，别再折磨我了。你想要知道什么，我都告诉你，都告诉你……”

　　林阳嗤笑了起来：“啧啧，我还以为你真的很有骨气呢，没想到，这才短短三分钟不到，你就扛不住了。可惜，我后面的招数都没机会施展了……哎，要不，你再抗一会儿？我这后面还有一招，除了能够让你的身体痛苦之外，还能够让你的灵魂也遭受折磨，好好的体会一把生不如死的感觉。怎么样，有兴趣吗？有兴趣的话，就咬牙再坚持一会儿呗。”

　　再坚持一会儿？

　　就现在这招，已经让我痛不欲生了。你还要来个身体和灵魂一起折磨？妈蛋！就算玩人也不能够这样玩好吧！

　　还感兴趣？我他妈还没有犯贱到自找苦受的地步好吧！

　　商星这一刻是真心想哭。

　　被林阳一番话给吓尿了的他，急忙是上气不接下气地说道：“不，不，不，我没兴趣，一点儿兴趣都没有。求求你了，有什么问题赶紧问吧！我一定配合，一定老实交代！”

　　“好吧，看在你这么积极的份上，那我就先问你几个问题好了。如果你敢跟我耍花招的话，嘿嘿，我可是很期待在你身上试试其它折磨人的招数喔。”林阳耸了耸肩，一副意犹未尽还没有玩够的样子。手一挥，扎在商星穴位里面的那一根根银针，立刻被起了出来。

　　痛苦顿消，商星由衷的松了一口气。

　　虽然他心里面恨得咬牙切齿，可脸上却不敢表露分毫，反而是陪着笑脸说道：“您放心，我一定老实交代，争取获得宽大处理。”这态度这语气，不知道的人看了，还以为是一个被警察给抓住了的蟊贼呢。

　　林阳也不跟他废话，直入正题地问道：“还是刚才那个问题，天命宗为什么会派你们到锦官城来对付我？”

　　吃过苦头的商星果然很配合，老老实实的交代道：“因为你治好了鬼瘟，我们宗主看了你的电视访谈后，觉得你不简单，说不定是跟血月之夜被破坏掉的事情有关联，所以就派我们到锦官城来试探一下你……”

　　林阳从这句话里面，敏锐的察觉到了一个问题。皱了皱眉后，他质问道：“你们天命宗跟发生在锦官城里的血月之夜事件，有什么关系？”

　　商星摇了摇头：“这我就不清楚了，我只知道，师尊似乎跟地府里面的厉鬼们有往来。而且针对锦官城的血月之夜，也做过一些事情。但具体是什么事情，我就不清楚了。我虽然是他的亲传弟子，但很多事情也并不知情……”似乎害怕林阳不相信，他又急忙竖起右手，指天画地地说道：“我发誓，我真的不知道，我可不敢骗你啊！”


第737章 埋下一颗种子

　　林阳皱了皱眉头，没有吭声，只是紧紧盯着商星。

　　他从扁鹊那里学来的观气术，不仅可以让他看出一个人患病与否，更能够让他通过细微的表情变化，看出一个人似乎在撒谎。

　　短短几秒钟的观察过后，林阳确定商星并没有撒谎。他是真的不知道裘任跟地府里面的厉鬼之间，有着怎样的勾结与计划。

　　“这么说来，你们天命宗其实并不知道我的真实身份，只是觉得我有些可疑，所以就派了你们这一伙人过来试探一下我的底细了？”林阳又问道。

　　“是的，就是这样。”商星用力地点了点头，同时在心里面在惶恐地猜测着：“真实身份？这话是什么意思？啊……难不成，这小子竟然是前段时间在锦官城里面渡天劫的那个人？这……这不可能吧？那场天劫惊世骇俗，至少也是渡第二场天劫踏入内丹境，甚至还有可能是在渡第三场天劫成就陆地神仙。这小子看着也不过才十几二十岁，怎么可能会有内丹境甚至是陆地神仙的修为呢？”

　　虽然林阳不会读心术，但通过观气术，他还是将商星心中所想的事情，猜了个八九不离十。淡淡一笑后，他用非常平淡的语气说道：“没错，前段时间，正是我在锦官城里渡劫！”

　　“啊！”商星被吓的失声惊呼了起来，他猛地想到了一个可能：“陆地神仙！这个人，一定是达到了陆地神仙的境界，从而返老还童了！没错，一定是这样！天啊……虽然陆地神仙，是仙人中最低级的，但好歹也是仙啊！没想到，在当今这个灵气稀薄的末法时代，居然还有人能够飞升成仙！”

　　在震惊的同时，商星也在心里面庆幸：“还好我没有继续顽抗下去，否则，以这人陆地神仙的修为，想要让我生不如死受尽折磨，还不是轻而易举的事情么？”

　　商星也是被吓坏了，来不及细想，就将林阳给当成了返老还童的陆地神仙。他若是肯静下心来仔细想想，不难发现疑点和破绽。

　　林阳虽然会观气术，却也猜不透商星这会儿在想些什么。就算他知道了，也绝对不会解释。因为他巴不得商星多受些惊吓，只有这样，才能让他稍后的计划得以完美实施。

　　接下来，林阳又问了一些关于天命宗的事情，然后话锋一转，问起了吕文起来：“听说你们天命宗一直在追杀冥渊的幸存者？那人叫什么名字来着？”

　　“吕文起，那人叫吕文起，曾经是冥渊的宗主。”商星这会儿完全将林阳当作了陆地神仙，非但不敢做丝毫的隐瞒，还表现的相当配合。

　　“这个人，现在怎么样了？”林阳故作冷静地问道，心里面则是相当期待能够听到自家老师的消息。

　　商星不疑有他，老老实实的回答道：“几天前，我们天命宗联合其它几个宗派，派出了最为精锐的弟子在金陵对吕文起展开了围剿。经过了一番激烈的厮杀，在付出了惨痛的代价后，我们最终是将吕文起给活捉了……”

　　“什么？！”林阳大惊失色，一个箭步就冲到了商星面前，隔着百纳地网一把抓起他的衣领，将他给直接提了起来。面目狰狞，语气紧张的质问道：“我老师被你们给活捉了？他现在被你们关到了何处？情况如何？”

　　“老……老师？吕文起是你的老师？天啊……”

　　商星感觉眼前一黑，差点儿没被这个消息给吓昏过去。

　　包括天命宗在内，所有的宗派都以为冥渊就只剩下了吕文起一个人。却没有想到，在锦官城里面，居然还藏着一个吕文起的徒弟！而且他这个徒弟，还是刚刚渡过了第三次天劫，拥有着陆地神仙实力的恐怖存在……

　　这样的消息，怎能不让商星感到震惊和害怕？

　　说起来，他也是先入为主认定了林阳有着陆地神仙级别的修为。不然的话，仅凭林阳这一句话，也能让他猜出林阳的真实水平来。

　　“我真不知道吕文起是你的老师，而且我也没有参与抓捕他的行动，你有什么怒火怨愤，可不要朝着我的身上撒啊……”商星不住的讨饶。

　　林阳可没有心情听他废话，脸色一沉，喝道：“赶紧回答我的问题，否则我立刻撕碎了你！”

　　商星被吓的浑身一颤，没口的应道：“是，是，是，我这就回答你的问题……”但很快，他的表情就又僵住了，而且嘴巴里面支支吾吾，就是说不出话来。

　　“你在耍什么花样？”林阳质问道。

　　商星苦着一张脸都快要哭了：“那个……我是真的不知道吕文起被关押在什么地方，情况如何啊！我这几天，一直都在锦官城里面待着，对抓捕吕文起的事情，并不是很了解啊！”

　　在确定商星没有撒谎后，林阳的脸色更加阴沉了。他迫切地想要知道吕文起现在的情况如何，迫切地想要将吕文起给救出来。但同时他也很清楚，想要以一己之力挑战天命宗，根本就是痴人说梦！

　　所以，硬闯是不行的，必须得采用其它的法子才行。

　　而所有的办法，都得建立在有足够信息支撑的基础上！至少，自己得知道吕文起被关押在了什么地方，有多少人看守他……

　　想到这里，林阳将目光落在了商星的身上。

　　“不要杀我……”商星被林阳的目光给吓坏了，还以为他是要准备杀人灭口。

　　“放心，我不会杀你，而且还要放了你。”

　　林阳的这句话，惊得商星一愣，他张大了嘴巴不敢相信：“放了我？你是认真的吗？不会是在逗我玩吧？”

　　“当然是认真的。”林阳手一翻，数枚银针脱手而出，扎在了商星的印堂、四神聪、百会等数个穴位之中。与此同时，他也施展起了祝由科中的迷魂术来。

　　在针灸和祝由术的双重作用下，商星顿时感觉到了一股倦意，双眼一垂，就此睡了过去。

　　林阳这是打算用类似于催眠的技巧，在商星的神识中埋下一颗种子，让他在不知不觉间，帮着自己在天命宗里刺探情报！

　　这样的招数，并没有触及到商星的灵魂，所以就算裘任的修为高，轻易间也是发现不了的！

　　很快，林阳就将种子埋在了商星的神识中，随后打了一个响指。

　　昏睡中的商星立刻睁开了眼睛。

　　他的眼神涣散茫然，没有半点灵动精彩。

　　“成了。”看到这一幕，林阳却是满意的点了点头。


第738章 催眠下的耳目

　　“回去后，想办法打听吕文起被关押的地点，以及该地点的安保措施……”林阳一边用低沉的、带着某种特殊旋律的声音说着，一边抬起双手在商星的眼前晃动。

　　随着他的话语和动作，商星原本涣散的表情，渐渐开始恢复了神采。

　　“是，打听吕文起的情报，一有消息立刻通知你。”商星呢喃地说道，语气平淡的没有丝毫起伏。而这，正是被催眠者的表现。

　　林阳紧接着又说道：“另外，再打听一下，你师尊跟地府厉鬼们之间，到底是什么关系。”

　　“是。”商星应道。

　　在将需要调查的事情安排妥当后，林阳借助催眠术，为商星勾画出了一个跟事实截然不同的经过：“今天晚上，你的同伴在被我给打昏后，是你凭借一己之力干掉了我，救出了你的同伴。我的肉体和灵魂，都被你给轰杀成渣了。而你的魂使，也在跟我的搏斗中阵亡……”

　　林阳每说一句，商星就会重复一句。

　　这个虚构出来的经历，渐渐取代了真实的经历，牢记在于他的脑海中。

　　林阳并不担心会露馅，一方面是他对自己的催眠术有信心，除非天命宗里有跟他一样精通医术的人在，否则是绝对不会产生怀疑的。另外一方面，则是商星的那些同伴，一个照面就被他给打晕，根本就没有看到他和商星搏斗的过程。所以，任凭商星怎么说，他们都只能相信。至于他们的魂使嘛……连鬼王级别的李农都‘阵亡’了。他们麾下这些鬼候、鬼士级别的魂使，全部‘阵亡’了也没什么好奇怪的。

　　催眠完毕后，林阳抬起右手准备打响指。也就是在这个时候，他突然想起了一件事来，忙问道：“对了，你们天命宗和另外几个宗派，为什么要锲而不舍的追杀吕文起呢？他身上，到底是有什么东西让你们如此的看重？”

　　“《东岳黄泉经》……”面无表情的商星，吐出了五个字来。

　　“居然是为了《东岳黄泉经》？”林阳眉头一挑。他本以为天命宗等宗派追杀吕文起，是为了斩草除根，却没想到，竟是冲着《东岳黄泉经》来的。他猛地想起，当初好像听吕文起提说过，这几个宗派之所以会突然联合起来灭了冥渊，也是因为《东岳黄泉经》！

　　“你们几个宗派，是冲着《东岳黄泉经》的修炼之法？还是另有什么企图呢？”林阳追问道。然而这一次，商星却没有再做声了。因为他也不知道，自家师尊为什么会对《东岳黄泉经》如此的重视。

　　“你回去后，也替我将这事儿给查查。”遗憾之余，林阳又加了一条命令给商星。随后，他抬起右手，打了一记清脆的响指。

　　商星浑身一震，闭上眼睛又睡了过去。

　　“我们走。”林阳冲着自己麾下的魂使们招呼了一声，让他们将俘虏的李农等天命宗弟子的魂使，押解到了玉山里面，准备让灵溪水冲刷一段时间后，再来想办法收归己用。

　　林阳走后大约十来分钟，商星率先苏醒了过来。这会儿的他，已经恢复了神智。然而，他对之前发生过的事情，却是一点儿也不记得了。

　　脑海中，只剩下了林阳给他编造的记忆：“呼呼，好危险，我还以为是跟他同归于尽了呢。没想到，他身魂据灭，我却侥幸的活了下来。只是可惜了我的魂使李农……那可是鬼王级别的魂使啊！也不知道，师尊看在我这次的功劳和苦劳下，能否帮我重新再物色一个鬼王级别的魂使……”

　　摇了摇头，商星从地上爬了起来，挨个踹醒了横七竖八躺在地上的同伴：“醒醒，没死的都给我醒醒。”

　　这几个天命宗弟子挨个苏醒了过来，在确定自己没有死，松了口气的同时，他们又忍不住惊呼了起来：“魂使呢？我的魂使呢？怎么一个也没有了？”

　　商星撇了撇嘴，不屑地说道：“我的李农都拼掉了，你们麾下那些鬼候、鬼士级别的魂使，还能幸免于难？哼，这一次，要不是我豁出性命跟对方拼了，你们也得步自家魂使的后尘！”

　　“什么？连鬼王级别的李农都给拼掉了？”几个天命宗弟子先是一惊，随后猛地想起来，之前那人麾下的魂使，实力好像都不弱。

　　既然商星麾下的李农都挂了，他们手底下的那些鬼候、鬼士全灭，也就不足为奇了。更何况，在天命宗的人看来，魂使死了无所谓，只要能够保住自家的性命就行了。

　　“商师兄，这次真是全靠有你。我们的性命都是你救得，以后有用得着我们的地方，只管吩咐就是。”几个天命宗弟子在回过了神来后，开始七嘴八舌的恭维起了商星来。

　　他们没有怀疑商星说的话是真是假。

　　一方面，是因为商星在天命宗里的地位比他们高；另外一方面，则是如林阳所预料的那样，这些人根本就不知道过程是怎么样的，只能相信商星的话。

　　因为林阳催眠中的暗示，当天晚上，商星他们便离开了锦官城，踏上了返回临安府的道路。

　　天亮时分，奔波了一夜的人们，总算是抵达了临安府。而裘任在获知了这个消息后，也在第一时间将商星招到了自己面前，详细的询问起了他们在锦官城里的经历。

　　听完了商星的讲述后，裘任非但是一点儿也没有怀疑，反而还安慰道：“我虽然看出了对方是一个不简单的人，却没有想到，他的实力竟然有这么强大……商星，这次真是辛苦你了。不过你放心，我会替你重新物色一个鬼王级别的魂使。保管比李农的实力，只强不弱！”

　　商星大喜，赶紧躬身说道：“多谢师尊！”

　　了解完了情况后，裘任挥了挥手：“你折腾了好几天也累了，回去好好休息吧。”

　　“是，弟子告辞。”商星恭恭敬敬的说道，然而，就在他即将要走出裘任所在的这间书房时，脑海中突然闪过了一个让他无法遏制的念头来，不由自主的张口问道：“师尊，听说吕文起被咱们活捉了？他现在给关押在什么地方呢？情况怎么样？”

　　话刚出口，裘任的脸色就变了，黑沉的让商星冷汗直流双脚打颤。甚至就连书房里面的温度，也随着裘任脸色的变化而阴冷了起来……一时间，商星不由自主生出了错觉来，他感觉自己不是在书房，而是在冷冻室里。

　　“谁让你来刺探这个情报的？逍遥门？黄泉派？还是冥土禅宗？”裘任质问道，语气中透着浓浓的杀机。只要商星的回答无法让他满意，立刻就会发动进攻。哪怕商星是他的亲传弟子，他也不会有丝毫的犹豫或怜悯。

　　商星被吓坏了，‘扑通’一声跪倒在地，哭着为自己辩解道：“没人让我来刺探情报，我就是看师尊您对吕文起这个人很重视，所以才顺嘴一问的。师尊，我对您是忠心耿耿，绝对不可能、也不敢背叛您啊！”

　　裘任没有说话，而是直勾勾的盯着商星眼睛。足足过去了有好几分钟的时间，他才冷哼了一声，说道：“很好，你果然没有撒谎骗我。起来吧，吕文起现在的情况，在咱们天命宗里是机密。你一回来，就冲我打听他的事情，我难免会生出一些怀疑。”

　　“是，是。”商星就算心有不满，又哪里敢表露出来？只能是一个劲儿的点头，将错误全都揽到自己身上来：“都怪我，不该胡乱打听。”

　　“行了，你也不用自责。你是我的亲传弟子，我对你也是相当信任的。”裘任摆了摆手道。

　　这话让商星忍不住在心里面撇嘴。

　　信任？你丫要是信任我的话，就不可能因为我随口的一句话便动杀机了。

　　不过，这些不满，他也只敢在自己的心里面腹诽。表面上，却是摆出了一副‘我很理解’的表情来。

　　而裘任，则是在眯着眼睛考虑了一下后，说道：“吕文起的情况，告诉你也无妨。但是，你必须得严守秘密。不能将这个消息传出去，尤其是不能告诉逍遥门、黄泉派以及冥土禅宗等魂修宗派，因为他们都迫切地想要将吕文起纳入掌中！”

　　“是。”商星一脸严肃，沉声应道。

　　裘任压低了声音说道：“我们在金陵将吕文起抓捕后，就将他秘密押送到了位于长安郊外的一个分舵所在地藏了起来。没办法，其它几个一同行动的宗派，都想要从吕文起的口中套问出《东岳黄泉经》的下落。咱们要是将吕文起带回临安府，那些宗派立马就会收到消息，不上门来抢人才怪！”

　　商星下意识的又问道：“师尊，那《东岳黄泉经》的价值真就这样高？怎么所有的魂修宗派，都对它虎视眈眈的呢？”

　　裘任看了他一眼，没有回答这个问题，而是语气平淡地说了句：“有些问题是你能问的，但有些问题却是你不可以问的……这句话，你给我记清楚了。”

　　“是。”商星被吓的心头一颤，赶忙应道。

　　他很清楚，裘任刚才那句话的语气看似平淡，可实际上却是动了杀心。如果他不是裘任的亲传弟子，只怕这会儿已经身首异处了！

　　不敢再多话的他，急忙在行礼之后，退出了裘任的书房。

　　“这小子……有点不对劲啊。”望着关上的书房门，裘任眯起眼睛，自言自语道。

　　回到了自己的住处后，商星洗漱了一番，倒头就睡。然而，就在他扯响了第一道鼾声时，人却笔挺挺的站了起来，并拿起了放在一旁的手机，拨出了一串电话号码。


第739章 不和谐的嘲笑

　　电话在响了几声过后很快被接通，但却没有人说话。对此，处在催眠状态的商星一点儿也不在意，自顾自地说道：“吕文起被收押在长安市郊区的天命宗分舵里，详细地址是……”

　　将自己要说的话说完后，商星直接挂掉了电话，一点儿也不在乎对方有没有听见，更不在乎对方要问些什么……实际上，处于催眠状态的他，根本就不会考虑这么多的问题。

　　打完电话后，商星将手机上面的通话记录删除，然后把手机放到了先前的位置，继续躺倒在了床上。很快，一片鼾声便响了起来，连绵不绝。

　　接到这通电话的不是别人，正是林阳。

　　“老师被关押在了长安市？还好，至少是知道了他的下落，而且也知道了他暂时没有生命危险……”手机虽然已经放下，可林阳的心却是放不下来。

　　他很想要立刻就赶到长安市，去救出被关押在那里的吕文起。

　　但是理智却阻止了他那样做，虽然他已经知道了关押吕文起的详细地址，但是在没有弄清楚那里的防御力量和防御措施前，是不能够冒然行动的。否则，非但救不出吕文起，还得将他性命也给搭进去。

　　“主子，放心吧，您老师的命很硬，肯定不会有问题的。”魏忠贤在一旁小心翼翼的劝慰道。

　　和魏忠贤不同，讹兽的态度可就一点儿也不小心谨慎了，它大大咧咧地说道：“我看你小子的面相，不像是一个会克死自己老师的人。所以，你大可放心，你老师他一定能够撑到你去救他的。”

　　林阳点了点头，没有再说什么。

　　在接下来的这几天里，商星那边陆陆续续的将一些打探到的情报汇报了过来。通过这些情报资料，林阳对于那个关押着吕文起的天命宗分舵，也有了一个较为清晰的了解。

　　时间很快到了医学院武术社前往长安市参加全国大学生武术竞赛的日子，作为医学院武术社的绝对主力，林阳自然是要跟着武术社的人一同前往长安市的。

　　对此，林阳并不反对，甚至还很积极。

　　因为吕文起恰巧也是被关押在长安市，虽然暂时还没有将天命宗长安市分舵的详细力量打探清楚，但林阳并不介意去那儿就近打探一番。

　　听说林阳要跟着武术社的人一块儿去参加比赛，407宿舍里面的人都嚷嚷着要一同去。至于上课？在他们看来，听那些任课老师讲课，还不如听林阳讲来的清楚明白。

　　拗不过这帮宿舍兄弟，林阳只能是找到武术社，让他们将刘湘丞、马万文和周良三人临时找收入社团，然后由武术社出面，以参加全国性比赛为由，替他们请了假，以便能够一同前往长安市。至于张绍杰，本来就是武术社的一员，倒是不用林阳再走后门了。

　　还好现在武术社将林阳视作了夺冠的秘密武器，重视的不得了。否则这种事情，是绝对不可能答应的。

　　这天一大早，武术社由王嵩担任领队，带着一干血气方刚的年轻人前往机场，搭乘飞机前往了古都长安。

　　一个多小时的飞行后，飞机平稳的降落在了长安机场。走出候机室，全国大学生武术竞赛主办方派来的大巴车，早已经在停车场里面等候着了。上了车后，除了王嵩稍微有些疲惫感外，年轻人们都是一副精力十足的样子。望着车窗外飞驰而过的风景，有说有笑：

　　“哎，看来长安市的空气质量也不怎么样啊？瞧这雾霾，比锦官城都还要严重。”

　　“得了吧，现在的一线城市，就没有几个环境好的。再过几年，咱们想要呼吸新鲜空气，恐怕得去深山老林里面才行了。”

　　“听说兵马俑就在长安市？咱们在比赛的间隙，抽空去看看呗？那东西，可是举世闻名的。既然来了，要是不去看一眼的话，那还不得后悔死？”

　　有人开了头，于是话题很快就朝着长安市附近有什么好玩的、好吃的方向发展了。听到这些话，就连一直没有开口的王嵩也忍不住了，笑着说道：“要是这次的武术竞赛能够获得一个好名次，咱们武术社出钱带大家在长安市附近好好地玩上一圈，也算是犒劳大家付出的汗水和努力。”

　　年轻人们顿时喜笑颜开，七嘴八舌的嚷嚷道：

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　“王教头万岁！”

　　更有人笑着询问道：“王教头，要是拿了冠军，又有什么奖励？”这话一出口，顿时引起了周围人的一片起哄。这些武术社成员，全都见识过林阳的恐怖战力。都相信只要有他在，就一定能够夺得这次无数竞赛的冠军。所以他们都很期待，在夺得了冠军后，武术社或者说是学校，会给予什么样的奖励。

　　“如果真的能够夺冠……”王嵩看了林阳一眼，笑吟吟地说道：“咱们不仅在长安市附近玩，还可以去爬爬以险峻出名的西岳华山！至于学校会给予什么样的奖励，我就不清楚了。但是我可以肯定，如果你们能够捧回一个全国冠军，学校绝对不会吝啬。”

　　车上的人全都笑了起来。

　　大伙儿都很清楚，医学院虽然成立了很多年，可是全国性质的比赛，不管是足球、篮球还是武术上面，成绩虽然不错，但却从来没有捧回过冠军奖杯。所以，医学院对于名誉的渴望是相当大的。他们要是能够捧回一个冠军奖杯，不管是奖金还是学业上面的奖励，都绝对不会差！

　　时间在说说笑笑中飞快的流逝。

　　半个多钟头后，大巴车驶入了主办方安排的酒店。在接下来的比赛时间里，来自全国各地参加武术竞赛的大学生们，都将吃住在这里。

　　拿着行李，众人相继下车。就在这忙碌之间，一个阴测测的声音突然从旁边传了过来：“哟，这不是华西大学医学院的人吗？我还以为经过了去年的惨败后，你们没脸来参加今年的武术竞赛了呢。看来，我还是低估了你们的厚脸皮啊……”

　　一阵哄笑声随之而起。

　　笑声中充满了嘲讽和刻薄，让原本欢快的气氛瞬间无存。


第740章 惊人的乌鸦嘴

　　众人朝着哄笑声的方向望去，正好是瞧见一群身材魁梧的年轻人，各自提着行李站在酒店大堂里。

　　看得出来，这伙人应该也是来参加全国大学生武术竞赛的，比华西大学医学院的众人来的稍早一些，正在酒店大堂里面等着主办方给安排房间。

　　“是秦城大学武术社的人！”张佳佳的脸色瞬间沉了下来。

　　“怎么？这些人跟我们有仇吗？”张绍杰看了看秦城大学的人，又看了看张佳佳、赵世全等一干武术社的老人，好奇的询问道。

　　作为一个武术社的新人，他和林阳、刘湘丞一样，对于自家武术社跟外校武术社的恩怨情仇，并不是很了解。

　　张佳佳深吸了一口气，尽量用平静的语气讲述双方的恩怨。然而，即便是她极力控制，言语之间还是充斥着一股浓浓的怨气：“在去年的全国大学生武术竞赛中，秦城大学武术社是我们在十六强赛中遇到的对手。本来在赛前，所有人都认为我们的胜算比较大。结果开赛后，我们却是以惨败告终！那场比赛，不仅是让我们成为了笑柄，更是将我们钉在了耻辱柱上……”

　　刘湘丞、马万文和周良三个临时加入武术社的人，因为不清楚叶圣陶、赵世全等人的实力，所以在听了张佳佳的讲述后，也没什么太大的感觉。然而张绍杰和林阳就不同了，他们是亲眼见过叶圣陶、赵世全等人实力的。虽然跟林阳远远没得比，但是在普通人里面，绝对称得上是高手了。

　　这样的武术高手，或许会战败，但绝对不可能惨败，而且还是那种被钉在了耻辱柱上的惨败。

　　“难道这些秦城大学的人，全都是超一流的武术高手？”张绍杰皱着眉头询问道。除了这个理由外，他实在想不出，叶圣陶和赵世全等人又怎么会惨败。

　　“超一流的武术高手？他们也配？”冷笑了一声后，张佳佳将惨败的原因讲述了出来：“也不知道是怎么回事，就在十六强赛开战的当天，我们武术社的人，上到领队下到普通社员，全都出现了腹泻的症状。虽然吃了止泻药，勉强止住了腹泻，可身体早已经因为腹泻被折腾到虚脱了。以这样的状态，根本就没有办法参加武术比赛。本来我们想要跟主办方还有秦城大学武术社进行沟通，看能不能将这场比赛延后一两天。”

　　“结果秦城大学的这帮人不同意？”林阳问道。他从张佳佳的描述中，嗅出了阴谋和奸计的味道。

　　“没错。”张佳佳点了点头，继续说道：“主办方同意了比赛延后，可秦城大学武术社却坚决不同意，并且还用各种难听的话来挤兑、侮辱我们。最终比赛只得如期进行，而我们武术社的人又被对方的言语和态度挑起了真火，都不肯直接投降。于是，一场在全国大学生武术竞赛中极为罕见的惨败，就诞生了……”

　　“妈蛋！”张绍杰听得义愤填膺，忍不住爆出了一句粗口来，然后瞪着秦城大学武术社的人，咬牙切齿地说道：“依我看，去年的那场惨败根本就是这些混蛋算计好的！说不定，你们集体腹泻，也是被这些不要脸的家伙给下了药！不然的话，事情怎么可能会那样巧？一到要比赛了，就集体出事故？”

　　“我们也怀疑是有人动了手脚，可惜找不到证据。”张佳佳叹了一口气，颇为无奈地回答道。

　　秦城大学武术社的人，也听见了他们的对话，笑声顿时更加响亮，也更加得意了。

　　一个皮肤黝黑，相貌有些尖嘴猴腮的人，更是走出了酒店大堂，在距离林阳等人五六米的地方站定，态度嚣张的挑衅道：“既然没有证据可以证明是我们下了药，你们就不要胡说八道。这诽谤，可是犯罪啊！再说了，惨败就是惨败，别给自己找借口！你们当自己是国脚啊？一输就是各种理由？我知道你们不服气，没关系，今年如果还能够遇上，我们会再让你们惨败一回的。这一次，你们可要注意，千万别再比赛的时候，又出什么事故了喔……”

　　最后这句话，明显是在威胁了。

　　说实话，林阳刚开始还有些怀疑会不会是巧合。但在看了秦城大学武术社这伙人的态度，以及听了这个尖嘴猴腮男的话后，他已经可以肯定，去年医学院武术社集体腹泻的事情，秦城大学武术社的这帮人绝对脱不了干系！只是他们的手脚相当干净，没有留下线索，让人就算是怀疑，也没有办法。

　　面对着尖嘴猴腮男的挑衅和威胁，林阳还能够沉得住气。但武术社里其他的人，尤其是经历过去年那件事情的老生们，心中的怒火却是腾地一下窜了起来。

　　“你丫说什么呢？”

　　“怎么着，你们今年还想要动手脚？信不信老子现在就灭了你？”

　　“惨败？老子现在就把你从猴子打成狒狒！”

　　医学院武术社的年轻人们群情激奋，作势就要冲上去给这个尖嘴猴腮男一点儿颜色瞧瞧。然而，就在这个时候，王嵩急忙是上前一步挡在了众人的身前，黑沉着一张脸呵斥道：“干什么？你们要干什么？不想参加无数竞赛了吗？有什么恩怨，都给我留到擂台上面去解决！”

　　按照全国大学生武术竞赛的规矩，在擂台之下是禁止斗殴的。一旦发生了斗殴事件，率先动手的那方将会被逐出大赛，并且在接下来的数年间，都将被禁赛。

　　毕竟参加这比赛的，都是来自于全国各地的大学生。一个个都是年轻气盛，血气方刚。如果不加以约束的话，很容易就会出事。

　　听到王嵩的训斥，众人总算是恢复了理智，都退了回去。

　　而那个尖嘴猴腮男，却是得了便宜还要卖乖，一边冷笑着，一边嘲讽道：“瞧瞧，连打架的勇气都没有，还好意思说要教训我，要灭了我。啧啧，就你们这怂样，还是别参加比赛了，赶紧滚回家去找你妈喝奶吧！”

　　别看这尖嘴猴腮男一副猥琐像，可他嘲讽拉仇恨的能耐却是相当强悍。这不，众人刚刚才被王嵩给摁下去的怒火，在他的挑衅下，瞬间又熊熊燃烧了起来。而且，烧的远比刚才要炽烈许多。

　　不过，没等人们做出什么反应，林阳却率先站了出来，朝着尖嘴猴腮男走了过去。

　　“林阳，你可别乱来。”

　　看到这一幕，不仅是王嵩，就连张佳佳、叶圣陶等人也是齐齐变了脸色。医学院武术社的众人都很清楚，林阳是他们的杀手锏，是他们夺下冠军奖杯的希望。如果林阳因为场下斗殴而被禁赛，对于医学院武术社来说，当真是一个大到无法接受的损失！

　　可以说，现在的医学院武术社，谁都可以没有，就是不能没有林阳。

　　林阳回头冲着众人一笑：“放心吧，我不会违背大赛规定的。我只不过，是要给这位猴子同学说句话。”

　　猴子？

　　尖嘴猴腮男听到这话脸色骤然一变。

　　他最恨的，就是别人管他叫猴子。虽然他的长相，的确是跟猴子很相似。

　　林阳并没有将尖嘴猴腮男怨恨的目光放在眼里。

　　冤魂厉鬼他都见的多了，一个活人的怨恨目光又怎么会放在心上呢？

　　“如果我是你，就绝对不会站在这个地方。”盯着尖嘴猴腮男看了几秒钟后，林阳咧嘴一笑，扔下了这么一句让人有些莫名其妙、摸不着头脑的话，便转身回到了自家队伍里。

　　尖嘴猴腮男愣住了。

　　他不明白林阳说这句话是什么意思。

　　威胁吗？恐吓吗？还是狠话？

　　听着不像啊……

　　就在他满心困惑的时候，一阵‘嘎吱嘎吱’的声音，突然是传进到了他的耳朵里。这声音，听着不像是四周传来，反倒像是从头顶上方发出的。

　　怎么回事？

　　尖嘴猴腮男下意识的抬头，朝着上方望去。紧接着，惊恐的表情顿时爬上了他的脸庞。他想要避让，可不知道怎么回事，自己的双脚却是像绑了铅块一样沉重，根本迈不动道。

　　“不——”尖嘴猴腮男发出了一声凄厉的惨叫。

　　与此同时，酒店大门口上方装饰用的石膏板突然落下，重重地砸在了尖嘴猴腮男的头上。

　　砰的一声响，石膏板摔的四分五裂，而尖嘴猴腮男也应声倒地，被砸的昏迷了过去。

　　这突如其来的一幕，让所有人都愣住了。如果说，在事发之前，人们都搞不懂林阳那句话是什么意思的话。那么现在，他们都明白了。林阳根本是在警告尖嘴猴腮男，可惜对方没有听他的话，结果就被砸趴在了地上。

　　“报应啊！”惊愕过后，医学院武术社里不少的人，都感觉自己是长长的出了一口心中恶气。

　　“老三这嘴巴，也太乌鸦了吧？”刘湘丞等407宿舍的人，关注的重点又不一样了。

　　“王凯！”

　　“凯子，你没事吧？”

　　“都流血了，赶紧送医院！”

　　秦城大学武术社的人，在短暂的失神过后纷纷反应了过来，一窝蜂的冲上前来查看尖嘴猴腮男的情况。


第741章 吓跪了

　　“头被石膏板给砸破了，也不知道有没有被砸出脑震荡，好在没有断气……都愣着做什么啊？赶紧打电话叫急救车，把人送到医院里面去检查治疗啊！”秦城大学的一个随队医生，在给王凯进行了一番简单的检查后，冲着围在身旁的秦城大学学生们嚷道。

　　听到没有生命危险，秦城大学的学生们顿时松了一口气。王凯被石膏板砸的头破血流的一幕，实在是吓人的很，以至于他们的第一个反应都是王凯完蛋了。还好，现在看来，他虽然昏迷，但却并没有断气。

　　当即，有学生掏出手机拨打了急救电话，也有学生跑到酒店前台去反映情况。不管怎么说，这场意外都是在酒店里面发生的。而且是酒店装饰用的石膏板掉下来砸伤人的，于情于理，都该让酒店方出面解决。

　　就在其他人忙碌的时候，跟王凯感情比较好的几个秦城大学武术社的社员，则是将愤怒的目光投向了林阳，或是质问，或是咒骂道：

　　“小子，是不是你在捣鬼？！”

　　“肯定是这个混蛋动了手脚，要不然石膏板怎么会在他说完话后就掉了下来？”

　　“没错，事情怎么可能那么巧？一定是这小子阴了王凯！”

　　听到秦城大学这些人的质疑和咒骂，林阳依旧表现的十分冷静，看着他们淡淡一笑，说道：“怎么着？准你们的对手在比赛日的时候出现腹泻等情况，就不准你们自己的人被石膏板给砸中？你当自己是上帝呀？什么事情都得按照你们的要求进行？告诉你，今天这事情，还真就是这么巧了！你们说是我动了手脚捣了鬼？有证据吗？没证据的话，可是诽谤喔！”

　　林阳这是将秦城大学刚才用的说辞，原封不动的返还给了他们。

　　这样的举动，就和用别人自己的手抽别人的脸一样。

　　被打了脸的秦城大学一干人等，惊愕着有些不知所措，而医学院武术社的学生们则是哄然大笑了起来。他们感觉自己心中的郁闷和怒火，在此刻一扫而光，纷纷是七嘴八舌的落井下石：

　　“说的对！没有证据，你们说什么都没用，都是诽谤！”

　　“动手脚？你们还真敢胡说呢！我们可是才下大巴车，连酒店大堂都没进过，就算是想要动手脚，也没有那个时间和机会啊？你们总不会是在怀疑林阳隔空将石膏板给打落了吧？你们是武侠小说还是玄幻小说看多了吧？”

　　“林阳好心提醒王凯赶紧闪开，可惜他自己不听劝被落下的石膏板给砸中。这事儿只能怪他自己，怎么可能怪到林阳的身上来？难道林阳好意提醒他一声，还提醒错了不成？我说你们这些人啊，简直就是在以小人之心度君子之腹！动手脚？哼，要动手脚，也只能是你们动……啊，我知道了，你们这是想要上演一出苦肉计，好来污蔑我们！”

　　医学院众人的这一番话，让秦城大学武术社的学生们哑口无言。

　　是呀，对方比我们晚到，还没有进酒店大堂，就算是要动手脚也没有那个时间和机会啊……

　　难道真是王凯的运气不好？

　　秦城大学武术社的学生们你看看我我看看你，对于当前这个情况，他们都有些茫然，不知道该怎么办才好了。

　　就在这个时候，一个跟王凯关系相当好，同时脾气又有些暴躁的人跳了出来，指着林阳咆哮道：“妈的，跟这傻逼说这么多废话做什么？直接将他给狠揍一顿为王凯出气！就算那石膏板掉落，跟他没有关系，王凯会走出酒店大堂站在这个位置，也是因为他们这些华西大学医学院的混蛋！所以，王凯被石膏板砸伤，都怪他们！血债要用血来偿！哥几个上啊，揍他们！”

　　看得出来，这人平时就蛮横惯了。这会儿用的理由，也是相当的不要脸。医学院武术社来的时候，明明是他们在招惹、在挑衅。这会儿，居然颠倒起了黑白，将一切过错都栽赃到了林阳他们头上。

　　在这人的煽动下，几个跟王凯关系不错的秦城大学武术社社员，立刻咆哮着冲向了林阳。想要以多打少，将林阳给狠揍一顿再说。

　　至于主办方会有什么样的处罚？这会儿血气已经冲上了头，也顾不得那许多。

　　再说了，他们这些人虽然冲动但却不笨，早就看出林阳在医学院武术社里面的地位斐然，恐怕是一个主力选手也说不定。而他们几个人呢？在秦城大学武术社里面只不过是陪练。以几个陪练换对方一个主力选手，这就好比是田忌赛马以下驷换上驷，是稳赚不赔的买卖。

　　秦城大学武术社的领队显然也是知道这一点的，犹豫了一下后，没有出言喝止。

　　“你们想要做什么？”

　　“冤枉了我们的人，还想要打我们的人？真当我们好欺负吗？”

　　“兄弟们上，给这些不要脸的家伙一点儿颜色瞧瞧！”

　　医学院武术社的人被对方的无耻言行给激怒了，一边嚷嚷，一边作势就要冲上去拦下对方开战。然而，也不知道是怎么回事，他们的双脚在这一刻，却是突然如灌了铅一样，寸步也难以迈动。

　　眨眼的功夫，秦城大学武术社的人就冲到了林阳跟前。

　　这一刻，林阳终于动了。

　　不过他并没有动手，而是瞪眼喝道：“你们想要做什么？”

　　他的声音并不大，可是一股森然杀气却从他的身体中释放了出来，将这几个秦城大学武术社的人给罩在了其中。

　　林阳的杀气，可是在跟冤魂厉鬼们的厮杀中磨砺出来的。就算是十八层地狱深处的厉鬼，也会被吓一大跳，更何况是这些大学生？

　　‘扑通’

　　几个秦城大学武术社的学生们，当即就被吓的跪倒在了地上。

　　这一幕简直就是神转折，再长所有的人都看傻了。

　　这……这是什么情况啊？

　　你们不是去找林阳麻烦，不是要去揍他的吗？怎么一个眼神一句质问，就把你们给吓的跪倒在地了？你们的胆量，未免也太小了些吧？

　　所有人都想不明白，事情怎么会变成这样。


第742章 无耻是要遭报应滴

　　短暂的沉默过后，秦城大学武术社的人率先回过神来，习惯性的栽赃道：“打人了，华西大学医学院武术社在酒店大门口打人了！这影响实在是太恶劣，一定要严惩才行！”

　　什么叫做贼喊捉贼？

　　这就是典型的贼喊捉贼！

　　秦城大学武术社这些人的无耻，让医学院众人感觉是既好笑又好气。

　　张佳佳双手在腰间一叉，嗤笑着反驳道：“打人？你们这睁着眼睛说瞎话的本领，还真是越来越强大了啊！从始至终，林阳双手都插在裤兜里面，而且离着你们的人至少有两三米，怎么打人？拿什么打人？难不成，你们真以为林阳能够内气外放、隔空伤人？武侠电影看多了，脑子坏掉了吧？”

　　她的这番话一出口，立刻得到了医学院众人七嘴八舌的附和。而秦城武术社的人，则是讪讪不知道该说些什么才好。

　　林阳却是暗暗的摇头笑了起来。

　　因为张佳佳说的内气外放、隔空伤人之类的招数，普通的武者或许做不到，但他绝对是能够做到的，而且这对他来说，简直是再容易不过。

　　吵吵闹闹中，主办方的人总算是赶来了。

　　一个年龄在四十来岁，戴着眼镜满脸严肃的中年男子，带着四个助手急匆匆的走了过来，先是板着脸呵斥了一句：“你们都是大学生，在这酒店门口吵闹像什么话？不怕给自己的学校丢脸吗？”然后才问道：“到底发生了什么事？”

　　秦城大学武术社恶人先告状，指着林阳说道：“赵老师，就是这个人，先用阴招让石膏板掉落砸伤了我们的一个社员，然后又动手将我们另外几个社员打趴在了地上……”

　　这话一出口，立刻引起了医学院众人的不满，又是反驳又是咒骂，场面顿时又更乱了几分。

　　主办方派来的这位被称作赵老师的人，在喝令众人安静后，看着林阳问道：“你有什么话说吗？”

　　虽然被污蔑了，可林阳一点儿也不着急，语气平淡地说道：“对错光靠嘴，是说不清楚的。这里是酒店大门口，一定设置的有监控在。只需要让酒店方将刚才的监控录像调出来，事情不就清楚明白了吗？”

　　“监控录像？这倒是个好法子。”赵老师点了点头，接受了林阳的这个建议，冲众人说道：“你们两边，各派几个能够负责的人跟我去酒店的保安室调看监控录像。”

　　听到这话，医学院这边自然不会有意见，而秦城大学武术社的人，则是面色骤变。可惜，事情已经到了这个地步，他们就算是想要退缩也不可能了。最终，还是由领队带着社长，跟随这位赵老师，还有林阳、张佳佳等人一块儿到了酒店保安室。

　　这一路上，秦城武术社的人脸色一直不好看，他们都在心里面祈祷着酒店的大门口最好没有安装监控摄像头，又或者是那监控恰好是在这几天里面坏掉了……只有这样，他们才能够通过胡搅蛮缠，将黑的说成白的。

　　可惜的是，他们的祈祷根本就没有派上用场。

　　酒店的监控设备非但没有坏，还从一个十分好的角度，将事发的全过程都给拍摄了下来。

　　看完了监控视频后，之前还想要颠倒黑白的秦城大学武术社的人们，集体不吭声了。

　　而赵老师等主办方的人，则对事情有了个大概的了解：想必是秦城大学武术社主动挑衅，结果不知道怎么回事，那挑衅的人，被掉落的石膏板给砸破头昏迷了过去。接下来，几个秦城大学武术社的人又想要给自家同伴报仇，结果同样也不知道是怎么回事就跪倒在了地上……没错，是跪倒的，并不是秦城大学武术社之前说的趴倒。

　　赵老师等人也听说过双方的恩怨，不过更让他们感兴趣的，还是其它事情。

　　“我能问一下，你对这个人说了些什么吗？”赵老师指着监控视频上面，被石膏板给砸破了头的王凯，向林阳询问道。

　　林阳回答道：“我就是告诉他别站在那个地方，因为我当时已经看到石膏板出现了松动的迹象。可惜，对于我的好意，他根本就不领情……”

　　赵老师将视频快进来一段，然后又指着问道：“那这里呢？这几个冲向你，企图为同伴报仇的人，又怎么突然就跪倒在了地上？”

　　看到屏幕上面跪在地上瑟瑟发抖的社员，秦城武术社的领队和社长顿时感觉脸上传来阵阵火烧感。

　　这尼玛，真的是太丢人了！

　　林阳耸了耸肩，说道：“我也不知道他们为什么跪倒在地，我就是冲着他们瞪眼说了句‘你们想要干什么’，结果他们就这样了……说实话，在看到这一幕的时候，我还真是被吓了一大跳，以为他们想要讹我呢。”

　　讹你？

　　讹你妹啊！我们只想要揍你好吧，怎么可能会跪倒在你的面前讹你？

　　秦城大学武术社的人们被气的够呛，却又想不出反驳的话语。

　　赵老师等人没有理会秦城大学武术社众人的想法，只是皱着眉头，盯着林阳的眼睛，质问道：“真是这样吗？”

　　林阳并不直言真假，而是淡淡一笑道：“当时在酒店大门口，除了我们和秦城大学武术社的人外，还有酒店方的门童在。相信那几位门童，也应该是清楚听见了我说的话。赵老师，你们要是不相信我，可以将那几位门童叫过来询问一下。”

　　赵老师等人立刻叫来门童询问，事情果然如林阳所说。

　　最后，赵老师等人对这件事情做出了定论：“这件事情，还真是跟华西大学医学院武术社，跟这位同学没有关系。你们的人，被石膏板砸破头，只能说是运气不好……当然了，酒店方也要为此负责。你们放心，医疗费用什么的，我们会让酒店方负责的。至于这几个跪倒的人嘛……也不是被打跪的，而是被吓跪的。要怪，就只能怪他们的心理素质不过硬，怨不得华西大学医学院的同学。”

　　“我们的学生就白受伤了？”秦城大学武术社的领队有些不甘心。

　　赵老师皱了皱眉头，显然也是被秦城大学武术社的不要脸给恶心到了。

　　冷哼了一声后，他说道：“我刚才不是说了吗？你们学生被石膏板砸伤，是一场意外，酒店方会负责医药费以及营养费的。不过，你们想要将这事情诬蔑到林同学的身上，却是不可能的……喔，对了，今天这件事情的起因，在于你们主动挑衅华西大学医学院。对于你们的行为，我代表组委会予以警告！要是再犯，可就别怪我们要作出禁赛的处罚了！”

　　“这……”秦城大学武术社的人们傻眼了，而医学院这边则是一片欢欣鼓舞。

　　虽然处理完了这件事情，可为了防止双方产生更多的摩擦，赵老师等人一直待到了入住手续办理完毕后才离开。因为考虑到秦城大学武术社和医学院的恩怨，双方的住处被安排离得很远。

　　看上去，在酒店大门口的冲突似乎结束了。然而这件事情的后续影响，却才刚刚开始。

　　这不，没多久的时间，秦城大学武术社的人在酒店大门口被石膏板砸破头，以及被林阳吓的跪倒在地的事情，就在所有参加全国大学生武术竞赛的人们中传遍了。

　　一时间，秦城大学武术社成为了众人口中的笑柄。几乎所有人，都会在暗地里对他们指指点点。而他们，也真切体会到丢了夫人又折兵这句话到底是个什么样的感觉……

　　相比起凄凉的秦城大学武术社，华西大学医学院的人们则是有说有笑，心情好的不得了。

　　“你们刚才看到秦城大学武术社那伙人苦逼的表情了吗？哈哈，看得我好爽好过瘾！这都是报应啊，谁让他们一贯不要脸的？”张佳佳笑的非常开心。

　　“现在所有参加全国大学生武术竞赛的人，都在讨论他们的人被吓跪在地的事情，他们这一次，可真的是将脸彻底丢光了啊！哈哈，这就叫做恶有恶报！”赵世全的消息比较灵通，知道这事儿已经传开了。

　　“秦城大学武术社的人，可不是肯吃亏的。这一次，他们丢了如此大的面，肯定会采取一些阴招损招来报复，我们可得小心些才行啊！”叶圣陶作为社长，相比其他人要冷静许多。

　　医学院武术社的老人们齐齐点头，他们可是吃过秦城大学武术社一次哑巴亏的。

　　“放心吧，秦城大学武术社要是老实还好，只要他们敢乱来，我就有办法能够逮住他们，将他们的恶行给曝光！”林阳在这个时候开口了，信心十足。

　　今天是报到日，没有比赛。一番说笑过后，便是自由活动的时间。人们或是在酒店客房里面休息，或是三三两两约着出去溜达。

　　林阳找了个借口，说自己要去见一个在长安市里的朋友。而事实上，他却是打算悄悄地前往天命宗关押吕文起的地点，去侦查一下情况……


第743章 敢坐霸王车？

　　听说林阳要出去，张绍杰立刻凑了上来要求做小尾巴：“二叔，你在长安市里面还有朋友啊？正好我没事儿做，能不能跟你一块儿去啊？”

　　没等林阳拒绝，407宿舍的几个损友便围了上来，连拉带拽将张绍杰给拖走了。同时还你一句，我一句地说道：“绍杰啊，你难道还没有看出来吗？你家二叔要去见的朋友，十有八九是个女的，说不定还是在网上认识的红颜知己呢。你跟着去，算个什么事儿啊？当大瓦数的电灯泡吗？省省吧，赶紧过来陪我们打牌！我们可是说好了，今天谁赢了钱，晚上的羊肉泡馍就由谁来请……好不容易来了趟长安市，不吃点儿当地的特色怎么能行？”

　　对于407宿舍这帮损友的性子，林阳早已经摸透了，笑了笑，懒得解释什么。不过他这反应，却是让张绍杰误会了。这小子嘿嘿一笑，挤眉弄眼地说道：“既然二叔你是去见女网友，那我就不去凑热闹了……注意安全，早点儿回来啊！”

　　林阳瞪了他一眼，也没有说话，只是竖起了自己的中指。

　　出了酒店后，林阳拦下了一辆出租车，报出了他从商星那里得到的地址。与此同时，几个坐在酒店大堂里面的秦城大学武术社的人，也起身走了出来，拦下了另外一辆出租车，鱼贯而入后，吩咐司机：“跟上前面那辆车。”

　　在林阳手下丢了一个大大的面子，秦城大学武术社的人当然不肯善罢甘休。这几个人，一直就在酒店大堂里面等着机会。见林阳独自一人出门，他们认为是报仇的机会来到，毫不犹豫就跟了上来。

　　这个时间点并不是出行的高峰期，路上的车不算多，自然也就不堵。半个钟头后，车出了市区，朝着郊县峣柳驰去。

　　看到这一幕，秦城大学武术社的人，禁不住是议论纷纷：

　　“这小子是要去哪儿啊？”

　　“管他去哪儿呢。走得越远、越偏僻才好！到时候，咱们将麻布口袋朝他头上一罩，然后狠揍一顿就跑，他想要找人也找不着！”

　　“说得没错，他走的偏远，就越方面咱们下手！”

　　听到他们的话，出租车司机忍不住皱起了眉头，询问道：“你们到底想要对前面那辆车，或者说是车上的乘客做什么？”

　　“管你屁事啊！”坐在副驾驶座上的秦城大学武术社的人，态度很不好，在瞪了出租车司机一眼后，哼哼着威胁道：“老老实实开你的车！只要能够咬住前面那辆车不被甩掉，我们就不会少你的车钱。但要是被他给甩掉了，可就别怪哥几个会做霸王车了！”

　　秦城大学武术社的这几个人身材都很魁梧，以至于出租车司机在遭到了威胁后不敢吭声。看到他唯唯诺诺害怕的样子，秦城大学武术社的几个人顿时哄笑了起来。

　　“瞧这老头，被吓出冷汗来了，哈哈，真是个怂货！”

　　“胆子可真小，一般年纪真是白活了啊！”

　　“行了行了，你们也别吓他了，万一给吓哭，可就不好开车了。”

　　这几个人的冷嘲热讽，让出租车司机脸色一阵青一阵白。他一边用右手开车，一边用左手握着手机，编了条短信群发了出去。这件事情，他做的很隐秘。同时秦城大学武术社的人，也没有将注意力放在他身上，都在讨论着待会儿要怎么揍林阳才能够宣泄心中的恶气。以至于，根本就没人发现出租车司机的这个小动作。

　　与此同时，在前面那辆出租车上，林阳也发现了身后有辆一直尾随着的出租车。

　　“小林子，我刚才过去看了眼，那辆车里面坐着的四个人，全都是之前在酒店里面跟你们起纷争的秦城大学武术社的人。看样子，他们是心有不甘，想要找你麻烦啊！”悬浮在林阳身旁的陆熙影，笑嘻嘻地说道。对于尾随而来的四个秦城大学武术社的人，她根本就没有放在心上。

　　林阳哼道：“虽然我没心情搭理他们，可他们要是想乱来，我也会给他们一个深刻教训的。”

　　“要不，我帮你去教训教训他们？”陆熙影说道，一脸跃跃欲试的表情。

　　“怎么？你又要用幻术吓唬他们？”林阳皱了皱眉头。这地方离着天命宗分舵已经不远，他可不希望发生些事情引起天命宗的警觉。

　　“放心吧，我不用幻术，我去将他们身上的东西给偷光。”娇笑声中，陆熙影穿过出租车，飘到了一路尾随的这辆车上，轻轻松松，就将四个秦城大学武术社的人给偷了个精光。

　　鬼偷东西，可比小偷偷东西厉害得多。这不，秦城大学武术社的四个人被陆熙影给偷光了身上的东西，却是一点儿感觉都没有，仍旧是有说有笑。

　　又过了半个多小时，出租车在峣柳县郊区的一个工厂附近停了下来。根据商星传递过来的情报，天命宗的分舵就隐藏在这个工厂里面。而林阳的师父吕文起，也被关押在这里。

　　付了车费后，林阳下了车。

　　与此同时，在他身后几十米的地方，秦城大学武术社的人也嚷嚷着停车。

　　将车停下来后，出租车司机问道：“车费一百二十块，哪位付款？”

　　“我来吧。”坐在副驾驶座上的那人说道，伸手去摸裤兜。

　　“咦？”发现裤兜里面空空如也，他愣了一下，然后飞快的摸了另外几个包，却依旧是什么都没有摸到。“奇怪，我的钱包呢？我出门的时候，明明记得是带了钱包的啊！”

　　听到他这句话，另外三个秦城大学武术社的人也下意识的将手伸到了自己兜里。这一摸，却是都惊呆了：

　　“哎，我的钱包也不见了！”

　　“该死，我的钱包呢？我明明带在身上的啊！除了钱之外，我的身份证、银行卡等东西都还在里面呢，丢了可就麻烦了。”

　　“我的钱包和手机都不见了……”

　　“得了吧，什么钱包丢了，你们这种把戏我见得多了，分明就是想要坐霸王车！”一直没有吭声的出租车司机，在这个时候冷哼道。

　　秦城大学武术社的人不甘示弱，嚷嚷道：“什么叫坐霸王车？我们是真的钱包不见了好吧……哎，对了，我们今天除了坐你的出租车外，就没有去过什么地方。我们的钱包，一定是被你给偷了的！你这个老贼，赶紧把钱包还给我们，不然我们揍死你！”

　　“我早就料到你们不是什么好东西，果不其然！”出租车司机冷哼了一声后，推开车门跳了出去，大声喊道：“兄弟们，赶紧过来帮忙！”


第744章 暴露了？

　　出租车司机的话音刚落，几辆汽车就从后面呼啸着驶了过来，将出租车给围在了中央。

　　“这……这是什么情况？”

　　突如其来的变故，让秦城大学武术社的人集体傻眼了。但很快他们就发现，这几辆驶过来将他们给围住了的车，清一色全都是出租车。而且跟他们乘坐的这辆出租车，还是同一家公司的。

　　“这尼玛是搬救兵来了？可是……这老家伙是什么时候搬的救兵？”秦城大学武术社的四个人你看看我我看看你，都不知道该怎么办才好了。

　　如果对方只有一个人，他们四个或许会仗着武力将对方狠揍一顿然后勒索点钱。可是现在，对方的救兵来了，人数不仅比他们多，每个人的手中还提领着棍棒之类的武器——这些都是出租车司机随车放着以防万一用的，正好是在这个时候派上了用场。

　　“老廖，你给我们发短信说遇到了危险，到底是怎么回事？”从这几辆车上跳下来的人，一边虎视眈眈的瞪着秦城大学武术社的四个人，一边向出租车司机询问道。

　　救兵来了，廖姓司机说话也硬起了许多，抬手一指还在出租车上不知所措的四个人，咬牙切齿地说道：“这四个家伙坐霸王车不说，还想要揍我，抢我的钱！”

　　对方人多势众又有武器，秦城大学武术社的四个人虽然会武功，在这种局势面前却也只能是服软认怂。他们再也没有了之前那种嚣张跋扈的态度，陪着小心和客气地说道：“误会……各位大叔大伯，这事儿都是场误会。我们不是坏人，我们都是大学生……”

　　“大学生跑出来抢劫？你们还真是给大学生丢脸了！弟兄们，别跟这些人渣废话，先拖下车揍一顿，然后扭送到派出所去！”廖姓司机这一路上显然是受够了这几个家伙的冷嘲热讽，根本就不给他们机会，大手一挥，便领着众人扑上前，将他们从出租车上给拽了下来就是一顿暴揍。

　　“活该！”远处的林阳在看到了这一幕后，扔下了一声冷哼，转身便走。

　　很快，他便来到了这家名为‘七星水泥’的工厂大门前，离着还有二三十米的距离停下了脚步，驻足远望。

　　“不愧是天命宗的分舵，连这水泥厂守门的人，都是修者！”林阳的眼力自然不用怀疑，他一眼就看出来了，这水泥厂大门处的三个保安中，就有一个是魂修，而且修为还不低，已经达到了缘督境后期。

　　“看大门的，都是缘督境后期的修者。这水泥厂里面，真不知道是有多少的修者，实力又都是如何。”远远望着水泥厂里面的情况，林阳皱了皱眉头。

　　虽然从商星返回临安府已经过去好几天了，可他仍旧没有打探出这个地方的防御力量和防御措施。而这，也让林阳虽然知道了吕文起被关押在这里，却不敢轻易展开援救行动。

　　林阳急切地想要弄清楚水泥厂里面的防御力量，搞明白吕文起被关押的详细地址。而这，也正是他来到水泥厂的原因。

　　在大门口观望了几秒钟后，林阳又绕着水泥厂的墙壁走了一圈。

　　这墙壁，看着很普通，就是一般的红砖垒砌好后抹了层水泥。很多地方，都被各式各样的小广告给贴满了。什么老军医专治性病啊，什么便宜二手车买卖啊之类的……

　　不过，这只是普通人的看法。在林阳眼中，这层看似普通的墙壁中，却是蕴藏着一个高品级的预警法阵。只要有人企图翻墙进入厂区，这个法阵立刻就会作出示警。届时，整个水泥厂里面的天命宗魂修们，便都会闻讯赶过来。

　　虽然林阳从时迁那里学到了一身精湛的藏匿、潜入的功夫，可是想要不惊动墙壁里面的预警法阵，依旧不容易。

　　正当林阳思索着要怎么做，才能够在不惊动预警法阵的情况下进入到水泥厂里时，一辆货车通过大门驶入到了水泥厂里。

　　水泥厂虽然是用来掩护天命宗分舵的，但它不可能不开工。既然开工生产，那么自然会有货车进出拉运水泥。

　　“有办法了。”看到这一幕，林阳眼睛陡然一亮。

　　翻墙要触动预警法阵，可是跟着货车进入水泥厂就不会有这麻烦了！想到这里，林阳当即离开水泥厂，在必经之路上面静静地等了起来。大约二十来分钟后，一辆大货车驶了过来，要去水泥厂拉货。

　　等到大货车驶近，林阳纵身一跃便跳了上去，手穿过车窗从里面打开了副驾驶的车门，自己则侧身钻了进去。

　　“你……你是谁？”货车司机看到突然有个人钻进到驾驶室里面来，被吓了一大跳。右脚下意识将刹车踩死，只听‘吱’的一声响，货车便停了下来。

　　“讹兽，交给你了。”林阳手一伸，将讹兽扔到了货车司机面前。

　　这个地方虽然离着水泥厂有一定距离，可他要是动用魂力的话，藏在水泥厂里面那些天命宗的人，还是有很大可能会发现察觉的。而催眠术又需要时间，所以他干脆是将讹兽给推了出来。

　　讹兽骗人的本领，是它的特殊天赋，不会产生灵力波动而且见效奇快，正好在这个时候派上用场。

　　“你不是说，不准我向人撒谎的吗？怎么今天，又要让我出马骗人了？”讹兽瞪了林阳一眼，不满地哼哼道。

　　“兔子会说话？妈呀，这是妖……妖怪！”货车司机被吓的脸都白了，想要弃车而逃，却发现自己因为太过紧张和害怕，双脚不停的发抖根本就没力气挪动。

　　“兔子你妹啊！老娘是讹兽！算了，看你这模样估计根本就没有看过《山海经》，我也懒得跟你置气！听清楚了，这个人虽然长的跟你不怎么像，但却是你的表弟……”随着讹兽的口若悬河，之前还满脸害怕的货车司机，脸色渐渐的平缓了下来。

　　“搞定。”几分钟过后，讹兽回过头来冲林阳说道。它虽然不喜欢待在炼妖镜里，却也知道此刻的特殊情况。不用林阳吩咐，便主动的进入了炼妖镜，免得被水泥厂里天命宗的修者察觉。

　　“哎，我怎么将车停在路中央了？”与此同时，被忽悠了的货车司机也回过了神来。他不仅忘记了刚才那只能够口吐人言的兔子，也真的将林阳当成了自家表弟：“我说表弟呀，等今天的货拉完后，哥哥我带你去涨点儿见识……县郊的那些个洗头房，你没去过吧？嘿嘿，今晚上哥哥就带你去开荤。”

　　这一番话，让林阳有些哭笑不得。还好，货车也在这个时候，驶近到了水泥厂大门处。

　　“停下！”就在货车要进大门的时候，却突然被那个身为魂修的保安给拦了下来。

　　暴露了？

　　林阳眉头微挑。


第745章 别有洞天？

　　货车司机一脚踩下刹车，将车停在了水泥厂大门前。与此同时，那位有着缘督境后期修为的魂修，也带着几个普通的保安围了上来。

　　情况似乎正在朝着最坏的方向发展……

　　林阳表面上不动声色，暗地里却悄悄蓄力做好了准备。一旦情况有变，他就会以迅雷不及掩耳之势将这个天命宗魂修给干掉！

　　不过那样的话，也肯定会打草惊蛇，让原本就严密的水泥厂里，防御级别再提升几个层次。甚至吕文起也有可能会在第一时间，被转移藏到其它地方去。

　　所以，在没有确认自己的行踪已经暴露前，林阳是不会轻易动手的。

　　几秒钟之后，那位有着缘督境后期修为，扮作保安队长的天命宗魂修，便走到了货车驾驶座旁，而货车司机也将车门打开，跳了下去，殷勤的给对方递烟：“马队长，今天你亲自当班啊？来，抽烟，抽烟。”

　　被称作马队长的天命宗魂修，接过烟点燃，吸了一口后，打趣地说道：“赵老三，你今天怎么才来啊？该不会是昨天晚上又跑到县郊的洗头房里去洗小头了吧？我说你小子啊，每个月挣的那点儿钱，全都孝敬给了这些婊子。总有一天，你小子会死在女人的肚皮上面！”

　　身后几个保安一阵哄笑。

　　很显然，他们以前没有少取笑过赵老三。

　　见到这一幕，副驾驶座上的林阳暗松了一口气：“看样子，这些家伙只是在调戏赵老三而已，并没有察觉到我有什么不对劲的地方……我就说嘛，我这身藏匿功夫，可是从时迁那里学来的。当初在临安府的时候，潜入别墅在几个天命宗高手的眼皮子底下盗出宝贝都没有被发现。这个家伙不过是缘督境后期的修为，又怎么可能发现得了？”

　　也就是在林阳放松下来的时候，马队长的目光投到了他身上，抬手一指他，冲着赵老三问道：“这人是谁？我记得，以前跟你一块儿来的，不是这个小子吧？”

　　赵老三回答道：“以前的那个家伙，回家结婚去了，我一个人上下货的话，可是会被累到半死的。于是，就将自家表弟给叫来帮忙了。如果他能够胜任这个活的话，以后就由他来给我押车了。要是他不行，那就只能打发回去种田了。”

　　讹兽的谎言，让赵老三深信林阳就是他的表弟。于是，他的脑袋在不知不觉间，就将这些原因理由都给脑补了出来。这会儿，恰巧就派上了用场。

　　赵老三并不认为自己说的这些是谎言，因此他的表情和眼神都是相当认真的，马队长纵然是魂修，也没能够看出什么破绽来，反而还笑着说道：“赵老三，你这表弟可是要比你帅多了。哎，我说小子，你表哥就是个老嫖虫，可别被他给带坏了啊！”

　　林阳装出一副憨厚的样子，不好意思地说道：“我家表哥说了，只要今天活做的好，晚上就带我去洗头房长见识。”

　　“你这蠢货，咋啥话都往外面说呢？”赵老三的脸皮有些泛红。

　　马队长等水泥厂的保安则是哄然大笑了起来，七嘴八舌的数落着赵老三，说他自己堕落就行了不该将自家亲戚也给带坏。

　　笑够了之后，马队长大手一挥，示意货车可以进厂去拉货了。

　　赵老三跳上驾驶座，一边发动货车，一边不满的冲着林阳呵斥道：“你小子咋就这么实诚呢？有些话能说有些话不能说，你难道连这都不懂？这次就算了，以后不要随便跟旁人说话！”

　　“是，是……”林阳装出一副唯唯诺诺的表情。

　　货车在水泥厂里面缓慢的行驶着，坐在副驾驶座里的林阳，目光则在四处乱瞄。对此，赵老三没有当回事，只以为自家表弟是初次来到水泥厂充满了新鲜感，所以才在好奇观望。他怎么也想不到，林阳这是在打探水泥厂里面的情况。

　　一边打量四周的情况，林阳一边在心里面嘀咕着：“这个水泥厂，不愧是天命宗的分舵所在地！这一路上，光是我看到的魂修就有十几二十个之多。而这些，还只是摆在明面上的。暗地里面藏着的魂修，还不知道有多少叻……除了魂修之外，法阵也布着好几个。可惜，我并没有察觉到师父的气息。看样子，他应该是被天命宗给深藏了起来。”

　　林阳并没有将自己的魂使放出来帮忙打探情报。

　　因为这里，是天命宗的分舵，可以说魂修遍地走，暗地里藏着的高手更不知道有多少。如果贸然放出魂使，很可能立刻就会被天命宗的魂修察觉。

　　货车很快驶到了堆放着袋装水泥的仓库，赵老三将车停好了，示意林阳下车：“还傻坐着干啥？赶紧下车帮我装货！”

　　林阳应了一声，下车帮忙搬了两袋水泥后，便装出一副尿急的样子，向赵老三询问道：“表哥，我憋不住了，厕所在什么地方啊？”

　　“那边。解决快点儿啊。”赵老三朝着远处一指，随后又摇头晃脑，不满地哼哼道：“真是懒牛懒马屎尿多，如果不是看在亲戚的份上，我会让你来帮忙才怪了！”

　　林阳可没功夫听他唠叨，应了一声后，快步的朝着厕所方向走去。然而，他并没有走进厕所，而是在走出了赵老三的视线范围后，便运转起了从时迁那里学来的潜行术，让自己的身形和气息与周围的环境完美的融合到了一起。

　　借助着这种有些类似于动物拟态的潜行术，林阳在水泥厂里面四处穿梭。一边打探这里的防御力量，一边寻找着吕文起的下落。

　　然而，在他将整个水泥厂都给走了一遍后，却依旧是没有发现吕文起被关押在了什么地方。

　　不仅如此，他也没有看到天命宗真正的高手。在这水泥厂里面的，最高修为也不过才听炁境初期。这样的实力，显然跟一个大宗派分舵不相符。

　　“看来，在这个水泥厂里面，应该是另有洞天的！只是不知道，那‘洞天’到底是藏在了什么地方……”林阳皱起了眉头，他突然发现，仅靠自己侦查，是很难查出吕文起到底被关押在了这个水泥厂的什么地方。他总不可能掘地三尺吧？真要那样做，恐怕立刻就会被天命宗的人察觉。

　　“时间差不多了，得先回去。否则，赵老三那边起了疑心的话，可是会有麻烦的。”虽然没有收获，可林阳也没有继续查找，而是返回了装货的仓库，免得让人起疑心。

　　“你上个厕所怎么上这样久？”见林阳回来，赵老三不满地问道。

　　“也不知道昨天晚上吃了什么东西，今天有点儿拉肚子。”林阳随口找了个借口，便帮忙将袋装水泥搬运上车。

　　一番忙活过后，货车上面堆满了袋装水泥。赵老三在仓库工作人员递来的本子上面签了字，招呼了林阳一声：“走了！”便跳上车，发动货车驶出了水泥厂。

　　“你小子虽然笨了点儿，但好在力气不错。以后呀，就跟着表哥混。要不了几年，你就能够攒够钱回家找老婆了。”看得出来，赵老三对林阳的表现还是挺满意的。

　　林阳笑了笑，并没有开口说话，只是在货车驶出了峣柳县后，这才拍了拍赵老三的肩膀，示意他停车。

　　“干啥？你又要上厕所了？”赵老三一脸纳闷地问道。

　　林阳没有答话，只是将讹兽从炼妖镜里面唤了出来，扔到了他面前。在讹兽滔滔不尽的谎言攻势下，赵老三的脑海中顿时烙刻上了一段崭新的记忆——自己带着表弟去洗头房去开洋荤，结果脸皮薄的表弟被吓坏了，当天就辞别回了乡下老家。

　　带着这段崭新的记忆，赵老三发动货车离开了这里，从头到尾，都没有多看站在路旁的林阳一眼。

　　“接下来你打算怎么办？硬闯吗？”讹兽蹦跶到林阳面前，一脸期盼的询问道。看得出来，这个老东西是一点儿也不嫌事大，巴不得林阳能够闹出些热闹来看看呢。

　　“硬闯是肯定不行的……”林阳摇了摇头，心中猛地有了一个主意：“或许，我应该将商星给弄到这里来。他是天命宗宗主裘任的亲传弟子，来到这里后，肯定有资格知道水泥厂里面的秘密。如此一来，我们也就能够通过他，知晓师父具体的关押地点，以及水泥厂里面的防御力量了。”

　　“嗯，这法子不错。”讹兽点头赞同道。

　　事不宜迟，林阳立刻掏出手机，拨打了商星的电话号码。铃声在响过了两遍过后，电话被接通，商星的声音从手机里面传了出来：“谁啊？”

　　‘啪’

　　林阳抬起右手，打了个响指。

　　电话那头的商星，眼神顿时一僵，整个人立刻进入到了被催眠的状态。

　　这记响指，就是林阳在商星意识中埋下的种子。一旦打响，商星立刻就会进入到被催眠的状态。

　　“想办法调到长安市的分舵来……”林阳轻声下达着指令，完了后，又是一记响指，便挂断了电话。

　　电话那头，商星在删掉了通讯记录后，人也从催眠状态恢复了过来。他并不知道自己被催眠了，只是心里面不知为何冒出了一个想要去长安市看守吕文起的念头来……

　　拦下了一辆路过的出租车，林阳返回了酒店。

　　看到他回来，刘湘丞、张绍杰等人立刻迎了上来，异口同声地说道：“老三（二叔），出大事了……”


第746章 冤家路窄

　　“出大事了？”林阳闻言一愣，纳闷地问道：“出什么大事了？”

　　看这几个家伙眼中带笑的表情，似乎不像是有什么严重的大事情发生啊……

　　这不，刘湘丞幸灾乐祸地说道：“秦城大学武术社的那帮人，又闹出了一件丢人的事情来。他们的四个社员，居然企图抢劫出租车，结果被抓了个正着！刚才警察都来了，让秦城大学武术社的领队和主办方去派出所领人……要我说，警察就不该让去领人。这些人渣，就应该被关到监狱里面去接受再教育！”

　　张绍杰也笑呵呵地说道：“刚才警察来的时候，所有参加全国大学生武术竞赛的人都被惊动了。这下子，秦城大学武术社可是彻底出名了。只可惜，出的不是什么好名。说起来，也不知道是不是秦城大学武术社的传统，那几个涉嫌抢劫出租车司机的家伙，居然还想要诬陷出租车司机偷走了他们的钱包和手机。结果人家警察调查取证后发现，他们在撒谎，人家出租车司机根本就没有偷他们的东西……”

　　几个人你一句我一句，总算是将事情给说清楚了。原来，那四个尾随林阳的家伙，不仅是被出租车司机们给暴揍了一顿，还给押送到了派出所去……到最后，这件事情就被闹的所有人都知道了。

　　“秦城大学武术社的这些人都活该，这就是报应啊！”张佳佳等武术社的老人们，比刘湘丞和张绍杰等人还要兴奋许多。

　　“没错，这的确是报应。”林阳笑着点了点头。他当然不会告诉这些人，那四个秦城大学武术社的人，是因为尾随他，而被他手底下的魂使给偷光了身上东西的。

　　当医学院这边的人们幸灾乐祸时，秦城大学武术社则是一片愁云惨淡。那四个被出租车司机抓进到派出所里面的学生，虽然是被领队和组委会的人给领了回来，但却都是一副垂头丧气，满脸带伤的样子。

　　等到组委会的人走了后，四十来岁的领队转过身来，瞪着这四个遍体鳞伤的学生，怒不可遏地说道：“好啊，你们四个长本事了，居然跑去抢劫出租车！要是能够抢劫成功倒也罢了，居然还被出租车司机给摁在地上打了一顿！你们真是给我们武术社丢脸，给秦城大学丢脸！就你们这样，也好意思说自己练过武？”

　　这四个人感觉很委屈。

　　可不嘛，挨了打不说，回来还得挨训。

　　犹豫了一下后，其中一人鼓起勇气申辩道：“他们人多，我们再能打，也是双拳难敌四手啊。更何况，他们还有武器……”

　　“既然知道他们人多，手里面有武器，你们还抢劫他们做啥？”领队质问道。

　　“我们没有抢劫他们。”四个学生七嘴八舌的解释道：“我们看华西大学医学院那个姓林的小子出了酒店，便想要跟上去揍他一顿出出气。这小子坐出租车去了郊县，我们也就跟着一块儿去了郊县。哪里知道，下车的时候我们才发现，自己身上的钱包和手机不知道在什么时候都被偷了。我们除了乘坐出租车外，也没去过什么地方，就怀疑是出租车司机偷了我们的东西。结果那出租车司机反咬我们一口，非说我们想要抢劫他，然后又叫来了一大群人围殴我们……”

　　说着说着，这四个学生忍不住哭了起来。

　　今天发生的这一幕幕事情，实在是让他们感觉太委屈、太丢脸了。

　　领队眉头一挑，有些惊愕地说道：“又是那个姓林的？妈的，这小子简直就是个灾星，凡是跟他挂钩的事情，我们都他妈的会倒霉啊！”随后他一摆手，说道：“行了行了，别哭了，跟个娘们一样，像什么话？你们收拾一下，搭乘明早的飞机回学校去吧。这次的武术竞赛，你们是没有资格参加了……看着我做啥？这是组委会做出的决定，我也没有办法。不过你们放心，我们留在这里的人，肯定会替你们报仇的！”

　　这话一出口，立刻引来了秦城大学武术社众人的响应：

　　“没错，我们一定会替你们报仇！”

　　“去年我们让华西大学医学院武术社丢尽了颜面，今年不介意再来一次！”

　　“你们就回去等着看好戏吧！”

　　秦城大学武术社的人怎么也没有想到，他们说的这番话，全都被人……不对，是被一个飘浮在房间里面的女鬼给听了去。不仅如此，这个女鬼还将一只微型的录像设备藏在了房间上方的灯罩旁，将这一幕幕全都给拍摄了下来。

　　半个小时后，林阳拿到了这份资料。

　　“想要报仇？呵呵……我倒是要看看，他们要怎么报仇。”看过之后，林阳忍不住冷笑连连，说道：“陆学姐，继续监视他们。一旦发现他们玩花样，就给录下来。他们不是说，没证据就是诬陷的吗？行啊，我就摆出证据让他们没话可说！”

　　“没问题，这种事情，我是最拿手的了。”陆熙影咯咯的笑着，对这偷拍的事情显得很有兴趣。

　　虽然秦城大学武术社的人想要报仇，不过他们并没有着急行动。原因很简单，医学院这边至少要过好几轮比赛，才会跟他们遭遇。而在没有遭遇之前就下阴招，岂不是便宜了其他人？这样的赔本买卖，秦城大学武术社可是不会做的。

　　几天的时间很快就过去了。

　　商星虽然得到了林阳的指令，但却没有新的消息返回来。不过林阳也清楚，商星想要调到长安市的分舵来，还是需要一些时间的。所以，他虽然着急，却也只能耐心等待。

　　与此同时，医学院武术社在全国大学生武术竞赛中，则是一路过关斩将，连续战胜了数个对手，进入到了决赛圈。下一场全国十六强的比赛，对手也正好就是秦城大学武术社！

　　冤家路窄！

　　医学院这边，众人摩拳擦掌，准备要报去年之仇。而秦城大学武术社的人，也开始在暗地里动起了手脚来……


第747章 无耻伎俩

　　秦城大学武术社领队的房间里，一场阴谋正在酝酿。

　　领队蔡桓眯着眼睛，一边看着华西大学医学院武术社前几场比赛的录像，一边表情严肃地说道：“没想到，去年那场惨败非但没有让华西大学医学院的人沉沦，反而还让他们变得更加厉害了……之前几场比赛的表现，比去年同期要好很多。看来，他们是憋着一口气想要对我们复仇啊！”

　　“复仇？”社长孔杰冷笑了一声，说道：“放心吧，他们复不了仇的。非但复不了，我还要让他们在今年继续吞下一场惨败的苦果！哼，连续两年惨败丢脸，我就不信，他们明年还有脸来参加全国大学生武术竞赛！”

　　几次丢脸的经历，让蔡桓和孔杰对华西大学医学院武术社恨之入骨。为了能够报仇出气，他们决定故技重施，用去年的招数狠狠教训一下对方。

　　蔡桓提醒道：“他们去年吃过一次亏，今年肯定会加倍戒备。你们动手的时候，一定要小心再小心，千万不要露出马脚让对方察觉。这种事情，只要没有证据，别人就算有怀疑也没办法。可一旦是落下了把柄，我们武术社要面临，可不仅是禁赛那么简单，还有可能会被解散！”

　　“放心吧蔡老师，去年他们没有证据，今年一样找不到证据！”孔杰信心十足地说道。随后，两人对视了一眼，不约而同的大笑了起来。

　　两个满心得意的人并没有注意到，他们的一举一动、一言一行，都被藏在房间顶灯旁边的微型摄像机给拍摄了下来。更不知道，一个女鬼正飘浮在他们的房间里面，饶有兴趣地期待着：“不知道这些家伙会用什么样的手段下药？餐厅里的食物吗？还是别的什么途径？”

　　片刻之后，孔杰走出蔡桓的房间，回到了自己的屋里，从衣柜中拖出了一只封好的大纸箱，拆开后，从里面取出了一瓶又一瓶的矿泉水来。

　　从外表来看，这些矿泉水和酒店方免费赠饮的一模一样，因为它们根本就是孔杰比照着酒店方赠送的矿泉水买的。

　　拿出矿泉水后，孔杰从自己的行李箱中拿出了针筒，以及一小瓶强效的液态泻药。

　　这瓶泻药的威力相当强大，就算是一点儿，也能够让人拉上一两天的功夫。虽然不会对人的生命造成伤害，但却足以让人拉的双脚发软使不上劲。在这样的情况下上擂台比武，只能是被对方虐成狗。

　　孔杰拿针筒抽出了一些液态泻药，然后轻轻地将包装拉开了一点儿，用力将针筒扎进到矿泉水瓶，将液态泻药注射了进去。

　　在拔出针筒的同时，他动作飞快的抹了一点儿强力胶上去。没几秒钟的功夫，那针尖大小的孔洞就被堵上了。因为用的强力胶很少，不仔细看根本发现不了。再加上又外层包装遮掩，更加难以被察觉。

　　孔杰的动作时分娴熟，显然是没有少做这些事情。短短十几分钟的功夫，他就将所有的矿泉水全都给注射进了液态泻药。

　　看着这些‘作品’，孔杰脸上闪过了一抹狰狞的笑容：“想报仇？嘿嘿，到了明天的比赛场上，看你们怎么哭！”

　　“原来是通过矿泉水下药……难怪去年医学院被阴了后找不到证据呢。谁又能够想象得到，这问题竟是出在了酒店方免费赠送的矿泉水里？”与此同时，飘浮在半空中的陆熙影，则看的啧啧称奇。

　　当然，她也没有忘记用手中的微型摄像机，将全部过程都给录制下来。不过她心里面，还是存在着一点儿疑问的：“这些下了药的矿泉水，他又要怎么送到医学院众人的房间里去呢？”

　　对于参加全国大学生武术竞赛的学生们来说，因为每天不是比赛就是锻炼，体能消耗很大，出汗自然也就多。在这样的情况下，酒店方免费赠送的矿泉水，每天都是喝完了的，甚至还要自己烧水或者从便利店里面买矿泉水来喝。

　　所以，只要孔杰能够将这些加了药的矿泉水送进到医学院众人的房间里，那就能够让医学院的人在不知不觉间喝下。但问题是，他该怎么做，才能够将这些加了药的矿泉水送进医学院的房间呢？

　　陆熙影好奇的观看着，手中微型摄像机也一直没有停止录像。

　　孔杰掏出手机打了个电话，也没说什么，只是报出了自己的房号。大约十来分钟后，敲门声响起。打开门，一个酒店工作人员推着更换毛巾、牙刷以及矿泉水的小车走了进来。

　　“把这些矿泉水，送到华西大学医学院那些人的房间里面去。记住，千万别送错了。”孔杰指了指被自己加了药的矿泉水，吩咐道。

　　酒店工作人员没有说话，只是点了点头。然后就将这些加了药的矿泉水，放到了自己的小车上。出了房间后，也没有立刻前往医学院众人的房间，而是一路打扫卫生、更换东西过去的。

　　看上去，这就像是正常的情节流程一般。哪怕事后调看酒店方的监控录像，也无法从这件事情中查出问题来。

　　“原来是买通了酒店方的工作人员啊。”陆熙影恍然大悟地说道。

　　又过了大约四十多分钟，将事件全过程都给偷偷拍摄了下来的陆熙影，拿着微型摄像机回到了林阳身边。

　　在将偷拍的视频播放了一遍后，陆熙影兴奋地问道：“怎么样？要不要现在就公布这段影像，让秦城大学武术社彻底的名誉扫地？”

　　“先不着急。”林阳在考虑了一下后，摇头说道：“现在就将这段影像公布，分明就是便宜了秦城大学武术社的这帮人渣。他们不是想要再来一场大胜吗？好，我成全他！不过这一次，我们将会是胜利方！我要让他们这些无耻之徒，既输了比赛，又丢了颜面！”

　　“你打算将计就计？”陆熙影一点就破，立刻猜出了林阳的企图。

　　“没错。”林阳点头承认。“你可以想像一下，这些秦城大学武术社的人，本以为胜券在握，结果却被打了个落花流水……那时候他们的表情，将会是怎样的精彩啊！”

　　陆熙影侧着脑袋想了想，忍不住笑了起来：“哈哈，一定很有趣。我现在真的有些期待这一幕快点到来了。哎，对了，要通知武术社里其他人别喝这矿泉水吗？”

　　林阳摇头说道：“暂时不通知他们。既然想要让秦城大学武术社的人上钩，那就只能是将戏演的逼真一些了……”

　　时间很快来到了第二天，这是华西大学医学院武术社和秦城大学武术社比赛的日子。然而和去年一样，华西大学医学院武术社的人们，竟是又出现了拉肚子的情况。几乎所有人，都是一副拉虚脱了的样子，别说是走路了，就连站，都有些站不稳。

　　“一定是他们动了手脚！去年跟他们对战的时候，我们也出现了腹泻的情况，今年又是如此……天底下的事情，哪有这么巧的？”张佳佳一边捂着肚子，一边向主办方抗议道。

　　孔杰一耸肩一摊手，神情无辜地说道：“美女，话不能乱说，饭也不可以乱吃。谁知道你们拉肚子是怎么回事啊？难道你们晚上出去吃宵夜坏了肚子，也要怪在我们的头上吗？既然你提到了去年的事情，那我的回答，还是去年那句话：证据！你说是我们动了手脚，拿出证据来啊！没有证据，那你们就是污蔑！”

　　主办方的办事效率也是相当快，立刻调看了酒店里面的监控录像。但是和去年一样，完全就没有线索。似乎医学院众人集体腹泻的情况，真的是和秦城大学武术社一点儿关系都没有。

　　“我们请求延期比赛……”王嵩并没有喝太多水，所以他的情况要比手底下的社员们好一些，但同样也出现了腹泻的症状。

　　“我们不同意！”蔡桓扳着一张脸说道：“你们出现腹泻的症状，只能怪你们自己不注重卫生，凭什么要比赛延后？如果每支参赛队伍，都跟你们一样，动不动就要求比赛延后的话，那这赛制岂不是要变得混乱不堪？”

　　双方立刻产生了争吵，最后还是主办方出面，才将双方给劝停。

　　按照比赛的规则，想要延后比赛，必须得参赛双方都同意才行。所以到最后，不管医学院众人怎样的愤怒，却也只能接受比赛正常进行这一现实。

　　一时之间，所有人都认为，医学院武术社所面临的选择，只剩下了两个：要么投降认输；要么硬着头皮上擂台，迎接一场很可能比去年还要惨的惨败！

　　“我劝你们这些怂货还是直接投降吧！不然的话，等待着你们的，将会是又一场刷新记录的惨败，哈哈哈……”孔杰得意的笑着，他的话激怒了叶圣陶、赵世全等人。

　　“我们宁可站着死，也不愿跪着生！别以为这些小伎俩就能够打倒我们，我们跟你们拼了！”

　　“没错，拼了！”

　　“一点儿泻药就想要让我们服输？不可能！”

　　众人七嘴八舌的说道，都争着要上擂台。

　　孔杰和蔡桓的嘴角，露出了一抹得意的冷笑。

　　“这场比赛，就让我来吧。”就在众人争吵不下的时候，林阳站了出来，轻声说道。

　　如果只是从声音和脸色来看的话，他似乎和别人一样虚弱。但是他的眼睛中，却闪烁着一抹不为人知的精芒。


第748章 金刚不坏之身？

　　看到林阳站出来，孔杰心中没来由的一乱。

　　他倒不是惧怕林阳，只是觉得这个医学院武术社的新人很邪门。

　　似乎所有的事情，只要是跟林阳沾上了边，都会让秦城大学武术社变得很倒霉……

　　比如他们的人在酒店大门口被掉落的石膏板砸昏，比如那四个被暴揍了一顿后押送到了派出所甚至差点儿丢掉了学籍的倒霉蛋……种种丢脸丢份的事情，可不都是跟林阳有关吗？

　　不过这种心乱的状态，仅仅只持续了短暂的几秒钟。

　　看着林阳苍白的面庞以及虚浮的脚步，孔杰顿时镇定了下来，在心中冷笑连连：“都这副模样了，居然还想要逞英雄，真是不知死活！好，待会儿，我们会让你知道，英雄不是什么人都能够当的！”

　　张佳佳、叶圣陶等人虽然知道林阳很厉害，可也不看好他此刻这幅虚弱的状态，都在小声的劝说着：“林阳，你现在的状态比我们还差，根本就不可能打得过秦城大学武术社这帮无耻之徒！这种注定了要丢脸的事情，还是让我们去吧。反正我们去年已经丢过了一次脸，也不在乎多丢一次了……”

　　林阳拍了拍张佳佳和叶圣陶等人的肩膀，苍白的脸上露出了一抹微笑：“我们是一个团队，你们丢脸就等于是我丢脸。再说了，我感觉自己还有点儿力气。所以这场比赛，还是让我上吧。等我被击倒了之后，你们再来也不迟。”

　　按照全国大学生武术竞赛的规则，参赛选手如果感觉自己的状态上佳，在胜了一场后，是可以继续挑战对方声誉参赛选手，直到自己战败或者主动要求换人为止。所以，在全国大学生武术竞赛的擂台上，经常会见到一个高手连挑数人。不过，以一击之力挑翻对方整个团队的事情，却是从来没有出现过。

　　而今天，林阳就是打算创造出一个奇迹来！

　　“咦……”

　　张佳佳和叶圣陶等人在被林阳拍了肩膀后，神色都是微微一变。因为他们清楚的感觉到，林阳的手掌很有力量。而这，显然不是一个因为拉肚子拉到虚脱的人，所能够拥有的。

　　“怎么会这样？难道林阳没有拉肚子？不对呀，他这惨白的脸色和虚浮的步伐，怎么看都不像是装出来的……难不成，他是真的还残留了一些力气才体内？”

　　张佳佳和叶圣陶很是惊讶，都在心中猜测着原因。而林阳也趁着这个机会，分开人群走上了擂台，冲着秦城大学武术社的人招了招手，说道：“你们谁上？赶紧的！打完了我还急着要去厕所呢！”

　　周围顿时响起了一片哄笑声，不管是秦城大学武术社的人，还是前来观看比赛的人，全都被林阳的这一句话给逗乐了。

　　“小子，拉肚子了还敢上擂台，你还真是勇气可嘉啊！不过，你就不怕在打斗的时候，当着在场观众的面拉肚子吗？”一个秦城大学武术社的壮汉，边取笑着林阳，边向蔡桓和孔杰说道：“领队，社长，让我去跟这个小子打吧！我要为王凯他们报仇！”

　　蔡桓和孔杰对视了一眼，点点头道：“好，就由你申华光来打这第一场比赛！这个家伙，害得我们武术社损兵折将不说，还丢尽了颜面……你知道该怎么做吧？”

　　申华光用力地点了点头，一边将手指捏的‘啪啪’作响，一边狞笑着说道：“放心吧，我一定会将他虐出屎来的！嘿嘿，当着这么多人的面在擂台上拉了肚子，看他以后还怎么做人！”

　　蔡桓和孔杰满意的点了点头：“很好，上吧！”

　　申华光纵身跳上擂台，发出‘轰’的一声巨响。和先前林阳晃晃悠悠走上擂台的场面，形成了一个鲜明的对比。

　　“申师兄加油，一定要将这个家伙虐出屎来，为王凯他们报仇雪恨！”

　　“申师兄，看你的了，慢慢玩，可不要三两下就将这小子给打昏了。那样的话，实在是太便宜他了！”

　　“没错，慢慢玩，咱们不着急……”

　　一群秦城大学武术社的人在擂台下面七嘴八舌的嚷嚷着。很显然，他们都认定了这场比赛一定能赢。

　　看看对手那面无人色、脚步虚浮的模样吧！

　　这样的对手，别说是一个武者了，就算是一个普通人，也能够赢得很轻松！

　　申华光显然也认为自己战胜林阳没有丝毫问题，站上了擂台后，他并没有急着发动进攻，而是摆出了一副怜悯的姿态，假惺惺地说道：“小子，如果不想挨揍的话，我给你一个建议：只要你跪在地上冲我磕三个响头，喊一声爷爷饶命，我就可以考虑勉为其难的放过你。”

　　林阳歪着脑袋问道：“磕三个响头，喊一声爷爷饶命就可以了？”

　　“没错。”申华光点点头，哈哈大笑。擂台下面的秦城大学武术社的人们，也跟着起哄。

　　林阳在这个时候，一脸认真的摇了摇头：“算了，像你这种不要脸的孙子，我可不想要。”

　　申华光愕然一愣：“什么孙子，是爷爷……”片刻之后，他总算是反应了过来，勃然大怒道：“你居然敢骂我？”

　　林阳轻叹了一口气：“看来你不仅不要脸，就连反应和智商也比别人要弱很多啊……”

　　“妈的，老子弄死你！”申华光被气坏了，再也不说废话，如饿虎一般扑向了林阳，挥拳朝着他的脑袋轰去。

　　“完了……”

　　看到这势大力沉的一拳，张佳佳痛苦地闭上了眼睛，她似乎已经看到了林阳被打飞的一幕。

　　然而，就在这个时候，周围却响起了一片的惊呼声。

　　“看来林阳被打得很惨……”虽然不忍心，但张佳佳还是鼓起勇气睁开了眼睛。然而，映入她眼帘的，却是出乎想象的一幕。

　　林阳站在原地，似乎连步子都没有挪动过半点。而申华光却捧着自己的右手，一脸痛苦的站在他面前。从右手垂搭下来的样子看，似乎是骨折了。

　　“刚才发生了什么？”张佳佳张大了嘴巴，惊讶地问道。

　　明明是申华光的拳头落在了林阳身上，怎么看现在这情景，受伤的人却是变成了申华光，而林阳则屁事没有呢？

　　感到惊讶的人不止是张佳佳一个，擂台四周的观众们都在惊呼：

　　“怎么回事？为什么打人的人受伤了，挨打的却没事？”

　　“这小子习练的是金钟罩铁布衫？不对啊，就算将金钟罩铁布衫练的再高，也只是提升自己的防御力，不可能将对方的手给震断啊！”

　　“难不成是传说中的金刚不坏之身？可那不是武侠小说里面才会出现的招数吗？”

　　所有的人，都被眼前这违背常理的一幕给震住了。


第749章 飞翔的感觉

　　“这……这怎么可能？”

　　申华光低头看着自己无力垂搭着的右手，怎么也不敢相信这是真的。

　　然而，从右手上传来的阵阵痛楚，却又在提醒着他，这一切都是真的。

　　他的右手，已经折断。

　　“刚才明明是我在挥拳打他，可为什么他在挨了一拳后屁事没有，反倒是我的手折断了呢？难不成，真像是这些人所说，这小子练成了金刚不坏之身？不……不可能！什么金刚不坏之身，根本就是小说里面虚构出来的东西。啊……我知道了。”孔杰脑海中猛地闪过一道灵光，自以为是找到了原因的他，抬手指着林阳，冲一旁的裁判喊道：“他作弊！他身上藏着有铁板！”

　　铁板？

　　擂台下面，原本目瞪口呆的蔡桓和孔杰等人，也在这一刻反应了过来。

　　对啊，一个人的肉体就算练的再硬，也不可能生生将对方的手骨给震断！这个叫做林阳的家伙，一定是藏着有铁板之类的东西在身上！肯定是！

　　于是，他们立刻高叫着抗议，向裁判施加压力，要求严惩作弊的林阳以及华西大学医学院武术社。

　　“你们说我身上藏着有铁板？”

　　面对着众人的质疑，林阳脸上没有半点儿的慌乱。在嗤笑了一声后，他缓缓解开了自己身上穿着的这件比赛服，露出了一身精壮结实的肌肉。

　　衣服下面，根本就没有什么铁板之类的东西在。

　　“这小子什么时候，竟然练出了这样一身健美的肌肉来？”看着林阳那身精壮到堪称艺术的肌肉，张佳佳在惊讶的同时，俏脸儿上面也不由自主闪过了一抹羞涩的光芒。

　　此时此刻，整个武术竞赛现场，不知有多少的女性观众，都将目光落到了林阳身上。精壮的肌肉配上帅气的面庞，将男性的阳刚之美演绎到了极致。以至于，不少女性观众的眼睛里面都开始闪烁起了粉红色的小桃心来……当然，这也惹得许多男生，对林阳羡慕嫉妒恨到了极点。

　　和女生们关注的重点不同，裁判们关心的则是林阳身上是否真的藏着有铁板。于是，几个裁判一块儿上台，围着林阳进行起了仔细的检查。片刻过后，这几个裁判一起宣布：“经过我们的检查，这位参赛选手的身上并没有藏着有铁板之类的道具！比赛继续进行！另外，对秦城大学武术社没有证据就胡乱开口栽赃的行为予以警告一次的处分！”

　　这个宣布一出，武术竞赛现场立刻沸腾了起来。

　　有人在惊呼：“没有藏铁板？也就是说，他真是凭借身体硬度震断对方手骨的？天啊，真是让人难以置信！”

　　更多的人，则是在为林阳叫好：

　　“我就知道是栽赃！我家男神怎么可能会作弊？”

　　“自己没有本事出了丑，居然想要栽赃到我家男神身上，真是不要脸！”

　　“男神加油！将这个栽赃你的家伙打趴在地！”

　　毫无疑问，这些为林阳叫好的人中，大部分都是被他‘美色’迷倒了的女性。而且，就在这短短几分钟的功夫里，林阳在女性们心目中的地位也是一路飙升，居然是上到了男神的高度。

　　周围响起的这些惊呼声、尖叫声，在申华光听来十分的刺耳，也让他心中冒出了一团熊熊怒火。

　　一时间，被怒火冲昏了头的申华光，忘记了害怕，也失去了冷静。

　　“或许这小子真的练过什么厉害的横练功夫，但横练功夫虽然可以让肌肉坚硬如铁，但有一些部位却是练不到的。比如……面门！”申华光的眼中闪过一抹厉芒，双脚在擂台上面用力一蹬，整个人如出膛炮弹一般冲向了林阳，同时左手捏成拳，狠狠一记冲拳迎着林阳的面门轰出。

　　“小心啊！”

　　这一次，不仅是张佳佳，在场大部分的女性都尖声惊叫了起来，提醒着林阳赶紧闪避。

　　然而，林阳却是跟先前一样，站在原地不闪不避。

　　“找死！”申华光狞笑了起来：“我就不信，你还能够将自己的这张脸，也给锤炼的坚硬如铁！看着吧，我这一拳头，必然能够将你的鼻子打歪，牙齿打断！”

　　这一拳的速度极快，眨眼的功夫，便落到了林阳的脸上。

　　砰！

　　这一道闷响声，让在场不少人都心头一跳鼻子一酸，仿佛申华光的拳头是落在了他们的脸上一般。

　　“完了……我家男神要破相了！”不少女性都闭上了眼睛，不敢看这伤心的一幕。同时在心里面，都将申华光给骂了个狗血淋头。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫紧接着响起。

　　“男神一定很痛……听听，这叫声真的是太惨了！”不少女性重新睁开了眼睛，想要安慰一下可怜的林阳。然而，当她们看清楚了擂台上面的情况后，却是齐齐一愣。

　　只见林阳和先前一样，依旧是站在原地屁事没有。那声凄厉的惨叫，根本就是从申华光嘴里传出来的。此时此刻，看他的样子，不仅是右手骨折，连这轰向林阳面门的左手，竟然也折断了！

　　如果说，将身上肌肉练到坚硬如铁，还在众人的接受范围内。那么将脸也给练到坚硬如铁，可就实在是超出众人的想象了！

　　“男神好厉害！”现场不少的女性观众，又开始犯起花痴病来了。

　　“我本来还以为你有多厉害，却没想到，你不过是一个耍嘴皮子功夫的人。好了，我也没心情继续陪你玩，这场比赛，也该结束了。你刚刚打了我两拳，我还你一拳就是了。”说话之间，林阳走到了申华光面前，抬起了右手。

　　申华光下意识的想要躲闪，可他却惊恐的发现，自己的双脚就像是绑缚了千斤的铅块一样，根本就挪不动道。只能是眼睁睁看着林阳的拳头，慢慢地落在了自己肚子上。

　　紧接着，他就看到自己腾空而起，身子向后飞了出去。

　　“原来这就是飞翔的感觉，好棒……就是有点儿痛。”脑海中闪过了这样一个念头后，申华光直接痛的昏死了过去。

　　申华光的身体在飞出了擂台后，又飞过了四周的观众席，最后是撞在了墙壁上面这才落了下来。

　　看到这一幕，全场所有的人都惊呆了。原本坐在座位上的观众纷纷站起身来，张大了嘴巴，可就是发不出一点儿声音来。

　　武术竞赛开始这么好几天来，秒杀的场景他们也曾见过。可是一拳将人从擂台上直接打飞，并且飞跃了整个观众席的情景，却是闻所未闻！要不是有墙壁挡着的话，申华光真不知道还要飞出多远的距离才会落地呢。

　　一个人怎么会有这样强大的力量？

　　这……这真的是人吗？

　　短暂的沉默过后，整个比武场馆都变的沸腾了起来。惊呼声、质疑声以及尖叫声此起彼伏，不绝于耳：

　　“我的天啊……一拳将人打飞十几二十米？我这不是在做梦吧？怎么会看到如此离谱的一幕？”

　　“这是在拍电影吧？不对……就算是拍电影，也不敢拍出一拳将人打飞十几二十米的离谱场景来啊！”

　　“不愧是男神，果然厉害！男神加油，男神最棒！”

　　看着躺在地上昏迷不醒的申华光，几个距离比较近的观众本来是想要过去帮忙查看一下情况的。可刚走近，却又都捂着鼻子跑远了。原来，林阳刚才那一拳，正好是打在了申华光的小腹上。这下子，不仅是将申华光打的倒飞出了十几二十米，更将他的大小便都给打了出来……

　　之前嚷嚷着要将林阳虐出翔来的申华光，最终却是自己在众人的面前大小便失禁……

　　什么叫做报应？

　　这就是报应啊！

　　申华光最终还是被抬走了。

　　毕竟，他在比武场馆里面多待一些时间，就会让秦城大学武术社多丢一分脸。所以，在蔡桓和孔杰两人黑着脸下达的死命令前，就算心中有千般不甘万般不愿，秦城大学武术社的替补社员们，也只能是忍着臭和恶心，将申华光给抬走。

　　然而这一幕，已经是被现场不少观众用手机给拍摄了下来。毫无疑问，在今天过后，申华光‘翔哥’的称号，恐怕就要坐实了。

　　“接下来，该谁上场了？赶紧的，打完比赛，我还急着去厕所呢。”擂台上面，林阳冲着秦城大学武术社的人招了招手。然而这一次，却是没有人敢再笑话他了。

　　秦城大学武术社的人你看看我我看看你，都不敢上台。

　　开玩笑，这家伙不仅是将脸皮都给练的坚硬如铁，更能够一拳将人打飞十几二十米……这样的对手，根本就没法打好吧！

　　蔡桓和孔杰两人的脸庞，在这一刻黑的都快要成炭了。

　　眼珠一转后，孔杰抬手指着林阳，大声说道：“我怀疑这小子是服用了违禁药品，我要求对他进行药检！他明明拉肚子拉的连战都站不稳，怎么可能还有这么强大、这么离谱的力量呢？”

　　“谁告诉你我拉肚子了？”擂台上面，林阳突然冷笑了起来：“你让人送来的那两瓶矿泉水，我可是一口都没有喝呢，又怎么可能拉肚子？”

　　“矿……矿泉水？什么矿泉水？”孔杰脸色骤变，他怎么也没有想到，自己完美无瑕的计划，居然会被林阳给一口道破。震惊之下，他说话的声音也开始变的磕巴了起来。


第750章 一个人挑翻了一个武术社

　　林阳冷笑道：“什么矿泉水？当然是被你下了泻药的矿泉水。要不然，我们医学院武术社的同学们，又怎么可能恰巧在跟你们比赛的日子里拉肚子拉到虚脱呢？”

　　“胡说八道！我什么时候在矿泉水里下药了？就算真有这事，你们又怎么可能会喝我送上来的矿泉水？”孔杰虽然心中震惊，但面上却强自冷静了下来。他一边辩解，一边在心中不断的对自己催眠：“这家伙是在诈我的话。下药的事情，我做的是神不知鬼不觉，他不可能知道的，绝对不可能！”

　　“我就知道你不会承认。”林阳笑了笑，跳下擂台后，大步走到了张绍杰的面前，从他手中提着的那只手提包里，拿出了一台微型摄像机来。“正好我这里有一段录像，相信在场的各位一定会感兴趣的。”

　　“录像？”孔杰的脸色又是一变，心中惶恐到了极点：“难道……难道他真的将我下药并请人把矿泉水送到医学院众人房间里的一幕幕给偷偷的拍摄下来了？不……这不可能！在我做这件事情的时候，根本就没有外人在。他绝对不可能偷拍得到……”

　　不仅是他，蔡桓的眼睛里面也闪过了一丝惊惶。

　　就在这两个人不知道林阳拍下了什么画面的时候，林阳已经将手中的那台微型摄像机跟比武场馆里面的液晶电视接通。

　　一阵捣鼓过后，液晶电视上面立刻出现了陆熙影偷拍的画面。正是最开始，蔡桓和孔杰商量着要给医学院下药的场景……

　　比武场馆里面，顿时出现了一片的哗然。

　　所有人，不管是观众还是主办方，又或者是前来刺探军情的其它学校武术社的人，都在这一刻议论纷纷并对秦城大学武术社的人表达了鄙夷和不屑：

　　“我操，医学院武术社的人拉肚子，居然真的是这些人下药所致！真是太阴险、太不要脸了！”

　　“不仅是今年，你们难道没有听见这两个人说吗？去年医学院武术社莫名其妙拉肚子，也是被他们给下了药！这些秦城大学武术社的人，真是太不要脸了。自己实力不济，就想着用歪门邪道的功夫，而且一点儿也不觉得害臊，反倒还沾沾自喜……这样的人，简直就是在拉低我们大学生的素质，在给我们大学生抹黑！”

　　“严惩！强烈要求主办方严惩秦城大学武术社！这些家伙，不仅没有武德，连他妈的脸皮都没有了！”

　　很快，孔杰用针筒朝矿泉水里面下药的一幕幕，也清晰的展现在了液晶电视上面。当主办方的人看到，孔杰通过收买的酒店工作人员，将这些下了药的矿泉水送进到医学院武术社众人的房间里后，脸色阴沉到了极点。他们一边派人去酒店将那个被收买的工作人员控制住，一边围拢商量着该怎么惩罚秦城大学武术社。

　　给对手下药的手段，不仅卑鄙无耻，更影响恶劣。要是不能够给出一个合适的处罚方案，只怕难以服众！

　　这不，在看完了整件事情的录像后，现场所有人都在高呼着：“严惩！严惩！”尤其是那些参赛队伍的学生们，更是情绪激动叫的大声。毕竟，谁也不愿意莫名其妙的拉肚子拉到虚脱。如果是实力不济战败倒也罢了，被这种无耻手段给击败，谁也不可能答应。

　　“孔杰，你怎么搞的？怎么会被人将整个过程都给偷拍下来呢？”蔡桓瞪着孔杰，厉声质问道。这一刻的他，完全没有了平日里刻意表现出来的风范气度，整个人气急败坏，神情狰狞到了极点。

　　他这会儿也是气极了。因为他可以肯定，等自己回到了秦城大学后，一定会被辞退。而且因为这次的污点，他以后再想要做武术教头，只怕也没什么希望了……没有哪个学校或武馆，肯冒着被同行唾弃的风险请他。

　　“我怎么知道会这样？说不定，这小子早就在我们的房间里面藏下了监控摄像头，只是我们不知道罢了！妈的，真是一个阴险的家伙！”孔杰咬牙切齿地说道。

　　他这个给对手下药的无耻之徒，居然也好意思说林阳阴险……不愧是习惯了贼喊捉贼的人啊。

　　“蔡老师，孔社长，我们怎么办啊？”几个秦城大学武术社的人，一脸紧张的询问道。他们当然知道自家社长给对手下药的事情，同样也知道这件事情暴露后会有怎样的后果……说不定，他们这些人，都将面临退学处分！

　　孔杰也是知道这一点的。

　　所以，在短暂的犹豫过后，他将牙一咬心一横，说道：“事情都已经暴露了，我们的下场多半不会怎样好……既然如此，咱们不如也豁出去了，将这群医学院的家伙给痛揍一顿，以消心头之恨！”

　　“这……”秦城大学武术社的人你看看我我看看你，犹豫着不知道该不该听孔杰的话。

　　片刻过后，一个人响应道：“孔社长说的对，我们这些人是以武术特长生的身份被招进秦城大学的。既然给对手下药的事情暴露了，那我们回到秦城大学后，一定会被开除学籍！与其就这样窝窝囊囊的回去，还不如冲上去，将这群医学院武术社的人给暴揍一顿，出口心中恶气！结果再坏，还能够坏的过现在？”

　　有人开了头，立刻就有人跟着一块儿站了出来。

　　“没错，反正都要被开除学籍了，那也没什么好顾虑的了！”

　　“都怪医学院武术社的这帮人，要不是他们，我们又怎么可能落得现在这个下场？揍死他们！一定要揍死他们！”

　　“干死他们！干死他们！”

　　见自己手底下这帮武术社的社员们全都被煽动了起来，孔杰不再犹豫，大手一挥，咆哮道：“上！干死这些医学院武术社的人！”

　　秦城大学武术社的人立刻跟着他，嗷嗷怪叫着冲向了林阳和医学院武术社的人。

　　“你们想要做什么？”

　　“不许乱来！”

　　“站住！赶紧给我站住！”

　　主办方的人见状大惊，急忙出言想要制止。然而这个时候，秦城大学武术社的一干人等，早已经是被怒火冲昏了头，又哪里肯听他们的话？

　　眨眼间的功夫，秦城大学武术社的人便冲到了医学院众人面前。跟这些满脸狰狞、来势汹汹的对手相比，医学院众人却是面无人色脚步虚浮……怎么看，都不是一回之敌啊！

　　不过，秦城大学武术社的人显然忘记了，林阳还在这里呢。

　　“被我揭穿了你们的无耻面孔，恼羞成怒了吗？不过，就凭你们这些人，想要动我医学院武术社？哼！简直是痴心妄想！一个个，全都给我躺下吧！”

　　随着一声厉喝，林阳动了起来。

　　没人能够看清楚林阳究竟是做了什么。只见他快如闪电，在半空中留下了一道虚影，眨眼的功夫，人就已经冲进到了秦城大学武术社众人之中。紧接着，秦城大学武术社的人，便一个接一个的倒飞了出去。

　　砰砰砰砰……

　　震耳的闷响声接连响起。

　　每一道的闷响声，都是一个秦城大学武术社的人被打飞撞到了墙上发出来的。

　　短短几秒钟的功夫，秦城大学武术社的人就全都躺在了地上。

　　“我的天……”

　　比武场馆又一次陷入了死一般的沉寂。

　　所有人的目光都落在了林阳身上，他们张大了嘴巴，却不知道该说什么才好。

　　许久之后，才有人发出了一声惊呼：“天啊，一个人打败了一个武术社？而且还是在短短的、一分钟都不到的时间里面办到的……这个家伙，到底是人还是鬼啊？”

　　这声惊呼，点燃了比武场馆。

　　顷刻间，原本死寂的比武场馆变得热闹非凡，所有的人，都在讨论着刚才发生的事情，都在为林阳的功夫惊呼赞叹：

　　“太厉害了，简直是比武侠电影里面的那些高手还要厉害！这个家伙最多也就二十出头，到底是怎么练得这样厉害的啊？”

　　“天啊……一个人挑了一个武术社。这样的事情，自从全国大学生武术竞赛开办以来，还是头一回吧？今天这场比赛，还真是一波三折啊！没有来错，果然没有来错！”

　　“男神好厉害！又帅又能打！简直是太完美了！”

　　在人们的惊呼感叹声中，主办方也做出了反应。一边派人去将秦城大学武术社众人给控制了起来，一边宣布取消秦城大学武术社的参赛资格，并且在未来五年内都不允许秦城大学武术社参赛。同时，还要将秦城大学武术社犯下的事情，移交给司法机关处理！

　　紧接着，在主办方和秦城大学取得了沟通过后，秦城大学那边的处罚决定也传了过来：开除秦城大学武术社全体社员的学籍，并且将全力配合司法机关处理此事。

　　这一次，蔡桓孔杰等一干人等，不仅是丢了工作丢了学籍，很可能还要面临一场牢狱之灾！

　　他们真的是赔了夫人又折兵啊！

　　就在医学院众人欢庆报报仇雪恨了的时候，林阳的手机却响了起来。

　　拿起来一看，来电显示上面的号码，正是商星的。

　　商星，终于来到了长安市！

　　“师父，你再忍一忍，我很快就能够将你给救出来了！”林阳握紧了拳头，在心中暗自说道。


第751章 救援行动开始！

　　此刻的比武场馆太过喧闹，惊呼声、高叫声此起彼伏不绝于耳。即便是林阳，也很难在这样的情况下听清电话里面说的是什么。于是他伸手将张绍杰给拽了过来，吩咐道：“我出去接个电话，你把我包里面的药拿出来分给大伙儿服用。吃了那个药，腹泻的症状就能够得到极大缓解。”

　　“好！”张绍杰用力地点了点头，高声应道。

　　在这种嘈杂的环境下，人说话的音量，不由自主的就会提高。

　　转身走出比武场馆，林阳寻了个僻静无人的地方，让秦桧和魏忠贤在附近替自己警戒放哨，这才摁下了手机屏幕上面的接听键。

　　电话很快被接通，处在催眠状态的商星，用没有半点儿情绪波澜的语气说道：“我已经到了。”

　　“很好！”林阳满意的点了点头，命令道：“立刻给我查清楚吕文起被关押的具体位置，以及你们分舵里面的防御力量！”

　　“是。”商星应了一声，便挂断了电话并将通话记录删除。随后，他身体微微一颤，原本涣散的眼神在这一刻恢复了精彩。对于刚刚自己做过的事情说过的话，他半点儿记忆也没有。在走出机场后，一辆早早便等在这里的奔驰E级轿车立刻驶了过来，载上他，朝着峣柳县郊外的水泥厂疾驰而去。

　　挂断了电话后，林阳回到了比武场馆。而此刻，在服用了林阳准备的药物后，医学院众人的身体和精神都恢复了许多。虽然脸色依旧苍白、双脚依旧有些发软，但至少没有再频繁的跑向厕所了。

　　见林阳回来，叶圣陶和张佳佳领着一干医学院武术社的老人们走上前来，齐齐冲着他鞠躬致谢：“林阳，今天这事情，可是全靠有你啊！不然的话，我们今年又得被秦城大学武术社的这帮混蛋给阴了！哎，我们这次也真是足够小心了。每次吃饭的时候，都是检查了再检查的。但却没有想到，他们竟是在酒店赠饮的矿泉水上面动手脚……”

　　“不必如此。”林阳急忙上前一步，将这些武术社的前辈挨个给搀扶了起来，语气诚恳地说道：“这些事情，都是我应该做的。毕竟，我也是武术社的一份子嘛。说起来，我还得向你们道歉呢。因为我提前就知道了秦城大学武术社的阴谋，却没有通知你们，害得你们今天不知道是跑了多少趟厕所。”

　　叶圣陶和张佳佳等人立刻笑了起来，异口同声地说道：“只要能够揭穿秦城大学武术社这帮人的无耻面孔，只要能够将他们绳之以法，就算是跑再多趟厕所，也是值得的啊！”

　　一把年纪的王嵩，这会儿也是高兴的跟个小孩一样。由此可见，这场复仇，对于医学院武术社的老人们来说，分量是有多么的重。

　　当然，在高兴之余，王嵩也没有忘记冲大伙儿说道：“听着，我宣布，今天所有人都可以不用训练，放假一天！另外，今天晚上咱们吃大餐，好好的庆祝一下！”

　　医学院的众人又一次欢呼了起来，七嘴八舌地说道：

　　“太好了！”

　　“今天晚上有大餐吃了！”

　　“王教头，能喝酒吗？”

　　王嵩毫不犹豫地说道：“喝！咱们这次破例一回，不仅可以喝酒，而且不醉不归！反正明天没有咱们的比赛，就算是宿醉不起也没什么关系！”

　　“太好了，不醉不归！”欢呼声比先前，更是高了一倍不止。

　　当天晚上，一群在服用了林阳给的药物后恢复了正常状态的人们，杀奔向了酒店附近一家非常出名的饭馆，开始欢庆起了今天这场晚来了一年的胜利！

　　这顿晚饭，足足吃了三个多钟头，从傍晚六点一直吃到了九点多快十点才结束。等到结账走出饭馆后，所有人，不管是男是女、是老是少，全都是一副醉醺醺的模样。不但走路歪歪斜斜，还纷纷操着破铜嗓子吼起跑掉的歌儿，吓的路上行人纷纷避走，生怕这群醉汉撒酒疯误伤到自己。

　　张绍杰这会儿也是喝高了，愣是将直线走成了不规则的曲线。不过，路虽然都走不好了，但他还惦记着庆祝的事情。打了个酒嗝后，他冲着众人振臂说道：“时间还早，咱们唱歌去怎么样？”

　　这个提议，立刻得到了众人一致的响应：

　　“好！K歌去！”

　　“今儿我要让你们见识一下，我歌王的实力！”

　　“走走走，到KTV里面继续喝！”

　　甚至就连一贯严肃的王嵩，也在高声附和道：“这个提议好！今天我就让你们这些小鬼开开眼界，见识一下我在歌唱领域中的杰出本领！要知道，我除了拳脚功夫过硬之外，在唱歌上面同样不俗！曾经，我可是公认的情歌王子呢！”

　　众人顿时哄笑了起来，显然不相信他的话。

　　林阳也笑了，正想要跟着起哄几句，裤兜里面的手机，却在这个时候不合时宜的响了起来。

　　掏出来一看，却是一条短信。不过这发短信的，不是别人，正是商星。

　　“原来在水泥厂的生产车间下面，竟然藏着有一个地下密室。只是因为在生产车间里面布置的有几个法阵，恰到好处的将地下密室给掩藏住了，这才让我没能够发现……”

　　林阳粗略的浏览了一下短信内容，发现除了吕文起被关押的具体位置外，还有着水泥厂里面天命宗魂修的数量、实力以及大概的布防位置描述。

　　“好，太好了，有商星做内应，我还用愁救不出师父？”林阳大喜过望。同时他也清楚，救人的事情宜早不宜迟。想了想，便挥手招来张绍杰，吩咐道：“你先带大伙儿在这附近的KTV去唱歌，我有点儿事情，处理了就过来。”

　　“快点啊二叔，要是来的晚了，咱们可就将话筒给霸占掉，不给你唱了啊！”张绍杰不疑有他，在笑呵呵地说了这样一句话后，便挥手冲众人嚷嚷道：“都跟我来，我们去唱歌，今天晚上一定要嗨翻天！”

　　跟这些情绪激昂的人不同，林阳这一刻却是恢复了冷静。一缕缕的酒雾，从他周身的毛孔中散发了出来，如云雾般缭绕。

　　等到最后一缕酒雾挥发后，林阳不仅没有了醉意，身上也没有了半点酒气。他挥手拦下了一辆出租车，在夜色下，赶往了峣柳县。


第752章 有埋伏！

　　夜晚的路基本不堵，出租车开的很快，仅仅只用了四十来分钟，便飙到了峣柳县。

　　这一次，林阳并没有让出租车把他送到水泥厂附近，而是在县城里面就下了车。之所以这样做，是不愿意惊动了守在水泥厂里面的天命宗魂修。毕竟在晚上的时候，人们的警惕性都会变的比白天更高。何况水泥厂地处偏僻，晚上突然冒出一辆出租车停在附近，想不引起人的警惕都难。

　　下了出租车，递给了司机两张百元大钞后，林阳运转起了从时迁那里学来的藏匿术。短短几秒钟的功夫，他的身形便和周遭的阴暗环境融为了一体，同时他身上的气息，也随之消失的无影无踪。

　　“来，你的找零……咦，人呢？”出租车司机抬起头来，想要将找的零钱交给林阳，却惊讶的发现，几秒钟前还在车窗旁边站着的客人，这会儿已经没有了踪影。

　　“奇怪，人刚才都还在这里，怎么一眨眼的功夫就不见了？”出租车司机将脑袋探出车窗，四处张望了一下，什么都没有看到。微微一愣过后，他突然打了个寒战，脸色变得苍白到了极点：“这个客人，该不会……该不会是鬼吧？”

　　受到了惊吓的出租车司机，不敢再在这个地方久待，急忙一挂档一踩油门飞驰而去。

　　林阳并不知道自己的突然离开，让出租车司机以为是撞了鬼。此刻的他，正速度全开，朝着县郊的水泥厂奔去。

　　夜幕下的水泥厂，看上去静悄悄的，和其它的工厂没什么区别。

　　但是作为一个拥有守静境至真无暇期修为的魂修，林阳却能够透过这平静的表象，看到一些常人看不到的东西——在这个水泥厂里面，有不少普通人看不见的鬼魂正巡逻其间。此外，在一些比较关键的地方，也藏着有一个个的魂修，在严阵以待。

　　晚上水泥厂里的防御措施，比白天不知是高出了多少个级别。

　　不过，在有了商星这个内应后，这些防御措施却是难不倒林阳。

　　早就将巡逻路线、布防图搞清楚了的林阳，轻轻松松就从一个防御的死角处翻进到了水泥厂里。借着夜色的掩护，以及从时迁那里学来的高超藏匿术，他一路腾挪闪避，很快便来到了商星在短信里面描述的那个生产车间。

　　刚刚溜进去，林阳便看到了一个人影站在里面。他并没有被吓到，因为他早就知道，这不是别人，是被他催眠了，接到命令过来带路的商星。

　　看到林阳后，商星也没有说话，只是转身朝着车间深处走去。林阳也二话不说，急忙跟了上去。

　　走了几分钟后，商星在一条传送带前停了下来，抬起右手，在虚空中画出了几个玄妙的符文。点点如繁星般璀璨的光芒随之绽放，传送带下方的地面上立刻裂开了一道口子，露出了一条通往地底的阶梯。

　　跟着商星踏上阶梯，走到了地底密室后，林阳惊讶的发现，这个地底密室的规模还真不小！论空间的话，至少是有一个足球场大！四周散布着很多的房间，看上去应该是用来关押要犯的囚牢。而中央处，则是堆放着许许多多、各式各样的刑具。几乎每一件刑具，都呈现出让人毛骨悚然的紫黑色。这说明每一件刑具上面，都沾染有很多受刑者的鲜血。

　　地下密室里面寂静无声，即便商星和林阳大摇大摆的走在其间，也没有人跳出来质问。看样子，这里面的看守，应该是被商星给支走了。虽然不知道他用的是什么办法，但对林阳来说，却是一件好事。

　　很快，林阳就在地下密室中央处的一件刑具上面，看到了遍体鳞伤、无力垂搭着脑袋的吕文起。

　　“师父！”

　　高呼了一声后，林阳大步冲向了吕文起，就要将他从刑具上面解下来，帮忙医治身上受得伤。

　　“林……林阳？”

　　吕文起睁开了虚弱的眼睛，看到站在自己面前的林阳，不由得一愣，惊讶地说道：“我这不是在做梦吧？你……你怎么会出现在这里？”

　　林阳从玉山里面取出了几枚固本培元的丹药，塞进到了吕文起的口中，以缓解他的虚弱状态，同时说道：“师父，你不是在做梦，我来救你来了。很快，我们就能够离开这里了……”

　　在丹药的作用下，吕文起的状态缓解了很多，而他也在这一刻，确定了自己并不是在做梦，林阳是真的来到了这里准备要救他。然而，他的脸上却并没有流露出喜色，反而是紧张万分地说道：“走，快走，别管我，这个地方有埋伏！”

　　“有埋伏？”林阳闻言一惊。

　　没等他反应过来，原本光线阴暗的地底密室里面，突然亮起了一片强光。数盏探照灯释放出来的夺目强光，照在了林阳和吕文起的身上，将他们刺的都有些睁不开眼睛了。

　　原本没有旁人在的地底密室中，突然多出了一群人来。居中的，正是天命宗的宗主裘任。

　　在扫了林阳一眼后，他冷笑着说道：“我本来以为，冥渊余孽就只剩下老吕你一个人了。没想到，居然还有这么一条漏网的小鱼。”

　　林阳眉头微皱。

　　他是真的没有想到，自己的计划竟然被裘任给看穿了，并且还布下了这么一个‘螳螂捕蝉黄雀在后’的陷阱来等他钻。

　　“难道这家伙根本没有被催眠？”林阳将目光投向了商星，然而对方依旧是一副神情呆滞的模样，显然是处在催眠的状态中。

　　察觉到了林阳的怀疑，裘任不无得意的狞笑道：“这小子一回来，就在向我以及我身边的人，不停的打探有关吕文起的事情……如此反常的一幕，怎么可能会不引起我的怀疑？我本来还以为，是其它哪个宗派的人收买了他，便将计就计设下了这么一个局。没想到，最终竟是让我逮到了一个冥渊余孽……啊哈，我知道了，《东岳黄泉经》既然没有在你的身上，那就一定是在这小子的身上了！”

　　“看来都是我太着急惹的祸，要是我当时能够稳一稳，让商星慢慢查明此事的话，就不会有现在这一幕发生了……”搞清楚了事情缘由的林阳，轻叹了一口气。虽然心里面是这样想的，可要真让事情再重来一回的话，恐怕他依然会催促着商星尽快调查。因为被抓的，是他的师父，也是他的恩人。

　　或许是觉得林阳成了瓮中之鳖，插翅也难飞。裘任并没有着急将他抓起来逼问《东岳黄泉经》的下落，而是冲着依旧处在催眠状态的商星一挥手。

　　一道强劲的无形之力从裘任手掌中释放了出来，将商星猛地一下吸扯到了身前。紧接着，他的手顺势一抓，将商星的脖子给卡住。

　　剧烈的疼痛以及窒息感，让商星一下子从催眠状态苏醒了过来。看到裘任站在面前卡着自己的脖子，他是既惊讶又害怕，一边挣扎，一边勉强从喉咙里面挤出了一句话来问道：“师尊，你这是做什么？我是商星，我是你的徒弟啊。”

　　裘任的声音中，透着一股让人毛骨悚然的杀气：“我知道你是商星，但我没有你这样的徒弟。我这个人，是绝对不会允许一个叛徒做我徒弟的。虽然你是被别人催眠才背叛的我，但也不可饶恕！”

　　“不……不要啊，饶我一命，求师尊你饶我一命！”商星被吓坏了，拼命求饶。然而，裘任却是铁了心要取他性命。五指猛地一用力，只听‘咔嚓’一声脆响，商星的脖子竟是活生生的被他给捏碎了。

　　随着身体无力的歪倒，灵魂从商星的身体中蹿了出来，惊恐地想要溜走。然而，在裘任的面前，它根本就没有逃脱的机会。只见裘任手一挥，便将商星的灵魂纳入了掌中，旋即交给了身旁的一个年轻人：“商星的灵魂归你了，他生前可是有着听炁境后期修为的，灵魂好好炼制一下，还是能够成为一只不错的魂使。”

　　“多谢师尊。”年轻人恭恭敬敬的说道，赶忙是将商星的灵魂收入到了自己的玉山里。

　　“好了，家丑已经处理完。现在，轮到好好处理一下这个冥渊余孽了。”裘任盯着林阳，眼睛中闪烁着让人胆怯的寒光。冷笑了两声后，说道：“这小子倒是挺会收敛自己气息的，居然神不知鬼不觉就溜进到了水泥厂里来。要不是我们提前做好了布置，说不定还真有可能被他将人给偷走呢……”

　　“师兄，你怎么能够长他人志气灭自己威风呢？这小子之所以能够瞒过我们的眼睛，不过是因为他修为低罢了。”旁边一个天命宗长老说道。

　　“修为低？不见得吧！要是修为低的话，商星又怎么会着了他的道？依我看，他的修为，应该也是在听炁境后期，只是要比商星略高一筹……”眯着眼睛猜测了一下林阳的实力后，裘任回过头来，冲身边的人问道：“你们谁上？”

　　“师尊，请让我来吧！”刚刚得到了商星灵魂的年轻人，在这个时候站了出来，主动请缨。

　　“好，就由田浩你上。小心别伤了他性命，我还要从他口中逼问出《东岳黄泉经》的下落呢。”裘任点了点头。这语气，仿佛田浩制服林阳，是一件再轻松不过的事情。


第753章 你真的是林阳吗？

　　见裘任派出了自己的亲传弟子，林阳都还没有反应，吕文起却先急了。他一边挣扎着，一边冲裘任咆哮道：“姓裘的，有什么事儿冲着我来，别对我的徒弟下手！他刚刚才开始修炼，还不到一年的时间。你让自己这个修炼了二三十年的亲传弟子对付他，难道就不觉得害臊吗？”

　　“才修炼了不足一年的时间？这么说来，他是在你逃跑的途中收下的徒弟了？我就说嘛，冥渊一脉当年被我们几大宗派彻底清剿，除了你之外根本就没有人逃出，怎么可能会突然冒出一个漏网之鱼来……”裘任恍然大悟，但却并没有让自家徒弟收手的意思。

　　不过，田浩在听说对方修炼还不到一年时，心中却是升起了几分轻视和不屑。在他看来，只修炼了一年的林阳，实力应该不咋样。说不定，连听炁境都还没有达到。至于商星为什么会折在林阳的手中，多半是大意轻敌，这才被林阳以秘法给迷惑了神智。

　　“这小子修炼的时间虽然很短，但毕竟是冥渊宗主吕文起的关门弟子，说不定真是从吕文起手中学了几门特殊的保命秘法。对付他，可不能够掉以轻心！”

　　虽然是这样想的，可田浩并不打算亲自动手。

　　开玩笑，他可是有着听炁境后期的修为，要是亲自去对付一个刚刚踏足修行不到一年的菜鸟，事儿传出去，岂不是要被人给笑话死？

　　但师命难违，他也不能不动手。考虑了一下后，他将自己麾下一个做和尚打扮的魂使给唤了出来，命令道：“彭莹玉，去将这小子给我捆了，别伤他性命。”

　　在田浩想来，让自己的魂使去对付林阳，总比自己亲自动手要好一些。旁人就算笑话，他也能够将事儿推到自家这个魂使的身上。

　　彭莹玉？

　　这可是在好几部武侠小说里面出现过的名人啊！

　　不过，他和武侠电影、电视剧里面的形象，可是有点儿不大一样啊……

　　林阳看着这个做和尚打扮、慈眉善目的彭莹玉，显得有些惊讶。

　　因为在电影、电视剧里面，彭莹玉可都是一副凶相的。

　　事实上，历史上的彭莹玉又被称作彭和尚，是元末时期义军的首领之一，同时还是白莲教的教首，自称是‘弥勒佛转世’。要是没有一副慈眉善目的面庞，又怎么可能会被信徒当作是弥勒佛转世呢？

　　与此同时，林阳的惊讶表情落在了田浩的眼中，却被当成了害怕。

　　“哈哈……这小子不仅修为不咋样，胆量也不是很高嘛。看见彭莹玉，居然是被吓到了。商星那小子，居然栽倒在了这种菜鸟的手中，真是我天命宗的耻辱啊！”

　　在田浩的想象中，彭莹玉只需要伸出一根手指头，就能够轻松将林阳搞定！

　　开玩笑，这可是鬼王级别的魂使啊！要收拾一个修行不到一年的菜鸟，难道不是手到擒来的事情吗？

　　在田浩的期待中，彭莹玉纵身一跃，化作一道白光直扑向了林阳。

　　“快走！”

　　吕文起见状大惊，嚷嚷着要林阳赶紧走。

　　“走不成了。”林阳摇了摇头，早在裘任等人出现之际，他便在寻找着脱身的破绽。然而，天命宗的这些人显然是做了充足准备。或许他们认为，企图来这里劫走吕文起的，是其它宗派的人。所以派中精英尽出，十大长老中幸存的六个全部到齐……至于另外四个，则是在围攻吕文起的战斗中丧命了，不然也将出现在这里。

　　“一招！只需要一招，就能够将这小子制服！”田浩得意的一笑，他丝毫不担心彭莹玉对付不了林阳。此时此刻，他心中所想的，是怎样向裘任邀功才好。

　　砰！

　　震耳欲聋的撞击声突然响起。

　　田浩猛地看到一道身影横飞了出去，没等他看清楚那人是谁，就听见身旁的裘任发出了一声不满的闷哼。

　　“糟了，不会是彭和尚这白痴将人给打死了吧？”田浩心头一惊，他知道自家师尊想要从林阳口中逼问出《东岳黄泉经》的下落。要是林阳被彭莹玉给打死了，那么自己非但没有功劳，甚至还会遭受到严厉的惩罚！

　　自家师尊可是一个杀人不眨眼的角色，即便他是亲传弟子，杀起来也绝对不会手软……商星，可不正是前车之鉴吗？

　　大惊之下，田浩也来不及细想，高声呵斥道：“彭和尚，你在干什么？我不是说过，让你将人抓起来就好，别伤了他性命的吗？怎么你……咦……这……这怎么可能？”直到话说了一大半，他方才看到，林阳完好无损的站在原地，屁事没有。

　　被打飞的不是这小子？那又是谁？难不成……

　　田浩急忙望向一旁，却见自己的魂使彭莹玉，正遍体鳞伤地挣扎着从地上爬起来。

　　“怎……怎么会这样？”

　　田浩怎么也没有想到，仅仅一瞬间，彭莹玉竟然就被伤成了这样。关键是，他这身伤，到底是谁给打的？这个地方，难道除了姓林的菜鸟之外，还悄悄地溜进了一个高手来吗？

　　就在他满心困惑的时候，却听见身旁的裘任冷笑着说道：“老吕，这小子明明就有着守静境的修为，你居然还说他是刚刚修炼不到一年……哼，亏你还是冥渊一脉的宗主，这样的谎话居然也说得出口！”

　　“什么？这……这个菜鸟竟然有着守静境的修为？！”田浩大吃一惊。他终于知道彭莹玉为什么会在一招之间被林阳给打伤了。对于一个初级鬼王来说，守静境的魂修，的确不是他所能够对付的！

　　可是，眼前这家伙不是菜鸟吗？怎么一转眼的功夫，就变成守静境的高手了？这……这尼玛到底是怎么回事啊？

　　田浩不知道这是怎么一回事，吕文起同样也不知道。

　　他看着林阳，一脸惊讶地说道：“你修炼的时间，明明还不到一年的啊……就算再怎么天才，也不可能在短短一年不到的时间里，就突飞猛进到了守静境吧？这……这到底是怎么回事？你真的是林阳吗？”


第754章 胎息境的强敌！

　　林阳没有想到吕文起会这样问，不禁苦笑道：“师父，我当然是林阳了，如假包换的。再说了，谁吃饱了没事干，要冒充我啊？”

　　吕文起其实也清楚，眼前这个关门弟子绝对不可能是旁人假冒的。只是他怎么也想不明白，林阳的修炼速度为什么会这样快。不知不觉间，他将心中的疑问也给讲了出来：“你的修为怎么提升的这样快？乖乖，从我将你领进修行的门槛到现在，才一年不到，你的修为居然就提升到了守静境……这样的修炼速度，别说是在当今这个灵气稀薄的末法时代，就算是在历史上，也没几个人能够做到啊！”

　　在吕文起的记忆中，历史上面那些修行速度极快的天才，到最后，无一例外，全都是证得大道飞升成仙了的！

　　说实话，在遇到林阳之前，吕文起一直认为自己的修炼速度很快，在这个末法时代里，完全称得上是天才级别的人物了。可既便如此，他从入门到守静境也足足耗费了将近二十来年的时间，跟林阳只用了不到一年的时间完全没得比！

　　刚开始的时候，裘任还有些怀疑吕文起是不是撒谎隐瞒了林阳修炼的时间。毕竟，在短短一年不到的时间里，就从菜鸟成长为守静境的高手，简直是一件让人难以想象的事情。

　　但是现在，当他看到吕文起脸上的惊讶神情不像是在作伪后，顿时想到了一个可能，双眼冒光的大笑了起来：“啊哈，我知道了，我知道这小子为什么会修炼的这样快了……《东岳黄泉经》！这小子一定是修炼了《东岳黄泉经》！在这个世界上，只有这种传自东岳大帝的修炼功法，才能够让魂修进展神速！”

　　裘任不愧是天命宗宗主，脑袋转的就是快。一下子，便将事情的真相，给猜了个八九不离十。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈……《东岳黄泉经》总算是要落到我的手上了！”大笑之余，裘任冲着身旁的一个天命宗长老挥了挥手，命令道：“丘长老，去把这人给我抓起来！记住，不要伤了他的性命！”

　　“明白！”丘长老沉声应道，缓步朝着林阳走去。

　　在知晓了林阳拥有守静境的修为后，裘任就明白了自家弟子是没有办法斗得过对方了。足足一个境界的差距，可不是那么容易弥补的。所以，他点了丘长老的将。

　　丘浩长老，是他们天命宗十大长老中，修为最高、战斗力最强的。以他胎息境初期的修为，收拾一个守静境的魂修，还不是手到擒来的事情？即便林阳的修为已经达到了守静境的至真无暇期，在足足两个境界的差距面前，也只有束手就擒的份！

　　裘任对《东岳黄泉经》势在必得，所以他绝对不能容许事情有失。

　　丘浩也很清楚这一点，所以他即便修为比林阳足足高出了两个境界，却一点儿轻视对方的意思都没有，反倒是拿出了自己全部的力量，准备毕其功于一役，在一招之间就将林阳给拿下。

　　铮！

　　一道如同龙吟般的刀鸣在这个时候响起，却是丘浩缓缓拔出了自己那柄用魂火淬炼了数十年的龙鳞刀。

　　这柄刀呈唐刀造型，闪烁着渗人的寒光，乃是用龙鳞打造而成，又被他带在身边以魂火淬炼了好几十年，拥有着一品道器的威力！

　　这样的法宝，别说是在一般的宗派里，就算是在天命宗这样的大派，也是相当稀少，只比裘任手中的二品道器略低一些。

　　拔出龙鳞刀后，丘浩的速度陡然加快，整个人如同是一股飓风刮向了林阳。那柄闪烁着寒光的龙鳞刀上面，更是透出了一股诡异的血红色。一个又一个面目狰狞、神情痛苦的冤魂厉鬼出现在了刀身上，尖叫着、哀嚎着，想要将靠近自己的活物撕成碎片！

　　就在丘浩发动进攻的同时，三道虚影也从他的身上蹿了出来，分别从左、右以及上方扑向林阳。

　　这三道虚影，正是他手中最为得用的三个魂使！

　　左右两边的魂使，都是一派披甲的武将形象，或是手持长枪或是手持钢刀，以刚猛之势扑向林阳，要与丘浩形成三方合围之势，让林阳无处可逃。而飞在上方的魂使，则是儒袍飘飘，一派风流倜傥的文人之相。他右手持着一支毛笔，勾勒之间，一个又一个的符文出现在了他的笔下，在虚空中凝聚成形，化作了一片烈焰飓风，从天而降轰向林阳。

　　“好个丘浩，一出手就是雷霆之势，不给对手丝毫的机会！”

　　看到这一幕，裘任满意的笑了起来。在他看来，此时此刻，绝对不会再有什么意外发生。他唯一需要担心的，就是丘浩的攻势会不会太猛，一下子将林阳给打死了！

　　不过转念一想，他就又放下了心来：“没关系，就算是打死了也没关系。我们这么多人守在这里，他的魂魄就算是想跑也跑不掉！”

　　面对着丘浩的全力一击，林阳神色凝重。

　　这可是胎息境的魂修，实力足足比他高出了两个境界！任何一个疏忽，都有可能会让他付出生命做代价！

　　不过，虽然是面对着强敌，虽然是面对着前所未有过的危局，林阳却没有一丁点要退缩的意思。因为他很清楚，一旦退缩，不仅自己要付出生命的代价，师父吕文起也将性命不保！

　　而这，显然不是他想要的结果！

　　“拼了！不就是胎息境吗？以我现在的实力，未尝没有一战之力！”林阳的眼中闪过一抹坚毅的光芒，他左手一张，一块玉牌立刻出现在了掌心。随着魂力注入其中，缕缕幽蓝色的光芒从中绽放了出来，在半空中不停地翻滚涌动！

　　与此同时，林阳的右手也抬了起来。

　　滔天的血腥杀气，混杂着汹涌澎湃的浩然正气，以及刺眼夺目的阳光，一并出现在了这个地底密室中。

　　“这……这是发生了什么事？”

　　一时间，地底密室中所有的人，不管是吕文起还是裘任等天命宗的人，全都被这突如其来的异常景象给惊呆了！


第755章 用不用这样扮猪吃老虎啊？

　　“血腥杀气和浩然正气还有纯阳之气这三者怎么能够共存呢？这……这到底是怎么回事？”纵然是见多识广，身为一派之尊的裘任脸上，也布满了惊愕和困惑的表情。

　　在他的认识中，浩然正气或许可以和纯阳之气共存，但这两者和血腥杀气却是不可能在一起的啊！但是现在，这三种迥然不同的气不但同时出现了，而且还相处的如此融洽、如此和睦……

　　这一幕，彻底颠覆了裘任的常识。

　　就在他满心困惑地猜测着血腥杀气、浩然正气以及纯阳之气三者为什么会共存于一体的时候，站在他身旁的亲传弟子田浩，却是一脸震惊的失声尖叫了起来：“师尊，看，快看啊，那人手中拿着的，到底是一件怎样的法宝啊？”

　　田浩指着出现在林阳手中的止杀剑，声音颤抖个不停。

　　他虽然没有看出止杀剑的品级究竟有多高，但却判断出了这件法宝的威力绝对是在自家师尊的蟠龙剑之上！

　　这个发现，让田浩忍不住倒吸了一口凉气，在心里面震惊的嘀咕道：“师尊的蟠龙剑，可是三品道器。这小子手中的法宝，威力还在蟠龙剑之上，难不成是五六品的道器？天啊……看他的样子，也不过才二十岁出头吧？到底是从什么地方弄到的高品道器？这运气，未免也太好、太让人嫉妒了吧！”

　　然而，他的震惊才刚刚开始。

　　当裘任在他的提醒下，将目光投向了出现在林阳手中的止杀剑时，整个人如被雷殛，当场就石化了。好一会儿过后，他才用颤抖的声音说道：“晶莹透明，灵气内含，并有缕缕金光荡漾于其中……这，这是一个仙器啊！姓林的这小子手中，怎么会有仙器存在？在当今这个灵气稀薄的末法时代里，怎么可能会有仙器出现？”

　　仙器？！

　　裘任的话一出口，不仅是将田浩给惊呆了，同样也让在场所有天命宗的人陷入了深深地震惊和难以置信。不过，当震惊过去后，他们的心中则是涌起了狂喜！

　　仙器啊！

　　在这个灵气稀薄的末法时代里，一件道器，都足以让宗派之间掀起战争，更不要说是一件仙器了！

　　尤其是裘任，他看着止杀剑的目光，完全可以用‘贪婪’这个词来形容。口中更是忍不住在低声地念叨着：“仙器……只存在于传说中的仙器竟然出现在了我的眼前！不行，一定要将这件仙器弄到手！只要有了仙器在手，我就能够压服其它几个宗派，成为修真界里的盟主！到那个时候，就算地府里面那些恶鬼想要威胁我，我也不用惧怕了……”

　　仙器？

　　跟丘浩交战中的林阳，也听到了裘任发出的惊呼。他低头看了一眼手中的止杀剑，自从自己踏过天劫闯入守静境以来，这止杀剑的模样也出现了翻天覆地的变化。此刻的止杀剑，晶莹剔透，颇有点儿最上品水晶的感觉。更有缕缕金光在剑身中荡漾，呈现出了一种令人仰视的神圣感来。

　　“原来止杀剑已经突破了道器的境界，迈进了仙器的领域中了吗？”林阳对于止杀剑突破到仙器境界虽然惊讶，但却并不觉得意外。

　　一方面，是因为之前止杀剑的品级，就已经超越了九品道器有了亚仙器的威力。另外一方面，则是因为在渡过了天劫后，他也清楚的感觉到止杀剑中蕴含着的洪武杀气、阳明正气以及金乌阳火三者的潜力，完全被激发了出来！

　　可以说，林阳早就预料到了止杀剑的品级会提升，只是没有想到，竟然一下子冲破了枷锁，直接提升到了仙器的领域！

　　有仙器在手，林阳带着吕文起冲出重围的信心，也就随之提升了不少。

　　不过当务之急，却是先将来势汹汹的丘浩给搞定，再说其它的事情。

　　“万鬼诛邪剑诀！”

　　深吸一口气，林阳把脑海里面的种种杂念摒除，将魂力源源不断的灌输到了止杀剑里。

　　“铮！”

　　一声响亮之极的剑鸣，从止杀剑中爆发了出来。这声音，比先前丘浩龙鳞刀爆发出来的刀鸣更加响亮、更具气势！

　　伴随着剑鸣，三道身影出现在了止杀剑上。一个是满身霸气、杀意盎然的洪武皇帝；另一个是满脸刚毅，正气浩然的阳明圣人；还有最后一个，则是浑身浴火的三足金乌！

　　三道身影仅仅只现了一下，便融入到了止杀剑里。紧接着，无穷无尽的鬼潮，从止杀剑中狂涌而出，朝着从四个方向扑来的丘浩以及其麾下的三个魂使席卷而去。

　　万鬼诛邪剑诀，林阳不是头一回使了。但是这一次，通过止杀剑召唤出来的鬼潮，却跟以前任何一次的都不同。

　　这一次出现的冤魂厉鬼们，脸上没有了狰狞之相。虽然仍旧是杀意滔天，却又偏偏显得正气凛然。一个个的表情刚毅正直，浑身上下洋溢着纯阳之气，仿佛他们不再是来自九幽地狱的厉鬼冤魂，而是得道的鬼仙一般！

　　“这就是通过仙器施展出来的万鬼诛邪剑诀吗？嘶……威力果然厉害啊！”林阳清晰地感觉到，通过仙器级别的止杀剑施展出来的万鬼诛邪剑诀，威力比以前不知是提升了多少倍！

　　丘浩也察觉到了林阳这一波攻势的不同寻常，原本信心十足的脸上，不由自主的出现了一丝惊慌。

　　不过事情到了这一刻，他就算是想要做变化也来不及了！

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声伴随着炫目的光芒一块儿出现。

　　由万鬼诛邪剑诀召唤出来的无边鬼潮，在这一刻和丘浩以及其麾下的三个魂使展开了正面交锋。

　　轰轰轰轰……

　　连绵的爆炸声此起彼伏，不绝于耳。

　　无数厉鬼前仆后继的冲向丘浩及其麾下的三个魂使，展开了猛烈的攻势。这些厉鬼，和普通的阴鬼不同，每一个身上都蕴含着滔天杀气、浩然正气以及纯阳之气。前两者还好说，后面这个纯阳之气对于阴鬼来说根本就是致命克星！哪怕是丘浩麾下三个鬼王级别的魂使，都被这纯阳之气给压得喘不过气来。

　　眨眼间的功夫，丘浩麾下三个鬼王级别的魂使，就被万鬼诛邪剑诀给轰飞了。丘浩虽然仗着自己胎息境的修为挡住了攻势，却也是勉力支撑，完全没有了胜券在握的自信感。

　　与此同时，在林阳面前翻滚的幽蓝色光芒，也终于凝聚成形，变作了一个类似于黄泉入口般的存在。

　　丘浩这会儿全部的注意力都放在了抵挡无边鬼潮上，根本就没有精力关注这团幽蓝色光芒的变化。不过，战局之外的其他人，却是看到了这个变化。虽然他们不清楚这个变化意味着什么，但是却从中感觉到了危险的气息。

　　“丘长老小心！”

　　“那团蓝光很是诡异，千万要注意！”

　　“丘长老不要怕，我们要助你！”

　　一时之间，呼喊声、提醒声此起彼伏。更有几个跟丘浩关系不错的长老，纵身跃起就要加入到战团里面来。

　　可惜，他们的反应还是慢了一拍。

　　一个又一个的身影，从类似黄泉入口的幽蓝色光团中蹿了出来，以迅雷不及掩耳之势冲向了丘浩。而冲在最前方的，赫然是一个武将和一个和尚！

　　那和尚，正是去了地府统筹全局的道衍。而那武将，则是在地府中全面负责军事行动的魏延！在他们身后，还跟着秦良玉、武松、王保保以及三藩、五虎五彪等等一大群魂使！

　　在感觉林阳遇到了危险后，他们毫不犹豫放下了手中的工作，从地府中赶了过来。

　　道衍、魏延等人一现身，顿时让这个地底密室里面，又响起了新一轮的惊呼来：

　　“鬼王！一大群的鬼王！数量怕是有二三十之多！我的天……这是什么情况？什么时候鬼王不是论个的出现，而是论‘件’的来了？”

　　“该死的，这小子真的是才修炼了一年不到的时间吗？他到底是从什么地方，召集到了这么多鬼王级别魂使的？我辛辛苦苦修炼了一辈子，也才只有两个鬼王级别的魂使。以前我还觉得，自己已经是混得很不错了。可是跟这小子一比，才知道自己根本就是个渣啊！”

　　“鬼……鬼皇？！在这群鬼王之中，竟然还有鬼皇存在！天啦……这小子是跑到阴曹地府里面去抢人了吗？可就算是闯到了阴曹地府中，也不见得能够抢到鬼皇做自己的魂使吧？”

　　在林阳闯过天劫后，他麾下魂使的实力，也出现了不同程度的提升。这里面，魏延、武松以及秦良玉三人更是一举突破了鬼王境界，踏入了鬼皇的领域！至于道衍，仍旧是给人一种深不可测的感觉。即便林阳现在已经拥有了守静境至真无暇期的修为，依旧是看不透他的底细。

　　“怎……怎么可能？这小子怎么可能有这么多、这么强大的魂使？”

　　这一群突如其来的鬼王、鬼皇，也让首当其冲的丘浩傻了眼。他张大了嘴巴，怎么也不敢相信前一刻都还是自己盘中餐的林阳，一转眼就变成了足以将自己牙齿给崩掉、甚至是将自己小命给收割掉的煞星！

　　就算扮猪吃老虎，也不是你这样扮的啊……还要不要人活了啊？

　　贵为天命宗长老的丘浩，突然很想哭。


第756章 人多就了不起吗？

　　丘浩最终还是没有哭出来。

　　他强撑起了精神，打算和林阳纠缠到底……不，准确地说，是纠缠到援军赶到。

　　丘浩虽然没有功夫回头，但却听见了身后传来的叫嚷声。

　　他知道，天命宗其他的人正在赶来救他。只要他能够在林阳及其麾下魂使们的强攻下坚持住，甚至不用坚持太久，只需几秒十来秒钟的时间，天命宗其他的人就能够赶到。

　　届时，众人合力与一起，即便林阳手中有仙器、麾下有二三十个鬼王以上级别的魂使，他们也能战而胜之！

　　虽说突然从进攻方变成了防守方，让丘浩稍微有些不适应，但他临战经验毕竟是很丰富的，马上就将脑海中的杂念摒除，打起了全部的精神来跟林阳周旋。

　　“别说是几秒十几秒，就算是数分钟的时间我也能够撑得住！不管怎么说，我也是有着胎息境的修为。而且我手里面的武器，虽然不是仙器，却也是一品道器……”丘浩在心中给自己加油鼓劲。

　　然而下一秒钟，他的表情就僵住了。

　　眼睛里面，更是布满了震惊和难以置信的光芒，失声惊呼道：“怎……怎么可能？这些魂使使用的武器，竟然清一色全都是道器？天啊……这个世界到底是怎么了？真的是末法时代吗？我知道了。做梦，没错，我一定是在做梦！”

　　只见道衍、魏延等魂使，在这个时候将他们各自的武器都给亮了出来。在闯过了天劫后，林阳收获不菲，便让汤隆给他们每人打造了一件趁手的兵器，或者是将他们原本就有的兵器改良一下。

　　汤隆精湛的炼制技艺，加上充足的、上佳的材料，最终演绎出来的结果，就是让一干魂使手里面的武器，全都来了个鸟枪换炮！

　　以前林阳麾下的魂使，能用上法器、宝器就算不错了。但是现在，每个人手中的武器都是道器！虽说品级大多只在一二品之间，但刷刷亮出二三十件道器的场景，还是足以亮瞎一大群人的眼睛！

　　这不，丘浩的眼睛就被亮瞎了。以至于，他反应的速度也受到了影响，在突然间慢了那么半拍。

　　在这种情况下，任何一丝一缕的破绽，都将造成致命的后果，更何况还是慢了半拍？

　　“天龙伏魔！”道衍一把将手中的佛珠扔了出去，缕缕金光从中绽放，化作了一条威武天龙，猛地一下缠住了丘浩，尖利的龙爪抓着他的脖子，张口就要朝他的脑袋咬去。

　　丘浩大惊，一边催动魂力燃起熊熊烈焰以阻止天龙巨口的落下，一边歇斯底里的咆哮道：“龙鳞刀！给我斩断这条孽龙的脑袋！”

　　他手中那把一品道器龙鳞刀，在这个时候迸发出了缕缕血光。随着一声让地面都颤抖的龙吟声响起，龙鳞刀化作了一条通体赤红的离龙，就要朝着道衍的天龙扑去。

　　然而就在这个时候，一抹凄美到了极点的刀光突然乍现。

　　噗！

　　龙鳞刀化作的离龙瞬间身首异处，血光褪尽后，化作了一把断裂成了两截的长刀，‘当啷’一声掉落在了地上。

　　“龙鳞刀……一品道器龙鳞刀竟然断裂了？”看到这一幕，丘浩差点儿没将眼珠子瞪出来。他怎么也没有想到，龙鳞刀竟然会被斩断。这可不是什么发霉的柴禾，而是道器啊！

　　不仅是丘浩被吓坏了，那些冲上来想要救他的人，也被这突如其来的变故给震惊的目瞪口呆。

　　“这家伙是谁？居然一刀就将道器给斩断了……实在是不可思议！”

　　“天啊……龙鳞刀居然被斩断了！这可是道器啊！它的防御力之强，即便是胎息境的强者全力攻击，也不见得会有丝毫损坏。可是现在，它却被人给一刀斩断了……这不是真的，绝对不是真的！”

　　这一瞬间，几乎所有人都将目光投向了斩断了龙鳞刀的人。

　　他也不是旁人，正是率先冲到了丘浩身前的魏延！

　　这一刀集合了魏延毕生所学，威力非比寻常，别说是一品道器，就算品级再高的道器，也能够斩断的了！

　　相比起天命宗众人的震惊，林阳这边却是对此很不满。

　　跟随着众人一起冲锋的汤隆，看着掉落在地断裂成了两截的龙鳞刀，差点儿没被气得跳脚，忍不住嚷嚷道：“魏将军，你以后能不能别这么败家啊？这可是一品道器啊，你居然半点儿疼惜之心都没有，就这样将它给斩断了……可惜了，可惜了。如果它完好无损，我绝对有把握能够让它的品级提升三四品。可是现在，它断裂成了两截，修复后能否保留一品道器的水准都难说……”

　　魏延根本就没有理他。

　　或者说，进入了战斗状态的魏延，完全就是进入了一种物我两忘的境界。对于汤隆说的这些跟战斗没有关系的话，他耳朵自动就给屏蔽掉了。

　　“吃我一刀！”

　　借着斩断了龙鳞刀的气势，魏延再度挥刀，雷霆般的斩向了丘浩的脖颈。

　　“不——”

　　满脸惊恐的丘浩高声尖叫着，拼命想要躲闪。可是这一刻，他全身都被道衍佛珠所化的天龙给紧紧缠绕，哪里还能够躲闪的了？

　　刷！

　　脆响声中，他的脑袋飞上了半空，带起了一片绚丽的血花。

　　就在脑袋被斩下来的瞬间，丘浩的灵魂从肉体中飞出，想要远遁而去。然而，缠绕着他肉体的天龙，早就在等着这个机会了，巨口一张一吸，就将丘浩的灵魂吸入到了自己体内封印了起来。

　　紧接着，天龙迸发出阵阵金光，重新变作一串佛珠，回到了道衍的手中。只是在其中一颗佛珠上面，多出了一个人影。仔细看的话，不难发现，这个人影和丘浩的身形一模一样。

　　“好贼子，竟然敢伤我天命宗长老的性命！”裘任怎么也没有想到，在他眼中收拾起来易如反掌的林阳，竟然是接二连三的给了他‘惊喜’。

　　这下子，他彻底的被激怒了。

　　裘任右手一挥，一条蟠龙凭空出现，张牙舞爪的扑向了林阳。同时，他厉声下达命令道：“上！都给我上！不用留手，拿出你们全部的实力来！就算是杀了这小子和吕文起也没关系，只要将他们的灵魂抓住，我们还是可以盘问出《东岳黄泉经》的下落！”

　　“杀！”

　　在场所有的天命宗魂修们，都在这个时候爆发出了一声咆哮。他们不仅拿出了自己的拿手绝招，还纷纷将各自麾下的魂使召唤了出来。一时间，这个本来面积很大的地下密室，竟是影影绰绰挤满了魂使！还好这些魂使都是灵体状态，要不然的话，这个地下密室还真容纳布下这么多人！

　　裘任也在这个时候将自己麾下的魂使全数召唤了出来，作为天命宗的宗主，他麾下也有着两个鬼皇以及四个鬼王。

　　这样的数量，虽然比不上林阳麾下这二三十个魂使来的多。但是别忘了，在场的除了裘任之外，还有着很多天命宗的长老以及高手。

　　这些人麾下的魂使，虽然没有鬼皇级别的，但鬼王还是有的。

　　最为重要的是，他们本来就占据了人数上的优势。此刻全部将魂使召唤出来后，竟是有上百之多，让刚刚斩杀了丘浩的林阳及其麾下魂使们，顿时陷入了被动的防御状态。

　　眼见局势重新被己方给控制住了，裘任只觉得胜利在握，忍不住是得意的笑了起来，说道：“姓林的小子，我必须得承认，你的修为虽然不算特别强，但实力的确是出乎了我们的预料。假以时日，你必然会成为我们天命宗的心腹大患！可惜呀，你还是太年轻太冲动，居然想要凭借一击之力跟我们天命宗斗！俗话说的好，双拳难敌四手。你一个人就算再厉害，也斗不过我们这么多人的……”

　　“人多就厉害？人多就能嚣张吗？”林阳眉头一挑，心中突然有了一种拨开云雾的感觉。裘任刚才说的那番话，非但没有吓到他，反而还是提醒了他。

　　可惜的是，裘任并没有察觉到林阳语气中的变化，还在那儿得意的大笑：“没错，人多就是厉害，人多当然能够嚣张！你要是人多的话，也可以厉害，也能够嚣张。但是很可惜，你只有一个人。所以你的下场，也只有一个，那就是——死！等你死了后，我们就将你的灵魂囚禁起来，慢慢逼问《东岳黄泉经》的下落！”

　　裘任并不担心林阳能够叫来人。

　　早在林阳跟着商星进入到地底密室的时候，他们就派人在四周仔细的搜寻过，根本就没有发现第二个人的身影。

　　他已经认定了，林阳就是独自一人跑来救吕文起的。

　　他也认定了，虽然中途出了些意外，但最终，他们还是能够将林阳……至少是将林阳的灵魂给抓起来！

　　“《东岳黄泉经》，终究还是要成为我的囊中之物！”

　　就在裘任畅想着美好未来的时候，两团翻滚着的幽蓝色光芒，突然出现在了林阳的前方。

　　这两团光芒，跟之前唤出了二三十个鬼王级别魂使的传送法阵，一模一样！


第757章 人家是纯爷们！

　　“阻止他！毁掉那两个该死的幽蓝色光团！”裘任脸色骤变，高声呼喊道。

　　虽然他不能确定，这两个新鲜出炉的幽蓝色光团会不会像先前那个幽蓝色光团一样，也给召唤出二三十个鬼王级别的魂使来。但他敏锐的第六感却告诉他，这两个幽蓝色光团很危险！

　　要是放任不管的话，说不定真的会被林阳再召唤出一群鬼魂来。就算级别达不到鬼王、鬼皇这么高，也能够弥补数量上的劣势，让原本已经向着他们天命宗倾斜的胜利天平又出现偏差。

　　这样的事情，是裘任绝对不想看到的。

　　所以，在发出示警的同时，裘任也将自己体内的魂力疯狂灌输到了手中的蟠龙剑中。让这病青光冉冉、散发着厚重气息的宝剑，立刻化作了一条威武雄壮的蟠龙。摇头摆尾间，朝着左侧的那个幽蓝色光团扑了上去，张大了血盆龙口，企图将这幽蓝色的光团一口吞下。

　　与此同时，天命宗另外一位持有着道器的长老，也跟着裘任一同出手了。他先是施展五雷正法轰开了挡在自己面前的李自成，然后甩手将一品道器虎啸刀扔了出去。

　　在‘嗖’的破空劲响声中，虎啸刀冲着右侧的幽蓝色光团疾射而去，并在半空中化形变作了一头斑斓猛虎，张牙舞爪间散发出缕缕慑人的阴风，更有阵阵令人毛骨悚然的嘶吼咆哮声，从它口中发出。

　　轰！

　　蟠龙飞行的速度要比猛虎奔驰的速度更快一些，眨眼的功夫就冲到了左边那个幽蓝色光团前，张口将其吞进了腹中。

　　见到这一幕的裘任，大喜过望，禁不住是朗声大笑了起来，说道：“干得好！哈哈，连传送法阵都被吞噬了，我看你还怎么召唤援军出来！”

　　几乎就在蟠龙刚刚吞下左侧那个幽蓝色光团的时候，虎啸刀化作的猛虎，也一口将右侧的幽蓝色光团给含到了口中。

　　看到两个传送法阵都被自己这边道器幻化出来的器灵给吞噬了后，裘任的心顿时放松了下来，甚至是得意地抚须笑道：“大事已定！”

　　可惜，事情并没有按照他预料的方向发展……

　　“蟠龙剑，回来！”裘任右手一招，想要将自己的蟠龙剑招回，然后加入到战团中去。争取能够在最短的时间内，将林阳麾下这么二三十个鬼王、鬼皇级别的魂使给制服！

　　没错，是制服而不是杀光。

　　毕竟这些魂使，全都是鬼王、鬼皇的级别。如果杀光的话，实在是太可惜了。要知道，就算是他们天命宗，想要找到这么多的鬼王、鬼皇也是相当不容易的。所以，裘任就琢磨着，将这些鬼王、鬼皇制服，慢慢地用天命宗历代相传的秘法折磨，直到这些魂使服软愿意投靠为止！

　　“要是能够将这二三十个鬼王、鬼皇级别的魂使，全部收归己用的话。我们天命宗的实力，定然能够提升不少……咦，蟠龙剑怎么不听我的号令了？”就在裘任畅想着美好未来的时候，他突然发现自己的道器蟠龙剑竟是不听使唤。任凭自己怎样呼喊控制，都没有反应。

　　“怎么回事？”

　　裘任脸色大变，心中突然升腾起了一丝不安来，急忙朝着蟠龙剑所在的方向望去。结果却是发现，一抹璀璨的光芒，正在从蟠龙的腹中绽放。

　　“那束光是怎么回事？蟠龙的肚子里面，怎么会发光呢？”裘任的心中闪过一丝疑惑，但是很快他就发现，这不是什么普通的光，而是一束剑光！

　　一束精妙绝伦、璀璨夺目的剑光！

　　“这种剑光，可是以前的蟠龙剑释放不出来的啊！难道说，蟠龙剑在吞吃了先前那个幽蓝色的光团后升级了？”愕然一愣过后，裘任忍不住猜测道。

　　当道器出现了升级等情况的时候，的确会出现短暂的、无法控制的情况。

　　想到这里，裘任脸上的紧张一扫而光，取而代之的是狂喜：“今天这场伏击，当真是搞得太好了啊！”

　　既寻到了《东岳黄泉经》的下落，又能够搞到一件仙器，以及二三十个鬼王、鬼皇级别的魂使，同时还让自己手中的蟠龙剑提升了品级……从这么多的收获来看，今天这场伏击要是不算好的话，那什么事情才叫好呢？

　　可就在裘任得意洋洋的时候，事情突然来了个一百八十度的大转变。

　　“轰！”

　　一声巨响，不仅是让裘任从得意状态给拉回到了现实，也将在场不少天命宗的魂修们给吓了一大跳。所有人的目光，都不由自主的朝着巨响声传来的方向望去。结果，他们都清楚的看到，一柄如天空般湛蓝的长剑从蟠龙的后背穿透了出来。紧接着向下一划，就将蟠龙剑变幻而成的这条蟠龙给劈成了两截。

　　蟠龙在发出了一声凄厉的哀嚎后，‘当啷’一声掉落在了地上，变回了剑的模样。然而这柄剑，却是从中分成了两截。

　　不过这会儿，没有人去看毁掉了的蟠龙剑。所有的人，都呆呆地望着那个手持湛蓝长剑，容貌靓丽到了极点的古装女子。

　　数秒钟之后，裘任率先回过神来，气急败坏的嚷嚷道：“哪里来的妖女，竟然敢将我的蟠龙剑给毁了！”

　　“妖女？”古装女子眉头一皱，颇为不满地说道：“你这人的眼睛莫不是有问题？人家明明是一个纯爷们，怎么到了你的口中，却成女子了？”

　　纯爷们？

　　众人被他的话给吓了一跳。

　　你这样子，根本就是比女人还要女人的好吧。怎么着，也跟‘纯爷们’三个字挂不上钩啊！

　　这些天命宗的魂修们，当然不可能想象得到，这位看上去宛如绝世美女的人，正是来自桃止山里的龙阳君。

　　从桃止山里面出来的人，不止是他一个。

　　李牧、乐毅、廉颇……

　　在血月之夜中曾经助战过林阳的那些春秋战国名将、名士们，一个又一个的从传送法阵中走了出来。

　　看到如潮水般涌出来的鬼魂，天命宗的所有人，包括信心十足的裘任在内，全都惊呆了：“这么多鬼王、鬼皇甚至还有鬼圣级别的鬼魂……这小子，到底是从什么地方找到了这么多高品级的鬼魂啊？他……他不会真的是跑到阴曹地府去抢人了吧？”

　　然而，让他们惊讶的事情还没有结束呢。

　　就在这个时候，吞吃了另外一个幽蓝色光团的斑斓猛虎，也开始惨叫了起来……


第758章 不就是比人多吗？

　　“难道虎啸刀也要被人给毁了？”裘任大惊失色，急忙朝着惨叫的斑斓猛虎望去。

　　果不其然，一把闪烁着寒光的雁翎刀从老虎张着的血盆大口中伸了出来。刀光闪烁间，轻轻松松就将这头比普通老虎大出了三四倍的斑斓猛虎给切成了数块。

　　‘当啷’的撞击声顿时响成了一片，却是器灵所化的斑斓猛虎在变回到了虎啸刀后寸断，碎裂成了无数的残片掉落在地上时，发出的声响。

　　在蟠龙剑之后，虎啸刀也步了后尘被毁。而且，它被毁掉的状况，还远在蟠龙剑之上。看着一地的碎片，就知道它再也没有了修复的可能。

　　“我的虎啸刀……我的道器……”那位扔出了虎啸刀的长老，在这一刻当真是连肠子都悔青了。他一边痛苦的哀嚎，一边用怨恨到了极点的目光，瞪视着那个手握雁翎刀的儒将，咬牙切齿的质问道：“你到底是什么人？竟然敢毁掉我的虎啸刀，真是不可饶恕，不可饶恕啊！我一定要将你碎尸万段……不对，你早已经死了，我要将你的灵魂禁锢起来，让你日日夜夜受尽折磨！只有这样，才能够消我心头之恨！”

　　从这位长老狰狞到了极点的表情就能够看出，如果不是距离太远，中间又隔着有其它的魂使在。只怕他早就已经冲上前去，跟这个毁掉了他道器的家伙拼命了。

　　与此同时，那位手持雁翎刀的儒将，在看了眼地上的道器碎片后，不由得冷笑了一声，说道：“一头由器灵变化出来的老虎，也敢在我的面前嚣张。哼，难道它就不知道，我的绰号，就是戚老虎吗？”

　　毫无疑问，这位手持雁翎刀的儒将，正是从罗酆山里面赶过来帮忙的一代名将戚继光！而在他的身后，更有俞大猷、汤和、常遇春等等明朝时期的猛将、名臣接踵而出。

　　和龙阳君等人一样，这些从罗酆山里面出来的鬼魂，也全都是跟着林阳一起闯过了血月之夜的！他们虽然还不是林阳的魂使，但是和林阳的关系也非常人能够比得了。所以，在听到了林阳的呼救后，他们毫不犹豫的便从罗酆山中赶了过来。

　　随着桃止山、罗酆山这两个世界里面的鬼魂陆续出现，地底密室里面的局势顿时来了个一百八十度的大转变。

　　原本处于人数劣势的林阳这一方，在龙阳君、戚继光等援军的加入后，不管是数量还是实力，都远远超出了天命宗埋伏在这里的人手。一时之间，原本几个天命宗修者和魂使围殴一个林阳魂使的情况，陡然变成了一大堆春秋战国以及明朝时期的名臣武将们围殴一个天命宗修者或魂使……

　　这下子，刚才还得意洋洋，认为胜券在握了的天命宗魂修们，是彻底的倒了霉。一个个被打的哭天喊地，哀嚎连连……

　　这凄凉的场景，让林阳都觉得有些不忍。

　　而那一声高过一声，一声惨过一声的哭喊，更是穿透了地底密室，传到了水泥厂外面去，吓的周围不少的居民面面相觑，惶惶不安地猜测着到底发生了什么事……以至于在这天晚上过后，水泥厂里面闹鬼的传说，更是在峣柳县里面传开了……

　　而在此刻，天命宗的魂修们还不知道自己的惨叫声会给周围的居民带来怎样的困扰。他们心中所想，都是尽快突围！

　　没错，就是突围。虽然不愿意承认，但事实摆在眼前，原本是处于人数优势的他们，已经是被这无边无际的鬼潮给彻底淹没了！

　　“突围！不要跟这些鬼魂纠缠，赶紧突围！”裘任一边施展着术法抵挡冲上来的鬼魂，一边冲着身边的天命宗魂修们尖声叫道。

　　身为天命宗宗主的他，可不希望自己麾下这些实力强劲的魂修全都折损在了这里。因为他很明白，一旦天命宗伤筋动骨，其它几个名为‘盟友’的宗派，肯定会在瞬间变成猛虎恶狼，扑上来将天命宗连皮带骨一股脑儿全都给吞吃掉！

　　可是，在这些实力强劲偏偏又数量不少的鬼魂面前，想要突围，也不是一件容易的事情。

　　裘任似乎也看出了这一点，他摆出了一副拼命的架势，口中嚷嚷着：“妈蛋，老子不活了，跟你们这些鬼魂拼了！”然而，在施展了一个血雾术法后，他却突然改前扑为上跃。眨眼的功夫，就飞跃到了地底密室的天花板下，挥手就是一道威力强劲的术法扔了出去。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，无数的闪电、风刃凭空出现，轰击在了地底密室的天花板上。

　　裘任这家伙，虽然摆出了拼命的架势。然而，他全力施展的一击，却并不是冲着自己面前的这些鬼魂，而是冲着头顶上方的天花板。

　　在这一波强劲的攻势面前，坚固而又厚实的天花板也抵抗不住，轰然碎裂！

　　无数的残渣、碎块如雨点般落了下来，砸在了不少天命宗魂修的身上。与此同时，一道豁口也出现在了天花板上。

　　“赶紧逃命吧！”扔下了这么一句话后，身为天命宗宗主的裘任，竟然不顾天命宗其他长老、高手们的安危，率先从这个豁口中飞了出去，朝着远处遁逃。

　　“连宗主都跑了，我们也赶紧逃命吧！”

　　看见自家宗主都逃跑了，天命宗的其他人也没有了战斗下去的斗志和欲望，纷纷扑向这个豁口，想要跟着裘任一起逃出这里。

　　然而，现在的情况却不是他们想要逃命就能够逃得了的。

　　“把他们全部给我拿下，一个也不能够放过！”

　　随着林阳的一声令下，龙阳君、戚继光等鬼魂，立刻朝着这些天命宗的魂修们发起了最为猛烈的进攻！同时，还有不少的鬼魂穿墙飞出了地底密室，朝着远遁逃走的裘任追踪而去。

　　虽说下达了追踪的命令，但林阳并没有跟着这些鬼魂们一起展开反击。因为他发现，吕文起的身体状况正在急速恶化，而他的魂火也在飞速衰败。随时，都有可能会出现生命危险！

　　他现在全部的精力，都放在了救治吕文起上面！


第759章 恐怖的伤情！

　　之前因为强敌环绕，林阳没有时间去仔细检查吕文起的伤情，只是通过魂火以及气息的变化，推断出了他的情况很糟糕。

　　直到此刻，胜利的天平彻底倾向了己方这边，天命宗的人被罗酆山、桃止山里面出来的名臣武将给打的招架不足、落荒而逃时，林阳方才有机会将吕文起从刑具上面解救下来。也是到了这个时候，他方才发现，吕文起的身体状况差到了极点，他做所以能够扛到现在，完全就是靠着顽强的、过人的意志在苦苦支撑！

　　在见到天命宗的人，被林阳召唤出来的这些援军给打跑了后，吕文起一直紧绷着的心弦顿时松懈了下来。

　　这一松懈，顿时让他的意志也落了下来。原本就很糟糕的情况，立刻又加重了几分。

　　喘了几口厚厚的粗气后，吕文起猛地伸手一把抓住了林阳，叮嘱道：“千万别让裘任跑了！这一次虽然来了很多天命宗的长老和高手，但却并不是他们最强的实力！要是让裘任跑脱，他一定会回去召集高手，甚至还会和其它几个联盟的宗派一块儿杀回来报仇！所以，必须要将他给干掉，连肉体带灵魂一块儿灭掉！斩草，务必要除根啊！”

　　这一刻的他，看上去似乎恢复了些精神。但是林阳的脸上，并没有流露出一丝一毫的喜悦，反而是十分的紧张。

　　因为他知道，吕文起此刻的表现，根本就不是什么情况得到了缓解，而是回光返照！

　　如果不能够立刻给予治疗，将他已经踏进了鬼门关的一只脚给拉回来的话。要不了多久，吕文起就会一命呜呼！虽然对于魂修来说，死亡并不可怕，只是换一种方式来进行修炼罢了。但如果可以不用死的话，当然是最好不过了。

　　“师父，你放心吧，不光是裘任，所有天命宗的人都跑不掉的！”林阳沉声应道，随后转过身来，冲着自己麾下的魂使，以及罗酆山、桃止山两个世界里面出来的名臣武将们命令道：“全部杀光，一个也不放过！”

　　短短一句话，说的是杀气盎然，让这些名垂青史的文臣武将们，心中也是不由的一凛。

　　“遵命！”

　　不管是林阳麾下的魂使，还是桃止山、罗酆山里面出来的文臣武将，都在这一刻，异口同声的应道。

　　也不知道是被林阳身上散发出来的威势震慑，还是其它的什么愿意。桃止山、罗酆山里面出来的这些文臣武将，虽然并不是林阳的魂使，却也在这个时候，以下属的身份自居了。

　　“很好……”

　　吕文起满意的点了点头。

　　但是紧接着，他的眼神就涣散，身子更是朝着旁边一歪，就要直接栽倒。

　　“师父。”

　　还好林阳就站在他旁边，急忙伸手扶住了他。仔细一瞧，却发现他双眼无神，竟是已经昏迷了过去。

　　将手在吕文起的腕上一扣，林阳脸色顿时变得难看了起来，惊呼道：“不好，师父的脉搏虚弱无力，呼吸也时有时无，明显是到了油尽灯枯的地步！”

　　吕文起现在的状况，根本就拖不得了。否则，最多只需要几分钟，林阳就会看到他的灵魂从肉体中飞出来。

　　林阳一边将吕文起平放在地上，准备进行救治，一边咬牙切齿地说道：“该死的天命宗，到底是怎样折磨过我师父啊？”

　　以吕文起的修为，就算受再重的伤，要不了多久便能够恢复。但是现在，他却是这样一副奄奄一息、随时都可能会毙命的模样。由此可知，他所遭受的折磨、承受的苦痛，是有多么的可怕！

　　在飞快的给吕文起检查了身体状况后，林阳又一次震惊了。

　　因为他发现，吕文起全身的骨骼寸断！在此之前，他全靠一口气稳住自己的身形。不然的话，以他骨骼寸断的情况，早就已经软成一摊肉泥了。

　　不仅是骨骼，吕文起周身的经脉也被打断了！

　　甚至就连脏腑器官，也出现了多处的、严重的损伤！

　　尤其是心脏，林阳通过送入到吕文起体内的魂力，在他的心脏里面，竟是发现了数枚细弱发丝的钢针！

　　这些钢针的针身上，刻着玄妙的符文。它们扎在吕文起的心脏中，形成了一个微型法阵。而这个微型法阵的作用只有一个，那就是不停的折磨吕文起，让他感受到真正的心痛滋味！

　　这一幕幕景象，让早就在临床上面见多识广了的林阳，也禁不住是倒吸了一口冷气，面色铁青的控诉道：“好歹毒！这些天命宗的混蛋，真的是好歹毒啊！”

　　如果不是吕文起情况危及，等着他救治。怒火攻心的他，只怕早就已经抓着止杀剑冲出去，加入到追剿天命宗魂修的行列中去了。

　　不过还好，愤怒归愤怒，他脑海中仍旧是保持了一丝冷静。

　　他知道，对他来说，当务之急不是报仇，而是将吕文起从死神的手中给拽回来。

　　“放心吧师父，我不仅会把你救回来，还会将你彻底治好的！”林阳一边轻声细语地说着，一边捏起了散发着璀璨金光的云龙针，以炉火纯青的灵蛇化龙针法，将这些宛如一条条金色小龙的金针，扎入到了哑门、劳宫、中脘以及环跳等九个穴位之中。

　　林阳选择的这九个穴位，在针灸学上被称作‘回阳九针’，是极为有效的急救穴位，能够治疗晕厥、脉冷肢伏、阳虚欲脱等等病症。

　　此刻吕文起全身冰凉，阳气已经到了即将衰亡之际。用灵蛇化龙针法搭配回阳九针，是最合适不过。

　　林阳双手飞快的在一枚枚云龙针上面提插捻转，随着他手指的舞动，这些金针仿佛是活了过来，如同是一条条小金龙在吕文起的体内腾挪翱翔。而在扎针的同时，林阳也将自己的魂力灌输到了这些云龙针里面，竟是以针为笔，用魂力作墨，在吕文起的体内勾画出了一道又一道救命的祝由科符箓。

　　在针灸和祝由科符箓的双重作用下，吕文起的情况渐渐好转。虽然他依旧处于昏迷状态没有苏醒，但全身冰冷的状况却是得到了极大缓解。许多部位，尤其是心胸处的体温都恢复到了正常范围内。

　　这代表着，吕文起原本衰亡的阳气，在针灸和祝由科符箓的作用下，已经获得了恢复。

　　阳气复始，阴阳调和。

　　吕文起身上的伤势虽然还没有得到救治，但至少他的性命是被保住了，已然脱离了危险区域。

　　“呼……”

　　林阳吐出一口浊气，抬手擦了擦额头上面渗出来的蒙蒙细汗。

　　扎针、画符……这两件事情看上去似乎很简单，但实际上，不管是扎针行针时的手法控制，还是画符时的魂力催动，都是相当耗费精力和心神的。尤其是吕文起的状况十分差、十分危险，所以林阳纵然是有着守静境至真无暇期的修为，在经过了一番诊治后，还是感觉到了疲态。

　　虽然有些累，但他明白，现在还没到休息的时候。

　　吕文起不过是暂时脱离了生命危险，只要他身上那些严重到恐怖的伤势没有得到治疗缓解，那么他随时都有可能会再度陷入濒危的险境！

　　因此，虽然感觉到了累，但林阳还是得咬紧牙关，乘胜追击。不求能够一举将吕文起身上严重的伤情彻底治愈，只要能够缓解修复一些都是好的。

　　这一次，林阳没有用针灸，而是采用了按摩术，为吕文起进行起了全身按摩。

　　随着他从上到下，对吕文起身体中每一个穴位进行按压、揉捏的时候，一缕缕魂力也从他稳健有力的手指间释放，进入到了吕文起的身体之中。

　　这些魂力一进入到吕文起的体内，立刻化作了纽带，将吕文起寸断的骨骼以及经脉给缠绕了起来。不管是骨骼还是经脉，在断裂后进行修复并不是难事。难的，是如何将它们给固定好。就拿骨折来说，一旦没有固定好，那骨头就会长成畸形，造成不良影响。

　　现在，林阳就是用魂力取代了钢钉、固定板之类的东西，从内部将吕文起被打断的骨骼、经脉给固定了起来，方便后续修复性治疗的展开。

　　眼看着一切都进行得很顺利，可是就在林阳用魂力固定胸骨、肋骨以及手少阴心经、手厥阴心包经的时候，一个预料之外的变故，却是陡然出现！

　　那些扎在吕文起心脏里面的铁钉，突然一改先前那种静止不动的状态，猛烈的乱窜了起来！如同是一条条獠牙森森的毒蛇，在疯狂地啃吃吕文起的心脏！

　　“啊——”

　　处于昏迷状态的吕文起，甚至是被这场变故带来的剧痛，给痛的尖声惨叫了起来。与此同时，在林阳的努力下，原本已经恢复到了正常范围内的阳气，又出现了急剧衰亡的迹象！

　　吕文起的生命，又一次陷入了险境！

　　“该死！”

　　看到这一幕，林阳忍不住暴起了粗口。

　　他不知道这些铁钉是受到了自己魂力的刺激呢，还是受到了远遁逃走的裘任的命令。他只知道一件事情，要是不能够在三分钟之内，将这些该死的铁钉给取出。那么吕文起的心脏，就将会被它们给绞成碎渣！


第760章 用血作符

　　想要将心脏里面的这些铁钉取出，并不是一件容易的事情。

　　毕竟这些铁钉并不是普通凡物，都是天命宗魂修、甚至是由裘任亲手炼制出来的刑具。在这一枚枚铁钉上面，不仅是有着诡异玄妙的符文，更散发着有一股浓烈刺鼻的腥臭味！

　　这些腥臭味说明了一件事情——钉在吕文起心脏里面的铁钉，全部都是用秘制过的人血浸泡过的！只有这样，才会让铁钉散发出如此浓烈刺鼻的腥臭味。而这样的铁钉，除了阴邪之气极重外，还存在有自爆的可能性！

　　一旦林阳打开了吕文起的胸膛，它们立刻就会作出反应。到时候，说不定不仅是心脏，就连吕文起的灵魂也会被这些经过了特殊炼制的铁钉给炸成碎渣！

　　“必须得想办法先将这些铁钉控制住！而且，还是要在不惊动它们的情况下做到这一点。只有这样，在开胸将铁钉取出的时候，才不会再有意外出现！”林阳很快就将这些铁钉的情况了解清楚，并作出了判断。

　　可是，想要在钉在吕文起心脏里面的铁钉控制住，非常的困难。别看这些铁钉的体积不大，可它们的警惕性却是非常高。林阳的魂力稍微靠近一点儿，它们立刻就会感觉到并作出强烈的反应。

　　“或许符箓能行……”

　　林阳心思转的飞快，想出了一个办法，并立刻予以了实施。

　　不过这一次，他并没有用纸笔来画符，也没有用魂力作墨。他抬起右手，放进自己的口中，狠狠一咬，就将右手食指咬破。殷红的鲜血，顺着指尖流淌了下来，散发着灼热的气息。

　　林阳这是要用自己的鲜血作墨，来画一道符箓，控制住钉在吕文起心脏里面的这些铁钉。他的鲜血中，蕴藏着有金乌阳火。这种至纯至阳的火焰，是妖魔鬼怪们的克星。对于阴邪性十足的铁钉，同样也适用。

　　‘滴答’

　　一滴滚烫的鲜血，掉落在了吕文起的胸口。

　　‘轰’

　　一团绚丽的火光从鲜血中绽放了出来，宛如骄阳般绚丽夺目，晃得人眼花。不过，这火光仅仅只维持了一刹那便消失不见。让人不禁怀疑，这夺目的亮光到底是真实存在的呢，还是幻觉？

　　就在鲜血落下的时候，林阳的右手也动了起来。他右手食指沾着殷红鲜血，在吕文起的胸口飞快的勾勒描绘。短短二三十秒的时间过去后，一道由鲜血绘画出来的、散发着神秘气息的符箓图案，出现在了吕文起的胸口。

　　与此同时，那些钉在吕文起心脏里面的铁钉，对于林阳画符的事情一点儿感觉都没有。它们虽然还在不停地翻腾，但却并没有出现自爆之类的现象。

　　“看来这些铁钉，只对进入到了师父体内的能量有感应。对于在体表上面的符箓，并不能够感觉到……”林阳松了一口气。就现在的情况来看，他的计划已经成功了一大半。

　　接下来，就是启动符箓，将那些钉在吕文起心脏里面的铁钉给控制住了！

　　“希望一切都能顺利，别让师父再受折磨了。”

　　在深吸了一口气后，林阳将带血的右手放在了吕文起胸膛上的符文中央，轻喝道：“启！”

　　一束金光从林阳的手掌心中释放了出来。

　　金光直接射到了吕文起胸膛上的符文中，顿时生出了一道道宛如涟漪般的光芒波动来。紧接着，一缕缕强大的能量从符文中涌动了出来，透过皮肤、肌肉，射进到了吕文起的心脏之中。

　　直到此刻，钉在吕文起心脏里面的那些铁钉方才察觉到不对劲。一个个身上的符文纷纷绽放出了血红色的光芒，暴虐的能量更是疯狂涌动，打算要立刻自爆。

　　它们不仅想要将吕文起的心脏炸成齑粉，还要连带着毁去他的魂魄，将他彻底从这个世界上抹除！

　　这些铁钉的反应相当快，但幸运的是，林阳用鲜血画出来的这道符箓，发挥作用的速度更快！

　　从符文中释放出来的强大能量，化作了一只只浑身浴火的袖珍版三足金乌，以迅雷不及掩耳之势飞向了钉在吕文起心脏里面的那些铁钉，将它们给紧紧地缠住了。

　　不管铁钉是挣扎也好，是想要自爆也罢。这些由符文释放出来的三足金乌，就是不让它们如愿。紧紧的缠住了它们，也困住了它们，让它们只能老老实实的待在吕文起心脏中，没有办法再像先前那样蹦跶，更不可能绞碎心脏或者自爆了。

　　“还好这道符文的威力没有让我失望。”林阳松了一口气，但他并没有放缓自己的速度。

　　因为他很清楚，这道符文虽然困住了铁钉，但并不能够困太久。估计七八分钟后，符文里面蕴含的能量就会耗尽。到那个时候，这些铁钉如果还没有被取出处理掉，可就要自爆了！

　　林阳右手一招，一把手术刀立刻被他从玉山中取了出来。一手握着刀，一手卡在吕文起的胸膛上面。随着手术刀划动，一条口子立刻出现在了胸骨下方，鲜血从中流淌了出来。

　　陈诗文这会儿凑了过来，给林阳担当助手。在接过了手术刀后，他递了一把镊子过去，同时用两只手术钳夹住了刀口两侧，尽力将它拉开，以便林阳能够看见里面的情况，将镊子伸进去操作。

　　林阳在胸骨下方的这一刀开的极好，正好是让他看见了心脏的情况。此刻虽然有不少的鲜血从中涌出，但他依旧是清楚看见了那一枚枚被符箓能量困住的铁钉。

　　镊子通过刀口伸进到了吕文起的胸膛中，将一枚铁钉夹了出来。林阳想了想，没有将这枚危险的铁钉随意乱放，而是直接放到了玉山里面。

　　在玉山里面，可是有雄伯守护着，这些铁钉就算爆炸也不怕。

　　林阳的动作既快又准，同时还非常稳健。在他镊子的舞动下，一枚又一枚的铁钉被夹了出来，送到了玉山里。

　　“总算是全部搞定了……”几分钟后，林阳将最后一枚铁钉夹了出来，长松了一口气。

　　在解决掉了这场预料外的危机后，剩下的事情，就好办得多了。

　　不一会儿的功夫，林阳就用魂力，将吕文起断裂的骨骼、经脉全都给固定了起来。然后他从玉山的药圃中，取了当归、骨碎补、续断、乳香没药等等药材，开始煎熬续骨活血养经的汤药，以帮助吕文起断裂的骨骼、经脉修复。

　　闻到药香，昏迷状态的吕文起也睁开了眼睛……


第761章 地震了！

　　“师父，你醒了？这可真是太好了！”

　　看到吕文起睁开眼睛，林阳心中悬着的最后一块石头也放了下来。

　　吕文起从昏迷中苏醒，说明他的身体状况正在不停改善，至少是没有了性命之虞。要是他一直昏迷不醒，那林阳可就要担心他身上是不是有什么严重的隐疾了。

　　“林阳，真是多亏了你呀。不然这一次，我不仅会被天命宗的人给折磨死，灵魂也将被他们奴役，永生永世不得解脱。谢谢你，真的很感谢……”吕文起看着林阳，真诚的感激道。

　　他刚才虽然陷入了昏迷，但作为魂修，在身体昏迷的状况下他可以通过灵魂来观察到周围的情况。因此，对于自己昏迷后发生的事情，他知道的很清楚。

　　林阳急忙摆手道：“你是我的师父，我救你是理所应当的，何必言谢？再说了，当初要不是你将我领入修行的门槛，我现在都还是一个普通人呢。如果真要说谢谢的话，也应该是我对你说。”

　　“没错，当初的确是我将你领入了修行的门槛。但是我怎么也没有想到，短短一年不到的时间，你的修为居然就提升到了守静境至真无暇期。并且还拥有了一群鬼王、鬼皇级别的魂使，以及一柄仙器级别的法宝……当然了，还少不了这样一群数量庞大、实力强悍的鬼魂朋友。”吕文起颇为感慨地说道。

　　末了，他又摇了摇头，叹道：“说真的，我见过不少天赋绝高之人，以前也曾自诩为天才。但是现在看到了你，我才知道，以前的自己根本就是一个井底之蛙。”

　　说话之间，吕文起挣扎着想要坐起来，却被林阳赶紧给按了下去。

　　“师父，先躺着别动。你的骨骼和经脉都已经被打断，我刚刚才用魂力勉强将它们粘合固定住。你这会儿乱动的话，很可能会让这些骨骼和经脉又一次断裂……”

　　说话之间，煎熬的中药也好了。林阳盛了一碗，用清风符唤来缕缕凉风，将原本滚烫的汤药给吹凉后，一手轻轻抬起吕文起的脑袋，一手端着汤药，慢慢地喂他服下。

　　喝完汤药后，吕文起顿时感觉到了一股热流从咽喉直达胃脘，然后化作无数道热浪，朝着周身百骸蔓延开。

　　这种感觉非常的舒服，即便是吕文起，也忍不住闭着眼睛发出了一声舒爽的呻吟。他甚至是清楚的感觉到了，这些汤药化作的热浪，正在缓慢而又持续的修复着他断裂的骨骼和经脉。

　　本来，在被天命宗的人给打断了骨骼和经脉后，吕文起一堵认为自己是变成了个废人。就算最后不被天命宗的人给干掉，也再没有办法修炼，甚至连作一个普通人，自己照顾自己都不可能办到。

　　然而现在，服下了煎熬的中药，感觉到了身体里面的变化后，他突然觉得自己是看到了希望——重新修炼的希望！

　　在这样的情况下，既然被林阳叮嘱不能乱动，吕文起也只能是乖乖地躺在地上了。

　　或许是感觉有些无聊，又或许是对林阳的修炼经历很好奇，他在静静地躺了一小会儿后，终于是忍不住开口问道：“林阳，能给我说说，上次我们分别后你的经历吗？说实话，我对你在不到一年的时间内，就修炼到了守静境至真无暇期的经历很好奇。这样的事情，在别的宗派不知道有没有，但至少在我们冥渊，是前所未见过的！”

　　“好。”

　　林阳点了点头，一边讲述起了自己和吕文起分别后的修炼经历，一边从玉山里面取出云龙针为吕文起扎针，以帮助药效发挥，让吕文起受损的骨骼和经脉能够尽快恢复愈合。

　　很快，半个多小时过去了。

　　林阳通过手中的云龙针，将汤药的药效完全激发。而他的修炼经历，也在这个过程中讲述完毕了。

　　“真没想到，你在这短短一年不到的时间里面，居然是经历了这么多的事情。有的修者，就算是穷其一生，也不见得能够经历这么多事情。”吕文起在感叹了几句之后，脸色突然一正，变得严肃了起来：“说起来，这地府中的异象，倒是跟我们冥渊历代相传的一个秘闻很相似啊……”

　　“秘闻？什么秘闻？”林阳急忙问道。他虽然是冥渊弟子，可当初吕文起忙着逃命，只是将他领进了修行门槛并传授了书海，便匆匆离去。对于很多冥渊的事迹、历代相传的秘闻，他并不知情。

　　吕文起回答道：“这个秘闻其实就只有一句话：‘幽冥无主，群鬼乱起，祸及人间，生灵涂炭’。在此之前，我们一直很纳闷这个秘闻到底指的是什么。现在听你说起地府中的情况，以及前段时间发生在锦官城的血月之夜事件，可不正是应了这句话吗？”

　　说到这里，吕文起突然抬头盯着林阳的眼睛，神情严肃，一字一顿地说道：“如果我没有猜错，你应该就是这场劫数的应劫之人！想要避免人间变成炼狱，希望全都在你的身上！”

　　“应劫之人？”林阳愕然一愣，他猛地想起，之前曾经在罗酆山里面，也曾听常遇春、汤和等人说起过类似的话。甚至他们还曾说过，只要林阳能够得到罗酆山的认可，就能够成为罗酆山之主。到时候，整个罗酆山里面的名臣武将，都将以他为尊，服从他的命令。

　　“师父，你知道该怎么让罗酆山、桃止山这两个世界认我为主吗？”林阳急忙问道，之前的讲述中，他曾提说过罗酆山和桃止山的事情。所以这会儿，倒也不用担心吕文起听不明白。

　　“我不知道。”吕文起摇了摇头。

　　林阳有些失望，然而就在这个时候，吕文起却又说道：“不过，我记得好像曾经在一本冥渊的藏书中，看到过相关记载。可惜因为时间太久，记不太清楚了……”

　　“有吗？书海里面的书，我早就已经翻了个遍，根本就没有见到过这方面的记载啊……”林阳有些困惑。

　　“那本书并没有收藏在书海里面。”吕文起轻声叹道：“当初天命宗纠集另外几个宗派一起杀到我们冥渊来的时候，我根本就来不及将冥渊全部的藏书收拢带走。最终，也只是装了一小部分在书海里面。更多的藏书，都被天命宗给掳走了。那本书，应该也是被天命宗给收藏着的。”

　　“被天命宗给收藏着吗？这么说来，我得去临安府一趟了？”林阳小声的嘀咕道。

　　临安府是天命宗的老巢所在，从冥渊那里掠夺的藏书，十有八九是被天命宗给收藏在了临安府的某个地方。

　　“凭借着从时迁身上得来的藏匿、盗窃之术，想要将天命宗掠走的藏书给盗出来，应该不是难事……嗯，等这边的事情一了结，我立刻就前往临安府！”林阳并不打算硬闯天命宗的老巢。

　　他很清楚，虽然今天在这里已经将天命宗的高手给消灭了一大部分。但是天命宗毕竟是修行大派，百足之虫死而不僵，就算被消灭了一批高手，家里面肯定还会有另外一批高手坐镇！

　　更为关键的是，这次林阳之所以能够反败为胜，全靠了桃止山和罗酆山里面的名臣武将出来助阵。然而，在没有成为罗酆山和桃止山主人之前，想要请出这两个世界里面的名鬼，必然要耗费大量的灵气才行。

　　林阳可不敢保证，自己在去了临安府后，还存着有足够多的灵气可以开启传送法阵，将桃止山和罗酆山里面的名臣武将给请出来。

　　所以，用妙手空空的招数，在神不知鬼不觉的情况下，将那些藏书给偷出来才是最靠谱的选择。至于报灭门之仇？等到正式成为了桃止山和罗酆山的主人后，再来实施也不迟。

　　就在林阳嘀咕着的时候，地面突然出现了一阵轻微的晃动。

　　“怎么回事？有重型卡车在水泥厂里面行驶？不对呀，这半夜三更，哪里来的重型卡车？”林阳皱起了眉头，纳闷的嘟囔道。但很快，他就推翻了自己的这个猜测，脸上更是闪现出了一抹惊愕的表情来：“不对，这不是什么重型卡车。重型卡车行驶，发出的噪音是相当大的。以我的听觉，不可能一点儿声响也听不见。可这要不是重型卡车驶过的话，又是什么原因让地面出现了晃动呢？”

　　林阳心里面的疑问，很快就得到了解答。

　　因为地面上的晃动越来越急、越来越强，甚至就连地底密室上方的天花板，也被晃得四分五裂，不停向下掉落水泥块和石板。

　　“地震！这是地震了！”

　　一个声音从林阳的怀中传出，正是蜷缩在他衣服里面全程打酱油看热闹的讹兽。这个活了两千多年、见多识广的老家伙，这会儿却是一副惊慌失措的模样，只是尖着嗓子不停的惊呼：“跑啊！快跑！这是大地震来了啊！我可不想被埋在地底下！”


第762章 希望渺茫

　　地震？

　　林阳闻言一惊。

　　在此之前，他虽然没有亲身经历过地震，但是却从电视和网络上面了解过一些跟地震有关的知识。此刻地面上传来的强烈震动与起伏，以及四周恐怖的崩塌景象，的确是跟电视、网络上面讲述的那些大地震来临时的景象一模一样。

　　“不好！真的是地震来了！”

　　回过神来的林阳，脸色瞬间变的凝重了起来。他很清楚，别看自己拥有了守静境至真无暇期的修为，在修者里面也算是个高手。可是在地震这种由大自然引动的天地灾害面前，却是根本不够看的！

　　这种大灾难的威力，并不比天劫小！甚至其破坏性，还远远超过了一般的天劫！

　　“师父，我们必须得立刻离开这里！”林阳瞬间作出决定。

　　要知道，他们现在所处的这个地底密室已经开始崩塌。如果不快点儿跑的话，很有可能会被掩埋在地底下。到时候，水泥厂内的房屋、设备再坍塌盖在上面，那就真的是叫天天不应叫地地不灵了。

　　‘轰’

　　就在林阳准备扛起吕文起逃离此地的时候，一块巨大的水泥板被震落了下来，呼啸着砸向吕文起。

　　以吕文起现在这副虚弱的模样，要是被这块沉重而又巨大的水泥板砸中，十有八九会当场毙命。

　　事发突然，林阳也来不及细想，急忙是一个跨步扑了上去，张开双臂将吕文起保护在其中，用自己的后背去硬抗掉落的水泥板。

　　这块水泥板足足有十厘米厚，两三米宽四五米长，光是自身的重量就有将一千来斤。再加上高速下坠，最后轰击在林阳背上的力道，足足是有好几千斤重！即便林阳将魂力散布在后背形成了一道保护层，也被这块水泥板给砸的口吐鲜血，痛苦不堪。

　　“林阳，你还好吧？”吕文起关切的询问道。

　　“放心吧师父，死不了的。”林阳一边从牙缝里面挤出了这样一句话来，一边喘着粗气，将砸在了自己后背上面的水泥板给仍开。

　　随后，他顾不得审视自己的伤势，一把就将吕文起给拉了起来背在背上，双脚用力在地上一点，整个人如同是离弦之箭，朝着已经裂开了好大一个洞的密室屋顶跃去。

　　他可不想要被掩埋在这个水泥厂里，所以必须得抓紧时间从这个地方逃出去。

　　“喂喂喂，你把我给忘了！”

　　见自己被落下，讹兽气的直跳脚。它一边哼哼着：“妈蛋，人类真不靠谱，还是要靠自己才行。”一边用两只强劲有力的后腿不停蹦跶……别说，最后还真是被它蹦蹦跳跳的从地底密室中逃了出去，一路紧跟在林阳身后。

　　背着吕文起跳出了地底密室后，林阳拔腿朝着水泥厂外跑去。此时此刻，在强烈的地震波影响下，水泥厂里面的厂房、生产设备正在接二连三的崩塌。要是继续待在这儿的话，毫无安全性可言。

　　轰！

　　水泥厂里面一栋五层楼高的行政楼朝着右前方轰然崩塌，要不是林阳反应迅捷闪避得快，只怕就要跟吕文起一块儿被这栋崩塌的行政楼给砸倒掩埋了。

　　不过，他虽然避开了崩塌的行政楼，却避不过滚滚的烟尘和飞溅的石块。短短一瞬间里，他不知道是被多少的石块给砸中。而那遮天蔽日的烟尘，也让他迷失了方向，不知道该朝哪里跑才好。

　　“狂风符！”

　　虽然吃了亏，好在林阳反应不慢，赶紧是燃放了数道狂风符。

　　一时间，无形的劲风凭空出现，在林阳四周形成了一道飓风。不仅是将那些飞溅而来的石块给吹走了，同时也将遮天蔽日让人看不见周围情况的滚滚烟尘给吹散。

　　就在烟尘刚刚散退之时，林阳便看到前方一个足足有好几十米高的大型设备，开始猛烈的晃动了起来。紧接着，在一阵响亮的、让人头皮发麻的‘嘎吱’声中，这座由钢铁锻造而成的大型设备，竟然是出现了扭曲变形，并且朝着他现在所站的方向栽倒了下来。

　　“你们这是跟我有仇啊？我跑到哪里，你们就砸到哪里？”见此情景，林阳忍不住是在心里面吐了一句槽。不过，在吐槽的同时，他的反应却是丝毫没有减缓。急忙是朝着左侧较为宽阔的地带躲闪。

　　大型设备栽倒下来的速度很快，但幸运的是，林阳奔驰躲闪的速度更快。随着‘轰’的一声巨响，大型设备砸到在地，不仅是将地面直接砸出了一个大坑，同时还将一辆停放在这儿的货车给砸成了铁饼！

　　毫无疑问，如果林阳没有及时用狂风符吹散烟尘，没能够及时发现这座崩塌的大型设备。那么他和吕文起的下场，很可能就是跟这辆货车一样。唯一的区别，便是货车被砸成了铁饼，而他们被砸成了肉饼。

　　连续几次遇险，让林阳不得不打起万分的精神来。他一边腾挪躲闪，一边朝着水泥场外飞奔。五六分钟后，他总算是有惊无险的冲出了水泥厂，跑到了相对比较安全的田地里。

　　田地四周什么建筑物都没有。

　　在地震来临的时候，这种四周空旷的地带，才是最安全的。

　　“怎么会突然地震了呢？”直到这一刻，林阳才有功夫抬手擦一把额头上面渗出的冷汗。

　　吕文起对于这场突然到来的地震，也是非常的困惑：“按理说，地震这种自然灾害来临之前，作为修者的我们应该能够提前感应到灵气紊乱、地底异动等情况……可是这次的地震，却没有半点儿征兆。如果它的震级小也就罢了，偏偏震级还是如此之大！我估计，这种破坏力的地震，怎么说也得在七级以上！为什么事先一点儿征兆也没有呢？这到底是怎么回事？难不成，地府里面的异象也影响到了人间，使地震不仅变的频繁，也变的极其突然没有任何先兆表现了？”

　　讹兽也在这个时候逃出了水泥厂，它一边大口大口地喘着粗气，一边愤愤然的抱怨道：“姓林的，你丫也太没有良心了，亏我还提醒你发生了地震，可你却将我给撇下了！要不是我还算有些本事，这会儿就要被掩埋在那些崩塌的废墟下面了！”

　　林阳白了它一眼，没好气地说：“行了，别抱怨了。我难道还不清楚你这老货的实力？要是地震能够将你性命给收走的话，你就不可能活这么多年了！在过去的两千多年里，你遇到过的各种灾难难道还少了吗？如果是小娘子或者绍杰等人……”

　　说到这里，林阳脸色骤然一变，失声惊呼道：“不好！小娘和绍杰他们，还有武术社的人，现在都在长安市里面。他们肯定也遭遇了地震……”

　　这场地震，来的如此突然，破坏力也是如此的强大惊人！连林阳这样的修者，都差点儿折损在这场地震中。刘湘丞、张绍杰以及武术社的那帮人，不过是普通的大学生罢了。他们的情况，只怕是凶多吉少。

　　“不行，我要赶回酒店！不管刘湘丞、张绍杰他们是死是活，我都要赶回去亲眼看到！”做出了决定的林阳，将目光投向了吕文起。犹豫了一下后，说道：“师父，城里面肯定比这里更加危险，我就不带你进城了。不过你放心，我会留几个魂使在这里照顾你、保护你的。”

　　吕文起很清楚自己现在的状况。要是跟着林阳一块儿去城市里，非但帮不上什么忙，说不定还要拖累到林阳。

　　于是，他点了点头，说道：“没关系，你去吧，救人要紧。我身边也别留什么魂使了，就让这个老东西陪着我吧！有它在，有它那张能将死人骗活的嘴巴在，我应该是没有什么危险的。”

　　虽然吕文起这样说，但林阳却不敢真的就只留讹兽在他身边。毕竟讹兽这个老东西，虽然偶尔也能派上很大的用场。但大部分的时间，都还是不怎么靠谱的。

　　最后，除了讹兽之外，林阳还将魏忠贤和三藩这四个魂使留在了这里，以照顾、保护吕文起。

　　要论照顾人的工作，魏忠贤这个伺候过皇帝的太监，绝对是要比其他魂使更为胜任。至于三藩，虽然都只是鬼王，但三个人相互之间有羁绊加成，而且配合极佳。就算是遇到了实力比他们强的敌人，也能够撑上一段时间，方便林阳赶回来救援。

　　“我将师父交给你们了，可千万要照顾好他，别出什么意外！”临别之际，林阳也没有忘记向魏忠贤和三藩叮嘱道。

　　“放心吧，主子，我和三位将军一定会照顾好您师父的。”魏忠贤就差没有拍着胸脯保证了。

　　林阳点了点头，没有再浪费时间，拔腿就朝着长安市区飞驰而去。这一刻，他也顾不上掩藏自己的实力了。速度全开，整个人奔驰的速度，竟是比汽车还要来得快！

　　“老大，二哥，还有小娘子和绍杰，以及王教头、张学姐……你们可都要坚持住啊！”

　　虽然知道希望渺茫，但林阳还是在心里面祈祷着。只是不知道，他所牵挂的那些人，此刻到底是个什么样的情况……


第763章 废墟……

　　在赶往长安市区的路上，林阳见到了不少因为地震而坍塌毁掉的房屋。

　　这些房屋，既有高楼大厦也有瓦房平屋。不管它们以前的区别有多大，此刻都沦为了一堆堆残破的废墟。乍一看，宛如是战争电影中刚刚被轰炸过的场景一般。

　　逃出来的人们，或是三三两两的聚在路边，惊魂未定，不知道该怎么办才好。或是不顾危险，疯狂的冲向已经沦为了废墟的家园，想要救出掩埋在下面的亲人……

　　甚至他还看到一座山丘，因为地震产生的地裂，被硬生生的一分为二。原本矗立在山丘顶部的一座砖瓦房，没有在地震中被摧毁，却是因为山丘裂开而掉落了下去，被夹在了两瓣山丘之间，随着风吹，似乎还在晃悠……真的是岌岌可危，让人头皮阵阵发麻。

　　刚开始的时候，林阳还会让陆熙影、陈诗文等尚在自己身边的魂使过去帮忙。但是随着他看见越来越多这样的情况，就算是想帮忙，也帮不过来了。

　　这一刻，林阳算是清楚地认识到。在自然带来的大灾难面前，一个人就算再怎么厉害，哪怕是飞升成仙了，能够发挥出来的作用也是相当有限的。想要对抗这种恐怖的自然灾难，只有一个办法——那就是众志成城，齐心抗灾！

　　一个人的力量，在大灾难的面前根本就不够看。

　　但是百个人、千个人、万个人团结起来的力量，却是足以撼天动地的！

　　认识到了这一点后，林阳当机立断，向陆熙影吩咐道：“陆学姐，你留在这里，想办法组织这周围的人团结起来，一起抗震救灾！争取能够尽快的，将那些被掩埋在了残垣断壁下面的人给救出来！”

　　“好！”陆熙影也是被这场大地震带来的恐怖破坏力给惊呆了，没有二话，在答应过后立刻便显出了身形。她现在，已经踏入了鬼王的领域，可以用自身的魂力、魂火幻化出肉身来。虽说瞒不过修者，但却能够瞒过普通人的眼睛。

　　此时此刻，路上虽然有不少人，但大部分都惊魂未定，小部分则是直接被吓傻了。所以，愣是没有一个人注意到凭空出现在林阳身旁的陆熙影。

　　而陆熙影在显出了身形后，也没有浪费时间，立刻就投入到了组织人手展开救援的工作中去。

　　作为一个魅，陆熙影天生就具备蛊惑人心的能力。这会儿她振臂一呼，立刻就有不少人围在了她的身边，听她吩咐行事。就连那些被吓破了胆的人，也在她天赋的蛊惑能力面前忘记了害怕，加入到了救人的行列中去。

　　林阳之所以让陆熙影留在这里组织人手展开自救，也正是看中了她善于蛊惑人心的能力。这个能力，用在歪门邪道上面便是邪术。可要用在了正道上面，却是能够拯救千百人性命的！

　　有了陆熙影在这里，集合众人的力量，肯定能够大大降低地震带来的伤亡率。

　　安排好了这件事情后，林阳继续朝着长安市区的方向疾驰。而那些外出追杀天命宗魂修的魂使、鬼魂们，也先后回到了林阳身边，被他安排着前往一个又一个的地方，负责带领那些逃出来不知道该怎么办才好的人们，就地展开抗争救灾的工作。

　　这些魂使、鬼魂，无一不是在青史上面留下过赫赫威名的文臣武将。统御、调度众人的工作，对于普通人来说或许是一件头疼的事情。但是对于这些青史留名的文臣武将们来说，却是早已习惯，再容易不过。

　　同时，随着距离长安市区越来越近，林阳也看到了越来越多的人，或是开着私家车，或是徒步从市区里面跑了出来。

　　在地震来临后，原本繁华的市区，开始变的危险了起来。

　　相比起市区，没什么高楼大厦的郊区、农村，更加安全一些！

　　这些从市区里面逃出来的人，或是前往农村露宿避灾，或是前往其它没有遭灾的地方投奔亲友。他们每一个人的脸上，都充满了紧张、恐惧、惊惶的表情……这样的反应很正常，在恐怖的自然灾害面前，就算胆子再大，也会被吓坏。

　　和这些逃出城市的人相比，林阳这个反其道而行跑向市区的人，自然是引来了很多人的注意。

　　不过，人们虽然有些惊讶，却并不觉得奇怪，一个个都在心里面轻叹：“这个年轻人，一定是有亲戚朋友被困在了城市里面。不然的话，他不会放着相对安全的地方不待而跑到危机四伏的城市里面去。哎……希望他和他的朋友，都能够安全无事吧！这该死的地震，怎么一点儿征兆都没有，说来就来了呢？”

　　十来分钟后，林阳奔进了长安市区。映入他眼帘的，是一片疮痍的景象。相比起郊区和农村，城市里面的高楼大厦更多一些，建筑密集度也要高出了许多。因为各种建筑物的抗震等级不同，所以在经历了地震过后，一些房屋完全无损的矗立着，可也有一些房屋坍塌了。尤其是那些比较老旧的居民楼，更是彻底垮塌，埋了不少的人在里面。

　　此时此刻，长安市里面乱作了一团。有人冲进超市抢购饮用水和食品，带着这些东西逃出城市前往相对安全的郊区、农村；也有人呆站在原地，满脸茫然不知道该做些什么才好；当然，更多的人，则是自发的展开了救灾，挖掘那些被掩埋在了废墟下的幸存者。

　　在大灾难面前，每个人脸上的面具都被撕开。他们的品性，得到了最为真实的反应！

　　进入市区后，林阳奔跑的速度慢了下来。

　　一方面是因为人多了，影响到了他奔跑的速度；另外一方面，则是因为余震对于城市的破坏远比对郊区和农村要大。每一次余震来临，都会让那些沦为了废墟或危楼的建筑，又一次出现危险。

　　小半个钟头过后，林阳总算是抵达了他们入住的酒店。

　　然而，原本豪华的酒店，在这一刻却是没有了踪影！

　　矗立在林阳面前的，是一片残垣断壁的废墟……


第764章 救人去，救人去！

　　“完了……还是来晚了。”

　　站在化为了废墟的酒店外，林阳如遭雷亟，整个人都呆住了。

　　足足愣了有大概五六分钟，他方才回过神来，冲向面前这堆废墟，就跟疯了一样在里面翻寻着。嘴巴里面，更是不住地叫喊着：“绍杰，小娘子，张学姐……你们还活着吗？能够听见我的声音吗？听得见就应一声，我马上将你们救出来！”

　　激动之下，他叫喊的声音极大，如同是奔雷一般震耳欲聋。让聚在附近一个广场里面避灾的人们，都被他这声音给吓到了。

　　一时间，有人不满的嘟囔：“嚎什么嚎？吓到人还是其次，万一因为你这大声的嚎啕惊了危楼，引起二度垮塌怎么办？”不过这样的人，毕竟还是少数。更多的人，都是报以了同情的态度：“看样子，这个年轻人的亲戚朋友应该是被掩埋在了这座垮塌的酒店下面……真是可怜啊！”

　　而在同情之余，也有人站了出来，准备要跟着林阳一块儿挖掘被掩埋在了废墟下面的幸存者。

　　当大灾难来临之际，人性丑恶的一面暴露无遗。但同时，人性中善良的一面，也散发出了其耀眼夺目的光芒！

　　就在林阳手脚并用，近乎疯狂地在废墟中挖掘之时，几个惊喜的声音，却是在他的身后响了起来：

　　“林阳，你没死？”

　　“哈哈，二叔，我就知道你不会有事的！”

　　“行了林阳，别再嚎了，我们都还活着呢！你这样嚎，让我们怪不好意思的。”

　　听到这些声音，林阳不由的一愣。

　　他心中涌出的第一个反应，就是刘湘丞、马万文和张绍杰等人已经死了，此刻出现在自己身后说话的，事这些人的灵魂。

　　但是，随着林阳转身看到了站在自己身后的这群人后，他立刻就知道自己错了。这群人都还活着，他们并没有在这场地震中丧命！

　　“你们都还活着？太好了，太好了！”

　　因为太过激动，林阳说话的声音都在颤抖。虽然说，以他现在的修为，即便是泰山崩于面前也不会色变。但是看到这群知交好友们平安无事后，他的心情却再也控制不住，无法保持冷静了。

　　林阳暂时跳下废墟，大步走到了这群人的面前，挨个在他们胸口狠狠地捶了一下。而这些人，也笑吟吟的回了他一拳。

　　在经历过了生死大灾后，他们用这样的方式来表达着自己心中的情绪。

　　“咦……”

　　挨个的捶过去，林阳突然发现这一捶的手感有些不大对劲。定眼一瞧，自己光顾着高兴和激动，居然是在张佳佳的胸口上面也给捶了一拳……难怪这手感，软绵绵带有一些别样的弹性。

　　林阳的脸不禁一红，心里面也有些不好意思。

　　还好，张佳佳显然并没有注意到这一点，和其他人一样，笑吟吟的回了林阳一拳。

　　“还好张学姐没说什么，不然的话，我多半会被当成趁乱揩油的色狼吧……”林阳暗暗的松了一口气。

　　不过说起来，这场大地震来临的时候，因为是夜间，许多逃生出来的人，都是一副衣冠不整的样子。有的穿着睡衣光着脚丫，有的则只穿了内衣内裤，甚至就连全裸光着身子的男男女女也有不少。

　　毕竟，在地震来临的时候，人们也不可能从容不迫的穿上衣服再逃生。

　　等到激动的心情冷静下来后，林阳好奇的询问道：“哎，你们怎么全都逃出来了？难不成这地震来临的时候，你们并没有在酒店里面？”

　　酒店都已经垮塌成了这幅模样，刘湘丞、张绍杰以及武术社的众人却是一点儿事儿都没有，这显然是不合常理的。

　　要知道，从林阳他们入住的房间跑出酒店，就算再怎么快，也需要好几分钟的时间才行。说不定刚跑到一半，就被坍塌的酒店给掩埋住了！

　　而现在，刘相丞、张绍杰和武术社里所有人都完好无损。那就只有一个可能——在地震来临的时候，这些人并没有在酒店里面。也只有这样，才能让他们所有人都完好无损没有遇难。

　　果然，事情还真是如林阳所料。

　　“是啊，地震的时候我们并没有在酒店里面。你忘记了吗？当时我们吃完饭，就去了KTV唱歌。地震来临的时候，我们刚刚从KTV里面出来打算回酒店。当时感觉地动山摇的，我们都还没有想到是地震，只以为是喝多了酒站不稳当。直到后来，看到周围一些建筑物倒塌，我们这才知道是发生了地震，而不是喝多了酒站不住脚……”张绍杰性子比较急，抢先将整件事情的经过都向林阳讲述了一遍。

　　说起来他们也是运气好。

　　如果早一步离开KTV，说不定他们就会被掩埋在坍塌的酒店中。如果晚一步离开，则有可能被KTV所在的楼层掉落下的砖瓦泥石给砸伤。

　　“不管怎么说，人没事就好。”林阳点点头。

　　看得出来，刘湘丞、张绍杰以及武术社的这帮人，被这场突如其来的地震给吓得够呛。直到现在，他们的脸色都还有些惨白无色。

　　“二叔，我们现在该怎么办？”张绍杰询问道。

　　在林阳赶到这里之前，他们和其余的人一样，都在附近的广场中避难。没有经历过这种恐怖大地震的他们，惶惶然不知道该怎么办才好。即便是王嵩，也不知道在这样的大灾难面前应该要做些什么。此刻，当他们看到了林阳后，就像是找到了主心骨，立刻是七嘴八舌的询问了起来。

　　“是呀，老三，你办法多本事大，说说我们现在该做些什么？”刘湘丞、马万文以及周良也附和道。当初在西蜀省九龙沟里的时候，他们也曾遭遇过暴雨、山洪的袭击，全靠了林阳，这才安然无恙的从九龙沟里面走出来。现在遇到了地震，他们自然而然的，就将希望放到了林阳身上。期待着他能够再一次带领大家，度过险境。

　　事态紧急，林阳也就没有惺惺作态，而是马上给出了自己的建议：“依我看，我们应该想办法展开救援行动。现在还有不少的人被埋在了坍塌的建筑物下面，如果我们能够抓紧时间施救，肯定能够挽救不少人的性命！”

　　“好，我们听你的！你说怎么做，我们就怎么做！”刘湘丞、张绍杰等人齐声说道。

　　“没错，废墟下面还有不少的幸存者。但他们的情况，肯定也不容乐观。如果我们能够抓紧时间，将他们从废墟下面给挖掘出来，说不定就能够从死神的手中将他们性命给救回来！”王嵩、张佳佳等武术社的人，也赞同道。

　　不过，人群中还是有那么几个不和谐的杂音。

　　一个武术社的成员，显然是被地震给吓破了胆。他不愿意，也不敢冒着余震前往废墟中救人：“去废墟里面救人？得了吧，现在可是余震不断！我们好不容易才躲过了一劫，要是在余震中受伤或者丧命，岂不是太倒霉了？要我说，命是自己的，我们还是少管别人，赶紧朝安全的区域转移吧！”

　　他的话，也得到了另外几个人的响应。这些被地震吓破了胆的人，纷纷嚷嚷着要躲到安全的区域，等待别人来救援。

　　林阳眉头微皱，也没有说话，只是用目光扫了一眼这几个人。

　　他的目光很平淡，可是落在了这几个人的眼中，却是那样的锐利可怕，吓得他们浑身一颤，不由自主的闭上了嘴巴。

　　“想逃命的，尽管逃命去！但是我希望你们记住一件事情，现在你不愿意去救援别人。那么当你遇到了困难和危险的时候，也别指望其他人会来救你！”扔下了这么一句铿锵有力的话后，林阳振臂一呼，冲着刘湘丞、张绍杰以及武术社里其他的人喊道：“愿意冒险去救人的，跟我来吧！”

　　在他的带领下，十几二十个人立刻冲向了坍塌的酒店废墟，展开了救援行动。没有工具，他们或是徒手，或是从地上随意捡了些能够凑合用的东西，来搬开、撬开废墟上面的断壁残垣。

　　那几个嚷嚷着要逃命的人，在看到了这一幕后，不禁面红耳赤。在一番犹豫和心理挣扎过后，他们有人选择了逃跑，但也有人选择了冲向废墟，加入到救援的队伍中去。

　　张绍杰的双手被断壁残垣磨的鲜血淋漓，但他一点儿也不在意，只顾着埋头挖掘。突然间，他听到了下面传出来的一声微弱呼救，顿时激动地大叫了起来：“这里有人！活的！”

　　林阳急忙赶了过来。

　　他的力量，可是要比张绍杰强出了许多。短短几分钟的功夫，便将数块重达百斤、千斤的断壁残垣给搬开。

　　这一刻，也没人奇怪他的力量为什么会如此大。因为所有人的注意力，都放在了废墟下面的幸存者身上！

　　随着第一个幸存者被救了出来后，不仅是酒店废墟四周，就连旁边那个充当临时避灾点的广场也跟着一块儿轰动了。

　　“得救了！有人得救了！”

　　“居然真的将人给救出来了……这些年轻人可真了不起！”

　　“废墟下面还有其他活着的人，我们也去，帮忙将他们给救出来！”

　　受到了这个事件的鼓舞，人们心中的颓废、恐慌等等情绪一扫而光。斗志和希望，重新回归。

　　渐渐地，众人七嘴八舌的话，都变成了同一句：

　　“救人去！救人去！”


第765章 用行动来证明

　　榜样的力量是无穷的！

　　此刻，林阳他们就是众人的榜样！

　　涌到废墟，参与到抗震救灾中的人们，纷纷是学着他们的模样，冒着生命危险在一片残垣断壁中寻找、救援幸存者。

　　因为没有可用的工具，他们干脆也学着林阳等人，赤手空拳的翻、扛着那些碎裂的天花板、墙壁。一个人的力量不够，那就三个人、五个人乃至数十个人一起上！

　　所有的人，都在这一刻拧成了一股绳。不管男女老幼，无论身份贵贱，心中只有一个想法——将废墟下面的幸存者，尽快的给救出来！

　　“我找来了一些撬棍和铁铲。”有人在附近找来了一些适用的工具，可惜数量很少，没办法让参与到救援工作中的人们，每人拿上一件。更多的人，还是只能赤手空拳。

　　不过有件事情很奇怪，这些残垣断壁看着块头很大很结实，可重量却没有想象中的那样沉……很多乍一看觉得需要用重型机器才能够搬开的水泥板块，结果只需要几个人、至多十几个人一起用力，就能够给抬起来搬走。

　　这种出乎众人预料的情况，立刻引来了一阵讨论：

　　“奇怪，这些水泥板啊、墙壁啊什么的，怎么这样轻？我还以为，光靠一双手，是没有办法将它们给搬开的。却没想到，竟是这般的轻松容易。”

　　“依我看呀，多半是这栋建筑用的材料不过关！简单的来说，它就是一个豆腐渣工程。平时不觉得，等到地震后就暴露了。不然的话，它们的这些水泥板啊、墙壁啊之类的东西，怎么会比正常的要轻？我是从事建筑工作的，说实话，如果用的材料符合规定，相同体积，重量绝对不会是现在这般轻！”

　　“原来是质量不过关啊……我还以为是自己在危难的情况下，力量得到了成倍的爆发式增长呢！这些建筑商真是太黑心了，居然在建筑材料上面偷工减料，简直就是在草菅人命嘛！如果用料符合规定的话，说不定这些建筑物也就不会崩塌成现在这幅模样了！”

　　这一次，众人却是误会了建筑商。

　　至少，废墟中这些断壁残垣的重量之所以轻，跟建筑商是一点儿关系都没有。真正的原因，是林阳在众人没有注意到的情况下，悄悄燃放了数道符箓。

　　这些符箓中，既有能够增强众人力气的激励系符箓，同样也有能够减轻断壁残垣重量的风系符箓。说起来，风系符箓在当前这个情况下，还真的是相当有用。除了能够减轻水泥块、杂物的重量，还能够通过缝隙，将一缕缕新鲜的清风送到废墟下面去，让那些尚存了一口气的人们，不至于因为憋闷而被活活的窒息死。

　　有了符箓带来的神奇功效相助，人们的救援工作也就能够开展的更好、更快了。不过，林阳对这样的速度仍旧不满意。

　　此时此刻，他们就等于是在和死神赛跑。如果能够进一步缩短救援的时间，被埋在了废墟下面的幸存者们，就能够多出一分存活的希望来。

　　然而，在当前这个情况下，想要进一步缩短救援时间，却并不是什么容易的事情。因为救援的难点，不仅在于搬开压在幸存者身上的这些断壁残垣，更在确定幸存者位置一事上。

　　要知道，想要从满目疮痍的废墟上面确定何处埋着有人，那人是死是活，并不是一件容易的事情。很多时候，人们只能是凭借感觉来挖掘，又或者是听到了被掩埋在废墟下面的幸存者发出的求救信号。

　　如果有生命探测仪在的话，倒是能够极大缩短救援所需的时间。可问题是，林阳他们现在连撬棍、铁铲这一类的简单工具都没有，又怎么可能会有生命探测仪？

　　“生命探测仪？”

　　林阳的脑海中猛地闪过了一道灵光，他抬手一拍额头道：“唔……等等。我虽然没有生命探测仪，但我的身边有鬼魂啊！鬼魂能够穿透这些废墟，直接侦察到幸存者的位置。这，可不是比生命探测仪更好用、更精确的吗？”

　　的确，在当前这个情况下，灵体状态的鬼魂，的确能够为救援工作起到很大的帮助。

　　林阳也不再浪费时间，立刻派出魂使前往废墟下面，将尚且还有一口气在的幸存者们的位置和被掩埋的深度，详细的标注了出来。甚至还根据这些幸存者们的身体状况，列出了救援的先后顺序。

　　在将所有幸存者的情况都给标注到了本子上面后，林阳深吸了一口气，高声喝道：“大家先暂停一下，听我说句话！”

　　废墟上面忙碌着的人们，不约而同的停了下来，扭过头来望着林阳，都很好奇他会说些什么。

　　林阳举着手里面的小本子，高声说道：“你们不要再乱挖了，按照我这个本子上面标注的情况进行有针对性的挖掘！这样，我们才能够避免做无用功，才能够在最短的时间内，将被掩埋在了废墟下面的幸存者给救出来……”

　　人们闻言一愣，他们都很纳闷，林阳是怎么确定了幸存者被掩埋的具体位置。更有人当场就提出了质疑：“你怎么知道人究竟是被埋在了什么地方的？万一我们按照你标注出来的地点去挖掘，却根本没有找到人，岂不是更耽误时间？”

　　这一番质疑，立刻得到了不少人的响应。

　　面对质疑，林阳没有解释。因为他很清楚，在当前这个情况下。嘴巴上面的解释，非但起不到用处，反而还会延误时间。

　　他干脆直接用行动来证明。

　　“老大，二哥还有小娘子和绍杰，你们跟我来。”招呼了一声后，林阳大步冲向自己标注出来的、需要最先救援的一个幸存者所在的方位，开始跟着一干好友兄弟以及大侄子忙碌了起来。

　　所有人的目光，都落在了他们的身上。

　　人们都很好奇，林阳到底能不能在他标注出来的这个位置下面，救出被掩埋的幸存者……


第766章 事实胜于雄辩

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　时间一分一秒的过去，林阳和刘湘丞、张绍杰等人虽然在挥汗如雨地忙碌着，可收获却并不怎么样……至少，到了目前为止，林阳他们的挖掘工作还没有获得什么发现。

　　这下子，那些本来就对林阳标注出的挖掘地点深感怀疑的人们，更是纷纷的开口吐槽：

　　“看吧，我刚才就说过，仅仅只是凭感觉随手标注出来的挖掘点根本就不靠谱！现在好了吧？浪费了时间和体力后，却根本就没有挖出人来！”

　　“真当自己是生命探测仪啊？随便围着废墟走上几圈就能够确定被掩埋人员的位置？哼，让你装逼！这下子好了吧？装逼装成傻逼了！”

　　“行了，别看热闹了，有这时间，还不如冲着废墟下面喊话。说不定那些没有死的人听到后，能给出点儿回音来呢。那样做，可比这种靠着感觉乱蒙靠谱多了！”

　　这些话，没有打扰到废墟上面埋头挖掘中的林阳和刘湘丞等人，却是将王嵩、张佳佳等武术社的人给激怒了。要不是现在还处在震区，救人为重，只怕将林阳视作武术社英雄的王嵩、张佳佳等人，就要用一些特殊的方法来让这些质疑、侮辱林阳的家伙闭嘴了。

　　这会儿，没办法动手的他们，只能是愤愤然的抗议道：“你们这些喷子都闭嘴吧！林阳他们也是为了拯救那些被掩埋在了废墟下面的人！你们有这耍嘴皮子的功夫，还不如想点儿办法来救人呢！”

　　然而他们的话刚一出口，就遭到了一些人的回喷：“谁说我们没有救人的？没看到我们也在努力寻找被掩埋在废墟下面的幸存者吗？我们只不过是看不过这家伙装神弄鬼罢了！再说了，我们提出的质疑也没有错啊。这家伙，的确是没有挖掘到幸存者嘛！”

　　王嵩和张佳佳他们张了张嘴，却没能够说出一句反驳的话来。正如这些人所说，林阳他们在废墟上面忙乎了将近半个钟头，却一点儿收获也没有。别说是这些跟林阳不熟的人，就连他们这些屡次见到过林阳创下奇迹的同伴，也禁不住是心生怀疑呢……

　　然而，就在这个时候，一道激动的惊呼声突然响了起来：“有人！这下面真的埋着有人！活着……她还活着……哈哈，我看到了她的手指还在动。太好了，真是太好了！”

　　发出这声惊呼的不是别人，正是在废墟上面跟着林阳一块儿挥汗挖掘的张绍杰。说实话，先前周围这些人的质疑，他可是听了个清清楚楚的。对自家二叔抱有极大信心的他，一直在等待着回应打脸的机会。现在，这个机会终于是到来了。

　　“什么？挖到幸存者了？真的假的？”

　　“不是吧？真让他们给蒙对了？”

　　“幸存者的情况怎么样？伤的重不重？”

　　前一刻还在质疑林阳的人们，全都被这个突如其来的消息给震惊了。他们从四面八方围了过来，伸长了脑袋想要看看林阳他们挖掘出来的幸存者到底是个什么情况。

　　这些涌过来的人，非但没有帮倒忙，反而还给林阳他们的救援行动增添了一些麻烦。以至于刘湘丞、张绍杰等人不得不放下了手中的活，临时充当起了维护秩序的工作来。

　　“别围这么近，散开，你们都给我散开点，要让空气流通知道吗？你们一窝蜂的围过来，让空气根本没办法流通了。被掩埋在废墟下面的幸存者，要是因为你们而窒息丧命，这责任，你们担当得起吗？”刘湘丞一边驱赶着众人，一边大声地嚷嚷道。

　　和他相比，性格比较急躁的张绍杰直接就上手推人了，嘴巴里面还骂骂咧咧：“退后，赶紧退后！凭什么推你？妈的你也不睁大眼睛看看你站着的这个位置，你丫刚好就站在了盖住幸存者的水泥板上面！你到底是来帮忙救人的，还是想要啥人啊？还敢嚷嚷？信不信老子一巴掌拍死你？”

　　见场面似乎有些要失控，王嵩皱了皱眉头，冲武术社的人吩咐道：“还愣着做什么？赶紧上去帮忙维护秩序啊！”

　　有了武术社的这群人帮忙，现场秩序总算是被稳定了下来。围观的人们，被赶到了几米开外，免得影响到林阳等人的挖掘工作。

　　随着一块又一块水泥板被挪开，一位年轻女子的身影出现在了众人眼前。从她的穿着打扮来看，应该是酒店里面的工作人员。这会儿的她，浑身都是尘土和污血——她虽然在地震中幸免罹难，但还是受了不轻的伤……可不管怎么说，性命终归是保住了，这也算是不幸中的万幸了。

　　“快，拿水来。”林阳招呼了一声，旁边立刻有人递上了水来，送到了女孩嘴边。

　　这会儿还是晚上，天色黑暗。地震过后，城市里面的水电系统全都已经受损，所以附近的电灯全都没有亮，只有靠着夜空中的星月散发出来的光芒照明。

　　也因为如此，林阳才没有让这个刚刚从废墟里面被挖出来的女孩闭上眼睛。要是换做白天，在废墟下这种阴暗的地方待久了，骤然睁眼见到阳光的话，对眼睛可是会造成很大伤害的。

　　女子被林阳他们给救出来后，立刻有人将她转移到了附近广场上面去。那个地方，相对要安全一些。在那儿，也有人在帮忙简单的处理这些幸存者身上的伤势。

　　忙完过后，张绍杰活动了一下身子，环顾了四周的人一眼，大声质问道：“你们刚才说，我家二叔标注出来的地点，都是胡乱弄的，一点儿也不靠谱。现在，有人被救出来了，你们又怎么说？”

　　先前这些人质疑林阳的时候，他就很是不爽。这会儿成功的救出了一个人来，他也就忍不住要跳出来打这些质疑者的脸了。

　　在瞧见林阳他们救出了一个人后，不少人都已经相信了林阳标注出来的那份幸存人员地点图的确有用。但仍旧有少数顽固分子，在那儿唱着反调：“不就是救了一个人出来吗？谁知道你们是不是运气好，刚好就碰上了这么一个？有能耐的话，再救一个幸存者出来啊！”

　　对于这些人，林阳的态度和先前一样，根本就不跟他们打嘴仗。有那闲工夫，还不如多搬几块水泥板，抓紧时间多救几个人出来呢。至于孰对孰错？且看结果再来说吧！

　　因为林阳他们成功救出了一个幸存者，让很多人开始相信他标注出来的那些位置图的确有效。反正在这个时候，大伙儿都没有什么太好的办法。于是，越来越多的人，开始按照林阳标注出来的位置挖寻幸存者。

　　二十多分钟后，一队人兴奋地叫道：“我们这里挖到了一个幸存者……快，快来人帮忙，他好像还受了伤，满身都是血！”

　　又一个幸存者获救，大大的激励了众人的士气。这一刻，就连那些顽固分子，也开始相信，林阳标注出来的位置图的确有效。虽然他们不清楚，仅仅只是在废墟周围走了几圈的林阳，是怎么确认出这些地点来的……

　　随着越来越多的人，按照林阳标注出来的位置图展开救援，越来越多的幸存者也被从废墟中给救了出来。同时，随着林阳标注出来的位置图得到了一次次的验证，人们对他的信任也达到了顶峰。这会儿，林阳就算是再做出一些匪夷所思的事情，人们也不会像先前那样深感怀疑了。

　　林阳在这个时候，找到了武术社的总教练王嵩，对他说道：“王教头，这里就交给你来负责了。废墟下面所有幸存者的位置图，我都是标注了出来的。你只需要让大伙儿，按照先后顺序、井然有序的将他们给搜救出来就行！”

　　“没问题。”王嵩点头应道，随后又好奇地问：“但是你要做什么去？”

　　林阳回答道：“这里有你们在就足够了，我到广场那边去看看伤员。”他刚才就注意到了，很多被搜救出来的幸存者身上都带有轻重不一的伤。除此之外，就算是早早便逃了出来的人，也有很多是受了伤的。现在这情况，缺医少药，他如果不过去看看的话，一些伤势较重的人，恐怕是撑不到天亮。

　　“二哥，你跟我来。”想了想，林阳最终还是决定将马万文给叫上一起。毕竟在这群人里面，除了他之外，马万文的医术是最好的。有他在，也能够帮到自己一些忙。

　　“好。”马万文高声应道，二话不说，放下了手中的活，大步流星的跟在林阳身后，奔向了附近的广场。

　　此刻这座广场里面的人，已经没有先前多了。因为大部分的人，都在林阳他们的影响下，加入到了搜救幸存者的行列中去。留在这里的，要么是一些老弱妇孺，要么就是懂一点儿医疗技术的人。他们此时，都在自发的照顾着伤者。

　　“情况不妙啊……”

　　跟着林阳过来的马万文，在看清楚了这里的情况后，忍不住皱起了眉头，心情瞬间沉到了极点：“没有药物，也没有任何的医疗器具，我们要怎么办才能够救到这些伤者啊？”


第767章 没有药和工具怎么办？

　　林阳早就注意到了缺医少药的情况。

　　要不然，这些在广场上面照顾伤者的人，就不会只是用简单的布料来缠绕包扎伤者的创口止血了。

　　如果有药品、有医疗用具在，这些人肯定会先将伤者的创口清洗干净，然后再用消过毒的纱布来包扎。伤势严重的，还会先将他们的创口缝合，并予以相应的消炎、活血类药物。

　　只可惜，现在什么样的药物都没有。甚至连包扎伤口用到的布料也严重缺乏，林阳一眼就看出来了，很多伤者身上缠绕包扎着的布料，其实都是从他们身上穿着的衣服上截取下来的。

　　用这样的布料来包扎伤口，卫生就别指望了——看那遍布灰尘泥土的情况，也不可能有多么的卫生——甚至就连止血的效果，同样也不怎么样。

　　林阳清楚地看到，几乎每个伤者创口上面缠绕着的布料都渗出了殷红的鲜血来。

　　显然，这些布料的止血效果都很差劲。

　　可问题是，除了这些布料外，现场也找不到其它什么可以用来止血的东西，只能用这些布料来凑数……说起来，这也是一种无奈之举啊。

　　“这附近就没有医院吗？哪怕是社区诊所也好啊。”林阳拉着一个住在这附近的人询问道。

　　这人苦着一张脸回答道：“附近没有医院，社区诊所有是有，但已经在地震来临的时候坍塌了。它那儿的药物和器材，恐怕也已经全毁了吧？”

　　“绍杰！”

　　林阳在沉吟了片刻后，还是高声将张绍杰给叫了过来，指着这位住在附近的人，向张绍杰吩咐道：“你去叫几个人，跟着这位大叔，到附近那个坍塌了的社区诊所去，看看能不能够搜寻出还可以派上用场的药物和器具来。”

　　“好，我这就去。”张绍杰点头应道，转身叫了几个人过来，和住在附近的那位中年大叔一起，前往已经坍塌的社区诊所废墟，看看能不能够搜罗出些还能用的东西。

　　与此同时，林阳也没有傻等，毕竟张绍杰他们能不能够找到药物还是两说呢。看了眼四周的情况后，林阳招呼马万文以及另外几个人，吩咐道：“看到广场四周的这些花草树木了吗？想办法去弄点儿能够被烧着的过来。”

　　“弄这些东西做什么？”有人不解的询问道。

　　能够被烧着的花草树木？这些东西能够起到什么用处？难不成是要用来照明取暖？可不管照明还是取暖，都不是什么重要的事情，为什么要在这个时候，让他们这么多的人去办这事呢？

　　人们的脑海中充满了问号。

　　甚至就连马万文，也搞不懂林阳是想要做什么。

　　林阳也没有卖关子，将自己的目的讲了出来：“现在没有药品，我们就只能是想办法采用一些土方法来止血、让伤口愈合。而在我们老祖宗传下来的方法里面，草木灰，就具备有止血生肌的作用……”

　　马万文其实也是知道草木灰作用的，只不过一时半会儿没有想起来。此刻，在听到了林阳的提醒后，他立马就反应了过来，颇为兴奋地说道：“没错，草木灰的确是有着很好的止血消肿功效。在《唐本草》、《本草纲目》等等药学巨著中，都曾有提到过。我们现在没有药品，但草木灰还是能够搞到的。”

　　在弄明白了林阳的目的后，众人立刻动手，在四周搜寻起了能够用来烧成灰的花草树木。

　　林阳当然也参与到了这一行动中。

　　很快，众人就将收集到的花草树木堆放到了一起，点燃烧成了灰烬。趁人不注意，林阳悄悄地从玉山里面取出了三七、仙鹤草、白芨等等具有止血生肌效果，并且被研磨成了粉状的中草药来，混入到了这些草木灰之中，以加快他们止血生肌的功效。

　　可惜的是，在林阳的玉山里面，除了中药之外，就只存放有云龙针。其余的，至于外科手术需要用到的针、线等等物件，一概没有。

　　“以后可要吸取这次的经验，在玉山里面备下一些急救需要用上的东西才行。”林阳在心里面暗暗叹了一口气。

　　现在，也就只能指望张绍杰他们，能够从社区诊所那儿弄些针线和纱布回来了。不然，部分重伤患者身上的伤，仅靠草木灰和简单的布料包扎，效果恐怕是难如人意的。

　　草木灰烧制好后，众人立刻忙碌了起来，解开原本包扎的布条，将这些草木灰敷在了伤口上面。别说，草木灰止血的能力的确不错。刚一敷上，原本流血不止的情况立刻得到了改善。再重新包扎上布条后，很多伤者的创口都不再流血了。

　　二十来分钟后，张绍杰领着一群人各自抱着厚厚一大摞的东西，气喘吁吁地跑了回来：“二叔，我们找到了那个社区诊所，只可惜它被埋的实在太深，根本就没有办法将里面的药品和器材给弄出来。而且我估计，就算是弄出来了，也肯定也法用了。不过，我们在附近一家只坍塌了一半的超市里面，找到了一些针线，剪刀，还有毛巾、床单之类的东西。”

　　“做得好！”林阳点头夸赞道。

　　虽然没能够找来药品和医用器具，但是能够弄来这么多的针线和毛巾、床单，也能够勉强的化解当务之急了。尤其是那些针线，简直是解了当前的燃眉之急。

　　“针呢？”林阳一伸手，张绍杰立刻递了几枚针给他。

　　这些针，都是缝衣服的针。但在这个时候，却也只能是凑合着用了。

　　缝衣针都是直的，和手术上面用到的弯针不同。所以，在拿到了这些针后，林阳做的第一件事，就是将它们挨个掰弯。

　　“你们谁会缝合伤口？过来领针和线。”林阳招呼了众人一声，将掰弯了的针和线，还有剪刀以及毛巾、床单之类的东西，发放到了众人的手中。

　　随后，他自己也拿起了针和线，走到了一个伤势最为严重，头部被水泥板给砸出了一条大口子的小孩面前，开始为他缝合起了伤口来。

　　时间就在这忙碌的过程中，飞快的流逝……


第768章 此情此景，难以置信！

　　三个小时过后，天色渐渐开始亮了起来。

　　光明不仅可以驱散黑暗，同样也可以驱散人们内心的恐惧，将勇气重新点燃！虽然此刻天色尚早，阳光还很微弱，但就是这一缕缕微弱的光芒，让这些在抗震救灾第一线里奋斗了一整晚的人们，精神为之一振！

　　虽然他们的身体依旧很疲惫，但他们的精神却在这一刻变的亢奋了起来。原本因为疲倦困顿等等原因而变慢了的救援行动，也在阳光出现后，渐渐开始恢复。

　　在众人的努力下，被埋在了坍塌酒店下面的幸存者们，悉数被救了出来。随后，林阳又将附近一些垮塌建筑物下被掩埋着的幸存者的方位，给一一标注了出来，交给众人。让他们再接再厉，将救援行动继续下去。

　　当然，林阳也没有闲着。

　　在人们挖救幸存者的时候，他和马万文、还有另外几个懂点儿医术的人，都在广场上面忙着对受伤者身上的创口进行处理。

　　轻伤患者，一般是由马万文和另外几个懂点儿医术的人来处理。而严重的伤势，则是由林阳亲自动手。

　　只见林阳在处理这些伤口的时候，动作飞快，一双手如同是在花丛中纷飞的蝴蝶。几次晃动过后，就能够将伤者身上那些严重到了恐怖程度的创口给缝合起来。

　　林阳处理伤口的速度极快，以至于他在缝合完了两三个伤势严重者的创口后，马万文才缝合完了一个。

　　至于另外几个人的速度，就更加慢了。

　　如果只是速度快也就罢了，偏偏林阳在速度快的同时，也将伤口缝合的相当好。

　　明眼人一下子就能够看出，由林阳缝合的这些伤口，完全称得上‘完美’两字。这样的伤口，在愈合之后，是绝对不会留下半点儿瘢痕的。

　　“我的天……这样高绝的缝合术，简直是让人叹为观止啊！就算是我们医院外科的一把刀，恐怕也没有办法将伤口缝合的如此快、如此好！这个年轻人，看着也就二十岁刚出头，说不定还是个学生呢，怎么会有这样一双快准稳的手？”一位年龄在三十岁左右的少妇，瞪大了眼睛看着林阳翻飞的双手，不敢置信的惊呼道。

　　这位少妇，是长安市里一家医院的外科医生，姓莫，叫莫若。地震来临后，也正是她带着另外几个懂点儿医术的人，在这座广场里面救治伤者。之前林阳和马万文过来的时候，她并不认为这两个人能够帮到多大的忙。然而，万万没有想到的是，林阳缝合术一露，就将她给彻底震住了。

　　莫若很清楚，自己虽然是在外科待了好几年，可是在缝合术上面，却是远远比不上林阳的。而且不仅是她，在她所供职的医院里面，似乎也没有任何一个人的缝合术，能够比得上林阳。

　　“我还是第一次见到有人能将缝合伤口，做的如同是在跳舞……真是太帅了！”一个年轻的、就读于某所医科大学的女生，望向林阳的目光中充满了桃心和仰慕。不过，这倒也不能怪她犯了花痴。因为林阳在缝合伤口时，双手舞动间的确是充满了韵味，如同是两只精灵在翩翩起舞。这种颇具艺术性的场景，不管是谁看到了，都会为之迷醉、被其折服的。

　　另外几个人，不分男女，也都被林阳的缝合术给震惊到了。同时也按捺不住心头的好奇，向马万文打听到：“哎，我说，你们是哪家医学院的学生？你这哥们，真是太厉害了！”

　　“华西大学医学院的。”马万文一脸骄傲的回答道。林阳被这些人敬仰，让他也感觉脸上有光很是骄傲。随后他一笑，又说道：“不过，你们有句话却是说错了。林阳可不是学生……准确的说，他在上学期的确还是大一的学生，但是这学期，却已经变成了咱们学校的博士和讲师！”

　　众人齐齐一愣：“上学期还是大一新生，这学期就变成了博士和讲师？这是怎么回事？”甚至就连莫若和那位犯了花痴的女生，也忍不住凑过来，等待着马万文揭晓答案。

　　“事情是这样的……”马万文将林阳的种种事迹，简明扼要的向在场众人讲述了一遍。包括林阳教中医基础理论学的老师讲课、一大群知名的外国专家不远万里跑来拜师等等。当然，也绝对少不了要讲述一下林阳在之前那场震惊全国的瘟疫中发挥出来的主导性作用。

　　听完马万文讲述的这些经历，所有人都被惊呆了。他们怎么也没有想到，林阳的经历竟然是如此的传奇和丰富！

　　“这家伙……到底还是不是人啊！”沉默了片刻后，莫若呢喃地说道。听到她这句话，周围众人不约而同的点起了头来，都在心里面吐槽道：“这个叫做林阳的家伙，根本就是一个非人类嘛！”

　　林阳在这个时候又缝合完了一个伤者，转过身来白了众人一眼，没好气的说：“你们八卦够了没？还有这么多伤者等着处理呢。”

　　马万文干笑了两声，没有再继续替他吹嘘，埋头救治起了伤者。而莫若等人，也纷纷投入到了忙碌的救治伤者的工作中。

　　林阳高超的医术，以及极具传奇色彩的经历，让莫若等人彻底的折服了。此时此刻，他们和那些在废墟中挖掘着幸存者的人一样，将林阳当作了主心骨、视作了救星。

　　很快，时间又过去了一个钟头。

　　凌晨五点多快要六点的时候，一队穿着迷彩军绿装的士兵，出现在了众人的视线中。

　　这些士兵，是接到了命令赶来救灾的。

　　在赶来这里之前，他们曾经想象过很多凄凉的、混乱的场面。然而，当他们来到了这里后，却惊讶的发现，这里的情景跟想象中截然不同。

　　没有混乱，也没有悲惨凄凉。

　　有的，是整齐有序、热火朝天的救援场面。

　　人们的脸上，没有惊恐和慌乱，反而是充满了坚毅和希望！

　　此情此景，如果不是亲眼所见的话，真的很难让人相信！

　　“这里到底发生过什么事？为什么受灾民众的表现，会是如此的积极？”不少赶来救援的士兵们，心中都涌现出了这样一个问题来。


第769章 接二连三的震惊

　　虽然心里面充满了困惑和不解，但是在当前这个环境和局势中，却也容不得这些士兵花时间去研究这个问题。

　　他们来这里，是接到了上级命令赶来救灾的。虽说这里的人并没有被地震给打倒，并在他们这些士兵赶来之前就展开了自救行动。但这并不代表着他们就能够放松，反而是需要拿出更多的精神和力气投入到救灾中去。

　　原因嘛，很简单。

　　作为军人的他们，不愿意，也不能够被普通人给比了下去。

　　当即，领队赶到这里来的军官，立刻转身，向身后这些士兵下达命令：“军医去广场，我看到伤者都被安置在广场中，你们过去给那些伤者进行诊治，病组织人手，将重伤者送往城内的几个临时医治点去！”

　　这一次，除了普通的士兵之外，还有很多军医也来到了长安市。大部分的军医和药物，都被集中在了长安市内几个比较大、比较空旷的广场中。这样的地方相对来说要安全一些，充当临时医院相当合适。

　　除了留在临时医院里面的军医外，还有一部分军医则带上了药品和医疗箱，跟随救援部队前往长安市各处。这些军医，不但要承担起在第一时间救治伤者的重任，还要将危重伤者尽快转移到临时医院去。

　　“明白！”几个穿着迷彩服，肩膀上面带着红十字袖标并且挎着医疗箱的军医高声应道，大踏步走出队伍，朝着广场的方向奔驰而去。

　　军官紧接着一挥手，冲着剩下的这些背着铲子等简易工具的士兵们喊道：“其余的人，都跟我来，我们去救人！”

　　“救人！”这一队士兵们高声应道，拿着铲子等简易工具，跟随在军官的身后奔向了四周的废墟，准备开始挖掘幸存者。

　　然而，让这些士兵们万万没有想到的是，他们刚跑进废墟，就遭到了众人的‘指点’。

　　“嘿嘿，你们几个可别站在那里，那下面压着有人，我们还没来得及去救。你们站在上面，万一将水泥板啊、砖块啊什么的给踩松了掉下去，岂不是要误伤到压在下面的幸存者？”一个满眼血丝的大叔，冲着几个走过来想要帮忙的士兵连连摆手。

　　“别在那里挖了，那下面没人！你们朝左前方再走点儿，喏，就是那块翻起来的水泥板附近。在那下面大约四五米的地方，埋着有一个幸存者，你们去那里挖吧！”一个嘴巴里面叼着根树枝当烟抽的青年男子，冲着几个在废墟中搜寻幸存者的士兵们指引方向。

　　王嵩更是拿出了林阳标注出来的被埋幸存者位置图，冲着这些赶来救援的士兵们说道：“你们先过来看看这份地图吧，被掩埋的幸存者位置，都详细的标注在了这份地图上。照着这份地图救人，不仅快而准确，也能够避免做无用功耽误时间……”

　　地图？

　　还标注出了被掩埋幸存者的详细位置？

　　这事儿，听起来怎么是这样的玄乎、这样的让人不敢置信呢？

　　士兵们面面相觑，都从对方的脸上看到了惊讶和困惑。

　　“老乡，你们这份地图是从什么地方得来的？”军官接过地图，翻看了几眼后，皱着眉头问道。

　　说实话，他对这份地图上面标注出来的幸存者位置，和普通的士兵一样持怀疑态度。

　　原因很简单，就是这份地图上面标注出来的质量实在是太详细了！

　　不仅有精确的位置、深度，同时连掩埋着幸存者的东西是水泥板或砖墙等等情况也是相当的详细。最为离谱的是，居然连幸存者当前的生命状况都有简单描述，并以此给出了救援的先后次序……

　　什么时候搜救地震中的幸存者，也能够做的这样精确详细了？

　　“是林阳给我们画的。”王嵩回答道。

　　军官哪里听说过林阳的名字？还以为是某个自愿搜救队的成员，也没有太在意，只是问：“他是怎么确定这份地图的？用生命探测仪探测出来的？”

　　问这话的时候，他心里面也是非常的困惑。且不说，能够在地震中发挥作用的生命探测仪价值不菲，普通志愿者们组成的搜救队一般不可能拥有。就算有，用生命探测仪，也不可能探测的这般精确。

　　王嵩摇了摇头，回答道：“生命探测仪？哪里有那玩意儿啊！说实话，我们也不知道林阳是怎么确定出这份地图来的。看他的样子，就只是在废墟上面转悠了两圈，便画出了这份地图并标注出了详细的质量来。我也曾问过他，他说他对考古有研究，这次是用上了考古中的技术来确定的幸存者位置……”

　　考古？

　　军官满脑袋的黑线。

　　考古和在废墟下面搜寻幸存者能一样吗？能有共同点吗？

　　“那个叫做林阳的家伙，多半是胡乱画出了一份地图让大伙儿照着挖，这样能救出幸存者才怪！不行，我必须得阻止他们……”

　　在军官的心中，林阳这个名字已经被划归到了骗子的行列中去。他甚至在琢磨，待会儿要不要派两个兵去将林阳给控制起来移交给警察——在他看来，林阳根本就是在瞎折腾，根本就是在耽误救援。这样的罪名，足够让林阳到监狱里面去待着了。

　　“老乡，这种胡乱画出来的地图怎么能信呢？你们还是赶紧住手，跟着我们一块儿救人吧！”军官劝说道。

　　然而，他的话刚一出口，就遭到了周围人的一致反驳。

　　“胡乱画出来的？开什么玩笑！我们可是按照这份地图，救出了好些幸存者来呢！胡乱画，能达到这个效果吗？”

　　“林先生的话要是都不能够相信的话，我看这个世界上也没有人的话能够相信了！至少，在今天晚上，凡是林先生说的话、做的事，就没有一个出过错！”

　　“你们这些带兵的，还是别质疑林先生了。之前那些质疑过林先生的人，全都被‘啪啪’打了脸。你们呀，还是赶紧按照地图上面标注出来的地点，跟着我们一块儿挖掘幸存者吧！”

　　军官愣住了，他怎么也没有想到，自己质疑林阳居然会惹来众人的一致抗议。他忍不住在心里面暗叹道：“这个叫做林阳的家伙，为什么会有如此高的威信？”

　　说起来，在地震来临之前，林阳跟这里大部分的人都不认识。但是现在，他却凭借着自己的一言一行，在众人的心中留下了一个高大的形象，并且拥有了极高的威信！

　　这种堪称‘奇迹’的事情，估计也就只有林阳这样的人，才能做得到吧？

　　在惊讶之余，军官也忍不住皱起了眉头，在心里面思索着到底该用怎样的办法，才能够让这些人停止‘乱来’，回归到搜救幸存者的‘正道’上面来。

　　然而，还没等他想到办法，就听见不远处几个挖掘幸存者的人，高声喊道：“被埋在了这里的幸存者挖出来了，快来几个人帮忙把他送到广场上面去！注意着点儿，他身上可是右上的……”

　　“喔，这个点的幸存者被救出来了。”王嵩抬头看了一眼，紧接着便低头在地图上面的一个位置点上画了个圈。

　　军官也看出来了，类似的事情王嵩肯定是做过不少。要不然，在闻听有幸存者被找到救了出来后，他不会是这种平静的表现。心念一动，军官伸头朝着地图上望去。果不其然，在这份特殊的地图上，有很多的位置都被画上了圈。

　　这下子，军官是彻底的被惊呆了，在心里面暗自嘀咕道：“如果真的是每成功救出一个人，就在地图标注出的该位置上面画一个圈的话……那么现在，按照这份特殊地图救出来的人，岂不是有数十之多？我的天，这份地图难道真的有用？”

　　就在军官迟疑不定的时候，又有几个地点挨个挖出了幸存者来。

　　一个又一个的事实摆在了眼前，军官就算是不相信也不行了。短暂的考虑过后，他从王嵩的手中讨过了地图，安排着自己带来的这些士兵，按照地图上面标注出来的地点，去搜救幸存者。

　　与此同时，几名挎着医疗箱的军医，也跑步来到了广场。

　　在走进广场之前，他们也曾在心里面幻想过这里的场景——无非就是伤者遍地，因为得不到救治，鲜血流淌了一身一地，只能在哀嚎和惨叫中迎来死亡。

　　然而，当他们走进到了广场里面，才猛然发现，自己先前的种种猜测全都是错误的！

　　广场里面虽然伤者遍地，但却井然有序一点儿也不混乱。每个伤者的伤势，都是经过了细心处理的。虽然只是用草木灰与毛巾、床单之类的东西简单包扎，但却有效的止住了血。

　　要知道，外伤除了感染之外，失血也是极其危险和致命的！

　　这些处理的措施看似简陋，但却挽留了众多伤者的性命！

　　“这些都是谁做的？怎么做到的？”

　　眼前的这一幕幕，让军医们彻底的震惊了。

　　他们扪心自问，若是换作自己，在缺医少药的情况下，可是绝对没有办法处理的这样好！

　　一时间，他们对主持救治伤者工作的人，充满了敬意的同时，也充满了好奇。


第770章 到底发生了什么事

　　军医们很快就看到了让自己震撼、令自己敬仰的医术高手。只不过，这位医术高手的模样，着实将他们给吓了一跳，也让他们的心中生出了一丝怀疑来。

　　“这些伤者，真的是他带领你们处理的？用草木灰来应急止血，也是他想出来的办法？还有那些重伤员的伤势，也是由他处理并脱离了生命危险的？这……这怎么可能呢！他才多大年纪？二十还是十八九？就算是打娘胎里面开始学医，也不可能这样厉害吧？”

　　惊讶中，这几位军医忍不住向为他们带路来找林阳的莫若提出了种种质疑。

　　刚开始他们见到了莫若的时候，还以为是莫若主导了广场中的救治行动。却没想到，莫若将他们带到这里来，指着一个年仅十几二十岁的青年，告诉他们所有的事情都是在这个青年的主导下完成的……

　　这样的事情，实在是太离谱，太让人不敢相信了。

　　面对着军医们的质疑，莫若笑了笑没有解释。她不由自主的想起了刚开始，自己等人也是对林阳充满了怀疑。但是后来，林阳用实际行动证实了自己的能力，获得了众人的敬仰。

　　现在，她也不解释什么，只等这些军医们看到了事实，自然就知道自己有没有对他们撒谎了。

　　果不其然，就在质疑声此起彼伏的时候，军医中有人神情一震，抬手指着给一个重伤员处理伤口的林阳，失声叫道：“快看……你们快看，那个年轻人的手好快！天……他处理伤口的方式真是太完美了！”

　　这声惊呼，引来了很多军医的注意。他们纷纷望向林阳，正好是将林阳处理伤口的一幕幕，都给看了个清楚明白。

　　“好厉害……”

　　“我现在相信，应该是这个年轻人在主导这场救治行动了。别的不说，光是这份处理伤口的本领，就已经达到了炉火纯青的高度！别人能不能将伤口处理的像他这样好我不知道，但我，是绝对做不到这一点的。”

　　“真是太厉害了，我也在急诊科里面待了很多年，各种各样的外科手术、急救术也见了不少。但是能够做到像这位年轻人一样快准稳的，真是从来没有见到过！”

　　一时间，这些不知道已经被震惊了多少次的军医们，纷纷是在激动之余，七嘴八舌的说出了自己心中的念头。

　　恰好在这个时候，林阳将自己面前的这个伤者处理完毕。趁着给下一个人诊治的间隙，他扭过头来，扫了眼站在不远处被惊呆了的军医们，语气平淡的扔下了一句话：“都愣着做什么？很闲吗？还不赶紧去处理伤者！”

　　“啊……是，是。”

　　军医们下意识的应道，不由自主就按照林阳吩咐的去做了。直到过了好几分钟，当他们冷静下来后，才猛然发现，自己竟是在不知不觉间就服从了林阳的命令。

　　或许，这是因为他们在见识过了林阳的能耐后，潜意识里面对他有了一种信服感。又或许，是林阳具备着某种特殊的气质，让他们不知不觉就要尊令行事。

　　在处理完了几个伤者后，其中一个军医来到了林阳身前，提议道：“林先生，我刚刚观察了一下。在这座广场中，还是有不少重伤员在的。虽然他们经过了你的诊治，暂时脱离了生命危险。但这个地方，毕竟缺医少药。万一他们的病情出现感染、恶化等等变故，咱们根本就没有办法处理。所以我建议，将这些重伤员转移到我们军区医院在灾区设置的临时医疗点去。那里有药品、有器材、也有足够多的医疗人员。这些重伤员的病情如果真出现了恶化，也能够及时处理……”

　　对于这种合情合理的建议，林阳当然不会拒绝。当即便安排人员，将广场里面的重伤员送往最近的一个临时医疗点去。

　　当一个又一个重伤员被人用破烂的门板之类的东西抬起来，准备要送往临时医疗点的时候，他们所有的人，但凡还有意识没有昏迷的，全都强撑着坐了起来，向林阳表达自己最为真挚、最为崇高的谢意：

　　“林先生，谢谢你，我的这条命是你救得。你的恩情，我将牢记一生！”

　　“林先生，你救了我的性命，同样也救了我妻子和女儿的性命。你是我们全家的恩人！现在，我没有办法报答你。但是等这场灾难过去，等我的伤势痊愈过后，我希望能有荣幸跟你好好地喝上一杯！”

　　“恩人啊！林先生，谢谢你救了我的儿子！要是他出了什么事儿，我和他爸也绝对活不了。谢谢你，真的感谢！”

　　在这些重伤员的影响和带动下，越来越多的人向林阳表达起了谢意。千言万语，最终都汇聚成了两个字。

　　两个看上去很简单，但却蕴含着真情意，重若千钧的字：

　　“谢谢！”

　　看着这些重伤员，林阳虽然没有说话，但他内心却是非常激动的。一方面，是这种千万人齐声感谢的场面让他动容。另外一方面，却是一波强过一波的善愿之力，正在从四面八方涌来。

　　这些善愿之力，远比以往任何一次要强。在这些善愿之力的作用下，林阳感觉自己的修为，竟是一下子突破了守静境的枷锁，踏入到了辟谷境的领域。

　　当重伤员们被送走，军医们加入到了救治的工作中来后，林阳突然一下子变的清闲了起来。先前忙着救人，他也没有功夫去想其它的事情。这会儿一闲了下来，他脑海中顿时冒出了一个又一个的疑问来。

　　而最让他感到奇怪的，还是这场地震的成因。

　　这场地震的震级大不说，偏偏在来临前还一点儿征兆都没有，显然不合常理。

　　除此之外，还有另外一个问题，也让林阳有些担忧——追杀裘任的龙阳君、李牧等人，直到现在都还没有回来，也没有任何的消息。而追杀其他天命宗魂修的鬼魂、魂使，早就已经赶了回来，投入到了抗震救灾的工作中。

　　“到底发生了什么事？”林阳的眉头，不由自主的皱了起来。


第771章 地震是人为造成的？

　　虽然对地震的成因起了怀疑，但因为手头掌握的线索实在太少，林阳不管怎么琢磨也难有收获，最终只能是无奈的暂且放弃，埋头继续救治起了伤员来。

　　时间很快到了清晨的八点多，温暖的阳光挥洒在众人身上，让劫后余生的人们心中升腾起了一种安宁祥和的感觉来。不过，随之而来的，还有劳累了一整晚的疲倦与肚饿。

　　就在这个时候，一道香喷喷、让人食指大动的粥香弥漫开来。

　　原来，这是那些年纪较大，没有能力帮忙搜救幸存者、治疗伤员的老人们，自发在附近搜罗来了一些米菜，熬煮出了一大锅的菜粥来。

　　放在平时，这样一锅菜粥，根本就是普通至极的。但是现在，对于这群劫后余生又忙碌了一整晚的人们来说，这菜粥却是如山珍海味一般的美味诱人。一碗热粥咕噜噜的喝下肚，整个人都暖和了起来。原本疲惫不堪的身体，也像是重获了新生一般，又有力气继续救人了。

　　“林先生，您也喝一碗粥吧。”一位年龄跟林阳爷爷林培仙差不多大的老者，端着一碗散发着热气和香味的菜粥送到了林阳面前。言语中，充满了敬意。

　　“老人家，叫我林阳就行了，也别用敬语，我当不起啊。”林阳接过了菜粥，一边道谢，一边苦笑着提议道。

　　“当得起，当得起。”老者却没有听从林阳的话，摇了摇头，一脸严肃地说道：“您这一晚上做的事，我们都看在眼里。因为您，成百上千的人获救！说实话，要不是我们这些老东西腿脚不利索，肯定也会加入到救援大军中去。现在，我们虽然没办法去废墟中救人，也没能够救治伤者，那就只能是做一做后勤方面的工作了……”

　　老者对于林阳的尊敬，是发自内心的。事实上，这里所有的人，对林阳的尊敬都是由衷的、真诚的！

　　林阳能够感觉出这一点，他笑了笑，没有继续在敬语上面多做纠结，转而说道：“伤员们，还有那些在废墟中搜救幸存者的人们吃过粥了吗？我还不饿，这粥，还是先给他们吃吧。”

　　听到这话，老者发自内心的赞叹了起来：“林先生果然高义，自己都还饿着肚子却先考虑别人有没有吃东西。不过您放心，我们在这附近找到了足够多的米菜，完全可以保证每一个人都有粥喝。而且，刚才那位部队的指挥员也说了，他已经派人去和大部队联络。相信要不了多久，就会有后续的食物、药品等等物质送达。所以，您完全不用担心食物的问题，还是快点儿喝下这碗粥垫垫肚子吧。您不仅是我们的恩人，更是我们的精神支柱，可不能被累垮、饿昏了啊！”

　　林阳被他夸得有些不好意思了。

　　他让粥，固然是有想要旁人先吃的意思。但同时，还是因为他在踏入了辟谷境后，就算长时间不吃不喝身体也不会出现任何的问题。他的身体，会自动的从魂力、魂火中汲取养分，以维持肉身的消耗所需。

　　这个理由，林阳自然不可能说出口。而且就算他说了，这些人也绝对不会相信。说不定，还会误以为他是因为太过疲惫和肚饿，而出现了幻觉……

　　而且，对方已经将事情上升到了高义的境界。他要再推辞不喝的话，真不知会被人给吹捧成什么样呢。暗暗苦笑了一下后，他端起碗，将热腾腾的菜粥一口喝干。

　　“谢谢老先生，你们辛苦了。”将碗还给老者后，林阳微笑着说。

　　“不辛苦，不辛苦。”老者喜笑颜开，仿佛林阳喝了他的粥，是一件让他感到万分荣幸的事情。

　　打发走了老者后，林阳拿起针线和剪刀，准备继续救治伤员。可就在这个时候，一个人急匆匆的跑到了他面前，气喘吁吁地说道：“林先生，有人想要见您，说是您的老师。”

　　“我的老师？”林阳愕然一愣。难道是吕文起？可他不是被自己安排在了饶柳县郊区的吗？怎么会冒险来到这里？而且他的身体状况，也不适合走这么远啊。

　　他急忙将手里面的活儿，交给了一位军医。站起身来，向报信的人问道：“那人在什么地方？”

　　这人抬手朝着西南方向一指：“喏，就在那儿，他已经过来了。”

　　林阳顺着他手指的方向望去，果不其然是看到了吕文起的身影。

　　此时此刻，吕文起的状态依旧是很虚弱。他的脸色，更是惨白如纸，没有半点儿的血色。乍一看，就像是电影里面的那些吸血鬼、僵尸一般。在魏忠贤的搀扶下，他步伐缓慢的向着林阳走来。

　　林阳急忙迎了上去，埋怨道：“师父，你怎么来了？我不是让你留在饶柳县郊区的吗？你的伤势，刚刚才勉强控制住，可不能够乱动啊！”

　　他的这番话，看似在埋怨，可言语中蕴含着的关切之情，却是溢于言表。

　　要知道，吕文起断裂的骨骼和经络，刚刚才被林阳勉强给粘合、修补上，还没有彻底的治愈，病情随时都有反复的可能。如果待着静养休息还好，乱跑乱动，可是会让这些骨骼和经络出问题的。

　　在埋怨了吕文起几句后，林阳又冲着魏忠贤和三藩等人一瞪眼，训斥道：“你们怎么搞的？我不是叮嘱过你们，一定要照顾好我师父的吗？为什么还要让他老人家，在伤势没有稳定之前，走这么远的路到城里面来？”

　　“行了，你别怪他们，是我严令他们送我过来的。”吕文起摆了摆手，示意林阳不要怪罪魏忠贤、三藩等人。随后，他脸色一正，语气严肃地说道：“林阳，我发现了一个问题。这场地震，很可能不是自然产生，而是人为造成的！”

　　“人……人为造成的？”林阳惊讶的长大了嘴巴。要不是附近人多，只怕他早就已经高声惊呼了起来。

　　因为这个消息，实在是太离谱了！

　　这场地震的级别，就目前所知，已经是超过了七级！

　　可以说，是一场惊动全球的大地震！

　　但是现在，吕文起却说，这样一场惊天动地的大地震并非自然产生，而是人为造成的。

　　试问，这样一个消息，怎么能不让人感觉震惊、感觉匪夷所思呢？

　　过了好几分钟，林阳总算是按下了心中的震惊，询问道：“师父，你到底是发现了什么问题？靠谱吗？”

　　吕文起也没有废话，直接将自己的发现讲述了出来：“我发现这场地震的地震波，是从东北方向传过来的……”

　　林阳皱着眉头，质疑道：“这只能说明，震源中心是在东北方向某处，并不能够说明这场地震就是人为造成的吧？”

　　“你先听我把话说完。”吕文起没好气的白了他一眼，继续说道：“刚开始的时候，我和你一样，只以为是确定了震源中心在何处。但是很快我就发现，从东北方向传出来的地震波，跟普通的地震波不一样！这种地震波里面，蕴藏着极为强大的怨念、杀气和血腥气息……”

　　“嘶……”听到这里，林阳不禁倒吸了一口冷气。他当然很清楚，这种蕴含着强大怨念、杀气和血腥气息的能量意味着什么。这说明了，地震波恐怕真的不是自然生成，而是某种强大至极……或者说是某一群强大至极的邪灵在作祟！

　　对于吕文起的洞察力，林阳是十分相信的。虽然现在吕文起身受重伤，一身修为也被废掉了。可他当初，毕竟是度过了第二次天劫的高手！修为虽然不在了，但洞察力却还在。

　　“看来，这场地震还真是人为造成的啊……唔，不对，准确的说，是邪灵造成的！”林阳感叹道。

　　吕文起则叹息道：“本来，我是想要让人去东北方向探查一下情况的。不过吴三桂、魏忠贤等人虽然在练兵或内政上面有着不错的造诣，但修为毕竟还是低了些。只怕去了也打探不到什么情报，甚至还有可能会打草惊蛇，所以就只能让他们带着我过来找你了……哎，只可惜，张三爷、林冲以及花和尚鲁智深他们，在我战败被俘的时候，也身负重伤被天命宗以及其它几个宗派给掳了去。不然，有他们在，我也不用来找你，直接就能将这场地震的原因给调查清楚。”

　　“师父，不用伤心。等这边的事情了结后，我一定会帮你将张三爷、林冲他们给救出来！同时，我还要让天命宗等宗派，血债血偿！”林阳这一番安慰的话语，说的是铿锵有力。

　　吕文起点了点头，没有再继续这个话题。

　　就在林阳琢磨应该派人去东北方向刺探情报的时候，一个遍体鳞伤、虚弱到了极点的鬼影，突然从天而降，出现在了林阳的面前。

　　这个鬼影，林阳当初也曾见过，正是龙阳君门下的食客朱亥。

　　“你遇到了什么？怎么会伤成这样？”林阳惊讶的询问道。

　　朱亥‘扑通’一声跪倒在了林阳面前，没有回答他的问题，只是不住的磕头，焦急的恳求道：“林公子，求求你了，快去救我家君上等人吧！”


第772章 重现人间的秦始皇陵

　　龙阳君遇到危险了？

　　林阳怵然一惊。

　　对于龙阳君的实力，他也是有所了解的，完全可以用‘深不可测’四个字来形容。

　　更何况，龙阳君不是单独一个人行动的。在他身边，除了朱亥等门客之外，还有着诸如李牧、廉颇等等春秋战国时期的名臣武将。

　　这个世界上，有什么样的人或事情，能让这群青史留名的人身陷险境？

　　要知道，就算是前段时间发生在锦官城里的血月之夜事件，在那万千冤魂厉鬼横行的时候，龙阳君等人同样也是来去自如，压着冤魂厉鬼们的打。哪里像现在这样，还要派人赶回来向林阳求援。

　　林阳急忙上前一步，将朱亥给搀扶了起来，问出了一连串的问题来：“到底发生了什么事？你家君上他们不是去追杀裘任了吗？怎么会身处险境？他们现在在何处？”

　　还好朱亥是灵魂状态，周围的普通人根本就看不见听不着。否则，他这副遍体鳞伤的模样或许不会引人注意，因为地震中受伤的人实在太多。但他接下来说的这番话，绝对会让人震惊的。

　　朱亥在调整了一下思绪后，从头开始，有条不紊的讲述道：“最开始的时候，的确是我和君上、还有李牧、廉颇等诸位将军一起追杀裘任。这个人的修为不错，而且特别擅长逃跑。不过我们的速度也不慢，一直紧咬在了他的身后。然而，就在他逃遁到了骊山方向的时候，突然扯开嗓子大喊救命。我们本以为在骊山方向藏着有他的援兵，结果却没想到，他在喊了几声过后，地面竟然是剧烈的颤抖了起来，爆发了一场特大地震……”

　　林阳听得一愣。

　　他怎么也没有想到，这场造成了严重损失的特大地震，居然跟裘任还有着一定的关系。

　　这骊山之中，应该是藏着有裘任的同伙。要不然，他不可能朝着那个地方逃。同样的，也不可能在他大喊救命后，就爆发出了特大地震来。

　　想通了这一点后，林阳又追问道：“接下来呢？地震对于龙阳君他们，应该是不会有影响才对的啊！”

　　不管是龙阳君还是李牧、廉颇，又或者是这个遍体鳞伤的朱亥，都是鬼魂而非肉身。地震的震级不管在怎么大，都是不会伤到他们的。

　　朱亥点点头，继续说道：“如果是普通的地震，的确不会对我们造成影响。可是这场地震，却一点儿也不普通。就在地震刚刚爆发的时候，一道充满了怨恨和杀意的能量便从震源中心喷发了出来，化作了无数骁勇的阴兵将我们团团围住。如果仅仅只是阴兵的话，我们虽然处在人数上的劣势，但凭借实力还是能够冲出重围的。但就在我们同这些阴兵厮杀的时候，天空中突然刮起了一股黑风。紧接着，君上他们就被这股黑风给卷走了。而我，因为处在黑风边缘才逃过一劫……”

　　阴兵？

　　黑风？

　　听完了朱亥的讲述后，林阳和吕文起同时皱起了眉头。

　　看来这场特大地震的成因，以及引发了它的人或鬼，真的是一点儿也不简单啊！

　　“这场地震，会不会跟幽冥地府里面的那个神秘组织有关呢？”林阳突然想起，这场特大地震和之前在锦官城里面爆发的血月之夜，虽然形式上不同，但本质却是一样的——破坏、杀人，引发极大的恐慌效应！

　　“十有八九是他们在搞鬼！”吕文起也很赞同林阳的这个猜测。

　　“我去骊山那边看看。”林阳当即做出决定。

　　虽然不知道龙阳君和李牧、廉颇等人被那股诡异的黑风给刮到了什么地方，但他们的出境肯定是极其危险的。这些人，是因为林阳而身陷险境。于情于理，林阳都要施以援手而非坐视不管。

　　再说了，这场地震如果是幽冥地府里面那个神秘组织所为，肯定还有更为恐怖的后招！为了长安市里这千万百姓的性命，就算再怎么危险，林阳也得走一遭。

　　吕文起也想要让林阳赶过去看看，但同时也没忘记叮嘱他：“嗯，你去看看也好。但千万要小心，骊山，可不同于别的地方。”

　　“不同于别的地方？什么意思？”林阳纳闷地问道。

　　吕文起回答道：“中国历史上第一位皇帝的陵寝，就在那个地方！”

　　“秦始皇陵？”

　　吕文起点了点头：“没错，就是秦始皇陵！我总感觉，这次的事情，怕是跟秦始皇陵、跟那位长眠在地底的千古一帝有些关系……要知道，秦始皇陵建造的十分玄妙神奇。即便是今时今日，也没人知道里面是怎么一回事。而且据我所知，秦始皇在去世后，他的灵魂就一直没有在阴曹地府里面出现过。十有八九，是藏在了陵寝之中。”

　　对于秦始皇陵的传说，林阳也是有所耳闻的。那地方，光是现在发掘出来的兵马俑坑，便已经是举世瞩目了。而这，还只是普通的陪葬坑而已。像主墓室，以及其它的一些墓坑，因为技术能力不够，暂时都没有进行挖掘。

　　那里面有些什么东西，没人知道。

　　说不定真像《神话》电影里面，是一个没有重力、宛如仙境般的神奇地境呢。

　　“我知道了，我会小心谨慎的！”林阳点点头，神情很是严肃。

　　如果这次的地震，同时跟秦始皇以及阴曹地府里面的那个神秘组织有关，麻烦可就真的是不止一点半点。

　　在将救治伤员的工作交给一位挂着中校军衔的军医负责后，林阳随便编了个借口便离开了此处，带着朱亥一起，朝着骊山的方向赶去。

　　此时此刻，天色已经亮了起来，可事态紧急，林阳也顾不上会不会惊世骇俗，将自己的速度全开，如同是一道飓风在满目疮痍的长安市内飞奔疾驰。

　　因为速度太快，沿途中虽然有不少人瞧见了他，却因为一闪而过的缘故，都没能够看清楚他的模样。所以，这事儿虽然是引起了不小的骚动，但却并没有让他修者的身份暴露。

　　骊山因为是这场特大地震的中心，遭受到的破坏也远比其它地方更为严重！不仅是骊山附近的建筑物全部垮塌，就连山体也出现了严重的滑坡和分裂。

　　“咦？那是什么？”

　　高速奔跑中的林阳突然在骊山的某一处，发现了一片不同寻常的建筑物。

　　说它不同寻常，一方面是因为它完好无损，并没有在地震中遭到破坏。另外一方面，则是因为它造型古朴，仿佛是皇家宫殿一般尊贵大气。墙体上面充满了岁月沉淀造成的斑驳，怎么看，都不像是现代修建的仿古建筑，反倒是有点儿出土文物的感觉。

　　带路的朱亥也是一脸惊讶：“奇怪，之前我和君上他们来这里的时候，都没有看到过这片建筑物的啊！”

　　“难道……”林阳眉头一挑，心中已经有了个猜测。正好在这个时候，他看到不远处一栋坍塌的房屋旁边站着几个人，同样也在对骊山上的建筑群指指点点，便跑了过去，询问道：“大叔，这片建筑群是怎么回事？以前好像没有吧？”

　　“以前当然是没有的。”一位年龄在五十岁左右的大叔在看了林阳一眼，又扭过头，继续打量那片神秘建筑群。

　　不过，他也没有忘记回答林阳提出的问题：“这片建筑群，是在地震后才出现的！地震不仅让骊山上面的山体出现了严重滑坡，似乎还抬高了部分区域的地势，让这片原本被掩埋在了地底下的建筑群也冒了上来……我们都在猜测，它会不会就是传说中的秦始皇陵！”

　　林阳忙问道：“原本秦始皇陵的位置，是在哪个点上吗？”

　　“可不就是在那里么！”大叔回答道。作为土生土长的当地人，对于秦始皇陵的位置，他可是很清楚的。

　　“该死，这场地震，还真是跟秦始皇有关啊！”撂下这么一句话，林阳再度速度全开，朝着骊山上面那片暴露出来的、很可能是秦始皇陵的建筑群疾驰而去。

　　“地震跟秦始皇有关？你这话是什么意思？”大叔惊讶的回头，可身旁却已经没有了林阳的身影。

　　“人……人呢？”大叔被吓了一跳，忙向身旁的亲戚朋友问道：“刚才站在我面前的那个年轻人呢？你看到他去哪儿了吗？怎么一眨眼的功夫就不见了呢？”

　　他边上的几个人转过身来，一脸困惑地说道：“年轻人？哪里有什么年轻人？我说老刘啊，你该不会是见鬼了吧？”他们刚才光顾着看出现在骊山上的秦皇陵，根本就没有注意到身边多了一个人，更加没有注意到那人在和自己的同伴讲话。

　　“鬼？”大叔浑身一震，脸色瞬间变得惨白了起来。

　　不仅是他，旁边那几个人也不约而同的感觉到自己后背冒起了一股寒意来。

　　“不会真的是见鬼了吧？”

　　几个人你看看我我看看你，都从对方的眼中看到了恐惧。

　　林阳并不知道，他的不告而别，将这几个人吓得有多厉害。就在这短短几句话的功夫里，他已经奔驰到了骊山脚下。

　　一股森然寒气扑面而来。

　　恍然间，林阳感觉自己仿佛不在人间，又一次到了阴曹地府……


第773章 陨石修建的陵墓

　　“应该就是这个地方了！”

　　感受着这一缕缕如同来自地府深处的彻骨阴风，林阳心中最后的一点儿疑惑也被打消。

　　此时此刻，他已经完全确定，这座被埋葬在地下千年之久直至今日才重现人间的尊贵宫殿，百分之百就是千古一帝秦始皇的陵寝！

　　同样，也是这场特大地震的起因。

　　另外，龙阳君和李牧、廉颇等人，十有八九也是被困在了这座看似平静的陵寝中！

　　略作考虑后，林阳向站在自己身旁的朱亥吩咐道：“朱亥，你就不要进去了。这样，你去将我麾下的魂使，以及从罗酆山、桃止山里面的鬼魂都给召集起来，让他们赶来此处帮忙。”

　　这会儿，天色已经大亮。从全国各地赶来支援的救援队、军队也陆续抵达了长安市并展开援救。在这样的情况下，就算林阳将之前一直在主导救援工作的魂使、鬼魂们给抽调走，也不会有什么太大的影响。

　　更何况，相比起留在废墟中救人。到这里来铲除引发地震的本源，才是重中之重！要是这个本源不除，谁也不能够保证，会不会再度爆发一场大地震来！

　　现在，长安市以及周边的几个县市受灾严重，如果再来一场大地震，就算震级没有第一场高，也是断然扛不住的！尤其是现在很多人都在废墟中救援，若是突然间再来一场大地震。这些救人的人，十有八九也得丧命！

　　朱亥也是明白这一点的，立刻点头答应道：“是，我这就按照林公子吩咐的去做！”

　　从内心来讲，他其实是很想要跟着林阳一块儿进入这座秦始皇陵，去拯救龙阳君的。但是他也明白，自己现在的状态很虚弱，进入秦始皇陵，非但帮不上林阳什么忙，甚至还会拖累到林阳。

　　所以，他没有犹豫，立刻转身就走，去向其它的魂使、鬼魂们传达林阳的命令。

　　与此同时，林阳则迈步朝着这座经历了两千多年岁月沉淀后重新现世的秦始皇陵走去。随着越走越近，林阳也将这座陵寝看的越来越清楚。

　　这座陵寝整体都是用的石材修建而成，而这种石材，跟现在常见的任何一种石头都不同。它上面，竟是散发着有缕缕的金属光泽。更让林阳感到惊讶的，是他在这些石材上面察觉到了强烈的灵气波动！

　　这些石材中，不但蕴含着有灵气，而且其纯度、强度，都要远远超过了玉石中蕴藏着的量！甚至就连林阳当初在张献忠陵寝里面见到的那尊玉棺，也远远没有这些石材中蕴藏着的灵气来的纯净强大！

　　如果只是一两块石材这样的话，林阳还能够接受。可是现在，整座陵寝所用，居然都是这座奇特的石材！

　　“你知道这些是什么石材吗？”林阳从怀里面将讹兽给提了出来。

　　这个老东西，本来是陪伴在吕文起身边的。可是在听说林阳要来骊山查看情况后，便跟着一块儿过来了。正好是在这个时候，起到了为林阳答疑解惑的作用。

　　“这个世界上，就没有老娘我不知道的事情！”

　　得……讹兽这家伙又吹嘘上了。显然，它是忘记了自己之前曾经有好几次，都没能够回答上林阳问题的事情。

　　林阳深知，对于讹兽就不能够跟它客气，否则它立马就会得寸进尺。所以，他抬手在讹兽的脑袋上面用力地敲了一下，呵斥道：“少吹牛会死啊？既然知道这石材是什么就赶紧说，别扯这些没用的废话！”

　　“你这个人，真是太独裁了，一点儿也不讲人权……啊，不对，是兽权！”在不满地哼哼了两句后，讹兽总算是将话题绕回到了正题上面来：“修建秦始皇陵的这些石材，之所以奇特，是因为它们根本不属于地球，而是来自外太空！”

　　“陨石？”林阳愕然一愣。

　　讹兽却点了点头：“没错，就是陨石！你应该知道，嬴政一生都在追寻长生不老。这其中最为著名的故事，便是他派出术士徐福率领童男童女出海寻找长生不老术。这座陵寝在修建时的目的，也不是存放他的遗体那么简单。而是要让他的遗体和灵魂，在灵气的滋养下逐渐成长，最终达到还魂复活的效果，从而重回人间，重建大秦帝国！”

　　秦始皇派徐福出海的故事林阳听过，却没有想到，他修建陵寝的目的，竟是冲着还魂复活来的！

　　讹兽继续滔滔不绝的讲道：“这座陵寝在修建之处，是打算用白玉来建，因为白玉中蕴藏着的灵气非常充沛。但是就在刚刚动工的时候，一块天外陨石落下，秦国的术士发现，这天外陨石中蕴藏着的灵气远在白玉之上。于是，秦始皇立刻派人四处搜罗天外陨石。耗费了无数的人力物力，总算是建成了这座陵寝。而这，也惹得天下怨声载道。为陈胜吴广在大泽乡起义并迅速让反秦势力席卷天下，埋下了祸根……”

　　秦始皇一统天下之时，六国遗民对他怀有恨意，最终有了陈胜吴广起义、刘邦项羽楚汉争夺天下之事……然而，林阳怎么也没有想到。引发这一切的导火索，居然是眼前的这座陵寝。不过话又说回来，用陨石来修建陵寝，而且还是如此恢弘广大的一座陵寝，所需的陨石还真不是一点半点。要凑足这么多的陨石，恐怕也只有秦始皇这种千古一帝才能够做到吧？当然，后果也是相当严重的！

　　“小子，你听我说，这些陨石可都是炼制法宝的上好材料！嬴政那个憨货，信了术士之言用它们来修建陵寝，简直就是大材小用！你可要想办法，将它们全都给弄走……”讹兽继续滔滔不绝。

　　林阳扫了眼这座面积广大的陵寝，忍不住吐槽道：“将这么多的陨石都给弄走？说的简单！”随后，他不再理会话唠讹兽，大步流星从陵寝正前方敞开着的大门走了进去。

　　“喂喂，我话都还没有说完呢，你怎么就走了？等等我啊喂。”见听众居然扔下自己跑了，讹兽顿时急了，急忙是一溜小跑追上林阳，用力一蹦跳到了他的肩膀上。

　　“咦，这里面怎么有人？”

　　在走进了陵寝后，林阳惊讶的发现，这里面居然有人先他一步来了。

　　是修者？

　　还是妖物？

　　又或者是被吸引来的冤魂厉鬼？


第774章 兵马俑

　　林阳悄悄地从玉山中取出了几道符箓扣在手中暗作戒备，同时也仔细地打量起了先他一步进入到秦始皇陵的这些人。

　　很快，他就推翻了自己先前的推测。

　　这些人，既不是什么修者，也不是妖魔鬼怪。他们，就是普通的人类。

　　“奇怪……普通人怎么会跑到秦始皇陵里面来呢？难道他们就不觉得这座突然冒出来的陵寝很诡异，就不感觉害怕吗？”林阳眉头微皱，很是纳闷。

　　就在这个时候，那几人也注意到了林阳，同样也皱起了眉头脸色不怎么好看。其中一人还在小声地嘟囔着：“该死，怎么又来了一个人？待会儿要是找到好东西，可得赶紧下手，切不可被旁人给抢走了！”

　　其余几个人虽然没有说话，但却都是一副心有戚戚的表情。很显然，他们的心中，也是抱着类似想法的。

　　而林阳在听到了这人的话后，也是恍然大悟。

　　原来这些家伙，是看到了一座陵寝突然出现后，壮着胆子跑来摸宝了啊！

　　别说，这座陵寝出现的很突兀，政府又忙着救灾，一时半会儿之间根本不可能知晓此事。这些人只要赶在政府派人过来封锁这座陵寝之前，从里面弄出点儿宝贝来，就足以发家致富了！毕竟，这座陵寝很有可能就是传说中的秦始皇陵。那么这里面的宝贝，怎么说也是有着两千多年历史的古董！其价值，可真不是吹的。

　　在一夜暴富的诱惑面前，恐惧害怕等等心理，自然是要被抛在脑后了。

　　而在知道了这些人不过是普通人后，林阳也忍不住提醒道：“这里很危险的，你们还是赶紧出去吧！”

　　“出去？”一个人冷笑了起来，哼哼道：“小子，你让我们出去，是想要独吞这里面的宝贝吧？”

　　另外一个人也附和道：“你当我们傻啊。这座陵寝，十有八九就是传说中的秦始皇陵！里面的陪葬品，肯定都是价值连城的宝贝！没有拿到一两件好东西，我们怎么可能会走？哼，危险？你当我们是三岁小孩啊？一句危险就能够吓唬到我们？”

　　其余的人，也纷纷是冷嘲热讽。显然，他们都误会了林阳。将林阳的一片好心当成了驴肝肺，只以为林阳是要将他们给忽悠走，好独吞秦始皇陵里面的宝贝。

　　嘲讽了林阳几句后，这些人不再理他，而是凑在一起商议了起来。

　　“哥几个，咱们虽然以前都不认识，但能够在今天一同进入秦始皇陵就是缘分！不如，我们一起行动。等找到了宝贝后，也平分如何？”

　　“好主意！这座陵寝透着森然寒意，说不定真是藏有什么机关。我们一起行动，相互间也能有个照应！”

　　“对，一同行动，一同发财！”

　　达成一致后，这几个人举着手电筒，大步朝着陵寝深处跑去。根本就没有将林阳的提醒，放在心上。

　　“你们不要命了？里面真的很危险！”

　　这座秦始皇陵，就算是林阳这样的修者，也要处处小心才行。可是这些被一夜暴富梦想给冲昏了头脑的人，却是毫无畏惧……这还真是应了‘无知者无畏’这句老话。

　　林阳本来是想要冲着这群人施展一个幻术，变幻出冤魂厉鬼的影像将他们给吓走。可是在施展幻术的时候才发现，或许是因为这些陨石的影响，或许是在这座秦始皇陵中设置的有某种法阵。总之，林阳的法术受到了极大限制。尤其是法术的生效范围，被缩短到了十米之内。

　　那些人，早已经冲出了十米的范围之外。林阳的幻术，根本就够不到他们。

　　“该死。”林阳皱眉骂了一句。没有犹豫，他立刻就追着这群人，朝着秦始皇陵深处跑去。虽然这些人对他的态度不怎么样，进入到秦始皇陵里面来的目的也不单纯。但是不管怎么说，他们毕竟是一条条鲜活的人命，林阳可不能够坐视不理。

　　让人纳闷的是，从外面看，这座秦始皇陵气势恢宏，显得非常尊贵奢华。但是内部，却是相当的简单。没有任何的纹饰，也没有壁画之类的东西。有的，只是一条宽敞笔直的石板大道！

　　当然，陵寝内部虽然简单，却并不能说是简陋，而是一种低调的奢华！因为就连踏在脚下的这些石板，都是用的天外陨石堆砌而成的。其价值，远超金银珠宝！

　　不过也就林阳知道这座陵寝里面的石头不简单，像跑在前面那些抱着一夜暴富梦想的人们，却根本没有看出这些石头有什么不同寻常之处。他们的目的，还是在陪葬的金银珠宝上面。

　　“这里真是秦始皇的陵寝吗？为什么除了石头还是石头？一点儿金银珠宝都没有啊！”有人一边用手电筒照亮四周，一边提出了质疑。

　　他这话一出口，立刻就遭到了周围人的取笑：“笨啊！你见过哪个墓坑里面的陪葬品，是到处乱扔的？这秦始皇陵里面的陪葬品，肯定也是在安葬着秦始皇的主墓室里面！咱们继续朝里面走，一定能够摸到宝贝。”

　　这人虽然挨了骂，却没有生气，反而还陪着笑讨好的说：“大哥，你懂得可真多！”

　　“那是，我可是看过很多本盗墓小说的！”对方挺起胸膛哼哼道，一副骄傲到了极点的模样。

　　这些梦想着一夜暴富的人，以前根本就没有进入过墓室，也不知道这种古墓里面的恐怖。他们只想要快点儿找到宝贝，赶在政府接管封锁这里之前离开。所以，他们在这座秦始皇陵里面是一路狂奔，半点儿小心谨慎的样子都没有。

　　也不知道是该说他们命好呢，还是当初秦始皇在位自己修建陵寝的时候根本就没有设置过机关陷阱。他们这一路的奔驰，竟是半点儿意外都没有，安全的抵达了陵寝最深处。

　　要是其它帝王的陵寝，这个地方应该是主墓室，存放有墓主人的棺材，就像是当初林阳在张献忠陵寝中的遭遇一般。

　　但是在这里，在千古一帝秦始皇的陵寝中，情况却是与众不同的。

　　这里根本就没有什么主墓室。

　　有的，是一个硕大的广场！

　　准确的说，是一个硕大的军营！

　　之所以称之为军营，是因为里面密密麻麻的站满了手持武器、身披甲胄的士兵。甚至还有一匹匹的战马，以及一辆辆的战车，整齐有序的分列在两侧。

　　第一个冲进到广场里面的人，借助手电筒的光芒看到了这个陵寝中军营的情景后，差点儿没被吓尿，失声尖叫道：“鬼！有鬼啊！”

　　跟在他后面的人被吓坏了，转身连滚带爬就要逃。毕竟他们进到这里面来，是为了发财的，可不愿意将自个儿的小命丢在了这里。

　　不过在这群人里面，还是有胆大心细的人。在用手电筒仔细的照了照军营里面的这些人马后，他顿时松了口气，同时耻笑起了这些被吓坏的同伴：“瞧你们那点儿胆子，居然被泥人给吓成了这幅模样，太丢脸了吧？”

　　“泥……泥人？”众人齐齐停下了逃跑的步伐，转过身来，小心翼翼的用手电筒仔细照射着军营里面的这些人马。在看清楚了后，他们也齐齐松了一口气：“还真是泥人啊！看来，这些应该也是用来给秦始皇陪葬的兵马俑。”

　　也有人困惑的嘀咕道：“我以前曾经看到过兵马俑，但那些都是灰白色，一样就能够看出是假的。可是这些兵马俑，怎么一个个色彩艳丽逼真，跟展出的那些兵马俑截然不同呢？”

　　之前那个胆大心细的人回答道：“这事儿，我好像看过新闻报道。据说兵马俑在刚刚挖掘出来的时候，都是色彩艳丽栩栩如生。但是当它们和空气一接触，表面的色彩立刻氧化破坏，最终就变成了你说的那种灰白色。正是因为这个原因，兵马俑坑那边才没有继续挖掘新的兵马俑出来……没想到，除了兵马俑坑外，在这个陵寝的主墓室里面，居然还有这么多的兵马俑陪葬。可惜，兵马俑虽然价值珍贵，但我们却根本没办法将它们弄出去卖掉。”

　　且不说这些兵马俑的重量，每一个都是有着好几百斤，想要搬运出陵寝根本不容易。就算这些人能够搬运出去，想要找到路子卖掉也几乎是不可能的。毕竟，兵马俑不仅块头大名气大，影响也大，远不如其它的古董那样好出手。

　　众人走进军营，一边用手电筒打量四周，一边不满地哼哼道：“可恶啊，秦始皇这脑袋里面到底是怎么想的？为什么在自己的主墓室里面不放宝贝陪葬，而是弄这么些泥人？我们该不会是要白来一趟吧？”

　　“快看，那是什么？”

　　就在这个时候，有人突然发现，在军营的最前方立着一张高台。那台子上面，同样也放着好几尊泥人雕像。只不过，这些泥人雕像身上穿着的甲胄、甚至包括手中握着的武器，都跟普通兵马俑的截然不同。

　　一看，就是价值不菲的好东西！

　　“金缕玉衣？我的天……这些将领身上穿着的甲胄，好像是传说中的金缕玉衣？发达了，发达了。扒一件金缕玉衣回去，足够我们这些人挥霍好几辈子都不用愁的！”

　　这群人顿时跟疯了一样，忘记了恐惧忘记了害怕，兴奋得怪叫着冲向军营前方的高台。

　　“别过去！”

　　林阳也在这个时候来到了军营中，看到这一幕后，急忙出言提醒。


第775章 九龙銮驾

　　回应林阳提醒的，是一根根竖起来的中指。

　　此时此刻，在这群人的眼里，只剩下了那一具具价值连城的金缕玉衣。置于危险？谁又会在乎？

　　“妈蛋，当我们傻啊？看到了宝贝还不快点儿上去扒下来抢到手里，难道要让给你？”

　　“说得对！这小子肯定是故意在危言耸听，以便能够吓唬住我们！”

　　“陵寝里面的宝贝这么多，他却想要独吞，真是太没道义了！既然他不讲道义，咱们也别跟他讲！待会儿，他要敢跟我们抢宝贝，我们就揍他丫的！”

　　这群人已经被金缕玉衣给深深地刺激到了。

　　在他们看来，林阳根本就不是出于善意在提醒，而是想要跟他们争夺宝贝。

　　什么叫做狗咬吕洞宾不识好人心？

　　什么叫做不作死就不会死？

　　这群人的所作所为就是！

　　见他们不肯听从自己的提醒，林阳皱了皱眉，并没有继续追上去，而是从玉山里面将止杀剑拿了出来握在手中。

　　自从进入到了秦始皇陵后，林阳就感觉到了一股强大的阴气坏绕其中。而此刻，在这个明明应该是主墓室却被改造成为了军营的地方。阴气的强度和浓度，都要远超陵寝里面其它的地方。

　　这里，一定有问题！

　　就在林阳准备战斗的时候，那群妄想着要一夜暴富的人，也冲到了高台下方。就在他们准备顺势跳上高台抢夺金缕玉衣的时候，一团黑雾突然出现在了高台四周，竟是将他们直接就给撞飞了出去。

　　“怎……怎么回事？”

　　这些人被摔了个昏头昏脑。

　　他们实在想不明白，为什么会有一团黑雾突然就出现在了高台四周。更想不明白，本该无形的雾气，为什么会像墙壁一样坚硬厚实，将企图跃上高台的他们，全都给撞飞了。

　　“难道这个地方，真的有鬼不成？”

　　到了这个时候，这群人方才是想起了林阳接二连三的警告。他们面面相觑，不知道现在是该逃呢，还是该想办法穿过黑雾爬上高台。

　　逃跑吧，又舍不得近在眼前的金缕玉衣。这可是价值连城的宝贝，要是拿了出去，再怎么贱卖，也足够自己过上富贵的好日子。可要是上高台吧，那团诡异的黑雾又挡住了去路，而且谁也不敢保证，在这个陵寝里面，除了黑雾之外，会不会还有其它什么诡异的东西。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　正当这些人犹豫不决的时候，一阵沉闷的声响突然从地底传来。紧接着，陵寝的地面开始出现了轻微晃动。高台前方两块巨大的陨石地板从中分开，露出了一条深不见底的缝隙来。

　　“这……这又是怎么回事？”人们纷纷朝着两侧躲闪，生怕自己会掉落到缝隙中去。

　　短短几分钟过去，缝隙足足裂开了有十米来宽。

　　没等众人喘口气用手电筒朝着缝隙下方照射，一阵‘啪嗒’、‘啪嗒’的巨大声响，就从地底缝隙中传了出来。这声音，仿佛是有某种巨型生物，正在一步步的从地底深处走上来一般。

　　诡异的情景，将那群抱着一夜暴富梦想的人们给吓坏了。他们一边哭喊着：“鬼！肯定是有恶鬼要从地府里面爬出来！呜呜呜……不要，我可不要被鬼吃掉。我们要离开这里，要离开！”一边连滚带爬想要逃离此处。

　　与此同时，林阳则是保持了高度冷静。他举起了手中的止杀剑，以剑为笔，用魂力作墨，在半空中飞快的勾勒书写了起来。一个又一个幽蓝色的文字，在止杀剑下成型，整齐有序的排列在一起。

　　他在此刻书写的，正是道家的经典之作——《道德经》。

　　林阳是要用《道德经》的经文，来构筑出一道法阵，以帮助自己战胜强敌！

　　他清楚地感觉到了，一股强大的气息正在从缝隙下面涌动上来。这要不是强敌，又会是什么？

　　众人连滚带爬的速度，远远没有地底下面爬出来的那个巨型生物的速度快。还没等他们爬出半个军营的距离，九道巨大的、足足有数米宽、近百米长的庞大身影，就接连从缝隙中爬了出来。

　　“什……什么东西？”

　　慌乱中，有人用手电筒照射了一下这九道庞大的身影，顿时就被吓坏了。因为这些，不是别的什么东西，而是九条巨大的四足青龙！

　　“龙……龙……”这人尖叫了一声，直接就被吓昏了过去。紧接着，尖叫声此起彼伏。所有人，都看到了这九条巨大的四足青龙。

　　不过，在这片尖叫声中，却也有人看清楚了这九条四足青龙的真实模样，先是一愣，随后便欣喜的叫了起来：“不要怕，这些不是真的龙，是青铜锻造的！你们看，它们身上有着斑驳的铜锈。这不是真的龙，哈哈，不是真的龙！”

　　这人喜极而泣，就差没有手舞足蹈了。

　　很显然，这九条青铜锻造的龙虽然浑身上下都散发着诡异气息，但它们带给人的恐惧感，却远没有真正的龙，或者是鬼来的高。

　　“这是机关，我们一定是刚刚不小心触碰到了陵寝里面的机关，才让这九条青铜巨龙从地底下爬出来。不要怕，这都是机关，不是什么妖魔鬼怪。”

　　在确定了从深渊中爬出来的，并不是真正的龙后，众人心中的恐惧感顿时消减了一些。不过，他们依旧在害怕。唯一让他们安心的是，这九条青铜巨龙在爬出了深渊后，并没有冲他们发动进攻，而是站在了军营和高台之间。同时，他们还发现，一条条巨大的锁链，一头连在九条青铜巨龙的尾部，另外一头则垂在漆黑的深渊之中。

　　九龙拉棺？

　　众人的心中，不约而同涌现出了这样一个词来。

　　随着龙尾摆动，锁链渐渐被绞起来。众人借助着手电筒的光亮，终于是看清楚了这九条青铜巨龙拉着的东西。

　　它们拉着的，并不是什么棺材，而是一只銮驾。

　　一只金光璀璨，奢华尊贵到了极点的銮驾。

　　在銮驾上面，还坐着一个人。他眯着眼睛偏着脑袋，就像是在闭目小憩一般。


第776章 圣器！传国玉玺！

　　不仅林阳看到了銮驾上面坐着的神秘人，那一伙混进来想要发财致富的人们，同样也看见了。他们刚刚才稍稍放松了一些的心弦，顿时又绷紧了，更失声惊呼道：

　　“我的天！快看，有人，车架上面坐着有人！”

　　“这家伙到底是人还是鬼啊？”

　　“九龙拉车？到底是谁的派头这么大，竟然敢让龙给自己拉车。而且一次还用了九条龙……难不成，这个坐在车架上面小憩的人，就是千古一帝秦始皇？”

　　有资格坐在九龙銮驾上面，并且还穿着皇袍带着皇冠的人，不是秦始皇又能是谁？

　　林阳这会儿，已经是将老子五千言书写完毕。

　　这些散发着幽蓝色光芒的文字，最终融汇到一起，化作了一面黑白太极图，并隐藏在了林阳身前的虚空中。要到启动法阵的那一刻，才会再度现形。也正是如此，那些想要摸宝法宝的人，才没有注意到这边的异样。不然的话，他们非得再被吓上一场不可！

　　布好了法阵，林阳非但没有放松，反而是更加的警惕了。

　　望着九龙銮驾上面的秦始皇，他忍不住叹道：“这个秦始皇，还真是与众不同啊！别人死后，都是躺在棺木里面。他倒好，死了不进棺木，而是折腾出了这么一个气势惊人的九龙銮驾来！他这样做是什么意思？就算是死了变作鬼，也要坐在銮驾上面领军出征吗？”

　　“呵呵，你这一次可是说错了。”趴在他肩膀上的讹兽接过话题，说道：“从一开始，嬴政这家伙就不觉得自己会死。这个地方，与其说是他的陵寝，还不如说是他长眠的寝宫。因为嬴政一直认为，自己不会死，只会长眠。等到灵气补足，肉体和灵魂重新合为一体，便能够苏醒。既然只是长眠，哪有怎么能够睡在棺材里面呢？多不吉利啊。所以，他就搞出了这么一个九龙銮驾来。象征着自己即便睡着了，也在乘龙巡视神州各地！可惜呀，他恐怕是怎么也没有想到，自己辛辛苦苦打下的江山，居然在自家儿子的手里被败了个干干净净……”

　　这些近乎八卦的隐秘事情，也就只有讹兽这种活了两千多年的老东西才会知道。在正史、甚至是野史中，都不会记载。

　　“讹兽，你见多识广，看看秦始皇手里面拿着的是什么东西？”林阳突然问道。因为他发现，在秦始皇左手捧着的那尊玉玺模样的东西中，散发着一股股强烈的灵气波动。甚至，比他手中的止杀剑，还要来的强大！

　　这说明了什么？

　　说明了秦始皇手里面捧着的这尊玉玺，十有八九是仙器！

　　讹兽朝着林阳所说的玉玺望了一眼，浑身猛地一震。小眼睛里面，更是闪烁出了惊愕的光芒来。

　　“这……这是……传国玉玺啊！”

　　讹兽说道，声音颤抖不已。

　　“传国玉玺？”林阳也惊呆了。

　　这些日子，他一直有研读史书。当然知道传国玉玺对于中国历史来说意味着什么，同样也很清楚其价值有多大。

　　不过，在惊讶之余，他也有些纳闷：“等等，你说秦始皇手里面捧着的是传国玉玺？这不对呀。如果传国玉玺一直在他的手中。那后面历朝历代拿到的传国玉玺，又是怎么一回事呢？”

　　“自己做的赝品呗。”讹兽回答道。

　　“赝……赝品？”林阳差点儿没有被它的这个回答给哽道。

　　“没错，就是赝品！”讹兽点了点头，回答道：“要知道，这传国玉玺乃是国之重器，得之者，被视作‘受命于天’。而失去的人，则是被视为‘气数已尽’。所以，无论是新帝登基还是王朝更迭，想要做皇帝的那个人，都会将传国玉玺拿出来，以示自己的皇位乃天授。可问题是，在两千多年的历史长河中，战乱不断，无论王朝更迭还是异族入侵，次数都有很多。就算是史书中记载的传国玉玺，也有数次失踪与重新被发现。你觉得，重新被发现的那些，都是真的传国玉玺吗？”

　　“这……”林阳被问的一愣。他还真不能够确定，那些传国玉玺到底是真品呢，还是统治者造假出来的赝品以安人心，以示自己皇位得之天授。

　　讹兽有一个好为人师的毛病。见林阳愣住，它便又滔滔不绝的讲道：“其实这传国玉玺，第一次失踪，是在公元前219年，嬴政乘龙舟过洞庭湖的时候，因为突然刮起大风浪，要将龙舟打翻。慌乱中，嬴政将传国玉玺抛入湖中，结果风浪立刻就被镇住了……当然，这是史书中的记载。据我猜测，传国玉玺说不定在那个时候，就被嬴政这家伙给偷梁换柱，运到了自己的陵寝中存放着了。至于后面刘邦拿到的传国玉玺，说不定就是他自导自演的一场戏，以便能够向天下人证明，我刘邦是‘受命于天’，是正统……”

　　“原来是这样……”林阳张大了嘴巴，显然是认可了讹兽说的这一番话。随后，他又忍不住问道：“我在这尊传国玉玺里面，发现了一股强大而又澎湃的灵气。它该不会，还是个仙器吧？”

　　“仙器？它怎么可能会是仙器？”讹兽白了林阳一眼，那眼神分明是在说，你小子不识货啊。

　　林阳愣住了：“不是仙器？这么强烈浓郁的灵气，怎么会不是仙器呢？”

　　讹兽吹胡子瞪眼的说：“当然不是仙器了！因为它，根本就是一件圣器！”

　　“圣器？！”林阳失声惊呼了起来。

　　圣器可是比仙器的品级还要高！

　　“当然是圣器了！这传国玉玺，有着镇国的效果。不是圣器的话，能有这种威力？说起来，当初嬴政如果将它传给自己的儿子，而不是带到这陵寝里面来。说不定秦皇朝还真的能够传承下去……至少，不会仅仅只传承了两代，就被刘邦给取代了。”讹兽一脸唏嘘地说道。

　　就在这一人一兽低声交流的时候，那群人也渐渐地恢复了勇气。见坐在九龙銮驾上面的秦始皇从始至终都没有动弹过，他们也放下了心来。紧接着，当他们看清楚了秦始皇身上佩戴着的那些宝贝后，一双双眼睛顿时散发出了幽幽绿光。乍一看，就像是一头头盯上了猎物的饿狼。

　　“妈的，我们居然被一个死了两千多年的人给吓到，真是太丢人了！”

　　“秦始皇身上的穿着，可是比那几个披着金缕玉衣的武将，名贵了不知道多少倍。要是我们能够从他身上扒下点儿东西来，那就真的发达了！唔……他头上戴着的皇冠我要了！谁也不能跟我抢！”

　　“凭什么他头上的皇冠就归你啊？你当自己是谁？这些宝贝，当然是谁先抢到算谁的了！不但是皇冠，他手里面的那块玉，还有他腰间挂着的宝剑，我全都要抢到手！哈哈哈，有了这些宝贝，我也能够过上土豪的生活了！”

　　这些人，本来就是为了寻宝而临时组的队。现在看到了宝贝，他们这支本来就不团结的队伍，立刻四分五裂。尤其是当第一个人不顾危险，冲向了九龙銮驾试图抢夺秦始皇身上的宝贝后，其余的人也就都按捺不住了。生怕自己没有收获的人们，纷纷冲向了秦始皇。仿佛立在他们眼前的，并不是一个已经死了两千多年的古尸，而是一尊散发着赫赫光辉的金山银山。

　　之前离得远，还不怎么看得清楚。这会儿跑到近前，人们用手电筒一照，惊讶的发现，坐在九龙銮驾上面摆出了一副闭目小憩模样的秦始皇，皮肤竟然一点儿干瘪的迹象都没有。跟那些上了年份的古尸，竟是没有半点儿相似之处。乍一看，给人的感觉就是他还活着。

　　“这……”跑在最前方的人，被这一幕给吓到了，脚下不由得一缓。

　　他被吓到，可后面却有人趁机越过了他，冲向了秦始皇。这人在得意之余，也没有忘记回过头来打击他：“秦始皇既然有能力建造出这样一座气势宏伟的陵寝来，难道还没有什么法子让自己的尸身不腐吗？这都能够把你给吓到？真是个胆小鬼！你一定没有看过新闻，不知道之前曾经在一个汉代的古墓中，发掘出了同样一具栩栩如生的古尸……”

　　见有人跑到了自己前面，这人也不甘心了。顿时忘掉了心中的恐惧，再度拔腿冲向秦始皇。

　　这一系列的动作，看似繁杂，其实却是在短短十几秒钟的时间里面发生的。

　　眨眼的功夫，跑带最前面的几个人，便冲上了九龙銮驾，来到了秦始皇身边，毫不客气的伸手，想要扒下秦始皇身上穿戴着的宝贝。后面的人见到了这一幕，眼睛都红了。生怕自己得不到宝贝的他们，赶紧加快了奔跑的速度。

　　然而，也就是在这个时候，一道道凄厉的惨叫声，突然是从那几个手触碰到了秦始皇的人口中传了出来。

　　紧接着，一团团的血雾从这些人身体中迸发了出来。

　　随着血雾被秦始皇的嘴巴吸入，这几个人的身体开始飞速的枯萎！

　　短短几秒钟过后，他们就变成了一具具模样恐怖到了极点的皮包骨！瘫软在地，彻底没有了生命气息。


第777章 用你的脑袋来祭旗

　　这场突如其来的变故，将所有人都给镇住了。

　　原本还在后悔自己怎么没有跑快点，害怕抢不到好宝贝的人们，全都在这一刻止步不前了。看着瘫软在秦始皇九龙銮驾上面的那几个人，他们感觉就像是看到了自己将要遇到的下场。一个个，全都忍不住是开始瑟瑟战抖了起来。

　　没有人说话，偌大的陵寝中寂静无声。气氛沉重的，让人连呼吸都变的不畅了起来。

　　半晌过后，总算是有人反应了过来，用带着哭腔的声音，尖叫着：“鬼……不，不对，这不是鬼，这是僵尸！两千多年的老僵尸！之前那几个人的精血，就是被这个老僵尸给喜感了的！不要，我可不要跟他们一样。我要离开这里，要离开这里啊……”

　　这人转身想要逃跑，可他的胆子已经被吓破，双脚不住地颤抖着，根本就使不出劲迈不出道。

　　而他的这声惊呼，也将其他被吓傻了的人给惊醒。只不过，这些人跟他一样，都被吓软了，纵然心里面是想要逃跑，可脚上根本就使不出力量来。

　　这些人不禁是陷入了绝望，嚎啕大哭了起来：

　　“难道我要死在这里了吗？呜呜呜……不要啊！救命啊！”

　　“我不要死在僵尸的手里，我不要变成皮包骨的恐怖模样……”

　　“早知道这座陵寝里面有僵尸，我就不该来这里……上帝呀、佛主啊，不管是哪路神仙，求求你们显显灵，救我出去吧。”

　　事情到了这一步，他们方才知道后悔，已经为时过晚。

　　“哪里来的蟊贼？擅自闯入我的寝宫也就罢了，还敢在这里哭嚎喧哗，扰了朕的美梦！”

　　一道如惊雷般震耳欲聋的咆哮，在这个时候炸响，将整座陵寝，都给震的晃动了起来。无数的灰尘、泥土从天花板和四周的墙壁上面掉落下来。噼里啪啦，如同是下了一场骤雨。

　　这道咆哮声，正是从坐在九龙銮驾上面小憩的秦始皇口中发出来的。

　　众人顿时又是一惊：

　　“秦始皇……秦始皇他活了！”

　　“什么活了，他是僵尸，千年老僵尸！完了完了，我们全都要变成僵尸的口粮了。可怜我还年轻，连女人的手都还没有碰过，就要死在这个地方，死在一个千年老僵尸的爪牙下，真是不甘心啊！”

　　“不行，我可不要死在这里。我要逃出去，逃出这个该死的鬼地方！”一个人哭喊着，也不知道是从哪里获得了力量，竟然能够重新迈动双脚，连滚带爬的朝着陵寝外面跑去。

　　“朕的陵寝，岂是你们这些人想来就来，想走就走的？哼，给朕留下来！”坐在九龙銮驾上面的秦始皇，在看到了这一幕后，猛地站起身来，右手一挥，一束白芒立刻脱手而出，飞向了逃跑的那个人。

　　这道白芒，正是秦始皇身上的尸毛！

　　看来，秦始皇追求的长生不老，竟然是将自己变作僵尸！这样的事情，倒是跟张献忠、托雷王子等人做的事情一模一样。

　　就在尸毛飞出的那一刻，林阳也挥手扔出了一道符箓。

　　虽然他对这群满脑子只想着要发财，完全不听他规劝的人也没有什么好感。但是这些人，毕竟也是一条条生命。眼睁睁看着一个人被干掉，他是怎么也做不到的。

　　你可以说林阳是妇人之仁，也可以说林阳傻。

　　但这就是林阳。

　　也是他要追寻的‘道’！

　　‘轰’

　　符箓飞出之后，立刻变作了一条威武的雷龙，张牙舞爪扑向了尸毛。眨眼间，两者便撞击到了一起。爆发出炫目的火光以及震耳欲聋的炸响声。

　　“哪里来的术士，竟然敢坏朕的好事！”秦始皇盯着林阳，漆黑的眼眸中闪烁着慑人的光芒。一股强大的气势，从他身体中喷涌而出，压在了林阳的身上，竟是重若千钧！

　　这，难不成就是传说中的帝王之威。

　　‘扑通’、‘扑通’

　　一个又一个的人，因为扛不住秦始皇身上散发出来的威势，被压的跪倒在了地上。甚至还有不少人，是摆出了五体投地的姿势来。然而，林阳虽然承受着最为强大、重若千钧的威势，但却依旧傲立着，双脚弯都没有弯一下。

　　“你这个小子，倒是有些骨气和能耐嘛……”秦始皇微微一愣，目光中多了几分欣赏的意思。

　　就在这个时候，一道身影出现在了秦始皇的身边。

　　正是天命宗的宗主裘任。

　　和秦始皇不同，裘任望向林阳的目光中，全是怨恨和怒火。他咬牙切齿地说道：“陛下，这个家伙就是林阳！你可不能招揽他，要杀了他才行啊！”

　　秦始皇眉头顿时皱了起来，缓缓转身，眯起眼睛盯着裘任，将他看的毛骨悚然不知所措，颤声问道：“怎……怎么了？”

　　“你是在命令朕吗？”秦始皇的声音冷到了极点。

　　裘任被秦始皇身上散发出来的滔天气势给震慑住了，忙说道：“没……没有，我只是……”

　　秦始皇根本就没有听他将话讲完，右手猛地一下就将佩剑给拔了出来，刺入到了裘任的心窝之中。

　　“你……你杀我？”裘任张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己在躲过了龙阳君、李牧、廉颇等人的追杀后，竟然会死在秦始皇的手中。

　　“朕最恨的，就是有人命令朕！当初，吕不韦这样做过，朕杀了他。现在你这样做，朕自然也要杀了你！”秦始皇冷冷地说道，抽回了佩剑，在裘任的衣服上面轻轻拭去了血迹。

　　秦始皇当政的时候，杀人无数，国主、君王也有很多。像裘任这样的一派之主，在他的眼里面，根本就算不得什么。

　　杀了裘任后，秦始皇将目光重新投到了林阳身上，语气平淡地说道：“小子，朕给你个机会。向朕效忠，跟着朕一起重建大秦帝国！如此，朕可以饶你不死！”

　　林阳摇了摇头：“抱歉，我没兴趣。”

　　“没兴趣？”秦始皇先是一愣，随后哈哈大笑了起来，仿佛是听到了这个世界上最为好笑的笑话一般。

　　片刻之后，笑声戛然而止，秦始皇的脸色瞬间转暗，狞声喝道：“那朕就用你的脑袋来祭旗！”


第778章 复活吧，大秦帝国的勇士！

　　面对威胁，林阳也不示弱，回应道：“想要用我的脑袋祭旗？那就要看你有没有这个本事，将我的脑袋给取走了！”

　　“好狂妄的小子！”秦始皇勃然大怒。

　　很显然，在他活着的时候，从来没有人敢像林阳这样忤逆他。他活着的时候，正是秦帝国最为强盛的时期。不仅是秦国人，其余六国的人见到了他，就算心里面再恨再怨，也不敢像林阳这样跟他说话。

　　“好，今天我就让你知道，我大秦的将士们，是有多么的骁勇善战！”站在九龙銮驾上面的秦始皇，猛地举起了手中佩剑，遥指向天空。

　　原本阴暗的陵寝，骤然间亮了起来，如同是白昼一般。突然从暗转亮，让很多人适应不了，出现了暂时性的眼盲。甚至就连林阳，也被这突如其来的光亮给晃花了眼。

　　不过，林阳毕竟是踏入了辟谷境的修者。短短一两秒钟过后，他便适应了这个明亮的新环境。抬手一看，陵墓上面竟是镶嵌着一颗颗硕大的夜明珠。照亮了陵寝的光芒，正是来源于这些夜明珠。

　　只是林阳想不通，为什么这些夜明珠先前都没有亮，却在秦始皇举起了手中的佩剑后亮了起来？难不成这些夜明珠里面也藏着有什么机关？又或者是需要咒语术法才能够将其激活点亮？

　　想不通归想不通，林阳也清楚现在可不是研究这些问题的时候，急忙凝神静气，摆出了一副战斗姿态，以应对秦始皇的攻击。

　　然而，九龙銮驾上面的秦始皇，却并没有急着向林阳发起进攻，而是扫了一眼军营中矗立着的那一尊尊兵马俑。他看这些兵马俑的目光，完全不像是在看泥塑的雕像，反倒像是在检阅着一个又一个骁勇善战的精英士兵。

　　“他这是要做什么？”林阳眉头微皱，看的是满头雾水。

　　“不好！”讹兽像是突然想起了什么来，神色骤变，失声尖叫道：“快！快阻止他！”

　　虽然不知道秦始皇是在做什么，但林阳相信，能够让讹兽感到害怕的事情绝对不简单！

　　没有犹豫，林阳立刻纵身冲向了秦始皇。因为受到了陵寝中限制的缘故，林阳没有着急将符箓扔出，而是扣在了手中，等冲到了秦始皇近前的时候再施展。

　　也就是在这个时候，站在九龙銮驾上面的秦始皇，突然高举起了传国玉玺，用如同惊雷般震耳的巨大嗓音，喝道：“复活吧！大秦帝国的勇士们！”

　　一团璀璨夺目的金光，突然从传国玉玺上面迸发了出来。化作一片美丽到了极点的光雨，挥洒在了军营中的这些兵马俑身上。

　　“该死！”

　　事情到了这一刻，不用讹兽解释，林阳也知道秦始皇是在做什么了。

　　他竟然是想要让陵墓里面的这些兵马俑复活！

　　这些兵马俑，不都是泥人的吗？又怎么会具备了生命呢？

　　疑团，很快就被解开。

　　在光雨的沐浴下，兵马俑身上出现了一阵‘噼噼啪啪’的裂响。一块块的泥团，从这些兵马俑的身上掉落了下来，露出了藏在里面的一具具肉身。

　　原来，在秦始皇陵里面的兵马俑，与外面兵马俑坑里面的兵马俑截然不同。这些兵马俑，全都是用的活人为主体材料，将泥抹在了活人身上烧制而成的！

　　不……不对，准确的说，用来制作兵马俑的，并不是活人，而是一具具经过秘法炼制的僵尸！

　　随着泥块掉落，兵马俑也开始动了起来。他们纷纷屈膝，跪在了秦始皇的九龙銮驾面前，齐声说道：“为你而战！伟大的陛下！”

　　这诡异到了极点的一幕，将那几个本来就被吓破了胆的人们，又给深深地吓了一回。这其中，有好几个人甚至因为惊吓过度而尿了裤子。更多的人，则是一边嚎啕，一边手脚并用想要逃出这个该死的地方。就算逃不出去，也要离那些‘复活’了的兵马俑们远一些。

　　“妈呀，这些兵马俑活了啊……”

　　“救命啊！我不要在这个鬼地方，我要出去，我要出去啊！”

　　“呜呜呜……我就不该来这个地方，我真的不该来。”

　　然而，这些人怎么也没有想到，他们的嚎啕大哭，却是引来了杀身之祸。

　　“好大的胆子，竟然敢在陛下的銮驾前喧闹，也不怕惊扰了陛下？全都杀了！”距离这几个人最近的兵马俑们，在发出了一声怒吼后，或是挥动起了手中的长戈，或是拔出了腰间的佩剑，将这些想要逃出秦始皇陵的人，全都给杀死了。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，林阳恨得直咬牙。他本来是想要去救这些人的，奈何他们分的太散，距离自己又比较远。而且这些兵马俑，一个个也是相当的厉害，将林阳团团围住，让他根本就来不及冲过去救人。

　　不仅没法救人，林阳在短时间内也没办法冲到九龙銮驾上面去。

　　因为这些兵马俑，已经如潮水般将他给包围了起来。

　　一支支长戈，一柄柄利剑向着他刺来。稍有不慎，就有可能会被这些存在了两千多年却依旧没有腐朽的兵器给伤了性命。

　　就在这个时候，讹兽出言提醒道：“林阳，必须要想办法冲到秦始皇身边，夺走他手中的传国玉玺。他能够号令这些由僵尸做成的兵马俑，靠的并不是自身的力量和魅力，而是他手中的那尊传国玉玺！”

　　林阳点点头，猛地张口发出了一声厉啸：“杀！”

　　左手翻飞间，一道又一道的符箓飞了出来，在半空中被幽蓝色的魂火点燃，化作了雷电闪电、烈焰飓风，向着四面八方不断涌来的兵马俑们轰去。

　　隆隆的爆炸声，如同是夏季雷雨夜里的惊雷，此起彼伏不绝于耳。

　　爆炸中，一个又一个的兵马俑被炸飞、炸碎。

　　林阳一步步的向着秦始皇走去。

　　然而，端坐在九龙銮驾上面的秦始皇，神情间却没有半点儿慌乱和紧张。他饶有兴趣的看着这一切，就像是当初他活着的时候，观看牢笼中与野兽搏杀的奴隶一般。

　　在他看来，林阳的生死，是牢牢掌控在他手掌心里的。

　　林阳不管如何，也翻不了生！


第779章 白起！王翦！

　　秦始皇陵中，雷电轰鸣，无数的雷龙电蛇在咆哮；狂风乱舞，化作一道道无形的利刃，似乎要将这空间都给撕裂开来。更有熊熊燃烧的烈焰，化作了一片滔滔火海，将整个天地都给笼罩在了其中，要烧成灰烬！

　　林阳每每扔出一道符箓，都会收割掉一个或几个兵马俑。

　　虽然这些兵马俑已经尸变成僵，没有了痛觉也没有了恐惧，甚至就连肉体也变的比铜铁还要坚硬。但是在林阳扔出的这些符箓面前，还是一触即溃，抵挡不住。

　　兵马俑损失惨重，但秦始皇依旧端坐在九龙銮驾上面，一点儿惊惶的表情都没有，反而还咧嘴笑了起来：“符箓挺厉害的嘛……我倒是要看看，在你身上到底揣着有多少道的符箓。到最后，究竟是我的兵马俑先被你给杀光呢，还是你的符箓先被耗尽！”

　　别的地方不说，光是在这个本该为主墓室结果却被改造成为了军营的地方，就有着上千只的兵马俑。秦始皇并不介意，用这些兵马俑来耗尽林阳手中的符箓以及体内的魂力。

　　看着这些如潮水般涌来，前仆后继将自己给围了个里三层外三层的兵马俑，林阳也猜出了秦始皇的目的。

　　“想要用这些兵马俑来耗尽我身上的符箓和魂力？真是打的一手好算盘啊！不过，我岂能让这事情如你所愿？”

　　林阳还想要将魂力留到跟秦始皇决战的时候用，又岂能在这些兵马俑的身上浪费？虽然这会儿他麾下的魂使，以及罗酆山、桃止山里面出来的鬼魂都没有在身边，但他依旧还有其它的帮手。

　　“赤蜂突击！”

　　随着林阳的一声轻喝，无数身上笼罩着一层火焰的巨蜂，从林阳的玉山中飞了出来。这些，正是玉山里面的原住民——赤蜂。

　　当初在发现赤蜂的时候，陈诗文、陆熙影等人可是在这个异虫的身上吃尽了苦头。因为笼罩在赤蜂身上的这层火焰，乃是纯阳属性，对于阴邪之物有着很强的克制作用。而此刻围在了林阳四周的这些兵马俑，全都已经变成了僵尸，自然也是阴邪之物。赤蜂身上的火焰，正是它们的克星！

　　赤峰群离了玉山后，就像是一片熊熊燃烧的火海，围绕在了林阳四周。

　　一旦有兵马俑企图靠近，它们便会一拥而上，将其烧为灰烬。兵马俑的身体虽然坚硬如铜铁，但却不耐火焰，尤其赤蜂身上的还是纯阳之火，更是沾到就燃。

　　有了赤峰群，林阳就像是有了一层防御结界。不管四周围了有多少的兵马俑，也近不了他的身。反而，他还加快了脚步，朝着九龙銮驾上的秦始皇冲去。沿途中，兵马俑们拼命地想要阻拦，但却一点儿效果也没有，反而是被赤峰群给烧了个七零八落。

　　“咦？赤蜂？没想到，在这个小子的身上，居然还藏着有这种异虫在。看来，想要用普通的兵马俑拦住他，已经是不可能了……”九龙銮驾上面，秦始皇的眉头皱了起来，神情也总算是变的有些严肃了。

　　“散开吧，不用做无用的牺牲了！”

　　随着秦始皇的一声令下，原本围在林阳四周如飞蛾扑火般的兵马俑们，顿时四散退开，仿佛海水退潮了一般。

　　而此刻，林阳距离秦始皇尚有百米的距离。因为陵寝里面的限制，他无法在这样的距离上攻击秦始皇，只能是抓住机会向前冲。期望着能够一鼓作气冲到秦始皇近前，将他给除掉！

　　可是，秦始皇根本就不给他这样的机会。

　　“武安君，该你出手了。去，将这小子的首级斩下来，为我们大秦帝国的复苏祭旗！”秦始皇抬手轻轻一挥，在他后方将台上面，居右的那位武将兵马俑猛地‘活’了起来。轻轻一纵身，数十米的距离就这么被他跳过，来到了九龙銮驾前。

　　他看也不看林阳一眼，就这么屈膝跪在了秦始皇面前，沉声应道：“遵命！”他的声音不大，语气也很平淡，但无论是谁，都能够从他这看似平静的语气中，听出森然的杀意来。

　　“好强的杀意！”林阳被这位武将身上散发出来的杀意激的一震，周身的汗毛顿时竖立了起来。

　　如此强悍恐怖的杀意，是林阳前所未见过的。不仅超越了止杀剑中蕴藏着的滔天杀意，甚至就连在血池地狱中遇到的吕布，身上的杀意也比这个人远远不如。

　　“武安君……武安君……”林阳轻声念叨了两遍这人的称号后，猛地反应了过来：“啊……我知道了，你是杀神白起！”

　　“没错，我就是白起。”武将徐徐转过身来，点头承认道。

　　虽然他没有什么动作，语气也很平淡，可林阳却清楚地感觉到了一股滔天杀意涌来，如山岳一般将自己死死压住，不仅让动作变的费力迟缓，就连呼吸也变的窘迫不顺。

　　白起当年活着的时候百战百胜，最终是凭借不世出的军功被封为了武安君。所以，秦始皇才没有直呼他的姓名，而是称其为武安君以示尊敬。而白起诸多的战绩中，最为出名的，就是长平之战！在这场战役中，他不仅指挥军队大胜赵国，还坑杀了四十万投降的赵军！仅从这件事情，便不难理解，他身上的杀意为什么会是如此之重了！

　　“白起是秦昭王时期的人啊，他死的时候，秦始皇才刚刚出生不久。他又怎么会变成僵尸，守护在秦始皇的陵寝之中呢？难不成，是秦始皇在修建陵寝的时候，派人去挖开了白起的坟墓，用秘法唤回了他的灵魂，将他炼制成为了僵尸？”

　　别说，林阳还真是猜对了。

　　当初秦始皇在修建这座名为陵寝实为长眠宫殿的时候，考虑到等自己苏醒后，需要有一批能臣相助，才能够让大秦帝国的光辉重新照耀神州大地。于是，就将白起等好几位秦国历史上著名的文臣武将用秘法给炼成了僵尸，放在了自己的长眠宫殿中。名义上，是为自己守灵。可实际上，却是让自己在苏醒之后，能够有一批既忠心又有能耐的属下可用。

　　此刻，白起可不就正好是派上用场了么？

　　“杀！”

　　白起的性格比较沉默寡言，话不多，在一声厉啸过后，便拔剑冲向了林阳。他速度极快，一眨眼的功夫，便出现在了林阳的面前。长剑一点，杀气狂涌而出，竟是化作了一片暴虐的飓风，将蜂拥着朝自己飞来的赤蜂纷纷绞杀。

　　“不愧是白起！”

　　林阳眉头一挑。

　　白起的实力太强，赤蜂虽然能够挡住普通的兵马俑，却根本扛不住这位赫赫有名的杀神。

　　“赤蜂退开，烧杀四周的兵马俑！”林阳当机立断做出了调整。

　　与其让赤蜂白白耗损在白起的手中，还不如让它们去将四周的兵马俑给烧光。

　　赤蜂立刻退散，它们已经被白起的恐怖给吓住了，接到命令后退散的极快。

　　没有了赤蜂的阻挠，白起得以直面林阳。他没有说话，只是举起了手中那柄锋锐无比的青铜剑。一缕缕宛如实质的杀气，从他的身体中翻涌而出，融入了青铜剑里。

　　刹那间，青铜剑光芒大作。

　　无数的青芒化作了一条条虬龙，蜂拥着射向林阳，势要将他撕咬成渣。

　　虽然白起攻势凶猛，但林阳依旧没有动用止杀剑。这是他最后的底牌，不冲到秦始皇近前绝对不会使用。他只是挥手扔出了一道又一道的九霄雷符。

　　这种九霄雷符，是他在踏入了守静境后学到的雷系符箓，威力极为强悍。

　　一时间，陵寝里面电闪雷鸣。无数的闪电凭空出现，与白起杀气所化的青色虬龙撞击到了一起。轰隆隆的爆炸声响彻不休，整个陵寝都在这两股剧烈能量的撞击下，开始猛烈的颤动了起来。

　　林阳的招数，可不止是九霄雷符。

　　“炼妖镜，开！”

　　一面斑驳的铜镜，立刻出现在了林阳身边。

　　铜镜悬浮在半空中，闪烁出了一道又一道灼目的光芒。

　　这些光芒飞快的凝聚成型，化作了一个又一个的身影。

　　“轰！”

　　一把硕大的铁扇凭空出现，劈头盖脸的砸向了白起。

　　握着这把铁扇的，正是许久不见的鬼叟。

　　在林阳闯过天劫，实力突飞猛进后。他的修为也得到了极大提升，砸出的这把铁扇，竟是逼得白起不得不回剑格挡。

　　‘当’

　　猛烈的撞击声中，鬼叟被铁扇上面传来的反震力给震得连连后退。

　　然而就在这个时候，一团赤红色的光芒却在白起身后凝聚成型，化作了一只鲜红滴血的九头鸟。

　　‘桀桀’的怪叫声中，九头鸟身上这些艳丽的羽毛瞬间脱落，变成一片锋利的箭雨，席卷向了白起！

　　看到这一幕，九龙銮驾上面的秦始皇，脸色终于变了。

　　他猛地站起身来，下达了一个新的命令：“王翦，去助武安君一臂之力！”

　　“臣领命！”

　　他身后的点将台上，又一个武将高声应道。

　　正是和白起并列为战国四大名将的武成侯王翦！

　　然而，没等王翦加入战场。一个妩媚到了极点的声音，就在他的身侧响了起来：“想去帮忙？呵呵，别做梦了。你的对手，可是我呢……”


第780章 百万鬼潮

　　王翦头也没回，直接反手就是一剑冲着声音传来的方向刺去。

　　‘嘶……嘶……’

　　剧烈的破空声骤然响起，仿佛周遭的空间都要被这一剑给刺穿！

　　强大的剑风如惊雷般隆隆作响，所过之处，无论地面还是墙壁，都被刮出了一道又一道深达数米的剑痕来。而那些纷飞的碎石，更是在瞬间被无形的剑风给绞成了齑粉！

　　不愧是战国四大名将之一的王翦！

　　实力果然非同凡响！

　　面对着王翦这霸道至极的一剑，妩媚声音的主人却是丝毫不慌，反而还发出了一阵让人神魂颠倒的娇笑：“哎哟哟，你这个人还真是一个大老粗，怎么就不知道怜香惜玉呢？太没有了情趣了。”

　　娇笑声中，一道性感火辣的身影出现在了众人的面前。

　　她有着一张清纯靓丽到了顶点的面庞，偏偏又拥有着一副性感曼妙到了极致的身材。

　　天使的纯洁和魔鬼的诱惑，竟是同时出现在了她一个人的身上。

　　她不是别人，就是当初附身在了胡立体内，蛊惑着胡立做下了一桩有一桩坏事，差点儿由人变成妖魔的九尾狐妖苏妲己。

　　此刻的她，穿着一身淡粉色的长裙，赤裸着双足，飞快躲避着王翦一波又一波的剑气。她动作轻盈，姿态优雅，仿佛是在花丛中翩翩起舞的精灵。举手投足的每一个动作，都充满了诱惑力。

　　对于苏妲己的出现，林阳很有些惊喜。

　　本来，他只是想要将九娘和鬼叟从炼妖镜里面唤出来助阵的。却没想到，苏妲己居然也跟着一块儿出来了。而且还站在了他这边，替他缠住了实力不亚于白起的王翦。

　　苏妲己现在的实力，比起当初刚刚从地府里面逃出来时，强了不止一点半点。看来这段时间，她在炼妖镜中，也有随着林阳修为的提升在恢复实力。虽然依旧没能够恢复到鼎盛状态，但将王翦缠个一时半会儿还是能够做到的。

　　“是你？苏妲己？你怎么会在这里？怎么会帮着这个人？”

　　九龙銮驾上面的秦始皇，在这一刻也认出了苏妲己来，他的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　听到这一番问话，林阳不由得一愣。

　　什么情况？秦始皇居然还认识苏妲己？

　　这两个人活着的时代，一个是在商末周初，一个是在战国末年……从时间上面来讲，可是足足差了八百多年，怎么也不可能凑到一块儿去的啊。

　　苏妲己发出一阵娇笑，却没有回答秦始皇的问题。

　　她的实力毕竟还没有完全恢复，想要缠住王翦就必须要全力以赴，可不敢轻易分神。

　　秦始皇看了看苏妲己，有看了看林阳，眉头紧锁陷入了沉思。

　　片刻之后，他的眼睛里面闪过一道精光，冷笑着说道：“我明白，我全明白了，难怪我看这小子很眼熟，原来是那个人啊……好，很好。”他再一次将目光投到了林阳身上，喝问道：“你既然让朕重回到了人间，又为什么要在这个时候跑来阻止朕？你到底是什么意思？难不成，你是想要戏弄朕？”

　　这一连串的问题，将林阳问的是莫名其妙、云里雾里。他唯一可以确定的是，秦始皇和之前的几个老鬼一样，将他误认为了另外一个人。

　　“这些老鬼，到底是将我当成谁了？”林阳很是困惑。

　　不过他也知道，现在并不是研究这个问题的时候。

　　当务之急，是击破白起和王翦，制服秦始皇！至于这些问题，等到那个时候再问也不迟。

　　九娘又一次冲向了白起，漫天纷飞的血色羽毛如同是暴雪一般，将白起卷在了最中央。与此同时，鬼叟也挥舞起了手中的大铁扇。扇子左侧笼罩着一片璀璨的雷光，右侧则卷着‘呼呼’作响的飓风。从另外一方扑向白起，跟九娘形成了夹击之势。

　　“妖孽之辈，岂敢在我的面前放肆？”

　　面对着九娘和鬼叟的联手一击，白起面沉如水。一声冷哼过后，无穷的杀意再度从他的身体中狂涌而出，化作漫天的剑影轰向九娘和鬼叟。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声接连响起，不绝于耳。

　　九娘和鬼叟的联手一击，在白起漫天的杀意剑影面前节节败退。

　　然而他们两人的攻势，本来就是诱饵。就在这一刻，之前一直没有出招的林阳，双脚突然在地上一蹬，整个人如同是离弦之箭射向了白起。

　　虽然林阳的攻势来的突然，但白起一点儿也不惊惶，反倒是不屑的冷笑了起来：“声东击西之计？呵呵……在我的面前卖弄这等伎俩，你可真是高看了自己啊。”

　　事实上，虽然林阳之前一直没有出招，但白起并没有掉以轻心忽略了他。

　　在白起的手中，同样也留了一招等着林阳呢。

　　“剑下亡魂！”

　　白起手中的铜剑，在这一刻抬了起来，迎着扑来的林阳刺去。一团翻滚着的黑雾，从铜剑中窜了出来，化作一头又一头冤魂厉鬼。顷刻间的功夫，就有数十万只冤魂厉鬼，从白起的铜剑中涌出，汇聚成了鬼潮涌向林阳。

　　这些冤魂厉鬼，全都是当年死在了白起手下的六国士卒，其中又以在长平之战中被他坑杀的四十万赵国降卒的亡魂最多。这些人含冤而亡，死后化作冤魂厉鬼缠绕在他身边。若是换作其他人，就算是沙场宿将，日夜被这么多冤魂厉鬼纠缠，只怕早就已经连肉体带灵魂被撕成碎片了。

　　然而，白起真不愧是杀神。面对着数十万冤魂厉鬼的纠缠，他非但没有事，反而还将这些冤魂厉鬼炼化，成为了自己手中的一记威力惊人地杀手锏！

　　“不好！”

　　看到无边无际的鬼潮涌向林阳，九娘和鬼叟甚至包括苏妲己，都在瞬间变了脸色。而九龙銮驾上面的秦始皇，则是在得意大笑。

　　所有人都认为，林阳这一次是凶多吉少。

　　没人觉得，林阳还有机会能够从这漫天的鬼潮中脱身！

　　轰！

　　鬼潮如同是汹涌的浪涛一般卷向林阳，瞬间将他淹没……


第781章 笑到最后才是胜者

　　“主公！”九娘和鬼叟失声叫道，脸上尽是绝望。

　　以他们的修为，当然能够清晰的洞察出，将林阳给淹没的这片鬼潮是有多么的恐怖！

　　“哈哈哈哈……”九龙銮驾上面的秦始皇，笑的越发得意了。

　　对于白起的实力，他是相当信任的。

　　在他看来，林阳俨然已经成为了一个死人……不对，准确的说，在他的眼中，林阳应该是连肉身带灵魂都被厉鬼给分食掉，彻底从这个世界上消失了！

　　笑声中，秦始皇也没有忘记赞誉白起几句：“武安君，你果然没有让朕失望！不愧是享誉天下的杀神，不愧是我大秦帝国的战神！”

　　“谢陛下赞！”白起拱了拱手，竟是完全没有将九娘和鬼叟这两个对手放在眼中。在谢恩完毕后，他方才转过身来，微眯着眼睛，准备乘胜追击干掉九娘和鬼叟这两个妖孽。

　　然而，还没等他动手，九娘和鬼叟的神情却是齐齐一变。

　　不过这一次，两人的神情却并不是变难看，而是充满了惊喜，并欢呼道：“主公！你没事？太好了！”

　　“怎么，想要骗我回头吗？哼，这等伎俩，也敢在我的面前卖弄，真是不知死活！”

　　白起脸色一沉，眼瞳中释放出来的杀意瞬间又涨了几分。

　　可就在他准备不理身后，全力攻击九娘和鬼叟的时候，却猛地察觉到了一股如骄阳般炙热的气息，翻涌着从身后袭来。

　　“怎……怎么可能？！”

　　白起的脸上，第一次出现了惊惶的表情。

　　“那可是近百万只索命冤魂汇聚而成的鬼潮啊！这个人……这个人怎么可能从百万冤魂的鬼潮中脱身？不可能！这绝对不可能！”

　　白起再也顾不上九娘和鬼叟了，急忙转身，望向那片汹涌的鬼潮。

　　漆黑的鬼潮中，不知是在什么时候亮起了一团火光。并且这团火光越来越大、越来越盛，竟是将鬼潮也给点燃，让那些面目狰狞的索命厉鬼们身上，全都笼罩上了一层熊熊烈焰！

　　惨叫声、哀嚎声此起彼伏，不绝于耳，凄厉到了极点。

　　这些声音，全都是从那百万冤魂的口中发出的。

　　“这是……太阳精火？”白起很清楚，普通的火焰绝对不会让这些索命冤魂害怕，更不会将它们点燃。能够伤到它们的，只能是天底下至纯至阳的太阳精火。但在搞清楚了火焰的品种后，又一个问题涌现在了他的心中：“一个人类的身上，怎么会拥有太阳精火？就算他是修者，也不应该啊！”

　　就在白起惊愕不明的时候，一阵庄严肃穆的诵经声，从那团熊熊燃烧的太阳精火中传了出来。

　　正是被誉为众道经之首的《灵宝无量度人上品妙经》。

　　经文声中，被太阳精火烧着了的索命冤魂，纷纷停止了哀嚎惨叫，神情由狰狞变作了肃穆，并跟随着一道念诵起了这篇有着大法力的经文来。

　　一束束圣洁的白光，从这些索命冤魂的体内散发了出来。

　　他们竟是在太阳精火和《灵宝无量度人上品妙经》的作用下，洗净了灵魂中的怨念和恨意，得到了轮回投胎的机会。

　　看到这意料之外的变故，白起心中的震惊又胜了几分。他怎么也没有想到，自己势在必得的绝招，竟然会被林阳用这样一种匪夷所思的方法给破掉！

　　超度剑下亡魂……

　　这样的事情，有几个人能够想象得到？又有几个人能够做得到？

　　“不行，不能让他继续这样下去！必须要杀了他，趁现在他忙着超度亡魂，一剑杀了他！”白起很清楚，一旦百万冤魂被超度，不仅会让自己的实力大幅受损，同时也会让林阳从中获取到巨大的善愿之力。到那个时候，敌我实力一涨一消，胜负可就很难说了。

　　必须得趁着现在，将林阳给干掉才行！

　　白起本来就是杀伐果断的性格，作出决定后，他一点儿犹豫都没有，立刻抛下九娘和鬼叟，以雷霆之势，挥剑冲向林阳。

　　九娘和鬼叟的反应稍微慢了半拍，在白起脱离了战圈后，他们愣了片刻方才察觉出对方的目的。大惊之下，他一边叫嚷着：“别跑，你的对手是我们。”一边追着白起而去。

　　可惜，他们的速度虽快，但因为落后了白起半拍，短时间内根本就追不上白起，更没有办法阻拦他的攻击。

　　剑如闪电，瞬间刺到了林阳的面前。

　　‘啾！’

　　就在这个时候，一道惊动了整个天地的啼鸣，在秦始皇陵中响彻。

　　一只熊熊燃烧的火鸟，出现在了林阳面前。

　　这只火鸟周身的羽毛都是赤、金两种颜色，乍一看，仿佛是一只神骏的凤凰，但却有着三只脚。

　　“三足金乌？！”

　　看到这只跟凤凰有些相似的神鸟，不仅是白起，就连九龙銮驾上面的秦始皇，甚至包括和王翦缠斗中的苏妲己，全都震惊了。

　　能够唤来太阳精火，就已经是让人吃惊不已。而现在，林阳居然还将三足金乌也给唤了出来！

　　这可是太阳中的精灵啊！

　　从古至今，能够将三足金乌唤到人间来的修者屈指可数！哪怕，这只是三足金乌的分身而非它的本尊。

　　三足金乌羽翅一振，迎着白起飞了过去，竟是毫不理会他手中握着的那柄森然长剑。

　　“来得好！就让我看看，你这只鸟儿到底有多大的能耐吧！”白起也被激起了斗志，厉喝一声，手中铜剑抖出一个剑花，冲着三足金乌的脑袋直刺而去。“今日，就让我来效仿一下后羿吧！”

　　突然间，无数的火光从汹涌的鬼潮中绽放，蜂拥着射向了三足金乌。让这只神鸟身上的火焰，瞬间变的更胜、更纯、更炙热。

　　“这是……”白起愕然一愣，他实在想不明白，三足金乌为什么会在这一刻又变强大。而且，还是从鬼潮中的这些冤魂身上获取到的力量。

　　这一切，都是因为林阳。

　　在咬破自己的舌尖唤出太阳精火、唤出三足金乌之后，林阳就用舌尖上面的纯阳之血，飞快的画出了一道又一道的符箓来。这些符箓，让百万冤魂被超度后产生的善愿之力没有涌入他的体内，而是化作了燃料提供给了三足金乌。

　　接受了百万冤魂的善愿之力，三足金乌要是不变强大，那才真的是怪事情了呢！

　　‘轰’

　　三足金乌跟白起手中的铜剑撞击到了一起。

　　这柄陪伴白起东征西讨，不知沾染了多少人血和性命的铜剑，品级早已经提升到了仙器的水准。然而，在得到了百万冤魂善愿之力的三足金乌面前，却是瞬间被烧的熔化成了一汪铜水。

　　“怎……怎么可能？”

　　看到这一幕，白起大惊失色。不过他的反应也是相当快，立刻松手放弃了铜剑，并抽身后退，想要避开三足金乌的猛烈攻势。等到它力竭之际，再来伺机反击。

　　白起的如意算盘打得很好，可惜他算漏了一件事情——九娘和鬼叟，恰好是在这个时候扑到了他的身后，向他发动了猛烈进攻。

　　虽然九娘和鬼叟的攻势没能够伤到白起，但却延缓了他后退的速度。三足金乌乘势扑来，熊熊燃烧的烈焰瞬间将白起笼罩！

　　这可是白起，中国历史上面赫赫有名的杀神，林阳又怎么可能会放过？他毫不犹豫的祭出了雄伯印章，将一口舌尖热血喷在了上面，喝道：“收！”

　　一团翻滚的黑云从雄伯印章中飞腾出来，化作了九头雄伯，一口将受到了太阳精火焚烧的白起给吞入了腹中，带回到了玉山的世界里去。

　　俘虏了白起后，林阳趁胜追击，带着九娘、鬼叟还有熊熊燃烧着的三足金乌一起，扑向了王翦。

　　此时此刻，九龙銮驾上面的秦始皇，终于是慌了神。他高举着手中的传国玉玺，尖声叫道：“蒙恬蒙毅，给朕杀了此子！”

　　点将台上，又有两个武将活了过来，正是当年秦始皇的心腹爱将蒙恬蒙毅。

　　然而，没等他们加入到战局，‘嗖嗖嗖’的几道破空劲响突然出现在了这座陵寝中。紧接着，便看到几支箭如闪电一般，射向了蒙恬蒙毅，竟是逼得这两个秦国名将，不得不全力格挡。

　　轰！轰！

　　箭矢爆炸后产生的强烈能量冲击，竟是将蒙恬蒙毅所在的点将台炸成了齑粉。

　　“林小友，我们来助你一臂之力了！”

　　一群人于这个时候，出现在了陵寝之中。正是来自于桃止山、罗酆山这两个世界里面的名臣武将。而冲在最前方的那个人，手中持着一张硬弓。很显然，之前那几支威力强悍的箭矢，就是由他射出来的。

　　“好强的箭术，你是什么人？”蒙恬、蒙毅瞪着此人，厉声质问道。

　　“养由基！”这人报出了自己的姓名。

　　“天下第一神弓养由基？”蒙恬、蒙毅的表情瞬间凝重了起来。

　　养由基没有理由这两个人的反应，只是冲林阳喊道：“林小友，这几个家伙交给我们来对付，你赶紧去除掉罪魁祸首！”

　　“好！”林阳也不跟这些人客气，应了一声后，大步流星的冲向九龙銮驾上的秦始皇。


第782章 超度虺龙

　　“休要伤害我主！”

　　王翦和蒙恬、蒙毅两兄弟厉声咆哮道，作势就要冲向林阳将他给拦下来。

　　可就在这个时候，又是几道‘嗖嗖嗖’的劲响划破虚空，变作了几支由魂力凝聚而成的箭矢射到了他们面前。

　　不得已，王翦和蒙恬、蒙毅只能是挥剑格挡。

　　‘轰轰轰’的爆炸声中，箭矢虽然化作了齑粉。但一个又一个桃止山、罗酆山里面出来的鬼魂，却也冲到了这三个战国猛将的面前，将他们团团围住了：“你们的对手，是我们！”

　　激烈的战斗，就此爆发。

　　趁着王翦和蒙恬、蒙毅被缠住的时机，林阳也冲到了九龙銮驾前。

　　“以为缠住了朕麾下的猛将，你就能够以下犯上了吗？哼，白日做梦！”冷笑声中，秦始皇右手猛地在銮驾上面用力一拍。幽蓝色的魂火，立刻从他的手中绽放，融入到了銮驾之中，并飞速的传到了九条青铜巨龙身上。

　　“隆隆隆……”

　　在一阵让人头皮发麻的金属摩擦闷响声中，九条青铜巨龙居然是动了起来，而且毫无迟缓感，动作又快又流畅。摇头摆尾间，九条青铜巨龙竟是冲着林阳扑了过来，张牙舞爪要将林阳撕成碎片。

　　普通人或许会猜测青铜巨龙活动是因为机关术所致，但林阳却清晰地看到，在这九条青铜巨龙的身躯里面，都藏着有一条条龙的灵魂。青铜巨龙之所以会动，并不是什么机关术，而是因为九条龙的灵魂在控制着它们。

　　“这是……器灵？”林阳眉头一挑，语气有些不确定。因为这九条龙的灵魂，和普通的器灵不怎么相似。它们，更像是被关押在青铜巨龙里面的囚犯。

　　“这不是器灵，是囚灵！”见多识广的讹兽，向他解释道：“春秋战国时期，有机关术士设计出了一种特殊的机关兽，将人或妖的灵魂囚禁于其中，以秘法驱使，便能够让这些机关兽如同是活过来了一般，活动自如行动迅捷。这九条青铜巨龙身躯里面的龙魂，并非汲取天地灵气诞生出来的器灵，正是被机关术士用这种特殊秘法囚禁起来的龙魂！不过，看它们的样子，应该不是真正的龙，而是虺！”

　　虺，是龙属生物，但却算不上是真正的龙。传说中，虺五百年为蛟，蛟千年才能化为龙！

　　想来也是，龙这种生物，从古至今一直很神秘，鲜有人能够见到。更不要说，是想办法囚禁奴役到九条龙的灵魂了！不过，虺这种生物，同样也是十分少见。天底下，恐怕也就只有秦始皇这样的一代雄主，才能够集合全国之力，寻觅到九条吧！

　　“龙我都曾斩杀过，难道害怕九条虺吗？”

　　面对着九条青铜巨龙，林阳的脸上见不到丝毫慌张。他左手掐出一个法诀，在止杀剑上面轻轻弹了两下。原本扇着翅膀飞在他身侧的三足金乌，立刻化作一道赤光射入了止杀剑，与之融为了一体。

　　止杀剑上面顿时爆发出了一团熊熊燃烧的烈焰。

　　乍一看，仿佛林阳将骄阳握在了手中。

　　就在这个时候，一条青铜巨龙也扑到了林阳面前，挥舞着巨大的龙爪朝着林阳抓来。一旦被抓中，撕成碎片或许不可能，但极有可能会被压成肉酱！

　　“正好拿你来试试剑！”

　　林阳毫不畏惧，向着上方挥手就是一剑，斩向了从天而降的龙爪。

　　‘铮！’

　　青铜龙爪轰然断裂！

　　本来就是仙器的止杀剑，在融合了三足金乌的烈焰之后，威力更显强大，轻轻松松，就将青铜巨龙的龙爪给斩断。

　　不过，林阳的脸上并没有见到喜色，眉头反而还皱了起来。

　　因为青铜巨龙的龙爪虽然被斩断，却没有像白起的铜剑那样被烧熔为铜汁，甚至连掉落在地都没有，而是划出一道弧线从侧面抓向了他。

　　“这是怎么回事？”林阳双足在地上一点，借助狂风符对自身速度的提升，险险的避开了这一爪。然而，第二条、第三条青铜巨龙，也在这个时候扑至，加入到了围剿林阳的战团中来。

　　一时间，林阳左支右绌，险象环生。

　　还好讹兽了解这种特殊的机关兽，急忙传授起了破解之法：“想要击败这九条青铜巨龙，必须要将囚禁在龙躯里面的虺魂给超度掉才行！否则，你就算是将这九条青铜巨龙给烧成了铜汁，它们也能够重新汇聚成型，向你发动攻击的！”

　　林阳闪开了两条青铜巨龙的交叉进攻，面带难色地说道：“超度？我超度人还行，像虺这种类龙生物要怎么超度啊？”

　　“《东岳黄泉经》能够度天下万物，你害怕超度不了虺？”讹兽没好气的说：“身怀异宝却不知道用，你丫丢脸不？”

　　“《东岳黄泉经》还能够用来超度亡魂？”林阳愕然一愣，这是他万万没有想到的事情。不过，讹兽这个老家伙虽然聒噪，但它好歹也是知道轻重，不会拿这种重要的事情胡说。

　　“反正现在也没有其它办法，就试一试吧！”

　　想到这里，林阳立刻运转起了《东岳黄泉经》。一缕缕魂力，从他的身体中释放了出来，于半空中汇聚，化作了一个又一个的经文。其内容，正是《东岳黄泉经》中记载的。

　　“阻止他！快阻止他！”秦始皇大声喝令道。

　　悬浮在半空中的这些经文，给了他一种很不舒服的感觉。让他清楚的认识到，这些经文，只怕威力不同凡响。

　　九条青铜巨龙立刻舍弃了林阳，扑向了半空中的经文。然而，就在九条青铜巨龙扑到了经文面前的时候，《东岳黄泉经》全部的内容也都由魂力凝聚了出来。

　　经文成！

　　超度起！

　　九条青铜巨龙冲进了经文之中。

　　然而经文并没有被它们冲散，反而是融入到了它们身躯中的虺魂内。圣洁的白光绽放，九只虺魂的身形开始飞快的变淡。

　　这正是被超度了的迹象！

　　“不好！”

　　秦始皇脸色骤变。

　　而林阳则在这个时候高高跃起，挥剑将九条青铜巨龙的龙头一一斩下。

　　砰砰砰……

　　接连九道巨响声中，九颗硕大的青铜巨龙头颅掉落在了地上。

　　在虺魂被超度了之后，这种青铜巨龙的神奇也就不再。

　　林阳的攻势并没有就此停歇，他身形一展，如扑食的苍鹰冲向了秦始皇，止杀剑直刺眉心！


第783章 你怎么也能用传国玉玺？

　　眼见林阳的攻击就要得手，秦始皇又一次举起了手中的传国玉玺，厉声喝道：“放肆！还不给朕跪下！”

　　“咦？”

　　林阳突然感觉到一股强大的无形之力从天而降，重重的压在了他身上，将他‘轰’的一下压趴在地。

　　“这是怎么回事？”

　　满心困惑的林阳，挣扎着想要从地上爬起来。然而，他纵然是鼓起了全身的力气，也无法硬扛着这股强大的无形之力站起来。

　　以林阳现在辟谷境的修为，就算是有千万斤的重物压在身上，也能够扛得起来。但是这股无形之力却将他压得无法动弹……这力道，是有多么的强大可怕啊！

　　“这是传国玉玺的神威！”

　　讹兽因为趴在林阳身上的缘故，同样也被这股无形巨力给压住了。它虽然活了两千多年，却不是以修为见长，被这股无形巨力压得几欲窒息，甚至就连眼珠子都开始往外凸出了。可即便如此，它聒噪的毛病也没有改正，依旧是喋喋不休。

　　“作为圣器，传国玉玺的特点是‘镇’。它不仅能够用来镇国，同样也能够调动神州大地上三山五岳的力量，用来镇人镇妖镇鬼！我们现在，就是被这三山五岳的力量给镇住了。要是不能够赶快脱身的话，我们可就要被活活镇死了啊！”

　　三山五岳的力量？

　　难怪能够扛起千万斤重物的林阳，也会被压得无法动弹了。在三山五岳的面前，就算是当年大闹天宫的齐天大圣，也会被压得喘不过气来，就更不要说是林阳了……他没有被直接压死，就已经是修为精深、殊为不易了！

　　“林阳，你小子倒是赶紧想点儿办法啊！我才活了两千多岁，还没有活够呢，可不想死啊！而且，还是以这种被活活压死的窝囊法死……”讹兽一个劲儿的嚷嚷着，只是它声音越来越虚弱，也越来越凄厉。显然，它已经开始渐渐地扛不住了。

　　林阳这会儿的情况也不怎么好，他一边喘着厚重的粗气，一边没好气的说：“你活了两千多年都没有活够，难道我活了十几二十年就活够了吗？可是，我现在跟你一样，被三山五岳的力量死死压住，连手指头都没办法动弹一下，又哪里能够脱身啊？”

　　虽然九条青铜巨龙的脑袋已经被林阳斩了下来，变成了一地破铜烂铁的废墟。但秦始皇依旧站在銮驾上面，高昂着头颅，用居高临下的姿态俯视着被传国玉玺压趴在地的林阳和讹兽，冷冷地说道：“现在你们知道朕的厉害了吧？朕是受命于天的真命天子，又岂是你们这些蝼蚁之辈能够忤逆的？”

　　林阳费力的抬起头，本来是想要骂上几句过过嘴瘾，但却看到了一抹熟悉的身影，悄无声息的出现在了秦始皇身后。

　　“时迁？”

　　他不由的一愣，随后大喜。

　　时迁可是被盗贼们尊为老祖宗的，一身窃术之高明，自然是毋庸置疑的。秦始皇纵然是一代雄主，却也没能够察觉到自己身后多出了一个人来。

　　要为时迁创造一个盗取传国玉玺的机会！

　　林阳在心中暗作决定，眼珠一转后，他突然开口说道：“看你身后！”

　　秦始皇先是一愣，随后哑然失笑：“小子，你现在已经被压在了三山五岳的力量之下，怎么还想着要玩这种幼稚的伎俩？哼，就算我扭头看了身后又怎样？难道你还能够从我的手中，将传国玉玺夺走不成？”

　　说话间，他还真是配合的微微侧了下身，向着后方张望了一下。似乎想要用这种方法，来证明林阳此时此刻玩的小伎俩是有多么的没用和愚蠢。

　　他的身后当然是一片空荡，什么都没有。

　　然而，当他重新回转过头来的时候，却惊讶的发现，本该被压趴在地上的林阳，居然是站了起来。

　　他站的是那样笔直，如同悬崖峭壁上面的苍松一般。

　　“你……你怎么能够站得起来？”秦始皇大惊失色，怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。

　　在三山五岳的力量压迫下，竟然有人能够站立得住……这实在是一件匪夷所思的事情。

　　“我当然能够站得起来。”林阳笑了笑，左手一扬，点点华光从掌心中绽放：“因为传国玉玺，已经到了我的手里。”

　　他掌中托着的，可不正是之前还在秦始皇手里的那尊传国玉玺吗？

　　“传国玉玺？”秦始皇失声惊呼，急忙扭头看向自己高举的左手。此刻，在他的左手中，已经没有了传国玉玺的踪影。有的，只是一块不知道什么时候狸猫换太子了的碎砖。

　　时迁不愧是贼祖宗，在没有亲手摸到传国玉玺的情况下，仅仅只是通过眼神的观察，便准确的判断出了传国玉玺的大小和重量，从而选择了这么一块跟它差不多的碎砖，以超乎想象的窃术，趁着秦始皇回头张望的那一刹那，用碎砖换走了传国玉玺……要不是看到林阳站了起来，秦始皇真不知道要到什么时候，才能够发现自己手里面的圣器已经被人给换成了碎砖。

　　“好贼子，竟然敢从朕的手中盗走传国玉玺！不过，你居然拿到了传国玉玺，不知道使用之法也是白搭！现在，就让朕亲手料理了你，夺回传国玉玺吧！”秦始皇终于离开了銮驾，全身上下血光绽放，如一团血云飞扑向林阳。

　　秦始皇竟然是达到了血僵的级别！

　　这可是杀了无数人的张献忠、托雷王子想要达到却都没有达到的境界啊！

　　血僵一出，赤地千里！

　　如此看来，发生在长安市里面的这场特大地震，还真是由他给引动的呢。

　　林阳的修为虽然已经踏入了辟谷境，但要靠他一个人对付血僵，却还是抵不过的。幸运的是，他手里面有圣器传国玉玺。

　　没错，林阳是不懂使用传国玉玺的方法。

　　但是别忘了，在他身边，还跟着一个号称是‘兔形百科全书’的讹兽在啊！这个老东西虽然修为低微打架也不成，还一天到晚就知道吃吃喝喝，但不能否认的是，它那颗小脑袋里面是真的藏着有货。

　　“林阳小子，我说，你照做！”

　　在这个千钧一发的紧要关头，讹兽总算是一改聒噪的毛病。要不然，以它往日的习惯，只怕还没有说到正题上面来，化作了血僵的秦始皇已经是将林阳脖子咬断献血吸尽了。

　　“好！”林阳高声应道。

　　在这个时候，他只能是相信讹兽。任何的、哪怕是一丝一缕的怀疑，都会让结果变的很糟糕。

　　“运转《东岳黄泉经》，将你全部的魂力都灌输到传国玉玺里面去，一点儿也别保留！同时，咬破你食指指尖，将鲜血滴到‘受命于天，既寿永昌’那八个字上！”讹兽语速飞快地说道。这一次，它的话简洁明了，没有半点儿的废话在其中。

　　林阳立刻按照他的吩咐行事，运转《东岳黄泉经》将体内全部的魂力都给灌输到了传国玉玺中去。而让他惊讶的是，这传国玉玺就像是一个无底洞。即便他将全部的魂力都给灌输了进去，依旧没能够让它满足……真不知道，要多少的魂力或灵气，才能够将它给彻底填满。

　　魂力消耗的太快，让林阳一阵头昏眼花。不过他也知道，现在是关键时刻，可不能出岔子，急忙打起精神，咬破食指指尖，将鲜血飞快地涂抹在了‘受命于天，既寿永昌’八个字上。

　　他的动作极快，这些事情看似繁杂，也就是在短短一刹那间完成。

　　秦始皇看到这一幕，虽然有些惊讶，但却并不慌张，反而还冷笑了起来：“没想到，你这只兔子居然还懂得传国玉玺的使用方法。不过，懂得方法又如何？只有天命所归的人，才能够使用传国玉玺。像你们这样的普通人，就算是知道了方法，也用不了它！”

　　讹兽最恨的，就是有人把它看作是兔子。这会儿听到了秦始皇的话，它跳着脚怒不可遏的嚷嚷道：“兔子你妹！你才是兔子，你们全家都是兔子！老娘是讹兽！是《山海经》里面留下了名号的讹兽！妈蛋，以后老娘有钱了，一定要找个出版公司，让他们发行《山海经》的时候，拿老娘的照片作封面！”

　　秦始皇没有理会它的咒骂。

　　此刻，他已经飞扑到了林阳面前，双手一挥，缕缕血雾从他的指间绽放，瞬间凝聚成型，化作了一枚枚血色利刃蜂拥着飞刺向林阳。

　　“去死吧！”他尖声叫道。

　　轰！

　　就在这个时候，传国玉玺中突然绽放出了一抹豪光。紧接着，一股无形巨力从天而降，一下子就将飞在了半空中的秦始皇压趴在地，溅起了无数的碎石残渣。不仅如此，就连他血雾所化的那一枚枚血色利刃，也同样是被这股无形巨力给镇压住了！

　　三山五岳之威，当真可怕！

　　传国玉玺的神奇，也可见一斑！

　　“怎……怎么可能？”被传国玉玺给镇压了的秦始皇，眼中尽是骇然和不敢相信的目光，歇斯底里的叫嚷道：“你不过是一介凡夫俗子，怎么能够使用传国玉玺？不可能！这不可能！你……你怎么可能是天命之人？这天命所归的，只能是朕，只能是朕啊！”


第784章 自爆！

　　在鬼门关前晃悠了一圈的讹兽，这会儿终于可以将悬着的心放下来了。

　　它从林阳的肩膀上蹦下，跳到了秦始皇面前，奚落道：“天命所归？嘿嘿，嬴政小儿，这个世界上，身负天命的人，可不止是你一个啊！再说了，你的天命，早就已经结束了。要不然，你的大秦帝国又怎么会被人给灭了？”

　　这个老东西，倒是不会放过任何一个痛打落水狗的机会。

　　“胡说八道！我大秦帝国乃是天授，怎么可能会被人给灭掉！”秦始皇愤怒的咆哮道。他死的时候，大秦帝国还没有到风雨飘摇的地步。而在死后，他的灵魂一直在这座陵寝之中没有出去过。所以，他并不知道陈胜吴广起义，更不知道楚汉争霸这些历史……

　　讹兽抬起小爪子在秦始皇的脑袋上面拍了一下，将他戴着的皇冠直接拍落在地：“啧啧，亏你这家伙还坐过皇帝呢，怎么连自己死后的历史都不知道？来来来，趴好了，让老师我来给你讲堂历史课……”

　　林阳听得满头黑线。

　　知不知道自己死后的历史，跟做没做过皇帝有什么关系啊？

　　他也没有让讹兽继续胡闹下去，因为他很清楚，用传国玉玺镇住秦始皇，只是权宜之计。因为自己的魂力有限，并不能够一直维持传国玉玺所需。如果时间耽误的久了，自己灌输到传国玉玺里面的魂力耗尽，被镇住的秦始皇可就要脱困了。

　　到时候，就再也没有法子，能够制住实力堪比地仙一流的血僵了！

　　“行了，那有这么多的废话？赶紧让开！”林阳提起讹兽的长耳朵，将它扔到了一旁。

　　“你这叫做过河拆桥！妈蛋的，一利用完我立刻就翻脸了！我说，你的态度就不能够和蔼点？动作就不能够温柔点吗？老娘可是个娘们儿……不对，老娘……不，人家可是个女生啊！”讹兽挥舞着两只小爪子，不满的抗议道。

　　林阳没有理睬，因为他很清楚，自己一旦搭了话，讹兽这老东西马上就会滔滔不绝说出更多的话来……比嘴皮子，谁也比不过这个靠着忽悠别人活了两千多年的老东西。

　　俯视着被压趴在地的秦始皇，林阳叹了口气，说道：“始皇帝陛下，说实话，我对你横扫六国一统神州还是满尊敬的。毕竟，你是咱们中国历史上的第一个皇帝。而且你的雄才大略，也的确是让人赞叹。不过你死了就死了，怎么还想着要重返人间呢？尤其是折腾出来的这场大地震，搞得生灵涂炭……”

　　秦始皇咬牙昂起头来，打断了他的话：“朕做的这些事情，是对是错，还轮不到你来评价！要杀朕，就赶紧动手，休想羞辱朕！”

　　林阳并没有杀他，而是继续说：“最后我还有个问题……你之前，是将我给误认成什么人了？”

　　“误认？你难道不是他？”秦始皇愣了一下，看了眼林阳有看了眼远处跟王翦纠缠在一起的苏妲己，眼神先是迷茫，随后猛地亮了起来，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此，难怪你能够使用传国玉玺，我全明白了！”

　　“明白了什么？”林阳越发的困惑了，急忙追问道。

　　秦始皇一边大笑，一边说道：“你想知道，我将你误认为谁了是吗？好，我告诉你。我将你误认为了……唔……”就在他即将要吐出那人的名字时，脸色却在瞬间骤变，痛苦到了极点。紧接着，一缕缕腥臭的血雾，从他周身狂涌而出。

　　“怎么回事？”林阳愕然一愣，这个变故，完全在他的意料之外。

　　他下意识的想要俯下身去，查看秦始皇的情况，看看有没有什么能够帮得上忙的地方。

　　然而就在这个时候，远处的苏妲己却是神情惊惶，尖声惊叫道：“别靠近他！退开！快点儿退开！”

　　如果是以前，林阳绝对不会相信苏妲己的话。但是现在，苏妲己能够听从自己的号令从炼妖镜里面出来助战，那就说明她已经被炼妖镜炼化，成为了自己麾下的一员。忠诚，自是不用怀疑的。

　　这会儿，她情绪激动的让自己后退，那就说明秦始皇身上出现的这种变化，十分危险！

　　林阳毫不犹豫，抽身向后急退，同时挥手扔出了一道又一道的符箓，在身前布出了一道符箓防线。

　　还好他平日里，就有跟麾下的魂使们勤画符箓。这会儿虽然魂力已经耗尽，但手中有着不少的符箓，只需要用魂火将它们点燃就能够发挥出威力，不用消耗什么魂力。

　　轰！

　　血雾缭绕下的秦始皇，突然发生自爆。强烈的冲击波，不仅是将秦始皇坚硬如铁的血僵身体炸的四分五裂，更席卷着轰向了林阳。

　　纷飞在林阳身前的符箓，立刻被点燃，化作了一道道的雷电、火焰和风雨。然而，这些符箓所化的风雷火雨，根本就抵挡不住席卷而来的强大冲击波，瞬间告破。

　　“道德阴阳阵！启！”

　　还好，林阳在之前曾经用魂力书写老子五千言，布下了一个道德阴阳阵在身边。此刻，他毫不犹豫地将这个法阵启动。

　　“道可道，非常道……”

　　一片道德经中的文字闪现在了林阳面前，化作了一面光墙。

　　强大的冲击波瞬间轰在了光墙上面，爆发出了一片夺目的光芒。

　　轰！

　　道德阴阳阵上面顿时出现了无数裂纹，紧接着轰然崩碎。

　　而冲击波中蕴藏着的强大能量，也在这一刻被耗尽。

　　等到光芒散尽，烟尘落下的时候，已经看不到秦始皇了。他的肉身连同灵魂一起，都在刚才的自爆中，彻底被毁灭。

　　“这到底是怎么回事？秦始皇为什么会莫名其妙的自爆？”林阳皱着眉头，实在想不出这其中的缘由。

　　“或许……苏妲己知道些什么。”他猛地想起，刚才要不是苏妲己开口提醒，自己恐怕就跟着秦始皇一块儿魂飞魄散了。这说明，苏妲己是知道秦始皇会自爆的。说不定，也知道秦始皇为什么会自爆。


第785章 迷雾重重

　　想到苏妲己，林阳就想到了王翦。

　　要不是苏妲己拼尽全力，缠住了王翦。只怕时迁根本就不可能在秦始皇最为得意的时候，偷偷摸过去盗走传国玉玺。那样的话，魂飞魄散的恐怕就不是秦始皇，而是林阳了。

　　此刻，秦始皇虽然自爆了，可王翦和蒙恬、蒙毅还在，战斗也在继续。蒙恬、蒙毅被养由基、秦良玉等人给围住了，就算自己不过去帮忙，战败也是迟早的事情。但苏妲己这边就不同了，她是凭一己之力缠住王翦的，实力又没有恢复完全。时间拖得越久，越对她不利。

　　“苏妲己，坚持住，我来助你。”林阳大吼道，旋即转身就要朝着苏妲己和王翦扑去。然而，刚冲出没两步，就见到王翦身上散放出了缕缕白光，原本凌厉的身形也跟着一顿。

　　“这又是怎么回事？不会又要自爆吧？”

　　林阳大为惊讶，他发现身上冒出白光的不止是王翦，被养由基、秦良玉等人围攻的蒙恬、蒙毅身上，同样也散放出了类似的光芒来。

　　“退！快退！”

　　不管这些白光的出现，是不是意味着王翦和蒙恬、蒙毅要自爆，先让苏妲己等人退开再说。

　　缕缕白光，瞬间将这座地下陵寝照成了白昼的模样。不过，预想之中的自爆场面却没有出现。但是王翦和蒙恬、蒙毅的身躯，却在这一缕缕的白光中化为了灰烬。

　　“原来如此……”

　　看到这一幕，趴在林阳肩膀上面的讹兽开始充当起了事后诸葛亮。

　　“王翦和蒙恬、蒙毅三人，甚至包括之前的白起，并不是真正的变成了僵尸，而是被术士以秘法炼制尸身作成了行尸。跟普通行尸不同的是，他们因为有灵魂在，所以更聪明、更厉害！但同时，他们的行尸身体跟秦始皇的灵魂是密切相连的。如果秦始皇的灵魂不灭，那么他们的行尸尸身就算毁了也能够愈合重生！可是现在，秦始皇因为诡异的自爆而魂飞魄散。他们的行尸尸身，也就随之化作了灰烬……”

　　听完了讹兽的讲述，林阳总算是搞明白了王翦和蒙恬、蒙毅三人的身体，为什么会在这一刻变为灰烬了。

　　聒噪的讹兽猛地想起一件事来，赶忙停止了滔滔不绝的废话，尖声叫道：“快，林阳小子，赶紧将你的玉山拿出来，把王翦和蒙恬、蒙毅的灵魂收进去！他们的行尸尸身已毁，灵魂马上就要溜走了！”

　　仿佛是要证明它所言非虚，话音刚落，三道灵魂就从灰烬中升腾了起来，作势要朝着三个不同的方向飞遁，离开这里。

　　这可是战国末年的名将啊！

　　如果让他们溜走，那就太败家了。

　　林阳急忙拿出雄伯印章，将刚刚恢复的一缕魂力灌输了进来。

　　黑云立刻翻滚而出，化作了九头雄伯，身形一晃便飞到了三道灵魂跟前，其中三颗脑袋探出，一口一个，将王翦和蒙恬、蒙毅的灵魂全都给吞入了口中。紧接着，它摇摆身躯，回到了雄伯印章之中。而王翦和蒙恬、蒙毅三人的灵魂，也被雄伯的分身，给带回到了玉山里去。

　　秦始皇自爆，王翦和蒙恬、蒙毅的灵魂被林阳收走，陵寝里面的那些兵马俑也纷纷化为了灰烬……前一刻还在激烈厮杀的场面，转眼就变成了过去时。这种变化，别说是林阳了，就连那些有着丰富经验的历史名将们，也有些诧异愕然。

　　林阳喘了两口气，缓了缓心神后，走到了苏妲己面前。

　　然而，还没等他开口询问，苏妲己就是一脸苦笑的摇了摇头，说道：“我知道你想要问什么，但是我没有办法告诉你。因为我一旦说了，就将步秦始皇的后尘。我现在才知道，那个人，居然是在我们的灵魂中设下了一个‘炸弹’，只要我们企图泄漏他的情况，这个‘炸弹’就会轰的一声爆炸，将我们炸的魂飞魄散彻底消失！”

　　这样的回答，让林阳只能是苦笑连连。

　　苦笑归苦笑，但他也明白，苏妲己并不是在撒谎糊弄他，毕竟有秦始皇的前车之鉴在那儿摆着。

　　事情到了这个地步，林阳就算是心中有再多的困惑，也只能暂时作罢。毕竟，他总不可能逼着苏妲己去送命吧？

　　摇头叹了口气后，他说道：“等这次的事情忙完后，我让几位祖师爷给你瞧瞧，看能不能帮你将那个‘炸弹’给取出来。”

　　“不过，有件事情，我倒是能够告诉你……”苏妲己眼珠一转，突然说道。

　　“喔？什么事情？”林阳眉头一挑，颇为好奇地问道。

　　“你一直在找的那个人……就在那位的手中！”苏妲己说道。

　　她这番话，听起来像是在打禅机，不知内情的人听了，只会是满头雾水不明其意。但林阳不同，一听这话，立刻就明白了。双眼顿时闪烁出了激动的光芒，一把抓住苏妲己的双肩，询问道：“真的吗？晓筠她竟是落在了那个人的手中？”

　　这一刻，林阳的心中既有高兴又有担忧。

　　高兴，是因为总算知道了孙晓筠的消息。担忧，则是因为孙晓筠落入了这个恐怖的神秘人手中。

　　这个能够让秦始皇自爆，能够让苏妲己惧怕的人……虽然林阳还不知道他到底是谁，但从这种种事情来看，对方的实力，绝对是高到了一个可怕的地步！说不定，已经迈入了仙神的领域！

　　想要从这样的对手手中，将孙晓筠丢失的魂魄给夺回来……可不是什么容易的事情啊！

　　“当然是真的，我何必拿这件事来骗你呢？哎哟……你捏痛我了，轻点儿。你这人，难道就不知道什么叫做怜香惜玉吗？”苏妲己秀眉微蹙，一脸哀怨地说道。她这会儿的神态模样，当真是娇媚诱人到了极点。只可惜，林阳心中全是孙晓筠的身影，对这个曾经祸国殃民的一代妖姬，毫无感觉。

　　林阳急忙松手，满脸歉意地说道：“啊……抱歉，我突然听到晓筠的消息，有些太激动了。”

　　“算了，算了，我不怪你。”苏妲己用手轻轻地捏了捏自己生疼的肩膀，又爆出了一个重量级的消息来：“另外，你们在阴曹地府中对抗的那个神秘势力，也是归他统属的！”

　　“什么？”林阳眉头一挑，脸上虽然有些惊讶，但却并不明显。

　　“你好像并不震惊？难道说，你早就知道这个消息了？”苏妲己有些好奇地问道。

　　林阳缓缓摇头：“在你告诉我之前，我并不知道这些事情。但是，我能够猜测的到。一个击败过你，并且可以让秦始皇自爆的人，又怎么可能会是一个平凡普通的人？既然他也在地府之中，又跟你们这些乱世的妖鬼们或多或少有些关系，那么，他就算不是神秘势力的头儿，也肯定与之脱不了关系。”

　　苏妲己闻言先是一愣，随后‘咯咯’娇笑了起来，鼓掌说道：“厉害，厉害，不愧是能够使用传国玉玺的人……呵呵，我突然很期待，你和那个人相遇，会是一副什么样的场景了。”

　　“还能有什么样的场景？”林阳哂然一笑，说道：“十有八九，是一场厮杀！一场比今天还要凶险千百倍、激烈千百倍的厮杀！”他暗暗的握紧了拳头，在心里面轻声说道：“晓筠，你等着，我一定会将你给救出来的！我绝对不会让那个混蛋，将你引入魔道！”

　　在从苏妲己口中知道，孙晓筠的胎光魂是被神秘势力的头儿掳走的后，林阳便立刻判断出，对方一定是想要在孙晓筠月魂之体上面做文章！如果真是这样，不管最终的结局如何，孙晓筠都将会被引入魔道！

　　“不管你变成什么样，我都会将你给救回来的！”林阳在心里面悄然立誓。

　　因为心有所想，林阳并没有注意到，苏妲己摇头小声的嘀咕了一句：“你们两人的见面……可不止厮杀那么简单啊。”

　　等到林阳回过神来后，苏妲己和九娘、鬼叟纷纷回到了炼妖镜里。今天的这一场战斗，耗费了他们不少妖力，都需要恢复好好地调养一番才行。而林阳在犹豫了一下后，最终还是祭出玉山，将这座陵寝中的宝贝吸入收纳了进去。甚至就连地砖墙壁，也被他给搜刮了不少走……毕竟这些东西，都是蕴含有灵气的天外陨石，可不能够浪费啊！

　　一番搜刮下来，原本气势宏伟的秦始皇陵，竟然变的破破烂烂……如同是刚刚才遭了灾一般。不过话又说回来了，它可不正是刚刚才遭了‘贼灾’的么。

　　不过，林阳也没有将全部的天外陨石都给搜刮走，至少是让这座陵寝的外壳给保留了下来。否则，一座陵寝突然出现又突然消失，外面那些一直在观望打量的人，不骚动才怪！

　　做完了这一切后，林阳拍拍手就要走。讹兽指了指地上几个早就被吓昏了的幸存者，说道：“这些人怎么处理？”

　　“随他们去吧。”

　　林阳对这几个人，倒是一点儿也没放在心上：“就算他们将今天所见所闻的事情讲了出去，也没有人会相信的。我们还是赶紧走吧，相信要不了多久，政府就会派人过来。被撞见的话，可是会增添许多麻烦的……”

　　说罢，他转过身，大步走出了秦始皇陵。


第786章 说真话怎么就没人信呢？

　　林阳的判断果然没错。

　　就在他前脚刚刚离开秦始皇陵，后脚考古专家和警察们便闻讯赶来了这里。在对现场进行了封锁后，几个资深的考古专家在警察们的护卫下，进入到了秦始皇陵。

　　一路上，他们对秦始皇陵恢弘的气势和堪称神奇的建筑风格赞叹不已，都在说这个秦始皇陵，必然会是又一个震惊世界的考古发现。然而，当他们走进到了本该为主墓室但却被秦始皇给改造成了军营的地方时，却都愣住了。

　　因为这里满地狼藉，兵马俑的碎片、青铜巨龙的残渣四处都是……怎么看，都像是刚打过仗一般。

　　“天啊……这里面的东西竟然全都碎了。这……这损失真是太大了！”一个白发苍苍的考古专家，用颤抖着的声音说道。他尽是褶子的老脸上面，写满了痛心与惋惜。

　　“这些全都是极具考古价值的文物啊，居然全碎了……是因为地震的原因让它们碎了的吗？不对啊，就算地震能够让兵马俑碎裂。可是这些青铜锻造的器物，又怎么会碎呢？唔……看这截青铜器物的模样，应该是龙吧？可惜，真是太可惜了。”另外一位考古专家捂着心脏，一副难受的样子。他身旁的助手赶紧拿出随身携带的药物，喂他吃下，这才让他的情况缓解了一些。

　　“不会是有盗墓贼，先我们一步溜进到了秦始皇陵里面来吧？”有人猜测道。因为他们观察发现，这些青铜巨龙不像是因为地震碎裂，断口干净锋利，显然是被人用利器给切断的。不过，如此粗壮的青铜巨龙也能被切开……那些盗墓贼，难不成是拿着伐木用的电锯进来的吗？

　　就在众人满心困惑的时候，有一个警察发现了倒在废墟中的幸存者，急忙叫道：“这里有人。”

　　一群人立刻围了过来，又是掐人中又是拍脸，费了好一番工夫，总算是将这几个陷入了昏迷的幸存者给唤醒。

　　这几个幸存者一睁开眼睛，便惊惶的尖叫道：“救命，救命啊……有鬼，这里有鬼啊！”同时挣扎着想要起身逃跑。

　　警察们用尽了力气，才将他们给死死摁住，厉声质问道：“你们是什么人？跑到秦始皇陵里面来做什么？这里面的文物，是不是被你们给损坏了的？”

　　几个幸存者只是乱吼乱叫，根本就不回答他们的问题。

　　直到许久之后，幸存者们稍微恢复了些冷静后，问答方才顺利展开。

　　不过，当这些幸存者讲述了自己在秦始皇陵里面的所见所闻，尤其是提到秦始皇复活，白起、王翦还有蒙恬蒙毅等秦帝国的猛将先后出现等等情景时，现场众人的脸上，却是写满了不信。

　　“胡说八道些什么啊？一会儿又是鬼，一会儿又是秦始皇……还说这些青铜巨龙全都活了……这他妈不是瞎扯淡吗？鬼在哪儿？秦始皇又在哪儿？还有这些青铜巨龙，动都没法动一下，还活过来呢。”一个警察将身侧青铜巨龙残缺的身躯敲的‘当当’作响，对这群幸存者的说法嗤之以鼻，根本就不相信。

　　不仅是警察不信，考古专家们同样也不信。

　　一个考古专家根据自己的经验分析道：“这些家伙，应该是想要溜进到秦始皇陵里面来寻宝，结果却误打误撞，将机关给启动了。于是，存放在这个地方的文物就遭到了破坏，而他们中的一部分人也因此丧了命……”

　　“我也同意这个推测，事实多半就是这样。”另外几个考古专家连连点头，都觉得这个分析才是最靠谱的。至于什么妖魔鬼怪，什么秦始皇啊驱魔人啊之类的，根本就是这些幸存者受惊过度产生的幻觉。

　　“为什么我们明明说的是真话，就是没有人肯相信呢？”幸存者们你看看我我看看你，都是一副欲哭无泪的模样。

　　就在这几个幸存者被警察带走的时候，林阳正走在返回长安市区的路上。他手里面，多出了一只黑色的三角小旗。旗上一片漆黑，什么花纹、图案都没有。

　　这只三角小黑旗，是时迁在盗取传国玉玺的时候，顺手从秦始皇身上顺来的。按照讹兽这个老东西的说法，这只三角小黑旗叫做‘勾魂旗’，之前卷走了龙阳君、李牧廉颇等人的滚滚黑烟，就是从这面旗帜里面传出来的。这玩意儿，虽然比不上传国玉玺，却也是一件七八品的仙器，威力自然是相当惊人！

　　“这勾魂旗该怎么用啊？”

　　翻来覆去研究了好一会儿，林阳也没能够抹出使用的方法来。他也曾尝试着，向这只三角小黑旗里面输入魂力。然而，魂力进去后，就跟石沉大海一样，半点儿反应都没有。

　　不得已，他只能是向讹兽求助。

　　“想知道？求我呀，求我我就告诉你。”讹兽嘿嘿笑着，神态当真是贱到了一种让人目瞪口呆的境界。

　　林阳点点头：“要我求你是吧？好啊！黑咪，来，帮我求求他！”

　　话音刚落，一团黑雾顿时出现在了讹兽身后，凝聚成型，化作了一只帅气的黑猫。正是讹兽命中的克星——器灵黑咪。

　　讹兽顿时囧了，挥舞着两只小爪子不满的抗议道：“我勒个去啊，你这是在求我吗？你这是求人的态度吗？你这明明就是在威胁好吧！”

　　“没错，我就是在威胁你，怎么着吧？”林阳冷笑连连。“你要是不说，我就让黑咪好好地陪你玩一玩。说起来，你们两个也是有些日子没见面了，相信一定会有很多说不完的话吧？”

　　“我跟这只死猫一点儿话都没有！”讹兽咬牙切齿地说。最终，在黑咪的威胁下，它也只能选择妥协。“好吧，好吧，你不求我就算了，我主动交待还不行吗？妈蛋，每次都拿黑咪来威胁我……”

　　不满地哼哼了几句后，讹兽总算是在黑咪爪子的威胁下，将话题绕回到了正轨上面来：“想要使用勾魂旗，你先得让它认主才行。本来它的主人是秦始皇，你想要让它换主并不是一件容易的事情，除非你的实力强大到能够抹去秦始皇在它里面留下的灵魂烙印。不过现在秦始皇魂飞魄散，它也就成了无主状态，让它认主也就容易多了——你只需要将血滴在它上面就行了。”


第787章 这尼玛是滴血认主？

　　“滴血就可以认主？这么简单？”林阳一脸怀疑地问道。

　　勾魂旗可是一件仙器级别的法宝，而且品级还不低，滴点儿血就能够让它认主？这样的事情，别说林阳不会信，换成任何一个人也不会相信啊！

　　“真的就是这么简单。”讹兽回答道，眼眸中闪过了一抹藏不住的戏谑笑意。

　　这眼神一闪而逝，但还是被林阳敏锐的捕捉到了。

　　‘咚’

　　他抬手在讹兽的脑门上面弹了一下，毛茸茸的小脑袋上面顿时肿起了一个包来：“哼，我要信你，那就是脑子进水了！老实交代，到底要怎么做，才能够让勾魂旗认主？少给我耍花样，还嫌我事情不够多要给我折腾些麻烦来吗？”

　　“动不动就打人，真是太粗俗，太野蛮了。”讹兽用两只小爪子抱住脑袋，摆出了一副可怜兮兮的样子，神情哀怨地说道：“我犯得着在这件事情上面骗你吗？真的是滴血就可以让勾魂旗认主。只不过，这血滴的不是一滴两滴，而是稍微有点多……”

　　在确定讹兽没有撒谎后，林阳一边吐槽：“谁让你的表情那么贱？让人想不怀疑你，想不揍你都难！再说了，你明明就是一只兔子，哪里是什么人了？”一边将右手食指放入口中咬破，殷红的鲜血立刻顺着指头流了下来。

　　“妈蛋，谁是兔子？你说谁是兔子？老娘明明是灵兽的好吧！瞎了你的狗眼了啊？”

　　讹兽跳着脚抗议，悬浮在它身后的黑咪立刻抬起爪子狠狠地冲着它脑袋打了一下。一兔一猫两个小东西，立刻扭作了一团。

　　林阳没有理睬它们，直接将流着血的右手食指放到了勾魂旗上。他想要快点儿让勾魂旗认主，好将被困在了里面的龙阳君、李牧和廉颇等人给放出来。毕竟，谁也不知道勾魂旗里面到底是个什么情况。早点儿将龙阳君、李牧和廉颇等人给放出来，也能让他们少受一些苦痛折磨。

　　林阳的右手食指刚刚靠近勾魂旗还没放上去，就发现指头上面滚动着的血珠被一股无形的吸力给吸到了黑色的旗帜上面。

　　“看来，还真是靠吸血来认主的啊……”林阳脑海里面不由自主的闪过了一个念头。然而，就在下一秒，他的表情却又骤变，带上了一丝惊讶和慌乱。

　　因为他清楚地感觉到，勾魂旗正在近乎疯狂地吸吮着他的血！他身体里面的血液，通过右手食指上刚刚被咬开的那个小伤口，源源不断地被吸进了勾魂旗里。

　　这哪里是需要的血液稍微多了一些啊！

　　根本就是多了很多的好吧！

　　林阳不禁有些担忧，按照勾魂旗这种疯狂的吸允状况，自己体内的血液怕是要不了几分钟就会被它彻底吸光。到那个时候，自己可就真的要变成一具干尸了！

　　想一想，自己扛过了天劫，也敌过了冤魂厉鬼，但却死在了一面旗帜下……就算这旗帜是仙器，也是十分的窝囊啊！

　　“讹兽你这个老东西，居然敢阴我。”林阳一边嚷嚷着，一边拼命想要催动魂力将被吸走的鲜血给夺回来……至少，也是要延缓一下勾魂旗吸血的速度。至于甩掉勾魂旗，他不是没有试过，只是这面三角小黑旗，就像是黏了万能胶一样，牢牢地粘在了他右手食指上，怎么甩也甩不开。

　　“嘿嘿，老娘就是阴你了，怎么着吧？谁让你刚刚弹老娘的脑袋来着？”讹兽先是得意的大笑了几声，然后才说道：“别用魂力阻止勾魂旗吸血，让它吸，等到它吸够了自然会放开你的。你越是费劲去阻止，反而会浪费更多的血液！”

　　“让它吸？那它还不得把我身体里面的血液给吸光啊？”林阳有些犹豫，虽然他知道讹兽应该不会害他，但是这勾魂旗吸血的速度和力道实在是太贪婪的，贪婪的如同是一头喂不饱的饕餮。他的心里面，实在没底。

　　“放心吧，吸不光的，看人家女的，每个月就要出血，不也没流光嘛。”讹兽满不在乎的哼哼道，只是这话怎么听怎么别扭。那例假流的血，能跟这勾魂旗吸血的情况比吗？还没等林阳松一口气呢，这老东西就又接着说：“肯定能够给你留个一升半升的，你就放心吧。”

　　林阳捏死它的心都有了。

　　留个一升半升？那跟被吸光有什么区别？

　　不过现在这情况，也只能是按照讹兽的说法去做了。反正已经被勾魂旗给黏住，想甩也甩不掉，那就只能是让它吸够再说了。

　　当下，林阳放弃了用魂力去阻拦，任凭勾魂旗吸允自己的鲜血。

　　时间流逝。

　　短短几分钟的时间，在林阳看来，却是如同数月数年一般漫长。

　　终于，在将林阳体内鲜血被吸走了二分之一还要多后，勾魂旗总算是被‘喂饱’了。一抹腥红如血的光芒，在漆黑的勾魂旗上绽放，如同是将这面三角小旗给烧着了一般。短短几秒钟过后，血光退散，化作了一轮骄阳的图案出现在勾魂旗正上方。光芒与黑暗，竟是在这面小小的三角形旗帜上面，完美的融合到了一起。

　　“呼……”林阳吐出一口浊气，双脚一软，不由自主的瘫坐在了地上。

　　对于普通人来说，体内血液流失超过百分之三十，就会危及到生命。而当血液流失超过了百分之四十，更是连抢救的机会都没有了……可是刚才，林阳被勾魂旗吸走的血液，足足是有一半还要多！

　　如果他不是踏入了辟谷境的修者，恐怕他早就因为失血过量而一命呜呼了。可即便如此，他还是感觉到了身体非常虚弱，脸色更是在这一刻惨白的如同是白纸一般，看着就吓人。

　　在林阳休息了几分钟后，陈诗文端着熬好的中药从玉山里面出来，递到了他面前：“来，喝下这碗药补补血。”

　　早在听说需要滴血才能让勾魂旗认主的时候，陈诗文就已经回到玉山去抓药熬药了。这会儿，果然就派上了用场。

　　不得不说，‘家有一老如有一宝’这句古话，还真是没有错啊。

　　喝下这碗热气腾腾的汤药，林阳顿时感觉因为失血过多而产生的阴冷感被驱散了大半。乏力的身体也恢复了几分力量，强撑着站起来，将碗还给了陈诗文后，他咧着嘴说道：“陈师，多费心了。”

　　陈诗文笑了笑，没说什么。

　　林阳运转着《东岳黄泉经》催动体内的魂力，以便能够加快汤药生效。等到额头上面出现了一层蒙蒙细汗后，他方才开始活动起略带麻木的手脚。这一刻，他的脸色虽然依旧苍白，但身体里面流失的血液，却在药物的刺激下重新生成了不少。

　　“我就知道你这老东西肯定在阴我，果然没错。等着吧，回去后我再慢慢收拾你。”瞪了讹兽一眼后，林阳将目光重新投到了勾魂旗上。此时此刻，他的心中生出了一种异样的感觉来。仿佛这勾魂旗不再是身外之物，而是他身体中的一部分。

　　这不，念头一动，勾魂旗里面顿时涌动出来了滚滚黑烟。只是这一次，黑烟并没有将周遭的人、妖、鬼给席卷进去，反倒是吐出了好几个狼狈不堪的鬼魂来——正是之前被勾魂旗给拘走的龙阳君、李牧和廉颇等人。

　　他们一出来，便齐齐向林阳躬身致谢：“林公子，救命之恩没齿难忘！”

　　之前他们虽然是被囚禁在了勾魂旗里面，但是对外面发生的事情依旧看得见听得着。所以他们很清楚，林阳为了救他们，做了怎样的事情，经历了怎样的危难。

　　这一声道谢，发自肺腑，真诚至极。

　　林阳笑着摆了摆手：“要说谢，也应该是我对你们说。毕竟你们救我性命的次数，可是比我救你们多多了。”

　　短暂的休息过后，林阳再度出发，朝着长安市区内奔驰而去。当他重新回到了之前救治伤员的那个广场时，这里正忙着集体向临时安置点转移。林阳一问才知道，政府在几个比较安全的区域设置了临时安置点，搭起了帐篷供人遮风挡雨，可比留在这个地方要安全的多、同样也要舒适的多。

　　就在林阳寻找自家兄弟和武术社的人时，一个正在接受记者采访的军医突然抬头看到了他，赶紧说道：“别采访我了，还是采访林先生吧！这里之所以能够救出这么多的幸存者，之所以能够将伤员处置的井井有条，全都是林先生的功劳！”

　　听到军医的话，那几个扛着摄像机拿着话筒的记者，顿时涌到了林阳身边来，七嘴八舌的向他发问：

　　“林先生你好，我是国家电视台的，我刚才就有听这里的人提起你……我想要问一下，是什么让你不顾危险在这里救人呢？”

　　“林先生，能不能够告诉我，你是怎么判断出废墟中哪个地方埋着有人的？”

　　“面对危险的时候你害怕吗？你现在最想要对全国的观众们说点儿什么？”

　　林阳这会儿可没有心情接受什么采访，摆了摆手后，指着忙着救人的人们，说道：“去采访他们吧，他们才是英雄，才是最值得采访的人。”

　　说这番话的时候，他脸色苍白，语气虚弱。可是在这些记者们的眼中，他的形象，却是那样的伟岸高大。


第788章 重返临安府

　　望着林阳离去的背影，这些记者并没有上前阻拦，反而都露出了一脸钦佩的表情来。

　　“这才是真英雄啊！不为出名，只为救人。要是换做其他人，遇到采访还不得上赶着往上凑啊？这林先生倒好，一点儿也没有将采访的事情放在心上。这说明了什么？说明了人家根本就不在乎能不能出名！”

　　“是啊，这位林先生，的确是一位真英雄！不知道你们注意到了没有，刚才我可是瞧见了，他的脸色非常苍白，嘴唇更是一点儿血色都没有。显然，连续的辛劳让他现在非常的疲倦。可即便如此，他依旧没有离开这里，没有离开抗争救灾的第一线！这种精神，不仅让人钦佩，更让人仰望啊！”

　　“林先生既然已经很疲惫了，我们就不去打扰他……但是，不打扰他，我们一样可以采访到关于他的新闻！上面不是说，让我们在这一次的抗争救灾中，抓一些正面人物出来树典型的吗？依我看，这位林先生就非常合适……不，准确的说，他就是典型正面人物，根本用不着树！”

　　这群记者你说几句我扯几句，竟是做出了一致决定，要在新闻报道中好好地讲一下林阳的英雄事迹。虽然林阳不愿意接受采访，他们可以在其他接受过林阳救助的人口中，问出这些英雄事迹来。

　　林阳怎么也没有想到，自己因为收服勾魂旗失血过多引起的脸色苍白，居然会被这些记者引申出一种新时代的正面精神来……如果他听到了这些记者的话，恐怕是要哭笑不得吧。

　　在四周转了一圈，林阳也没能够找到刘湘丞、张绍杰等人的踪影。最后，还是在一个军医的口中，知道他们已经和其余的人一起，转移到了临时安置点休息。果不其然，等林阳到了临时安置点后，正好是瞧见这些人躺在帐篷里面呼呼大睡。那鼾声响亮的，离着几里路都能够听得清清楚楚。

　　这些人忙碌了一整晚，无论身体还是精神都累坏了，睡的能不香甜吗？

　　吕文起也在这里，不过他没有睡，而是盘膝坐在地上。看到林阳来了后，他微微地点了点头，也没问什么。因为林阳安然无恙的回来，就已经说明了一切。

　　林阳没有吵醒他们，轻手轻脚走到了吕文起身边，盘膝坐下。看似闭着眼睛在小憩，实际上却是运转起了《东岳黄泉经》，在吸收炼化自己今天收获的这些善愿之力。

　　几个小时后，刘湘丞、张绍杰等人在饥饿中醒来。看到了林阳后，少不了一通问询。吃过饭后，王嵩找到林阳，说起了接下来的安排：“上午的时候，我已经跟学校那边取得了联系，他们表示会立刻派人过来将我们给接回去。”

　　华西大学那边对于林阳等人在抗争救灾中做的事情给予了高度肯定，但同时他们也害怕这些学生在地震中出现伤亡，所以也不敢让他们继续留在灾区救援。

　　好在各大军区派来的救援军队，已经陆续抵达长安市，众人就算走，也没什么影响。而且他们在地震后的所作所为，也完全当得上‘英雄’两字！

　　林阳点点头，对学校方面的安排很赞同：“我也觉得大伙儿现在应该回去了，现在专业的救援队来了，可比咱们这些野路子好得多。再说了，现在余震不断，万一出点儿什么问题，没人能够担当得起。”

　　“我也是这么想的。”王嵩拿着一块馒头，一边啃一边说：“我估计，学校派的车，最迟在今天晚上就能到。你们有什么要收拾要准备的，可得赶紧了。”

　　然而，林阳却在这个时候摇了摇头：“我就不跟你们一块儿回去了。”

　　“你要留在这里？”王嵩一愣。

　　“不是。”林阳抬手一指吕文起，将他抬了出来作挡箭牌：“我师父在地震中受伤了，我可不能丢下他不管。我打算，先将他送回老家临安府，然后再回学校。”

　　“原来是这样啊。”王嵩顿时松了一口气。

　　林阳现在可是医学院乃至华西大学的招牌，要是在地震中出点儿问题，他王嵩可是担不起这个责。

　　“现在长安机场的民航已经暂时停飞了，你想要送他去临安府，恐怕得找一辆车走陆路才行。”在提了一个建议后，王嵩按捺不住心中的好奇，询问道：“哎，我说林阳，这位是教你什么的师父啊？”

　　“什么都教。”林阳笑着回答道。

　　自从踏入了修行的门槛，收到了一个又一个的魂使后，林阳可不是什么都会了么？照此说来，将他带入了修行门槛的吕文起，可不就是什么都教的师父吗？

　　王嵩却以为他是在开玩笑，笑着摇了摇头，没有将这话太当回事。

　　当天晚上，在送刘湘丞、张绍杰以及武术社的众人上了华西大学派来接人的专车后，林阳背着吕文起，大步走出了长安市，朝着距离此处最近的一个城市奔去。

　　从长安市到临安府，距离可是有着一千多公里，就算林阳的速度再怎么快，也不可能步行这一千多公里过去吧？所以，他打算弄一辆车。如果开车走高速的话，明天就能够抵达临安府。这比赶往邻省机场坐飞机，要方便了不少。而且时间上面，也相差不多。

　　两个多小时后，林阳到了距离长安市最近、受灾情况最轻的一个城市。随便找了一家4S店，直接划卡提走了一辆现车。整个过程就花了不到半个小时的时间，讲价、验车什么都没做，爽快的让销售顾问都有些怀疑自己是不是在做梦……

　　将车开出了4S店后，林阳在附近一个加油站里加满了油，便径直上高速驶往临安府的方向。至于上牌照之类的事情，林阳现在根本就没有空去搭理。只要这辆车能将他们给送到临安府，就算是完成了使命。

　　第二天傍晚时分，林阳驾驶着汽车驶下高速，进入到了临安市的范围之中。

　　“又回来了啊……”望着窗外不断飞驰而过的景色，吕文起自言自语地说道。


第789章 中兴真的有望了啊！

　　“师父，到临安府了，我们去哪儿？”林阳通过后视镜瞄了眼坐在车后座的吕文起，出言询问道。

　　因为经脉和骨骼尚未痊愈，林阳让吕文起坐在了后座，方便他在长途中能够躺着眯会儿。虽然睡得也不是很舒服，但总比没得睡或是坐着睡要好很多。

　　吕文起收回了看着窗外风景的目光。

　　即便这一路上他有躺在后座睡觉，但精神和脸色依旧不是很好，显得很是虚弱。毕竟他身上的伤还没有完全恢复，这种长途的路程对他来说也是一种考验。

　　咧嘴笑了笑，他却是一点儿也不着急：“君子报仇十年不晚，咱们报仇也不急这么半天一晚的……这样，先找个地方休息一晚。等明天，咱们将精气神养足了后，再去天命宗，将咱们的东西给悄悄地偷回来！”

　　“偷？”林阳摇了摇头。

　　最开始的时候，他其实也是打算和时迁配合，悄悄地溜进天命宗盗走原本属于冥渊的藏书以及张飞、林冲、鲁智深等人的灵魂。但是在经过了和秦始皇的一役后，他彻底改变了注意。

　　吕文起微微一愣，有些惊讶地问道：“你有其它的打算？”

　　林阳没有隐瞒自己的想法，淡淡一笑后，说道：“我这一次，要护着你光明正大的走进天命宗，将我们冥渊被夺走的东西给一样一样的拿回来！”他的语气虽然平淡，可这平淡的语气下面蕴藏着的，却是冲天的斗志和信心！

　　他现在可是有着传国玉玺这件圣器，以及止杀剑、勾魂旗两件仙器，同时还可以召唤出一群强力鬼魂前来相助！这样的实力，已经具备了和天命宗等任何一个宗派叫板的资格！

　　他要堂堂正正的拿回本该属于自己的东西！

　　也要让天命宗等宗派付出应该付的代价！

　　“好！”吕文起在沉默了好一会儿过后，猛地抬手在自己大腿上面用力一拍，哈哈大笑着说道：“好啊，实在是好得很。没想到，你小子的胆量和气度竟是如此之大！跟你相比，我真的是不服老也不行了啊……你说得没错，我们冥渊被夺走了的东西，就是要堂堂正正的拿回来才行！明天，我们就从天命宗开始，一个一个的找上门去，拿回本该属于我们的东西！”

　　笑声中，吕文起的眼眶里面却是闪烁着泪花。他心里面，更是在感慨万千地说着：“冥渊的列祖列宗们，你们看到了吗？我冥渊一脉，真的是后继有人啊！虽然冥渊在我的手中遭了劫，可我的这个徒弟，却是硬生生的将冥渊的残壁给撑起来了！俗话说大难不死必有后福，我冥渊在遭了这一劫后，定然会迎来一次辉煌的中兴！列祖列宗，你们就睁大眼睛看着吧。我这个徒弟，一定不会让你们失望的！”

　　此时此刻，吕文起对自己当初收下林阳做徒弟一事，简直是得意的不行。在他看来，这或许是他一生中做过的最正确的一件事情了。

　　感慨之余，吕文起也没有忘记报出一个地址，让林阳将车开到那边去寻找酒店。而这个地址，正是天命宗宗门的所在地。

　　在天命宗的地盘上面住着。

　　吕文起的胆量，同样是一点儿也不小啊。

　　不一会儿的工夫，林阳就找到了一家酒店，要了一个套房，方便照顾吕文起。不过，房开好了，两人却没有急着上去，而是径直去了三楼的餐厅吃晚饭。

　　虽说林阳已经踏入了辟谷境，就算长时间不吃东西也不会饿出毛病。但吕文起就不同了，他现在修为尽失，经脉和骨骼又处在愈合期，身体比普通人都还不如，不吃东西根本就扛不住。在赶来临安府的这一路上，他只是在高速路的休息站里买了些面包充饥。这会儿住进了酒店，怎能不吃点好的犒劳下自己呢？

　　就在两人吃东西的时候，林阳手机响了起来。掏出一看来电显示，打来电话的人是奚梦瑶。

　　奚梦瑶是知道林阳去了长安市参加全国大学生武术竞赛的，所以在大地震发生之后，她便不停拨打着林阳的电话。只可惜，在地震刚刚发生的时候，长安市里面不仅断电断水，就连这手机信号也是断掉了的，奚梦瑶根本就打不通林阳的电话。

　　直到昨天下午，林阳摆平了长安市地震的罪魁祸首秦始皇，从骊山返回市区的时候，奚梦瑶方才打通了林阳的电话。虽然她一直坚信自家师父实力不凡，绝对不会在地震中出事。可直到电话打通，亲耳听见了林阳保平安后，她那颗悬着的心才放下。

　　昨天晚上，当她听说学校已经派了专车前往长安市接人的消息后，便一直在翘首等待着林阳归来。可是今儿下午，当她看到了回来的大巴车时，却惊讶发现车上并没有林阳的身影。一打听这才知道，林阳没有跟着专车回来，而是去了临安府。

　　女人的直觉告诉奚梦瑶，林阳去临安府，绝对不是送人回家那么简单。所以，她在和众人告别之后，便找了个没什么人的僻静角落，掏出手机拨打了林阳的电话。

　　“谁啊？”

　　听到电话里面传出来一个女人的声音，吕文起好奇的询问道。别看他一把岁数了，八卦之心，一点儿也不比年轻人弱。

　　林阳怎么会不知道他心里面在想些什么？白了他一眼后，没好气的回答道：“我徒弟，你徒孙！”

　　吕文起先是一愣，随后失声惊呼道：“徒弟？你都收徒弟了？”但很快，他就又释然地说：“你的修为，已经达到了辟谷境，的确是有资格收徒弟。只是我怎么也没有想到，短短一年不到的时间里，你不但修为上面突飞猛进，还真的将咱们冥渊一脉开枝散叶……好，做得好。你小子，不愧是我们冥渊的中兴之主啊！”

　　好嘛……林阳这才刚刚起步呢，吕文起就已经迫不及待的将‘中兴之主’的名头按在他脑袋上面了。不过，从这一点也可以看出，吕文起对林阳的期待值，真的是很高很高。

　　高兴之余，吕文起更是从林阳的手中夺过了电话，要亲自和自己的这位徒孙聊聊。

　　“师祖好。”

　　在知道电话那边已经换了人后，奚梦瑶立刻乖乖问好。这聪明伶俐的劲儿，让吕文起非常的满意和喜欢。在聊了几句后，吕文起问起了正事儿来：“梦瑶啊，你虽然已经踏入了修行的门槛，但这只是刚开始！在修行上面，你可一定要勤勤恳恳，不能有任何的松懈才行！哎……对了，你现在的修为，已经达到什么水平了啊？”

　　林阳忍不住在旁边偷笑。

　　因为吕文起问的这番话，怎么听怎么像是小时候家里面来了大人后，问的那句‘你现在学习怎么样啊？期末考试考了多少分？’……看来，这修真界和世俗界之间，还是有着很多共通之处的嘛。

　　吕文起看了林阳一眼，目光中尽是茫然。显然他并不清楚，林阳这是在笑什么。而电话那头的奚梦瑶，更没有听见林阳的笑声，在老老实实地回答着：“回禀师祖，我前两天刚刚将修为提升到了缘督境中期。”

　　吕文起眯着眼睛赞扬道：“喔，缘督境中期啊，还是不错的嘛……”话刚说了一半，他眯着的眼睛猛然睁大，就跟铜铃一般，声音中也是透着一股震惊和难以置信：“你说什么？缘督境？中期？”

　　“是呀。祖师，怎么了？是不是我的修为进展太慢？”奚梦瑶不明白吕文起这番话是不是在责备她，有些心虚地问道。

　　吕文起没有回答，而是又提出了一个新的问题：“梦瑶，你是什么时候被林阳收作徒弟的？”

　　“啊？”奚梦瑶被问的一愣，彻底搞不懂吕文起的意思了。不过，在愣了一下后，她还是老老实实的回答道：“师父是两个多月前，在安西省收我为徒的。”

　　“两个多月？短短两个多月的时间，你就从一个什么都不会的菜鸟，升级到了缘督境中期？这……这……”吕文起很想要说这不可能，但事实就摆在他眼前，由不得他不相信。

　　他并不认为奚梦瑶会撒谎。一方面是他相信林阳选的徒弟品性不会差，另外一方面则是他相信奚梦瑶不敢在他这个祖师的面前撒谎。

　　既然奚梦瑶说她的修为达到了缘督境中期，那就绝对不会有错！

　　“你这修为速度，要是谁敢说慢，那他绝对是脑子进水出问题了！”好一会儿之后，吕文起方才憋出了这样一句话来。

　　原本他以为，自己能够收到林阳这样一个天赋极高的人做徒弟，已经是冥渊的列祖列宗们显灵了。却没想到，林阳给他收的这个徒孙，居然同样是一个天赋极高的人。

　　有了这些人才在，冥渊一脉怎么可能不中兴？怎么可能不重现辉煌？

　　“好徒孙，你真的是一个好徒孙啊！”欣喜之下，吕文起忍不住哈哈大笑了起来，惹得餐厅里面的人，纷纷向他投来了不满的目光。

　　吕文起对此是一点儿也不在意。

　　相比起有了一个天赋异禀的好徒孙，凡夫俗子鄙夷的目光，完全就不被吕文起放在心上了。


第790章 什么时候天才也扎堆出了？

　　不仅是吕文起被奚梦瑶的修炼速度给震撼到了，林阳同样也是一脸的惊讶。

　　因为他清楚记得，在上个月的血月之夜事件中，奚梦瑶的修为也不过是在心斋境而已。短短一个月不到，居然就突破了心斋境的枷锁，踏入到了缘督境的领域，而且还一下子提升到了缘督境中期。

　　奚梦瑶这修炼的速度，竟似比自己还要来得快！

　　“看来，我这是收了个了不得的徒弟啊。”林阳忍不住在心里面感叹道。

　　与此同时，吕文起也从震惊中清醒了过来。略作沉吟后，他说道：“梦瑶，你这样，立刻请假买最近的一趟航班飞到临安府来。明儿，师祖我领你去看一场大戏！”

　　林阳闻言一愣，急忙说道：“师父，你怎么将梦瑶给叫过来了？她修为还低，万一遇到危险怎么办？”

　　吕文起没有回答，反问道：“你之前不是信心十足的吗？怎么现在又怕这怕那了？”

　　林阳不由得苦笑了起来：“这不是怕……”

　　“不是怕就行。”吕文起挥手打断了他的话，将自己的理由讲述了出来：“我让梦瑶过来，就是想要让她见见高手过招的场面。她天赋很高，说不定能够从中悟出些东西来。这对她的修行，有百利而无一害。至于危险？现在这个世界，做什么事情没有危险？要是因为一点儿危险就束手束脚，那还成什么大事？要知道，这温室里的花朵，就算长的再漂亮，也扛不过严冬！而修行路上的磨难，可是比严冬厉害得多！这一点，相信你应该是有体会的。”

　　吕文起的这一番话很有道理，林阳也被他给说动了。沉吟了片刻后，点点头道：“行，就让梦瑶过来吧！唔……等等，既然是要观战涨经验，那么干脆就把白玉堂和伊语悠一同带过来吧。”

　　“白玉堂？伊语悠？这两人也是你的徒弟？”吕文起颇有些惊讶地问道。他本来还以为，林阳就只收了一个徒弟。却没想到，竟是一下子冒出了三个来。

　　“是啊，这两个丫头，是我在一个月前新收的徒弟。”林阳点头承认，随后又通过电话向奚梦瑶询问道：“对了梦瑶，这两个小丫头片子有在好好修炼吗？”

　　最近这段时间，林阳因为事情太多，在将修炼功法传授给了白玉堂和伊语悠后，就没怎么管这两个丫头，一直是奚梦瑶在帮忙照顾。有的时候想起这些事情，林阳也忍不住感慨，自己还真算不上是一个合格的老师。

　　奚梦瑶笑了起来，不无炫耀的回答道：“放心吧师父，在我的监督下，这两个小妮子都有好好修炼。噢，对了，她们两个在前几天的时候，已经修炼到了心斋境后期。相信要不了多久，就能像我一样，踏入缘督境的领域了。”

　　虽然林阳才是师父，可平日里监督白玉堂、伊语悠修炼，以及解答修炼中遇到的问题等等事情，全都是奚梦瑶在做。从这点来看，她完全可以说是两个丫头的半个师父。因此，当她在说起这两个丫头的成绩时，心中免不了会有些高兴和得意。

　　听到这话，林阳还没什么表示呢，吕文起就又一次震惊了，失声叫道：“什么？”还好，在叫出了这两个字后，他也反应过来现在是在餐厅这种公共区域，赶忙是将声音又给压低了下来，用只有林阳和电话里奚梦瑶才能够听见的音量，小声说道：“这两个丫头的修为也达到了心斋境后期？我的天……林阳，你小子到底是从哪里弄来了这么一群天才徒弟啊？”

　　音量虽然低了，可话语里面蕴含着的震惊，却是一点儿也没有减少。

　　因为他刚才已经听林阳提说过，白玉堂和伊语悠是在一个月前成为林阳徒弟的。也就是说，这两个丫头，刚刚才开始修炼一个月。

　　一个月的时间，就将修行提升到了心斋境后期……这样的速度，怎能不让人惊讶？要知道，就算是在当初冥渊鼎盛的时期，一般的弟子也要一两年甚至是好几年的功夫，才能够将修为提升到心斋境后期。即便是天赋很高的弟子，也至少是要数月的苦修，才能够将修为提升到这个高度。

　　可是现在，两个才读小学的小萝莉，居然是只花了一个月就达到了心斋境后期。再加上一个用了两个多月，就将修为提升到了缘督境后期的奚梦瑶……吕文起突然觉得，自己的脑袋有些不够用了。

　　足足被惊呆了好几分钟，吕文起这才回过神来，摇头晃脑的感叹道：“不是我不明白，而是这个世界真的变得太快了……什么时候，这种百年难得一遇的天才，也是扎堆扎堆的出了？”

　　感叹归感叹，他的心情却是相当爽的。

　　因为这些百年一遇的天才，全都是冥渊的弟子！

　　“这是要发啊！真的要发啊！”高兴之余，吕文起忍不住哼起了自创的歌谣来。只是这歌谣的内容，让林阳听的实在有些无语。

　　这一通电话让吕文起心情舒畅，在挂断了电话后，他让服务员拿了一瓶酒，跟林阳小酌了起来。等到酒足饭饱后，回到房间更是倒头就睡，一觉到了天亮。

　　这一晚的良好睡眠，让吕文起虚弱的精神恢复了不少。吃过早餐后，他和林阳一道出发前往机场，接上了搭乘早班飞机赶到临安府来的奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三人。

　　看到这一大两小三个丫头，吕文起脸上尽是慈祥的笑容。这一刻的他，完全不像是曾经在修真界里面叱咤风云的大佬，反倒是有那么点儿宠溺儿孙的慈祥长者的感觉。

　　接到奚梦瑶和白玉堂、伊语悠上了车后，他便一直和这三个丫头说笑，将林阳这个徒弟给完全的冷落了。这一幕，让林阳看的好笑，不由得想起了‘隔代亲’这个词来。

　　看样子，隔代亲不仅是出现在爷孙之间，这祖师和徒孙之间，同样也是有着隔代亲的。

　　说笑归说笑，吕文起也没有忘记正事。在他的指引下，林阳驱车来到了位于临安府西部的西溪湿地。

　　天命宗的宗门，就在这个著名的景区旁边。这个地方，虽然没有山青，但绝对是水秀。其中灵气的充溢程度，更是远远超过了其它地方。也就不奇怪，天命宗会将自己的宗门，选在这个地方了。


第791章 我们是来讨债的！

　　驶过西溪湿地，林阳径直将车开到了天命宗宗门所在地。这个地方，仅从外面看，是一个被高大围墙和铁门给圈了起来的某单位或私人领地。隔着围墙，能够看到里面郁郁苍苍，栽种着很多上了年份的大树。而在铁门旁的墙壁上面，还悬挂着一块招牌，上面写着‘临安府植物培育研究基地’一行字。

　　显然，这是一个天命宗用来掩人耳目的头衔。

　　林阳刚刚将车停在了铁门前，门旁的保安室里面便探出了一颗脑袋来，冲他呵斥道：“这里可不是停车的地方，赶紧开走。”

　　林阳一眼便敲出来了，这个保安并不是普通人，而是一个有着缘督境修为的魂修。虽然同为缘督境，可他的年龄比奚梦瑶大多了，修炼的时间，也肯定是远远多于奚梦瑶的。

　　这个魂修保安并没有看出林阳的底细，更不知道他的身份，还以为他是去西溪湿地玩耍的游客，想要躲避停车费所以将车给停到了大门口来。

　　林阳并没有依言将车开走，而是降下车窗探出头，冲着这个保安咧嘴一笑，很客气地说道：“我们不是来这里停车的，而是要进去，麻烦你开一下门吧。”

　　如果只是看他此刻的申请态度，任谁也不会想到，他是来找麻烦踢场子的。

　　“进去？这里面可不是风景区，你进去做什么？”魂修保安皱着眉头问道。

　　“当然是办事了。”林阳的脸上依旧带着笑容。

　　“办事？办什么事？”魂修保安一脸狐疑地问道。

　　林阳回答道：“找你们天命宗的长老们，办一件大事。你就别多问了，问了我也不会告诉你，还是赶紧开门吧！”

　　魂修保安在犹豫了一下后，还真是摁下了电动门的遥控器，将大铁门打开，让林阳开车进去了。他之所以信了林阳的话，一方面是因为他觉得林阳有些眼熟，只是暂时想不起来在哪儿见过。另外一方面，则是他不相信这个世界上，有谁敢大摇大摆跑到天命宗来闹事。

　　可惜，他万万没有想到的是，这个他看起来眼熟的人，不止是前来闹事这么简单！至于他会觉得林阳眼熟，也是因为他曾看过电视台对林阳的新闻访谈……只不过，他早已经忘记了这件事情，还以为林阳这个看上去不怎么起眼的家伙，是某个天命宗‘友好宗派’的弟子，奉了自家师长的命令前来办事。

　　这不，当林阳驱车驶过大铁门，进入到了天命宗后，这位魂修保安望着远去的车背影，忍不住是皱眉吐了口唾沫，不满地哼了一声：“不就是个跑腿的吗？居然还敢在我的面前装模作样！哼，真是猪鼻子上面插大葱，装象！也不知道是哪家教出来的弟子，一点儿礼貌也没有！”

　　他要是知道，林阳根本就是来报仇的，只怕就不会怪林阳没有礼貌了……当然，他要知道这件事情的话，肯定就不会开门了。

　　不过，他不开门，林阳也是有办法能够进来的。

　　本来林阳就是准备硬闯的，只是连他自己都没有想到，寥寥几句话，居然就成功忽悠这个魂修保安开了门。

　　“讹兽，我这骗人的水平，比你也不差了吧？”通过后视镜看了眼魂修保安，林阳笑眯眯的说道，语气中不乏得意和炫耀。

　　“切。也就是遇到了一个蠢货，要不然就你这没什么水准的三两句话，能把人给忽悠住才怪！你也好意思自吹自擂，就不怕惹人笑话吗？”讹兽翻着白眼哼哼道，一副对林阳刚才表现很鄙夷的样子。

　　林阳也不生气，笑盈盈地说道：“你这是嫉妒，嫉妒我的口才比你好，哈哈！”

　　林阳的车，在风景秀美的林荫道中开了大约十来分钟才停下。因为前方出现了几个天命宗的人，看修为都在听炁境初期，应该是天命宗的精英弟子。

　　“你们是什么人？谁准许你们将车开进来的？”

　　看样子，这几个天命宗弟子应该是在附近修炼，毕竟旁边那块水洼中蕴藏着的灵气无论强度还是纯度，都要比周围空气中弥漫着的灵气高出很多。

　　在天命宗盘踞的这块沼泽湿地中，类似高灵气含量的水洼、湖泊比比皆是。

　　只是这几个天命宗弟子没有想到，当自己在修炼的时候，居然有人开着汽车闯了过来。而且看驾驶座上的那个人，还相当的眼生，显然不是天命宗里的师兄弟，因此便跳出来挡住去路并加以质问了。

　　林阳虽然将车停了下来，但脚却依旧放在油门上面，同时也没有熄火，只是将脑袋伸出车窗，面带笑容地说道：“我们是来找贵派长老办事儿的。”

　　“办事？你们能办什么事？”几个天命宗弟子的脸上，不约而同的闪过了一丝鄙夷和轻视。

　　在他们看来，担任司机的林阳身上虽然有魂力波动，却不过是心斋境初期的修为。至于车上另外几个人，最高的，修为也不过是在缘督境中期而已。这样的修为，在天命宗里面，根本就是普通弟子的水准，居然也好意思说找长老有事情要办……这不是将长老的档次都给降低了吗？

　　感觉又好笑又好气的天命宗弟子，哼哼着说道：“你们到底是哪个宗派的弟子？怎么这样不懂事？我们天命宗，可是修真界里屈指可数的大宗派。我们的长老，岂是你们这样的菜鸟想见就能见的？还办事儿？就你们，也配找我们长老办事？”

　　林阳依旧是面带微笑，吐出了这样一句话来：“我们是冥渊的弟子，至于我们来这里是办什么事……呵呵，当然是来讨债的了！”

　　“冥渊？哪里来的小门小派，根本就连听都没有听说过……”一个天命宗弟子下意识的接口道，然而话刚说了一半，他就察觉到了不对劲。愣了一下过后，张大了嘴巴，一副震惊又难以相信地问道：“你说什么？你们是……你们是冥渊的人？”

　　“冥渊？！”

　　另外几个天命宗弟子也在这一刻回国了神来，惊呼之后，他们一边慌忙想要掏出法宝迎敌，一边扯着嗓子尖声叫道：“冥渊余孽！冥渊余孽杀上门来了啊！”

　　“师父，咱们暴露了。”坐在后座上的奚梦瑶，一脸担忧地说道。

　　然而林阳的脸上，却没有丝毫的紧张，反倒是笑了笑，说道：“我说过要正大光明的到天命宗来，将我们的东西重新拿回来。既然是正大光明，那就得让人帮忙通报一下。”

　　吕文起也笑着说：“这几个人不错，一通乱吼，肯定能够将天命宗的人都给叫过来。如此，也就方便了你一网打尽，不用费精神四处去找人了。”

　　“没错。”林阳点了点头，他之所以报出冥渊弟子的身份，打的就是这个主意。见这几个天命宗弟子吼得差不多了，一个个又将法宝、符箓拿了出来要动手，他也不再迟疑，嚷了一嗓子：“坐稳了！”右脚猛地一踩油门，汽车立刻在震耳欲聋的轰鸣声中，如发怒的野牛一般，向着这几个天命宗弟子冲了出去。

　　砰砰砰……

　　接连几道响亮的撞击声中，拦在汽车前方的天命宗弟子尽数被撞得飞了出去。正常情况下，以他们心斋境初期的修为，是能够及时避开汽车的。就算被撞上了，也不可能受多重的伤。但是，林阳驾驶的这辆汽车，却不同寻常。

　　虽然从表面上来看，它和普通的汽车没什么区别。但是昨天晚上，汤隆可是很花了一番心思将它给改良了。经过汤隆的手后，这辆汽车也算得上是一件灵器了。对上修者，也能够伤害得了。

　　更何况，早在这几个人拦路的时候，林阳就悄悄地释放了几道符箓。在神不知鬼不觉的情况下，将这几个人给缚住了，让他们想要躲闪都没法躲，只能是眼睁睁看到汽车冲过来，将自己撞飞进一旁的沼泽中。

　　“帅啊！好刺激！”伊语悠一脸兴奋地叫道。这个丫头别看年纪小，胆子却是相当大。

　　和她不同的是，白玉堂依旧是一副小大人的冷静模样，微微皱了皱眉头后，吐出了两个字来：“无聊。”

　　被撞飞的几个天命宗弟子，想要爬起来展开反击。然而，当他们挣扎着的时候方才发现，自己身上竟是被撞得多处骨折，根本就没有办法爬起来。

　　“什么时候，修者也会被汽车给撞上了？”这几个天命宗弟子你看看我我看看你，都是一副难以置信的表情。

　　林阳并没有继续驾车朝里面闯，而是将车停了下来，拉起手刹后，推开车门跳了下去。就在他刚刚下车没几秒钟，一道如同霹雳惊雷般响亮的声音，就划破了天幕，在众人耳畔响彻了起来：“冥渊余孽？冥渊的人，不是已经被我们给赶尽杀绝了吗？我倒是要看看，这是从什么地方又冒出了一个冥渊余孽来！哼，敢跑到我们天命宗来闹事。不管是不是冥渊余孽，都只有死路一条！”

　　伴随着声音，数道身影从远处飞驰而来。在他们身后，还跟着有上百道身影。只不过这些人的修为，比他们差的就远了，速度根本就跟不上。

　　眨眼间，这几道身影便落到了林阳面前。居中的，是一个满头银发目光阴邃的老者。他瞪着林阳，用冷到了极点的声音质问道：“自称冥渊余孽，跑到我们天命宗来闹事的，就是你这个娃儿吗？”


第792章 人到齐就该开工了！

　　既然这个天命宗长老出言不逊，林阳也没有必要跟他客气了。再者说了，这些天命宗的长老，几乎每个人手中都或多或少沾有冥渊一脉的鲜血，是仇人而非朋友。林阳虽然有着敬老的美德，却也不会敬自己的仇人。

　　“怎么着老贼，你害怕了吗？”林阳斜眼瞄着这个天命宗长老，神色中充满了不屑，不仅是让这个天命宗长老恨得直咬牙，也成功激怒了其余的天命宗人。

　　“小子，口气倒是挺狂妄的嘛，就是有些不知好歹！怕你？哈……真是好笑！想当初，我们灭了冥渊的时候，哪一个不是杀了数十上百的冥渊弟子？还会怕你这么一个乳臭未干的小子？”站在最左侧，年纪最为年轻的一个天命宗长老，冷笑连连地说道。

　　末了，他还用一种阴冷到让人毛骨悚然的目光打量林阳，并说道：“你这小子虽然实力不怎么样，但胆量够大，冲着这一点，等你死后，我一定会将你的灵魂拘起来炼成邪灵法宝的！怎么样，不用魂飞魄散是不是松了口气？哈哈……你可不要太感激我哦！”

　　“就凭你？”林阳不屑的撇了撇嘴。

　　或许林阳天生就自带了几分嘲讽属性，寥寥三个字，居然就将这个年轻的天命宗长老给激怒了，只见他面目狰狞的厉喝道：“小子，你可别太嚣张！”

　　“年轻人不嚣张，那还叫年轻人嘛？”林阳淡淡地回了一句。

　　就在这个时候，吕文起也推开车门走了下来。面对着这群手握冥渊血债的仇人，他神情平静。然而，任谁都能够感觉得到，在这份平静下来隐藏着的，是滔天的怒火。

　　扫了前方的这些天命宗长老一眼后，吕文起冷声说道：“马占山，你也不怕吹牛闪了舌头？当初要不是你们下毒让我们暂时失去了修为，就凭你们几个宗派联合，根本不可能灭得了我们冥渊！死在你们这些人手中的冥渊弟子，全都是丧失修为没有了反抗力量的！这一笔笔的血债，我可都记得清清楚楚。今天，就是来冲你们讨债来了！”

　　“吕文起？！”

　　与此同时，天命宗长老们在看到了吕文起后，一个个脸上都流露出了震惊的表情来。他们怎么也没有想到，明明已经成为了阶下囚的吕文起，会突然出现在这里。

　　“你不是被关押在长安市的吗？怎么会跑到这里来？”

　　“宗主不是亲自带队去了长安市吗？怎么会让吕文起逃脱出来？这究竟是怎么回事？”

　　“该死的，这两天联系不上宗主，也联系不上长安市分舵的人，难道不是因为地震，而是出了一些在我们预料之外的变故？”

　　天命宗的长老们在震惊之余，忍不住是七嘴八舌的猜测了起来。自从长安市发生地震后，他们就和裘任以及天命宗长安市分舵失去了联系。本以为是地震造成了通讯障碍，现在看来，恐怕事情并不是现象中的那样简单！

　　林阳在这个时候火上浇油：“你们的宗主裘任已经死了，至于你们在长安市的分舵嘛……不好意思，已经被我给铲平了。不过，你们也不用失望。因为我今天，就要将你们的这个本部，也给铲平！”

　　这一刻，天命宗的长老们没有再出言讥讽，也没有再小瞧林阳。

　　虽然他们对林阳的话，依旧持着怀疑的态度。但吕文起脱困，却是事实。

　　居中的白发长老一声冷哼，狞声说道：“好小子，原来是隐藏了实力啊……不过，就凭你一个人便想要铲平我天命宗？未免有些太不知天高地厚了吧！你当自己是谁？陆地神仙吗？”

　　吕文起回击道：“嘿嘿，王泽元，我这个徒弟有没有本事铲平你们天命宗，你说了可是不算的！”

　　“好！就让我来领教一下你这个高徒的实力！小子，出招吧！”王泽元摆出了一个让林阳先出招的手势，暗地里，却将手背在身后，取出了一件绳状的法宝来。只要林阳向他发动进攻，他立刻就会将这件绳状的法宝扔出，就算不能将林阳困住也能缠着他一会儿。到时候，他就能够趁机施展雷霆攻势，一举将林阳给斩杀了！

　　然而，让他没有想到的是，林阳并没有着急发动进攻，而是环顾四周，一边打量着赶来将他们团团围住的天命宗弟子，一边问道：“哎，我说，你们天命宗的人都来齐了吗？”

　　王泽元愕然一愣，搞不懂林阳是什么意思。

　　来齐又怎样？没有来齐又怎样？

　　难不成，你还真觉得自己能够将咱们天命宗的人给全部干掉吗？

　　他愣神没有说话，刚刚赶到的一个天命宗弟子，正好是他的亲传徒弟。见师父要跟人动手，急忙说道：“师父，何必您亲自动手？这个不知天高地厚的小子，就让徒弟葛文我来代您教训他好了！”紧接着扭过头来，脸色阴沉的冲林阳喝道：“小子，我们天命宗的人已经来齐了。怎么着？你害怕了是吗？现在跪地讨饶还来得及！”

　　“来齐了就好。来齐了，我就可以开工了！”林阳点点头。

　　开工？

　　开什么工？

　　这下子，不仅是王泽元，在场每一个天命宗弟子都愣住了，搞不懂林阳到底是在说些什么。

　　“跟他丫的废什么话？几位师兄弟，咱们一起上，灭了这个胆敢对我们师父不敬的家伙！”葛文一声怒吼，拔剑和自己的魂使一起扑向林阳。而在听到了他的这句话后，另外几个同为王泽元亲传弟子的魂修，也纷纷是唤出了自己的法宝和魂使扑向林阳，势要将他格杀当场！

　　面对着葛文等人的围攻，林阳不慌不忙，从玉山里面举出了传国玉玺，高举在了手中。

　　“那是……”

　　王泽元等人虽然不知道林阳拿出来的法宝是什么，但却能够清晰地感觉到一股强大的灵气在其中荡漾。他们也是识货之人，脸色瞬间就变了。

　　这一刻的他们，再也顾不上保持风度，纷纷是或震惊、或恐惧的失声尖叫了起来：“圣器！这小子手里面拿着的法宝是圣器！”


第793章 不回答问题就死！

　　圣器？！

　　听到这个名词，天命宗所有的魂修都震惊了。

　　在这个灵气稀薄的末法时代，能有一件道器就是相当了不得，甚至在很多的宗派里面只有掌门或大长老才有资格拥有！而比道器高一个级别的仙器，更是虚无缥缈，极其少见！至于更高一级的圣器，则是只存在于传说中！

　　可是现在，传说中的圣器，居然出现在了自己面前，而是还是出现在了自己敌人的手中……

　　这样的事情，怎能不让人感到震惊并难以置信？

　　圣器的威力有多么可怕，这些人虽然没有亲眼见过亲身经历过，但是在那些流传下来的古籍中却是读到过的。

　　几个长老的眼睛顿时红了，既惊又怕同时还带着一丝激动的尖叫道：

　　“杀了他！赶紧杀了他！”

　　“快！夺下他手中的圣器！不能让他启动圣器！”

　　“该死的，这个小子的手里面怎么会有圣器？上啊！都他妈愣着做什么？给我一起上！杀了这小子，将圣器夺过来！哈哈，这圣器要是到了我们的手里，天下，还不得被我们天命宗给掌握？”

　　整个场面，在瞬间乱作了一团。

　　天命宗的这些个长老是最先作出反应的，他们一边尖声嚷嚷着，一边祭出法宝唤出魂使就要冲向林阳杀人越货。而四周的天命宗弟子，反应快的跟着长老们一起祭出法宝唤出魂使，反应慢的还愣在原地不知道该做什么才好。

　　“想要夺宝？呵呵……真是痴人说梦！”

　　面对着神情狰狞，从四面八方扑来的天命宗魂修，林阳嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　这抹微笑中，充满了鄙夷和不屑的味道。

　　他竟是完全没有将这些天命宗魂修放在眼里。

　　“都给我跪下吧！”

　　林阳厉声喝道，同时运转起了《东岳黄泉经》，将魂力疯狂的灌输到了传国玉玺中。

　　一道璀璨的金光，从传国玉玺中绽放了出来。这金光，正是来自于传国玉玺上面‘受命于天，既寿永昌’八个大字。

　　砰砰砰砰砰……

　　一片闷响声，在四周接连不断的响起。

　　“怎……怎么会这样？”坐在汽车里面的奚梦瑶和白玉堂、伊语悠同时张大了嘴巴，神情震惊到了极点。

　　前一刻，她们还在为林阳担忧。虽然她们对林阳的实力有信心，可毕竟是遭遇了成百上千个天命宗魂修的围攻。而且在这群天命宗魂修里面，有几个人的修为，还在林阳之上！在这种近乎压倒性的劣势面前，她们就算再怎么相信林阳，也有些底气不足。

　　然而，她们万万没有想到的是，仅仅只过了一秒钟，这些来势汹汹要围歼林阳的天命宗魂修们，就跟下锅的饺子一样，‘扑通’‘扑通’的全都落在了地上！

　　这情景，仿佛是有一双双无形的巨手从天而降，落到了这些天命宗魂修的身上，将他们一一给压趴在地。

　　“这就是圣器级别法宝的威力吗？真的是……真的是好厉害啊！”伊语悠水汪汪的大眼睛里面闪烁着兴奋地光芒，她忍不住开始幻想，当自己拥有了一件圣器级别的法宝后得是有多威风……那肯定是比什么蜘蛛侠、蝙蝠侠还有妮妮……啊，不对，是钢铁侠都还要厉害威风的事情吧！

　　“咯咯咯……”想着想着，这个小丫头竟是按捺不住心中的兴奋笑出了声来。

　　作为她的半个老师，奚梦瑶怎么会不知道她心里面在想些什么？笑了笑后，给她泼了盆凉水下去：“小伊，以你现在的修为，就算圣器在手，你能用的了吗？就你那点儿魂力，全部灌输到圣器里面，也难让它运转一下！别说是圣器了，就算是仙器、道器，以你现在这点儿修为都没法用！”

　　“这……”伊语悠愣了一下，神情有些沮丧。但很快，她就又振作了起来。捏着小拳头，一脸认真地说道：“那我就好好修炼，尽快将自己的修为提升上去！”

　　奚梦瑶笑着点了点头：“嗯，不错，有这份上进心就是好的。”

　　旁边的白玉堂依旧面无表情，在瞄了伊语悠一眼后，没好气地说道：“你当圣器遍地都是啊？就算你将修为提升到了师父那么高，也不可能拥有圣器的好吧，能有一个道器就是相当了不得了！不过，有句话倒是没说错，我们的确应该加紧修炼，尽快将自己的修为提升上去。不然，都没办法帮到师父他们的忙……”

　　就在三个丫头叽叽咋咋说个不停的时候，手里面托着传国玉玺的林阳，则大步走到了被三山五岳力量压趴在地的那群天命宗长老们的跟前。

　　马占山被压趴的姿势实在有些不雅观，乍一看，那伸头神脑的样子，就跟是王八一样。他拼命挣扎着想要爬起来，可三山五岳的力量连秦始皇都没办法扛起，他又怎么可能扛得起来？

　　见林阳走近，他愤怒地嚷嚷着说道：“你这个卑鄙的小子，用圣器算什么能耐？有本事的话，把圣器收了，让老子来跟你单挑！”

　　林阳打量了他一眼，冷笑着说道：“卑鄙？你们这些用毒暗算冥渊，并且打算一拥而上围殴我的家伙，居然也好意思说我卑鄙……啧啧，你们这脸皮，当真是比城墙还厚啊。不对，你们根本就是没有脸！还收起圣器放你出来单挑？你真当我的智商和你一样低啊？”

　　马占山被骂的脸色一阵青一阵白，想要张口反骂回去，却又不知道该说些什么才好。憋了好一会儿，也没能够将肚子里面的话憋出来。

　　怨怒交加，再加上压在身上那三山五岳的强大力道，马占山胸中一口气没有顺过来，眼睛一黑，竟是就此昏迷了过去。

　　林阳没有理他，扫了一眼这些被压趴在地、姿势各异但都不怎么雅观的天命宗长老，沉声说道：“我有几个问题要问你们，谁要是肯回答，我可以保证，绝对不会取他性命毁他魂魄……”

　　他的话还没有说完，旁边一个天命宗长老便‘呸’的吐了口唾沫，咬牙切齿地说道：“你这个冥渊余孽，休想要从我们口中问出任何的消息来！我们天命宗的人，都是不怕死，不怕灵魂被毁的！”

　　“喔？”林阳转过身来看着他，微微一笑，语气平淡地说道：“那你就去死吧！”

　　在他平淡的神情下，一股凛然的杀气冲天而起，刺激的所有被传国玉玺镇压住的天命宗魂修们，都不由自主的是心头一跳。

　　“你……”这个天命宗长老愕然一愣，话都还没有说完，一柄大刀便出现在了他的头顶上方。

　　握着大刀的不是别人，正是三国时期的猛将魏延！

　　魏延手起刀落，‘刷’的一声，就将这个天命宗长老的脑袋斩了下来。

　　脑袋咕噜噜的在地上滚了两圈，剩下的话方才从口中传出：“怎么敢……”

　　这个天命宗长老本来是想要说两句狠话，在同伴面前彰显一下自己的高洁气概。却没想到，林阳竟是说到做到，下手如此狠辣。

　　此时此刻，这个天命宗长老想要后悔也来不及了。

　　一道灵魂从天命宗长老的尸身中飞了出来，想要远遁逃跑。然而，林阳手一招，雄伯印章立刻释放出了强大吸力，将这个天命宗长老的灵魂径直吸入到了玉山之中。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，所有天命宗长老的心都凉了半截。

　　因为他们知道，林阳并不是在吓唬他们，而是一个说到就绝对会做到的狠人！如果他们不回答林阳的问题，立刻就得步这个天命宗长老的后尘！

　　身为魂修，他们并不怕死。但是他们却害怕自己的灵魂被人抹去或是遭人奴役！刚才那个天命宗长老的下场，他们都瞧在了眼里。灵魂被林阳掳到了玉山里，就算不魂飞魄散，也是永世为奴无法超生的份了。

　　几个胆量比较小的天命宗长老，已经被吓得脸色发白。

　　对于他们的反应，林阳很是满意。

　　他之所以让魏延杀人，就是想要杀鸡儆猴，在这些天命宗长老们面前立威。要知道，以他的修为，虽然能够使用传国玉玺，却是支持不了太久的。如果不能速战速决，赶紧将自己想要知道的事情问清楚，等到时间拖得久了，局势只会对自己不利！

　　趁热打铁，在用冰冷目光扫了这些个天命宗长老一眼后，林阳将自己想要知道的问题，讲了出来：“你们之前从我冥渊中掳走的藏书，都在什么地方？还有，从我师父手中抢走的张飞、林冲以及鲁智深等人的魂魄，又藏在了哪里？”

　　被压趴在地上的天命宗长老们，你看看我我看看你，都不愿意做第一个回答这些问题的人。

　　“不说是吧？”林阳冷笑了一声，冲站在自己身旁的魏延努了努嘴：“杀！”

　　魏延心领神会，提着刀走到了其中一个脸色发白瑟瑟颤抖的天命宗长老面前，作势要挥刀砍下他的脑袋。

　　“别……别杀我，我回答，我这就回答你的问题。”这个天命宗长老被吓坏了，尖声惊叫着说道。


第794章 一人灭一宗！

　　“荣岳呀，你说你早点儿配合不好吗？非要受点苦头吃点惊吓才肯开口，这不是明摆着跟自己过不去吗？瞧瞧，都被吓得尿裤子了，真是可怜啊！”吕文起冷笑着嘲讽道。

　　虽然将审讯的事情全权交给了林阳去办，但在该落井下石的时候，吕文起也不会客气。

　　这些天命宗的魂修，可都是他的仇人。跟仇人客气，除非是脑子进水了！

　　经吕文起提醒，林阳还真是闻到了一股刺鼻的尿骚味。低头一看，荣岳的裤裆里面一片湿痕，果真是被吓尿了。

　　“就你这怂样还做长老呢？真是丢人。”林阳不屑的撇了撇嘴。

　　荣岳恨得直咬牙，可是在传国玉玺的镇压下，他连手指头都没法动弹一下。就算是心有怨恨和怒火，也没有地方可以发泄，只能是忍了。不仅如此，他还得腆着一张笑脸，讨好地说道：“老吕，我们也算是有着好几十年交情的老朋友了。麻烦你帮忙说点儿好话，我一定老老实实回答你徒弟提出的这两个问题，只求他能够遵守承诺放过我……”

　　吕文起面色瞬间阴冷，哼道：“是啊，好几十年的交情，换来的，就是你们用奸计灭了我冥渊！”

　　“这……”荣岳的表情顿时变得尴尬不已，张了张嘴想要说点儿缓和的话，却又不知道该如何说才好。

　　吕文起扫了他一眼，淡淡地说道：“不过，你也可以放心。我这个徒弟，绝对说话算话。他说不杀你，就绝对不会杀你！”

　　“那就好，那就好……”尴尬中的荣岳不知道说什么才好，翻来覆去念叨着的就是这么一句话。

　　缓了缓心神后，他准备要回答林阳刚才提出的那些问题。也就是在这个时候，马占山从昏迷状态悠悠苏醒。见荣岳选择了投降妥协，他怒不可遏，厉声喝道：“荣岳，你想要做什么？你这个怕死的胆小鬼，难不成是想要当我们天命宗的罪人吗？就算你这次侥幸不死，你就不怕日后魂归幽冥，被我天命宗的历代祖师找上门来问责吗？”

　　“这……”荣岳的眼中闪过一丝犹豫，显然是被马占山的这一番话给骂动了心。

　　林阳眉头一挑。

　　好不容易才将这些天命宗长老给吓住，他可不希望又生出些意外来。于是，他当机立断的下达命令：“杀了他！”

　　魏延二话没说，一个箭步就冲到了马占山面前，手起刀落，将马占山的脑袋也跟干净利落的砍了下来。同时，林阳又一次祭出雄伯印章，吸走了马占山的灵魂。

　　“还有谁？”

　　林阳一手举着传国玉玺，一手拿着雄伯印章，高声喝问道。

　　每一个被他目光扫到的天命宗魂修，都不由自主的低下了头，心中惊惧到了极点。

　　“我不想死，我不想灵魂被人奴役，我交代，你想要知道的一切我都交代。”就在这个时候，一个天命宗长老抢在荣岳之前，大声回答道：“我们从冥渊缴获来的那些书籍，全都拿去跟妙云寺的那些和尚换了丹药和法宝。因为我们宗主……啊，不对，是裘任那个混球说了，冥渊的藏书没啥用处，还不如换点儿实惠的东西。至于吕老的那些个魂使，我们天命宗一个都没有得到。因为当时，我们只顾着抢吕老，没有多余的力量去跟妙云寺、黄泉门的那些家伙争……”

　　“你在撒谎！”林阳没等他将话说完，便打断道。

　　“啊……”这个天命宗长老的眼睛里面闪过一丝慌乱，但很快就掩饰住了。“没有撒谎，我真的没有撒谎，我可以发誓……”

　　林阳猜得没错，这个天命宗长老的确是在撒谎。他企图用一个谎言，让林阳去和妙云寺的秃驴以及黄泉门的变态们拼个你死我活。

　　这两个宗派，曾经跟他们一起围剿冥渊和吕文起。现在天命宗倒了霉，自然也不能够让这两个‘盟友’逍遥在外。在这个天命宗长老的设想中，要是林阳被妙云寺和黄泉门给灭了，就等于是为天命宗报了仇。而要是妙云寺和黄泉门遭了殃，那他们天命宗也就等于是有了伴。

　　只是，这个天命宗长老怎么也没有想到，自己话都还没有说完，就被林阳给怀疑上了。但在这个时候，却是无论如何也不能够承认自己是在撒谎的。

　　看着这个嚷嚷着要发誓的天命宗长老，林阳脸上尽是鄙夷，嗤笑道：“发誓？你们连曾经的盟友都能够毫不犹豫的灭掉，一点儿誓言又能有什么用？”随后，他指了指趴在自己肩膀上面的讹兽：“你应该认识它吧？没错，它就是传说中的讹兽！你觉得，你说的那些谎话，能够骗得过这位谎言界里的大宗师吗？在它面前撒谎，你这不是等于在鲁班面前卖弄自己的木匠活吗？”

　　“谎言界里的大宗师？嘿嘿，这个头衔我喜欢！”讹兽挺胸昂首，一副骄傲自得的样子。紧接着，它鄙视地看了天命宗长老一眼，撇了撇嘴道：“你这个人，一看就不是说谎话的料。虽然你刚才极力掩饰，可是那闪烁的眼神还是出卖了你。哼，在我面前撒谎，真是不知天高地厚！”

　　这个天命宗长老张大了嘴巴，他怎么也没有想到，自己居然是栽在了一只畜生的手里。而且还被这只畜生，无情的给鄙视了。

　　真的是太丢脸了！

　　这一次，根本不用林阳吩咐，做惯了屠夫活儿的魏延，挥手就是一刀站下了这个撒谎的天命宗长老的头颅。同样，又一个灵魂，被林阳给收入到了玉山里。

　　大步走到荣岳面前，林阳蹲下身，指了指旁边身首异处的几个天命宗长老，沉声说道：“现在，该你来回答我的问题了。我先提醒你一句，千万别撒谎。不然，这些人就将是你的榜样！”

　　“是，是，是，我不撒谎，我绝对不会撒谎。”林阳接连不断的杀戮，将荣岳彻底的吓破了胆。在重重地喘息了两口粗气，稳定了一下心神后，他回答道：“从你们冥渊掳来的藏书，就存放在我们的藏书楼里，你从这里径直往里面走，大约两里路后就能够看到一座八角楼，那就是藏书楼了。里面除了我们天命宗本身的典籍，以及从你们冥渊掳来的藏书外，还有很多从其它宗派偷抢来的书。八角楼里面设置的有法阵，不过只要持我们几个长老身上的腰牌，就能够畅行无阻……”

　　荣岳真的是被吓坏了，这一番回答相当的详细。

　　“很好，你果然没有撒谎。”林阳满意的点了点头，又说：“我师父麾下的那些魂使呢？又被你们给藏在了哪儿？”

　　荣岳不敢怠慢，赶紧回答道：“围剿吕老先生的时候，我们全部的心思都放在了掳走他这个人上。所以对他的魂使，也就没怎么太在意。最终，只有王泽元长老抢到了鲁智深的魂魄，放在了炼魂皿中日夜炼化。你们放心，鲁智深魂魄的不屈意识相当高。即便是在炼魂皿里面受苦，却也一直咬牙硬挺着，并没有投降……”

　　“荣岳！”王泽元勃然大怒，他怎么也没有想到，身为天命宗长老的荣岳，居然真的敢出卖他，出卖天命宗。要不是现在被传国玉玺给镇压着，只怕他立马就要冲上去跟荣岳这个叛徒拼命。

　　“姓王的，别叫的这个大声。你马上就要身魂俱灭了，还想要吓唬我不成？哼！”荣岳这家伙也是彻底豁出去了，一不做二不休，除了林阳询问的这些问题外，他还主动交代了天命宗收刮来的各类灵材料、法宝等等东西都放在了哪儿，要怎么做才能够进入这些地方将宝贝给拿出来。

　　在了解清楚了这些事情后，林阳将目光投向了吕文起：“师父，这些天命宗的人要怎么处置？”

　　“昔日，他们灭了我冥渊。今天，我也要让他们尝尝这灭门的滋味！更何况，这些人跟地府里面的那个神秘组织勾结，妄图助纣为虐祸害人间，无论如何也留不得！”吕文起这句话说得很平淡，可话语里面蕴藏着的杀气，却是让所有人后背一寒。

　　“明白！”林阳点了点头，他也不需要亲自动手，一群魂使立刻出现，如狼似虎的扑向了被传国玉玺镇压住的天命宗魂修。

　　一时间，惨叫连连、血光飞溅。浓烈的血腥味，立刻将周遭数百米的范围笼罩！

　　短短几分钟过后，惨叫声彻底停歇。

　　在场的这些天命宗魂修，除了荣岳之外全部都死了。他们的灵魂，也悉数被收进到了林阳的玉山之中。

　　林阳看了一眼荣岳：“我说过不杀你，就绝对不会杀你。”

　　“多谢不杀之恩，多谢不杀之恩。”荣岳被他的目光给吓了一跳，但同时也长松了一口气。至少，自己这条命是保住了。

　　然而就在这个时候，林阳的话锋却是突然一转：“我虽然不杀你，但如果别人要杀你的话，我却是管不着的。”

　　“啊？”荣岳愕然一愣。

　　紧接着，他就看到一把剑刺入了自己的眉心。

　　握着剑的人正是吕文起！

　　不可一世的天命宗，就此灭门！


第795章 做林阳的魂使怎么样？

　　“主公，这些玉牌是从天命宗一干长老们的身上搜出来的，应该就是用来进出藏书楼和珍宝阁的通行腰牌了。另外，我们还从王泽元的身上搜出了一只皿。”

　　负责打扫战场的魏忠贤，将从天命宗众人身上搜来的法宝、丹药以及符箓等等东西，分门别类的送入玉山放好。只是从中挑选出了几样比较重要的物件，送呈到了林阳面前。

　　要说这个魏忠贤，真不愧是做过大内总管的人。这打扫战场的事情，如果是让林阳去管，头疼不说，花大量的时间也不见得能够理顺分清。但魏忠贤就不同了，他轻轻松松就将这件本该繁琐的事情给处理好了。而且效果，还是远远超出了林阳预期。

　　“做得好。”林阳满意的点了点头。

　　对于手底下的魂使，他从来就不会吝啬夸赞之词。

　　他没有着急接过腰牌，而是先将那只漆黑的皿给拿了起来。直到将皿拿在手中，闻到了一股浓烈刺鼻的腥臭味后，他才猛然发现，这只皿的颜色，其实并不是黑色，而应该是红色。只不过，凝固在皿上面的血液太久太多，已经由红转黑了。

　　不仅是颜色，林阳还发现这只皿用的材料也与众不同。

　　“这是……盆骨？”翻来覆去的打量了一番后，林阳惊讶的发现，这只皿，居然是以人的盆骨做主架制成的。

　　吕文起在这个时候走了过来，向他解释道：“没错，这炼魂皿是天命宗用来强迫鬼魂为自己效命的法器，威力歹毒不说，用的材料也是相当灭绝人性——要在孕妇怀胎十月即将分娩的时候，将其肚子剖开取出婴儿。就这么活生生的，将婴儿的盆骨取出。然后再用九九八十一个人心脏里面的鲜血加以浇灌，再辅以秘法炼制七七四十九天制成！被囚禁在炼魂皿里面的鬼魂，将会受到无尽的折磨。其苦痛程度，一点儿也不比十八层地狱中的酷刑低！绝大部分情况下，被囚禁在炼魂皿里的鬼魂，都会因为承受不住苦痛折磨，向天命宗的魂修们投降，成为他们的魂使……”

　　在整个修真界里，像冥渊这样，在招收魂使时讲究你情我愿的宗派并不多。大部分的魂修宗派，都和天命宗一样，是以暴力残酷的手段，逼迫鬼魂向自己俯首臣称。

　　林阳在涨了见识的同时，赶紧是将炼魂皿交给了吕文起：“师父，按照荣岳的说法，鲁智深就是被囚禁在这只炼魂皿里面。你赶紧将他给放出来，免得他继续在里面受苦受折磨。”

　　吕文起点了点头，接过炼魂皿后，轻轻地念诵出了一段咒语，同时手指在炼魂皿上面以某种特殊的旋律不停敲击。大约几秒钟过后，一团血光从炼魂皿中绽放了出来。

　　伴随着血光，一个又一个被囚禁在炼魂皿里面的鬼魂，得以脱身走了出来。

　　这其中，就有一个虽然穿着袈裟但却满身杀气的和尚。

　　看到吕文起，和尚的眼睛顿时亮了起来，哈哈大笑道：“老吕？你没死？哈哈，我就知道你小子命大不会被这些鼠辈伤到的……”话刚说到一半，他突然便看到了周围横七竖八躺着的天命宗魂修的尸体，不禁一愣。

　　半晌过后，他才满脸愕然地问道：“这……这是个什么情况？这些人，全都是你杀的吗？看他们的模样，难不成都是天命宗的魂修？咦，这几个人我认识，他们是天命宗的长老……嘶，你该不会是将天命宗给灭门了吧？我的佛祖呀，你不是有伤在身修为大损吗？怎么做到这一点的？”

　　“你可是猜错了。”吕文起忍不住笑了起来：“我现在已经成了废人，不被天命宗的人干掉就不错了，哪里还有本事将天命宗给灭门？这事儿，都是我徒弟做的。”说到这里，他抬手在林阳的肩膀上面拍了拍，骄傲炫耀的意思，溢于言表。

　　“你徒弟干的？”鲁智深盯着林阳看了一会儿，摇摇头，不相信地说道：“虽然你这个徒弟的修为达到了辟谷境，但凭借这样的实力，想要灭掉天命宗，还是远远不够的。别的不说，光是这几个天命宗长老的修为，就都要比他强！”

　　一个人灭掉了一个宗派……

　　这样的事情，的确有些匪夷所思。别说鲁智深不相信，换做任何一个人，在没有亲眼目睹整个事件经过的情况下，恐怕都不会相信这是真的。

　　可这么一件怎么看怎么离谱的事情，却偏偏就是事实。

　　“具体的原因，我待会儿再告诉你。”吕文起笑着说道。

　　鲁智深越是震惊、越是不相信，他就感觉越是骄傲。虽然灭掉天命宗的事情，并不是他做的。但林阳是他的徒弟，林阳越出色，他这个做老师的，自然也就越骄傲自豪。

　　“你先将这些鬼魂给超度了。”吕文起指着从炼魂皿里面出来的其它鬼魂，向林阳吩咐道。

　　“是。”林阳点头应道，就要开始念诵《度人经》，以超度这些被王泽元囚禁在炼魂皿里的鬼魂。然而，让他没有想到的是，这些鬼魂居然是集体跪倒在了他面前，异口同声地说道：“多谢上仙将我们从炼魂皿中放出来，让我们免收酷刑折磨，更要谢谢上仙替我们报仇雪恨除掉了王泽元！我们也不想转世投胎了，还望上仙收留，让我们做您的魂使！”

　　林阳闻言一愣。

　　这些鬼魂的实力，基本上都是在鬼王级别。从内心来讲，林阳也是很想要将他们招收为魂使的。只不过，冥渊一脉在收魂使上面，讲究你情我愿不能用强。所以，他之前才没有冒然提出这个要求。

　　然而他怎么也没有想到，这些鬼魂，居然会主动提出要做他的魂使。

　　这种送上门来的好事，林阳又怎么会拒绝呢？

　　当即，他施展起了纳魂术，将这四个跟鲁智深一同被囚禁在炼魂皿里的鬼魂收作了魂使。

　　也就是在这个时候，吕文起开口说道：“鲁大师，我有一个不情之请，希望你能够答应。”

　　鲁智深也爽快，拍着胸脯承诺道：“什么请求？只要是我能够做到的，就绝无二话！”

　　“做林阳的魂使怎么样？”吕文起问道。


第796章 发财了！

　　“什么？”

　　林阳愕然一愣，他怎么也没有想到吕文起会向鲁智深提出这样一个要求来。

　　“为什么？”鲁智深也是一脸惊讶。很显然，吕文起的这个请求，是远在他预料之外的。

　　吕文起笑了笑，笑容中尽是苦涩的味道。幽幽地叹了一口气后，他说道：“我现在基本是被废了，就算寸断的经脉和骨骼最终能够痊愈，修为也肯定没办法再恢复到以前的水准。鲁大师你要是继续跟着我，只能浪费你的才能，还不如是做我这个徒弟的魂使。以他的天赋和机缘，日后的成就肯定非同小可。而你也可以跟随着他，成就一番事业。说不定，还真的有可能触摸到鬼仙的门槛呢！”

　　对于鬼魂来说，鬼仙，无疑是他们追求的目标。虽说鬼仙在众多的神仙里面地位较低，可不管怎么说也是仙！而且，在成为了鬼仙后，也就有了继续往上爬的希望。天仙、金仙等等，都是指日可待。

　　可是，在听完了吕文起的这番话后，鲁智深却皱起了眉头，有些微怒地说道：“老吕，你这话是什么意思？难道在你眼里，我鲁智深是一个为了成仙得道不惜舍弃兄弟老友的人吗？哼，你这样，可是太小瞧我了！今天，我就将话撩在这里了。别说你老吕日后能不能够恢复修为，就算你真的修为全失成了普通人，我也绝对不离不弃。我是个粗人，不懂什么大道理。但是对于‘义’，我自问还是了解一二的！”

　　吕文起摇了摇头：“鲁大师，你误会了，我并没有看低你的意思。正是因为知道你这个人义气当头，我才会拜托你做林阳的魂使！因为他，是我们冥渊中兴的希望。我也希望你，能够帮忙辅助他，重现我冥渊一脉的辉煌！”

　　“这……”鲁智深犹豫了。

　　吕文起趁热打铁，又说了一些推心置腹的话，让鲁智深这个讲究义气为先的豪杰感动的不得了，当即拍板，同意了做林阳的魂使。

　　就这样，林阳稀里糊涂的收下了鲁智深做魂使。而且还很有可能会收下林冲、张飞等等曾经辅佐过吕文起的历史名鬼做魂使。

　　等到战场打扫完毕后，林阳和吕文起回到了汽车上，按照荣岳之前交代的方向，找到了矗立在一汪湖泊旁边的八角楼。

　　拿着天命宗长老们的腰牌，林阳和吕文起还有奚梦瑶等三个丫头，一路畅通无阻的走进到了这个天命宗的藏书楼中。

　　这里面的藏书浩瀚如烟，数量不知是有多少。放眼望去，这座足足有十来层高的八角楼中，密密麻麻摆放着的全都是书。

　　“我的天，这么多书，要怎么找啊……”看到这一幕，林阳有些傻眼了。

　　“只要是我冥渊的藏书，上面就留着有记号。当初收你入门的时候，因为忙着要逃命，很多事情都没有教给你。今天也是个机会，就让我将唤醒冥渊记号的方法，传授给你吧——看清楚了。”

　　吕文起双手飞快晃动，结出了一个玄妙的手印。也没见他念诵什么咒语，只是将魂力灌输到了这个手印中，便生出了一团淡紫色的光晕，从他的双手之间升腾起来，飞快地在八角楼中浩瀚的书海间盘旋了一圈。

　　光晕过处，一道又一道的紫色光芒亮了起来。同时，一本又一本的古籍自行飞了起来，如蝴蝶一般，围绕在吕文起和林阳的身边翩翩起舞。

　　抬手指了指这些古籍，吕文起说道：“这些，就是天命宗从我冥渊夺走的藏书了。快来看一看，到底是哪本上面记载着有让桃止山、罗酆山之类特殊玉山认主的信息。”

　　虽然只看了一遍，但林阳对吕文起刚刚施展的手印，已经学会。此刻，他的注意力也转移到了盘旋在身边的这些古籍上面。虽然和藏书楼里面浩瀚如烟的书籍相比，冥渊的书只是极少极少的一部分，可也有着上百本之多。不得已，林阳只能是将自己麾下的魂使全都给唤了出来，让他们帮着一块儿看。

　　然而，经过了一番查阅，结果却是让人非常失望。

　　在这些冥渊的藏书中，病没有关于让桃止山、罗酆山认主的信息。

　　“看来，相关的书籍应该是在另外几个围剿冥渊的宗派手中。”吕文起合上了手中的一本书，苦笑着摇了摇头。

　　“没关系，等我们将天命宗里的东西搬光后，就立刻前往下一个宗派。”林阳说道。

　　对此，他倒是没怎么失望。

　　吕文起没想到林阳竟是这么着急，不禁一愣：“不休整一下吗？至少也要等传国玉玺的灵能恢复吧？”

　　传国玉玺的威力虽然强大，可它的消耗也是相当巨大。除了要消耗使用者的魂力之外，还要耗损自身储存的灵能。

　　从秦始皇拿出传国玉玺到今天，已经连续使用过三次。尤其是这最后一次，因为镇压的人数多，竟是一股脑儿将传国玉玺里面储存的灵能都给消耗完了。在这样的情况下，必须要将传国玉玺放到灵气充沛的地方濡养，再辅以蕴含灵气的材料‘喂养’，才能够让它消耗殆尽的灵能恢复。

　　按照吕文起的估算，就算材料足够，想要让传国玉玺恢复到能够使用的程度，至少也要一个星期的时间才行！甚至花费十天半个月，也是相当正常的。

　　可是现在，林阳竟是不打算等传国玉玺恢复，就要前往下一个宗派。

　　吕文起不禁有些担心，会不会是灭天命宗太顺利，让林阳生出了骄傲自满的心理来。

　　林阳叹了一口气，说道：“我也想要等到传国玉玺恢复灵能后，再去下一个宗派，但是时间不等人啊……天命宗被灭的消息，要不了多久就会传遍整个修真界。一旦另外几个宗派有了准备，我们想要全歼他们拿回本该属于自己的东西，就不容易了。甚至，还有可能会被他们设计要挟！”

　　吕文起知道林阳说的有理，但他还是有些担忧：“可要是没有了传国玉玺，以你一个人的实力想要单挑一个宗派，只怕……”

　　“没什么好怕的。”林阳打断了吕文起的话，笑着说道：“虽然不能用传国玉玺，但我还有止杀剑和勾魂旗这两件仙器，以及麾下数十个鬼王、鬼皇级别的魂使在！要是凭借这些，依旧无法和一个宗派抗衡的话，那我还可以将桃止山以及罗酆山里面的鬼魂们，都给请出来助阵啊！喔，对了，还有一件事情我之前似乎忘记告诉你了。在地府里面，我还有着一支规模庞大的阴兵……”

　　平时还不觉得，等到林阳将手中的实力一样样摆出来时，吕文起方才惊讶的发现，在过去短短的不到一年的时间里面，自己这个徒弟，赫然是成长到了一个让他瞠目结舌的高度！

　　一时间，吕文起竟是有些不知道该说什么才好了。

　　许久之后，他方才发出一声感叹：“你这小子，到底还有多少让人震惊的事情啊？”但很快，他就又笑了起来：“我现在真的很期待，妙云寺、黄泉门等宗派看到你身影时的反应了……不知道，他们会不会像这些天命宗的人一样，既感到震惊又觉得难以置信呢？”

　　林阳含蓄的笑了笑，并没有在这个话题上面多说什么。

　　虽然八角楼里面的藏书中，并没有关于桃止山、罗酆山的资料，但林阳还是将它们全都给收进到了书海中。毕竟这些书，都是保存上佳的古籍。每一本的价值，都是相当高的。而且冥渊想要重现昔日的光辉，那么这些藏书就是必不可少的。

　　将天命宗用了数百年时间、用了千万种手段收集而来的藏书全部搬空后，林阳又开车载着吕文起和奚梦瑶以及白玉堂、伊语悠三个丫头，去了荣岳主动交代出来的、天命宗存放各种宝贝的珍宝阁。

　　这个珍宝阁，位于一个湖泊的中央。车自然是开不过去的，还好有船只泊在岸边。林阳亲自划桨，载着四人上到了湖中央的一个人工岛上。

　　珍宝阁就在岛中央，占地面积足有五十来亩，高有十八层，取‘十八层地狱’的典故而成。在这个存放宝贝的地方设置的法阵，威力和规模甚至是比八角楼中还要高出许多。然而，林阳从天命宗长老们身上缴获来的那些腰牌就是钥匙，让他再一次的畅行无阻。

　　看到珍宝阁里面密密麻麻堆放着的各式灵材料、丹药和法宝，林阳就算见多识广，这会儿眼睛也禁不住直了，更咋舌惊呼道：“乖乖……天命宗真不愧是魂修里面的大宗派，果真是富得流油啊！”

　　林阳都看傻了眼，奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三个丫头就更加的不堪了。自从进入到了珍宝阁后，她们就感觉自己的眼睛不够用，脚也被震的有些卖不动道……

　　“发财了，这一次真的是发财了！”

　　许久之后，三个丫头几乎是异口同声的吼出了这样一句话来。

　　而这句话，正好也道出了林阳心中所想。


第797章 这是一个看脸的世界

　　“搬东西！”

　　林阳大手一挥，很是豪气的冲着自己麾下众位魂使下达命令。

　　这一次的收获相当丰厚。

　　可以说，林阳真的是发财了！而且，还是发了一笔足以让当今修真界里任何一个人都要为之眼红甚至疯狂地大财！

　　毕竟他得到的，是天命宗花了数百年时间以及无数人力精力才积攒起来的财富！这些财富不用全部，只需有一半流露出去，也足以让一个不入流的小宗派，瞬间成为一流宗派！其暴发程度，绝对可以让人目瞪口呆！

　　甚至就连吕文起这个曾经的冥渊掌门，也禁不住是满脸带笑。他走在一个又一个的珍宝堆里，看看这个又摸摸那个，激动之情溢于言表。更是不住点头地说道：“有了这些宝贝，咱们冥渊的中兴大业，就又更进了一步！好，好，好，实在是好啊！”

　　看他激动不已，林阳忍不住和他开了个玩笑：“师父，这就让你激动不已了啊？后面可是还有着好几个宗派呢。等我将他们全都给洗劫一遍，你再来叫好也不迟啊。”

　　“哈哈，现在要叫好，等到了那个时候，也要叫好。”吕文起笑着说道，随后他一挥手，冲着早已经是满眼冒星星的奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头说道：“我这个做师祖的，还没有送过你们三个徒孙见面礼呢。今天，我就借花献佛了。这座珍宝阁里面的东西，你们随便挑随便选。只要是你们喜欢的、看上了眼的，都可以拿走！”

　　“真的吗？”奚梦瑶和白玉堂、伊语悠大喜过望，觉得幸福实在是来得太突然。

　　林阳白了她们三人一眼，笑了笑道：“当然是真的！师祖都开了口，还能有假？要有喜欢的就赶紧拿去，能拿多少拿多少。”

　　珍宝阁里面的宝贝有很多，林阳也不介意土豪一回。

　　“万岁！”

　　奚梦瑶和伊语悠欢呼着冲向了她们早早便看到的法宝。白玉堂则要表现的冷静许多，可是，她虽然没有欢呼尖叫，奔跑向法宝的速度，却是一点儿也不比奚梦瑶和伊语悠慢。

　　看到一大两小三个女人挑选法宝的情景，林阳只觉得有些眼熟。细细一想，这挑来选去的情景，可不正好是跟女人去逛商场时的样子一模一样吗？白玉堂和伊语悠这两个小丫头，不过是小学生，居然也有了这样的表现……看来，女人购物，还真的是天性啊！

　　珍宝阁里面的东西太多，就算林阳麾下的魂使全部出动，也足足花费了一个多小时的时间，才将它们全部搬空，送进到了玉山里。

　　看着空空荡荡、透出了几分凄凉感的珍宝阁，吕文起轻叹了一声，颇为感慨地说道：“这就是报应啊……”

　　报应？

　　没错，天命宗今天的遭遇，的确可以用‘报应’这个词来形容。

　　曾经，他们背信弃义灭了冥渊，夺走了所有属于冥渊的东西。

　　而今天，他们被冥渊的传人给灭了，同样也是被冥渊的传人给拿走了所有的东西……

　　正所谓一饮一啄皆有定数。

　　天命宗今天收获的恶果，正是源自于他们曾经种下的恶因。

　　天道轮回，报应不爽。

　　这句老话还是很有道理的！

　　最后看了眼这座曾经跟着天命宗一块儿辉煌过的珍宝阁，林阳冲着正在把玩‘新玩具’的奚梦瑶、伊语悠和白玉堂招了招手，喊了声：“走了！”

　　“走……走不动了。”奚梦瑶在犹豫了一下后回答道，脸上尽是尴尬的表情。而她身边的白玉堂和伊语悠，脸上的尴尬一点儿也不比她少。

　　“走不动？为什么走不动？”林阳不解地问道。然而，当他看清楚了奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头挑选出来的那些宝贝后，立刻就明白这三个丫头为什么走不动道了……或许是因为林阳说的那句‘能拿多少拿多少’，这三个丫头还真的是死命往自己身上揣宝贝。不管是自己能不能用的，只要看着漂亮，就朝自己的怀里揣！

　　没错，她们三个丫头，将女人爱美的本性发挥到了极致。在挑选宝贝的时候，也是只看漂不漂亮只看功效好坏。以至于，她们挑选的众多宝贝中，有好些，都是派不上什么用场……至少，在短时间内，对她们是一点儿用处都没有的。

　　看到三个丫头手里面的宝贝，林阳和吕文起不约而同的连连摇头。

　　这不，林阳苦笑着摇了摇头，劝说道：“梦瑶，你手里面拿着的那面白玉昆仑镜，至少是要渡过了一次天劫踏入守静境的修者才能够使用。以你现在的修为，根本就用不了它。关键这白玉昆仑镜的重量还不轻，你还是换一样宝贝拿吧？”

　　对他的这个提议，奚梦瑶毫不犹豫的拒绝了：“不行！这面白玉昆仑镜相当的漂亮！就算我暂时用不了它，摆在家里面当个梳妆镜总可以吧？”

　　吕文起也在这个时候，拿出了两把大约在巴掌大的小剑，向白玉堂和伊语悠提议道：“看看你们两个手里面抱着的剑……咱们就不说以你们两人的修为能否使用它了，光是这长度，都比你们的个子还高，还有那宽度，也比你们的身体要宽。你们连拿，都没办法好好拿，只能是勉强抱住……这样的剑，能有什么用处呢？依我看，那你们还是换成这柄灵蛇剑和青芒剑吧。大小合适不说，以你们现在的修为也正好可以用。而且就算是到了心斋境，也不会落伍。”

　　“不要！”

　　白玉堂和伊语悠齐齐摇头，异口同声的拒绝道。

　　“这什么灵蛇剑、青芒剑的，造型太难看了。拿着它们，就跟手里面拿着一条蛇样，让人心里面瘆的慌！我们不要那两把剑，就要抱着的这个。它虽然太大了些，但无论造型、花纹都是最好看的！”

　　“这……”

　　林阳和吕文起面面相觑，都不知道自己是应该说些什么才好了。

　　“好嘛，这世界，还真是一个看脸的世界啊。就连挑选法宝，也得先看长相……”许久之后，林阳方才憋出了这样一句无可奈何的感叹来。


第798章 妙云寺

　　“师父，我们接下来去哪儿？”带着丰厚收获，重新坐回到了汽车上面的林阳，一边发动着车，一边向坐在副驾驶位置上的吕文起问道。在他们几个人里，也只有吕文起对这几个差点让冥渊全灭的宗派比较了解。若是换了林阳，只怕是连这些宗派都有谁、在哪儿也搞不清楚。

　　在短暂的考虑了一下后，吕文起说：“去广陵府的妙云寺。这个寺庙，一直打着佛门正宗、悲天悯人的旗号。直到他们和天命宗、黄泉门等宗派搅在一起，灭了我冥渊后，我才知道，这群表面上慈悲为怀的和尚，肚肠一个比一个还要坏！当然了，我让你选择第二个去妙云寺，不仅是因为这些和尚太假太坏。同时还因为，当初让我们冥渊一干弟子暂时失去了魂力的‘孟婆汤’，就是妙云寺这些秃驴弄出来的。如果我们能够将孟婆汤弄到手，剩下的几个宗派，也就要容易对付许多！”

　　虽然对林阳实力有了一定的信心，但吕文起还是在想方设法的要为他增添一些胜率。曾经差点儿让冥渊覆灭的孟婆汤，无疑就是最好的选择。同时，吕文起也期待着，让这些宗派也感受一下中了孟婆汤的毒后，那种既彷徨又惊恐同时还很无助的感觉！

　　“好，就去广陵府的这个妙云寺！”林阳点头应道，一脚踩下油门，汽车立刻载着他们，驶出了这个风景秀丽但同时又充满了血腥味的地方。

　　在林阳他们离开后不久，这里浓郁的血腥味飘散了出去，将四周流浪的野狗都给吸引了过来。一些游客，在看见流浪狗争先恐后跑进这个位于西溪湿地旁边的研究基地，也按捺不住心头好奇，跟着一块儿走了进去……因为天命宗的人全都死了，这研究基地的大门也就敞开着，任人进出，根本就没人管。

　　“哇……这个地方的景色好漂亮，一点儿也不比西溪湿地里面差啊！早知道，我们就来这里逛逛，省了去西溪湿地的门票钱。”

　　几个脖子上面挂着相机的年轻游客，一边好奇地打量着四周景色，一边叽叽喳喳的说个不停。然而，随着他们进到研究基地深处，一股浓烈刺鼻的臭味，立刻扑面而来，差点儿没将他们的眼睛给熏出来。

　　“这是什么气味啊？好臭！”

　　“闻着好像是血腥味……可是这血腥味也太浓了吧？难不成，这不是什么植物研究基地，而是一个屠宰场？要不然，怎么会有这么浓烈的血腥味？”

　　“挂着植物研究地的招牌干屠宰场的活儿？这些人也太嚣张了吧？哎，走，我们悄悄地去拍几张屠宰场的照片发到网络上去。说不定，我们还能够因此走红呢！”

　　几个人你说一句我说一句，并没有对这股浓烈的血腥味感到害怕，反而是满脸兴奋，朝着研究基地深处越走越快。

　　很快，他们就看到了血腥味的来源。

　　前一刻还有说有笑的几个人，瞬间石化。每一个人的脸色都被吓到惨白，身体更是不住的颤抖。其中一个胆量比较小的女生，更是双脚一软就这么瘫坐在了地上，仰头‘哇哇’的大哭了起来，俨然是一副被吓得崩溃了的模样。

　　因为他们看到了满满一地、横七竖八躺着的死尸！

　　腥臭的鲜血，更是四处乱淌，之前闻着气味跑进来的野狗，伸出一条条猩红舌头舔舐着这些污血，更叼着死尸‘呼哧’‘呼哧’的啃噬。听到这些人发出的尖叫声，它们纷纷抬起头来。那一双双眼睛，闪烁着幽幽慑人的绿光，竟是没有了半点儿狗的样子，倒像是一条条凶猛到了极点的饿狼！

　　吃了人肉喝了人血，尤其是修者的人肉人血，这些野狗的脾性也开始慢慢地出现了转变，朝着狼的方向转变！

　　“妈呀……这些狗要吃人，跑，快跑啊！”也不知道是谁扯着嗓子吼了一句，这群被吓破了胆的人纷纷转身，甩开大步狂奔而逃。

　　野狗并没有追他们，埋头继续吃起了天命宗魂修们的尸体。

　　跑出植物研究所，将大门给重新拉来关上，这些人悬着的心方才放下。劫后余生，让他们有了一种虚弱感，不约而同都坐在了地上喘息。而在恢复了些许的精力后，他们这才想起要报警。

　　其中一人掏出手机，想要拨打报警电话。然而在按电话号码的时候，还没完全回过劲来的他，苦着一张脸问道：“那个……110的电话号码是多少啊？”

　　旁边几个人你看看我我看看你，也是一副惊魂未定的样子，摇摇头说：“我也忘了……你打114让他给你查一下呗。”

　　那人依旧是一副苦逼的表情，急的都快哭了：“114？114的电话号码又是多少啊？”

　　折腾了好一会儿后，这群人总算是将报警电话打了出去。

　　接到报警，当地警察被吓了一大跳。刚开始，他们只以为是恶作剧，但还是派人过来查看了一下情况。看到了一地死尸后，赶过来的两个警察都被吓坏了。虽然凶杀案他们见过不少，可是像这样一死就是上百人、尸体横七竖八到处都是的场景，也是头一回见到！

　　毫无意外，植物研究基地里面的情况在传回到了警局后，立刻就引起了轰动。不仅惊动了临安府，还惊动了省公安厅乃至是中央公安部！当即，专案组成立，各路精兵强将调集到了临安府，要彻查此案。然而，这个植物研究所本来就是天命宗的地盘，再加上林阳善后工作做得极好。这些警察，就算是国内一流，也查不出什么线索来。

　　没有线索，又谈什么破案？

　　林阳并不知道自己走后，植物研究基地里面发生了怎样的一些事情。在驱车经过了几个小时的奔波后，他领着众人到了广陵府。并没有进城，而是直接前往了广陵府下属的一个小镇。

　　在这里，有一座并不算高但却风景秀丽的山。妙云寺，就在这座山上。

　　这座山不高，但面积却很大。可是除了在山脚下面有民家之外，从山腰往上，除了寺院之外，就再也没有其它的建筑了。因为妙云寺将这座山，当作了自己的后花园。尤其是山腰以上，都被妙云寺的和尚视作了自己的地盘。没有经过他们的允许，谁要是擅闯，被抓住责骂罚钱都是小事，严重的甚至还会丢掉性命！

　　据说前两年的时候，曾经有一批驴友跑到这座山上来玩，不听老乡们的劝说跑到了山顶上。结果，从那天以后，就再也没有人见过这群驴友了。当地派出所的警察，甚至包括驴友们的亲属都来这里找过好几次，可是一点儿踪迹也没有见到。最终，只能是以失踪处置……

　　不过，虽然是出了这么一件事情，可却没有人将怀疑的目光投到妙云寺的这些和尚身上。因为他们在人前人后，都表现出了一副道貌岸然的样子。不知道他们底细的人，只会将他们当成是一群在山上苦修的得道高僧。没人能够想象得到，这群所谓的高僧，实际上是一群吃人不吐骨头的恶魔！

　　当林阳他们来到妙云寺所在的这座山时，天色已经转暗，黑夜即将来临。

　　“天快黑了，我们今天就在山脚下找个地方住一晚。等明天天亮后，再上山吧！”林阳提议道。他说过，要让吕文起光明正大的去讨回本该属于自己的东西。要是摸黑上山，那成什么样了？再者说了，天命宗被灭的消息，不可能这么快传到妙云寺来。耽误一天两天，也无所谓。

　　“好。”吕文起点头同意。奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头，就更加没有意见了。

　　林阳将车开进到了山脚下的村寨，询问了一位老乡后，将车放在村寨中央的大坝子里，跟着那位老乡来到了一家民院。

　　“要是你们不嫌弃我家简陋，就在这里住一晚吧！”这位老乡的家里面，还有着两间空房。今儿晚上，林阳和吕文起住一间，奚梦瑶带着白玉堂、伊语悠两个小丫头挤一挤，还是能够凑合着住一晚的。

　　林阳看了一眼房间，虽然东西很简陋，但卫生情况还是蛮不错的。便点了点头，拍板道：“行，就这儿吧。大婶，真是麻烦你了。噢，对了，有什么吃的吗？我们都还没有吃晚饭呢。”说着，他从钱夹里面掏出了几张百元大钞，交到了大婶手中。

　　“用不了这么多的，用不了这么多。”大婶连连摆手。

　　林阳说道：“大婶，你就先拿着。等走的时候，我们再多退少补好了。”

　　“这……那行吧。等你们要走的时候，我再找给你们。你们先坐，我去给你们弄点儿山货，让你们尝尝鲜。”大婶很是热情，让林阳他们在院子里面暂坐后，便冲着屋里面喊道：“老孙，帮我把放在柜子里面的山货拿出来。有贵客上门了，我得弄点好东西招待他们。”

　　“来了……”

　　一个明显透着虚弱的声音，从屋子里面传了出来。

　　紧接着，林阳他们就看到一个骨瘦如柴、形如枯槁的男人，颤颤悠悠的从屋子里面走了出来。


第799章 我是不是没救了啊？

　　“咦？”

　　看到这个中年男子，林阳眉头微微一皱。因为他的状态，明显就不对劲。

　　奚梦瑶也注意到了这个人，按捺不住心头好奇的她，伸手拉了拉林阳的衣角，将声音压到很低的询问道：“师父，这个人是不是得了什么病啊？看他的样子好不正常，就跟是瘾君子在毒瘾发作了时一样……”

　　伊语悠一个劲儿的点头，附和道：“没错，没错，我也是这么觉得的。这个人的模样，就跟身体被掏空了似得。正常人，哪有这个样子的？”

　　白玉堂板着一张脸没有说话，但脑袋还是点了点。显然，她和奚梦瑶、伊语悠的看法是一致的。

　　别说是她们三个丫头了，甚至就连吕文起，也觉得这人应该是患上了某种比较严重的慢性疾病，方才将身体一天天给损坏成了现在这副模样。

　　如果是其它宗派的修者，大多有着一种高高在上的骄傲。遇见了这种情况，他们根本就不会理睬。但冥渊的修者不同，他们对普通人一样很关心。这不，吕文起就向林阳吩咐道：“你去给这人看看，如果能治的话，就帮忙治疗一下。我们能够住进别人的家，也算是一桩缘分。既然有缘，能帮忙的事情，我们就不能够袖手不管。”

　　“好，我先给他看看。”林阳点了点头，起身朝着中年男子走去。刚刚离得远，还看的不是太清楚。这会儿当他走近，才惊讶的发现，这个中年男子的身体情况，真不是一般的差！他不仅身体消瘦到了皮包骨的地步，肌肤和皮毛也枯槁的如同是朽木一般。同时，他双目还一点儿神采都没有！

　　亏得林阳他们不是普通人，要不然，在晚上看到这么一个家伙，非得吓晕过去不可！

　　林阳并没有直接上去就给人看病，而是伸手将中年男子提着的那一口袋山货给拿了过来：“孙叔是吧？这些山货我来提到厨房就好，你还是坐着休息一会儿吧。”

　　“真是不好意思，我身体太虚弱了，还要劳烦客人你亲自动手。”中年男子很不好意思。

　　“没事儿。”林阳随口应道，将山货提进到了厨房后，又转回来跟中年男子聊了起来。几句话过后，他就将中年男子的基础情况了解清楚了。

　　这位中年男子姓孙，叫孙全。

　　这个村寨里面，几乎有一半多的人都姓孙。

　　而那位好心大婶，就是他的老婆顾秀芹。几年前，孙全都还是一个健康的人，身体好的不得了，做各种农活也是一把好手。但也不知道是怎么回事，在这几年间，他身体一天比一天恶化，一天比一天虚弱枯槁。现如今，他不仅没法做农活了，甚至就连生活起居都还得靠着别人照顾。最多，也就是能够帮忙做点儿不用费什么力气的轻活。

　　自从身体出现了恶化的情况以来，孙全夫妇四处求医问药。可钱花了不少，效果却并没有见到。这身体，依旧是一天天的恶化，一天天的虚弱枯槁。到如今，孙全已经彻底绝望了。用他的话来说，他现在就是在等死。死了，不但自己解脱，老婆顾秀芹也可以解脱了。

　　听完了孙全的故事后，林阳说道：“孙叔，不如让我给你看看吧？正好，我也是一个医生。”

　　“没那个必要了吧？”孙全摇了摇头。

　　在他看来，林阳的年纪实在太轻。这民间，一直有‘老医生少裁缝’的说法。在普通民众们看来，医生，年纪越大医术越厉害！因为老医生见的病多，经验丰富。

　　这种说法，其实是不正确的。

　　尤其是在林阳这么一个变态面前，就更不对了。

　　“孙叔，反正你的情况已经这么坏了。给我看看，难道还能更坏不成？”林阳笑了笑道。

　　吕文起和奚梦瑶等人，也在这个时候走到了孙全身前，七嘴八舌的劝说了起来。

　　“怎么了？”在厨房里面忙着做饭做菜的顾秀芹，听到外面的说话声，忍不住放下手里面的活走了出来，说道：“是不是我家老头子做错什么事儿了？他有病在身，如果有什么事儿做错了，你们多担待。”

　　生怕会起误会，林阳急忙解释道：“顾婶，孙叔没有做错什么，只是我想要替他看看病。”

　　“看病？小林你还会看病啊？”顾秀芹一脸惊讶地说道。

　　林阳还没有开口，奚梦瑶就替他回答道：“我师父可是华西大学附属医学院的博士和讲师，厉害着呢！”

　　“哎哟喂，原来还是个博士，真是慢待了，慢待了……”对于博士和大学讲师，还是有很多人十分尊敬的。顾秀芹和孙全，正是其中之一。

　　犹豫了一下后，顾秀芹冲孙全说道：“老头子，既然小林……啊，不对，既然林先生是大学里的博士和讲师，医术肯定不一般。要不，你就让他看看？万一，他能够治好你这怪病呢？”

　　孙全这个时候也动了心，不再推辞，点点头道：“行！那就请林先生替我看看。要是……要是你能够治好我这个怪病，就是让我给你做牛做马都可以啊！”

　　“嗨，别叫我林先生，你们还是管我叫小林吧。”说话间，林阳将手放在了孙全腕上的寸关尺三脉，为他诊断起了脉象来。

　　“咦……”

　　不诊脉象还好，这一诊脉象，林阳不但皱起了眉头，还惊呼了一声出来。

　　因为他发现，孙全的脉象一点儿问题都没有。甚至可以说，仅从脉象来看的话，孙全的身体那是非常健康，比一般人都还要壮健许多。

　　这样的脉象，显然和孙全枯槁虚弱的身体状况截然不同！

　　自从学医以来，林阳还是头一回见到这么古怪的情况呢。

　　“怎么了小林，我家老头子的病情，是不是很严重啊？”

　　见林阳在惊呼了一声后表情就变得严肃了起来，顾秀芹要说不担心，那是绝对不可能的。甚至就连早已经对自己绝望了的孙全，无神的眼睛里面也闪过了一丝惊惶。

　　“我是不是没救了？”

　　他努力想要保持平静，可话语中还是流露出了一丝丝的颤音来。


第800章 恐怖的灵蛊

　　“孙叔、顾婶，你们两先别着急，让我仔细地看看再说。”林阳摆了摆手，示意孙全、顾秀芹不要太激动。随后，他让孙全回到屋里床上躺着，双手飞快地在孙全身上游走。这里摸摸、那里敲敲。

　　在普通人看来，他是在对孙全进行触诊、叩诊一类的检查。但是吕文起、奚梦瑶这样的魂修，却能够察觉得到，一缕缕精纯的魂力正从林阳的双手中释放出来，通过穴位进入到了孙全体内。

　　满心好奇地伊语悠，伸手拉了拉奚梦瑶，踮起脚尖凑到她耳边，小声询问道：“大师姐，师父为什么要用魂力来给人检查身体呢？难道说，这位孙大叔并不是患病而是中了邪？”

　　“这个我就不清楚了……说不定，这位孙大叔还真有可能是中了邪。”奚梦瑶也很纳闷林阳为什么要用魂力。不过看孙全这副虚弱枯槁的样子，说不定真有可能是中毒。

　　片刻之后，林阳停止了检查。

　　一直在旁边焦急等候着的顾秀芹，急忙问道：“怎么样，小林，我家老头子的情况到底如何？”

　　林阳面带微笑地说道：“放心吧，顾婶。孙叔的病虽然很棘手，但并不是没有希望。你家里面有苦楝皮和雷丸吗？”

　　或许是林阳脸上的微笑给了顾秀芹信心，她心中的焦躁和紧张感顿时消散了不少，想了想后说道：“家里面虽然没有苦楝皮，但村口有一棵苦楝树，我这就去弄点儿皮来……不过，你说的雷丸，又是什么东西？”

　　顾秀芹毕竟是个农家妇人，虽然照顾了很长一段时间的病人，但是对于中药依旧不了解。

　　“没事，你就去村口剥点儿苦楝皮来吧。这雷丸呀，也是一种中药，我们车上好像还有些，我去拿过来入药给孙叔用。”说着，林阳大步就朝屋外走去。

　　在车上，其实是没有放雷丸之类的中药。他之所以这样做，只是为了掩人耳目。不然的话，他一翻手就将中药拿了出来，是肯定会引起人怀疑的。

　　“林阳，这个人到底是怎么回事？”吕文起跟着他一起出了屋，小声问道。

　　林阳回头看了看，见顾秀芹朝着村口的方向奔去没有跟在他们身后，这才压低了声音说道：“孙叔的身体里面，寄生着一些虫子。”

　　“虫子？蛊虫？”吕文起眉头一挑。

　　普通的寄生虫，虽然会影响人的身体健康，但绝对不会让一个人在短短几年的功夫里，就变成这样一个形如枯槁、虚弱至极的样子。最为关键的是，他去了好些医院、找了好些医生，都没能够检查出问题来。如果是普通的寄生虫，情况不至于如此。只有诡异而又歹毒的蛊虫，才能够将人折腾成这样！

　　林阳沉声说道：“不是一般的蛊虫……十有八九，是灵蛊！”

　　“灵蛊？”吕文起的脸色骤然一变。

　　所谓的灵蛊，就是蛊虫中具备了灵性，可以培养成妖的一种。

　　培育灵蛊，并不是一件容易的事情。首先，要选用最凶猛的蛊虫，将这些堪称蛊王的虫子放进一个药皿中，让它们自相残杀。最终活下来的那个蛊王，就具备了成为灵蛊的资格。接下来，要将这只蛊王放入到秘制的药液中浸泡数月，直到它将全部的药液都给吸干为止！经过这么一系列的折腾，蛊王不仅性格残暴到了极点，同时身体也硬如钢铁，不管刀劈剑刺，都不会伤到它们。甚至，连在它们身上留下一点儿痕迹都不可能！

　　到了这一步，灵蛊就算是初成了。然而，要真正成为灵蛊，还得进行最后、同样也是最为关键的一步——将这只蛊王，放入到活人的身体中，去吸尽活人体内的精气和魂力！

　　人，是万物之灵！人的精气和魂力，也是所有生物中最强、最好的。只要蛊王能够将一个人的精气和魂力吸尽，那它就能够变成灵蛊！

　　灵蛊的战斗力极强。一只普通的灵蛊，就能够独斗缘督境的修者。品阶好的，更是在和听炁境、守静境甚至辟谷境修真搏斗时，也不会落于下风！

　　正是因为灵蛊实力强劲，有的时候，为了能够培育出一只好灵蛊来，甚至需要搭上成百上千个人的性命！

　　同样的，正是因为灵蛊的培育方法太血腥、太没人道，一直就被正道修真所鄙弃。可是没想到，林阳他们居然是在今天，在妙云寺所在的山脚下面，见到了这种传说中的邪物！

　　吕文起也是心思如电，在确定了孙全是中了灵蛊后，立刻分析道：“这个村寨离着妙云寺很近，在这里出现灵蛊，妙云寺里的人不可能不知道。而按照刚才孙全夫妇的说法，孙全出现这种虚弱的情况已经有好几年了。也就是说，在几年前，孙全的体内就被人给种下了灵蛊。我就不信，妙云寺的那帮秃驴，会好几年都没有发现自己眼皮子底下有人中了灵蛊。他们之所以对这件事情视若无睹，只有一个可能——孙全体内的灵蛊，是他们给种下的！”

　　林阳点点头：“我也觉得，这灵蛊是由妙云寺的和尚给种下的。咱们既然要打上妙云寺去了，不妨就拿这个灵蛊，当做是敲门砖吧！”

　　说话间，林阳手一翻，品质上好的雷丸就被他从玉山里面取了出来。紧接着，他和吕文起转身回到了屋里。没一会儿功夫，顾秀芹也带着新鲜的苦楝皮急匆匆赶了过来。

　　林阳将雷丸交给了顾秀芹，吩咐道：“顾婶，你将这雷丸和苦楝皮，以一比三的比例搭配熬成药液。熬药的火不能太大，等到三碗水熬成了一碗后，你朝里面加些花椒和生姜，趁热端过来。对了，家里面有鸡吗？立刻杀只鸡，将血接着我有用。”

　　“好，好。”顾秀芹连连点头，赶忙按照林阳的吩咐去办这些事情。

　　而林阳，则拿出了云龙针来，一边对孙全说道：“孙叔，闭着眼睛睡会儿吧，很快就没事了。”一边将手中的云龙针，飞快的扎入到了孙全身上的穴位中。

　　不知道是林阳的话起到了催眠作用，还是针灸的效果。没一会儿功夫，孙全真的就闭上眼睛入睡，发出了深一声浅一声的鼾声来。


第801章 钓灵蛊

　　“把那碗鸡血给我。”

　　等顾秀芹离开后，林阳冲端着鸡血的伊语悠招了招手。小丫头很听话，立刻是将盛着鸡血的瓷碗交到了林阳手中。同时也忍不住眨巴了几下他那双水汪汪的大眼睛，好奇问道：“师父，你拿鸡血做什么啊？画符吗？”

　　她刚刚才开始学画符，用得最多的材料，除了朱砂之外便是鸡血，所以才会这样问。然而林阳，早就已经过了用鸡血画符的时期。再说了，真要用血的话，他体内血液的阳气，可是不知道比鸡血高出了多少倍的！毕竟，在他的血液中，藏着有金乌阳火！

　　“画符？”林阳哑然失笑，摇了摇头后，说道：“我可不画符。我是要用这些鸡血，将寄生在孙叔身体里面的灵蛊给钓出来！”

　　“钓出来？”伊语悠的大眼睛里面全是纳闷，她歪着脑袋，不解的嘀咕道：“我听说过钓鱼、钓虾，可是还从来没有听说过钓灵蛊……”她伸手拉了拉旁边的白玉堂，小声问道：“哎，白姐姐，这灵蛊，也是能钓的吗？”

　　“我怎么知道？”白玉堂翻了个白眼，没好气地说道：“你仔细看着师父是怎么做的，不就知道了吗？”

　　“喔……”伊语悠似乎有些害怕白玉堂，弱弱的应了一声后，真的就不再多问，而是睁大了眼睛看着林阳的一举一动。

　　在她的注视下，林阳将盛着有鸡血的瓷碗，端到了昏睡中的孙叔面前。他左手托在碗底，一团幽蓝色的魂火从他掌心窜出，烧炙着碗里面的鸡血。短短几秒钟的功夫，这碗鸡血就进入到了沸腾状态，不断的冒泡，更有一股浓烈的血腥味从中弥漫了出来。

　　血腥味虽然很浓，可屋子里面的这几个人，全都是见过了大世面的。这么一点儿血腥味，对他们来说，真的是不算什么。

　　然而，他们虽然没有受到血腥味的影响，可是寄生在孙全身体里面的灵蛊，却是在闻到了这股浓烈的血腥味后，变得蠢蠢欲动了起来——在孙全的胸膛中，不断地鼓起又缩下。显然，它是对血腥味动了心，可是又不愿意轻易离开孙全的身体出来觅食。

　　蛊虫本来就嗜血，蛊王更胜。而在经过了一系列的磨砺，成为了灵蛊后，它们嗜血的毛病非但没有缓解，反而还变得越发严重了起来。

　　一般情况下，培育灵蛊的人，对于它们嗜血的性格并不会加以阻止。因为越是嗜血的灵蛊，就越是凶猛！只不过，将灵蛊释放到孙全身体里面的那个人，显然没有想到，会有人利用灵蛊嗜血的性格，用鸡血来钓它。

　　不过，灵蛊毕竟是拥有了灵性的。普通的鸡血虽然能够吸引它，但想要将它从人体内钓出来，却是不大可能的。

　　林阳也知道这一点，所以他往这碗沸腾的鸡血中，又加入了一些新的东西——魂力！

　　林阳的魂力，可不是普通人所能够比的。哪怕只有一丝，也比普通人的灵魂强出许多！寄生在孙全身体里面的那只灵蛊，鼻子相当灵敏。林阳刚刚才将魂力加入到鸡血中，它立刻就嗅到了。

　　辟谷境修者的魂力，加上浓烈的血腥味，对于嗜血又凶残并且渴望吞噬精气与魂力的灵蛊来说，简直就是无法抵御的诱惑！

　　寄生在孙全身体里面的这只灵蛊，立刻就开始疯狂地动了起来。站在远处围观的奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头，又一次清楚地看到凸起出现在了孙全的胸口，并以很快的速度，朝着他的脖子、口腔上行。

　　林阳冲着身后一招手，奚梦瑶立刻走了上来，伸手接过盛着鸡血的瓷碗，同时将滚烫的汤药，送到了他的手中。

　　左手端着药碗，林阳右手捏住了孙全的脸颊，让他嘴巴自行张开。

　　下一秒钟，一只血红色的虫子，便出现在了孙全的口中。

　　这只虫子的体型，大约有婴儿的一个拳头大，通体都是血红色，乍一看这血色还会流动，如同是身上覆盖着有一层鲜血。因为它只是探出了一个头来，暂时还看不清楚它的全貌。不过，从它探出的这个头来看，它的样子，和世界上已经知道的所有的昆虫都不同，那尖嘴满口尖牙利齿的样子，反倒有些像是一条恶犬！一条超级袖珍版的恶犬！

　　“啊——”

　　看见模样诡异到了极点的灵蛊，伊语悠被吓了一跳，忍不住惊呼了起来。不过她的反应也快，第一时间就用手捂住了嘴巴。然而，她的这声喊叫，依旧是惊动了正准备从孙全嘴巴里面爬出来的灵蛊。

　　“吱吱！”

　　一阵类似于老鼠的叫声从灵蛊口中传了出来。它头顶上方突然裂开了两条口子，猩红的瞳孔出现在了里面，飞快地打量着四周情况。当它看到周围聚了一大群人，情况似乎有些不太对劲时，微微的愣了一下，随后就要朝孙全的身体里面缩回。

　　林阳费了这么大的一番心神，才将这只灵蛊给钓出来，又怎么可能允许它在这会儿缩回去呢？本来捏着孙全脸颊的右手，闪电般的向下探出，在咽喉部位连点了两下。本来打算缩回到孙全体内去的灵蛊，竟是被他给逼着从孙全嘴巴里面出来了。

　　“吱吱吱！”

　　知道情况不妙，灵蛊发出了一阵愤怒的尖叫。它很清楚，自己是没有办法再返回到孙全体内去了。猩红如血的背上，立刻向着左右伸展开来，竟是长出了一对肉翅。扑扇了两下，就要逃离这里！

　　灵蛊是凶残没错，但它并不傻，天生敏锐的第六感告诉它，站在孙全面前端着药碗的这个人类相当危险，必须要离他远远的才行！

　　林阳早就料到了这一点。

　　右手中指一弹，一抹金光脱手飞出，闪电般的命中了灵蛊。

　　正是被他当成了暗器使的云龙针！

　　“吱……”

　　云龙针里面蕴含着的魂力极强，就算是灵蛊也抵挡不住。在发出了一声凄厉的惨叫后，它飞行的身躯立刻往下掉。

　　这个时候，林阳将端着药碗的左手伸了过来。

　　‘扑通’

　　灵蛊就这样掉入了滚烫的汤药之中。


第802章 妙云寺的妖僧

　　“灵蛊是如此的可怕，这碗药汤能对它起到效果吗？”伊语悠睁大眼睛望着掉进药碗里的灵蛊，神情紧张到了极点。旁边的白玉堂忍不住翻了个白眼，没好气的说：“你什么时候见过我们师父做没有把握的事情？”

　　伊语悠在微微愣了一下后，点头道：“这倒是喔。”

　　虽然这两个小丫头跟林阳接触的时间并不算长，成为他徒弟也是这两个月里的事情。然而，她们对林阳的性格，却是了解的非常清楚了。当然，在这件事情里面，奚梦瑶的功劳是相当大的。

　　‘吱吱吱……’

　　就在两个小丫头低声议论的时候，掉入到滚烫汤药里面的灵蛊，开始痛苦的惨叫了起来，并且拼命挣扎着想要从药碗中爬出来。

　　仿佛在这只药碗里面，有着某件让它恐惧，甚至是能够置它于死地的东西。

　　灵蛊不怕烫，它怕的，是这碗在魂力作用下药效完全激发了出来的汤药！

　　灵蛊丑陋的翅膀不停扑扇着，想要飞出药碗。然而，在这些汤药中，早已经融入了林阳的魂力。灵蛊想要在林阳的魂力束缚下逃脱，根本就是痴心妄想！

　　“敕！”

　　林阳轻声喝道，右手飞快地在药碗上方虚划了几下。一缕幽蓝色的魂火，立刻在他指尖下方汇聚成型，化作了一道充满了玄妙风采的符箓。紧接着，这道符箓便融进了汤药之中。

　　‘吱吱吱吱！’

　　灵蛊惨叫的音量瞬间提升了一倍不止。

　　与此同时，药碗里面的汤药，翻滚着将灵蛊淹没。黄褐色的药汁，从灵蛊周身的孔窍钻进到了它的身体之中。不仅开始破坏起了它的外表，更对它的内部脏器造成了不可逆转的致命伤害！

　　短短几秒钟过后，面目狰狞可怖的灵蛊便不再挣扎，就这么漂浮在了汤药表面。只是偶尔，能够看到它的腿或翅膀抽动两下。

　　“太好了，灵蛊死了，师父你好棒！”伊语悠兴奋地鼓掌，白玉堂虽然没有吭声，但也和她一样在鼓掌。然而，林阳却表现得相当冷静。嘴角微微一勾，说道：“看来它的演技很不错嘛，将你们两个都给骗过去了。”

　　“骗过去？什么意思？”伊语悠和白玉堂愕然一愣。

　　吕文起张开了嘴巴正待回答这个问题，趴在林阳肩膀上面的讹兽就抢先一步说道：“灵蛊除了凶残歹毒之外，还十分擅长装死。你们以为这只灵蛊死了对吧？其实，它还活着。它在等待机会，只要敌人以为它死了，出现任何疏忽大意的情况，它立刻就会‘起死回生’，或是发动攻击反败为胜，或是趁机逃走脱身！”

　　自从来到这个村寨后，它就一直扮演普通兔子，没有办法开口说话，可是将它给憋坏了。这会儿，见顾秀芹在厨房忙着张罗晚饭，而孙全又昏睡不醒，屋子里面都是自己人。早已经憋不住了的讹兽，便开口抢答起了问题来。

　　“原来是这样。”伊语悠和白玉堂相视一眼，不约而同的吐了吐舌头。

　　她们两人虽然天赋不错，修炼的速度也挺快。但毕竟年纪小，对于修真界里面这些稀奇古怪的东西见识也不足，会产生错误的判断并不奇怪。

　　寥寥几句话，显然没有让话痨症犯了的讹兽说过瘾。它一张嘴，就要滔滔不绝：“我给你们说呀，这个灵蛊啊……”然而，它的话刚起了个头，就被林阳给打断了：“行了，给我闭嘴吧。这些话，留到日后再说也不迟。”

　　之所以让讹兽闭嘴，是因为林阳太清楚它这个老东西了。一旦让它继续说下去，很可能就会滔滔不绝越说越兴奋。万一孙全醒来，或者顾秀芹过来查看孙全的情况，看到了开口说话的讹兽，麻烦事儿可不是一点半点。

　　“太没兽权了！”

　　哀怨的瞪了林阳一眼后，讹兽纵然是有千般不甘万般不愿，却也不敢违背林阳的指示，只能是乖乖闭上嘴巴不再说话。

　　同一时间，林阳右手一翻，熊熊燃烧的魂火从他掌心飞出，一下子就将药碗里面的灵蛊给笼罩在了其中。前几秒钟，还是一副断了气模样的灵蛊，立刻又开始疯狂地挣扎了起来。然而，在药液和魂火的双重作用下，灵蛊并没能够坚持太久，就真正的咽了气。

　　它刚一死，便有一簇猩红色的火焰从它身体中窜出来，瞬间就将它烧的干干净净。

　　几乎是在同一时间，位于半山腰上的妙云寺中，一个身材胖硕正坐在蒲团上面打坐静思的和尚，突然睁开了眼睛。手中原本一直在数着的念珠，‘砰砰砰’几声被他捏碎成了渣。

　　他猛地站起身来，愤怒的咆哮道：“是谁？是谁将我辛辛苦苦培养出来的灵蛊给杀了！我要报仇！我要用这个人的心脏和灵魂，来祭奠我被杀的灵蛊！”

　　他这番话一出口，原本安静的大雄宝殿里面，顿时响起了一片的惊呼声和叫骂声来。

　　“什么？禅云师兄你的灵蛊被杀了？这怎么可能？什么人，能够杀得了魂使？”

　　“难不成是有修者跑到我们妙云寺来捣乱了？真是好大的胆子！”

　　“禅云师兄，走，我们这就下山，去为你讨回一个公道！”

　　在群情激奋的情况下，端坐在如来佛祖像正下方的一个白胡子和尚也睁开了眼睛，沉声说道：“禅云师弟，你先不要紧张，能够将灵蛊杀掉的，肯定不会是普通人！这样好了，我们让各自的灵蛊过去，帮你报仇雪恨！”

　　这个老和尚的声音不大，但却充满了威严。在他开了口后，一群妙云寺里的妖僧全都闭上了喊打喊杀的嘴巴。齐齐双手合十摆在胸前，诵了一声‘佛号’。

　　禅云更是鞠了一躬，回答道：“全凭师兄做主！”

　　老和尚对众人的反应很是满意，轻轻地点了点头后，说道：“各位师弟，祭出你们的灵蛊。让它们，去将那个擅长我妙云寺势力范围的狂妄之徒，给撕成碎片吧！”

　　“谨遵法旨！”

　　一群和尚齐声应道，纷纷盘膝坐回到了蒲团上面，开始催动魂力控制自己的魂使。


第803章 气味不对劲

　　对于山腰处妙云寺里发生的这一幕幕事情，山脚村寨里的林阳他们暂时还不清楚。

　　在将融化了灵蛊的汤药倒掉后，林阳回到了床边，帮孙全将扎在他周身穴位里面的那一枚枚云龙针给起了出来。紧接着，又在他的人中和内关两个穴位上面轻轻地揉按了几下。

　　原本沉睡不醒的孙全，就这么停止打鼾并且睁开了眼睛，有些不好意思地说道：“我怎么突然睡着了？抱歉啊小林，没有影响到你吧？我们继续来？”

　　林阳笑着说：“孙叔，治疗已经结束了。来，下地来走两步，看看自己是不是恢复了些力气。”

　　灵蛊虽然已经被除掉，但孙全耗损的精气和魂力，还是需要一段时间的静养才能够完全恢复。不过，灵蛊毕竟是被除掉了。他这会儿，多多少少也恢复了一些。至少，是比之前那种走路都要颤颤巍巍、随时可能会摔倒的样子好出很多来。

　　“啊？治疗已经结束了？我怎么一点儿感觉都没有？看来刚才那一觉，我睡得还真是有些沉呢。”孙全一脸愕然的嘀咕了两句后，依照林阳的吩咐从床上下地，在房间里面来回走了几圈。

　　越走，他脸上的喜悦之情就越浓。

　　自家人清楚自家事。孙全知道，自己在接受林阳治疗之前，走个路都是相当费劲，走上几步就得喘口气，不然就有可能会摔倒在地。可是这会儿，自己来回走了好几圈，身体都没有什么异常。虽然仍旧感觉到累，但是比以前不知道好出了多少倍！而这，也让他看到了希望。

　　“小林，我的身体好像是真开始恢复了！太好了，真的是太谢谢你了！”孙全激动地连话都不知道该怎么说才好了，只是紧紧抓住林阳的手，不停地说着感谢。与此同时，在厨房里面忙乎了好一会儿的顾秀芹，也端着饭菜走进到了屋里来，张罗道：“吃饭了，小林，快和你的同伴们过来吃饭。给我老头子治病的事情，等到吃饭后再来也不迟。”

　　话刚说完，她就看到了站着的孙全。

　　虽然人还是那副枯槁虚弱的模样，但精神头已经完全不同了。顾秀芹天天跟他生活在一起，照顾着他，对他的这些变化，最是敏感，一下子便发现了。

　　她有些不敢相信，张大了嘴巴，声音颤抖着地说道：“老头子，你……你这是……”

　　孙全哈哈笑着，激动地说道：“小林的医术真是太棒了，经过他的治疗，我感觉自己的身体恢复了很多。相信要不了多久，我就能够恢复到健康的状态。到时候，我又能够下地干活，不用让你如此劳累了。”

　　“太好了，太好了。”顾秀芹激动地都不知道该说什么才好了，眼眶中不停地翻滚着泪花。好一会儿过后，她才猛地想起自己手里面还端着有饭菜呢。急忙放在桌上，抬手抹了把眼泪后，冲着林阳他们热情的招呼道：“嗨，看我，光顾着高兴，都忘记小林你们没有吃饭的事情了……快，快来趁热吃，试试我的手艺。”

　　这个淳朴的山村妇女不知道该如何来表达自己心中的感激，只能是用这种看似简单但却充满了真情意的方法，来答谢林阳他们救治了自己罹患怪病的丈夫、挽救了这个即将崩溃的家庭。

　　“梦瑶，你带着两个小丫头和师父先去吃饭吧。”林阳冲奚梦瑶吩咐了一句后，又对顾秀芹说道：“顾婶，孙叔的病基本上是没什么问题了。但他毕竟患病这么长时间，身体早已经被病魔给掏空。在接下来的日子里，除了静养之外，还得服用一些药物帮助你恢复才行……你这儿有笔纸吗？我把孙叔需要用到的药物，写下来给你。”

　　“有的，有的，你稍等。”顾秀芹急忙应道，在屋子里面翻箱倒柜了好一会儿后，找出笔纸交到了林阳的手中。也就在这个时候，她突然想起一件事来，忙说道：“小林，真是太感谢你了！那个……诊金，需要给你多少啊？”

　　林阳自然不肯收钱，又不愿意因此伤到了这位淳朴农妇的脸面。想了想后，笑吟吟地说道：“顾婶，我们能够相遇就是有缘……要不这样吧，我们在你家住的这一晚，就当是诊金了怎么样？”

　　顾秀芹没想到林阳会这样说，不禁一愣：“这……这怎么好意思呢？”

　　“要说不好意思的，应该是我们才对。”林阳笑着说道，同时运笔如飞，在纸上写下了一连串的药名和剂量，交给了顾秀芹：“顾婶，从明天开始，你就按照我开出的这道方子抓药给孙叔吃。一个礼拜，就能够看到明显成效。最多一个月，他就能够恢复到最为健康的状态。”

　　“谢谢，真是太谢谢你了。”接过药方，顾秀芹就像是接过了生活的希望，不住地向林阳说着‘谢谢’，声音中透着一股浓浓的哭腔。

　　林阳摆了摆手，走到桌旁，陪着吕文起、奚梦瑶他们吃了点儿东西。本来他是完全可以不吃的，但热情的顾秀芹就在旁边不停夹菜，他实在没办法拂了别人的好意。

　　就在众人吃饭的时候，一阵急促而又凌乱的脚步声，突然是在院门外响起。紧接着，敲门声‘咚咚咚’的响了起来，如同是夏日里的惊雷一般杂乱而又连绵不绝。

　　“谁呀？这么晚了，怎么还有这么多人来？”顾秀芹有些纳闷，朝着门外望了一眼后，冲林阳他们说道：“小林，你们慢慢吃，我出去看看发生了什么事。”

　　“等等。”

　　就在顾秀芹要去开门的时候，林阳突然叫住了她。

　　“门外的气味，有些不大对劲啊……”林阳一边抽动着鼻子嗅着门外传来的气味，一边皱着眉头嘟囔道。

　　“的确有些不对劲。”吕文起也这么说。他的修为虽然暂时还没有恢复，但是各项感官却并没有衰减。对于院门外面传进来的诡异气味，他和林阳一样，都是闻的很清晰。

　　“气味不对劲？这话是什么意思？”

　　两个人的对话，让顾秀芹和孙全面面相觑，很不理解。


第804章 灵蛊上门

　　林阳并没有解答顾秀芹和孙全两人心中的疑惑，在仔细辨别了一下这股气味后，他的表情突然变的凝重了起来，皱着眉头说道：“这气味好熟悉，难道是……”

　　虽然林阳没有明说，但吕文起却猜出了他心中所想，点点头道：“没错，就是那玩意儿。而且，数量还很多！”

　　“你们说的，是什么玩意儿？”顾秀芹、孙全两口子异口同声地问道。

　　林阳和吕文起这番打禅机一般的对话，让他们实在听不懂。不过，奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三人却是听懂了。她们很清楚，林阳和吕文起口中说的‘那玩意儿’，十有八九就是灵蛊！

　　没想到，这个地方的灵蛊竟然如此之多！刚刚解决掉了一个，立马就来了一群。

　　不过，从这些情况林阳也可以肯定。灵蛊，就是山上妙云寺的那帮妖僧们折腾出来的。否则，他们不可能允许这些灵蛊一窝一窝的出现在这个山脚村寨里。

　　奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三人不约而同皱起了眉头。奚梦瑶毕竟是跟着林阳并肩作战过，表现还算好。可白玉堂、伊语悠这两个没有经历过实战考验的小丫头，表现就不如她了，显得很是紧张。甚至伊语悠还悄悄地拿出了一件自己当前能够用得上的法宝，做好了应敌的准备。

　　“把法宝收起来，别让人瞧见了。”林阳的声音，在这个时候传入了伊语悠的耳朵里。声音不算低，但却只有她一个人才能听见。

　　伊语悠愣了一下，但还是听话的将法宝给收了起来。或许是因为林阳这句话给了她勇气，前一秒还紧张兮兮的她，转眼就恢复了冷静。

　　与此同时，林阳也伸手拉住了准备出门的顾秀芹，说道：“顾婶，孙叔的病刚刚才好，你还是留在这里照顾他吧，我替你出去看看是怎么回事。”

　　“这……”顾秀芹看了看院门外，又看了看孙全，显得有些犹豫。

　　“要是有什么重要的事情，我立刻叫你。”林阳又说道，声音中充斥着一股让人无法拒绝的威严。

　　“好吧，那就麻烦你了。”顾秀芹点点头，同意了林阳的这个提议。

　　林阳站起身来，大步朝着院门外走出。

　　前脚刚刚才走出屋子，他立刻就将陆熙影给唤了出来，小声的吩咐道：“陆学姐，顾婶和孙叔就交给你了。不管外面发生了什么事，都不能让他们看见听见。”

　　“这事儿交给我，你尽管放心。”陆熙影咯咯的娇笑着，身子一晃，化作一缕青烟飘进到了屋子里。吕文起和奚梦瑶等人，都瞧见了陆熙影，冲她微微点头致意。而顾秀芹、孙全两夫妇则是普通人，根本就瞧不见鬼魂。自然也就不知道，自己的屋子里面已经多出了一个‘人’来。而且这个‘人’正用无形的魂力捂着他们的眼睛和耳朵，让他们看见、听到的屋外景象和声音，全都是陆熙影编织出来的幻觉。

　　大步走到院门口，林阳抬手轻轻一挥，那门一下子就开了。

　　门外，密密麻麻围了一大群人。乍一看，数量至少是有二三十之多。

　　在普通人看来，院门外的这些人或许没什么异常。但林阳不是普通人，凭借着辟谷境修为带来的超强视力，他一下子就看出了这些人的眼瞳不对劲。

　　每一个人的眼瞳，都红红的布满了血丝。乍一看，就像是眼角膜炎的症状。但是林阳很清楚，这绝对不是什么眼角膜炎，而是灵蛊被激活了过后表现出来的情景。

　　这些被灵蛊寄生、控制了的人，显然都没有想到开门的会是林阳。不过，他们的反应都很快，一下子就蜂拥着扑了上来。完全没有之前孙全被灵蛊寄生时的那种虚弱感，每一个人的速度、反应都是相当快，宛如是一头头正在狩猎的矫健猎豹，要将林阳撕成碎片吃掉！

　　这些被灵蛊寄生了的人，之所以与灵蛊不同，并不是因为灵蛊没有吞噬他们的精气和魂力。而是因为在这一刻，灵蛊驱使了这些被寄生的人。他们所表现出来的速度和反应，其实都源自于灵蛊。

　　“早就料到了会是你们这些脏东西。”

　　虽然突然遭遇变故，但林阳一点儿也不惊惶，冷哼了一声后，双手翻飞，一道又一道的符箓脱手飞出，却并没有在半空中被魂火给点燃，而是如一只只翩翩起舞的蝴蝶，飞到了这些被灵蛊操控的人面前，准确的贴在了他们额头上。

　　这些人的身体猛然一震，动作瞬间变的僵硬迟缓了起来。

　　林阳扔出的这些符箓名为‘石化符’，虽然不会让人真的石化，但是却可以让人的肌肉陷入到极度僵硬、无法活动的境地。此时此刻，这些被灵蛊寄生了的人，就是陷入了这种状态。

　　见自己的寄体没办法动，接到命令务必要干掉院子里面人的灵蛊们，全都按捺不住了，纷纷是从各自寄居的人口中钻了出来，化作了一道道散发着腥臭味的赤光，射向了林阳。

　　“吱吱吱吱！”

　　一时间，灵蛊的尖利叫声响彻了整个夜空，惊的村寨里面的那些狗，纷纷发出了不安的吠叫声。

　　这些灵蛊各自的品级，也是参差不齐。最高的，实力堪比辟谷境的修者。而最低的，则不过是跟缘督境修者的实力差不多。

　　面对着蜂拥而来的灵蛊，林阳依旧表现得很冷静，非但没有任何的惊慌，嘴角处甚至还勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“你们一起出来，倒是省了我很多力气。”

　　这一刻，林阳运转起了《东岳黄泉经》。体内澎湃雄厚的魂力，开始疯狂的被调度了起来。一枚枚金光璀璨的云龙针，凭空出现在了他的身前。针身微微颤抖，就像是一条条被激怒了，准备向敌人发出致命一击的虬龙。

　　林阳的左手在右手掌心轻轻一划，一片血花飘洒而下。每一枚云龙针上面，都被滴上了一两滴的滚烫热血。

　　蓬蓬蓬……

　　一团团烈焰，在云龙针上面爆发了出来。漆黑的夜幕下，这些被火焰笼罩着的云龙针，就像是一颗颗微型的太阳一般，不仅驱散了黑霾，同时也让这些灵蛊的面孔上面，浮现出了惊惧的神情来。


第805章 下山杀光他们！

　　“吱吱吱！”

　　虽然云龙针让这些灵蛊感觉到了害怕，但却并没有击垮它们的心理，反而还激发出了它们的凶性来。一时间，这些灵蛊纷纷尖叫了起来。论起狰狞的程度，竟是比先前还要更凶几分！速度，也在瞬间得到了新的提升！

　　一片腥臭的血雾，笼罩在了这些灵蛊的四周。凡是被血雾碰到了的东西，无论是金属还是木石，全都在瞬间腐烂成渣。

　　这些血雾，全都是灵蛊体内剧毒所化，能够腐蚀掉这个世界上大部分的东西。

　　然而依旧有一部分东西，是它不能腐蚀的。

　　比如此刻漂浮在林阳身前的这些云龙针。

　　“破邪！”

　　见灵蛊们发起了总攻，林阳也不再迟疑，右手掐了个剑诀向前一挥，向云龙针下达了进攻命令。

　　数十枚云龙针飞射而出，在漆黑的夜幕中留下了一道道璀璨金光。如同是一片绚丽到了极点的流星雨，朝着面目狰狞的灵蛊们飞射而去。

　　砰砰砰砰砰……

　　连绵的爆炸声骤然响起，不绝于耳。

　　云龙针本来就是林阳从李时珍手中得来的法宝，经过了汤隆数次的改良后，品级已经提升到了道器的水准。虽然只是道器一品，可威力也是非同小可的。再加上林阳鲜血中藏着的那一丝金乌阳火，威力更是瞬间又提升了好几级。最为关键的是，这金乌阳火乃是邪物的克星，刚好克制住了这些阴邪歹毒的灵蛊！

　　在这样的情况下，云龙针和灵蛊刚一接触，就不断地有灵蛊被金乌阳火点燃掉落在地。翻滚哀嚎了几下后，便不再动弹，就此被金乌阳火烧成了一堆堆灰烬。

　　短短几秒钟的功夫，品级较低的灵蛊，便被云龙针加金乌阳火的联袂攻势给杀尽。只剩一些品级较高的灵蛊，还在这一枚枚的云龙针中，勉力地支撑着。

　　林阳可没有时间跟这些灵蛊耗，沉声喝道：“给我拿下它们！”

　　话音刚落，几只大手立刻从虚空中闪现，一把就将这几只品级较高的灵蛊给抓住了。紧接着，魏延、道衍、鲁智深以及武松等魂使，也相继显出了自己的身形来。

　　每一个魂使的手中，都抓着一只灵蛊。任凭它们怎样努力挣扎，都无法从这些魂使的手中挣脱出去。

　　其实，笼罩在灵蛊身上的那层毒血，不仅对活着的生物有很大的腐蚀性，对于鬼魂同样也有着腐蚀效果！一般情况下，鬼魂别说是抓着它们了，就算是触碰到它们的身体，都有可能会被这层毒血给坏了魂魄。

　　但是这群灵蛊今天遭遇到的，却不是一般的鬼魂！

　　林阳唤出来的这几个魂使，无论是武松、鲁智深这样的水浒英豪，还是魏延这种三国时期的猛将，又或者是黑衣宰相道衍，品级全都已经达到了鬼皇的水准！对于他们来说，笼罩在灵蛊身上的这层毒血，根本就不是什么大问题。它们的魂力，足以抵挡住这些毒血的腐蚀。

　　“把它们扔到玉山里面去关着。陆学姐不是喜欢研究这些稀奇古怪的小东西吗？交给她慢慢去研究好了。说不定，还能够改良出一批灵蛊来呢。”林阳吩咐道。

　　灵蛊的实力，还是很强劲的。如果不是林阳，换作其它任何一个修者，就算有着辟谷境的修为，遇见了这些灵蛊也不可能讨得了什么好果子吃。毕竟，血液中蕴藏着有金乌阳火的人，只有林阳这么独一家别无二号。

　　魏延、道衍等魂使应了一声，立刻就将这些灵蛊扔进到了玉山里。

　　与此同时，林阳吩咐道：“行了，陆学姐，可以将孙叔和顾婶的幻觉解除掉了。”

　　“好。”陆熙影应道，旋即收回了捂着孙全、顾秀芹眼睛和耳朵的魂力。

　　“小林，到底是什么事儿啊？谁在外面敲门呢？”顾秀芹站起身来，走到屋门口向着院子里问道。

　　“喏，就是这些人。”林阳抬手指了指被魂使们抬进到院子里面来的那些个遭到灵蛊寄生的人。此时此刻，他们一个个全都闭着眼睛，陷入了昏睡的状态。

　　“咦，这不是老刘吗？还有村口的王二娃……”看着这些昏睡中的熟面孔，顾秀芹惊讶地张大了嘴巴：“他们……他们这是怎么了？”

　　林阳当然不可能将实情告诉顾秀芹，临时现编了一个谎言道：“没什么，他们也不知道是从哪里听到了我治好孙叔的消息，都跑了过来，让我帮忙给他们治疗一下。”

　　“对，他们的确是和老孙一样，都患着有怪病。”顾秀芹点头附和道，随后又说：“那你赶紧给他们也治一治吧，他们也被这怪病给折磨坏了……哎，奇怪，他们既然是来找你看病的，又为什么会睡倒在我们院子里呢？还有，他们是怎么知道你治好了我家老孙的？这消息也太灵通了吧。”

　　“我就是刚刚为他们治疗完毕，所以他们才会睡在这里。没事儿，让他们睡一会儿，等起来后，就都好了。”林阳回答道。

　　“这夜晚的天气可是很阴冷的，睡在院子里面，怕是会凉出毛病来吧？要不，将他们抬到屋子里去，好歹也暖和点儿。”顾秀芹用征求意见的口吻，向林阳说道。

　　“行。”林阳点点头，将奚梦瑶给叫了出来，跟着顾秀芹一起，将这二三十人全都给搬到了屋子里面去。

　　原本还算宽敞的屋子，瞬间被这些横七竖八躺着的人，给挤了个满满当当。

　　与此同时，在位于山腰的妙云寺里，一干和尚们则是被震惊的目瞪口呆。

　　“该死，我的灵蛊死了！”

　　“我的灵蛊也是了！到底是什么人，竟然一下子杀掉了我们这么多的灵蛊？难道是某个实力强劲的宗派，举派来袭吗？”

　　“啊……我的灵蛊已经达到了堪比辟谷境的实力，竟然也失去了联系……该死，这些人到底是用什么法子，夺走了我的灵蛊啊？为什么我想尽办法，也不能与之联系上？”

　　一时间，惊呼声、质疑声此起彼伏，声音大的差点儿没将大雄宝殿给抬起来。

　　身为主持的老和尚，在这一刻也无法保持冷静了，站起身来，愤怒的咆哮道：“下山！我们下山去看看，到底是什么人如此狂妄，竟然敢在我们妙云寺的家门口闹事！”

　　“下山去！干掉那些前来闹事的人！”一群本该慈悲为怀的和尚，疯狂地叫嚷着，神情几近癫狂。


第806章 恶人先告状

　　虽然这群妖僧们的情绪很是愤怒，一个个身上都散发着滔滔杀气，恨不得立刻就冲下山去，将杀掉了他们灵蛊的‘狂妄份子’给除掉。然而，他们却并没有就这样气势汹汹的跑下山去。该讲究的排场，他们一个也不会少。

　　一头全身雪白如玉，背上驮着一个纯金座椅的白象被牵了出来。主持老和尚纵身一跃，跳到了座椅上盘腿坐下。袈裟一摆，双手搓动佛珠，轻颂了一声佛号，脸上的杀气、凶相瞬间消失，取而代之的，是一副道貌岸然的慈悲相。

　　如果仅仅是看他此刻的模样和神态，浑然就是一个得道高僧，没有半点儿的妖邪气息。不仅是主持老和尚，其余那些前一刻还在喊打喊杀的和尚们，也纷纷举起了经幡、华盖、木鱼、如意等等佛家器具，分成两列站在了白向前方。一个个神情肃穆，宝相庄严，怎么看怎么像是有道高僧。

　　妙云寺的这些妖僧，最为擅长的，就是扮出这幅道貌岸然的模样。数百年来，被他们慈悲假象欺骗了的人不计其数。别说是普通的善男信女，就连冥渊和吕文起也曾经被他们欺骗，把他们当作了佛门正宗。却没想到，在他们虚伪外皮下面藏着的，是一个个丑陋到了极点的邪恶内相！

　　等所有人都准备好后，主持老和尚抬起右手遥指着山脚下灯火闪烁的村寨，喝道：“起驾，下山！”

　　“尊法旨！”

　　站在白象前方的两排和尚齐声应道，迈步走出妙云寺，朝着山下行去。

　　如果有人在此刻，看到了这群出行的和尚。就算是不信佛教的人，也会被他们表现出来的庄严模样所欺骗，甚至还会将端坐在白象上面的主持老和尚当成是活佛！

　　所以说，这个世界，真的是一个看脸的世界！

　　只要外表好，就能够骗到人。毕竟这皮囊里面到底是怎么样，没人能够一眼就瞧清楚。

　　出了寺门，这群和尚沿着山间的石板路飞快向下行。虽然此刻天色已经彻底黑透，夜空中半轮弯月和点点繁星释放出来的光亮有限，根本就不可能照亮路面。可不管是和尚还是白象，都一点儿影响也没受。他们这健步如飞的模样，就跟此刻是白天没什么区别。

　　他们毕竟是修者，甚至包括那头白象也是开了灵窍的灵物，这点儿黑暗，根本就影响不到他们。

　　短短二三十分钟后，这群和尚来到了山脚下，走入到了村寨中。

　　听到响动声，村寨里面有人出门来查看情况，见到这群道貌岸然的和尚，先是一愣，随后或双手合十行礼，或是直接跪在地上口诵佛号。

　　作为祖祖辈辈都生活在妙云寺势力范围内的村民，他们对于妙云寺的这些和尚是相当尊敬的。当然，这全都是因为他们被妙云寺这帮妖僧们道貌岸然的表现所欺骗。要是让他们知道，村寨里面之所以有很多人罹患怪病，都是因为这帮妖僧拿他们的身体做蛊盅在养蛊，只怕他们就不会对这些妖僧尊崇有加了。

　　“阿弥陀佛，各位施主晚上好。”盘腿坐在白象上面的住持老和尚，不时的冲着村寨里面的人点点头问一声好。这个村寨里面的人，不仅是他们养灵蛊的蛊盅，更是他们稳定的收入来源之一。给点儿好脸色，还是有必要的。

　　村寨里面的人，在听到了住持和尚的问候，一个个都激动不已。

　　一时间，有人在慌忙的向住持和尚回礼问好：

　　“禅心大师好。有些日子没见，禅心大师的精神越发好了，想必是在佛学上又有了新的收获吧？”

　　“活佛您好，最近刚采了一些上好的山珍，明儿就送到寺院里面去，让活佛和诸位大师尝尝鲜。”

　　也有人在纳闷地嘀咕着：

　　“奇怪，妙云寺的这些活佛怎么大晚上下山来了呢？难道是有什么事情发生吗？”

　　“好些年没见妙云寺的主持活佛下山了，今儿居然骑着白象下了山，肯定是有什么重要的事情！就是不知道，是好事还是坏事？”

　　就在村民们窃窃私语的时候，村长闻讯赶了过来，恭恭敬敬向骑在白象身上的老和尚禅心行了一礼后，询问道：“活佛，您怎么大半夜的下山了？是什么事情惊动了您？”

　　“阿弥陀佛。”

　　骑在白象背上的禅心先是颂了一声佛号，并没有着急回答村长的问题，而是抬手遥指着前方的一个院子，询问道：“那户人家是谁？”

　　“啊……那是孙全的家。”村长回答道，心中很是迷惑，不明白禅心为什么会问这个。

　　禅心双手合十，模样神态庄严肃穆到了极点，当真是如同寺庙里供奉着的佛陀一般，沉声说道：“今天晚上，老衲本来是在大雄宝殿中为众僧讲经说法，可突然之间，我感觉到了一股妖气出现在了你们村寨中。掐指一算，结果发现你们村寨将会在今天晚上，遭遇一场灭顶之灾！我们出家人慈悲为怀，不能够见死不救。更何况，你们村寨就在我们寺院下方，大家都是邻居，更不能够眼睁睁看着你们没了性命。于是，我们妙云寺众僧便一同下山，来你们村寨除魔卫道，护卫你们一方平安。”

　　“啊？”

　　禅心的这一番话，将村长给吓了一大跳。

　　“我们村寨里面有……有妖气？！”

　　不仅是村长，那些四周围观的村民们，也都被这一番话给吓坏了。一时间，各种惊呼声，恳求声此起彼伏，不绝于耳：

　　“妖气？灭顶之灾？我的天啦……这岂不是说，我们村寨里面来了妖怪？”

　　“活佛，众位圣僧，求你们救命啊！我不想死，更不想被妖怪杀死！”

　　“活佛慈悲，各位大师慈悲，请你们一定要保护我们村寨平安无事啊！”

　　“阿弥陀佛，各位施主请不要害怕，我们下山来到贵村，就是为除掉这群妖怪而来的！”禅心沉声说道。

　　“活佛，您刚才问起孙全的家……难不成，那些妖怪，就在孙全家里面？”这个时候，有聪明的人想起了禅心先前的问题，急忙问道。

　　“没错。”禅心点了点头。

　　什么叫做恶人先告状？

　　这，就是再纯粹不过的恶人先告状！


第807章 还不束手就擒？！

　　“天啊！”

　　在确定妖怪就在村寨里面，并且是在自己相熟的人家中，村民们不约而同的发出了一声惊呼。紧接着，他们赶忙伸手捂住了嘴巴，生怕自己的声音大了，就会将藏在孙全、顾秀芹两口子家中的‘妖怪’给惊动，跑出来一口吃下自己。

　　“啊……”

　　就在众人都保持安静的时候，有一个中年妇女却脸色惨白的惊呼了起来。她不顾周围村民望向她的愤怒与不满目光，急忙跑到这群妙云寺妖僧们面前，哭泣着哀求道：“活佛，圣僧，求你们救救我男人。他刚才也不知道是犯了什么糊涂，非要去孙全和顾秀芹家。我当时也不知道那地方有妖怪，就让他去了。结果……结果到现在，他都没有出来。也不知道，是不是已经遭到了妖怪们的毒手。”

　　这个妇女的老公，正是被灵蛊寄生的人之一。

　　听到她的话，另外二三十个被灵蛊寄生的人的家属，也纷纷反应了过来，哭泣着哀求禅心等人帮忙从‘妖怪’手中救出自己的亲人。

　　只可惜，他们怎么也不会想到。害了他们亲人的，并不是禅心口中所说的什么‘妖怪’，而正是这群表面道貌岸然内里却肮脏到了极点的妖僧！

　　如果说，之前还有人在怀疑禅心等和尚是否在危言耸听。这会儿，当他们听说真的有二三十个人进了孙全、顾秀芹的家一直没有出来，心中的怀疑顿时烟消云散，一个个全都信了禅心编造出来的那番话。

　　“阿弥陀佛，女檀越不要惊慌，我们这就去降妖，救出你们的亲人来。”白象背上，禅心正气凛然地说道。随后，他话锋一转，又冲着在场所有村民们说道：“不过，老衲也需要大家帮一个忙。”

　　村长急忙回答道：“活佛，有什么用得上我们的地方，您只管吩咐就是。”他的态度相当好，甚至可以用‘谄媚’两个字来形容。不过，这也不能怪他。毕竟他是个普通人，看不出禅心是在撒谎，只以为村寨里面真的是出现了妖怪。而这，可是关系到全村老小性命的大事！光靠村子里面的人，肯定是奈何不了妖怪。想要除妖，就得靠妙云寺的这些‘活佛、圣僧’，所以在这个时候，是万万不能得罪这群和尚的。非但不能得罪，还要有求必应才行！

　　“我要村子里面的人，都举着火把，跟随我们一同去除妖！”禅心沉声说道。

　　这句话一出口，顿时让村寨里面的人面面相觑。

　　虽说山村里面的人，性格都比较彪悍。可这会儿要面对的，却并不是人或兽，而是只存在于传说中的妖怪。换作任何人，在听说要去面对妖怪的时候，恐怕都会心存惧意吧。

　　看着众人犹豫的样子，禅心冷哼了一声，不满地说道：“这妖怪，可是在你们的村寨里。如果不除掉他们，你们全村的人都得丧命！事情已经恶劣到了这种程度，你们还在犹豫些什么？再说了，还有我们这些和尚在呢！那些妖怪，又怎么可能伤得了你们？我让你们举着火把给我们一同去，一方面是要为我们壮壮声势。另外一方面，则是要集合我们众人的阳气，震慑住那群妖怪！”

　　这一番话，说的是伟岸正义到了极点。可惜这群村民们却不知道，禅心让他们去的真实目地，是要在关键的时刻，用他们的鲜血和灵魂来施法！

　　村民们并不知道真相，他们天真地认为妙云寺的这群和尚是真心实意来帮助他们的。而他们自己，也的确应该在除妖的事情上面出一份力才行。于是，虽然心中依旧害怕，可是这群村民们却听从了禅心的吩咐，纷纷是从家中拿出火把点燃，高举在手中，跟随着妙云寺的和尚们，一块儿来到了孙全和顾秀芹的家门口。

　　“围起来！”

　　禅心一声令下，妙云寺的和尚们立刻散开，将这座院子给包围了起来。

　　村民们也纷纷举着火把，围在了和尚们的身后。漆黑的夜幕下，一圈火光格外的耀眼瞩目。如果这个时候，有人能够在山上看到这一幕，必然会被这景象给迷住。

　　院子里面，林阳眯着眼睛，微微一笑道：“这些秃驴，来的倒是挺快嘛。也好，省得我们明天一早还要上山。”

　　其实，早在妙云寺的这群和尚刚刚进入到村寨的时候，林阳就已经通过自己麾下的魂使知晓了此事。他没有急着出去，就是想要看看这群和尚折腾出这么大的阵仗来，到底是想要做些什么。却没想到，他们竟然是将村民们都给裹挟了过来。

　　妙云寺的和尚们不拿村民性命当一回事，但林阳却不能不考虑村民们的安危。

　　跟这群和尚的假慈悲相比，林阳是真慈悲、真善心。

　　“陆学姐，待会儿，等我跟这群和尚们打起来后，你给我将那些被裹挟过来的普通村民弄走！我不管你用什么方法，总之不能让他们被牵连进来！”林阳悄悄地向飘浮在身旁的陆熙影吩咐道。

　　陆熙影点点头：“明白。小林子，你就瞧着吧，姐姐我是绝对不会让你失望的。”

　　林阳这才站起身来，冲孙全、顾秀芹夫妇说道：“孙叔，顾婶，你们两在屋里面坐着。有客人来了，我去迎接一下。梦瑶，你们替我照顾好孙叔和顾婶。”

　　“是。”奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三人齐声应道。而孙全和顾秀芹则是一脸的疑惑：“客人？就算是有客人来了，也应该是我们做主人的出去迎接吧？怎么会是小林你去迎接呢？”

　　林阳笑了笑，没有回答他们的这个问题，只是大步走出了屋子，来到了院门口。

　　一阵轻风吹过，院门自己就开了。

　　门外的火光，立刻照了进来，将大半个院子都给照亮了。

　　看到出现在院门口的林阳，妙云寺的和尚们还没什么反应，跟着他们一同过来的村民们，确实被吓得后退了好几步。紧接着，都是一脸困惑的嘀咕道：“这年轻人就是妖怪吗？看着不像啊？”

　　仿佛是要证明他们心中所想不假，骑在白象上面的禅心，在这一刻沉声喝道：“妖孽，看到本座，还不束手就擒？！”


第808章 索命梵音

　　妖孽？

　　林阳忍不住冷笑了起来。

　　一个为了培养灵蛊，不惜祸害全村人性命的人，居然也好意思指责别人是妖孽，还说什么放下屠刀立地成佛的话……

　　这简直就是贼喊捉贼嘛！

　　凝视着端坐在白象背上法相森严的禅心，林阳冷哼道：“佛？呵呵，你这个心肠比蛇蝎还要歹毒的妖僧也好意思提到佛？你就不怕惹恼了佛陀，降下红莲怒火将你们这群假和尚烧成灰烬吗？放下屠刀立地成佛？哼，我要说的是，你们这些人，就算放下了屠刀，也成不了佛！”

　　“好狂妄的妖孽，竟然敢对我如此说话！”禅心勃然大怒，但同时，他心里面却是充满了惊讶的。

　　要知道，他刚才的那句话，是用上了‘索命梵音’说出来的。

　　这索命梵音，类似于惑术，但是要比普通惑术更加隐蔽、效果也要更好一些。一般情况下，他只要是用上了索命梵音，修为低于他的人，全都会被他的话语迷惑。至少心神会受到一定影响，从而让他有机可乘，一招毙敌。

　　以往，他靠着索命梵音可谓是无往不利。甚至就连一些修为比他高的人，也栽在了这索命梵音下面。然而今天，在林阳面前，一向被他视为绝招的索命梵音，竟是失效了……

　　这样的事情，怎能不让禅心感到惊讶？甚至，在他的心底，还藏着有那么一丝丝的畏惧……

　　禅心瞪着林阳，心思却在不停地转动：“为什么这小子在我的索命梵音面前，一点儿影响都没有？难不成他的修为还在我之上？这不可能，这绝对不可能！他才多大年纪啊，怎么可能修为比我还高！”

　　他现在的修为，已经渡过了第二次天劫，达到了内丹境初期！如果林阳的修为比他高，那岂不是也在内丹境甚至更高？

　　这……这怎么可能！

　　禅心绝对不相信，林阳的修为已经突破了第二次天劫，结成了内丹的境界！

　　但要不是修为比自己高，那又是什么原因，让林阳可以不受自己索命梵音的影响呢？

　　禅心想破了头，也想不明白其中缘由。

　　他当然不可能知道，在林阳的麾下，有着陆熙影这么一个魅存在。陆熙影修为没有禅心高，但在魅术上面的造诣，却一点儿也不比禅心差。而林阳，早就在陆熙影这里被锻炼出来了。面对着禅心的索命梵音，自然是不会有什么影响。

　　看到挂在林阳嘴角处的那一抹淡淡冷笑，禅心彻底怒了。

　　在他眼中，这一抹冷笑充满了不屑、鄙视和奚落等等涵义……

　　禅心怎么也没有想到，从来就只有他鄙视别人，有朝一日居然也会被别人给鄙视……而且这个鄙视他的，还是一个修为不如他的人！

　　是可忍孰不可忍！

　　禅心的怒火被彻底激发了出来，咆哮道：“小子，真以为我的索命梵音奈何不了你吗？哼！”他双手合十，一边拨动着手上的佛珠，一边催动起了自己体内的魂力，用诡异的腔调飞快念诵道：“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”

　　这么一句话，被他用诡异的腔调翻来覆去不停念诵，竟是颇具旋律，如同时在唱歌一般。只是这首歌，真的是一首能够要人命的歌！

　　吟诵声中，跟随着妙云寺和尚们来到这里的村民，纷纷跪倒在地，表情迷茫而又呆滞。很显然，他们都被禅心的索命梵音给迷惑了。这个时候，就算禅心让他们去死，他们也会毫不犹豫的隔断自己手腕动脉。

　　虽然索命梵音的效果很不错，但禅心脸上却是一点儿喜悦之情都没有。

　　因为他发现，林阳依旧挺立着。甚至就连嘴角处的那一抹冷笑也没有减轻，反而是越发的浓烈了。

　　索命梵音真的是对这小子一点儿用处都没有？！

　　禅心震惊了。

　　他没想到自己全力催动的索命梵音，对林阳依旧是没有效果。

　　就在这个时候，林阳猛地深吸了一大口气，喝道：“都给我醒来！”

　　他的声音极大，宛如是霹雳惊雷划过黑夜，竟似将地面都给震的颤了一颤。与此同时，那些表情呆滞跪在地上的村民们，也纷纷清醒了过来。对于自己此刻的状态，他们很是惊诧：

　　“咦？我怎么跪在地上？”

　　“刚刚发生了什么事？我怎么好像一点儿也不记得了？”

　　“好奇怪啊，我感觉自己就像是睡了一觉似得……这到底是怎么回事？”

　　“嘶……”

　　禅心倒吸了一口凉气，他怎么也没有想到，林阳不仅不受他索命梵音的影响，居然还能够一言破掉他的索命梵音。

　　这样的人，万万不能留在世上！

　　“动手！”

　　禅心大喝一声。

　　围在院子四周的妙云寺和尚们，立刻双手合十念诵起了经文来。一缕缕血色的魂力，从他们身体中涌动了出来，翻滚着汇聚到了一起。同时，这些血色魂力还分出了一部分，朝着四周那些尚未搞清楚状况的村民们席卷了过去。

　　看到这一幕，见多识广的吕文起高声喊道：“妙云寺的这些妖僧，是想要布下修罗血阵！林阳，赶紧阻止他们。否则，我们都将变成嗜血修罗，彻底失去理智，只知道厮杀！”

　　听到他的声音，禅心大惊，失声叫道：“吕文起？你怎么会在这里？”

　　“杀！”

　　林阳趁着这个机会，大步冲向禅心。

　　与此同时，他麾下的魂使也纷纷从虚空中显出身形来，扑向了围在院子四周布阵的这些妙云寺和尚。而陆熙影也在这个时候，飘飞到了院子高空，滚滚魂力伴随着她的一声厉喝涌动了出来：“都愣着做什么？还不给老娘滚蛋！在这儿等死吗？！”

　　她的声音极具蛊惑力，就跟先前禅心的索命梵音一样。听到了她声音的村民们，纷纷是连滚带爬的逃离这里。然而，也有那么几个人跑得慢了，被妙云寺和尚们释放出来的血色魂力缠上，瞬间就变成了一具具森然白骨。

　　“啊——”

　　看到这一幕，村民们被吓得面无人色，纷纷惊恐的尖叫了起来。


第809章 降龙伏虎两罗汉？

　　大部分村民跑散，让妙云寺这帮妖僧们没有了鲜血和灵魂可用。而修罗血阵威力的强大与否，跟布阵时砸进去的鲜血和灵魂有很大关系。这就是为什么，妙云寺的和尚要将村民裹挟过来。只是他们没有想到，林阳麾下居然还有着一个蛊惑力不弱于禅心的魅。一下子，就将他们用来布阵的‘材料’的轰走了。

　　没等妙云寺的这伙妖僧去将逃跑的村民追回来，林阳麾下其他的魂使又如扑食的饿虎一般冲到了他们跟前，吓得他们急忙唤出自己麾下的魂使，想要挡下魏延、武松、鲁智深等人率领发动的这一波凌厉攻势。

　　他们的想法是好的，可惜他们麾下魂使的实力却差了很多。

　　毕竟，不是每个人都能够像林阳这样，拥有一大群的鬼王以及好几个鬼皇作魂使。大部分的魂修，即便是在妙云寺这样的大宗派里，也只有长老级别才有资格拥有鬼王作魂使。而大部分和尚的魂使，都是在鬼候、甚至鬼士的水准。

　　这样的实力，怎么可能挡得住魏延、武松和鲁智深等人？

　　一时间，他们就如同是虎入狼群，每一次的攻击，都能够收割掉好几个妙云寺和尚的魂使！也就只有几个长老麾下的鬼王级别魂使，能够在他们的攻势中勉强支撑，可毕竟势单力孤，落败是迟早的事情！

　　魂使被杀，妙云寺的这群和尚也就没有了护法，顾不得再布阵，纷纷操起手中的法宝武器，为了活命而抵挡魏延、武松以及鲁智深等人的猛烈攻势。一时间，守静境以下修为的和尚，纷纷被击杀！只有守静境的和尚，与自己麾下的魂使配合，还能够勉强再支撑一会儿。

　　修罗血阵还未布成，就被林阳给破了。

　　这样的事情，大大出乎妙云寺和尚们的预料。如果不是亲眼目睹，他们怎么也不敢相信这是真的。

　　“早知道，我们就该提前布下修罗血阵……”一个妙云寺的和尚在毙命之时，不甘心的想着。

　　可惜的是，现在才后悔已经太晚。他们要怪，就只能怪自己太托大。虽然获知了林阳杀掉他们灵蛊的事情，却还是低估了林阳的实力。当然，这也是因为天命宗被灭的消息没有传过来。否则，妙云寺的这些妖僧，肯定会严阵以待，小心小心再小心，绝对不会低估了林阳的实力。

　　在魏延、武松以及鲁智深等人发动攻势的时候，林阳也一个箭步冲到了白象跟前。

　　端坐在白象上面的禅心，闷哼了一声，喝道：“找死！”他右手在象头一拍，这头开启了灵窍的白象，立刻抬起了两只堪比一个成年人身体那么粗大的前腿，向着林阳头顶狠狠地压了下来。

　　一道黄光在白象的两只前腿上绽放，化作了一层厚厚的石铠覆盖在了它粗大的象腿上面。

　　这头白象，不愧是开启了灵窍，已经要朝着灵兽方向发展的，居然还懂得运用灵气施展术法！

　　面对着迎头压下来的巨大象腿，林阳不闪不避，运转起了《东岳黄泉经》，脚塔弓步，挥拳迎了上去。

　　见林阳选择硬拼，端坐在白象上面的禅心，忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈……小子，你还真是有够狂妄的啊，居然想要跟我的白象坐骑硬碰硬！哼，我这头白象，一脚之力重达千万斤。你这瘦胳膊瘦腿的，能够扛得住才怪！今儿个，你注定了要被压成肉酱！我就是想要留你全尸，也不可能了！”

　　轰！

　　在禅心的大笑声中，林阳的双拳和白象的双腿，重重撞击到了一起。

　　“怎……怎么会这样？”

　　坐在白象上面的禅心，突然感到一股强烈的震动传来，竟是震得他坐不稳，从象背上面跌落了下来。然而，让他感到震惊和不可思议的，并不是这道震动。而是他发现，坐骑白象的两只粗大象腿，竟然是在林阳的拳头面前，被打的支离破碎了！

　　“这小子明明就是辟谷境的修为，为什么双拳之力，会比白象还要来得大？”

　　禅心非常的困惑，而且他发现，今天晚上他感到惊讶、不可思议的事情，竟是比过去的好几十年累积起来的还要多！

　　而这一切，都是因为林阳。

　　白象在惨叫声中轰然倒地，两只前腿鲜血淋漓，根本就无法再站住。

　　看着受伤的白象，禅心非但没有一点儿怜悯之心，反而还冷冷地喝道：“没用的东西，害我也跟着你丢脸！”随后他猛地一抬手，拍在了白象的身上。一团血色迷雾，从他掌心中蹿出，瞬间就让这头白象化作了一摊腥臭的脓血。

　　紧接着，禅心双手一扬，唤出了自己麾下的魂使：“降龙伏虎，听我号令！”

　　降龙伏虎？

　　林阳闻言一愣。

　　什么情况？这个妖僧麾下的魂使，难不成还是传说中的降龙、伏虎两位金身罗汉？

　　两道金光乍现，驱散了夜幕下的黑霾。紧接着，金光凝聚成型，化作了两个卖相极佳的和尚。如果是让普通人瞧见了，还真会将这两个人当作是金身罗汉。

　　但是林阳不会上当。

　　因为他清楚的察觉到了这两个和尚的实力。

　　他们都是鬼皇级别的，跟魏延、鲁智深等人的实力相近。这样的实力，在魂使中算是很强劲了。但是和传说中的降龙伏虎两个金身罗汉相比，却是差的太远太远。

　　“好嘛，不仅你自个儿冒充活佛，连你麾下的魂使都在冒充降龙伏虎两位尊者。你这家伙，就不该踏上修行的道路，而是应该去学演戏！说不定，你学演戏，还能够成为一代影帝呢。”林阳嘲讽地说道。

　　“给我杀了他！”

　　禅心勃然大怒，跟着麾下降龙伏虎两个魂使一起，呈三角突击阵型扑向林阳。

　　他要用最猛烈的攻势，将林阳给干掉！然后再乘胜追击，将院子里面的所有人包括吕文起在内，全部诛杀！

　　面对着禅心和他麾下两个鬼皇级别的魂使，林阳脸上一点儿惧意都没有，表现的十分冷静。他手一扬，一面三角形的小旗帜立刻出现在了他的手中，滚滚黑烟在旗帜四周缠绕着，显得神奇玄妙到了极点！


第810章 这小子是打劫了神仙吗？

　　这只三角形的旗帜，正是林阳从秦始皇那里弄到手的仙器——勾魂旗！

　　随着林阳将魂力灌输到勾魂旗中，原本缠绕在这件仙器四周的黑色烟雾陡然大盛，化作了一条条威武雄壮的黑龙，朝着禅心以及他麾下的两个魂使扑了上去。

　　“好强大的灵气！这……这旗帜居然是一件仙器？！而且品级还不低！”禅心震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己看到的这一幕幕。

　　仙器！

　　这可是仙器啊！

　　自从灵气稀薄，进入到末法时代以来，就再也没有出现过仙器了！能够拥有一件道器，就已经是相当了不得的事情。说实话，禅心怎么也没有想到，自己居然会在今天，在林阳的手中，看到一件仙器出现！

　　要是让禅心知道，林阳的手中除了仙器之外，还有着传国玉玺这样的圣器。真不知道，他会被惊吓成什么样？说不定，连战斗的勇气都没有，直接就转身开溜了吧？

　　只可惜，传国玉玺中的灵气已经被消耗殆尽。没有一段时间充沛灵气的濡养，根本就恢复不了。

　　“这个小子到底是从哪里弄到的仙器？是吕文起给他的？不可能！吕文起要是有仙器在手的话，当初就不会让我们追的四处逃窜狼狈不堪了。以吕文起的修为，再加上仙器，我们几个宗派就算人再多也斗不过他，又怎么可能会落得被我们击败，自身还被天命宗给掳去的下场？”禅心猜测不休，相当的困惑。但很快，他就将这些问题抛在了脑后，狞笑了起来：“不管这小子是从什么地方弄来的仙器，它都将归我所有了！哈哈哈，有仙器在手，我妙云寺，必将成为修真界里第一大宗派！而我禅心，也将成为天下第一人！”

　　禅心全然没有将林阳放在心上。

　　在他看来，就算林阳有仙器在手，实力上面也比自己低了足足两个境界。再加上降龙伏虎这两个鬼皇级别的魂使，足以将林阳给击毙。

　　只要林阳死了，仙器自然就是他的！

　　甚至于，他还向自己麾下的降龙伏虎这两个魂使吼了一嗓子：“给我小心点儿，杀掉这小子就行，千万别损坏了那件仙器！”

　　“想杀我？裘任都没这个本事，你也一样没有！”林阳冷笑连连。

　　勾魂旗中释放出来的勾魂烟，也在这一刻缠绕在了禅心和他麾下的降龙伏虎这两个魂使身上。

　　禅心本以为，就算林阳手中有仙器，以他辟谷境的修为，也是没有办法将仙器的威力完全释放。然而，他所不知道的是，林阳早已经在讹兽的指导下，让勾魂旗成功的认他为主了。作为主人，凭借辟谷境的修为，他也一样能够将勾魂旗的威力，完全的发挥出来！

　　这不，就在勾魂烟卷到了禅心和他麾下降龙伏虎两个魂使身上的时候，他立刻就察觉到了不对劲。

　　他感觉自己的灵魂，似乎都要被人从肉体中给抽离出来了一般。这样的情况，是他从来没有遇到过的。他拼命催动着自己体内的魂力，跟勾魂烟抗衡。

　　禅心还能够抵抗一下，可他麾下的降龙伏虎两个魂使就抵抗不住了，瞬间就被勾魂烟卷进到了勾魂旗里。

　　要知道，这勾魂旗当年在秦始皇的手中，可是将龙阳君、李牧这样强大的鬼魂都给卷走了的。禅心麾下降龙伏虎这两个魂使虽然已经达到了鬼皇的级别，可是比龙阳君、李牧还是有差距的，自然不可能抵挡得住勾魂旗。

　　“我的降龙伏虎！”

　　看到这一幕，禅心真的是心痛到了极点。毕竟，在当今的修真界里，别说是鬼皇了，就是鬼王也不好找啊！这么多年下来，他好不容易才降服了两个鬼皇作自己的魂使。却没想到，在今天一下子就被林阳的勾魂旗给摄走了。

　　盛怒之下，禅心一边哇哇怪叫，一边拿出了降魔杵，拼命地将魂力灌输到了其中。

　　他此刻总算是看出来了，林阳虽然修为上面不如他，可强力魂使与强力法宝层出不穷。如果自己不竭尽全力的话，别说是干掉林阳了，还得将自己性命一同给搭进去。

　　禅心的这只降魔杵，是道器八品的宝贝。虽然比不上勾魂旗这样的仙器，但是在当今的修真界里，也算是一个鼎鼎大名的宝贝了！

　　有了魂力后，降魔杵立刻爆发出一片璀璨的金光。

　　金光笼罩在禅心的身上，替他抵挡了一部分的勾魂烟，让他顿时感觉舒服了很多。同时，这金光还融入到了禅心的身体之中。让他看上去，如同是一个准备除魔卫道的怒目金刚！

　　“金刚怒目，千妖万鬼尽荡平！”

　　一声厉啸，禅心挥舞着降魔杵指向林阳。

　　梵音、佛号突然出现，一尊巨大的怒目金刚，从禅心的身体中飞出。

　　这怒目金刚足足有十来米高，看上去煞是庄严。它双手合十，兜头向着林阳推了下来。

　　“书中自有浩然气，剑下必有除魔意——浩然一剑！”

　　林阳左手拿着勾魂旗，右手在虚空中一招，止杀剑立刻出现在了他的手中，迎着天空中的怒目金刚就刺了出去。

　　一股浩然正气，从止杀剑中释放了出来。

　　这浩然一剑，是百鬼诛仙剑诀的升级版，纯粹是以正气、阳气催动。虽然阴狠处弱了许多，但是在对付邪魅魍魉上面，威力却是提升了不止一倍两倍！

　　夜空中，斗牛星骤然一亮，释放出了璀璨夺目的星光，回应着止杀剑中释放出来的这一股浩然正气！

　　“气冲斗牛？这……这把剑里面，怎么会有如此强大的浩然正气？等等……这灵气……嘶……这把剑，居然也是一件仙器？！天啊！这个小子，居然有两件仙器！他……他……他……他到底是从什么地方，弄到了怎么一身宝贝的啊！”

　　感觉到了止杀剑中释放出来的强大能量，禅心感觉自己都快要疯掉了。

　　这还是灵气稀薄的末法时代吗？为什么这小子手里面的仙器，能够一件紧接着一件的往外拿啊？他该不会是跑到天宫里面去打劫了那些神仙吧？要不然，又是从什么地方弄出了这么一件件的仙器来呢？

　　禅心实在想不明白这到底是怎么一回事。


第811章 以命换命

　　轰！

　　林阳手中的止杀剑，与从天而降的怒目金刚重重撞击到了一起，爆发出惊天动地的炸响！强大的冲击波，不仅是将孙全、顾秀芹家的院门给瞬间震碎成了一片残渣，甚至就连脚下的大地也受到了影响，出现了猛烈的晃动，就如同是产生了地震一般。

　　那些连滚带爬逃向远处的村民们，因为地面上起伏不定的震动，接连被晃倒。有人被吓破了胆，连爬的勇气都没有了，只能是双手抱着脑袋蜷缩在地上呜呜痛哭。而另外一些胆子大的，则是爬的更加快了！

　　发生在孙全、顾秀芹家门口的这道猛烈撞击声，甚至还传到了村寨外，方圆数十里范围内的人，都能够清楚的听见。不过，附近的那些村寨，并不知道这里发生了什么事，只以为是有人在晚上炸山。一个个都很纳闷，还在嘀咕着说：

　　“这山上又没有什么矿产，到底是谁在炸山呢？难不成是要修路？”

　　“奇怪，这三更半夜的，怎么会有人在炸山呢？究竟是出了啥事？”

　　纳闷归纳闷，却没有人前往爆炸声传出的方向查看个究竟。毕竟这会儿，天色已经彻底暗了。在山里面摸黑走夜路，可是相当危险的。所以这些人虽然好奇，也得要等到明天天亮后，再去声音传出的地方查看情况了。

　　与此同时，在孙全、顾秀芹家的院门口。

　　漫天的烟尘落下，显出了被尘埃笼罩着的林阳。

　　他右手持剑，剑尖正好是刺在了怒目金刚硕大的、合十的双掌上。

　　双方都像是禁止了一般，只有无形的魂力在疯狂地撞击着。

　　‘咔嚓’

　　一声轻响突然出现。

　　伴随着轻响，林阳剑尖所刺、怒目金刚合十的双掌上面，出现了一条细纹。紧接着，‘咔嚓’‘咔嚓’的声音越来越多，也越来越响，到最后竟是响成了一片，连绵不绝。而在怒目金刚的身上，也出现了一条接着一条的裂纹。这些裂纹，以林阳剑尖所刺的部位为中心，向着怒目金刚的全身蔓延。

　　禅心的脸色，在这一刻变的极其难看。虽然他竭尽全力，却也阻止不了事态的发展。

　　短短一秒钟后，一束璀璨的星光从止杀剑的剑尖处绽放，给予了怒目金刚最后一击。

　　蓬蓬蓬……

　　一片闷响声中，高达十来米的怒目金刚，就这样分崩离析，化作了一堆残渣齑粉！

　　“噗！”

　　就在怒目金刚被毁的这一刻，禅心张口喷出了一团腥血。

　　这尊怒目金刚，是用他的魂力、魂火与道器结合唤出来的。怒目金刚被毁，他的灵魂也就遭到了重创。

　　受了伤，局势又全面落于下风，但禅心并没有就此罢休。这种劣势，反而是激发了他的凶性。他猛地咬破舌尖，见滚烫的鲜血喷在了降魔杵上。同时，又用这降魔杵，飞快的刺破了自己双手手腕的血脉，拼命地催动着魂力，将其灌输到降魔杵中去。

　　禅心的实力，本来就要比林阳高出两个境界。之所以落了下风，一方面是因为轻敌被林阳打了个措手不及。另外一方面则是因为林阳手中有两件仙器。但是现在，他拿出了拼命的架势。以他内丹境初期的修为加上八品道器降魔杵发挥出来的威力，是要比林阳这个辟谷境中期加上两件仙器发挥出的威力，要强上许多的。

　　随着禅心用梵语吟诵咒文，天空中突然出现了一朵又一朵的曼妙花瓣来。

　　这一幕，仿佛佛家所说的天花乱坠。

　　不过，正常的天花乱坠，是大德高僧讲授经文，讲到精彩处时引发的。不仅漂亮，而且还散发着沁人心脾的芬芳。然而此刻，被禅心引动出来的这些花瓣，一个个却是猩红散发着腥臭气味的。

　　仔细一看，这些花朵，全都是由鲜血凝聚而成！

　　这根本就不是什么‘天花乱坠’，这分明就是‘血花纷飞’。

　　与此同时，在这片纷飞的血花中，一个又一个身影凝聚出现。

　　这里面，有英俊健壮的战士、有姿态优雅的少女、也有全身金羽的神鸟以及威武雄壮的神龙……

　　“这是……八部天龙？”

　　看着出现在血花中的八道身影，林阳眉头一挑。

　　八部天龙，是佛家的护法神。不过出现在血花中的八部天龙，每一个身上，都没有佛家护法应有的庄严肃穆。全身上下，都在流淌着鲜血不说。一个个的神态、气质，也是极尽妖邪！

　　“杀！”

　　就在八部天龙刚刚现身之际，禅心一挥手中的降魔杵，爆发出一声厉喝，扑向了林阳。

　　悬浮在半空中的八部天龙，也立刻从各个不同的位置，向林阳发动了凌厉攻势。从阵势来看，他们赫然是将林阳给围在了中央。

　　不仅如此，那些漫天纷飞的血花，也在这一刻化作了一道道锋利的血刃，在烈烈狂风的席卷下，从四面八方射向了林阳！这一幕，就像是重机枪射出的弹雨，将林阳前后左右都给笼罩！

　　“九霄雷符！”

　　“百鬼诛仙剑诀！”

　　“天乌真火！”

　　面对着禅心的拼死一搏，林阳也不敢怠慢，一边将符箓不间断地往外撒，让它们化作一道道雷鸣闪电，挡住漫天纷飞的血刃。

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　闪电和血刃撞击后的爆炸声，瞬间响成一片，连绵不绝。

　　而百鬼诛仙剑诀中唤出来的那一个个鬼魂，则是化作了一道道凌厉的、充满了正气、杀意和阳火的剑气，迎向了邪魅的八部天龙！

　　林阳并不指望百鬼诛仙剑诀能够击败八部天龙，只要能够稍微将他们纠缠住一时片刻就好。

　　与此同时，他的双掌则是被熊熊燃烧的火焰所笼罩。

　　这火焰，呈现出一种纯金的色彩。隐约间，还能够听到一种特殊的鸟类啼鸣从火焰中发出。

　　这，正是从金乌阳火中脱胎领悟出来的天乌真火！

　　眨眼的功夫，林阳就和禅心缠斗在了一起。短短几秒钟，两人便过了数十招。每一个人的速度，都是快的让人看不见。

　　碰！

　　林阳笼罩着天乌真火的拳头，狠狠轰在了禅心的胸膛，将他的肋骨瞬间打断了好几根。熊熊的火焰，更是瞬间蔓延而上，在他胸口烧出了一个巨大的烧伤。要不是禅心反应快，拼命用魂力阻挡住，只怕整个人都要被这天乌真火给烧到。

　　虽然伤到了禅心，可林阳也没有讨到好。被降魔杵在胸前划出了一道巨大的口子，甚至都能够透过伤口看到他的内脏。鲜血更是在瞬间，染红了林阳全身！

　　这两个人，都是一副以命换命的打法。

　　都没有被对方的气势，给吓到！


第812章 血战！

　　虽然都是在拼命，可局势明显对林阳不利。

　　漫天纷飞、妖异并且危险到了极点的血刃，虽然是被一条条的雷龙电蛇给击碎了。但是百鬼诛仙剑诀，却没能够完全的将八部天龙给挡住！乾达婆、迦楼罗、紧那罗等几个虽然暂时还没有突破剑气化作的坚韧剑网。但是天、龙以及修罗和夜叉这四个，却是靠着各自强大的实力或超乎寻常的速度，撕破了剑网的防御圈，正向着林阳飞扑而来。

　　一旦他们冲到，林阳就要从独斗禅心，变成同时应对五个敌人！而且这五个敌人，每一个的实力，都不比自己弱！

　　毫无疑问，一旦是身陷重围，林阳别说是维持一个不败的平局，能不能坚持个三五分钟不败都是问题！

　　“师父，我们来助你！”

　　眼瞧着林阳的形势很危急，屋子里面的奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三个丫头也坐不住了。虽然她们的实力，不管是跟林阳比，还是和八部天龙以及禅心比，都远远不如。但是她们却不肯眼睁睁看着林阳陷入险境，她们想要尽自己最大的努力来帮助林阳。就算不能帮助林阳击溃八部天龙战胜禅心，也至少要帮他牵制一下敌人，让林阳麾下的魂使，能够及时赶回来救驾。

　　看到冲出屋子的奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三人，禅心眉头一挑，不屑的冷哼道：“哼，一个缘督境、两个心斋境的菜鸟，居然也敢参战。虽然勇气可嘉，但却是不知死活！”

　　很显然，他是根本没有将奚梦瑶、白玉堂和伊语悠放在眼中。

　　他的态度，倒也正常。换作任何一个拥有内丹境修为的强者，恐怕都不会将奚梦瑶她们三个放在眼中。毕竟两者间的差距，实在是太大了！或许在禅心的眼中，奚梦瑶三人，跟蝼蚁也没什么区别。都是那样的弱，自己只需要伸出一个小指头就能够灭掉。

　　但是仅仅一秒钟过后，禅心就不这样想了。原本挂在他脸上的冷笑，也变成了惊愕。

　　因为他看到，奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三个实力弱小的丫头，居然是掏出了一件又一件的法宝来。而且这些法宝的品级都不低，竟然清一色，全都已经达到了道器的级别！

　　禅心禁不住惊呼道：“道器……道器……还是道器……这三个小丫头，到底是从哪儿弄来了这么多的道器？暴殄天物！这真的是暴殄天物啊！这三个小丫头，最厉害的不过缘督境的修为，道器在她们手中，根本就发挥不出应有的威力来！”

　　紧接着，他的目光落到了林阳身上。

　　毫无疑问，以奚梦瑶和白玉堂、伊语悠三人菜鸟级的修为，能够拥有道器，肯定都是林阳给他们的。再联想到坐在屋子里面的吕文起，禅心可以肯定，林阳一定是偷袭了天命宗，救出了吕文起并且洗劫了天命宗的珍宝阁。

　　禅心心思如电，飞快地猜测着：“虽然这小子手里面有两件仙器，可是想要从天命宗的手里救出吕文起并且洗劫天命宗的珍宝阁，还是不太可能办得到。这件事情，到底是怎么一个情况呢？这个小子，又是用了怎样的一个手段从天命宗手头抢走了吕文起和这么多的道器？难不成，是像我们当初袭击冥渊一样，用了孟婆汤，让天命宗的人修为尽失？不！这绝对不可能！孟婆汤，是我们妙云寺的不传之秘，只有我们妙云寺里才有。别的宗派，根本就不可能拥有这种奇毒！”

　　他就算是想破脑袋，也不可能知道，在林阳的手中，除了两件仙器之外，还有着传国玉玺这么一个圣器！有这玩意儿在手，天命宗的人就算再强，也得被压趴在地！只可惜，在灭了天命宗后，传国玉玺里面蕴藏着的灵气也消耗殆尽。否则，林阳在今天，也不可能跟他战的这么艰辛了。

　　猜测没有结果，禅心也不再去费那个神，冷笑连连的嘀咕道：“管他是怎么从天命宗手头抢出了吕文起和这些道器，今儿个将他杀了，这些东西就都是我的了！嗯，看吕文起的样子，实力应该还没有恢复。行，就将他暂时留着，等我逼问出了《东岳黄泉经》的下落后，再来询问也不迟！”

　　禅心虽然没有将奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头放在眼里，可她们不管不顾扔出的道器，却还是起到了一定的作用。

　　虽然以她们的实力，不能够完全发挥出这些道器的实力。可架不住数量多，一股脑儿的扔出去，场面也是相当惊人！

　　当即，八部天龙中的夜叉和修罗，就被这些道器给暂时缠住了，没能够跟上攻击的节奏！天众和龙众，虽然避开了这些道器，但速度还是受到了影响，没能够跟着禅心一起扑到林阳身前。

　　禅心并没有将这些情况放在心上。

　　在他看来，三个丫头扔出的这些道器，只不过是延缓天、龙以及夜叉和修罗几秒钟而已。在这几秒钟的时间里，以林阳现在的状态，是绝对翻不了天的！

　　然而，信心十足的他，显然没有注意到，一个完美隐藏在黑夜里的身影，已经悄无声息的出现在了他身后。

　　这个人，正是盗贼的祖师爷——时迁！

　　或许时迁正面作战的能力不强，但是像这种潜伏、暗杀的手段，却是十分之高明！

　　众人之中，只有林阳看到了时迁。他心中窃喜，但脸上却不动声色，免得引起禅心怀疑。

　　碰！

　　在和禅心拼了一招后，林阳左臂上面也被划拉出了一道口子。不过禅心也被他一拳打的后退了好几步，正好是退到了时迁潜伏的地方。

　　把握住了机会的时迁，毫不犹豫，猛地现身出来，手中匕首如毒蛇獠牙，准确的扎进到了禅心后背心窝！

　　“啊——”

　　禅心发出一声惨叫。

　　这惨叫声中不仅有痛苦，更充满了愤怒。

　　他怎么也没有想到，明明胜利的天平已经开始朝着自己倾斜了，就在要胜利的时候，居然遭受到了林阳麾下魂使的偷袭。

　　“你给我去死！”

　　禅心怒吼着转身，一降魔杵扎在了时迁的身上。

　　轰！

　　时迁的灵体发生爆炸，如同断线的风筝一样向后倒飞。

　　然而，林阳也把握住了时迁用灵魂破灭创造出来的机会，一个健步冲到禅心跟前，止杀剑挥动，‘刷’的斩向禅心脖颈！


第813章 禅心死，妙云寺灭！

　　“该死！”

　　看到袭来的止杀剑，禅心脸色骤变，不由自主的爆了句粗口。

　　他想要躲闪避让，可是仓促间根本就来不及。

　　更何况，时迁在被他一降魔杵击飞的同时，还朝他身上扔了一根捆仙索。

　　虽然对拥有内丹境修为的时迁来说，这根捆仙索根本就不能够将他捆缚，最多只能暂时延缓一下他的反应和速度。但是这，已经足够。

　　来不及躲闪避让的禅心，只是象征性的侧了侧身子，转动了下脑袋。然而这样的动作，对于林阳劈出的止杀剑来说，却是根本不够看的。

　　‘刷’

　　一道让人头皮发麻的闷响声中，锋利无比的止杀剑，直接劈破了笼罩在禅心身体上的那层魂力护罩，从肩颈处切入到了他的肉体之中，就这样划拉了下去，斜着将禅心给劈成了两截！

　　鲜血从禅心的身体中狂喷而出，在半空中飘洒，如同是下了一场绚丽的血雨！

　　“啊——”

　　禅心的上半身横飞了出去，嘴巴却犹自还在发出尖利的惨叫。

　　他怎么也没有想到，从来就只有他杀别人。今儿个，居然也会落得一个被别人杀掉的下场！

　　或许，这就是所谓的报应吧！

　　但是禅心不会这样想。

　　他虽然披着袈裟，但却并不信佛，更不相信什么报应。

　　他相信的，是力量！

　　只要力量足够大，他就是罗汉，就是菩萨，就是佛陀！

　　此时此刻，虽然禅心的身体被林阳一剑给劈成了两截，但这并不代表着事情就已经结束。对于普通人来说，死亡或许代表着生命的结束。但是对于禅心这样的魂修来说，死亡，却是另外一种修行方式的开始！

　　就在身体刚刚咽气之际，禅心的灵魂，就从被劈成了两截的肉体中钻了出来。

　　他并没有像其他那些魂使，在身体被灭的时候选择逃跑。他的灵魂，带着一缕缕渗人的阴冷腥风，张牙舞爪冲着林阳就扑了上来！

　　要知道，作为内丹境的魂修。禅心在死后，修为就算是遭受了损失，却也有着鬼皇级别的实力！当然，如果能够获得时间进行一番调养，他的实力还会提升许多。

　　此刻的禅心，对林阳可谓是恨之入骨。

　　他怎么也没有想到，自己会被林阳给灭了肉身。要知道，虽然变成鬼后一样可以修行。但是鬼修一途，肯定没有人修的道路好走。而且，最终的成就，也是肯定比不上人修的。

　　因此，他恨死了林阳。

　　这会儿在身死变作鬼魂后，他也不打算跑了，而是准备先将重伤在身的林阳给干掉再说！

　　“我就算死了，也有鬼皇级别的修为！而你，虽然有着辟谷境的修为，但却经过了一番激斗，早已经成了强弩之末。并且，你还身负重伤。在这样的情况下，我取你性命，简直是易如反掌！”

　　眨眼的功夫，模样恐怖到了极点的禅心，就飞扑到了林阳面前。张开血盆大口，便要朝着林阳的脖颈咬下。看他这样子，就知道他是想要将林阳给活活咬死。喝干林阳的血，吞噬掉林阳的灵魂！

　　因为只有这样做，才能够化解禅心的满腔怨怒。

　　没错，正如禅心猜测的那样，重伤在身的林阳，已经成了强弩之末。如果他还活着，以这种雷霆之势扑向林阳。十有八九，林阳是扛不住的。但是现在，情况又不同了。

　　禅心失去肉体成为了阴魂。

　　而林阳最不怕的，就是阴魂！

　　因为在他的身体之中，蕴藏着有源自于太阳的金乌阳火。

　　这可是阴魂的克星！

　　除此之外，他修炼的《东岳黄泉经》，因为源自于东岳大帝，对于阴魂，也有着一种天生的统御气质。这种气质，在他修为浅的时候，或许不怎么体现的出来。但是随着他修为的提升，尤其是在渡过天劫闯进了守静境后，这种冥府至尊、万鬼之主的气质，便逐渐的彰显了出来。当他踏入了辟谷境后，这种气质更是得到了长足提升！

　　“吸……”

　　林阳猛地深吸了一口气，然后喷出，并且大声喝道：“给我跪下！”

　　在《东岳黄泉经》的催动下，林阳体内残存的魂力喷涌而出，向着禅心迎面轰去。

　　即便是拥有着鬼皇级别的实力，禅心还是被林阳这一声蕴含着魂力的厉喝，给震的颤了两颤，虽然并没有像林阳呵斥的那样跪倒在地，但灵魂还是被震的晃荡了两下，速度也是为之一缓。

　　“噗！”

　　把握住时机，林阳一口咬破舌尖，喷出了滚烫的鲜血来。

　　“啊——”

　　被林阳鲜血沾染上的禅心灵魂，顿时爆发出了一阵撕心裂肺的惨叫。同时，一簇簇的火苗，从林阳喷出的这些鲜血中绽放了出来。眨眼间的功夫，就连成了一片，将禅心的灵魂，彻底笼罩在了这金乌阳火之中。

　　“为什么……为什么你的身体之中会有金乌阳火？还有，你刚才那一声喝，明明没什么魂力蕴藏在其中，又是为什么，能够让我的灵魂遭受到影响？这一切，都是为什么？都是为什么啊？”

　　被金乌阳火笼罩的禅心，一边尖声惊叫着，一边拼命地想要将燃烧着自己灵魂的火焰给扑灭。然而，这根本就不是什么普通的火焰，而是金乌阳火。作为阴魂的禅心，又怎么能够将它扑灭得了呢？

　　“跑吧！”

　　事到如今，禅心总算是弄明白，自己想要在今天晚上取林阳性命，根本就不可能。既然如此，那还不如赶紧逃走。或许，还能够找到什么办法，将笼罩在自己身上的这层该死的金乌阳火给扑灭！

　　然而，就在禅心转身欲跑的时候，林阳拿出了雄伯印章，喝道：“收！”

　　笼罩在禅心身上的金乌阳火，立刻盘旋了起来，连带着将禅心也给一同带进了雄伯印章里，关到了林阳的玉山之中。

　　在那玉山里面，有雄伯镇守。这禅心就算再厉害、再凶戾，也闹不出什么事来。

　　禅心刚被收进玉山，扑向林阳的八部天龙，便在一束束的金光中，轰然崩裂，化作了一片残渣金粉……

　　不可一世的妙云寺，不可一世的禅心，就这样，覆灭在了林阳的手中！


第814章 时迁濒危

　　“师父。”

　　奚梦瑶在这个时候奔跑到了林阳跟前，看着他身上严重到恐怖的伤势以及那打湿了全部衣衫的鲜血，一张俏脸顿时被吓到惨白，一边尖声叫道：“啊……你的伤好重！”一边就要脱下自己的外套，暂时帮林阳捂住胸膛上那道流血不止的严重伤口。

　　“没事儿。”林阳伸手推开了她，大步朝着倒在地上的时迁走去。自从被禅心的降魔杵扎中后，时迁就倒在地上一直没有爬起来。情况，很是堪忧。

　　奚梦瑶知道林阳在担忧时迁的情况，也没有阻拦，只是紧跟在他身边，一边小心翼翼的照顾他，一边说道：“怎么会没有事呢？这道伤又大又深，都能够看到你胸膛里面的心肺等内脏了，还不严重？要是普通人受这么严重的伤，恐怕早就已经死了吧？陈老先生，您在哪儿呢？快来帮师父治疗一下啊！”

　　其实根本不用奚梦瑶喊，陈诗文早在第一时间就赶了过来。这会儿，他来到林阳跟前，飞快的替林阳检查起了身上的诸多伤势。因为他是灵魂状态，倒也没有阻碍到林阳奔走的步伐。就在他检查的这短短几秒钟时间里，林阳也快步走到了时迁跟前。

　　在陈诗文检查完毕后，奚梦瑶紧张的询问道：“陈老先生，师父的伤情怎么样？是不是很严重？”

　　“还好。”陈诗文回答道：“伤势的确是有些严重，但是都没有命中要害，所以不会对林阳的生命造成威胁。只不过，想要让这些伤势彻底痊愈。就算林阳的身体素质很强，再加上我给调配的药剂，也至少要三四天的时间才行。在这三四天里，他是不能够再跟人动手的了。否则，旧伤未愈又添新伤可就麻烦了。即便不会受新的伤，打斗产生的剧烈活动，也会牵动他身上的旧伤，影响到恢复效果！”

　　听完陈诗文的这番话，奚梦瑶多多少少松了一口气，拍着自己的胸口，不住地说道：“没有生命危险就好。”

　　而陈诗文，则一边从玉山里面取出针线、手术剪和手术钳等器具，一边对林阳说道：“我现在替你缝合伤口，忍着点儿啊。”

　　“陈师，麻烦你了。”林阳点了点头。

　　他受的伤，大多是在胸前位置。自己想要缝合的话，有着很多的不方便。因此，让陈诗文来帮忙，是最好不过。至于缝合带来的疼痛？对他来说，又算得了什么呢？

　　陈诗文立刻动手，替林阳缝合起了身上的伤口。

　　他双手翻飞，连带着针线与手术剪、手术钳等等器具，也如同是蝴蝶一般，在林阳的伤口之间翩翩起舞。整个过程，没有打麻药，其疼痛可想而知。但林阳的眉头，却是一刻也没有皱过。甚至就连脸上的表情，也没有丝毫的变化。

　　甚至，当陈诗文给他缝合伤口的时候，他还抓紧了时间，在仔细的检查着时迁的情况。

　　“主公，时迁的情况怎么样？”武松、鲁智深以及张顺等梁山英豪，在收拾掉了妙云寺的和尚后，纷纷赶了过来。看着情况有些不妙的时迁，他们的心情，都是十分的紧张。

　　毕竟，他们在活着的时候，是结义兄弟。即便死了，这兄弟之间的感情也没有减弱。反而还随着时间的推移，越来越浓。就如同是陈酿的老酒，时间越久就越香。

　　这会儿，看到时迁的情况不太妙，很有可能会魂飞魄散，他们不紧张、不焦急，是绝对不可能的。甚至，他们这会儿，巴不得能够替时迁来受这苦、遭这罪。

　　林阳的神情在这一刻很是严峻，沉声说道：“禅心的降魔杵上粹了毒，这种毒液对于灵魂的伤害相当大！时迁挨了他一记狠的，中毒的情况相当严重。如果不能够尽快将他灵魂里面的毒素清除，只怕他扛不住太久，很快灵魂就会散去，从这个世界上彻底消失！”

　　在刚才挨了禅心的降魔杵时，林阳就已经察觉到那上面粹了毒。只不过，在林阳的血液之中，蕴藏有着金乌阳火在。对于这个世界上大部分的毒，他都不惧怕，能够免疫过去。所以，他也不清楚禅心在降魔杵上面粹的毒有多严重。直到这会儿，在检查了时迁的身体后，方才知道，禅心用的这种毒，当真是厉害并且歹毒到了极点！

　　武松、鲁智深以及张顺等梁山英豪顿时被吓到了，甚至就连秦良玉、展昭等人，也变的脸色凝重了起来。他们都是林阳麾下的魂使，这些日子的相处下来，相互之间也建立起了友谊，没有人愿意看到自己的战友、伙伴倒下。

　　一干魂使，在此刻异口同声地说道：“主公，你可一定要救救时迁啊！”

　　林阳点了点头，一脸严肃，如同是在发誓一般地说道：“放心吧，时迁是因为我，而受伤陷入危险的。无论如何，我都要将他给救治回来！”

　　如果是其它宗派的魂修，比如天命宗、妙云寺之类宗派出来的魂修，遇到了类似的情况，肯定不会在重伤濒危的魂使身上浪费太多时间。因为，对于这些人来说，魂使，只不过是一种工具罢了。既然是工具，那么在没有了用处的时候，他们就会毫不犹豫地将其放弃。

　　但是林阳不这样认为。

　　在林阳的眼中，魂使不仅是一条条鲜活的生命，更是自己的好伙计、好兄弟！

　　兄弟受伤陷入险境，自己又怎能置之不理呢？

　　更何况，这个兄弟，还是因为要救自己才受的伤！

　　要是不理睬，那么林阳岂不是畜生了？不！准确的说，是连畜生都不如！

　　此刻，林阳已经在心中暗下决心。

　　一定要想方设法的治好时迁！

　　为此，他不惜付出任何的代价！

　　“必须的先弄明白，禅心在他的降魔杵上粹的，究竟是什么毒！”林阳皱着眉头嘀咕了一句后，立刻作出决定，进入玉山，去向禅心问个清楚。不过，在做这件事情之前，他也没有忘记冲陆熙影吼上一嗓子：“陆学姐，善后的事情，就交给你了！”


第815章 就凭你？

　　“交给我吧。”

　　原本守在林阳身旁的陆熙影应了一声，身形陡然拔高到了半空。

　　她很清楚，自己没有办法在救治时迁的事情上面帮到林阳什么忙，只能是尽自己最大的努力，帮着林阳将善后的事情处理好，让林阳不会因为这而分心。

　　如此，也算是变相的在帮林阳救治时迁了。

　　“所有听见我声音的人，都向我靠拢，到我的身边来吧……”

　　滚滚魂力，在陆熙影的身体四周鼓荡翻腾。随着她的声音，一同传向了四面八方。

　　陆熙影讲这句话的嗓音并不算大，但是在魂力的作用下，她的声音却是极具穿透性与传播性。轻轻松松，就将整个村寨乃至周遭十余里的范围都给笼罩。

　　每一个身处在整个范围里面的人，都对她的这句话，听得清清楚楚。仿佛，陆熙影就是凑到了他们耳边，讲出的这句话一般。

　　在魂力的作用下，陆熙影的声音极具迷惑效果。再加上，此刻村寨里面的这些人，精神都处在高度紧张和恐惧的状态，更是给了她可乘之机。于是，在听见了她讲出的这句话后，所有人全都不由自主的转身，朝着孙全和顾秀芹的院子走来。

　　这一次，他们虽然看到了满地的尸体和鲜血。但是在陆熙影的魅惑术面前，他们却忘记了恐惧和害怕，只知道听从陆熙影的吩咐，一步步的向她走近。至于地上淌满了的鲜血，以及横七竖八的妙云寺和尚们的尸体，他们就跟没有看见一般。

　　看着围过来的人越来越多，陆熙影侧头向孙全和顾秀芹问道：“人来齐了吗？”她毕竟对村寨里的村民不熟，只能是靠孙全和顾秀芹来确认是不是村寨里所有人都已经来齐。

　　孙全和顾秀芹也被她给迷惑住了，神情略显呆滞。不过在听到了她的询问后，这两个人立刻踮起脚尖，向着站在院门外面的人张望了起来，并且掰着手指挨个数。

　　半晌过后，他们两先后向陆熙影汇报道：“都来齐了。”

　　“很好。”陆熙影满意的点了点头，随后开始施展起了魅特有的惑术，大规模篡改起了村寨里面众人关于今晚上这件事情的记忆。

　　在陆熙影做着善后工作的时候，林阳则进入到了玉山的世界。

　　跟着他一同进来的，还有武松、鲁智深以及张顺等一干水浒英豪。他们和时迁，生前是兄弟死后更是兄弟。所以非常紧张时迁的情况，渴望能够掌握第一手资料。

　　一进入到玉山里，林阳立刻就看到了禅心的灵魂。

　　此刻的他，早已经没有了先前那种道貌岸然的活佛架势。整个人都被浸泡在灵溪之中，任凭溪水冲刷着他的灵魂。乍一看，倒是有些苦行僧的感觉。

　　鲁智深的性格比较急躁，上去一把就将禅心从灵溪里面给提了出来，张口质问道：“你到底是用的什么毒，伤到了我家时迁兄弟？快点告诉我们解药在什么地方！”

　　禅心毕竟是刚刚才被捉进玉山，扔到灵溪里面去的。灵溪的溪水，虽然具备冲刷怨气戾气的效果，但毕竟时间太短，还来不及生效。所以此刻，禅心非但没有被洗去怨气戾气，同时还保留着对林阳等人的恨意。

　　虽然被鲁智深给拽着，但禅心并没有要服软的意思，他宁笑着说道：“那家伙敢偷袭我，就要承担后果！哈哈，看你这着急的样子，他是不是已经毒发了？我告诉你，这种毒，一旦发作，只要短短半个小时的时间，就能够让灵魂彻底消弭！嘿嘿，你们杀了我，我也要拉一个人来垫背！这样，买卖才不算亏嘛！”

　　鲁智深被禅心的态度，给彻底激怒了。他挥舞着钵盂大的拳头，就要朝着禅心的灵魂砸去，口中更是发出了如同野兽般的狂野咆哮：“什么？想要让我的时迁兄弟给你垫背？混蛋！别做这个痴心妄想了！我现在，就将你给打的魂飞魄散了去！”

　　“兄弟，别冲动！”

　　“冷静点，他这是在故意激怒你！”

　　“不要乱来，你若是将他打到魂飞魄散，那时迁兄弟的毒，恐怕也没有办法化解了！”

　　武松、张顺以及汤隆等人急忙一拥而上，将鲁智深给紧紧地抱住，生怕他真的将禅心给打到魂飞魄散。那样的话，可就耽误了时迁的救治。

　　见鲁智深被架走，禅心‘桀桀’的怪笑了几声，不屑地说道：“想要吓唬我是吗？很可惜，我这个人的胆量很大，不会被你这点儿伎俩给吓到的！”

　　他还真是猜对了，鲁智深刚才并不是真的冲动，只是想要吓唬一下禅心，让他乖乖讲出解药在什么地方。却没想到，禅心根本不上当。

　　“行了，让我来吧。”林阳挥了挥手，示意水浒英豪们不要再演戏了。紧接着，他大步走到禅心跟前，目光冰冷地注视着对方。

　　禅心不屑的撇了撇嘴，冷哼道：“小子，你是想要用搜魂术，从我的灵魂中搜取关于解药的记忆吗？哼，我不得不说，你实在是太看得起自己了！没错，我的灵魂现在是很虚弱，但我的心智，还是跟活着时一样强大！就算你将搜魂术练得再怎么出神入化，也没办法从我的灵魂中，搜索出任何一丁点的信息的！”

　　禅心活着的时候，毕竟是内丹境的魂修，心智早已经锻炼的无比坚韧。如果林阳的修为在他之上还好说，低了他足足两个境界，想要用搜魂术从他的灵魂中检索出相关的记忆来，的确不是一件容易的事情。

　　“心智坚定？没关系，我会好好折磨你一番，让你的心智无法再坚定起来！”林阳冷哼了一声，反唇相讥道。

　　“折磨？哈哈哈哈……”

　　禅心大笑了起来，仿佛是听见了这个世界上最为好笑的笑话。

　　“折磨我？小子，你也不去打听打听。不管是折磨人还是鬼，我禅心的能耐，都是数一数二的。你想要折磨我？简直就是班门弄斧嘛！”

　　林阳并没有被他的嘲讽激怒，嘴角微微一勾，信心十足地说道：“是不是班门弄斧，你试试就知道了！我保证，会让你对于折磨这两个字，有一个全新的、刻骨铭心的认识！”

　　“就凭你？”禅心笑的越发开心，显然不信林阳的话。

　　但很快，他就笑不出来了。


第816章 针能救人，也能折磨人！

　　禅心低着头，看着自己的心窝处，目光中充满了震惊和难以置信。

　　一枚金光璀璨的云龙针，不知道什么时候扎在了他的心窝。针身微微地颤动着，就像是具备了生命，化作了一条袖珍版的金龙，在朝着他灵魂深处不断地钻咬。

　　如果是在其它时候，看到有人企图用针扎自己的灵魂，禅心十有八九会不屑的骂对方是蠢货。虽然对于魂修来说，用针的确能够刺进灵魂里面去。但他的灵魂，却是强大到了鬼皇境的。对如此强大的鬼魂用针，不是蠢货、脑子出了毛病，又是什么呢？

　　但是现在，禅心却骂不出来。

　　因为他清楚地感觉到，就在心窝处，就在那金针扎着的地方，生出了一股剧烈的疼痛。这疼痛，并没有停留在一处，而是飞快的蔓延到了他的灵魂各处，疯狂的压榨着，让他感受到了一种前所未有的剧痛。

　　“啊——”

　　禅心发出了一声近乎歇斯底里的痛苦嚎叫。

　　他挣扎着，想要伸手去拔掉林阳扎在他心窝处的那枚云龙针。然而，就在这个时候，翱翔在滚滚乌云中的雄伯，身上突然是释放出了一道滔天的气势。这气势从天而降，径直压在了禅心的身上，如同是在他的灵魂上面加上了一层超强的枷锁。任凭他怎么努力，都没有办法再动弹一下。哪怕就连那小手指头，也没办法动一下。

　　这个玉山的世界，可是雄伯的主场。就算禅心以前再怎么厉害，来到了这里，也只能是被雄伯给镇住！

　　事情到了这个地步，禅心再也没有办法像之前那样保持冷静和桀骜。他的心中，早已经是恐怖和痛苦到了极点：“痛……痛死我了，真的是好痛啊……为什么会这样？明明是一枚小小的金针，为什么会让我的灵魂，产生出这般剧烈的疼痛？我感觉，我的灵魂随时都有可能会崩溃！天啊……这小子，到底是怎么做到的？还有，这种该死的压力，又是怎么回事？为什么我在这压力面前，连手指头也没办法动弹一下？可恶，真的是太可恶了！”

　　禅心也拥有玉山，并且还见过不少的玉山，但是从来没有哪一个玉山，像林阳拥有的这个玉山一样，拥有一头上古神兽坐镇！

　　普通的玉山，就是一个存放魂使和各种材料、器具的地方。哪里像林阳的玉山这样，有天空、有灵溪、有山脉和森林……甚至，还有着一头盘踞在天空中，随时可能会出手镇压鬼魂、妖物的雄伯？

　　在疼痛和惊恐之余，禅心也忍不住在心里面咆哮着：“这他妈的，还能算是玉山吗？纯粹已经成了一个与众不同的世界了好吧！这个玉山，到底是谁炼制的？那家伙简直就是个天才！因为炼制出这样一个玉山，跟创世，在本质上已经没有区别了，只是规模的大小不同而已！”

　　禅心当然不可能想象得到，这个让他感到震惊、感到不可思议的玉山，就是出自于林阳之手！

　　林阳不知道禅心在想些什么，此刻的他，只想要尽快的问出解药下落。他右手轻轻一弹，数枚云龙针立刻出现，飘浮在他的手边，如同是一条条等待着命令的微型金龙，虎视眈眈的盯着禅心这头‘猎物’。

　　“禅心，这才是刚开始呢，就承受不住了？如果你想要少受折磨，就赶紧告诉我，解药在什么地方！”林阳眯着眼睛，沉声喝道。

　　然而，禅心的嘴巴还真是有够硬。即便承受着剧烈的痛楚，却还是牙关紧咬，不肯回答林阳的问题。

　　“行，就让我看看你的嘴巴到底有多硬吧！”

　　林阳点点头，也不跟他多说废话，右手向前一挥，飘浮在他身前的这一枚枚云龙针，立刻飞射出去，钻进到了禅心的灵魂之中！

　　“啊——”

　　禅心的惨叫声，瞬间又高亢了几分。但是没一会儿的功夫，他的惨叫声就由高转低。

　　不是他不想要高声惨叫，而是他已经没有了力气去惨叫。

　　他从来没有想过，用小小的几枚针，居然就能够让鬼魂痛苦成这副模样。和林阳施展出来的这种折磨手段相比，他们妙云寺以前用来折磨鬼魂、威逼鬼魂为自己效力的那些严刑酷刑，根本就是不值一提的。

　　“这个小子……这个小子到底是从什么地方学来的这种折磨鬼魂的方法啊？痛……真是太痛了……我宁愿魂飞湮灭，从这个世界上彻底消失，也不愿意再承受这种该死的疼痛！”禅心这一刻，算是体会到了‘生不如死’这个成语，到底是个怎样的意思……虽然说，他现在已经死过一次了。

　　禅心想不明白林阳是从哪里学到的这一手折磨鬼魂的方法。

　　实际上，这只能说明他对医生这一行不了解。

　　一个好的医生，除了能够给人治病之外，更是清楚，哪些部位能够让人剧痛、能够让人重伤、能够让人丧命。而林阳，正好是一个医术高超的医生。除了能够给活人治病之外，他也擅长给鬼魂治病。

　　在这样的情况下，他当然会比一般的魂修更加清楚，要怎样做，才能够让鬼魂梗痛苦、更难受！

　　这一次，林阳并没有着急询问，而是不断地添加着云龙针。

　　每添加一枚云龙针，禅心需要承受的痛苦就要更深一份，心中原本坚固的壁垒也就要崩塌一分。在这样的情况下，看到林阳、看到云龙针，禅心竟是不由自主的生出了一种畏惧感来。

　　眼瞧着自己灵魂被扎的针越来越多，而飘浮在林阳身边的云龙针至少还有好几十枚，禅心终于是崩溃了，鼓起最后的一点儿力气，嚎啕大哭地说道：“别扎针了，我求求你，别扎针了。我说，你想要知道什么，我全都告诉你。只求你，能够放过我一马，别再给我扎针了！”

　　这一幕如果是让其他熟悉禅心的魂修看到，必定会被惊掉一地的下巴。

　　要知道，虽然禅心在人前往往摆出一副道貌岸然的模样。但是熟悉他底细的人都知道，他是一个心狠手辣，同时心志极其鉴定，甚至是比钢铁还要来的牢固的人。

　　可是现在，这么一个心志坚定的人，却是在林阳扎了几枚针后，就被逼得嚎啕大哭，服软求饶……这样的事情，实在是令人震惊，让人感觉不可思议！

　　但同时，这事儿也说明了，林阳手中的针，不但能够用来救人，同样也能够用来折磨人！


第817章 没有解药？

　　“早这么配合不行吗？非要在受到了折磨、吃过了苦头之后，才肯老实。你说你这不是贱的慌，又是什么呢？”林阳微微的耸了耸肩，冷哼着说道。右手一招，扎在禅心灵魂里面的那一枚枚云龙针立刻飞了出来，回到了他身边。

　　林阳并没有把这些云龙针收起来，就让它们虎视眈眈的盯着禅心。因为这样做，会给禅心一种强大的压迫感。让他没有胆子，跟自己耍花样。

　　虽然如此，可是该说的话、该警告的事儿，还是要先说才行。

　　紧紧盯着禅心，林阳一字一顿地说道：“说罢，降魔杵上剧毒的解药在哪儿？我奉劝你一句，千万不要跟我耍花样。否则，我可以向你保证，下一次你遭受到的苦痛折磨，绝对会比刚才还要剧烈百十倍不止！”

　　比刚才还要剧烈百十倍不止？

　　听到这句话，禅心不由自主的打了个寒战。

　　刚才的苦痛折磨，他可是记忆深刻。在他看来，那就是这个世界上最强大的苦痛折磨，再也没有什么，能够高得过它。可是现在，林阳却说，还能够给它超过百十倍不止的折磨……这让他不禁从灵魂深处，涌起了一股深深地恐惧感来。

　　禅心并没有怀疑林阳是在欺骗自己，刚才的苦痛经历让他相信，林阳绝对有能耐办得到！

　　在这样的情况下，禅心可是一点儿也不敢欺骗林阳。

　　事实上，在经历了刚才的苦痛折磨后，他也的确是没有胆量欺骗林阳了。

　　“没……没有解药。”

　　在犹豫了片刻之后，禅心苦着一张脸回答道。

　　他的话一出口，水浒英豪们立刻被激怒了。这一次，不仅是鲁智深，武松、张顺以及汤隆等人，全部都冲到了禅心的身前，拽着他，面目狰狞的呵斥道：

　　“没有解药？怎么会没有解药呢？”

　　“撒谎！你绝对是在撒谎！”

　　“怎么着，真当我们不会让你的灵魂魂飞湮灭吗？到了这一刻，居然还敢撒谎欺骗我们！老实点，立刻将解药的情况告诉我们！”

　　禅心早就料到，自己的话一出口，肯定会引起林阳等人的质疑。但是事实就是如此，他也很想要拿出解药，但那玩意儿根本就没有。

　　叹了一口气后，禅心向情绪激动的水浒英豪们解释道：“各位，我发誓，我真的没有撒谎，的确是没有解药。降魔杵上面抹的毒，是我从一个上古遗迹中找到的。但是在那个上古遗迹中，只有毒，没有找到解药。这些年来，我们也对这个毒药进行过多次研究，但是一直没有收获。我知道，我说的这些话，你们不一定会相信。我也认了，至于你们要让我魂飞湮灭？我真是求之不得。和彻底消失相比，之前的那种苦痛折磨，才是最让人承受不了的。”

　　然而，他这一番话，依旧没人肯信。

　　性格急躁的鲁智深，一把就将禅心摁在了地上，月牙铲抵在禅心的咽喉处，喝令道：“少在这里编造谎话，赶紧将解药拿出来！不然的话，我们一定会让你再感受一次先前的那种苦痛折磨。而且是强过百倍，千倍的！”

　　禅心没有说话，只是将目光投向了林阳。

　　他很清楚，鲁智深这一帮水浒英豪，都是林阳的魂使，都要听从林阳的吩咐。所以在这里，林阳才是主导。林阳的话，才是权威！

　　林阳并没有说话，只是紧紧地盯着禅心的眼睛。好一会儿过后，他才沉声说道：“鲁大师，放开他吧。我相信，他并没有撒谎。”

　　“主公……”鲁智深回过头来，一脸愕然的表情。

　　“照我说的做！”林阳沉声说道。

　　鲁智深虽然有些不甘心，但还是没有违背林阳的意愿，松开了禅心。

　　不过，松开归松开，并不代表他对时迁的情况，就不关心了。

　　“如果他真的没有撒谎，真的没有解药，那么时迁兄弟的毒，该怎么化解啊？我们总不能够，就这样眼睁睁的看着他死吧？”鲁智深瓮声瓮气地说道。他的这番话，却是道出了水浒英豪们心中所想，武松、张顺以及汤隆等人，齐齐点头。

　　林阳也皱紧了眉头。

　　禅心在这个时候，突然说道：“这个毒没有解药，对于别的人来说，或许是无解的。但是你不同，你，或许能够找到化解之法！”

　　“喔？你这话是什么意思？”林阳眼睛里面闪过一道精芒。

　　既然禅心他们曾经对这种剧毒进行过研究，那就说明，他们对这种剧毒多少有了些了解。说不定，真的是被他们找出了什么法子。

　　所以，林阳才会有此一问。

　　禅心回答道：“我们虽然没能够研究出这种剧毒的成分，也没有找到化解它的方法。但是我们却发现，这种剧毒，性极其阴寒，甚至是比地府里面的冥河之水，还要阴寒出许多倍。在这个世界上，想要化解这种阴寒的，除了解药之外，还有另外一个东西……”

　　“金乌阳火？”林阳问道。

　　禅心点点头：“没错，就是源自于太阳的金乌阳火！这种火焰，是阳中至阳。只有它，才能够中和这种性极阴寒的剧毒。”

　　难怪禅心会说，别人没办法化解这种剧毒，只有林阳才行。

　　金乌阳火这种纯阳之火，也的确是只有林阳才拥有！

　　“我知道该怎么做了。”林阳点了点头，禅心的这句话给了他提示，让他瞬间就想出了一整套的治疗方案来。“如果这一次，我真的能够治好时迁，就给你记一大功劳！”

　　随后，他转过身来，对鲁智深、武松等一干水浒英豪说道：“我的心中，已经想出了一个给时迁解毒的法子。但是，这个法子，需要得到你们的全力相助才行！否则，时迁的毒还没有被化解，就会被金乌阳火给烧到魂飞湮灭！”

　　时迁是阴魂，而金乌阳火是阳中至阳，就算时迁已经成为了林阳的魂使，偶尔接触到一点金乌阳火并不会有什么问题。但是这一次的情况却是截然不同，林阳需要用金乌阳火帮助时迁中和灵魂里面的阴毒。一个不小心，就有可能会连阴毒带时迁一块儿，都给烧没！


第818章 用命去救命

　　“没问题，只要能够救时迁，让我们做什么都可以！”鲁智深、武松等水浒英豪异口同声地说道。对于这些将‘义’看的极高的人来说，就算是让他们以命换命去救时迁，估计都不会有任何的犹豫，立刻便答应。

　　看到水浒英豪们一副慨然赴死的表情，林阳在被他们兄弟情义感动了的同时，也忍不住觉得有些好笑，摇摇头道：“行了，你们也别太紧张，待会儿我要你们做的事情，其实很简单——在我给时迁化解剧毒的时候，你们要将体内的魂力源源不断灌输给时迁，以避免他因为魂力耗尽，而被金乌阳火烧成灰烬。”

　　“没问题！”

　　这个事情，对鲁智深、武松等水浒英豪们来说，简直是太容易不过。

　　“记住，必须的源源不断给时迁灌输魂力，千万断不得！一旦断了，时迁也就危险了！”在叮嘱了几句过后，林阳离开玉山回到了现实世界。

　　此刻，陆熙影已经对村寨里面的村民们洗脑完毕，正吆喝着，让他们赶紧回家睡觉。

　　表情略显呆滞的村民们，没有一个违背陆熙影的意愿，纷纷转身走向自己家，躺倒床上立刻就进入了深度睡眠。

　　“做得好。”

　　看到这一幕，林阳点点头，夸了陆熙影一句。

　　“嘻嘻，我说过很多次，只要是我办事，你就绝对可以放心。”林阳的夸奖，让陆熙影非常的高兴，她笑的眼睛都弯了起来，如同是一轮漂亮的新月。

　　“怎么样，师父，你问出救治时迁的方法了吗？”奚梦瑶则是关切的询问起了正事。

　　林阳回答道：“有了个方法，但是成不成，得试试再说！”说着，他伸手将时迁给扶了起来，让他攀西坐在地上，呈现出一种修炼的姿势。

　　鲁智深、武松以及张顺、汤隆等水浒英豪，也在这一刻纷纷从玉山回到了现实世界，盘膝围坐在了时迁的身侧、身后，纷纷伸出一只手掌，抵在了时迁的身上。

　　“这是要做什么？”陆熙影睁大了眼睛，好奇地打量着这一幕，纳闷的嘀咕道：“这到底是在解毒还是在传功啊？”

　　别说陆熙影了，就连道衍和讹兽这种见多识广的人，也搞不清楚林阳为什么要这样做。

　　不过，林阳这会儿却没有心思向他们解释。毕竟时间紧迫，他必须要抓紧时间给时迁解毒。否则，一旦时间拖得久了。就算金乌阳火能够化解这种阴毒，也来不及了。

　　“魏延、展昭……你们替我护法。在我给时迁解毒的时候，不能让任何人闯进村寨，惊扰到我们！”林阳向聚在身旁的魂使们吩咐道。

　　“遵命！”众位魂使齐声应道。身形一晃，纷纷离开了此地，前往了村寨四周巡逻警戒。

　　有了这些魂使护法，林阳也就能够放心的给时迁解毒，不用担心会在关键时刻被人意外打断了。

　　等到魏延、展昭他们离开后，林阳看了眼鲁智深和武松等人，问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”一干水浒英豪齐声应道。

　　“那就开始吧！”

　　林阳点了点头，突然抬起右手，在左手手腕处猛地一划。位于手腕处的桡动脉立刻被划开，滚烫的鲜血从中涌了出来，地落在了时迁的头顶。

　　“师父，你这是在做什么？”

　　“主公，你……你这是？”

　　“林阳，你在搞什么？为什么要划破自己的桡动脉？”

　　这一幕，显然是出乎众人预料。一时间，不管是奚梦瑶还是吕文起，又或者是一干水浒英豪，全都满脸惊愕的叫了起来。

　　“都别紧张，我并不是在自残，而是在为时迁解毒！”林阳挥手示意众人保持冷静，同时说道：“时迁中的毒，性极其阴寒，只有用金乌阳火才有可能将其化解。而我的血液中，蕴藏着有金乌阳火。所以，想要化解他体内的剧毒，就必须要用我的血液才行！你们放心好了，这不会对我有什么影响的。再说了，适当的失点儿血，有助于促进新血的产生……”说到这里，他眉头一挑，冲武松、鲁智深等人喝道：“还愣着做什么？赶紧将魂力灌输到时迁体内！你们难道想要看见，时迁被我血液里面的金乌阳火给烧成灰烬吗？”

　　武松、鲁智深等人不敢怠慢，立刻按照林阳事先的吩咐，将魂力源源不断的灌输到了时迁体内，以帮助时迁稳定灵魂，不至于被金乌阳火给烧没。与此同时，他们对林阳的尊敬和信任，也更上了一层楼。

　　所有人都明白，别看林阳说得轻松，这件事情对他来说，同样是充满了危险性的。一方面，林阳刚刚才经历了一场大战，受了重伤流了很多血。在这样的情况下，再用血来化解时迁体内的阴毒，根本就是一件十分冒险的事情。毕竟，谁也不敢保证，需要涌到多少的血液，才能够将时迁体内的阴毒化解！

　　林阳根本就是在拿命救治时迁啊！

　　这样的行为，怎能不让人尊敬，怎能不让人信任？

　　一时间，林阳麾下所有的魂使，都由衷的觉得，他们做林阳的魂使，还真是一件非常值得庆幸的事情！要是换成了其它的魂使，肯拿自己的性命去就魂使才怪！

　　为了林阳，为了这样一个好主公，就算是付出生命做代价，也是值得的！

　　林阳将不断流血的左手，放在了时迁的头顶，鲜血不断滴落，很快就将时迁的灵魂都给染成了血红色。

　　蕴藏在鲜血里面的金乌阳火，也在这个时候开始发挥起了作用。

　　一簇簇火苗，出现在了时迁的灵魂上面，不断地跃动着，燃烧着。

　　“啊——”昏迷中的时迁，被金乌阳火给烧的尖叫了起来。但同时，伤害着他身体的阴毒，也在这金乌阳火的作用下，渐渐地开始被中和、化解。

　　“有效果！”

　　看到这样的变化，林阳的眼睛里面闪现出了一抹喜色。

　　在此之前，林阳最担心的，就是金乌阳火对阴毒没有效果。

　　而现在，事实证明，他的担忧是多余的。

　　只要有效果，那么付出的一切也就有了价值。

　　林阳深吸了一口气，抬起右手，在时迁的头顶上方飞快的勾勒描绘了起来……


第819章 上山去！

　　随着林阳手指的舞动，滴在时迁灵魂上的鲜血飞快凝聚成型，变作了一道道玄妙神秘的符箓。虽然奚梦瑶等人，认不出这些符箓的来头，但却都能够感觉得到，蕴藏在这些符箓里面的炽烈阳气！

　　这些符箓，无一例外，全部都是至阳属性的！

　　林阳之所以用自己的鲜血，画出这些符箓，目的就是为了用它们，彻底激活自己鲜血中蕴藏着的金乌阳火。从而能够更好的，将时迁灵魂里面的剧毒给化解掉！

　　符箓一成，立刻就开始发挥作用。

　　从鲜血中绽放出来的那一簇簇金乌阳火，瞬间变的炽烈了起来。

　　如果说前一秒，这些金乌阳火还只是火苗大小的话，那么此刻这些火焰，就已经有了滔天之势！一时间，不仅是时迁，就连盘膝围坐在四周的武松、鲁智深等人，也都感觉到了金乌阳火带来的强烈压迫力和炽热感。

　　但是在这个时候，为了能够救治时迁，鲁智深和武松他们就算感觉到了金乌阳火带来的威胁，却仍旧在咬牙坚持，不肯退缩也不肯放弃。

　　因为他们很清楚，自己此刻的一举一动，都关系到救治时迁的成败。别说是吃点儿苦、受点儿罪，就算是真的危及到了自己性命，他们也不会退缩、放弃！

　　林阳都划破了自己的桡动脉，用自己的鲜血来救治时迁。作为时迁生前生后兄弟的他们，又怎么能够退缩、放弃呢？

　　熊熊燃烧的金乌阳火，除了让时迁和鲁智深、武松等人感到痛苦和难受之外，同时也将时迁灵魂里面的剧毒，给烧的‘嗤嗤’作响，化作了一股股熏人并且阴寒的恶臭，从时迁的灵魂中被逼了出去。

　　时间在这个过程中，飞快的流逝。

　　林阳的鲜血也在这个过程中，不断地被消耗！

　　很快，一刻钟过去了。

　　时迁灵魂里面的最后一缕阴寒剧毒，被林阳血液中的金乌阳火烧尽。

　　“呼……”

　　林阳长长的吐出了一口浊气，后退两步。

　　早就等候在旁边的陈诗文，立刻凑了上来，想要用敷着有捣碎的三七、白芨粉末的纱布，为林阳包扎伤口以止血。

　　但是在仔细打量了一下林阳手腕处的伤口后，陈诗文禁不住皱起了眉头。因为他发现，普通的包扎，根本就不可能让林阳止血。

　　原来，在刚才，为了能够不断的将鲜血滴给时迁化解剧毒，林阳不得不每隔一会儿，就在自己手腕伤口上面重新划一下。

　　如果是普通人的话，自然不用这样做，因为动脉一旦受损，血液会源源不断地涌出。但林阳不同，他的身体素质远远超过普通人。血管的自愈功能，也是远超正常水平。所以，他必须要不断地将伤口重新划开，这才能够保证鲜血源源不断的滴下。

　　可是这样一来，他手腕处的伤口自然也就变的相当严重。甚至就连他的桡动脉，也都断裂了。

　　“我先给你缝合断裂的桡动脉，然后再包扎。”陈诗文也是经验丰富，立刻改变了治疗措施。他拿出针线，飞快的为林阳缝合好了桡动脉，随后又将伤口也给缝合妥当，这才用敷着有止血药粉的纱布，为他包扎。

　　等到陈诗文做完了这一切后，林阳微笑着向他感激道：“陈师，谢谢你。”

　　陈诗文瞪了他一眼，取出一枚丹药扔给他，没好气地说道：“行了，别说什么谢不谢的，把这枚丹药服了，赶紧盘膝坐下，催动《东岳黄泉经》好好地调养一下吧。你刚才流了那么多的血，身体正虚弱着呢，能少说些话就少说些。”

　　林阳这会儿脸色惨白，身体也微微有些发凉和颤抖。种种迹象，正是失血过多的表现。林阳自己，也很清楚他身体的状况。点点头，没有再说什么，就这样服了丹药盘膝坐下。不过，在催动《东岳黄泉经》之前，他也没有忘记向陈诗文叮嘱一句：“陈师，替我给时迁检查一下。看看他灵魂内的阴毒，是否已经被完全化解，可千万不能留下什么隐患啊。”

　　陈诗文点头答允道：“放心吧，我会仔细替时迁检查的。”

　　得到了他的承诺后，林阳彻底放下心来，闭上眼睛，开始催动起了《东岳黄泉经》，激发药性调养起了自己虚弱的身体。

　　将近一个钟头过后，林阳停止催动《东岳黄泉经》，重新睁开了眼睛。

　　此时此刻，他原本苍白的脸庞上面，重新生出了一丝丝的血色来。原本疲惫、虚弱的身体，也在这一刻，恢复了几许活力。

　　“主公，救命之恩没齿难忘！”

　　就在他刚刚睁开眼睛的时候，几道身影便齐齐的跪倒在了他面前。当先的那个人，正是时迁。而他身后跪着的，则是一群水浒英豪。

　　虽然时迁的状态还比较虚弱，但至少精气神看着还是很不错的。林阳紧绷着的心，顿时放松了下来，笑着问道：“你体内的毒，已经全部化解了？”

　　“全靠主公！”时迁沉声说道。虽然只有寥寥的四个字，但里面蕴含着的感激之情，却是毋庸多言的。

　　这一刻，林阳就算是让时迁去死，时迁也会毫不犹豫。而且这种赴死，是发自内心愿意为林阳去死。而不像其它魂修手下的魂使，是被迫去送死。

　　不仅时迁，其余的水浒英豪也是如此。

　　林阳却不肯居功，摆摆手，说道：“都是自己人，说什么谢不谢的？再说了，是你先救了我的性命。要不是你伤到了禅心，我说不定已经死在他手中了。”

　　林阳的谦虚，却是让一干魂使们，越发的尊敬他了。

　　“走吧，我们上山到妙云寺去看看。”休息够了后，林阳站起身来，看了眼矗立在山腰处的妙云寺，摇摇头笑着说道：“本来是想要明天再上山的，却没料到，出了这么一档子的意外……不过也好，妙云寺的这帮妖僧，总算是一个不漏全都被除掉了！师尊，我们这就上山，去看看在妙云寺中，有没有关于罗酆山和桃止山的书籍！”

　　对此，吕文起当然不会有任何的异议，笑着点头道：“好，我们上山去。”


第820章 不敢撒谎

　　此时此刻，村寨里面所有的村民，包括孙全和顾秀芹在内，全都在陆熙影的蛊惑、催眠作用下，回到了各自的家中沉睡。

　　在这样的情况下，不管林阳他们在村寨里折腾出多大的动静，这些村民都不会被惊醒。甚至于，即便产生了地震，这些人也会沉睡依旧。

　　虽然村民们都已经睡着，但有些善后的事情，还是要抓紧时间处理掉才行。

　　所以，即便是打定了连夜上山的主意，林阳也没有着急马上就走，而是挥手从玉山里面取出了数道烈焰符来。轻轻一弹手指，数团魂火立刻脱手飞出，将整整一把的烈焰符烧成了灰烬。

　　藏在符箓里面的术法，立刻得到释放。一簇簇熊熊燃烧的烈焰，立刻凭空出现，将地上横七竖八躺着的妙云寺的和尚们的尸体，瞬间引燃，并且飞快的烧灼了起来。

　　‘噼里啪啦’的火苗声中，地上这一具具妙云寺和尚们的尸体，很快就被烧成了一堆堆的骨灰。

　　林阳用符箓唤出来的这些火焰，每一团的温度，都有上千度之高，轻轻松松，就能将这些尸体烧毁。至于他们的灵魂，早在身死的时候，就已经被林阳麾下的这些魂使给制服，送入到了玉山里，无一漏网。

　　三五分钟过后，熊熊燃烧的烈焰消失。地面上，没有了妙云寺和尚们的尸体，只有一摊摊腥臭的污血，以及一摊摊散发着滚滚热气的骨灰。不过善后的工作，并没有就此结束。

　　林阳又从玉山里面取出了几道符箓，用魂火点燃后，顿时引来了一场瓢泼大雨。

　　哗啦啦的大雨，将整座山都给笼罩在了其中。

　　地面上，不管是散发着腥臭的污血，还是有着滚滚热气的骨灰，全都在这场大雨中，被冲刷的干干净净，一点儿痕迹都不会留下。

　　之所以这一次，林阳要花大工夫来善后，而不是像之前在临安府歼灭天命宗那样，直接撂着不管不问，主要是害怕自己不善后，会给这个村寨里面的村民们，惹来不必要的麻烦。

　　他可不希望，因为自己的缘故，让这些村民们惹上官司。

　　大雨下着，也不知道什么时候才是头。

　　雨中，林阳一步步朝着半山腰的妙云寺走去。

　　从天而降的雨水，虽然是将周围一切都给淋湿了。但是对于林阳以及其身边的吕文起、奚梦瑶等人，却是一点儿也没有淋到。

　　一团无形的气，从林阳的身体中翻滚而出，飘荡在众人的头顶上方，如同是一把撑开的大伞，将这场瓢泼大雨阻挡了下来。

　　小半个钟头后，林阳他们来到了山腰处的妙云寺。

　　此时此刻，妙云寺大门紧闭，里面静悄悄的一点儿声音都没有。刚才禅心下山的时候，可是将妙云寺里面的和尚全都给带了下去。这会儿，寺庙里面别说是人了，连个鬼影子都没有。

　　寺庙门口，塑着两尊石狮子。林阳一眼就看了出来，这是两尊护院法宝。不仅如此，在这个寺庙周围，还布下了一道又一道的防御法阵。如果有人企图硬闯，护院法宝和法阵就会集体发动，将这个不知好歹的家伙，给轰杀成渣！

　　“主公，让我们去替你破掉这寺庙里的护院法宝和法阵吧！”

　　就在林阳打量着妙云寺的时候，鲁智深和武松等水浒英豪集体上前请命。自从林阳用自己的鲜血，救回了时迁的灵魂后，他们就憋着一口气，想要为林阳出力，想要报答林阳的莫大恩情。

　　林阳也知道他们的心思。

　　不过这件事情，却用不着他们去做。

　　笑着摆了摆手后，林阳说道：“不用你们去冒险，这妙云寺里面的情况，没人能比禅心更清楚。我们只需要问问他，就能够走近这座寺庙并且找到藏着的各种宝贝、典籍。”

　　鲁智深和武松等水浒英豪，都明白林阳这句话很有道理。不过，他们心中还是有些担忧。这不，鲁智深就瓮声瓮气的，将这个担忧给说了出来：“万一那个妖僧撒谎，让你陷入了险境怎么办？”

　　“放心吧，我会让他不敢撒谎的。”林阳笑了笑，回答道。

　　他没有吹牛，他现在，的确是有完全的把握，能够让禅心不敢对他撒谎。

　　一挥手，禅心立刻被林阳从玉山里面给提了出来。

　　只不过，现在的禅心，还保留着戾气、怨气以及恨意。林阳可不敢掉以轻心，万一不小心，让禅心的灵魂跑了，那事情可就麻烦了！

　　所以在将禅心从玉山里面给提出来之前，林阳朝他的灵魂上面，给扎上了一枚云龙针。

　　好不容易才缓过了劲来的禅心，立刻就又陷入到了那种剧烈的、让他生不如死的痛楚之中。

　　在这样的情况下，禅心就算是有想要逃跑的心思，却也没有那个勇气了。刚一从玉山中出来，他便屈膝跪倒在了林阳面前，用带着哭腔的声音，呜咽着说道：“灭了我的灵魂吧……算我求求你了，灭了我的灵魂吧！”

　　林阳冷笑连连：“灭了你的灵魂？呵呵……你倒是聪明。现在，灭了你的灵魂，对你来说，根本就是一种解脱对吧？行了，我也不跟你废话了。这妙云寺，要怎么进去，才不会触发里面的护院法宝和法阵？还有，你们妙云寺这些年来从各地掳来的宝贝以及书籍，藏在了什么地方？都给我老实地说出来吧！别怪我没有事先警告你，若是撒谎或者耍花样，这两枚扎在你灵魂中的云龙针，我可就不会给你起出来！”

　　“你好狠……你真是好狠啊！”禅心望着林阳，声音颤抖着，充满了畏惧的意思。

　　这一刻，他是真的、打灵魂深处怕了林阳。

　　他本以为自己已经够狠够毒，却没有想到，一贯慈悲为怀的林阳发起狠来，竟是比他还要狠、比他还要毒！看来，这好人一旦被惹怒了，可是相当恐怖可怕的！

　　禅心不敢不回答林阳的问题，更不敢欺骗，只能是选择老老实实的配合。

　　毕竟，云龙针还扎在他的灵魂里面呢。

　　“进入妙云寺的方法是……”叹了口气后，禅心将自己知道的一切，详细的讲了出来。


第821章 收获与意外

　　林阳等人顺利的进入到了妙云寺内。

　　无论是矗立在寺院大门口的那对石狮子，还是遍布在寺院内外的道道法阵，都没有对他们造成拦截。仿佛他们，本来就是这寺院的主人一般。

　　当然，林阳他们能够在妙云寺里畅行无阻，多亏了禅心的鼎力配合。

　　没办法，虽然在心里面恨死了林阳，可是禅心却没有办法不听从他的命令，不予以全力的配合。毕竟，在他的身上还扎着有云龙针呢。他可不希望，这些该死的云龙针永远扎在他的灵魂中，让他连存在下去的勇气都没有。

　　在这样的情况下，林阳不仅从禅心的口中盘问出了进入妙云寺的方法，同时还将妙云寺中存放各种宝贝、材料以及书籍的地点，也给问了个清清楚楚。所以，在进入了妙云寺后，他们并没有浪费时间去搜寻，而是径直到了这几个地方。

　　和天命宗相比，妙云寺在法宝上面的收藏情况，是远远不如的——无论法宝收集的数量还是品级，都无法和天命宗相提并论。

　　但是他们在各种材料以及玄妙丹药上面的收藏，却又是天命宗比不了的。在妙云寺的库房里面，林阳见到了各种各样的灵丹妙药以及一大批价值不菲、相当稀有的灵材料。

　　“好东西，这些全都是好东西啊！真是太棒了！”

　　看到这些珍贵稀有的灵材料，林阳的眼睛都要直了。对他来说，现成的法宝和丹药，都没有这些灵材料来的珍贵。因为有了这些灵材料，他就能够根据自己的特长和需要，打造出专属的法宝和丹药来！

　　在这样的情况下，他又怎么能够不笑开颜呢？

　　然而，有人欢喜就有人愁。

　　禅心看着林阳将妙云寺多年收集得来的这些东西，一个不漏的搬进到了玉山里，心真的是如刀割一般难受。可惜，难受归难受。现在的他，已经没有办法去阻止林阳了。

　　看了眼站在林阳身旁的吕文起，禅心的心里面，不知怎么回事，突然冒出了这样一句话来：“或许我们当初在洗劫冥渊的时候，吕文起心中的苦痛，也和我现在一样吧？哎，这，真的就是报应啊！”

　　披着袈裟但却一直做着亵渎佛门行为的禅心，居然在这个时候说起了‘报应’二字……真是让人觉得既可笑又可悲，同时还有那么一点儿可叹。

　　林阳等人在这会儿，却是没有功夫搭理陷入了多愁善感情绪中的禅心，都在忙碌着搬运妙云寺数百年来积攒下的这些家当。

　　吕文起在丹房里面环顾了一圈后，神情猛地一凛，快步走到了其中一个檀木柜旁，将放在上面的一只白玉净瓶给拿了起来：“林阳，快看，在这只白玉净瓶里面装着的，就是能够让修者暂时失去功力的孟婆汤了！当初他们就是用这个东西，害的我们冥渊众弟子失去修为，从而遭到他们的屠戮！”

　　“孟婆汤？”林阳接过白玉净瓶，扒开瓶塞，小心翼翼的朝里面张望了一眼。

　　看到这一幕，禅心肠子都快要悔青了，不停地在心里面嘀咕着：“当初我下山的时候，要是将这瓶孟婆汤带上就好了。只要让这些家伙中了孟婆汤的毒，就算他们是有天大的本事也施展不出来，又怎么会让自己轮回道现在这种惨景？”

　　可惜，现在知道后悔已经没有用了。毕竟这个世界上，是没有后悔药能吃的。再说了，禅心下山的时候，可谓信心十足，一点儿也没有将林阳放在心上，虽然林阳灭了他们在村寨中豢养的灵蛊，但他却并不认为林阳能够跟自己这些人抗衡。

　　在这样的情况下，他又怎么可能会将孟婆汤给带上？要知道，这种奇毒，可不是他们妙云寺炼制出来的。而是像涂抹在降魔杵上的阴毒一样，是从某个上古遗迹中找到的。数量不多，用一些就少一些。除非是遇到了无法对抗的强敌，否则禅心是舍不得将它们拿来用的。而在下山之时，禅心显然没有将林阳太当回事。

　　然而，就是这个不被他当回事的人，却导致了妙云寺的覆灭！

　　在林阳好奇打量孟婆汤的时候，吕文起则是在轻叹着抹眼泪，显然回想起了自己的那些师兄弟们。

　　见此情景，林阳抬手在吕文起的肩头轻轻地拍了几下，安慰道：“师父，别伤心了。到时候，我们也让黄泉门、万鬼岭的那帮人，也尝尝这孟婆汤的厉害！”

　　吕文起的身体尚未痊愈，林阳可不希望因为哀伤，让他体内的气机紊乱，从而损害到身体。

　　“你说得对，咱们来个以彼之道还施彼身！”吕文起笑了笑，哀伤的情绪顿时消除了不少。

　　将孟婆汤小心翼翼的收起来后，林阳将搬运法宝、丹药和材料的工作，交给了自己麾下的魂使们去办。而他则和吕文起一道，走进了位于大雄宝殿后方的藏经阁里。

　　作为了屹立数百年的宗派，妙云寺藏经阁里的种种书籍，并不比天命宗少。林阳和吕文起一边快速的查阅着，一边将看过的书籍扔进到书海之中。

　　两人翻书的速度都是极快，几个钟头过后，就将藏经阁里面数十万卷书籍都给看了个遍。

　　相比起在天命宗一无所获，这一次，总算是有了收获：“这两只竹简中，都有关于让罗酆山和桃止山认主的记载。只是，这两只竹简的内容都不全，都是残卷。想来，应该是他们当初血洗了我冥渊后，在分赃之时，将本该是一套的竹简给分开了。”

　　林阳接过这两只竹简看了看，果然是如吕文起所说，虽然记载的内容与罗酆山、桃止山有关，但却缺失了很多部分，根本就没有办法照着用。

　　虽然略感失望，但林阳还是挺看得开：“没关系，至少是见着收获了。等咱们将黄泉门和万鬼岭给灭了后，肯定就能够凑齐残缺的内容！”

　　将残缺的竹简扔进到了书海里后，林阳和吕文起走出了被搬空的藏经阁。而这个时候，他麾下的魂使们，也将妙云寺数百年来积攒的宝贝全都给搬光了。

　　东方的夜幕中，启明星冉冉升起。

　　不过林阳却并没有着急离开妙云寺下山，而是又一次唤出了禅心，眯着眼睛问道：“你可知道，当初跟着我师父的张飞、林冲等人，现在在哪儿？”

　　虽然这一次，林阳没有给禅心扎针，但在林阳手中吃尽了苦头的禅心，却仍旧是一点儿也不敢隐瞒和欺骗，急忙回答道：“当初我们围剿……呃，不对，当初我们在天命宗裘任的蛊惑下攻击吕掌门的时候，因为参与的人分属好几个不同宗派，所以到最后，我们妙云寺只抢到了豹子头林冲一个人……他现在，就被关押在地牢里面！”

　　“地牢？”林阳环顾四周，他是真的没有想到，在妙云寺中，居然还藏着有地牢存在。要知道，在刚刚进入到妙云寺的时候，他就已经派遣自己麾下的魂使，将周遭的情况给摸了个遍，但却并没有看到地牢的踪影。

　　禅心生怕林阳怀疑他撒谎，急忙解释道：“地牢就在大雄宝殿下面，因为有法阵的缘故，所以外人很难察觉发现。”

　　“原来是这样。”林阳点了点头，示意禅心：“走吧，带我们下去。”

　　“是，是，请随我来。”禅心点头哈腰地说道，态度配合到了极点，颇有几分抗战时期汉奸走狗带路党的架势。

　　在禅心的引领下，林阳他们径直走进了大雄宝殿。只见禅心在如来佛祖坐着的莲花雕像上面拍按了几下，一阵低沉的‘隆隆’声，便从佛像后方传了出来。当林阳他们转过来的时候才看见，在佛像的背后，居然是裂出了一条通道，径直朝着地底通去。

　　“主公，让我们先下去探探情况吧？”武松和鲁智深异口同声的请缨道。

　　禅心则说道：“两位，放心好了，这下面虽然是地牢，但却没有法阵，并不会让林先生和吕掌门遭遇险境。”妙云寺的妖僧们，对于自己的实力非常有信心。在他们看来，凡是被关进了地牢的人，就没有可能逃得出来。所以，他们也就没有在地牢中布制什么防御型的法阵了。

　　武松和鲁智深冷哼了一声，显然是不肯相信禅心的话。

　　“行，你们两个先下去吧。”林阳点头答允。武松和鲁智深都是出于好意，林阳也不好拒绝。

　　收到命令，武松和鲁智深立刻飘进到了地牢中。片刻之后，却只有武松一个人从地牢中返了回来，表情看上去格外的凝重的紧张。

　　看到他这幅模样，林阳心头‘咯噔’一声，冒出了一个不安的预感来，急忙询问道：“怎么了？出什么事了？鲁大师呢？为什么没有跟你一起回来？”

　　与此同时，禅心则是脸色惨白，目瞪口呆的惊呼道：“不可能啊……地牢里面根本就没有机关法阵，怎么会出意外？”


第822章 油尽灯枯的林冲

　　‘铮’

　　张顺一把拔出了佩戴在腰间的横刀，架到了禅心的脖子上。这把横刀，乃是汤隆精心为他打造的，刀刃上有一簇簇赤红色的火焰在闪烁，对阴邪之辈极具杀伤力。

　　“好大的胆子，竟然敢用阴谋诡计害我兄弟！主公，干脆让我一刀将这个妖僧的魂魄给劈碎把！”张顺高声咆哮道，显然是愤怒到了极点。

　　“我没有！我真的没有撒谎，更没有用什么阴谋诡计。这里面，肯定有什么误会！”禅心急忙叫道，他并不怕张顺一刀劈碎了他的灵魂，因为那对他来说，是解脱而不是遭罪。他害怕的，是林阳会又一次的将云龙针扎进到他的灵魂中来。

　　林阳冲着张顺摆了摆手：“先别着急。”随后又皱着眉头，对武松说道：“二郎，到底发生了什么事？这地牢里面，是不是藏着有陷阱？”

　　看到林阳和张顺等人的激烈反应，武松先是一愣，紧接着便反应过来他们是产生了误会，急忙摆手解释道：“误会了，误会了。这地牢里面，并没有藏着陷阱，鲁智深哥哥也没有出什么事。”

　　“呼……”

　　听到他这句话，众人不约而同的长松了一口气。

　　“既然没有陷阱，也没有出什么意外，那你干嘛是这样一副紧张焦躁的模样？害的我还以为，鲁智深哥哥是遇到了什么危险呢。”张顺一边将横刀收起，一边埋怨道。

　　禅心也很想要说几句抱怨的话，可是在犹豫了片刻后，最终是将这些已经到了嘴边的话，又给重新咽回到了肚子里。因为他不敢确定，自己将抱怨的话说了出来后，会不会激怒到林阳……

　　武松用带着哭腔的声音回答道：“鲁智深哥哥虽然没有事，但林冲哥哥却是有事！主公，你快下去看看吧，林冲哥哥被他们折磨的，都快要魂飞魄散了！”

　　“什么？！”

　　武松的这一番话，将林阳和张顺、汤隆等人全都给惊到了。当下，张顺和汤隆还有时迁三人，化作了三道残影，飞快地扑向地牢去查看林冲的情况。而林阳，则是一把提拧起了禅心的灵魂，大步跟随在水浒英豪们身后，走入了地牢。

　　“走，我们也下去看看。”吕文起冲着奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头招了招手，和她们一起，也走进了地牢。

　　地牢里面一片漆黑，林阳走进去后，抬手扔出了几道符箓。在被魂火烧尽后，这几道符箓，便化作了一团团熊熊燃烧的火焰，飘浮在半空之中，如同是一盏盏灯笼，驱散了地牢中的黑暗，让人能够将这里面的情况，看得清楚明白。

　　“啊——”

　　有了光亮，前一刻还在摸黑的奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三个丫头，也就能够看清楚周围的情况了。

　　“快看，好多笼子！”

　　她们不约而同的，看到了地牢里面那一个又一个的囚笼。

　　每一个囚笼里面，都关押着一个虚弱的灵魂。这些囚笼，全都是用秘法炼制而成，笼身上面还刻着咒文与符箓，不但可以阻止囚笼里面的犯人逃脱，还可以一天天的削弱这些犯人，让他们的灵魂一天虚过一天。

　　不过，林阳他们这会儿关注的，却不是这些囚笼以及关押在囚笼里面的鬼魂。

　　他们看的，是矗立在地牢中央处的刑讯场。

　　一个虚弱到了若隐若现的灵魂，正被特殊秘制的法宝刑具，给紧紧地捆绑在这个刑讯场里。在他的身边，横七竖八摆放着各种各样的刑讯工具。每一个，都是曾经在这个虚弱灵魂身上使用过的。

　　“主公，快来，我林冲哥哥就要不行了。求你救救他，一定要救救他啊！”鲁智深这会儿就在刑具旁边，冲着林阳高声叫道。

　　鲁智深很想要将林冲给解放下来，可是这个捆绑着林冲的法宝刑具，却不简单。他刚才原本是想要粗暴破坏这个法宝刑具的，但一番努力下来，非但没有成功，反倒是激发了法宝刑具，让林冲又遭受到了新一轮的折磨。

　　发生了这种事情后，鲁智深也就不敢再轻举妄动，只能是向林阳求援。

　　林阳大步走到了虚弱的林冲跟前，在打量了一下捆绑着他的法宝刑具后，扭头冲禅心问道：“这个刑具要怎么解除？”

　　禅心不敢怠慢，立刻将方法告诉了他。

　　解开法宝刑具后，虚弱到了极点的林冲立刻栽倒，林阳急忙伸手扶住了他。

　　“你们还真是没少折磨他啊！”

　　飞快检查了一下林冲的状态后，林阳瞪了禅心一眼。

　　“这……”禅心又尴尬又害怕，想要解释几句，却又不知道该怎么说才好，只能是在心里面无奈的嘀咕：“我们要是不折磨他的话，又怎么能够将他降服呢？不过，这林冲不愧是水浒好汉中排名靠前的，任凭我们用尽了各种手段，也咬牙坚持着不肯屈服……”

　　一干水浒英豪们，在瞧见林阳为林冲检查完了灵魂状态后，都七嘴八舌的询问了起来：

　　“主公，林冲哥哥的情况是不是很危险？”

　　“你一定能够治好林冲哥哥的，对吧？”

　　“主公连时迁兄弟中的阴魂都能够化解，林冲哥哥，他也一定能够治得好！”

　　从他们此刻的神情就能够看得出来，他们对林冲的情况，是相当关切并担心的。

　　林阳原本紧锁的眉头，在这个时候稍稍舒展了一些，说道：“放心，林冲的灵魂，虽然是虚弱到了油尽灯枯的地步。但他仅仅只是虚弱，并没有其它的问题，要让他恢复，还是比较容易的！”

　　他并不是在安慰这些水浒英豪，而是讲的实话。毕竟禅心等人折磨林冲，是为了能够将他收作魂使，当然不可能过度的加害他。

　　林冲的情况虽然看似危急，但是对林阳来说，却是一点儿难度都没有。只要能够让林冲吸收到灵气，很快便能够恢复。虽然在短时间内，不可能恢复到巅峰时期的状态。但是让他脱离危险，却是没有问题的。

　　“这就好。”鲁智深、武松等水浒英豪们，齐齐长松了一口气。

　　林阳也在这个时候，扶着虚弱的林冲，将他带进到了玉山里，开始帮助他恢复魂力。


第823章 救林冲！

　　玉山，随着林阳修为的提升，也变的跟以前大不一样了。

　　首先是范围，以前玉山里面，可供林阳及其麾下魂使走动、使用的面积，不过是数十平方公里罢了。而现在，玉山里面被光芒映照到的范围，已经扩大到了上万平方公里。只不过，其中大部分的地方都被茂盛到了极点的原始森林所覆盖，让人看不清楚里面的情况。而林阳这些日子，也因为种种琐事缠身，没顾得上去查看这些新获得的地域。

　　而除了范围之外，玉山里面灵气的充盈度、浓密度，也要比以前高出了许多。至于灵气匮乏的现实世界，就更加没有办法能够跟它比了。

　　林冲的魂魄刚被林阳给带进到了玉山里，立刻就被精纯澎湃的灵气给紧紧包裹。原本虚弱到了若隐若现、随时都有可能会消散的灵魂，也在这一刻，开始有了恢复的迹象。

　　但是因为之前的虚弱太过严重，这会儿纵然是身处到了灵气浓烈的地方，林冲的意识依然没有恢复，仍旧是一副浑浑噩噩、如同行尸走肉的状态。

　　在这样的状态下，他没有办法运转功法自行吸收玉山里面的灵气，只能是听任这些灵气主动钻进到他的灵魂中去。如此一来，吸收灵气的速度，自然是大大减慢，更不好说要到什么时候，才能够完全恢复了。

　　看到这一幕，林阳立刻作出了判断：“必须要想办法将他给唤醒才行！”

　　“二郎，鲁大师，你们体内的魂力还有剩余吗？”林阳将武松、鲁智深等水浒英豪召集到了自己面前，询问道。

　　刚才为了救治时迁，林阳不仅消耗了大量的鲜血，体内的魂力也被压榨的七七八八。同样，武松、鲁智深等水浒英豪的付出，也并不比他少。不过，在听到了他的询问后，这些着急想要救回林冲的水浒英豪们，毫不犹豫地回答道：“还有剩！主公，你说吧，要我们怎么做？”

　　林阳也不跟他们客气，立刻吩咐道：“林教头的意识尚未恢复，所以他没有办法主动吸收灵气。我们现在要做的，就是刺激他的灵魂，让他能够尽快恢复意识。你们几个，立刻将体内残存的魂力，都输给林教头吧！”

　　“是！”

　　武松、鲁智深等水浒英豪齐声应道。

　　他们没有询问林阳要怎么做，而是毫不犹豫的按照林阳的吩咐行动了起来。

　　因为他们相信林阳！

　　他们坚信林阳一定能够救回林冲！

　　像这种完全的信任，在普通的魂使和宿主之间，是绝对不会出现的。也就是林阳，才能够让麾下的魂使们，如此的信任他！

　　等到武松、鲁智深等水浒英豪将魂力输入到了林冲虚弱的灵魂之中，林阳也扬起了双手，将一枚枚金光璀璨的云龙针，扎进到了林冲的灵魂里。

　　如果让禅心看到这一幕，尤其是看到那一枚枚云龙针，肯定会被吓到瑟瑟发抖。毕竟，他在这小小的云龙针上，可是吃尽了苦头的。然而这一次，运用在林冲身上的云龙针，却不是用来折磨人而是救人的。

　　随着一枚枚云龙针被扎进到了林冲体内，由武松、鲁智深等水浒英豪们输送过来的魂力，立刻按照林阳的意思，被这些云龙针给调动了起来，开始在林冲的灵魂中，飞快的运转了起来。

　　一周、两周、三周……

　　魂力在林阳手中这一枚枚云龙针的牵引下，很快就在林冲的灵魂中运转了九周。直到这个时候，一直呆愣木纳的林冲，方才恢复了自我意识。

　　“呸！”

　　刚一恢复意识，他就冲着林阳吐出了一口唾沫，咬牙切齿地说道：“奸贼！别以为用这些酷刑拷打，就能够让我林冲服软投降！我劝你，还是赶紧让我魂飞魄散吧！这样的话，不仅你省事，我也能够省事了！”

　　面对着愤怒的林冲，林阳先是一愣，随后便反应了过来，林冲这是将他当成了妙云寺的那伙妖僧了。苦笑了一下后，正待要开口解释，旁边的武松、鲁智深等水浒英豪们，却是按耐不住了，纷纷是惊喜交加的嚷嚷了起来：

　　“林冲哥哥，你总算是恢复意识了！好，好，好，这实在是太好了！”

　　“哥哥哎，你刚才的样子，差点儿没将我给吓死！”

　　“林冲哥哥，你现在感觉怎么样？要是有什么不舒服的地方，可要赶紧说出来，好让主公给你仔细瞧瞧。”

　　“你……你们……”

　　看着围聚在自己身边的这些梁山兄弟，林冲有些傻眼了。愣了好几秒钟后，才满腔震惊地说道：“你们怎么也被抓来了？”

　　“哥哥，我们可没有被抓，我们是来救你的！那个将你掳来的妙云寺，已经被主公领着我们一干兄弟给灭掉了。”鲁智深和林冲的感情最为深厚，听见他的询问后，立刻是哈哈大笑了起来。

　　“主公？”林冲看了一眼林阳，这周围，也只有林阳才是活人。所以他立刻就判断出，鲁智深口中所说的‘主公’，便是这个看上去非常年轻、只有二十岁出头的小子。只是，他脑海中还有一个问题想不明白：“你们什么时候做了别人的魂使？还有……我记得，和尚你当时不是被天命宗的人给抓走了吗？怎么……”

　　鲁智深是一个粗中有细的人，激动过后便恢复了冷静，笑着说道：“哥哥，这事情说起来就长了。这样吧，你一边催动功法吸收灵气，我一边给你说说这些日子里发生的事情。你现在的状态还很虚弱，必须要抓紧时间，多吸收一些灵气才能够恢复。”

　　“好。”

　　虽然心存疑惑，可是有一干兄弟们在，林冲也就没有什么好担心、好怀疑的了。

　　答应一声后，他立刻催动起了自己修炼的功夫，开始吸收起了玉山里面的灵气。这一吸，让他着实震惊了一把，忍不住是失声惊呼道：“好浓的灵气，这是什么地方？为什么会有如此浓郁的灵气？”

　　“哈哈，这是主公的玉山！”鲁智深笑着解释了一句，紧接着，开始将这些日子里发生的事情，一件件的讲述了出来。


第824章 收林冲，遇牛皋

　　“没想到，在这段时间里，你们居然是遇到了这么多的事情……”在听完了鲁智深以及武松等人的讲述后，林冲一脸惊愕地说道。

　　直到这一刻，他方才知道，林阳不仅是吕文起的徒弟，更是他林冲的救命恩人。要不是林阳，只怕他还得在地牢中受尽妙云寺这群妖僧们的折磨，不知要到什么时候才能是个头。

　　林冲这会儿，已经吸收了不少灵气。灵魂虽然还是一副虚弱的模样，但是相比起之前那种随时都有可能会消亡的状态，好出了不止是一点半点。

　　他不顾鲁智深、武松等人的阻止，挣扎着站起身来，冲林阳深深一鞠躬，语气诚恳地说道：“林公子，救命之恩没齿难忘！林冲在这里，先对你说一声谢谢了！”

　　鲁智深大手一摆，嚷嚷着说道：“嗨，哥哥，叫什么林公子呀？这称呼，真的是太生分了！要我说呀，你干脆像我们一样，投到主公麾下做一个魂使好了！如此，我们众兄弟又能够聚在一起喝酒吃肉了，岂不是快活的很？”

　　“是呀，是呀。林冲哥哥，你就跟着我们一起，做主公的魂使吧！”武松也跟着附和道：“我家主公，绝对是一个重情义有担当的人。做他的魂使，一点儿也不会辱没了你的身份！最为关键的是，以我家主公的天赋，未来的成就绝对非比寻常。跟着他，咱们一个个的，说不定都能够证道成仙！哪怕只是做一个鬼仙，也比当孤魂野鬼好啊！”

　　不仅是他们两，时迁和张顺等人，也是你一句我一句的，想要劝说林阳，答应做林阳的魂使。

　　林冲没有吭声，只是低头沉默着，也不知道是在想些什么。

　　虽然林阳十分想要将林冲收作魂使，可他现在的这幅模样，让林阳实在是心里没底。

　　就在他犹豫着，要不要去请吕文起来帮忙做说客说服林冲的时候，林冲突然抬起头，开口说道：“我这一干兄弟，都是心高气傲之辈，能够让他们心甘情愿做说客，证明林公子你不仅是有着一颗慈悲的心，更有着非比寻常的天赋和未来……如果你不嫌弃的话，林冲愿意作你麾下一小卒，为你冲锋陷阵！”话音未落，他直接就屈膝拜倒在了林阳面前。

　　听到这句话，林阳大喜过望，急忙上前一步，将林冲给搀扶了起来，笑的都快要合不拢嘴了：“林教头肯作我的魂使，是我几辈子修来的福分，又怎么可能会嫌弃呢？请起，快快请起。”

　　这个结果，不仅是林阳期待的，同样也是一干水浒英豪们乐意看到的。

　　鲁智深半开玩笑半认真地提醒道：“哥哥，既然都要做主公的魂使了，那你干嘛还林公子林公子的叫呢？应该要改口了啊！”

　　“主公！”林冲正色一拜，就此改了口。

　　林阳也没有浪费时间，当即便用起了纳魂术，将林冲收作了自己的魂使。因为林冲的魂魄，仍旧比较虚弱，所以林阳将他留在了玉山里，以便能够吸收灵气恢复自身的灵魂。

　　离开玉山，回到了地牢中，吕文起第一时间凑了上来，笑呵呵地问道：“收下林冲作魂使了？”

　　林阳点点头，随后又有些不好意思地说道：“师父，我这样做，等于是抢走了你的魂使，你会不会因此而生气啊？”

　　吕文起哑然失笑，摇头说道：“生气？我高兴都还来不及呢，又怎么可能会生气？我们冥渊的规矩，本来就是师父在传了徒弟衣钵后，会将魂使、法宝等等东西，一并传给徒弟。以便这徒弟，能够更好的继承道统并将其发扬光大。我现在，是彻底的不行了。就算身上的伤势彻底恢复，能够重新修炼，也无法恢复到昔日的高度。既然如此，那我死拽着这些魂使还有什么用呢？不如都传给了你，也好让咱们冥渊，能够在你的手中发扬光大。而且我也相信，不管是鲁智深也好林冲也罢，甚至包括张飞等人在内……都只有在你的手中，才能够成就一番事业。而我，只会拖累了他们。”

　　“师父……”

　　林阳没有想到吕文起会说出这样一番话来，急忙想要安慰。然而，他的话才刚起了个头，就被吕文起给打断了：“行了，别安慰我了。你师父我，好歹也是浮沉多年，一颗心早就已经锤炼的坚固如铁了。这些事儿，是击不倒我的。”

　　仔细地看了看吕文起，在确定他没有撒谎，是真的没受什么影响、没有把这件事情放在心上后，林阳这才松了一口气，但也没有再继续这个话题。

　　“主公，我们刚才看了看，在这个地牢里面，除了林冲之外，还关押着十几个鬼魂。每个，都是遭受了一定程度严刑拷打的。想来，这些鬼魂应该都是被妙云寺的妖僧们给掳来，企图用酷刑折磨，让他们屈服投降，答应做这些妖僧们的魂使……”秦良玉在这个时候走到了林阳身前，向他汇报了一下地牢里面的情况，然后问道：“对于这些鬼魂，我们应该怎么来处理呢？”

　　想了想后，林阳回答道：“让陈老去给他们看看，有伤的治伤。没有伤的，就问问他们肯不肯留下。要是肯留下，就从中挑选几个合适的，给梦瑶和玉堂、小伊她们作魂使。如果不肯留下，就让他们走吧。”

　　既然这些鬼魂，都是被妙云寺妖僧们给折磨过的，林阳也就不想再为难他们了。

　　“是。”秦良玉应了一声，就要按照林阳吩咐的去做。也就是在这个时候，不远处的一个牢笼前方，秦桧突然是脸色骤变，失声惊呼了起来：“是你？你怎么会在这里？”

　　秦桧此刻的反应，显然是遇到了熟人。而且这个熟人，还很不一般。否则，以他喜怒不露于色的脾气，是不可能做出这么大的反应来的。

　　林阳的好奇心顿时被勾了起来，急忙是大步走向秦桧，询问道：“怎么了？你在这里遇到什么人了？”

　　“主公。”

　　见到林阳走近，秦桧不敢怠慢，先是恭恭敬敬的行了一礼，然后才抬手一指牢笼中，一个身材魁梧、满脸络腮胡子的壮汉，向他介绍道：“这位，就是当年岳飞手下的一员悍将——牛皋牛伯远！只是不知道，怎么会被妙云寺的和尚给抓到地牢里面来。而且看他这样子，应该是在这座地牢里面关押了很长一段时间，不知是遭受了多少次的酷刑折磨……”

　　“牛皋？这人居然是牛皋！”

　　这一刻，不仅林阳在惊呼，就连一旁的禅心，也忍不住叫了起来。

　　牛皋这个人，并不是他抓进到地牢里面来的。早在他成为妙云寺弟子的时候，牛皋就已经被关押在地牢中了。

　　根据禅心的估计，牛皋被关押的时间，至少也有三四百年之久。只是，他一直不清楚牛皋的身份，只知道这个家伙，是历代祖师都很看重的一个鬼魂。如果能够将他收作魂使，修为、实力必定能够增长很多。却没想到，这个被关押在妙云寺里三四百年之久的老鬼，居然会是南宋名将，跟着岳飞一起立下过赫赫功劳的牛皋！

　　在《说岳全传》一书中，牛皋是一员福将，屡屡充当先锋都能够立下战功，甚至就连金兀术都被他给骑在胯下活活气死，而他自己也因为太过得意大笑而亡……当然了，这一切都是小说家言，历史上牛皋有没有把金兀术骑在胯下不好说，但他绝对不会活活笑死的，而是和岳飞一样，被秦桧给害死的。除此之外，牛皋也不像《说岳全传》中描写的那样，是一个性格莽撞、全凭运气好的福将。事实上，他不管是文韬武略都很强，比岳飞弱不了多少。否则，他也不可能成为岳家军的副帅，和岳飞一起统领这支无敌军旅！

　　看到牛皋，林阳也激动了。

　　这可是一个不比岳飞、韩世忠弱多少的名将，如果能够将他招到麾下，成为自己的魂使。那么自己的实力，肯定能够得到不少增长。最为关键的是，有牛皋在，以后找到岳飞岳武穆，林阳也就更有把握能够将他收作魂使了。

　　“碰！”

　　林阳一脚踹开牢笼。

　　牢笼上面的法阵，早就已经被秦良玉等人给停止了——在林阳忙着帮林冲恢复的时候，秦良玉等人就从禅心口中询问出了关闭法阵的方法。

　　大步走到了牛皋身前，林阳仔细的为其检查了一番。

　　吕文起也跟着进来了，一脸严肃地说道：“这个牛皋，好像不止是虚弱那么简单。看他的样子，怕是还有其它的隐疾！”

　　“没错。”林阳这会儿，已经为牛皋检查完毕了，神情凝重地说道：“牛皋的灵魂中，藏着有一丝暴戾的能量！正是这股暴戾的能量，在不停地摧残着他的灵魂。如果我猜得没错，这应该是一种极其特殊的剧毒！”

　　说到这里，他将目光投向了禅心，质问道：“你们给牛皋下的，到底是什么毒？”


第825章 看新闻了吗？

　　“这……我，我不知道啊。”禅心被问的一愣，随后满脸茫然的回答道。

　　“不知道？”林阳眉头一挑，不相信的质问道：“你可是妙云寺的主持啊，怎么会不知道牛皋中的是什么毒？哼，怎么着，你苦头还没有吃够，在这儿跟我玩花样？”

　　“没有，我真的没有跟你玩花样，更不敢撒谎骗你。”禅心被吓坏了，他现在一看到林阳发怒，就像是小白兔见到了饿虎，只知道瑟瑟发抖，根本就没有勇气与之对抗。

　　生怕林阳会拿出云龙针往他身上扎，禅心也不等林阳发问，便自顾自的解释了起来：“这个牛皋，在我成为妙云寺主持……不对，是在我成为妙云寺弟子的时候，就已经被关押在了这个地牢中。只是我们一直不知道他的身份，因为不管我们上怎样的酷刑，他都死咬着不肯搭理我们。至于当初他是怎么被抓进到地牢里面来的，因为时间隔的太久，已经没人知道了。今天，要不是听你说，我都不知道牛皋中毒了……我发誓，我说的这些全都是真的，绝对没有撒谎骗你！如果有半句谎言，就让我……就让我全身上下，都被扎满那该死的金针！”

　　禅心口中所说的金针，自然就是给他留下了难以磨灭的记忆的云龙针了。他现在，最怕的就是林阳用云龙针来扎他。敢拿这件事情来发誓，也可以看出，他的确是说的真话。否则，以云龙针在他心里留下的阴影，他根本就连提都不敢提一下。

　　林阳没有吭声，只是微皱眉头，紧盯着禅心的眼睛。

　　“我说的是真话啊……”禅心被他给盯得心头发毛，连说话的声音都变的颤抖不已。如果这个时候，有认识禅心的人在旁边看见，肯定不敢相信这一幕是真的。

　　要知道，以前的禅心，在熟悉他的人眼中，可是出了名的桀骜与狂妄。根本就没有人，见到过他害怕的样子。更不要说，还是现在这种害怕中赔着小心的谄媚模样了。

　　在盯着禅心看了好一会儿后，林阳终于开口了：“不用害怕，我相信你说的是真话。”他从扁鹊那里学到的观气术，不仅能够让他通过一个人气机的变化看出疾病的转变，同时也能够让他从眼睛、神态，判断出一个人是否在撒谎。

　　从禅心的种种表现和反应，他可以肯定，禅心的确没有撒谎。

　　听到林阳的这句话，禅心顿时长松了一口气。看得出来，他是真的害怕林阳不相信他，然后让他再度遭受到云龙针的折磨。

　　“林阳，不知道牛皋中的是什么毒，那又该怎么做才能治好他呢？”一旁的吕文起，禁不住是皱起了眉头询问道。

　　就现在来看，牛皋的情况，显然是比之前的林冲大有不如。如果知道他是中了什么毒还好说，现在什么都不清楚，想要治好他，那难度系数，当真是在刷刷的往上涨。

　　沉吟了片刻后，林阳说道：“以我现在的状态，想要治好牛皋，并不是一件容易的事情。而且牛皋自身的情况，也是相当不堪的……这样好了，先将牛皋送入玉山，等他在灵气的濡养下恢复一些魂力，同时也让我的状态好一些后，再来想办法给他祛毒疗伤吧！”

　　“也只有这样了。”吕文起点点头，他也想不出另外的、更好的方法，只能同意林阳的这个提议。

　　当即，林阳也不再浪费时间，立刻就将失去了自我意识的牛皋，给送进到了玉山里，泡在了灵溪之中。这清澈的、蕴含有充沛灵气的溪水，不仅能够冲刷掉冤魂恶鬼们的戾气，同样也有着濡养灵魂的作用。以牛皋此刻的状态，浸泡在灵溪里面，是最好不过。

　　将牛皋安顿好后，秦良玉等人也将地牢中关押着的鬼魂都给放了出来。这其中，虽然有大部分选择了离开，但还是有那么一些留了下来。林阳从中挑选了几个品性、能力都还不错的，给了奚梦瑶和白玉堂、伊语悠作魂使。

　　把妙云寺从内到外收刮了一遍后，林阳他们赶在天亮之前下了山，回到了位于山脚下的村寨中。

　　这会儿，村寨里面的人都还在‘呼呼’大睡，甚至就连猪狗鸡鸭等牲畜，也全都在酣睡。这一切，当然是陆熙影的杰作。

　　林阳没有回孙全和顾秀芹的家，因为在陆熙影为他们塑造出来的‘新记忆’中，自己这个人，根本就没有出现过。因此，他也没有必要再回孙全和顾秀芹的家了，跟着吕文起，以及奚梦瑶、白玉堂还有伊语悠一起，径直来到了村寨中央的广场，开车离开。

　　当车缓缓地驶出了村寨，林阳抬起右手轻轻地打了个响指。几乎就是在同一时间，一道清脆响亮的雄鸡啼鸣，在这个村寨中响彻开来。雄鸡啼鸣中，人畜纷纷从睡梦中苏醒。

　　“啊……天都已经大亮了？奇怪，我今天怎么睡到这个时辰才醒？”顾秀芹睁开眼睛，看着窗外的太阳，很是惊讶。因为她一贯是早起的，很少会像今天这样，睡到日上三竿才起床。但是很快，她惊讶的事情就变成了另外一个：“老头子……你，你怎么……天啦，你的病，你的病好了？”

　　顾秀芹惊讶的发现，孙全的身体虽然依旧显得很虚弱，但却没有了往日那种枯槁的迹象。最为关键的是，无论精气神，都比以前好出了太多、太多，跟正常人没什么区别。

　　孙全对于自己的身体情况，倒是不觉得惊讶，回答道：“你忘记了么？前段时间，我们一起去医院看病来着，有个大夫治好了我和村寨里面其他患了此病的人……喏，这里还有个药方，是他开给我们，让我们照方抓药以帮助身体恢复的啊！”

　　经他这么一提醒，顾秀芹也回过了神来，抬手一拍额头，有些不好意思地说道：“啊……对，好像是有这么一回事。来，把药方给我，我这就去给你抓药。争取能够让你，早日恢复健康。”

　　很显然，他们俩的这段记忆，全都是陆熙影给虚构出来的……

　　拿过了药方后，顾秀芹又开始嘀咕上了：“等会儿抓完药回来，我还得去妙云寺一趟，烧香拜佛，为你祈福，也为那个治好了你怪病的医生祈福。”

　　这些在妙云寺山脚下生活了很多年的村民，并不清楚妙云寺的情况，只以为那里是一个佛门净土，却不知道，在那寺院里面的，都是一群披着佛衣的肮脏之辈！要不是这些妖僧，他们村寨里的男人们，又怎么可能会一个个罹患‘怪病’呢？

　　等到顾秀芹抓完药，和村寨里面几个妇女一同相约上了山后，才惊讶的发现，妙云寺里面空空荡荡，竟是一个人也没有。

　　“奇怪，庙里的大和尚们呢？都去哪里了？”顾秀芹很惊讶，她的同伴们也是一头雾水。但是很快，他们就在大雄宝殿里面，看到了禅心留下的一封信。信上的内容很简单，就只有短短的一行字：“为寻求大道，我等出山云游去了。或数月，或数年，归期暂不可知。”

　　妙云寺和尚们‘云游’的消息，很快便传开了。一时间，引起了广泛的讨论。有人说，这些和尚都是好样的，在这个物欲横流的世界里，还一门心思想着修行，为了证道出门云游。而另外一帮人，则在指责，说这些和尚在作秀……然而，不管这些人是说妙云寺和尚们好也罢坏也罢，妙云寺的和尚都再也没有出现过。

　　因为他们全都已经死了，又怎么可能出现的了？

　　对于后面发生的这些事情，林阳一点儿也不感兴趣。

　　在离开了村寨后，他并没有急着赶往黄泉门和万鬼岭。因为他现在的状态，是无法再继续以一己之力灭掉一个宗派。所以，他在城里面找了家较为僻静的酒店住了进去，每天服用丹药修炼《东岳黄泉经》，以便能够让自己的状态尽快恢复。

　　与此同时，万鬼岭的老大孙雷，千里迢迢的来到了黄泉门，找到了黄泉门门主曹逸。

　　一看到曹逸，孙雷便面色凝重地说道：“老曹，你看最近的电视新闻了吗？就是那个震惊了全国的临安府杀人事件！”

　　“电视新闻？你知道，我很少看电视的好吧！”曹逸先是一愣，随后取笑道：“我说孙老大，你什么时候开始关心起了普通人的性命了？”

　　孙雷苦笑着说道：“老曹，看来你是真的不知道。这个杀人事件，杀的可不是普通人，而是天命宗的人！”

　　曹逸仍旧没有当回事，笑着说：“天命宗这些年来，嚣张跋扈惯了，被仇视他们的人，悄悄给做掉一两个弟子，也不是什么奇怪的事情……”说到这里，他皱了皱眉头，总算是有些困惑了：“不过，天命宗怎么没有将这件事情给压下去？来闹得沸沸扬扬，举国皆知了？他们就不怕，惹得大伙儿笑话吗？”

　　孙雷回答道：“怕？天命宗全派都让人给灭了，还怕什么？还怎么怕？”

　　“什么？！”曹逸被这个消息，惊得一下子跳了起来：“天命宗被人给灭了？这……这怎么可能？是谁干的？妙云寺吗？不可能，那群秃驴虽然强大，但却并不具备能够灭掉天命宗的实力啊！”


第826章 接连的震惊

　　“妙云寺？哼，只怕那群秃驴，也是凶多吉少啊！”孙雷摇了摇头，轻叹了一声。

　　“你这话是什么意思？妙云寺又出什么意外了？”曹逸愕然一愣，困惑地问道。他的心中，不由自主的升腾起了一丝不安来。

　　“你看看这则新闻，就能够明白了。”孙雷没有直接解释，而是从裤兜里面掏出了一个手机，从中翻出了一个看新闻的软件，滑动了两下后，递给曹逸。

　　“新闻？不是吧？妙云寺的那帮秃驴也上新闻了？”曹逸很是惊讶，伸手接过了孙雷的手机，立刻就看到屏幕上一个大大的标题：“妙云寺众僧集体外出云游，是证道？还是作秀？”

　　光是看到这个新闻标题，还没打开看具体的新闻，深知妙云寺底细的曹逸，就已经不相信的惊叫了起来：“集体外出云游？这怎么可能！妙云寺的那群秃驴，根本就是将寺庙看的比自家性命还重，又怎么可能舍掉寺庙不管，集体外出云游呢？这里面有问题，肯定有问题！”

　　孙雷接过话头，苦笑着说道：“没错，这件事情的确是透着古怪。妙云寺的寺门所在地，灵气相当充沛，比那些洞天福地也不遑多让。禅心他们，一直对寺庙紧张得很，是绝对不可能舍弃寺庙不管，跑去外出云游的。退一万步说，就算他们真的脑子抽筋，集体外出云游，也不可能联系不上人吧？从昨天起，我就用尽了各种方法，不管是打电话、上聊天软件，还是用符箓法术，都无法跟禅心取得联系……所以我怀疑，妙云寺的和尚们根本就不是外出云游，而是像天命宗一样，被人给全部灭掉了！”

　　“嘶……”

　　曹逸顿时倒吸了一口凉气。

　　他很不愿意相信孙雷的推断，但是实际就摆在面前，让他不得不信。

　　“是哪家宗派，到底是哪家宗派，先后灭了天命宗和妙云寺？在当今的修真界里，拥有这等恐怖强悍实力的宗派，根本就没有啊！”

　　说这话的时候，身为黄泉门的掌门，曹逸的声音却是在不停的颤抖。

　　不，不止是声音。

　　仔细看的话，不难发现，他的身体也在微微发抖。

　　很显然，他是被天命宗和妙云寺遭人灭掉的事情，给吓得不轻。

　　他没有办法不感到害怕，天命宗和妙云寺，都是修真界里面排名前列的大派！无论是规模、实力、还是底蕴，都要比他的黄泉门和孙雷的万鬼岭强。但是现在，这两个宗派，却是在短短几天的时间里面，被人给先后灭掉了……没错，就是短短几天的时间。

　　曹逸清楚记得，就在几天前，他还和天命宗的裘任以及妙云寺的禅心通过一次电话，就干掉吕文起后分赃不匀的事情，进行了争吵。可就这么一转眼的功夫，天命宗和妙云寺便双双覆灭了……这样的事情，实在有些让人不敢相信。可事实就是事实，不管他信不信，都已经摆在了眼前。

　　“我怀疑……”孙雷犹豫了一下，最终还是讲出了自己心中的猜测：“我怀疑，这个先后灭掉了天命宗和妙云寺的，不是别的什么宗派，而是冥渊的人！”

　　“冥渊的人？这怎么可能！”曹逸‘腾’的一下就站了起来，情绪激动地说道：“冥渊当年，已经被我们几个宗派给剿灭了。所有的人，也都已经死了。就算剩下了一个吕文起，也在不久之前，遭到我们围攻打成重伤被天命宗给掳走！就他那垂死的样子，就算能够从天命宗逃脱出来，也不可能有实力反将天命宗和妙云寺给灭了啊！不可能的，这绝对不可能！”

　　孙雷摇了摇头，沉声说道：“老曹，你错了。这冥渊，可不止是吕文起一个人啊！”

　　“你这话是什么意思？难道冥渊还有别的余孽逃脱出来？”曹逸一愣。

　　孙雷将手机重新拿了回去，拨弄了几下后，翻出了一张照片。

　　“这是谁？”曹逸探头看了眼。

　　照片上面，是一个陌生的、他根本不认识的年轻人。

　　如果林阳在这里，定然会惊讶的发现，这张照片不是别人，正是他！

　　孙雷显然是调查过林阳的，介绍道：“照片上的这个人，叫做林阳。根据我调查到的情报显示，他是吕文起在躲避我们追杀的时候，收下的一个徒弟……”

　　曹逸皱着眉头，怀疑地说道：“吕文起在逃亡途中收下的徒弟？那他修炼应该没几年吧？就算天赋再怎么高，最多也不过是达到了缘督、听炁这一类级别的修为吧？这样的修为，别说是天命宗和妙云寺了，就算是在你我的宗派里，也是一抓一大把，没什么稀奇的，又怎么可能灭得了天命宗和妙云寺呢？不可能，这绝对不可能！”

　　孙雷摇了摇头：“老曹，你也别着急，先听我将话说完。这个小子，修炼的时间的确没有一两年。但是他的修为，却并不是你想象的那么差！据我所知，前不久发生在锦官城的那场旷世天劫，应该就是他引动的！”

　　“你说什么？这……这怎么可能？！”曹逸又一次惊呼了起来。在今天，他已经不知道惊呼了多少次。然而他自己，却并不觉得有异，只是在那儿叫着：“前不久发生在锦官城里的天劫，威力惊人，就算不是三劫中的最后一劫，也应该是第二劫。孙老大，你该不会是想要告诉我，这个刚刚修炼了没几年的小子，修为已经达到了内丹境！甚至还有可能，是达到了陆地神仙的境界吧？你这个玩笑，可是一点儿也不好笑啊。”

　　孙雷表情严肃地说道：“我可没有跟你开玩笑！根据我手头上掌握到的情报，这个小子的修为，或许没有达到内丹境，但至少也是在守静境或者辟谷境的水平！”

　　曹逸还是不信：“这也不可能啊。短短一两年的时间，就修炼到守静境或者辟谷境的水平？这不可能，绝对不可能！就算他的天赋再怎么高，也不可能修炼的这样快！”

　　“所以我怀疑，《东岳黄泉经》是在他的身上！只有修炼《东岳黄泉经》，修为才可能进展的这样快。”孙雷又抛出了一枚炸弹。


第827章 另辟蹊径

　　“你说什么？我们一直苦苦寻找的《东岳黄泉经》，竟然是在这小子手中？”曹逸眉头一挑，语气中充满了不可置信。

　　但很快，他就又冷静了下来。略作沉吟后，点点头道：“不过，有一点你说得没错。如果这小子修炼的，真是《东岳黄泉经》，再加上一点儿奇遇，想要在一两年的时间里，达到守静境或者辟谷境的修为，并不是不可能！毕竟，这《东岳黄泉经》，乃是东岳大帝留下来的道统！修炼了它，就有机会获得东岳大帝的传承。甚至，是成为新一代的东岳大帝！”

　　然而，在话语一顿后，曹逸又提出了一个新的质疑：“不过，就算他真的是修炼了《东岳黄泉经》，就算他的修为，也真的是达到了守静境或辟谷境的水平，想要凭借一己之力灭掉天命宗和妙云寺，也不可能啊！且不说裘任和禅心的实力有多强，就凭他们各自麾下的长老，实力也在辟谷境之上啊！”

　　孙雷继续讲述着自己的想法：“所以我怀疑，这个小子除了修炼《东岳黄泉经》，让修为突飞猛进令人咋舌之外，还有着其它一些足以让人羡慕到爆的奇遇！说不定，在他的手中，握着有仙器之类的宝贝，这才让天命宗和妙云寺的人，无法抵挡！”

　　“仙器？”

　　曹逸咧了咧嘴，想要笑。可是当那笑声出口之后，他才惊讶的发现，自己的笑声，竟然是比哭还要难听。微微一愣后，他立刻就反映了过来——这是他已经相信了孙雷的话，内心开始出现了害怕的表现。

　　不得不说，孙雷这个人，在调查、分析情报上面的能耐，的确是非比寻常。凭借着一些支离破碎的线索，他愣是将整件事情，给猜了个八九不离十。唯一的错误，便是低估了林阳手中法宝的实力。他拥有的，可不止是仙器那么简单，还有着一件圣器啊！

　　曹逸没有再提出质疑，而是陷入了沉默。从他眼睛中流露出的神采来看，他这会儿，不仅震惊，还很害怕。

　　沉默了好一会儿过后，曹逸方才开口说道：“孙老大，你说，我们现在该怎么办？天命宗、妙云寺先后被这个小子给灭了！下面，肯定就要轮到你我了。难不成，我们就这样束手就擒，乖乖的任他宰割吗？”

　　他的声音，在这一刻显得干涩无比。很显然，在这一刻，在听到了孙雷那番耸人听闻却又让人不得不信的分析后，他害怕了，而且是怕的不轻！

　　毕竟对方将天命宗和妙云寺都给踏平了。而自己的黄泉门，和孙雷的万鬼岭，虽说是跟天命宗、妙云寺齐名，但实际上，却是比天命宗和妙云寺弱了不止一点半点。想要扛住对方，根本就不可能！

　　孙雷也是这样认为的。

　　他沉声说道：“硬拼的话，就算集合你我两家的力量，也不一定能够扛得过这个小子。毕竟他可是连续灭掉了天命宗和妙云寺的，而且他在暗我们在明，根本就是防不胜防。所以，想要对付他，我们必须得另辟蹊径才行！”

　　“另辟蹊径？你这话是什么意思？”曹逸不解地问道。

　　“根据我的调查，这小子是京城豪门林家的嫡亲子弟。”孙雷又拿出手机，翻出了一男一女两个人的照片，展示给了曹逸看：“喏，这个中年男人，就是他的父亲林文志。而这个女人，就是他的母亲马晓霖！我琢磨着，我们可以从这两个人身上下手！”

　　曹逸皱了皱眉，对孙雷的这个计划不怎么看好：“这有用吗？我辈修者，大多都已经斩断了尘根。就算将他的父母抓来，怕是也威胁不到他吧？”

　　孙雷却是信心十足：“我们都是从小便离开家、离开父母亲人踏上修行之路，所以才能够斩断尘根。但是这小子，是半路出家。而且他从修炼到现在，也不过是短短一两年的功夫。所以我认为，他根本就没有斩断尘根！只要我们能够将他的父母抓到手，就能够对他造成威胁！甚至，还能够让他拿《东岳黄泉经》来作交换！”

　　曹逸的眼睛一下子亮了起来：“没错，你说得没错。这个小子的尘根，一定没有断！只要我们能够将他父母抓到手，不仅能够躲过一劫，还能够让他乖乖地交出《东岳黄泉经》和其它的法宝来。只要能够将这些东西抓在手中，这小子就奈何不了我们了。甚至，我们还能够反过来，将他给捏死！到那个时候，你我两家，说不定就能够成为当今修真界里，最强的两个宗派！”

　　说到兴奋处，曹逸再也按捺不住了，急忙是唤来了几个自己的亲传弟子，吩咐道：“你们几个，立刻给我到京城去，将林文志和马晓霖给抓过来！”

　　“林文志？马晓霖？”

　　这群亲传弟子中，有一个曾经是京城人士，对于林文志和马晓霖这两个名字很是熟悉。当下，不禁是诧异地问道：“师父，你说的这两个人，该不会是京城豪门林家的家主，以及马家的实权派吧？”

　　“没错，就是他们！”曹逸点了点头，叮嘱道：“不管付出多大的代价，你们都必须要将这两个人给我抓来！”

　　那人在犹豫了一下后，还是开口劝说道：“可是师父，这两个人的身份都不简单，一个是豪门家主，一个是豪门实权派。抓了他们，只怕会有很多麻烦啊！”

　　“豪门？”曹逸不屑的冷笑了起来：“世俗间的豪门，在我眼里，跟蝼蚁没什么区别！”

　　“是！”

　　见曹逸意已决，这几个亲传弟子也就不敢再多说什么，齐声领命。

　　与此同时，孙雷也向自己的亲传弟子吩咐道：“王晨，你也带几个人，跟着黄泉门的师兄弟们一同去京城吧！林文志和马晓霖这两个人，对我们来说十分重要！你们就算是豁出性命不要，也得将这两个人，给我带回来！明白了吗？”

　　“明白！”王晨等几个万鬼岭的弟子高声应道，转过身，跟着黄泉门的这批人一起离开此处，前往了京城。


第828章 争分夺秒

　　林阳并不知道，有人已经将主意打到了他父母的身上。

　　就在曹逸、孙雷商量着要怎么来对付他的时候，他正在广陵府中一个僻静的别墅酒店中调养身体。

　　广陵府，自古便是一个人杰地灵之处。即便是在灵气匮乏的末法时代，这里的灵气，依旧是要比其它地方更浓、更盛。经过这么几天的调养，林阳耗损的精血已经恢复。只是他的魂力，还没有恢复到最为鼎盛的状态。与此同时，林冲、时迁也在玉山灵气的滋养，以及林阳、陈诗文炼制的丹药作用下，快速地恢复着。

　　至于牛皋，仍旧处在沉睡状态没有恢复自我意识。不过他的灵魂，却是在灵溪溪水的浸泡下，渐渐恢复了应有的神采。

　　这一天，林阳刚刚修炼完毕，从玉山回到现实世界，便看到奚梦瑶指着电视机，对他说道：“师父，快看，电视上面报道了天命宗和妙云寺的事情……”

　　“喔？”

　　这些日子，林阳一直忙着恢复自身状态和魂力，当真是两耳不闻窗外事。对外面闹得沸沸扬扬的‘临安府杀人事件’，以及‘妙云寺众僧集体云游事件’，一点儿也不知情。这会儿，在奚梦瑶的提醒下，他方才看起了电视上面的新闻。

　　在将关于天命宗和妙云寺的这两则新闻看完后，他的眉头忍不住皱了起来。

　　奚梦瑶不无担忧地说道：“师父，普通人对于这两件事情，也就是看个热闹而已。但是黄泉门、万鬼岭的人，在看到了这两则新闻后，肯定会产生疑心。这样一来，咱们再去找他们的麻烦，恐怕就不容易了。”

　　吕文起点了点头，附和道：“就算电视里面不报道这两个新闻，黄泉门和万鬼岭的人，肯定也早就知道了天命宗和妙云寺的事情。毕竟，两个超一流大宗派相继被灭，对于修真界来说，可是天大的奇闻，根本就瞒不了多久。更何况，咱们根本就没有下工夫去隐瞒。相信在这几天里，黄泉门和万鬼岭的人，正在焦急而又紧张的准备！咱们再上门的时候，可就没有办法像对付天命宗和妙云寺那样，打他们一个措手不及了！”

　　林阳对此倒是一点儿也不在乎。笑了笑后，他说道：“那就让他们好好地准备一番吧！反正，我也没有指望能够打他们一个措手不及……算算时间，再过几天，传国玉玺中积攒的灵气，就能够再支撑一次镇压！除此之外，罗酆山、桃止山的传送玉牌，也将重新充满能量！有传国玉玺在手，有罗酆山、桃止山里面的历史名鬼助阵。黄泉门和万鬼岭就算是准备的再充分、再完备，也逃不了灭门的下场！”

　　“这倒是。有传国玉玺和罗酆山、桃止山里面的名鬼们相助，再加上你在地府中发展起来的那些阴兵鬼卒。只要不出意外，对付黄泉门和万鬼岭，的确是一点儿问题都没有。但是，就怕会有意外出现啊！黄泉门的门主曹逸还好说，虽然修为不错，但心机一般。可是万鬼岭的孙雷就不一样了，他能够将原本是一盘散沙的万鬼岭给统合起来，心机是相当重的。怕就怕，他会折腾出一些幺蛾子来！”吕文起神情严肃。很显然，他对这件事情，还是怀有担忧的。

　　“幺蛾子？他能折腾出什么幺蛾子？”林阳也被吕文起的情绪给影响了，皱着眉头，似乎在自言自语，又像是在询问吕文起。突然间，他想到了一个可能，顿时倒吸了一口凉气，说道：“他们……他们该不会是要对我的家人下手吧？”

　　“很有这个可能！”吕文起也是一惊。“安全起见，我们这就去京城！至少，也得想办法为你的父母，留下一些防身的法宝才行！”

　　“我当初离开京城的时候，曾经给父母亲人们，留下过一件护身法宝。只不过，那个时候的我，修为还不高。这些护身法宝的品级，也很一般。虽然能够防止普通邪魅近身，但是想要保护他们不受实力高强的修者伤害，还是有点困难！师父，你说得对，我们这就动身，赶回京城去！”说到这里，林阳再也坐不住了，立刻起身，就要赶往机场搭乘最近的一趟航班飞到京城。

　　反正他有玉山在手，不管在什么地方都能够调养恢复。

　　既然如此，不如返回京城，也好就近保护自己的父母亲人。

　　就在林阳和吕文起、奚梦瑶等人，搭乘飞机前往京城的时候，被曹逸和孙雷派出的黄泉门与万鬼岭的精英弟子，已经抵达了京城。

　　走出机场，曹逸的得意大弟子赵峰，便向身边万鬼岭的人询问道：“王晨，你是京城人。对京城这个地方，要比我们这些外地人熟悉很多。依你看，我们要在什么地方动手，才能够顺利地将林文志和马晓霖给掳走？”

　　在来京城的飞机上，赵峰已经详细了解过林文志和马晓霖的身份。和曹逸一样，他对凡俗界里的豪门并不怎么在乎。但是，不在乎，并不代表他就会掉以轻心。虽然不明白自家师父和万鬼岭的孙雷，为什么会如此看重这两个普通人，但这并不妨碍，他会努力用心的将这件事情给办妥。

　　王晨想了想后，回答道：“赵师兄，据我所知，林文志和马晓霖喜欢清净。他们的别墅中，出了几个用惯了的下人外，就再也没有其他人在了。甚至连保镖，都没有配备！所以我建议，我们干脆是到他们的别墅中，将他们两人给抓走！”

　　赵峰点了点头，同意了这个提议：“行，就照你说的办！这一次，我们黄泉门和万鬼岭的诸位师兄弟，一定要团结合作，将师父他们千叮咛万嘱咐交代下来的这件事情，给办的漂漂亮亮才行！”

　　王晨毫不犹豫地说道：“没问题，我们万鬼岭一定服从赵师兄下达的命令，绝不二话！”

　　在场的这些人里，以赵峰的岁数和修为最高，所以王晨才会说出这么一句话来。

　　“没有什么服从不服从的，这次的任务，我们商量着来！”赵峰摆了摆手，客套了几句。随后又问道：“王晨，你知道林文志、马晓霖的别墅，在什么地方吗？”

　　王晨回答道：“他们在京城里面，有着好几栋别墅，我也不知道他们会住在哪一栋。不过也没关系，我们可以分别在这几个别墅盯梢。一旦看见他们出现，立刻通知其他人赶过来。这林文志和马晓霖，虽然掌握着很大的权势，但毕竟是普通人，要捉拿他们，并不困难！”

　　赵峰立刻说道：“有道理！好，我们这就派人去那几栋别墅盯梢！王晨兄弟，还要麻烦你，将这几栋别墅的具体地址给标注出来。”

　　“没问题。”王晨也不含糊，立刻从兜里面掏出手机，调出了地图后，将林文志和马晓霖经常住的几栋别墅地址标注了出来，并且通过分享的功能，传送给了其他的黄泉门、万鬼岭弟子。

　　“都收到地址了吧？那就别愣着了，赶紧分成几拨，分别到这几栋别墅去盯梢！记住了，一旦看到林文志和马晓霖，立刻通知我们。谁要是敢轻举妄动，不按照计划贸然行事，休怪我会对他不客气！”赵峰的语气逐渐严厉，到最后，更是透着丝丝杀气，让人不敢不从。

　　“是！”

　　黄泉门、万鬼岭的弟子们，齐声应道。紧接着，他们分成了几批，分别搭乘出租车，按照王晨标注出来的地址，前往了林文志和马晓霖在京城里面的别墅。

　　时间在这个过程中，一分一秒的流逝。

　　傍晚时分，林文志在处理完了工作后，让司机将他送回到了位于北海边上的一栋别墅中。

　　“老陈，你先走吧，明天早上过来接我。”下车之后，林文志向司机吩咐了一声，便提着公文包走进别墅。

　　早已经在门口等候着的管家，急忙上前一步，接过了林文志手中的公文包，微笑着问候道：“老爷回来了。”

　　林文志点了点头，算是回应。一边朝别墅里面走，一边问道：“夫人呢？”

　　管家回答道：“夫人在厨房，她今天准备亲自下厨，烹饪一桌好菜犒劳您。”

　　与此同时，无论是林文志还是管家都不知道，就在这别墅外面，几个藏身在阴暗中的人，正在用手机，向他们的同伴通风报信。

　　十来分钟过后，赵峰、王晨带着黄泉门和万鬼岭的人，齐齐抵达了此处。将林文志和马晓霖住的这栋别墅，给团团围了起来。

　　“两个人都在里面？”赵峰找到了报信的几个人，询问道。

　　“是，都在里面！”

　　“很好！”赵峰满意的点了点头，冲着身旁的人吩咐道：“你们在外面给我守好了，就是一只苍蝇，也不能够让它从别墅里面分出来！”随后，他又冲王晨说道：“王晨兄弟，我们一起进去抓人？”

　　“好！”对于送上门来的功劳，王晨自然不会推脱。笑着点了点头后，就跟着赵峰一块儿，走向了面前的这栋别墅。


第829章 请客？抓人！

　　很快，赵峰和王晨便来到了别墅大门口。

　　虽然林文志和马晓霖是曹逸和孙雷点名要抓回去的人，但因为他们不是修者，而是一点魂力、法术都不会的普通人。所以赵峰和王晨并没有命令带来的这些人一起突进别墅抓人，而是打算就这么进去。

　　开玩笑，他们两人，一个是黄泉门门主曹逸的大弟子，另外一个是万鬼岭老大孙雷最看重、也是最得力的弟子。都是有身份，有地位的。要是让人知道，他们为了抓捕两个不是修者的普通人，搞得兴师动众，弄了一群修者围攻……岂不是惹人笑话嘛？

　　所以，赵峰和王晨将其他人都留在了别墅外警戒，就他们两进屋去抓人。

　　‘叮咚’‘叮咚’

　　赵峰伸手摁了摁门铃，一阵清脆的铃声立刻在别墅里面响了起来。

　　“奇怪，谁会在这个时候前来拜访老爷、夫人呢？”管家小声地嘀咕着。纳闷归纳闷，他还是在第一时间就来到了门后，但却没有急着开门，而是看了眼旁边监控视屏中两个陌生的男子，皱着眉头抓起电话，询问道：“两位要找谁？”

　　“开门吧，我们是来找你家老爷和夫人的。”王晨回答道，笑着冲监控摄像头的方向挤了挤眼。

　　看到这一幕，管家微微一愣。不知为何，他的心中突然冒出了一种奇怪的感觉来——似乎站在门外的这个人，能够透过这扇门看到自己一般。

　　“透过大门看到我？这怎么可能……”管家摇了摇头，自嘲的嘀咕了一句，随后问道：“两位先生，不知道你们找我家老爷和夫人是为了什么事？有过预约的吗？要是没有的话，还请两位在明天上班时间，去公司里找我家老爷和夫人吧。”

　　“行了老头，别废话了，赶紧把门打开！”和王晨不同，赵峰才懒得跟这些普通人废话呢。他和曹逸一样，将普通人视作蝼蚁。你见过有谁会跟蝼蚁废话的？除了疯子之外。

　　听到赵峰的语气有些不对劲，管家眉头一挑，直觉告诉他，站在门外的这两个人来意不善。当即，他放下了监控视屏的电话，同时操起了手机，准备给这个别墅小区物管保卫处拨打报警电话。

　　可是，当他拨出电话后，电话里面响起的，却不是物管保卫处的彩铃，而是门外那两个人的声音：“老头，别费神了，你这个电话，是不可能打得出去的。算了，既然你不肯开门，那我们就自己动手好了……”

　　“怎……怎么可能？我明明拨打的是物管保卫处的电话，为什么会传出这两个人的声音？啊……我知道了，他们一定是通过某种设备，干扰了这附近的电子信号！没错，一定是这样！”管家很是震惊，他在心里面猜测连篇。不过很快，他就知道自己猜错了。因为他清楚地看见，身前别墅的大门，在‘咯噔’一声轻响中，突然被打开了。

　　“门……门竟然真的开了……这，这是怎么回事？”

　　看着缓缓打开的门，管家下意识的后退了两步。但是当他看到了走进来的赵峰和孙雷后，心中突然爆发出了勇气，先是大吼了一声：“报警，快报警，有歹人跑到咱们家来了！”随后猛地向前一扑，企图先下手为强，将闯进到自己家里面来的这两个不速之客给痛揍一顿，然后赶出去。

　　管家在年轻的时候，也曾学过国术，而且实力还不差，甚至还夺得过好几个国内比武大赛的奖杯。即便现在岁数大了，却依旧在坚持每天锻炼身体。普通人，就算是青壮男子，打三四个也没有问题。然而这一次，他却是估计错了自己对手的实力。

　　出现在别墅里的这两个不速之客，根本就不是什么普通人，而是两个魂修。

　　在赵峰和王晨的眼中，气势汹汹扑上来的管家，就跟那扑火的飞蛾一样。

　　根本就是不知死活！

　　“哼。”赵峰冷哼了一声，眼睛里面闪过一道凌厉的杀气。

　　见此情景，王晨赶忙劝说道：“赵师兄，咱们能不杀人就不杀人。师父交代过，少惹不必要的麻烦！”说话之间，他抬起右手轻轻一挥。来势汹汹的管家，立刻就像是断线的风筝一样，被他一下子扇的飞了出去。‘哗啦啦’撞倒了一地的东西，人也立刻陷入了昏迷。

　　客厅里面的响动，立刻惊动了别墅里的佣人。一时间，各种各样的尖叫声、惊呼声此起彼伏，不绝于耳：

　　“管家，管家，你没事吧？”

　　“你们……你们是什么人？你们想要做什么？”

　　“报警！快点儿报警！有歹徒跑到家里面来了！”

　　在这样的情况下，正在厨房里面做菜，以及在厨房里面帮忙的马晓霖和林文志两夫妇，也大步地走了出来。相比起惊慌失措的佣人，他们两人的表现就要冷静许多。

　　看着赵峰和王晨这两个不速之客，他们连眉头都没有皱一下，语气平静地问道：“不知道两位朋友来我家，所为何事？”

　　“不愧是林、马两家的实权派人物，果然是有风范，处乱不惊，好！”王晨笑着称赞了一句，而赵峰则是冷冷地哼了一声。

　　王晨继续说道：“林先生，马女士，是这样的，我家师父久闻你们两位大名，想要请你们夫妻，跟我们走一趟，去做个客。”

　　马晓霖眯着眼睛，极力按压着心中的怒火，冷笑着说道：“你们的举动和态度，可不像是在请人做客啊！”

　　“行了，王晨兄弟，何必跟这些蝼蚁多说废话？”赵峰在这个时候开口了，他先是冲着王晨嘀咕了一句。然后转过头来，朝着林文志和马晓霖一挥手，喝道：“你们两个，乖乖地跟我走吧！”

　　一道黑雾，从他的手中翻腾而起，瞬间化作了两条狰狞的巨蟒，缠绕在了林文志和马晓霖的身上。

　　这突如其来的异变，不仅将别墅里面的佣人给吓得惊叫连连。就连一直表现很冷静的林文志和马晓霖两人，也变了脸色。

　　但就在这个时间，两团金光，从林文志和马晓霖的身上绽放了出来！


第830章 父母遭劫

　　‘轰’

　　猛烈地爆炸声骤然响起。

　　从林文志和马晓霖身上绽放出来的金光，如同是两柄锋利之极的利刃，竟是一下子就将赵峰魂力所化的蟒蛇给斩成了数截。虽然说，赵峰因为没有将林文志和马晓霖放在心上，所以施展这个术法时用到的魂力并不多。但是金光能够破掉他的法力，也说明了是威力强劲、不同寻常！

　　“护身法宝？怎么回事？为什么在这两个普通人的身上，会有护身法宝存在？”

　　看到这一幕，赵峰和王晨的脸色齐刷刷都变了。

　　他们猛地醒悟，原来自家师父之前千叮咛万嘱咐并不是在唠叨，而是这两个普通人真的有不同寻常之处！

　　毕竟，在这个世界上，拥有护身法宝的修者常见，可是拥有护身法宝的普通人却不多见。这只能说明一件事情——在林文志和马晓霖这两个普通人的背后，站着一个修者！而且这个修者的实力，是让曹逸和孙雷都感到了畏惧的。要不然，身为一派之尊的他们，是不可能派出门下精英来抓这两个普通人的。

　　“赶紧动手，将他们两个抓走！”王晨脸色变得很是难看。在这个时候，他也无法保持冷静了，急忙是咆哮了一声，纵身如扑食苍鹰冲向了林文志和马晓霖。

　　他很清楚，既然林文志和马晓霖身上的护身法宝被激活，那么这两个普通人背后的修者肯定也已经有了察觉。在这样的情况下，他们必须得抓紧时间。否则，非但不能成功抓走林文志和马晓霖，还很有可能会将自己的性命给搭进去！

　　毕竟，他们即将要面对的，是连曹逸和孙雷都惧怕的魂修啊！

　　就在王晨咆哮的时候，赵峰也动了起来。他和王晨两人，分别扑向了林文志和马晓霖。

　　‘嗖’‘嗖’两声尖锐的劲响中，林文志和马晓霖佩戴的护身法宝中再度绽放出了两道璀璨金光，如两支利箭，分别射向了赵峰和王晨。

　　“哼！”

　　王晨轻哼了一声，挥手一拳将射来的光箭击到粉碎，而赵峰更是连哼都没有哼一下。

　　林阳在给林文志和马晓霖炼制护身法宝的时候，修为毕竟还不算高。因此，这两件护身法宝的威力也一般。就像是林阳之前说的那样，对付普通的阴煞之物还好，根本就挡不住赵峰和王晨。

　　眨眼的功夫，赵峰和王晨便将林文志、马晓霖夫妇劫持到手。并在第一时间，不约而同的扯下了两人佩戴在身上的玉佩，用力将其‘啪’‘啪’的捏成了碎渣。

　　赵峰和王晨都是修者，很清楚护身法宝的情况。这东西，不但可以起到防身的作用，还能够为炼制的人，指引佩戴者的位置。因此，他们两在劫持了林文志和马晓霖后，才会立刻搜出护身法宝将其破坏。

　　“你们到底是什么人？”

　　在见过了赵峰和王晨的不同寻常后，林文志与马晓霖也认识到，自己这次遭遇到的，恐怕并不是普通的劫匪或者寻仇！只是他们怎么也没有想到，自家儿子送给自己的玉佩，居然也有着非比寻常的威力。

　　“我们是什么人？呵呵，林先生、马女士，你们跟我们走一趟，自然就知道了。”将人抓到手，王晨紧绷着的心弦也放松了下来，咧嘴笑了笑。

　　赵峰依旧是一副死人脸，闷哼了一声后，说道：“跟他们废话什么？打晕了，扛走！”说罢，他抬手在林文志的后脑勺上一敲。

　　“哼。”闷哼了一声后，林文志就此昏死了过去。

　　王晨见状，也不再浪费时间，立刻依葫芦画瓢，也将马晓霖给打昏。两个人，就这么你一个、我一个，分别扛着昏迷中的林文志和马晓霖，大步走出了别墅。

　　在这个过程中，不是没有忠心护主的佣人，想要冲上来解救林文志和马晓霖。但可惜的是，他们的战斗力，与赵峰和王晨相比，当真是天上与地下的差别。甚至，赵峰和王晨都不需要动手，仅仅只是一个眼神，就能够将这些人给吓得魂不守舍，瘫软在地。

　　很快，赵峰和王晨就走到了别墅门外。候在这里的黄泉门和万鬼岭的弟子们，立刻涌了上来。

　　将马晓霖交给了赶过来的万鬼岭弟子扛着后，王晨说道：“走！我们必须得尽快离开这里，离开京城！在这两个人的身上，佩戴有护身法宝。虽然品级不怎么高，但是在我们破坏掉他们两护身法宝的时候，肯定是引起了他们背后那个魂修的警觉！我们要是不能够赶在那个魂修抵达之前离开，只怕会惹来很多不必要的麻烦。万一坏了师父的计划，那我们的罪过，可就大了！”

　　赵峰虽然没有说话，但却用力地点了点头。显然，他也是同意王晨这个观点的。

　　一群人很快离开了别墅。

　　因为扛着有昏迷不醒的林文志和马晓霖，他们不好打车，也不能打车。因为林文志和马晓霖夫妇，在京城里面非常有名。一旦让出租车司机认出来，肯定又会增添许多不必要的麻烦。而在这个时候，赵峰和王晨他们最不想遇到的，就是麻烦。

　　虽然没办法打车，可这对于身为修者的赵峰、王晨等人来说，完全就不是什么问题。他们率领来的这一批黄泉门、万鬼岭的弟子，轻轻松松，就将这片别墅小区里面停放的车给开了好几辆，载着众人，一路驶远。

　　与此同时，林阳和吕文起、奚梦瑶等人，才刚刚下飞机。

　　林阳正准备掏出手机，给母亲马晓霖打个电话过去，心中突然生出了一种悸动。

　　“不好！”

　　林阳的脸色瞬间就变了。

　　“怎么了？出什么意外了？”奚梦瑶急忙问道。在她的心中，其实已经有了猜测。

　　“我送给父母的护身法宝，被人给破坏了！该死，看来我们真是猜对了。这黄泉门和万鬼岭不肯坐以待毙，将主意打到了我父母的身上来！”林阳咬牙切齿地说道，原本温和的表情，在这一刻变得狰狞无比。

　　“这些人来得好快啊……”奚梦瑶惊呼了一声，然后问道：“师父，我们现在该怎么办？”

　　“这些人以为，毁掉了我送给父母的护身法宝，我就没有办法追查到他们的行踪了……哼，当真是愚蠢！我的身上，留着父母遗传下来的精血。我要找到父母的下落，一点儿也不难！”冷哼了一声后，林阳迈开大步，朝着机场外走去。

　　离开了人潮涌动的京城国际机场后，他寻了个没人的地方，用指尖轻轻在手腕上一划，顿时就有一团殷红的鲜血流淌了出来。

　　紧接着，他手指沾着鲜血，飞快的在身前勾画出了一个玄妙的符文来。

　　“寻人！”

　　符成之后，伴随着林阳的一声轻喝，飘浮在半空中的鲜血，立刻化作了一只血鸟，展翅飞到了半空。

　　这血鸟，普通人的肉眼根本看不见。不过林阳、吕文起这样的魂修，却能够将其看的清清楚楚。哪怕它，飞的再高再远，也不会跟丢。

　　这种精血化作的鸟，叫做寻亲鸟。顾名思义，这是一种专门用来寻亲的术法。创造出这个术法的人，早已经不知道是谁。但是从这个术法不难看出，曹逸、孙雷那样视亲人如蝼蚁的修者，其实只是少数。很多修者，还是渴盼着亲情的。要不然，也不会有人创造出这样一个用精血寻亲的术法来。

　　“跟着寻亲鸟走。”林阳招呼了一声，迈开大步就走。

　　不过，光靠双脚走，速度可不是慢了一点半点。毕竟京城人多，林阳要是全速奔驰的话，只怕立刻就会成为一个大新闻并引来无数麻烦。更何况，就算他可以不管这些，全速奔驰。以吕文起尚未痊愈的身体，却是无论如何也跟不上他的。

　　所以，在追着寻亲鸟走了没几步后，林阳就转弯到了路边，拉开了一辆停在这里接人的私家车，冲司机说道：“哥们，借你的车给我用一下。”

　　这短短的一句话，他不仅用上了祝由术，还用上了惑心术。以至于司机连半点儿犹豫都没有，立刻便跳下了车拱手相让。

　　“谢了哥们，这个东西，就算是我借你车的费用吧。”林阳随身携带的现金不是很多，他干脆是用玉山里面取出了一块上好的羊脂白玉的玉器，扔给了这个司机。

　　这个司机的车，也就是十几二十万。而这块羊脂白玉的价值，却是远在其上，哪怕是买上两三台这种车，也绰绰有余。

　　等到众人都上了车，林阳立刻猛踩油门。在一阵马达轰鸣声中，这辆汽车如离弦之箭飞驰而出，追着寻亲鸟呼啸而去。

　　“我的天……这家伙是疯了吧？居然在这个地方飙车？”

　　“看这速度，就算是没有一百五也有一百二吧？真是将这里当成飙车场了吗？不要命了啊！”

　　“吓我一跳，我还以为这家伙要追我尾了。没想到，他的反应居然这样快……”

　　一时间，车流量多的机场路上，林阳驾驶的这辆疾驰的汽车，引起了司机与乘客的阵阵惊呼。


第831章 为时已晚

　　林阳驾驶着汽车风驰电掣，不仅是惹得马路上面的司机、路人们惊呼连连乃至破口大骂，甚至就连交警都被他给惊动了。

　　路旁本来停放着一辆交警的警车，负责在这里维护交通秩序，一旦出现堵车等情况，他们就要在第一时间赶过去疏通堵塞。今天道路上的车辆很多，让他们打起了精神，准备随时应对可能会出现的塞车情况。

　　然而，塞车没有等到，他们却等来了一辆在拥挤车流中飞驰的汽车。

　　坐在副驾驶座上的交警，在看到了这一幕后，先是一愣，随后勃然大怒：“咦……等等，那是什么？我靠，居然有人在飙车！还是在这种拥挤的车流中飙车！这也太不把命当回事了吧？自己不要命也就罢了，还要害着别人也丢掉性命。这种人，简直就是人渣！走，咱们去将这个可恶的飙车党给抓起来！”

　　而驾驶座上的交警，更是不需要他吩咐，第一时间就已经发动警车拉响了警笛，冲着林阳驾驶的汽车追了上去。

　　两辆汽车一路上风驰电掣，不停地在拥堵车潮中钻来钻去，速度虽然是飙到了极致，但却都是灵巧到了极点，愣是没有跟沿途中的汽车擦碰到。

　　“师父，后面有警车在追我们啊！”伊语悠通过后视镜，看到了紧追不舍的警车，颇有些兴奋地向林阳提醒道。像她这个年纪的小女孩，还不知道什么是害怕，只觉得有警察追赶，是一件很刺激、很好玩的事情。

　　“不管他们。”林阳也通过后视镜看到了追踪而来的警车，但却并没有将此事放在心上。他现在，全部的心思都放到了救出自己父母上，实在没有功夫，搭理这些追赶过来的警察。

　　两辆汽车，就这么在拥堵的京城街道中，上演出了一幕真实版的‘生死时速’。追赶的警车，不停地向指挥中心汇报情况并且请求援助。而指挥中心，也的确是派出了警察，在一个又一个的借到路口设卡阻截。然而，这些所作所为，却都没有起到效果。林阳驾驶的汽车，就像是有生命一样，能够轻轻松松躲过警察们的围追堵截。

　　本来林阳追踪着寻亲鸟，是朝向城区里面驰去的。但是没一会儿，他就发现寻亲鸟改变了方向，竟然一转弯，又朝着郊县飞了过去。

　　“师父，这寻亲鸟怎么改变方向了？不会是追错了吧？”看到这一幕，奚梦瑶不无担忧地说道。

　　“没错！”林阳却是在瞬间就明白了这是怎么一回事，答道：“那些劫持了我父母的家伙，这会儿应该就是朝着郊县走……他们没有办法在劫持了我父母的情况下，乘坐飞机离开京城，只能是走陆路！”

　　林阳的心，在这个时候稍稍安定了一些。因为他现在可以确定，黄泉门和万鬼岭的人虽然劫走了他的父母。但在短时间内，他父母还是安全的。只要他能够赶在这些家伙返回黄泉门、万鬼岭之前，将他们给截住，就能够将父母给救出来！

　　半个多小时后，林阳突然发现，飞翔在半空中的寻亲鸟，颜色似乎变得比之前，要更加的赤红、鲜艳一些了。

　　这个变化，让林阳的精神为之一振。

　　因为他知道，这事儿，代表着他即将要追上被掳走的父母了！

　　身后，警车依旧拉着刺耳的警笛，在追赶着他。只不过，这个时候的警车，已经从最开始的一辆，变成了七八辆！

　　由此也可以看出，林阳肆无忌惮的飙车，已经是彻底的激怒了这些警察。他们现在，是拼尽了一切，也要将林阳给追上！

　　又过了十几分钟，林阳看到前方驶来数辆汽车。原本翱翔在半空中的寻亲鸟，在这一刻消失不见。

　　“我的父母，就在前方的这几辆车里面！”

　　林阳的眼睛一亮，他很清楚造成寻亲鸟这番变化的原因是什么。

　　与此同时，赵峰和王晨等人，也注意到了迎面驶来的这辆轿车，以及紧跟在它身后的好几辆警车。

　　“这是什么情况？”王晨皱了皱眉头，很是诧异地说道：“我们的运气也太好了吧？居然能够在路上遇到警察抓捕飙车党的一幕……赵师兄，你看，我们要不靠边，暂且避让他们一下？”

　　王晨并没有怀疑前方车辆是冲着他们来的。

　　一方面，是林阳将自己的魂力隐藏的极好，一点儿都没有显露出来。所以他们也不知道，在迎面驶来的这辆汽车中坐着的，是一个修为已经达到了辟谷境的修者！另外一方面，则是因为在林阳驾驶的车辆身后，还追着好几辆的警车……

　　在王晨看来，一个实力高强的修者，怎么可能会被警车追赶呢？就算真的有警察不开眼，追了上来，也有千万种方法可以将对方给灭掉！

　　不仅是王晨没有怀疑，就连赵峰，同样也不觉得迎面驶来的这辆车，是针对他们而来的。在琢磨了片刻后，他点点头，说道：“行，就靠边避让一下吧！当务之急，是将这两个人安安稳稳送到师父面前。其余的麻烦，能少沾惹就少沾惹！”

　　在赵峰和王晨的命令下，这几辆车很快便靠边停了下来，想要等林阳和警车过了再走。然而，几分钟过后，他们猛地察觉到，这件事情不对劲！

　　迎面驶来的那辆车，速度极快，竟是在这一刻又提升了好些。最为关键的是，它并没有从大道上走，而是一打方向盘，直接冲着靠在路边的、自己等人的车辆冲了上来。

　　“这小子是疯了吗？”

　　“他是怎么开车的？放着大道不走，怎么朝着我们冲过来了？”

　　“该死，这小子到底想要做什么？”

　　一时间，黄泉门和万鬼岭的弟子们，都被狠狠地惊吓了一大跳，赶紧想要打方向盘避让。然而，时间上，已经是来不及了！

　　赵峰和王晨也很惊讶，但很快，他们的惊讶就变成了恼羞。因为他们发现，在迎面驶来的这辆车的车身上，竟然是突然笼罩起了一层风系和金系的术法来。

　　“不对……术法！这辆车上面，竟然笼罩着一层术法！该死的，这辆车里面的不是普通人，而是修者！”

　　他们俩失声惊呼了起来。

　　可惜，现在才发现，已经太晚！


第832章 看傻眼的警察们

　　眼看没有办法避过迎面驰来的这辆汽车，赵峰和王晨不约而同地吼道：“都愣着做什么？还不赶紧给我将这辆车轰掉！”与此同时，他们两纷纷祭出了各自的法宝，朝着林阳驾驶的汽车轰去！

　　在赵峰和王晨的提醒下，这几辆车里面坐着的黄泉门、万鬼岭的精英弟子们，也纷纷反应了过来，或是咆哮着挥手扔出了一道道的符箓，或是怒吼着祭出了自己的法宝。

　　一时间，无数道青、赤、黄、白、黑颜色各不同的光芒，从这几辆汽车中呼啸而出，轰向了林阳驾驶的汽车。同时，更有一阵强过一阵的狂风，一浪高过一浪的烈焰，以及无数闪烁着的电蛇，也跟着一窝蜂的席卷了过去。

　　面对着这些法宝和符箓产生的异象，林阳很是冷静，一点儿惊慌都没有。显然，他早就料到了对方会这样做。而且，他也针对此，做出了完全的准备。

　　然而，紧追在他身后的那些警察们，可就没有他这么冷静了。

　　看着突然出现的种种异象，他们惊讶地张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕幕情况。

　　“怎……怎么回事？这到底是怎么一回事？停靠在路边的那几辆车子里面，为什么会突然释放出这么多颜色不同的光芒来？这……难道是在拍戏？”一个警察呢喃地说道，神情因为震惊过度，而变得呆滞了起来。

　　他的猜测刚一出口，就遭到了其他警察的否定：“拍戏？这怎么可能是拍戏？如果只有那些光芒的话，或许可能是拍戏。可问题是，除了这些颜色不同的光芒外，还有很多的狂风、烈焰和闪电啊！哪家剧组，在拍戏的时候，能够凭空弄出这么些东西来？”

　　而更多地警察，则是在惊呼：“这些家伙，到底是怎么回事？我们……该不会是见鬼了吧？！”

　　驾驶着警车的几个警察，不约而同的踩下了刹车。他们可不希望，那一道道诡异的光芒，以及恐怖的狂风、烈焰和闪电，会轰到自己的身上来。

　　‘吱吱吱……’

　　一阵尖利刺耳的刹车声骤然响起。

　　几辆警车立刻刹死在了路上。

　　而他们一直追赶着的林阳，却不管不顾，驾驶着汽车迎着光芒、狂风、烈焰和闪电冲了过去。

　　“这家伙，真的是不要命了吗？”看到这一幕，不少警察的心中，都冒出了这样一句话来。

　　刚开始的时候，他们也曾怀疑过，凭空出现的光芒、狂风和烈焰、闪电等等东西，并不是真实存在的，而是幻觉。但很快，他们就知道自己错了。因为他们清楚地看到，一道狂风将马路边的绿化树给劈成了两截，熊熊火焰和闪电紧跟此后，让这棵树瞬间变成了焦炭！

　　这件事情，让警察们清楚地认识到，他们看见的这些狂风、烈焰和闪电，非但不是什么幻觉，而且威力，也是相当的恐怖和不同寻常！

　　一个上了年纪，见多识广的老警察，在这个时候提出了一个建议：“这件事情，仅靠我们这些警察，怕是应对不了……还是赶紧向指挥中心呼叫援助吧！最好，是能够将特警和部队给调过来！”

　　就在这群警察被吓得够呛，不知道该怎么办才好的时候，林阳驾驶的汽车，已经和赵峰、王晨等人祭出的法宝、符箓撞击到了一起。

　　因为早就预料到了会有这种事情发生，所以林阳不仅是在汽车表面释放了一层术法，更及时的将自己麾下魂使召唤了出来。

　　赵峰、王晨这些人，虽然都是黄泉门和万鬼岭的精英弟子，实力比普通的魂修高出了不少。但他们的修为，也大多是在听炁境，比起林阳麾下这些动辄鬼王、鬼皇的魂使来说，弱了不止是一点半点。

　　他们施展的符箓、法宝，在魏延、鲁智深等人的面前，自然也就不够看了。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声，接连不断的响起，如同是夏日的惊雷一般，连绵不休。

　　后方的警察们，根本就看不见林阳召唤出来的魏延、鲁智深等魂使的身影。他们只是看到，林阳驾驶的汽车，被各种不同颜色的光芒笼罩，并遭到了狂风、烈焰和闪电的‘围剿’。

　　“完了……这辆车里面的人，肯定是完蛋了！”

　　“谁能够告诉我，那些狂风、烈焰和闪电到底是从哪里冒出来的啊？为什么这辆车，放着大道不走，却偏偏要朝着停靠在路边的这些车撞上去？难道他一路飙车过来，为的就是去撞这几辆车吗？这到底是怎么一回事啊？”

　　“指挥中心，我们这里出了一个诡异的命案，我们需要支援……”

　　此时此刻，所有的警察都认为林阳车上的人是凶多吉少，他们不认为，被威力恐怖的狂风、烈焰和闪电给笼罩在了其中的林阳等人，还会有生还的可能。更何况，除了狂风、烈焰和闪电之外，还有着极其诡异的五彩光芒！

　　然而，和警察们不同的是，黄泉门与万鬼岭的精英弟子们，这会儿却是对狂风、烈焰和闪电笼罩范围之中的情况，看的是明明白白。

　　他们清楚地看到，自己扔出的这些符箓、法宝，没有一件伤到了林阳驾驶的汽车。所有的东西，都在还没有靠近到汽车的时候，就被那一个个普通人肉眼看不见的强力魂使，给挡住或是破坏了。

　　“我的金蛇缠丝剑……天啊，那可是六品的宝器，居然被这个魂使轻轻松松的一刀，就给劈成了两段。这……这怎么可能！”

　　“我的奔雷符可是师尊赏赐下来的，威力非同凡响，尤其是在对付阴魂的时候，更具杀伤力。可是这个魂使，居然空手就将奔雷符唤出的雷电给接住了……错觉，这一定是错觉，哪里可能会有如此强悍的鬼魂啊？”

　　“这几个魂使，到底是什么品级啊？为什么我们的法宝、符箓，在他们面前，就跟是小孩儿的玩具一样？”

　　一时间，黄泉门、万鬼岭的精英弟子们，神色都变得极其难看了起来，更是惊呼连连，不敢相信自己眼睛看到的这一幕幕情景。

　　然而，事实就是事实，不会因为他们不敢相信，就有所改变。

　　“鬼……鬼王？这几个魂使，只怕都已经达到了鬼王的级别了！”王晨的实力，要比其他黄泉门、万鬼岭的精英弟子要高出一筹。因此，他一眼就看出了魏延、鲁智深等人的实力深浅。而这，更是将他震惊的连呼吸都停滞了一下：“我的天，在咱们万鬼岭，可是只有几个核心级别的长老，才有资格拥有鬼王作魂使啊！这家伙，居然一下子出来了这么多的鬼王，他到底……到底是从什么地方，弄来的啊？”

　　“恐怕……还不止是鬼王呢。”赵峰也在这个时候开口说道，他声音中，带着明显的颤音：“那个作和尚打扮的家伙，还有那个魁梧的古武将，实力都已经超出了鬼王的境界……只怕，他们已经是买入了鬼皇的领域！”

　　鬼皇？

　　听到这两个字，不仅是王晨，所有黄泉门、万鬼岭的精英弟子们，都被震得脸色发白。

　　鬼皇啊！

　　这种级别的魂使，居然也让他们遇到了……

　　能够驾驭住这种级别魂使的修者，又将会是怎样一个可怕的水平？

　　赵峰和王晨对视了一眼，都从对方的眼睛里面看出了惊恐来。

　　“弃车，跑！”

　　几乎是在瞬间，赵峰和王晨就做出了同样的抉择。

　　然而，他们想要弃车逃跑，却已经是晚了！

　　林阳驾驶的汽车，在魏延、鲁智深等魂使的护卫下，轻松地冲过了符箓、法宝构筑出来的防线，出现在了赵峰和王晨等人的面前。

　　紧接着，在‘轰’的一声巨响中，林阳驾驶的汽车，直接撞上了赵峰、王晨等人的第一辆车。并且，没有就此停止，而是继续向前冲，在‘轰轰轰’连续好几道的撞击声中，将所有车辆都给撞了一个遍。

　　车辆里面的黄泉门、万鬼岭的精英弟子们，被撞得昏头转向。虽然这种级别的碰撞，并不会对他们造成多大的伤害。但却足以，让他们分神片刻。

　　趁着这个机会，展昭和时迁这两个身法极好的魂使，潜入到了林文志和马晓霖所在的汽车中，将这两位仍旧处在昏迷中的人，给救了出来。

　　同车黄泉门、万鬼岭的弟子们，根本就来不及阻拦。只觉得眼前一花，车门就已经被打开，而被他们掳来的林文志和马晓霖两人，就此不见了踪影。

　　看到这一幕，车里面的黄泉门、万鬼岭的精英弟子们，急忙高声叫道：“不好了！赵师兄，王师兄，林文志和马晓霖被抢走了！”

　　“什么？”

　　赵峰、王晨闻言一惊。

　　他们本来还打算弃车带着林文志和马晓霖逃跑的，可没想到，一眨眼的功夫，自己的目标就被人给抢走了。

　　要是不能够将林文志和马晓霖带回去，那他们的任务，就等于是失败了。

　　按照黄泉门、万鬼岭的规矩，任务失败的惩罚，是相当可怕的。

　　因此，在这个时候，纵然他们很清楚，以自己这些人的实力，是没有办法跟林阳斗的，却也不得不留下来。

　　只为，能够重新将林文志和马晓霖给抢回来！


第833章 万尸邪蛊

　　连撞了好几辆车后，林阳驾驶的这辆汽车终于停了下来。

　　和别的车被撞坏、撞到七零八落不同，林阳驾驶的这辆汽车，在符箓和魂使的保护下，别说是出现破损，就连车漆都没有蹭花。

　　如果没有看到刚才连续撞车的情景，只看现在静止下来这一幕。只怕没有人会相信，这辆连车漆都完好无损的车，会在刚刚连续撞了好几辆车。而且，还都将别的车给撞到变形了。

　　‘砰’

　　林阳推开车门，跳下了汽车。

　　后面的那些警察在看到了他后，不由得一愣。

　　作为林家家主的嫡子，林阳在京城里面，可以说是非常出名的。即便是在这群警察中，也有不少人认识他。

　　“这个人……这个人不是林家二少吗？”

　　“飙车的人，居然是林家二少？这……这是什么情况？他不是应该在锦官城读大学的吗？什么时候跑回了京城，还来这里飙车、撞车了？”

　　“在恐怖的狂风、烈焰和闪电的围堵下，林家二少驾驶的车居然一点儿事情都没有……他是怎么做到的？还有，他为什么要故意去撞这些人的车啊？这些能够唤来狂风、烈焰和闪电的人，又是谁？该死……这个林家二少，以前不是挺安分的吗？虽然是富二代，却很少惹祸。怎么这一次，却是折腾出了这么大的麻烦来？”

　　警察们心中的惊讶和困惑，越来越强烈了。

　　就在这个时候，他们又看到了令人震惊的一幕，纷纷是张大了嘴巴，失声惊呼道：

　　“我没有看错吧？那两个人，怎么像是林家家主林文志，和马家的马晓霖？”

　　“天啊，真的是他们！这……这到底是怎么一回事？为什么林阳要冲撞林文志和马晓霖乘坐的汽车？哎……不对呀，你们快看，林文志和马晓霖双眼紧闭一动不动，好像是处在了昏迷状态。难不成，他们俩竟是被这群人给绑架了？所以林阳才一路不要命的飙车，就为了赶过来阻拦这群人，救出自己的父母？”

　　“咦，那两个扛着林文志和马晓霖的家伙，居然是林阳的人……他们两个，是什么时候潜伏到了对方的车子里面去的？啊……我知道了，这两个家伙，一定是被林阳给收买了！只有这样，林阳才能够准确的掌握这群绑匪的行踪，并且在关键时刻，将林文志和马晓霖给救出来！”

　　要说这些警察，发散思维还是相当厉害的。短短几秒钟的功夫，就构想出了好几个可能性来。只是，他们绝对想象不到，这群绑架了林文志和马晓霖的人，并不是普通的劫匪，而是一群魂修！另外，将林文志和马晓霖从汽车里面给‘偷’了出来的，也不是什么普通人，而是两个早已经死了数百年的鬼魂！

　　“快，快向指挥中心汇报这个情况！”

　　“林文志和马晓霖遭劫匪绑架……这可是天大的事情啊！要是这两个人，出了点儿什么意外，京城可就不太平了！”

　　“下车，全体下车，帮助林阳抵挡绑匪！”

　　警察们在惊讶过后，也开始忙作一团。有人焦急的向指挥中心汇报这里的情况，也有人操起手枪就要下车，去帮助林阳应付绑匪。

　　然而，就在他们刚刚冲下车，举着手枪瞄准了赵峰、王晨等人，还没有来得及吼上一句：“你们已经被警察给包围了，赶紧放下武器，双手抱头蹲在地上。”的时候，一道曼妙的身影，便出现在了他们面前。

　　这是一个面庞漂亮、身材婀娜曼妙的少女，她赤着一双漂亮的玉足，望着这群警察，嫣然一笑地说道：“你们最好别过去。这些人，可不是你们警察，能够对付的。”

　　警察们惊讶地张大了嘴巴。

　　因为他们实在想不明白，这个女人是从什么地方冒出来的……他们明明记得，自己刚刚冲下车的时候，都没有看到什么女人在。怎么一眨眼的功夫，在自己面前，就冒出了这么一个漂亮的女人来呢？

　　更让他们感到震惊的事情，还在后面。

　　警察们很快便发现，就在漂亮少女的话音落下之后，自己的双脚，就如同是被缠上了千斤重物一般，哪怕是一步，都难以迈动。

　　“怎……怎么回事？”

　　“为什么我的双脚迈不动道了？”

　　“鬼……我们该不会是遇到鬼了吧？”

　　警察也是人，也会对未知的事情感到害怕。而此时此刻，他们就对发生在了自己身上的种种异常情况，感到了恐惧！这恐惧，是从内心深处发起的，极为强烈！

　　陆熙影没有理会这些警察，将他们留在了原地，不会去打扰到林阳收拾黄泉门、万鬼岭的人后，她便转身离开了此处，只留下了一群惊慌失措，尖叫连连的警察。

　　在这一刻，展昭和时迁也将林文志、马晓霖送到了林阳的身前。将一缕魂力输送到了这两个亲人的身体里面后，林阳关切的询问道：“爸，妈，你们怎么样，还好吧？”

　　在他的话语声中，林文志和马晓霖不约而同的睁开了眼睛。

　　然而，这两个人并没有回答林阳的问题，而是猛地由静转动，以雷霆之势扑向了林阳。他们的眼睛里面，一片如血般的赤红。喉咙里，更是不停地发出‘呼哧呼哧’如同野兽一般的低吼。

　　“怎么回事？”林阳及时向后退了一步，避开了林文志和马晓霖。否则，他很有可能会被自己的父母一口咬住。

　　展昭、时迁这两个魂使的反应也相当快，赶紧上前拽住了林文志和马晓霖。

　　“看他们两人的情况，恐怕是中了黄泉门的‘万尸邪蛊’！”还是吕文起见多识广，通过林文志和马晓霖此刻的表现，分析出了他们两人的情况来。

　　“万尸邪蛊？”

　　林阳虽然没有听说过这个蛊毒，但从它的名字可以看出，这是一种极为阴邪歹毒的蛊毒！这个黄泉门，竟然敢对自己的父母下蛊，简直是不可饶恕！

　　“师父，烦请你替我照顾一下我的父母。等我收拾了这些蠢虫，再来给他们两驱逐蛊毒！”林阳一字一顿地说道。他的脸色，在这一刻阴沉到了极点。凌厉的杀气，从他的身体中汹涌而出，竟是让周遭数里范围内的气温，都在瞬间变得如严冬一般寒冷凛冽！


第834章 触犯逆鳞者

　　林阳是真的怒了！

　　每个人都有他的逆鳞，而林阳的逆鳞，就是他的亲人朋友！

　　赵峰、王晨这些黄泉门和万鬼岭的人，不仅抓走了林阳的父母，还在他们的身体里面种下了万尸邪蛊。这样的做法，彻底触怒了林阳，让他陷入到了狂怒暴走的状态！

　　这一刻，从林阳身体中散发出来的凛冽杀气，不仅是让周遭的空气瞬间变得玩如严冬。甚至还直冲云霄，化作了滚滚乌云，将夜空中悬挂着的明月与繁星全都给遮挡住了！

　　整个天地漆黑一片！

　　只有林阳的身上，在散发着炽烈的光芒！

　　阳中至阳的金乌阳火，从林阳右手掌心中升腾了出来，飞快的蔓延到了止杀剑上，让止杀剑如同是被烈焰笼罩煅烧一般，散发出了夺目的光华来。

　　后方无法动弹的警察们，在这一刻已经看傻了眼。

　　甚至就连黄泉门和万鬼岭的这些人，也都开始心生惧意，打起了退堂鼓。

　　“好强的杀气！还有被他唤出来的那团火，也比一般的阳火更加强大！这个家伙，到底是什么人？到底有着怎样强大的实力啊？”

　　“他麾下的那几个魂使，实力也不简单！我们之前释放的符箓和法宝，全都被他麾下的魂使给挡开了！甚至就连林文志和马晓霖，也被他麾下的魂使给偷走了……该死，这些魂使到底是什么级别的？为什么他们潜入到车子里面的时候，我们一点儿察觉都没有呢？”

　　“这个人，恐怕不是我们能够对付的！如果林文志和马晓霖还在我们的手中，或许能够威胁一下他，让他投鼠忌器。但是现在，林文志和马晓霖已经被他给救回去了，我们已经没有了跟他斗的本钱……要不，我们还是赶紧逃吧？”

　　在场这些黄泉门和万鬼岭的人，都是各自宗派里的精英弟子。不仅修为，在同辈修者里面是拔尖的。这见识和经验，也是一等一。虽然他们没有看出林阳的修为有多高，但是从刚刚那一个照面里发生的种种事情，他们就猜出了林阳的实力，绝对很高。十有八九，不是他们这些人所能够对付的。

　　一时间，几乎所有黄泉门和万鬼岭的弟子，都打起了逃跑的心思来。

　　然而，赵峰和王晨却不是这么想的。

　　他们两个，是这次任务的负责人。如果这次的任务失败，那么他们两人的遭遇，将会是极其凄惨的。更何况，还是在已经抓到了林文志和马晓霖的情况下，又被林阳给夺回去。

　　如果就这么逃回去，曹逸和孙雷绝对不会放过他们两人。到那个时候，死，都算是一种解脱了。他们怕的，是求生不得求死不能！

　　眼瞧着所有人都动起了逃跑的心思，赵峰和王晨顿时急了，对视了一眼后，异口同声的咆哮道：“不能逃！要是我们没有完成任务，就这样逃了回去的话，师尊是绝对不可能饶恕我们的！既然都是死，那还不如跟这个家伙拼了呢！看他的年纪也不大，修行时间想必也不是很长，就算麾下魂使厉害，他也没有办法指挥自如！我们集中全力，跟他拼一下，还是有获胜希望的！”

　　黄泉门和万鬼岭的魂修们，开始出现了动摇。

　　一方面，他们觉得赵峰和王晨说的有道理；另外一方面，他们对林阳的畏惧，还是没有完全消退！

　　见此情况，赵峰的眼睛里面闪过了一抹凶光，他突然挥起了自己宝器八品的冰凌刀，‘唰’的一下，就将距离自己最近的一个摇摆不定的黄泉门魂修给拦腰劈成了两截。

　　浓烈的血腥味，刺的黄泉门和万鬼岭的魂修们浑身一颤。

　　“谁要是还敢言退，下场就跟这个人一样！”赵峰挥舞着手中的冰凌刀，面目狰狞的咆哮道。这一刻的他，全然就像是一个从地狱深处爬出来的索命冤魂。

　　“拼了！跟这小子拼了！”

　　“赵峰、王晨两位师兄说得没错，这个小子很年轻，就算从娘胎里面开始修炼，也不可能有多厉害！我们这里，可是有着十几个人呢。只要拿出全力来，收拾他，肯定是易如反掌！”

　　“杀啊！”

　　在赵峰的威逼下，这些黄泉门和万鬼岭的魂修不再犹豫，纷纷唤出了自己麾下的魂使，同时咬破舌尖，在疼痛的刺激下拼命催动着自己体内的魂力！

　　他们是真的豁出去了，要跟林阳拼个你死我活！

　　滚滚血雾，从赵峰为首的黄泉门魂修身体中释放了出来，飞快的汇聚到了一起，化作了一头狰狞的、浑身都是血、妖邪到了极点的血麒麟。在一阵让地面都震动不休的咆哮声中，扑向了林阳。

　　而在王晨等万鬼岭魂修的身体中，则是涌动出了滚滚黑烟。在那黑烟中，隐藏着有无数的阴兵鬼将。一杆巨大的黑旗，高高飘扬，引导着这数以千万计的阴兵鬼卒，如汹涌澎湃的海潮一般，向林阳拍打了过去！

　　此次之外，数十个魂使，也纷纷施展出了自己最强的术法，向林阳轰了上去！

　　一时间，以林阳为中心的数十米范围内，烈焰、闪电、恶鬼、冤魂……各种自然界中存在或不存在的东西，全都充斥在了这里，将林阳给围了个水泄不通。

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声连绵不绝。

　　道路瞬间被炸得四分五裂，无数的碎石飞溅了起来，烟尘笼罩了整个天地。而道路两旁的那些绿化树，也纷纷被轰碎，化作了无数的齑粉。

　　“天啦……这……这都是些什么啊？”

　　“这难道就是传说中的法术？我的个神啊，简直是太恐怖了，比电影、电视剧里面演的那些，要可怕多了！”

　　“完了完了，林家二少这一次肯定是完蛋了！甚至就连他的父母，也肯定没命了！这一次，京城怕是要出大乱子了！”

　　后方那些无法动弹的警察们，在看到了这超越常识、不同寻常的一幕幕后，全都忍不住开始尖叫、惊呼了起来。

　　在他们看来，林阳肯定是死定了！

　　其实，不仅他们是这样想的，赵峰和王晨等人，同样也是这样认为的。

　　他们甚至已经忍不住，开始得意地大笑了起来：“在我们的全力攻击下，就算是宗派里的那几位核心长老，也不见得能够抵挡得住！这个小子，死定了！哈哈哈哈……”


第835章 谁能笑到最后？

　　赵峰、王晨等人的笑声并没有持续太久，仅仅一两秒钟过后，他们得意的笑声便戛然而止，被憋回到了肚子里。每个人的脸上，都换上了一副惊讶、难以置信的表情。甚至还有人，在用因为过度惊讶而变了调的公鸭嗓在惊呼：“这……这怎么可能？”

　　让他们惊讶的，当然是林阳。

　　即便是处在黄泉门、万鬼岭这些精英弟子的全力围攻下，林阳依旧是一副衣衫飘飘、卓尔不凡的姿态。别说是受伤了，甚至就连他身上的衣衫，都没有出现丝毫的破损。

　　黄泉门、万鬼岭这些精英弟子的全力一击，完全就没有伤到他！甚至，都没有能够近他的身！

　　滔天的杀意，汹涌的剑气，在林阳四周形成了一道壁垒。所有靠近这个壁垒的，都将会被绞成碎渣！

　　轰！轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，不管是什么烈焰闪电，全都被止杀剑上迸发出来的浩然剑气给轰灭。与此同时，以赵峰为首的黄泉门弟子魂力汇聚而成的那头血麒麟，也在这至强至阳的浩然剑气面前，失去了抵抗力量，变得比最最温顺的绵羊还要温顺，瞬间就被浩然正气与无穷的剑气，给绞的支离破碎，连一点儿残渣都没能够剩下！至于万鬼岭弟子们用魂力召唤出来的阴兵鬼将，也在顷刻之间就被斩杀殆尽！甚至就连那杆号令群鬼的黑旗，也被斩断，掉落在了地上，立刻沾满了尘埃！

　　谁也没有想到，形势居然会在突然之间，来了个翻天覆地的变化！

　　“我们的全力一击……竟然失败了？”

　　“这小子的实力，实在是太强了，我们根本就抵挡不住！”

　　“怎么办？我们现在应该怎么办？”

　　黄泉门和万鬼岭的人们，是彻底的傻了眼。

　　他们怎么也没有想到，这个年纪轻轻，看上去应该修炼没有多少年的年轻人，实力居然强的超出了想象！他们的全力一击，非但没有给对方造成伤害，反而还被轻轻松松就抵挡住了……这样的事情，如果不是亲眼所见，他们根本就不敢相信！要知道，他们的全力一击，就算是宗派里面的核心长老，也不见得能够低档的这般轻松写意！

　　难不成，这小子的实力，竟然是比宗派里面的核心长老，还要来得强吗？

　　此时此刻，在这群黄泉门和万鬼岭魂修们的心中，不约而同闪现出了这样的念头来。甚至就连赵峰和王晨，也禁不住是这样想。因为林阳带给他们的震惊，实在是太强了！

　　当然了，在这个时候，不仅是黄泉门和万鬼岭的人在震惊，后方的那些警察们，同样也是被震的目瞪口呆，一个个张大了嘴巴，半天也憋不出一句话来。

　　“赵师兄、王师兄，我们现在应该怎么办啊？”

　　黄泉门和万鬼岭的魂修们，在这一刻是彻底没有了主意，只能是将希望，寄托在赵峰和王晨的身上。然而，这两人，在这一刻，也不知道该怎么办才好了。

　　他们不知道该怎么办，林阳知道。

　　就在他们犹豫不决，不知道是该逃跑好呢，还是该留下来继续跟林阳拼命的时候，林阳已经将魂力灌输到了止杀剑里面。

　　“正气浩然！”

　　止杀剑上，瞬间爆发出了一团夺目的强光。

　　在这漆黑的夜里，林阳手中的止杀剑，就像是一轮骄阳，驱散了四周的黑暗，让方圆数里范围内，亮的如同是白昼一般。

　　看到这一幕，黄泉门和万鬼岭的魂修们，又一次陷入了深深的震惊：

　　“好……好强的正气！我踏入修行门槛，已经有四十余年了，还从来没有见过，哪个人的正气是强成了这副模样的！天……这正气，竟然直冲了斗牛！这……这怎么可能？”

　　“仙……仙器？我勒个去啊，这个人手里面拿着的，居然是一件仙器！我们还怎么跟他斗？我们还能拿什么跟他斗？”

　　“跑……跑吧！这个人，不是我们能够对付的！我宁愿被师尊惩罚折磨，也不要再跟这个人作战了！”

　　在这一刻，别说是其他的黄泉门、万鬼岭魂修，甚至就连赵峰和王晨，也动起了逃跑的心思。然而，还没等到他们转身开跑，林阳手中的那轮‘骄阳’，已经释放出了一波波炽烈阳光来！

　　凡是被阳光照射到的黄泉门、万鬼岭的魂修，身体不约而同的一晃。紧接着，就像是失去了全部的力量一般，在一片‘扑通’、‘扑通’声中，接连不断的瘫倒在了地上。

　　猩红的鲜血，从这些人身体中流淌了出来。

　　他们竟然是被止杀剑中绽放出来的这些正气阳光，给直接取了性命！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个又一个的灵魂，从死去的黄泉门、万鬼岭魂修的身体中飞了出来，企图四散而逃。然而，林阳根本就不给他们这样的机会，雄伯印章一举，汹涌的魂力立刻涌动，将这些人的灵魂，瞬间就给吸入到了玉山里，无一例外。

　　触犯了林阳逆鳞的人，都得死！

　　就在林阳斩杀了黄泉门和万鬼岭魂修的同一时间，远在黄泉门中的曹逸和孙雷，就已经知晓了此事。

　　虽然死的人，是自己座下最精英的一批弟子。虽然林文志和马晓霖，也没能够被掳回来。但是在这两个人的脸上，却见不到悲伤和失望。

　　甚至，在他们的嘴角边，还挂着一抹笑容。

　　一抹奸计得逞时的坏笑。

　　“曹老哥，你的计划，还真是成功了呢！”孙雷开口说道：“这一次的危机，咱们可以平稳度过了！甚至，还有希望能够从林阳这小子的手中，将《东岳黄泉经》和那件仙器给弄到手！”

　　曹逸笑的十分得意：“连仙器都有，这小子的身上，还真不知道是藏着有多少宝贝。难怪天命宗和妙云寺，会接连栽倒在他的手中……不过，万尸邪蛊此时已经种到了他父母的身体里，再加上刚刚赵峰、王晨等魂修战死后的怨气、血腥气一冲。嘿嘿，没有解药的话，就算是大罗金仙，也别想救得了这两个人！”

　　曹逸和孙雷对视了一眼，不约而同的大笑了起来。

　　笑声中，充满了得意！


第836章 我要血啊！

　　林阳并不知道，远在黄泉门的曹逸和孙雷，竟然通过他们门下的这些弟子，将自己这一举一动看的清清楚楚。他更加没有想到，曹逸和孙雷竟是如此的狠心，拿这些他们一手调教出来的弟子的性命做诱饵。

　　在一招将触犯了自己逆鳞的赵峰、王晨等人给秒杀了后，林阳将止杀剑收回到了玉山里，看也不看道路上面横七竖八躺着的尸体与一摊摊的污血，转身大步朝着被魏延、鲁智深给控制着却犹自挣扎不休、咆哮连连的林文志和马晓霖走去。

　　他能够做到对遍地的尸体视若无睹，但是后方那些警察们却无法做到。

　　看到躺了一地的尸体，警察们的脸色难看到了极点。

　　“没想到，一向和气待人、几乎从来不嚣张跋扈的林家二少，居然也是一个狠人……乖乖，一眨眼的功夫，对方十几个人就全死了！这心狠手辣的程度，当真是不可思议，令人胆寒！”一个年轻警察呢喃地说道，显然是被眼前这遍地尸体的情景给震惊了。

　　这倒也正常，在一个漆黑的夜里，看到路上面横七竖八躺着十几具尸体外加一摊摊腥红的鲜血，换成谁，估计也会为之震惊、为之害怕吧？毕竟这个世界上，心理变态的人，还是极少数的。

　　只不过，这个警察却是说错了一件事情。

　　林阳并不是什么心狠手辣的人。恰恰相反，他实际上是一个胸怀大慈悲的人。

　　只不过，就连佛陀都有发火的时候，更何况是一个人？

　　如果赵峰、王晨等人是冲着他来的，他都不会这般生气。可是这些家伙，却偏偏对他的父母下了手！在林阳的心中，林文志和马晓霖，就是他的逆鳞。谁要是敢触碰，那就只有一个下场——死！

　　不仅身死，就连魂魄，都没有了再投胎转世的机会！

　　不过，更多的警察在这个时候，考虑的还是另外一件事情：“将林文志和马晓霖绑走的这伙人，明显不是什么普通人……连烈焰、闪电都能够控制，怎么可能是普通人呢？要是换作我们这些警察，哪怕是特警，就算有武器在手，只怕也抵挡不住这伙人的神奇攻势。可是林家二少，不仅抵挡住了，还反过来将他们都给干掉了……而且，他干掉这些人的手段，我根本是连看都没有看清！看来，林家二少，应该是懂些法术的奇人……这下子，事情麻烦了啊。我们只不过是普通警察，哪里有本事去抓林家二少这样的奇人？可要是不抓他的话，死这么多人，又该怎么交差呢？”

　　不得不说，他们明显是想多了。

　　像林阳这样的修者，岂是普通警察能够抓捕到的？

　　就在警察们胡思乱想的时候，林阳已经大步回到了自己开来的那辆车旁，向负责照顾林文志和马晓霖两人的吕文起，紧张而又关切的询问道：“师父，怎么样，我爸妈他们的情况还好吧？”

　　“不容乐观啊……”吕文起摇了摇头，神情在这一刻阴沉到了极点。

　　林文志和马晓霖两人，在万尸邪蛊的作用下，已经丧失了自己的意识。这会儿，他们脑袋里面一片空白，除了吃人喝血之外，就再也没有了其它的念头……没错，他们两人现在的情况，就跟电影、游戏里面经常会出现的丧尸一样。

　　唯一的区别，是他们还算是人，并没有变成丧尸。

　　但是，如果不能够想办法将万尸邪蛊从他们的身体中清理出去。要不了多久，林文志和马晓霖两人，就有可能会变成丧尸！

　　吕文起虽然不懂医术，但他的经验还是相当丰富的。所以，在听到了他这句‘不容乐观’后，林阳的心，顿时就揪紧了。他急忙将目光，投向了林文志和马晓霖。果然，两人这挣扎、嘶吼、完全没有了人性就跟野兽差不多的模样，的确不像是什么好情况。

　　“不行，我得想办法，立刻将他们两人身体里面的万尸邪蛊给驱逐出去！”林阳眉头一挑，伸手抓起了林文志和马晓霖两人的手腕，开始一心两用，同时为他们两人诊脉。

　　吕文起对这件事情，并不怎么看好：“林阳，我知道你的医术十分高明，但这万尸邪蛊，也不是那么好化解的。虽然万尸邪蛊里面有个蛊字，但它实际上并不是什么蛊虫，而是一种恐怖的邪灵！”

　　林阳一边分辨着脉象，一边沉声说道：“好不好化解，只有试过了才知道！如果我真的化解不了这万尸邪蛊，就打上黄泉门和万鬼岭去讨要解药！”

　　“要是能够化解的了呢？”一旁的伊语悠，很是天真地问了句。

　　“那还是要打上黄泉门和万鬼岭！敢向我的父母下手，而且还是下这种卑鄙的毒手，他们就该做好被灭的准备！”林阳的声音，在这一刻阴冷到了极点。即便是吕文起、奚梦瑶等人，也因为他这句话的语气，不由自主的打了个寒战。

　　就在这个时候，一股夜晚的寒风吹来，将前方路面上的血气给卷了过来。吕文起和林阳还好，早已经见多识广，不会因为这点儿血气就有什么不舒服。奚梦瑶、白玉堂和伊语悠虽然皱了皱眉，却也没有什么过激反应。毕竟她们在这几天里，已经跟着林阳见识过了太多的大场面。这股血腥味，虽然让她们觉得有些难闻，但却不会吓到她们。

　　不过，林文志和马晓霖在闻到了这股血腥气味后，双眼中闪烁着的血色光芒，却是在突然间大盛。紧接着，两个人的身体里面，也不知道是从哪儿爆发出了一股巨大的力量来，竟是让魏延和鲁智深都始料不及，就这样从两个鬼皇的手中挣脱了出去。

　　“血！我要血！我要血啊！”

　　让人毛骨悚然的尖叫声中，林文志和马晓霖就像是饿极了的狼，一下子就冲到了黄泉门和万鬼岭魂修们的尸体跟前，就要趴到地上去吸食血液，啃吃尸体！

　　“不好！”

　　林阳和吕文起的神情，在这一刻，齐齐变得难看了起来。


第837章 天底下有什么是我不知道的

　　在万尸邪蛊的影响下，林文志和马晓霖的速度，已经超越了人类的极限，如同是鬼魅一般，眨眼的功夫就扑到了那堆尸体和鲜血前，俯身埋首，就这么大口大口地啃食、吸食了起来。

　　‘咕噜咕噜’、‘吧唧吧唧’的声音，在这个寒冷的夜晚里，显得格外诡异，让人毛骨悚然头皮发麻。

　　“林文志和马晓霖这是在吃死尸？恶……”好几个刚刚才成为警察不久的年轻人，在看见了这一幕后，脸色都在骤然变得惨白，一个个忍不住，就这么弯腰呕吐了起来。

　　他们这些警察，虽然被陆熙影用术法给困住了，但只是双脚无法迈动，其它部位还是可以动的。所以，弯腰呕吐这种事情，他们还是可以做的。

　　“没想到……真是万万没有想到啊，林文志和马晓霖两个人，居然还有这种特殊的嗜好……难道说，有钱人都是变态吗？真是太恶心，太变态了！”几个明显有着仇富倾向的警察，也是一副面色惨白的模样，低声的呢喃着。

　　他们也不想想，这个世界上，只要是正常的人，又有谁回去啃食人类的尸体？吸食人类的血液？

　　也就是在这个时候，对讲机里面传出了指挥中心的命令：“警员31447，你们那边的情况怎么样了？增援正在快速靠近中，你们一定要缠住凶手，不要让他们溜掉！”

　　“凶手……”一个带队的老警察，在看了眼前方令人毛骨悚然的场景后，不由自主的咽了口唾沫，用颤抖着的声音说道：“凶手已经死了……而且，他们正在被啃食！”

　　“凶手死了？怎么死的？是被你们给击毙了的吗？被啃食又是什么情况？”指挥中心的人，明显是被老警察的这句话给弄糊涂了。

　　“我们可没能耐击毙那些家伙。他们，是被……啪啪啪啪啪……”老警察的话刚说了一半，对讲机里面便传出了一阵尖利刺耳的电流杂音，让他的话也没有办法再继续说下去了。就算说，指挥中心那边，也不可能再听得见。

　　“该死，对讲机怎么在这个关键的时刻出毛病了？”老警察皱着眉头，把弄着对讲机，嘴巴里面还小声的嘟囔了两句。

　　“如果它不出毛病的话，你岂不是已经将这边发生的事情，都给说出去了？”一个慵懒的女人声音，突然出现在了老警察的耳边。老警察被吓了一跳，急忙扭头向着声音传来的方向望去，却是又一次见到了美艳至极的陆熙影。

　　只不过，这一次的陆熙影，并没有站在马路上面，而是飘浮在了半空中。一头乌黑的秀发，随风飘起，让她看上去格外的邪魅。

　　“鬼……鬼……有鬼啊！”

　　纵然刚刚已经见识过了种种不同寻常的景况，可是这一刻，当警察们看到了飘浮在半空中的陆熙影后，还是被狠狠地吓了一大跳。

　　“没错，你们就是见鬼了。”陆熙影微微一笑，用极具诱惑力的嗓音说道：“好了，你们也看够了，现在应该感觉到累了吧？闭上眼睛，好好地睡上一觉。等到醒来后，这段让你们感到惊恐害怕的记忆，就会被封存起来，再也回忆不起……”

　　在陆熙影的话语声中，警察们很快便闭上眼睛，就这么端端站着，陷入到了昏睡的状态。

　　与此同时，林阳也大步走到了林文志和马晓霖的身旁。

　　这两个人虽然都俯身趴在了地上，大口大口地啃食、吸食，但实际上，他们并没能够吃到马路上的死尸，也没能够喝到那些腥臭的鲜血。

　　因为，一道强劲的飓风，缠绕在了他们的身边，让他们和死尸、血液之间，出现了一层无形的隔膜。在这样的情况下，他们别说是吃到死尸、喝到鲜血，甚至就连触碰，都没有办法触碰到。

　　这道飓风，是林阳在发觉林文志和马晓霖不对劲时，及时扔出来施放的。为的，就是不让林文志和马晓霖吃到人肉喝到人血。虽然他不清楚，林文志和马晓霖吃到人肉喝到人血后，会变成什么样子。但他敏锐的第六感告诉他，那结果，十分可怕，绝对不是他想要的！

　　“血啊！我要血啊！为什么喝不到？”

　　“肉就在面前，为什么吃不到？为什么啊？”

　　林文志和马晓霖两人，因为吃不到人肉喝不到人血，开始变的暴躁了起来。就在这个时候，他们眼角余光瞄见了来到自己身旁的林阳，猛地爬起来，冲他扑了过来。

　　嘴巴里面，还在用极其尖利的声音咆哮着：“饿啊！真的好饿啊！我要吃肉！我要喝血啊！”

　　林文志和马晓霖的速度，虽然超越了人类极限，但是和林阳相比，还是有着不小的差距。

　　就在他们两即将扑到自己身前时，林阳动了起来，他双手一扬，两道符箓呼啸着飞出，准确的贴在了林文志和马晓霖的额头上面。

　　“定！”

　　伴随着林阳的一声轻喝，这两道符箓骤然绽放出了缕缕光亮来。

　　“啊——”

　　林文志和马晓霖发出了一阵凄厉的惨叫。

　　但很快，他们两就不再叫唤，而是闭上眼睛，就此陷入了沉睡。

　　讹兽在这个时候，从汽车里面蹦跶了出来，跳到林阳面前，心有余悸地说道：“呼……刚才真是好危险，要是让你的父母吞食了黄泉门、万鬼岭这些魂修的血肉，他们体内的万尸邪蛊一定会得到大幅度的成长甚至是进化！到那个时候，恐怕就是大罗金仙，也没有办法将万尸邪蛊从你父母的体内给驱逐出去了！”

　　“你对万尸邪蛊，似乎挺有了解？”林阳问道。

　　刚刚吕文起虽然认出了林文志和马晓霖感染的是万尸邪蛊，但他对这个黄泉门的不传之秘并不是特别了解。而讹兽的这一番话，却是让林阳有了新的发现。

　　“当然了解！我可是人称兔形百科全书的讹兽！这天底下，有什么事情是我不知道的？”讹兽挺起胸膛，又开始自吹自擂了起来。


第838章 胜算不大

　　眼见讹兽有滔滔不绝、大发感慨的迹象，林阳急忙叫停：“停，停！你就别自我吹嘘了！吹了这么多次，全是同一套说辞，你就不会觉得自己没有创意？少废话，赶紧告诉我，这万尸邪蛊到底是怎么回事，要怎么做，才能够将它驱逐出我父母的身体！”

　　对林阳的态度，讹兽很是不满，但又不敢训斥，只能是嘟囔着抗议道：“喂喂喂，现在明明是你求着我好吧，居然还敢这么嚣张，用这种态度跟我说话。哼，要是惹恼了我，就不告诉你这万尸邪蛊到底是怎么一回事，看看能不能够急死你！”

　　林阳眉头一挑，也不跟讹兽这个老东西废话，直接挥手，将黑咪从玉山里面给召唤了出来。

　　黑咪一出现，讹兽立马怂了，垂头丧气地说道：“好吧，好吧，算你厉害算你狠！妈蛋啊，仗着有黑咪这个我的命中克星在，你还真是吃定了我啊？算了，我大人有大量，就不跟你计较这些了……”

　　“还要废话是不是？”林阳根本就没心思听他的这些唠叨，大手一挥，就要向黑咪下达收拾讹兽的命令。

　　见此情景，讹兽也不敢再说什么废话了，举起两只毛茸茸的小爪子，讨饶的嚷嚷道：“好了，好了，我说正事还不行吗？真是的，明明是在求人，却还要威胁……”

　　它也明白，不能够再多说什么废话，赶紧将话头转到了正题上面来：“刚才你师父已经说过了，这万尸邪蛊虽然有着‘蛊’字，但却并不是什么蛊虫，而是一种邪灵！炼制这种邪灵的方法，现在已经失传了。黄泉门能够拥有这种万尸邪蛊，估计也不是他们自己炼制出来的，而是在某个上古遗迹或者古墓中找寻到的。毕竟在一千多年前，万尸邪蛊曾经爆发过，会有残存的万尸邪蛊留存下来，一点儿也不奇怪……”

　　“我虽然见过万尸邪蛊，但也不知道它的炼制方法。据我所知，想要炼制万尸邪蛊，必须要吸收成千上万具尸体的尸气，再以秘药、秘法进行炼制。之所以叫它蛊，就是因为它的炼制方式，跟炼蛊很相似！万尸邪蛊一旦进入到人体，就会影响到人的思维，让他变成一个啃食同伴的活死人……这种情况，跟电影里面的那些丧尸颇为相似。但是感染了万尸邪蛊的人，比丧尸更具智慧，同时各方面的能力也要强出许多。而且，一旦让感染了万尸邪蛊的人，吞食到足够多的血肉，或者是吞食到修者的血肉，他的凶残程度和实力，都将出现成倍的增长！到最后，他们的实力，会变的不比飞天尸皇差，甚至，还在飞天尸皇之上！”

　　“嘶……”林阳听得倒吸了一口凉气。

　　因为吕文起对万尸邪蛊不了解，所以林阳也不清楚这个东西有多厉害。这会儿，在听了讹兽的话后，他才知道，如果自己刚才反应不及时，让林文志和马晓霖吞食了黄泉门、万鬼岭这些魂修们的血肉，只怕他们两，这会儿的实力已经突飞猛进到了一个恐怖的程度。那个时候，自己再想要制服他们两，可就不是什么容易的事情了。

　　吕文起也在这个时候倒吸了一口凉气。

　　他虽然知道，万尸邪蛊是黄泉门的看家之宝，但却并不清楚这玩意儿有多厉害。毕竟，在过去的数百年间，黄泉门很少用这个东西。所以，他对万尸邪蛊，也就不是特别了解。

　　震惊之余，林阳又急忙问出了自己心中最为关心的事情：“那你可知道，要怎么做，才能够将万尸邪蛊从我父母的体内驱逐掉？”

　　别说，讹兽这个‘兔形百科全书’的称号，还真不是吹嘘出来的。听到林阳询问，它立刻就回答道：“万尸邪蛊，乃是极阴极邪的凶灵炼化而成，想要将它驱逐，你体内的金乌阳火，无疑能够派上用场。但是用金乌阳火驱逐万尸邪蛊，对于修者来说可以用，对于你的父母，却不适合。”

　　“为什么不适合？”一旁的奚梦瑶询问道。

　　对于林阳的父母，她也是十分紧张和关心的。

　　不用讹兽解答这个问题，林阳就率先说道：“因为我的父母是普通人，他们无论肉体还是灵魂，都要比修者脆弱不少。现在，他们的体内有了一个万尸邪蛊，已经是将他们折磨的人不像人鬼不像鬼了。如果我再将金乌阳火送入到他们的体内，只怕万尸邪蛊还没能够被驱逐出去，他们就会率先抵抗不住，没了性命！”

　　“这……”奚梦瑶先是一愣，随后想了想，还真是如此。

　　她忍不住皱起了眉头，问道：“那该怎么办？还有什么别的方法，能够帮助伯父伯母驱逐掉身体里面的万尸邪蛊吗？”

　　讹兽回答道：“万尸邪蛊乃是凶灵，普通的药物对它根本没有用处！如果不能用金乌阳火将它驱逐的话，那就只剩下了一个方法——打上黄泉门，抢到解药！只要有解药，就能够在不伤害这两个人身体的情况下，将万尸邪蛊给驱逐出去！”

　　“你就那么肯定，黄泉门里会有解药？”林阳问道。

　　“我不确定。”讹兽摇了摇头，沉声说道：“我只知道，打上黄泉门的话，说不定就能够抢到解药。如果不去，那就什么都不会有。该怎么来选择，我想，不用我多说吧？”

　　沉默了几分钟过后，林阳用力地点了点头：“你说得没错！反正我们都要打黄泉门，不过是提前点儿动手！”

　　他这句话，说的很平淡。

　　可话语里面蕴藏着的信心，却是如江海一般浩瀚滔滔！

　　虽然林阳斗志盎然，可吕文起还是有些担忧，给他泼冷水道：“林阳，你的修为还未恢复到巅峰状态。传国玉玺也没有吸收到足够多的灵气，暂时还无法使用。而黄泉门的人，既然跟万鬼岭一块儿出现。那就说明这两个宗派，已经团结到了一起。当前的情况，明显是敌强我弱。贸然出手，胜算不大啊……”


第839章 以其人之道还治其人之身

　　吕文起这句话，算是说的相当客气了。按照他的本意，其实是想说一点儿胜算都没有！

　　没错，就是一点儿胜算都没有。

　　林阳能够灭掉天命宗，是因为裘任死在了秦皇陵导致天命宗群龙无首。而林阳的手里面，又掌握着传国玉玺这么一件圣器！

　　在传国玉玺面前，天命宗的那些长老实力虽然强劲，却根本施展不出来，直接就被传国玉玺唤来的山川力量给压趴在地，别说是反抗了，连挣扎都没有办法挣扎一下。

　　而灭掉妙云寺，靠的是出其不意。同时，妙云寺的一干妖僧也不知道天命宗被灭的消息，对他掉以轻心，大大低估了他的实力。在此之外，他的实力当时也处在巅峰状态，外加止杀剑、勾魂旗这两件仙器，方才灭掉了妙云寺。

　　可即便如此，林阳也付出了相当大的代价。要不是因为时迁奋不顾身、舍命相救，只怕林阳早就已经死在了禅心的手里，又哪里还有什么机会，能够灭掉妙云寺呢？

　　灭个妙云寺都险象环生，而黄泉门和万鬼岭的实力，都比妙云寺低不了多少。这两个宗派联合到了一起，想要灭掉他们的难度，无疑是比灭掉一个宗派的难度，高出了数倍、乃至数十倍不止！更何况，这两个宗派既然对他父母下了手，那就说明已经知晓了天命宗和妙云寺的遭遇，做足了完全的准备。

　　在这样的情况下，想要灭掉黄泉门和万鬼岭，当真是难比登天！

　　更不要说，林阳现在的状态，还没有恢复到巅峰水准。而且圣器传国玉玺，也没有吸收够灵气，暂时还无法使用！

　　在这种敌强我弱的情况下，杀上黄泉门，在吕文起看来，跟送死当真是没什么区别。

　　现在，吕文起已经是将林阳当成了冥渊一脉中兴的希望。他可不希望，林阳在进攻黄泉门的时候出意外。若是那样，他可就真的成了冥渊一脉的罪人，无法面对列祖列宗了。

　　和吕文起的担忧不同，林阳对这件事情，却显得是信心十足。

　　他微微一笑，说道：“师父，你说得没错，如果是在正常的情况下，我们此刻杀上黄泉门，的确是没什么胜算……”

　　吕文起不明白林阳的这些信心，都是从哪里来的。皱了皱眉后，他问道：“正常情况？难道还有什么不正常的情况吗？”

　　“师父，你难道忘记了吗？我们在妙云寺里面，可是得到了一个东西的。”林阳举起手，一只青花瓷瓶不知道什么时候，出现在了他的手中。

　　看到这只青花瓷瓶，吕文起立刻明白了林阳的信心，都是从什么地方来的。他抬手一拍额头，兴奋地说道：“对啊，我怎么把这个东西给忘记了！有了它，别说是黄泉门和万鬼岭，就算再多来几个宗派联合，也不是什么问题！”

　　林阳拿出来的这只青花瓷瓶，正是从妙云寺里面缴获到的孟婆汤。

　　当初，就是这孟婆汤暂时封存住了冥渊一脉的实力，让吕文起他们没有办法唤出魂使使用术法。不然的话，以冥渊一脉的强悍实力。就算天命宗、妙云寺和黄泉门、万鬼岭等宗派联合，轻易间也无法灭得了它，还得付出极为惨痛的代价！

　　林阳点了点头，沉声说道：“这叫以其人之道还治其人之身。当初这几个宗派，是怎么对付我们冥渊一脉的。如今，我们就怎么来还给他们！”

　　“说得好！”吕文起大声赞道。

　　有了孟婆汤，原本没有什么胜算的事情，也就多了一分变化。

　　胜算，自然也提升了许多！

　　在这样的情况下，吕文起也就没有再坚持异议，而是同意了林阳立刻杀上黄泉门！

　　也就是在这个时候，陆熙影飘到了林阳和吕文起等人的面前，冲他们说道：“我刚刚通过警察手中的对讲机得知，支援的警力正在朝这里赶来。最多再过十分钟，就能够赶到！”

　　“来的挺快嘛……走，我们离开这里！梦瑶，你开一辆车，载着小悠和玉堂。”林阳眉头一挑，吩咐魏延和鲁智深带上自己被万尸邪蛊影响了的父母，大步走向赵峰、王晨他们偷来的其中一辆被撞得不算太坏的车。而自己开来的那辆车，则让给了奚梦瑶开。

　　这会儿，多了林文志和马晓霖两个人，只开一辆车的话，显然是不行的。还好，林阳选择的这辆车，虽然车门被撞得凹陷了进去，但发动机没什么大问题，还是能够开动的。

　　很快，林阳和奚梦瑶便驾驶汽车，离开了这个‘案发之地’。

　　就在他们走后没几分钟，支援的警察陆续抵达。而之前赶来的那批在陆熙影迷惑下站着睡觉的警察们，也几乎是在同一时间苏醒了过来。

　　此刻，他们的记忆，已经被彻底更改过了。

　　十余辆警车呼啸而来，尚未完全停稳，冲在最前方的警车里面便跳下了一个持枪警察，快步走到手握对讲机的老警察面前，询问道：“怎么回事？你们不是追踪一个飙车族的吗？怎么又遇到凶杀案了？嘶……这么多人被杀？这里难不成是发生过枪击案吗？我说老冯啊，这些人到底是怎么死的？刚才你在对讲机里面，怎么说到一半就没音了呢？我还以为，你也中招了呢。”

　　“你还真是说对了，这里的确是发生过一场枪击案……”被称作老冯的警察，用自己被篡改过了的记忆回答道。不仅是他的记忆被篡改，在场所有人的记忆都被篡改过了。甚至连那些黄泉门、万鬼岭魂修们的尸体上面，也多出了一个又一个的‘弹眼’来。

　　不得不说，陆熙影善后的事情做得多了，真的是越来越仔细、越来越没有破绽。

　　在老冯等一干警察的记忆中，已经没有了林阳以及林文志、马晓霖什么事。整个案子，就是两帮不知底细的黑道分子在这里遭遇并引发了枪战。最后，双方死绝，一个活口都没能够留下来。

　　这个案子，虽然是让很多经验丰富的警察感觉奇怪和怀疑。但是老冯等所有目击了此事的警察，众口一词。甚至就连车载摄像机中记录的，也是一场激烈枪战。

　　所以到最后，警察们纵然有怀疑，却也只能朝着黑道火拼上面去侦破。

　　没有任何一个人，会将这件事情，怀疑到林阳、林文志以及马晓霖的身上来……


第840章 我是不会轻易死掉的

　　林阳将车径直开回到了之前林文志和马晓霖住的别墅。

　　这个时候，别墅里面早已经是乱作了一团。

　　因为突然有人闯进来打伤了管家，劫走了林文志和马晓霖，别墅里面的佣人们在惊恐之余，急忙是拨打了报警电话。而警察在听说有人劫走了林文志和马晓霖，也被吓坏了，急忙是派遣最为出色的警员赶了过来调查取证。

　　林文志是林家家主，马晓霖也是马家的实权派。这两个人要是出点儿什么事情，别说他们这些警察吃不消。整个京城，都会因此而生出大乱子来。所以，在听说了此事后，警察们可是一点儿也不敢疏忽大意。

　　然而，这些警察在到来后，却惊讶的发现，不管是入室的痕迹，还是别墅内外安装的监控摄像头，都没能够留下劫走了林文志和马晓霖那伙人的线索。他们禁不住头疼，到底是什么人那般厉害，居然能够避开所有的监控摄像头，并且不留下一丝一毫的线索？

　　如果换成是其他人，这些警察指不定会怀疑对方在报假案。但是现在，案子关系到林文志和马晓霖。纵然是没有线索，纵然是觉得诡异离奇，警察们也得继续调查下去。甚至就连上头，也给他们下达了死命令，勒令他们必须在四十八小时之内，将林文志和马晓霖给找到并且解救回来！

　　“四十八小时内必须破案，并且还要将林文志和马晓霖给救回来？妈的！上面那些人动动嘴皮子，我们就得跑断腿！要是这桩案子有线索还好说，可是现在一点儿线索都没有……别说是四十八小时破案了，能在这个时间内找到线索都算不错！”一个警察看着别墅内外的监控视频，眉头紧锁，摇头吐槽道。

　　他旁边的同僚点点头，用一副赞同的语气说道：“是呀，这桩案子，还真是奇怪。不仅别墅内外的监控视频没有留下绑匪的身影，甚至就连这个别墅小区、乃至是附近街道、路口的监控视频，同样也是没有一点儿线索存在……说实话，如果被绑架的人，不是林文志和马晓霖的话，我真有些怀疑，这些家伙是不是在报假案玩我们！”

　　其他的警察，也在摇头晃脑的感慨着：“奇怪，为什么会一点儿线索都没有呢？就算这些绑匪再怎么专业、再怎么小心，也不可能将一件绑架案做到如此完美的地步吧？说实话，现在这情景，让我都开始忍不住怀疑，是不是妖魔鬼怪把人给绑走了……毕竟，除了妖魔鬼怪外，我实在想不到还有什么，能够在不留下半点儿线索的情况下，将人给绑走了！”

　　而林阳，就是在这样的情况下，回到了这栋别墅。

　　“少爷回来了……”有眼尖的佣人在第一时间看到了林阳，急忙迎了上来，用带着哭腔的声音说道：“少爷，你不知道，老爷和太太……”说到这里，他猛地看到被林阳给抱下车的林文志和马晓霖，不由得一愣，脸上瞬间布满了惊讶和难以置信。但很快，他就振奋的高叫了起来：“咦，这……这不是老爷和太太吗？太好了，真是太好了，老爷和太太回来了，被少爷给带回来了！”

　　佣人的这一声高叫，立刻引来了所有人的注意。果不其然，他们看到了被林阳抱在怀里的林文志和马晓霖。只是不知道为什么，这两个人的脑袋上面，都戴上了一顶帽子……

　　没人知道这顶帽子的作用。

　　事实上，它是林阳特地买来遮挡林文志和马晓霖额头上面贴着的符箓的。

　　“少爷，将老爷和太太交给我们吧。”几个佣人迎了上来，想要从林阳的手中接过林文志和马晓霖。

　　然而，他们的这个举动，却被林阳给婉拒了：“我父母这会儿的情况不是太好，还是由我来将他们俩送回房吧。”

　　林文志和马晓霖现在能够保持冷静，没有暴走啃人，完全是靠着额头上面贴的符箓。要是将他们交给佣人，不小心碰掉了这符箓，那就真不知道会惹出些什么麻烦来了。

　　“林少你好，我们接到报警，说有人闯入这栋别墅绑架走了你的父母。现在看到林先生、林太太完好无损的回来，我们感到非常的高兴……”几个负责此案的警察也在这个时候迎了上来，说了几句客套话后，直奔主题道：“我们有几个问题，想要请你配合着解答一下。”

　　林阳这会儿可没有心情跟警察唠叨，耸耸肩说道：“抱歉啊各位，我父母现在的情况不是很好，所以你们的问题，等明后天我再来问答好吗？”

　　“没问题。”警察也是通情理的，点点头，没有再打扰纠缠林阳，转身收队离开。

　　林阳一路将林文志和马晓霖送回到了卧室，关上门后，冲奚梦瑶吩咐道：“你和玉堂、小悠一起留在这里，帮我照顾父母。记住，千万不能让他们两人额头上面的符箓掉落！否则，他们将会重新陷入暴走状态！”

　　“没问题！”奚梦瑶用力地点了点头。

　　说实话，她是想要跟着林阳一起并肩作战的。但同时，她也明白，以自己现在的实力，不仅帮不到林阳，甚至还有可能会拖后腿。既然无法并肩作战，那么留在这里照顾好林阳的父母，也是对他的一种帮助。

　　林阳转过头来，又冲吕文起说道：“师父，你也留在这里吧。万一出了什么意外，有你在这里，也好指点梦瑶她们应付过去。”

　　吕文起没好气的瞪了他一眼，说道：“你这小子，想要让我留下就直说，找什么借口？你放心，这一次我就不去给你拖后腿了。不过，你也得答应我。万一出了意外，千万不要死扛。老话说得好，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　林阳笑了，将胸脯拍的‘啪啪’作响，保证道：“放心吧师父，我心里有数！父母和晓筠都还在等着我救呢，我是绝对不会轻易丢掉性命的！”


第841章 我肯定溜得比你快

　　吕文起笑了笑，说道：“我也知道，你这小子比任何人都要惜命，就算不用我提醒，你也绝对不会冲动行事。不过，该说的话，我还是要说一次的。现在话说完了，你也可以走了。放心吧，有我在这里坐镇，就算黄泉门和万鬼岭再派人来，也必将让他们铩羽而归！”

　　别看吕文起现在还处在重伤后回复的虚弱状态，不管是身体还是魂力都没能够调整到最佳状态。但是他的经验、知识毕竟还在！

　　凭借这些东西，就算黄泉门和万鬼岭趁着林阳离开，派遣宗内高手来袭，他也有把握能够拖到林阳回来——他虽然没办法跟这些人打斗，但是凭借丰富的经验和知识，指挥奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三人在这栋别墅中布下层层法阵，将这里打造成为一个坚固的‘法阵堡垒’，还是没有问题的！

　　至于他说林阳惜命，并不是在嘲笑林阳胆小怕死。而是因为他很清楚，林阳是一个识大体、知进退的人。在自己的目的没有达成之前，林阳是绝对不会轻易赴死的。当然，林阳也不惧怕死亡。

　　“有师父这句话，我也就安心了。”见吕文起作出了承诺，林阳也就彻底的放下了心来。向奚梦瑶、白玉堂和伊语悠三人叮嘱了几句，告诫她们一定要听吕文起的安排行事后，这才转身开门，走出了林文志和马晓霖的卧室。

　　卧室外面，早已经围上了一大群的佣人。除此之外，林、马两家的亲戚，也来了不少。

　　见林阳走了出来，管家第一个迎上前，满怀歉意的自责道：“少爷，都怪我，是我无能，没有照顾好老爷和夫人……”

　　林阳摆了摆手，没等管家将话说完，就开口打断道：“财叔，别这么说，那群绑匪不是一般人，你虽然年轻的时候练过武，可毕竟上了年龄，敌不过他们很正常。再说了，你为了我父母都受伤了，可谓忠心耿耿，我感激你都来不及，又怎么可能会怪你？行了，你也别再自责了，安心的养伤，以后借重你的地方好多着呢。我可不希望，你趁着这个机会偷懒啊。”

　　虽然话被打断了，但管家并没有什么不满，反而还因为林阳的这一番话，被感动的不行。用力地点了点头后，他用近乎发誓的严肃腔调，一字一顿地说道：“少爷，承蒙您看得起，我这把老骨头就算是累散了架，也绝对不会偷懒！”

　　林阳笑着客套了几句，挥手叫来几个佣人，将管家搀扶下去养伤休息。

　　林阳的小姨林文琴，和三舅马晓峰等人，在听闻了林文志和马晓霖被人给绑架走了的消息后，都在第一时间赶到了别墅里面来。

　　此刻，见林阳将昏睡中的林文志和马晓霖安顿好了后，他们一窝蜂的围了上来，七嘴八舌地问道：

　　“林阳，这到底是怎么一回事啊？绑走你父母的，到底是什么人？还有，你又是从什么地方，用的什么方法，将你父母给救回来的？我刚刚可是听那群警察说，绑匪作案的时候手脚极其干净，一点儿线索都没有留下的啊，怎么就被你给撞见了呢？”

　　“是呀，林阳，你到底是怎么将你父母给救出来的？还有，他们的情况怎么样啊？我看他们两，怎么处在昏迷状态呢？不会有什么大问题吧？”

　　“到底是什么人这样胆大，居然敢绑架我哥和嫂子！林阳，你一定是知道些什么，赶紧说出来！我要让这些胆大妄为的人知道，得罪了我们林家，会是一个怎样恐怖的下场！”

　　这些人的情绪，都处在一种愤怒的状态。虽然林文志和马晓霖两人已经被救了回来，但是对于他们来说，绑架这两个人，就等于是在跟林、马两家宣战！不管对方是谁，不管对方的势力有多么强大，他们都要迎上去，跟对方好好地斗上一场！

　　如果是普通人做的这件事情，以林、马两家的力量，足以将对方碾压成渣！哪怕敌人是有着跨国大财团、又或者是国内外一流大家族的背景，林、马两家也是完全不惧。但是现在，做下了这桩事情的，却不是什么普通人，而是修真界里两个排名在前的大宗派！

　　在这样的情况下，林阳当然不可能将事情的真相讲出来。他摆了摆手，说道：“这件事情，一时半会儿也说不清楚。我父母虽然没有了生命安全，但心神上面受到了很大的刺激。所以，我这会儿要返回锦官城，去请几位专家过来帮他们诊治。小姨，三舅，有什么事儿，等我回来后再说好吗？”

　　林阳的声音里面，蕴藏着祝由术的魔力在其中。林文琴、马晓峰等人听了后，不约而同的闪开了一条道，任由林阳离开。

　　“陆学姐，交给你了。”

　　林阳在大步往前走的时候，悄悄将陆熙影给唤了出来。

　　他这会儿，是真的没工夫也没心情应付林文志、马晓峰等人，所以就将陆熙影给召唤了出来，让她给这群人编造一段假的记忆。以便日后，这些人也不会再去烦自己。

　　临出门的时候，林阳猛地想起一件事来，转身冲别墅里面的佣人们吩咐道：“我走了之后，所有的事情，都听我那几位朋友的吩咐。还有，我父母的卧室，你们谁也不能进去！有我的朋友照顾他们两人，就足够了！”

　　佣人们齐齐一愣，不明白林阳为什么会下达这样一个奇怪的命令。不过，林阳是他们的雇主，他们虽然觉得奇怪，也不能够违背雇主的意见，只能齐齐点头应道：“是。”

　　走出了别墅后，林阳开上了那辆自己‘借’来的车。

　　正当他挂档起步的时候，讹兽突然是从别墅里面窜了出来，飞快地跳上了车。

　　看到它，林阳不由得一愣：“你跟着做什么？我这一次闯黄泉门，可是相当危险的！”

　　“我琢磨着，你这小子虽然天赋、本事都不错，但知识面还是少了点。要是没我跟着，说不定连解药摆在眼前都不一定能够认得出……”说到这里，讹兽咧嘴一笑，开玩笑的道：“放心，如果真的有危险，我绝对跑得比你快！”

　　“你这老东西。”林阳摇了摇头，虽然语气有点儿笑骂的味道。可心里面，却是对讹兽能够不惧危险跟自己一道同行，很是感动。

　　“行，既然你不怕危险，那就跟我一块儿走吧！”林阳不再废话，驾驶着汽车驶出了别墅小区，朝机场的方向一路驰去。


第842章 滇池中的迷雾

　　黄泉门，位于滇云省的春城。距离京城，足足有两千六百多公里。如果是开车过去，至少需要开一整天的时间。而现在，时间对于林阳来说，是相当的重要。别说是一整天，就是一小时、一分钟，他也不愿意浪费掉。

　　在这样的情况下，他自然是要选择耗时更短的飞机，前往春城了。

　　一路疾驰，当林阳抵达机场的时候，已经是夜晚的九点了。虽然赶得急了点儿，但终归是赶上了当天最晚一趟从京城飞往春城的航班。

　　买票、验票、过安检……

　　当林阳来到了登机口的时候，前往春城的飞机已经开始检票登机。

　　三个多小时后，林阳踏上了四季如春的春城。

　　早在来春城之前，林阳就已经从吕文起的口中，问到了黄泉门的具体位置。此刻，出了机场后，他挥手拦下了一辆出租车，吩咐道：“去滇池。”

　　“滇池很大的啊，你要去滇池什么位置？”司机一边问，一边驱车朝着滇池所在的方向驰去。

　　“只要到了滇池，你就可以将我放下，随便什么位置都行。”林阳回答道。

　　司机愣了一下，扭过头来看了眼林阳，颇为困惑地问道：“我说小哥，你该不会是来春城旅行，却又没有订房，所以想着去滇池附近转转，看能不能找到一家临湖客栈的吧？”

　　“算是吧。”林阳笑了笑，回答道。他当然不可能将自己前往滇池的真正原因，讲给这个司机听。

　　司机也笑了起来，说道：“是就是，不是就不是，为什么要说算是呢？行了，我正好是知道一家临湖的客栈不错，领你过去瞧瞧吧。要是你觉得不满意，我再载你去另外一家。”

　　“行。”林阳不置可否的点了点头。

　　只要能够到滇池，就等于是到了黄泉门的地盘。至于是到的滇池什么地方，他都无所谓。

　　和其它地方的出租车司机一样，这位出租车司机，也是一个非常健谈的人。一路上，不停地给林阳讲着昆明、滇池附近有什么好玩的，最近这个季节该去什么地方玩才好。偶尔的时候，还会吐槽一下当地政府的措施，说点儿鸡毛蒜皮的八卦故事。

　　夜晚的道路很畅通，没有出现什么堵车的情况。大约半个多小时后，出租车停在了一家客栈外面。正如出租车司机所说，这家客栈的位置很不错，的确是一家临湖的客栈——一出门，就能够看到滇池的美丽景色。

　　“怎么样？这家客栈不错吧？我介绍的，绝对是好地方。”出租车司机自吹自擂地说道。

　　“的确是个不错的地方。”林阳点了点头，从钱包里面掏出车费递给出租车司机。

　　“给你一张我的名片，要用车的话，可以打上面的电话。”出租车司机接过钱后，递了一张名片给林阳，这才开着车离开。

　　出租车司机走后，林阳不仅没有走进身后这家客栈，甚至连看都没有看它一眼，径直朝着前方的滇池走去。

　　此时此刻，天色已经是一片漆黑。夜晚的滇池上面，吹着阵阵冻人的寒风，所以没什么人夜游。林阳几步就走到了滇池边上，紧接着毫不犹豫，一脚踏了上去。

　　如果这会儿有人在旁边，肯定会被吓一跳。因为林阳的这副举动，就跟是打算投湖自尽一般。然而，接下来的这一幕，却又是足以惊掉人们一地眼球的——踏入了滇池的林阳，并没有直接掉落到冰冷的湖水之中，而是就这样稳稳当当的踩在了湖水上面，一步步朝着湖中心走去。

　　夜晚滇池上猎猎的寒风，吹拂在林阳的身上，让他的头发和衣角都飘了起来。乍一看，还真是有那么点儿神仙下凡的味道！

　　林阳现在的修为，已经达到了辟谷境。身轻如燕这种事情，对于他来说，是一点儿压力也没有的。

　　滇池的面积相当大，就算林阳从吕文起那里得到了黄泉门的详细地址，也足足花费了将近一个钟头的时间才找到。

　　此刻，已经是凌晨两点多了，正是一个人最为困顿的时候。

　　但是在林阳的脸上，却是见不到一丝一毫的疲倦。

　　在林阳站立着的湖泊前方，是一片茫茫的迷雾。事实上，这片迷雾，常年都笼罩在湖泊之上，让人无法看清楚里面的情况。在过去的数百年时间里，有不少人想要闯入这片迷雾中去查看情况。可是要么迷路又转了回来，要么就是闯进去后再也没有回来过……

　　所有人都认为，笼罩在湖泊上面的这片迷雾，是一种特殊的自然现象。然而，林阳却知道，这根本不是什么自然现象，而是一种迷阵！

　　没错，这片迷雾，就是黄泉门的第一道护派法阵。它所起到的作用，就是阻止普通人误闯黄泉门！

　　大部分情况下，想要闯入迷雾的人，都会被挡在外面。而一些天赋异禀的人，虽然能够闯过迷雾进入到黄泉门内。但下场，却是比那些被挡在了外面的人，要凄惨多了——要么是成为黄泉门炼药的材料，要么是成为冤魂恶鬼们的血食！

　　“时迁，今天我们能不能灭掉黄泉门，就看你了。”林阳将时迁唤了出来，又从玉山里面取出了装着有孟婆汤的青花瓷瓶，交到了他的手中。

　　时迁用力地点了点头：“放心吧主公，我一定会在神不知鬼不觉的情况下，让黄泉门里所有的人，都服下孟婆汤！”

　　林阳对于时迁的本事，也是相当有信心的。

　　在他麾下的这些魂使里，时迁的实力虽然不是最强的，但他的身法、藏匿术绝对是最高的！下药这种事情，交给时迁去做，对于林阳来说，无疑是最佳的选择。

　　迷雾虽然能够阻挡普通人，但是对时迁来说，却是一点儿障碍也没有。一眨眼的功夫，他的身影便消失在了迷雾之中。

　　林阳并没有急着跟上去，而是站在了迷雾外面，静静等待着时迁的消息。

　　时间，在这一过程中飞快的流逝……


第843章 迫不及待瓜分战利品

　　时迁没有让林阳等太久。

　　大约四十多分钟后，时迁的身影从迷雾中出现，飞快的飘到了林阳面前。

　　“辛苦了。”

　　看着时迁，林阳点点头，说出了这样一句话来。

　　他并没有问时迁是成功还是失败，因为那根本就是一个愚蠢的问题。

　　以时迁的性格，他要是没有完成任务，是绝对不会从黄泉门里出来的。更何况，现在的黄泉门里，正是一片情绪紧张、高度戒备的状态。哪怕是在这个凌晨时分，里面也肯定是有不少的精兵强将在值夜。如果失败，时迁多半是回不来的。而现在，他回来了，那就只能说明一件事——时迁成功了！他已经将孟婆汤，下给了黄泉门的人！

　　而事实也证明，林阳的判断是正确的。

　　他虽然没有开口询问，但时迁却主动地向他一拱手，汇报道：“主公，幸不辱命。除了极少数的一部分人外，此刻在黄泉门里的所有人，都已经中了孟婆汤之毒！另外，我刚才在下药的时候，发现里面除了黄泉门的人外，还有万鬼岭的孙雷以及几个长老在其中！这一次，真是老天爷也在帮我们。可以一举将黄泉门和万鬼岭这两个宗派，都给打掉了！”

　　“做得好！这次要是能够灭掉黄泉门和万鬼岭，你该当首功！”林阳赞道，他从来就不吝啬夸奖。

　　时迁笑的很高兴。

　　林阳的夸奖，对他来说是一种肯定！

　　等到冷静下来后，时迁又问道：“主公，我们什么时候杀进去？”

　　林阳掏出手机看了一眼，此刻正是凌晨三点，距离天亮还有三四个小时。

　　将手机揣回了裤兜后，他说道：“孟婆汤需要二十分钟才能发挥出作用来，咱们就在这里，再等它二十分钟！”

　　时迁点了点头，没有再说话，只是静静地站在林阳身旁。

　　茫茫的白雾之中，是一座面积广袤的湖中岛。这座岛屿，正是黄泉门的派址所在。

　　岛屿上面，除了茂密的丛林之外，还有着许多雕栏玉砌的古式建筑。

　　在岛屿的最中央，那个有着数百米高的山丘顶上，修建着一座堪比宫殿的豪华建筑群。这里没有用一块石料，一根木料。所有的东西，都是用白玉砌成！虽然这白玉的品质，比不上秦始皇陵里面的那些极品羊脂白玉。可这么大范围的白玉建筑群，也足以令人震惊了！

　　仅从这一片建筑群就可以看出，黄泉门不愧是屹立了数百年的大宗派，实力的确是不同凡响！

　　此时此刻，黄泉门的门主曹逸，和万鬼岭的鬼王孙雷两人，正在这座白玉宫殿中饮酒谈事。虽然这会儿已经是凌晨时分，但是对于两个已经达到了内丹境修为的高手来说，凌晨和其它时间段，根本就没有什么区别。

　　犯困？疲倦？

　　那些都是普通人才会有的反应，像曹逸和孙雷这种修为的，就算十天半月不休息，也一点儿问题没有。

　　曹逸拿着酒盅，一边给孙雷斟酒，一边笑呵呵地说道：“孙老大，这次真是多亏了你提出的计划。不然的话，我们想要收拾掉林阳这小子，恐怕是相当困难的……说实话，真是没有想到，那小子的手里面，居然还持着有一件仙器！难怪他能够先后灭掉天命宗和妙云寺呢！仙器？啧啧，那玩意儿，已经有很长一段时间没有出现过了吧？现在的修真界里，有件道器，就已经是相当了不得的事情了。仙器在手，还不得号令群雄，成为天下至尊啊？”

　　孙雷也不客气，在喝下了这一杯酒后，阴测测的笑着说道：“看得出来，林阳这小子对他的父母还是相当紧张的。要不然，也不可能在赵峰、王晨刚刚抓到他父母的时候，就飞奔过来相救！这一次，虽然没能够将他的父母抓过来当人质，但好在曹兄你早有准备，让赵峰带着万尸邪蛊过去，种到了林文志和马晓霖的身体里。我可以肯定，只要林阳没有办法化解万尸邪蛊，他肯定会乖乖的来黄泉门，向曹兄你求解药的！到时候，我们要什么，他就必须得给我们什么！除非他想要让自己的父母，变成人不像人鬼不像鬼的活死人！”

　　“放心，就算那小子的医术惊天，也肯定化解不了我们黄泉门的秘宝万尸邪蛊！他只能是乖乖地跪倒在我面前，向我磕头求药！哈哈哈哈……”说到得意处，曹逸忍不住是放声大笑了起来。

　　他的笑声，不仅充满了整个白玉宫殿，甚至还传遍了整座岛屿！

　　不管是孙雷还是曹逸，都认定了林阳会为了解救他的父母，来黄泉门求药……

　　只可惜，他们只猜对了一半。

　　林阳的确是来到了黄泉门，但却不是求药，而是要灭门抢药！

　　等到曹逸笑完后，孙雷又一次开了口：“曹兄，等到林阳来了后，他交出来的那些东西……”

　　他的话还没有说完，就被曹逸挥手给打断了：“《东岳黄泉经》，你我两家可以共同参阅。仙器，归我们黄泉门所有。至于其它的东西，你我两家平分！”

　　“这样不妥吧？”孙雷眉头一挑，脸色立刻沉了下去，语气转冷地说道：“这一次，要不是我及时向曹兄你通风报信，只怕你们黄泉门就会像天命宗、妙云寺那样，被林阳突然杀到打个措手不及。那样的话，别说是分战利品了，只怕这个世界上，就再也没有黄泉门的字号了。所以，这一次，我们万鬼岭等于是救了黄泉门一次。功劳，无疑是最大的。战利品嘛，也应该拿大头！那件仙器，必须得归我们万鬼岭！”

　　好嘛，这战利品都还没有拿到手，曹逸和孙雷两人就为了如何瓜分的问题争论了起来。而且，还是争的脸红脖子粗。

　　不过，从这点也可以看出，在曹逸和孙雷的心里，自己已经是吃定了林阳。所以他们才会迫不及待的，在战利品都还没有到手的情况下，开始进行瓜分……


第844章 打破因果循环？

　　曹逸眉头一挑，明显有些不爽，但还是将自己的情绪给控制住了，冷笑了一声后，说道：“孙老大，你这话可就说的有些过分了。没错，我承认，的确是你给我通风报信。但是，就算没有你通风报信。我也能够知晓天命宗、妙云寺被灭的消息，最多就是晚那么一时半会儿罢了。毕竟，现在不管是电视新闻，还是网络上的新闻，都在热炒这两件事情。想不知道，都不可能啊！所以呢，你在这件事情中，的确是有功，但是这个功并不算大。至少，跟我们黄泉门拿出来的万尸邪蛊相比，你的那点儿功劳根本不值一提！让你们万鬼岭的人，跟着我们一起参阅《东岳黄泉经》，已经是仁至义尽！至于仙器？哼，想都别想！”

　　孙雷举起酒杯，又饮了一口酒，说道：“如果我们万鬼岭，一定要那件仙器呢？”他讲这句话的语气虽然平淡，可那平淡的语气下面，却隐藏着自己坚定地决心！

　　曹逸当然能够听得出来！

　　他的眼睛里面闪过一道厉芒，凌冽的杀气从他身体中释放了出来，让原本就清冷的白玉宫殿内的温度，在瞬间又下降了好些，变的如同冰窟一般寒冷冻人。

　　如果是其他人，面对着曹逸凌冽的杀气，只怕早就已经被吓得瑟瑟发抖了。不过孙雷却是巍然不惧，自斟自饮，全然没有将曹逸释放出来的杀气放在心上。

　　这一刻，曹逸的心中闪过了无数个念头。他甚至起了杀心，要将孙雷斩杀在黄泉门内！虽然这样做，肯定会让原本是盟友的黄泉门和万鬼岭开战。但是在《东岳黄泉经》和仙器的面前，这样的代价虽然有些大，但也是值得的。

　　不过，在短暂的犹豫过后，曹逸最终是放弃了这个诱人的想法。毕竟，林阳还没有到黄泉门来求救，也没有将《东岳黄泉经》和仙器乖乖奉上。虽然这事儿，只是迟早的问题。但在没有发生之前，谁也不能够保证，会不会生出什么意外来。

　　深深地吸了一口气，曹逸将心中的怒火按压了下去，阴沉着一张脸说道：“关于仙器的事情，咱们暂且不谈。等真正到手后，再来慢慢商议吧！”

　　“行。”孙雷也不打算在这个时候彻底撕破脸，点点头，答应了曹逸的提议。

　　有了之前的分歧和争议，白玉宫殿里面的气氛可以说是瞬间跌落到了谷底。在接下来的时间里，曹逸和孙雷各自闷头喝酒，相互之间没有再说一句话。

　　十多分钟后，孙雷站起身来，冲曹逸拱了拱手：“夜深了，我就不陪曹兄继续喝下去了，回屋睡觉去！”

　　曹逸举起手中的酒杯，说道：“孙老大，祝你能够做个好梦……”话音未落，他的脸色就骤然大变。与此同时，孙雷的脸色也变了。

　　“这酒里面有毒？”孙雷率先叫了起来，抬手指着曹逸，咬牙切齿地说道：“姓曹的，枉我助你们黄泉门度过了一劫，你居然用这种卑劣的手段来对付我！可恶，实在是可恶！”

　　他清楚地感觉到，自己体内的魂力正在飞速流逝。虽然不知道曹逸是给自己下了什么毒，但是这种毒的威力，却强的让孙雷深感恐惧！

　　一个魂修，在丧失了魂力后，别说是法宝、术法，就连魂使都没有办法驱使。若是遇到普通人还好，但要是遇到魂修，哪怕只是一个心斋境、缘督境的菜鸟，也能够轻松干掉他！

　　试问，在这样的情况下，孙雷又怎么能够不感觉到惊恐，不感觉到畏惧呢？

　　但是让孙雷没有想到的是，曹逸的反应，竟是一点儿也不比他的惊讶、恐惧少。

　　“姓孙的，你不要在这里恶人先告状！明明是你，趁着我不注意，在这酒水里面下了毒！该死的，你居然敢在我黄泉门里面，用这种奸计！我这就叫人来杀了你，一定要杀了你！”曹逸歇斯底里的咆哮了起来。

　　“这些酒水，明明就是你黄泉门的，我又怎么可能在里面下毒……”对于曹逸的指责，孙雷当然不肯认。但同时，他对曹逸的反应也很纳闷。按理说，如果真是曹逸下了毒，完全没有必要跟自己在这里多说废话，直接动手就行了。

　　正当他困惑的时候，脑袋里面猛地闪过一道灵光，叫道：“等等，这该死的毒，如果不是你我所下，那它会是什么人下的呢？”

　　曹逸也是一愣。

　　但很快，他便想到了一个可能。同时，他的脸色也随之变得更加难看了：“这该死的毒，让我体内魂力飞速流逝。据我所知，在这个世界上，只有一种毒，能够达到这样的效果……”

　　“妙云寺的孟婆汤！”孙雷接过他的话说道，脸上的表情，并不比曹逸好看多少。

　　“没错，就是孟婆汤，一定是孟婆汤！该死的，我怎么将这个东西给忘记了呢？”曹逸惊呼连连。此刻的他，再也没有了先前那种信心十足、胜券在握，吃定了林阳的派头。

　　孙雷这会儿也慌了，甚至就连一贯平静的语气，也在此刻变的微微颤抖了起来：“妙云寺的这帮秃驴，死了也就死了，居然连孟婆汤都被林阳给缴获了去，真是太没用了！对于孟婆汤的威力，你我都很清楚。中了这毒过后，在二十四小时内，都将无法使用魂力！现在，林阳既然是用了孟婆汤，那就说明他已经到了黄泉门外，马上就将打进来了！”

　　曹逸当然明白孟婆汤的威力有多强。

　　当年，他们几个宗派，就是靠着这孟婆汤，才能够一举灭掉冥渊！只是没想到，在数十年过后，他们这些人，也会一尝孟婆汤的味道……

　　“这……难道就是所谓的因果循环吗？”曹逸的脑海中，不由自主的闪过了这样一个念头来。但很快，就又被他给摁了下去，神情狰狞的自语道：“因果循环？哼，我才不信这一套骗人的说法！如果这个世界上，真有什么因果，真有什么循环，我也要将它一一打破！”


第845章 上岛！

　　孙雷这会儿可没有心情听曹逸将狠话。

　　他黑沉着一张脸，没好气地说道：“行了老曹，狠话什么时候说都可以。现在，我们还是赶紧想想，要怎么做，才能够顺利度过这一次的劫数吧！虽然我不知道，林阳那小子是怎么潜伏进你们黄泉门来下毒的。但既然孟婆汤已经生效，那就说明他马上要发起进攻了！时间对于我们来说，可是很紧张、很重要的，必须要抓紧才行，一分一秒也浪费不得啊！”

　　曹逸知道孙雷讲的有道理，在闷哼了一声过后，咬牙切齿地说道：“林阳那小子，虽然是从妙云寺里得到了孟婆汤。但是想要凭借这玩意儿，就将我们黄泉门给灭掉，简直是异想天开！没错，在孟婆汤的影响下，我们的魂力暂时都被封住了，没有办法驱动魂使、使用术法和符箓。但是这并不代表，我们就没有了自保和还击的力量！”

　　说到这里，曹逸的手一扬。

　　一块黝黑的、上面沾染着点点腥血的令牌，出现在了他的手中。

　　这只令牌也不知道是用的什么材料制成，看上去非金非银、非石非木。

　　在令牌的正上方，雕刻着‘黄泉’两字。苍茫大气，又透着一丝古朴厚重的韵味。

　　而在‘黄泉’两字的下方，则是雕刻着一副黄泉入口的景象。

　　虽然只是寥寥数笔，但却勾勒出了一个鲜活的地狱景象，让看过的人，不由自主就会从内心深处，泛起一丝寒意和恐惧感来。

　　这只令牌，名为‘黄泉令’，是历代黄泉门门主的信物。同时，也是开启黄泉门所在这座岛屿中护门法阵的钥匙！

　　“我黄泉门，自从创立以来，在滇池中屹立了数百年！除了门中精英辈出，人才不断之外。这一个个的护门法阵，也是起到了很大的作用！虽然说，在孟婆汤的作用下，我们失去了魂力，无法将这些护门法阵的威力发挥到极致！但即便如此，用来灭掉林阳这个小子，也是绰绰有余的。哪怕在他的手里，持着有一件仙器……”

　　曹逸一边说，一边划破自己的手掌，将鲜血滴落到了黄泉令上。

　　一阵让人头皮发麻、耳朵生痛的嗡鸣声，从黄泉令中释放了出来。

　　不仅发出声音，它还在不停地颤动，甚至是从曹逸的手中渐渐飘浮了起来——种种情况，仿佛是这块黄泉令，因为曹逸滴下的这几滴鲜血，具备了生命一般！

　　“开启护门法阵！”曹逸几乎是吼出的这一句话来。

　　在这一刻，他的表情狰狞到了极点。让人禁不住怀疑，如果林阳此时就在他的面前，他会不会直接扑上去，一口口的将林阳身上的血肉给咬下来！

　　也就是在同一时间，一直静静站在迷雾外湖面上的林阳，开始有了动作。

　　“时间差不多了。”他一边大步的朝着迷雾走去，一边说道：“咱们该去会会黄泉门和万鬼岭的这些人了！”

　　就在快要走进到迷雾中时，林阳举起右手，轻轻地弹了两个响指。

　　两道墨绿色的符箓凭空出现，瞬间被他的魂火烧成了灰烬。

　　随着符箓被烧，储存在里面的术法立刻得到了释放！

　　顷刻间，一道道狂风出现，在滇池的湖面上肆虐。在掀起了一道道惊人浪涛的同时，也将笼罩在岛屿四周的迷雾，给刮得七零八落，彻底消散。

　　林阳用符箓唤出来的这些狂风，破坏力堪比超强台风。而笼罩在岛屿四周的这片迷雾，不过是起到一个藏匿的功能，类似于障眼法，又怎么可能抵挡得住林阳唤出来的这些台风？

　　这一刻，不仅是迷雾被吹散，甚至就连岛上的很多树木乃至是人，都被这一道道暴戾的狂风，给吹得摇摆不已，甚至是东倒西歪！

　　“这……这是什么情况？滇池上面为什么会出现如此强大暴戾的狂风？不仅是将护岛迷雾给吹散了，还将我们都给吹得站立不稳了？这到底是多少级的狂风啊？滇池可是内陆湖，又不是海，怎么会产生如此大的风来呢？”很多黄泉门的人，都在狂风中站不住脚。他们一边抱着身旁同样晃动不已的树木，一边惊讶的大喊大叫。

　　此时此刻，在这座岛上，除了曹逸和孙雷之外，就只有一批实力跟他们差不了多少的长老察觉到了体内魂力流失殆尽的情况。其余的人，很多都还没有反应过来自己是中了孟婆汤的毒。只以为是这狂风的威力太大太离谱，将自己这些修者都给吹得站不稳当了。

　　“不对啊！我们的护岛迷雾虽然不是什么高级别的法阵，但也不是寻常狂风能够吹散的！更不要说，这该死的狂风还吹拂到了岛上来，将我们都给吹得东倒西歪了……这件事情，实在是不正常啊！咦……你们快看，那……那是什么？有人……有人企图闯入我黄泉门！敌袭！这是有敌人来偷袭我黄泉门啊！”岛屿上，有眼神比较好的黄泉门弟子，在惊恐万分的同时也看到了一步步踏着湖水向岛屿走来的林阳。惊愕了好一会儿后，他们总算是接受了这个令人难以置信的事实，纷纷是尖声惊叫了起来。

　　黄泉门，可是修真界里排名靠前的大宗派！这些黄泉门弟子，也是飞扬跋扈惯了。他们实在很难想象，居然有人敢来闯黄泉门！而且，来的还仅仅只有一个人！

　　“这小子实在是太嚣张了！真当我们黄泉门没有人了吗？兄弟们，上！跟我去教训一下这个不知道天高地厚的小子！让他知道，招惹我们黄泉门，是一种多么大、多么致命的错误！”一个黄泉门里的精英弟子，高举起了手中的法宝尖声叫道。在他身边，很多黄泉门弟子都举起了手中的法宝高声响应。

　　然而，下一秒，这些黄泉门弟子的脸色，就齐刷刷的变了。

　　“魂力……我身体里面的魂力，居然消失了？！”

　　黄泉门弟子们震惊的发现，他们体内原本充沛的魂力，这一刻居然是消失的干干净净，一滴不剩！

　　“这……这是怎么一回事？”

　　岛屿上面的人，面面相觑，实在想不明白自己体内的魂力为什么会消失。

　　也就是在这个时候，林阳的脚，踏上了岛屿的土地。

　　岛屿立刻开始剧烈的震动！


第846章 北极玄武大阵！

　　当林阳两只脚都踏上了岛，这座岛屿也震动的更加厉害了！

　　仿佛是有一场大地震，正在这里发生！

　　在这座属于黄泉门的岛屿上面，除了孙雷之外，还有着好些他带来的万鬼岭弟子。此时此刻，这些人根本就不清楚岛屿震动是怎么回事，都以为是林阳踏上岛屿后引动的，禁不住是尖声惊叫了起来：

　　“岛屿怎么震动了起来？难道是这个人引发的？天啊……他踏上岛屿这一脚的力量，得是有多大啊？”

　　“一脚踩得岛屿震动，这个人的力量，实在是强大得让人难以置信！修真界里面，什么时候冒出了这样一个年轻高手？而且，还是这么的眼生，以前从来就没有见过……”

　　“这人的力量实在是太恐怖了，我们又不知道为什么丧失了魂力，根本就没有办法跟他硬抗！该怎么办？谁能够告诉我，我们现在应该怎么办啊？”

　　刹那间，这些万鬼岭的人，便乱作了一团。

　　和万鬼岭的人相比，黄泉门的人则要镇定许多。

　　因为这座岛屿，是他们的地盘。所以他们很清楚，岛屿的震动虽然是因为林阳而起，但绝对不是林阳这两脚给踩动了的。

　　原本因为魂力丧失而惊慌失措的他们，在感觉到了岛屿的震动后，非但没有害怕，脸上反而还流露出了一丝喜色来。

　　甚至还有人，开始教训起了身旁这些尖叫惊呼的万鬼岭弟子：“叫什么叫？岛屿震动，根本就不是这个人引发的！这是我们黄泉门的护岛阵法开始运转了！这小子，敢孤身一人来闯我们黄泉门，当真是不知死活！看着吧，我们黄泉门的护岛阵法，一定能够将他撕成碎片，喂滇池的鱼鳖！”

　　仿佛是要证明这个黄泉门弟子讲的都是真的，就在他的话音刚刚落下之际，一道黄光，从林阳身前的岛面上绽放了出来，直冲云霄！

　　黄光在空中飞快的盘旋了一圈后，落回到了岛面上。

　　霎时间，岛屿上面飞沙走石。无数的泥土、石块都像是受到了吸引一般，朝着黄光所在的地方飞了过来，汇聚融合到一起，化作了一头足足有百余米长的巨龟！

　　在这头巨龟的身上，还缠绕着一条同样长度的大蛇！

　　仔细一瞧，这龟蛇，竟是双生同体！

　　林阳眯着眼睛，打量着突然出现在自己面前的这头龟蛇同体的怪兽。而趴在他肩膀上的讹兽，则开始滔滔不绝的嘀咕了起来：“龟蛇同体？这货是玄武啊？看来这黄泉门，还真不愧是有着数百年历史和底蕴的大宗派，果然有两把刷子。第一道护岛阵法，就是北极玄武大阵！可惜呀，这个阵法只是构筑在了岛屿上面。如果它是布在了三山五岳任何一地中，开启阵法后召唤出来的玄武，体积只怕会是现在的好几倍、甚至十余倍！”

　　北极玄武大阵，对土石的要求很大。这座位于滇池中的岛屿，虽然面积很大，但是跟三山五岳相比，还是不值一提的。所以，讹兽的这一番话，虽然有些夸大的成分，但也夸大的不是太多。

　　看到玄武出现后，岛屿上面黄泉门的人，则是发出了阵阵欢呼。

　　因为他们坚信，北极玄武大阵启动后，林阳就只剩下了一个下场——死！

　　在过去的数百年间，想要硬闯黄泉门的人不计其数。但其中绝大部分，都没能够闯过北极玄武大阵！在这些黄泉门的人看来，年纪轻轻的林阳，显然也会是其中之一！

　　岛屿最上方，那座奢华的白玉宫殿中，曹逸和孙雷两人正站在雕栏之后，遥望着刚刚登岛的林阳。

　　看到出现在林阳面前的这头巨大玄武，曹逸不无得意的吹嘘了起来：“我们黄泉门的北极玄武大阵，可是出了名的厉害！这个叫做林阳的小子，虽然实力不错、运气也挺好。但是就凭他一个人，想要破掉我们黄泉门的北极玄武大阵，却是不可能的！想当年，修为已经达到了逍遥境，只差一步就能够破碎虚空飞升成仙的烟魔曾毅成，也是败在了我们黄泉门的北极玄武大阵前！林阳的修为，跟曾毅成相比，差的可不是一点半点。连曾毅成都败了，他又怎么可能讨得了好？”

　　可是，他却忘了一点。

　　当年曾毅成没能够破掉北极玄武大阵，是因为黄泉门从上到下所有的魂修，都在鼓动魂力以帮助阵法运转。而现在，黄泉门中还存留着魂力的人，少之又少。根本就不可能，将北极玄武大阵的威力，完全催动释放出来！

　　当然了，北极玄武大阵虽然无法释放出最强威力。可林阳，也不是半只脚踏入了仙人领域的曾毅成。

　　最终的结果会是怎样？

　　没人知道！

　　和曹逸的信心十足不同，孙雷却是十分的小心谨慎。在短暂的犹豫过后，他从怀里面掏出了一只小瓷瓶来，从中取出了两枚丹药。

　　一枚自己服下，另外一枚则是交给了曹逸。

　　“曹兄，虽然北极玄武大阵的威力很强大，但毕竟我们都没有了魂力，无法居中主持将阵。法的威力全部发挥出来。为了防止意外出现，我们还是赶紧服下这枚丹药，盘膝调养，争取能够尽快的让我们流失殆尽的魂力，又回到身体里面来吧！”

　　“这是什么丹药？”曹逸皱着眉头，打量手中这枚不仅卖相不佳、气味也非常难闻的丹药，诧异地问道。

　　孙雷也不瞒他，解释道：“这是我们万鬼岭针对孟婆汤研制出来的一种解药。只不过，我们对于孟婆汤的了解程度还是太少了些。所以这解药，虽然能够化解孟婆汤，但却需要一段时间才行，并不能够立刻就化解掉体内的孟婆汤，帮我们找回丢失的魂力。”

　　“能够缩短时间，也是不错了。”弄清楚了这枚丹药的效果后，曹逸将它扔进到了口中，学着孙雷，盘膝坐在地上开始催动自己修炼的功法，以便能够尽快的化解掉体内孟婆汤之毒，找回丢失的魂力。

　　他并不怕孙雷会害他。

　　因为他很清楚，这一刻，还没到窝里反的时候。

　　与此同时，那头巨大的玄武，已经扬起了自己足足有十几二十米宽的巨足，冲着林阳狠狠地踩踏了下来！


第847章 破阵！

　　轰！

　　玄武十几二十米大的巨足重重落下，踩踏的整座岛屿都为之荡了荡。

　　巨足落下的地方，也就是刚刚林阳站着的位置，瞬间下陷出了一个深坑。

　　而林阳的身影，也从众人的视野中消失，显然是被玄武这势大力沉的一脚，给踩踏到了深坑里。是死是活，一时间也没人知道。

　　“这小子死定了，一点儿翻身的机会都不可能有了！”之前嚷嚷着要去将林阳这个入侵者赶下湖的黄泉门弟子，在看到了这一幕后，兴奋地哈哈大笑了起来。

　　光看他这模样，不知情的人，还真有可能误会踩踏林阳的不是玄武，而是他呢！

　　不仅是普通的黄泉门弟子认为林阳在劫难逃，甚至就连黄泉门里的长老们，也认定了林阳是必死无疑。

　　一个高瘦的长老冷笑着说道：“玄武这一脚的力量，足以开山碎石！别说是人了，就算摆一辆主战坦克在那里，也会瞬间被踩踏成一堆废铁！这个小子，在面对玄武踩踏的时候，居然不闪不避，难不成是脑子有问题？不管怎么说，他这次，是活不成了。玄武这一脚，足以将他踩踏成一摊肉泥！”

　　旁边一个年纪较大、头发胡须乃至眉毛全都花白了的长老，也在狞笑着说道：“一个人就敢闯到我们黄泉门来闹事，简直是不知死活！以为靠着孟婆汤让我们暂时失去魂力，就能够为冥渊报仇了？哼，真是太天真了！这里，可是我们黄泉门的地盘！就算我们失去了魂力，也能够靠着护岛阵法，将你给斩杀掉！”

　　关于林阳的事情，这些长老，显然也是有所耳闻的。不然，这位上了年纪的长老，也不可能一口就道出孟婆汤，以及林阳冥渊弟子的身份来。

　　其余的长老虽然没有说话，但却都哄笑了起来。很显然，他们很赞同这两位长老的话。

　　几个孙雷带过来的万鬼岭长老，则是开始说起了‘黄泉门护岛阵法果然厉害’、‘北极玄武大阵实在厉害’之类没什么营养的恭维话。

　　此前一群人脸上的震惊和慌乱表情，在这一刻是见不到了。取而代之的，是一脸轻松地表情。因为他们认定了，林阳必定会死在玄武这势大力沉的一脚踩踏下。既然人都死了，那么他们的魂力暂时消失一会儿，也没什么大不了的……

　　然而，事情的发展，却没能够让他们如愿。

　　就在他们正得意的时候，一阵‘咔咔’的轻微响动，突然从玄武一脚踩踏出来的深坑中传出。而且这个‘咔咔’声，还是越来越响、越来越密。短短几秒钟的功夫，‘咔咔’声就响成了一片。

　　紧接着，一道道裂纹，出现在了玄武的这只脚上。

　　刚开始的时候，裂纹仅仅只有寥寥几道，但是很快，这些裂纹就越来越多、越来越密，遍布了玄武整只脚。

　　“怎……怎么回事？这是怎么回事？”前一刻还在大笑中的人们，这会儿却是笑不出来了。他们脸上的得意表情，也在瞬间僵住！

　　轰！

　　就在他们面面相觑的时候，一道震耳欲聋的炸响，突然出现。

　　玄武踩踏着林阳的这只巨脚，在爆炸声中轰然碎裂，化作了无数的碎石四处飞溅。

　　漫天的烟尘中，一个人影从深坑里面渐渐地直起了腰来。

　　在活动了一下手脚后，他吐出一口浊气，说道：“好大力的一脚啊……幸亏哥们我有练过，不然的话，还真会被你这一脚给踩成肉泥呢！”

　　毫无疑问，这个人，正是刚刚被玄武一脚踩入了深坑的林阳。

　　看到他完好无损的从深坑里面走了出来，而且还反过来将玄武的脚给打碎了一只。岛屿上面的人，不管是黄泉门还是万鬼岭的，也不分长老还是普通弟子，全都目瞪口呆，失声惊呼了起来：

　　“这个人居然没有死？怎……怎么可能？”

　　“玄武的脚……玄武的一只脚居然被他给击碎了！天啊！这小子的实力，到底是达到了怎样的高度？居然能够击碎玄武的脚？不可思议！真的是太不可思议了！”

　　“连烟魔曾毅成都没能够破掉的北极玄武大阵，不会是要被这小子给破掉吧？不……不可能，这绝对不可能！”

　　不仅是长老和普通弟子，就连白玉宫殿里面，正在催动药效驱除孟婆汤毒性的曹逸和孙雷，也被惊动了。

　　“这小子居然没被玄武给踩死，反而还击碎了玄武的一只脚？嘶……看来他的实力，比之前又有了提升啊！”孙雷倒吸了一口凉气。

　　林阳的实力变强，对他们来说，不是一件好事情。

　　“要不是我们黄泉门的弟子，都失去了魂力，无法坐镇在北极玄武大阵里面主持阵法。以他林阳的实力，又怎么可能破得了护岛玄武的脚？”曹逸咬牙切齿地说道，对林阳击碎了玄武的一只脚，心疼的不得了。

　　这一刻，他倒是想起北极玄武大阵无法发挥出最强的威力来了。

　　孙雷眉头紧皱，满心困惑的嘟囔道：“奇怪……就算北极玄武大阵不能够发挥出最强的威力，他也不可能一拳就将玄武的脚给击碎啊！他这一拳头的力量，就强大到了如此惊人的地步？还是说，他找到了北极玄武大阵的破绽？”

　　曹逸的脸色骤然一变，他想到了一个可能。

　　“禅心！一定是他！这个秃驴很早以前就在研究我们黄泉门的护岛阵法！一定是他，在死后投降了林阳这小子，成为了其麾下的一条走狗！”

　　曹逸猜得没错。

　　林阳之所以能够不闪不避，一拳击碎玄武的脚，正是因为禅心在来到这里的路上，已经将黄泉门里几个护岛阵法的特点和破绽，详细的告诉给了他。

　　北极玄武大阵，乃是土系的防御性阵法。无形之中，木克土。而禅心，早在很多年以前，便在研究破解北极玄武大阵的方法，甚至还炼出了一件木系的法宝来。

　　这一刻，林阳就是借助这件木系法宝的威力，击碎了玄武的巨脚！

　　“你刚才踩我踩的很爽嘛？现在，该换我来教训你了！”

　　望着缺了一只脚的玄武，林阳将两只手捏的‘咔咔’作响。

　　“北极玄武大阵是吧？现在，给我破！”

　　林阳高高跃起，冲着足足有百米来长的玄武扑了过去。

　　同时，数道身影也出现在了他的身边，从不同方向射向玄武！

　　缕缕青色光芒，从飘浮在林阳身边的那件木系法宝中绽放了出来，笼罩在了林阳和他麾下这几个魂使的身上！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的巨响声中，林阳和魏延、林冲、鲁智深等人的凌厉攻势，齐齐落在了巨大玄武的身上！

　　刹那间，尘烟四起，整座岛屿都因此而剧烈震动了起来。让人禁不住怀疑，这座岛会不会就此沉没！

　　巨大的玄武，在林阳他们针对弱点的这一波凌厉攻势面前，轰然崩碎，化作了无数的尘土与碎石掉落在地。

　　北极玄武大阵，就此被破掉！


第848章 诛仙剑阵！

　　破……破掉了？！

　　北极玄武大阵，就这么被破掉了？！

　　岛屿上面，不管是黄泉门还是万鬼岭的人，都不敢相信这一幕是真的。

　　“北极玄武大阵，居然被人给破掉了？这……这怎么可能？”

　　先前还信誓旦旦，说林阳必死无疑了的黄泉门长老，这会儿却是彻底的慌了神。

　　甚至就连他说话的腔调，也在微微地颤抖。

　　“这可是我们黄泉门的护岛大阵啊！想当初，半只脚已经踏入了仙人领域的烟魔曾毅成，用尽了浑身解数也没能够闯过这道大阵，最终只能铩羽而归。而今这个闯阵的年轻人，看着不过二十岁左右，怎么就破掉了北极玄武大阵了呢？难不成，他的修为竟然是比当年的曾毅成还要高？这怎么可能！他就算是从娘胎里面开始修炼，短短二十年的时间，也不可能修炼到逍遥境啊！”

　　如果让这个黄泉门长老知道，林阳从踏入修行，到现在拥有辟谷境后期的修为，只不过是花了一年多不到两年的时间。真不知道，他又会被震惊成什么样！

　　旁边另外一个年纪比较大的长老，这会儿虽然同样惊惶，但心中还是保留了一丝镇定的。

　　他在咽了口唾沫后，心有余悸地说道：“这个人的实力，绝对是比不上曾毅成的。当年曾毅成闯阵的时候，我们黄泉门从上到下近千人，都坐镇在法阵里面，用自身的魂力催动阵法，将北极玄武大阵的威力发挥到了极致！而今，我们黄泉门从上到下，都失去了魂力，根本就没有办法将北极玄武大阵的威力彻底发挥出来……不过，阵法虽然没有达到最大威力，但这个小子能够破阵，也说明了他的实力非比寻常！他是有备而来，我们却失去了魂力。形势对我们来说，可是相当的不利啊……”

　　不仅是黄泉门、万鬼岭的长老和普通弟子们感到了恐惧和害怕，甚至就连岛屿最上方白玉宫殿中的曹逸和孙雷，也被林阳一招干净利落破掉了北极玄武大阵的事情，给深深地震撼住了。

　　“嘶……”

　　本来盘膝坐着催动药效帮助化解孟婆汤毒性的曹逸，在听到了惊天动地的巨响声后，立刻就站了起来，刚好是看见百余米长的玄武崩碎的一幕，顿时被惊得张大了嘴巴。

　　“这小子……竟然真的破掉了北极玄武大阵？”

　　虽然知道有禅心在暗地里给林阳支招，可曹逸也没有想到，林阳会在这么短的时间里，就将北极玄武大阵给破掉，而且还是破的这么干净利落。

　　没错，北极玄武大阵没有发挥出它全部的实力来，可林阳能够破的这么块、这么利落，也说明了他的实力之强，超出了曹逸等人的预料。

　　孙雷脸色发白，要不是想要努力维持作为一派之尊的威严，只怕他这会儿，已经是被吓到双腿发软瘫坐在地了。

　　咽了口唾沫后，他强作镇定地说道：“这小子破阵的速度实在是太快了……我们现在，才刚刚开始催动药效，魂力还没有恢复。要是让他就这么一路冲上来，那后果，可就真的是不堪设想了啊……”

　　曹逸心中的惊惶不比孙雷少，但他和孙雷一样，都必须要强作镇定。

　　毕竟这会儿，岛屿上面所有的人，都在盯着他们呢。要是连他们都露了怯，别人岂不是要直接向林阳跪地求饶了？

　　深吸了一口气后，曹逸朗声说道：“小子，别以为用孟婆汤暂时封住我们的魂力，又闯过了北极玄武大阵，你就能够为所欲为了！我们黄泉门的护岛阵法，可不止是这么一个！我倒是要看看，你闯得过一个，还能够闯得过两个、三个？哼，只要你陷入到了阵法之中，就算不被阵法给直接轰死，等到孟婆汤的时效一过，我们的魂力恢复了，也能将你给玩死！”

　　曹逸在吼出这一番话的时候，用掉了身体里面刚刚恢复的一丝魂力。而这，也让他的声音能够传遍全岛。让岛屿上所有的人，都能够听得清清楚楚。

　　他讲这一番话，并不是要吓住林阳。

　　事实上，他根本就不指望这番话能够对林阳起到什么效果。

　　他的目的，是挽救黄泉门和万鬼岭这些人的士气！

　　他清楚地看到，在林阳破掉了北极玄武大阵后，岛上的士气瞬间一落千丈。如果不想点儿挽救的办法，指不定就会冒出几个叛徒、带路党来。到那个时候，就算有护岛阵法，恐怕也难不住林阳了。

　　事实证明，曹逸这一番话起到的效果还是挺不错的。

　　原本低落的士气，立刻因此回升了不少。

　　所有黄泉门的人，都在高声嚷嚷着：“没错，我们黄泉门的护岛阵法有好几个。你破得了一个，不代表就能够破得了两个、三个！等到你魂力耗尽，我们魂力恢复的时候，就是你的死期了！”

　　似乎这么嚷嚷几声，就能够让他们心安，也能够吓退林阳一般。

　　孙雷在这个时候，悄悄地用胳膊肘捅了捅曹逸，用极低的声音问道：“曹兄，你们黄泉门的护岛阵法，真能够挡住这小子吗？”

　　曹逸对此也不敢确定，犹豫了一下后，说道：“至少……在我们视力恢复之前，他应该是冲不到白玉宫殿里面来的！”

　　孙雷皱了下眉头，不再说话，继续抓紧时间催动药效，争取能够加快恢复魂力的速度。而曹逸也重新盘膝坐下，拼命地催动起了药效驱除孟婆汤的毒性。

　　与此同时，破掉了北极玄武大阵的林阳，没有理会曹逸以及黄泉门这些人的叫嚷，只是一步步的朝着岛屿最高处的白玉宫殿走去。

　　沿途中，所有黄泉门、万鬼岭的人，都在四散而逃。虽然嘴巴上叫的凶，可他们却不敢真的和林阳开战。

　　他们这会儿，身体里面可是一丝魂力都没有的。开战？那跟找死又有什么区别？

　　‘咻’

　　在林阳走出了大约百来步时，一道破空劲响突然迎面袭来！

　　林阳急忙侧身，一道凌冽剑气从他身边擦过，轰到了后方一颗百年古树上，瞬间就让这棵树变成了齑粉！

　　没等林阳反应过来发生了什么事，‘咻’‘咻’‘咻’的破空劲响声便响成了一大片！

　　漫天的凌冽剑气，如同狂风暴雨一般，从四面八方席卷向了林阳，将他围在了中央！

　　“诛仙剑阵！开启！”

　　白玉宫殿中，曹逸的嘴角微微勾起，吐出了这么一句话来。


第849章 再破阵！

　　看到不计其数的剑气，从四面八方向着林阳席卷过去，黄泉门的这些人顿时亢奋了起来。

　　“是诛仙剑阵！哈哈，诛仙剑阵开启了，这小子死定了！”

　　“诛仙剑阵的剑气，铺天盖地，别说是一个人陷入其中，就算是十个、百个，也招架不住这无边无际的凌冽剑气！这小子，虽然破掉了北极玄武大阵，但绝对破不了诛仙剑阵！”

　　“叫你小子嚣张，叫你小子单枪匹马闯到我黄泉门来！这一次傻了吧？连全尸都不可能留下来！”

　　如果说，先前黄泉门的人，高声嚷嚷只不过是在给自己鼓劲提气。那么现在，他们就是真的重获信心，认为林阳是死定了！

　　黄泉门的诛仙剑阵，虽然没有传说中封神一战里截教的护教大阵那么厉害、那么霸道，但也能够在当今这个灵气稀薄的末法时代里，排名靠前了。阵法一旦开启，无边无际的凌厉剑气，会从四面八方席卷而来。将陷入到剑阵里面的人，给绞碎成渣！

　　“好阵法！”

　　身陷在诛仙剑阵里面的林阳，精力高度集中，完全就没有听周围这些人的叫嚷。他右手一扬，止杀剑立刻出现在了他的手中。随着魂力的灌输，止杀剑中释放出了一股无匹的浩然正气，与四面八方席卷而来的凌厉剑气，瞬间冲撞到了一起，爆发出阵阵炸响声。

　　砰砰砰砰砰！

　　连绵不断的炸响声，如同是夏日的惊雷一般，连绵不绝。一些距离较近的黄泉门、万鬼岭弟子，瞬间就被浩然正气和凌厉剑气交锋碰撞后产生的暴戾冲击波，连身体带灵魂给绞成了碎渣！

　　“嘶……好强的正气！这就是仙器的威力吗？果然厉害！”

　　白玉宫殿里面，盘膝催动药效驱除孟婆汤毒性的孙雷，忍不住是坐直了身子，双眼紧紧盯着林阳握在手中的止杀剑，恨不得能够立刻冲上去，将这件至宝仙器给夺过来，握在自己的手中。

　　咽下了贪婪的唾沫后，孙雷皱着眉头，冲身旁的曹逸说道：“老曹，情况不妙啊。这小子，竟然挡下了诛仙剑阵释放出来的无边杀气……”

　　“放心吧，诛仙剑阵里面的杀气，一波强过一波。这小子，就算能够借助仙器，抵挡住前面这几波。到了后面，也是绝对抵挡不住的！”曹逸沉声回答道。

　　只不过，他说这一番话时，底气明显有些不足。

　　看来，在林阳闯过了北极玄武大阵后，他也不敢保证，自己黄泉门里的这些护岛阵法，是否能够将林阳给拦下来了……

　　但是他有一句话，却不是夸口。

　　这诛仙剑阵里面释放出来的剑气，的确是一波强过一波！

　　前面几波剑气，林阳是一点儿压力也没有。但是随着波数增多，剑气也越来越强、越来越多。林阳借助止杀剑释放出来的浩然正气，也开始有些吃不消了。

　　看到林阳左支右绌，开始有些应付不过来了，四周密切关注着这件事情的黄泉门和万鬼岭的人们，总算是能够长长的松一口气了。同时，他们也忍不住七嘴八舌的嚷嚷了起来：

　　“哈哈……这小子就要扛不住了！”

　　“能够扛过这么多波剑气，也算他厉害了。不过，最终还是敌不过我们的诛仙剑阵！”

　　“小子，你不是很厉害吗？单枪匹马就要闯我们黄泉门，找死啊！”

　　可惜的是，他们的得意，并没有持续太久。

　　就在剑气数量太多、威力太强，自己即将要抵挡不住了的时候，林阳及时唤出了自己麾下的魂使。

　　魏延、林冲、鲁智深、秦良玉……

　　一个又一个的魂使，并肩出现在了林阳身边，跟着他一起，面对从四面八方席卷而来的无边剑气！

　　这些魂使一现身，立刻就惊到了大片的人。

　　“鬼王？这小子麾下，怎么会有这么多鬼王级别的魂使啊？他……他是从什么地方，弄到了这么多的高级别魂使？”

　　“我的天……那几个魂使，不会是鬼皇吧？这种级别的魂使，也就是门主的手下有一个吧？可是这小子身边，却是出现了四五个鬼皇级别的魂使……他不怕遭到这些魂使的反噬吗？怎么就驾驭的过来？”

　　“四五个鬼皇级别的魂使……还有一大堆鬼王级别的魂使……难怪这小子，敢单枪匹马有个人来闯我们黄泉门！他一个人麾下的魂使，都足以赛过一个宗派了！”

　　白玉宫殿里面的曹逸和孙雷，也不可避免的被惊动了。

　　“这么多的鬼王、鬼皇……我的天，这小子的机缘也太好了吧？”曹逸双眼冒光，一边吞着口水，一边说道：“孙老大，我们黄泉门这次折损了一个北极玄武大阵。等灭掉了这小子后，他麾下的这些魂使，可得让我们先挑！”

　　孙雷这会儿，可没有心情讨论划分战利品的事情，沉着一张脸说道：“老曹，你是不是高兴得太早了？这小子还没死呢。甚至，他还有可能会将你们黄泉门的诛仙剑阵给破掉……”

　　曹逸摇了摇头，信心十足地说道：“不可能的！虽然这小子麾下有不少高级别的魂使，但他想要凭借这个破掉诛仙剑阵，却是痴心妄想……咦？那……那是什么？”然而，他的话还没有说完，就开始失声惊呼了起来。

　　因为他在这个时候，看到从诛仙剑阵中，升腾起了一轮夺目的骄阳！

　　这会儿可是凌晨三点多，哪里来的太阳？

　　曹逸的目光，落到了林阳的身上。

　　不知道什么时候，林阳划破了自己的手腕，让一滴滴殷红的鲜血，滴落在了止杀剑上。

　　夺目的骄阳，正是林阳鲜血所化！

　　“金乌阳火……这小子的血液里面，居然有金乌阳火！”曹逸震惊的张大了嘴巴。紧接着，脸色变的难看至极：“完了，诛仙剑阵，还真是要被这小子给破掉了！”

　　他很清楚，黄泉门的诛仙剑阵，虽然是以剑气伤人。但实际上，这些剑气，都是由死气、怨气和杀气炼化而来。这些负面能量化作的剑气，凌厉、阴狠程度，远远超过了正常的剑气。但林阳血液里面的金乌阳火，却是一切阴邪之物的克星！

　　诛仙剑阵的杀气，刚好被克！

　　“破阵！”

　　随着林阳的一声轻啸，刚刚升腾起来的那轮骄阳，骤然爆发出了一道炽烈的火光，耀的所有人都不由自主闭上了眼睛。

　　漆黑的滇池，在此刻亮如白昼！


第850章 宛如末世

　　啊——

　　一片凄厉的惨叫声，从诛仙剑阵中传了出来。

　　这些惨叫，来源于构筑出诛仙剑阵的数以万计的冤魂厉鬼！

　　它们本来就是惨死，灵魂中蕴藏着极强的恨意和怨气。经过黄泉门的秘法炼制后，一个个全都成了戾气十足的恶鬼凶煞。

　　如果是在外面，它们肯定会掀起一场场的腥风血雨，制造出一件又一件耸人听闻的灵异事件。

　　而在诛仙剑阵里面，它们则是被囚禁在了阵眼中，非但不能自由行动，甚至就连动弹一下都是奢望。这让它们心中的怨恨和怒火，逐渐积累越燃越烈。然而，这些恨意，这些怒火，最终却又是通过阵法，被转换成为了凌冽的剑气！

　　可以说，黄泉门为了打造这个诛仙剑阵，不仅是害死了数以万计乃至更多的人的性命。同时还将他们的灵魂，也都给奴役在了这里。只要诛仙剑阵一天不破，这些灵魂就一天不得安宁！

　　这些饱含怨恨、怒火的恶鬼，正是阴邪属性。而林阳引动的那轮骄阳，则是纯阳之物。此刻，从骄阳中绽放出来的夺目阳光，更是混杂了浩然正气和纯阳真火后的产物。对阴邪的恶鬼来说，简直就是克星中的克星！在这种阳光的覆盖照耀下，这些恶鬼痛苦难受到了极点，自然是要发出惨叫嘶吼的！

　　不过这片惨叫声，并没有持续太久。

　　大约四五秒钟过后，夺目的阳光消失不见，伴随着恶鬼们凄厉的惨叫声也随之停了下来。

　　重新恢复了视力的黄泉门和万鬼岭的人们，惊喜的发现，诛仙剑阵里面数以万计的恶鬼并没有消失。

　　这让他们不由自主的松了一口气，拍着胸脯说道：“吓死我了，我还以为诛仙剑阵也被这小子给破掉了呢。呼……只要阵眼里面的这些恶鬼没事，诛仙剑阵就没有被破掉，就还能够起作用！”

　　然而，黄泉门和万鬼岭的长老们却是神情凝重。

　　他们虽然暂时失去了魂力，但是却没有失去眼力。他们清楚地看到，虽然阵眼里面数以万计的恶鬼还在，可这些恶鬼的表情却不再狰狞，反而是变得宁静安详。就像是……就像是被人给超度了一般。

　　“这些恶鬼，不会是全都被超度了吧？这可是数以万计的恶鬼啊！就算集合我们黄泉门全部人的力量念经超度，没有个十天半月的功夫，根本就不可能将这么多的恶鬼超度。可是这小子，用了多少时间呢？仅仅只是几秒钟……怎么可能？这绝对不可能！”几个黄泉门长老呢喃说道，神态和语气中尽是不敢相信。

　　然而，不管他们信不信，事实都摆在了眼前。

　　一束束神圣纯洁的轮回之光从天而降，落在了阵眼里面这数以万计的恶鬼们身上。

　　轮回之光的出现，让黄泉门和万鬼岭这些人心中最后的一丝希望也被打破。

　　随着这些被洗去了怨怒和恨意的恶鬼，一个接一个的向林阳鞠躬致谢然后走进轮回之光里，被黄泉门和万鬼岭的人寄予了厚望的诛仙剑阵，也随之告破。

　　林阳的血液中，蕴藏着有阳中至阳的金乌阳火，而止杀剑中散发出来的浩然正气，又足以冲斗牛！再加上传承自东岳大帝的《东岳黄泉经》……

　　种种条件汇聚到了一起，这才让林阳能够在短短几秒钟的时间里面，就将这数以万计的恶鬼超度！

　　当然，能够超度的这样顺利，也多亏了禅心给出的情报。

　　事实上，看着林阳好像是在几秒钟内超度了数以万计的恶鬼，但他在登岛之前，就已经开始做准备了。

　　“还有什么招数、阵法，都使出来吧！”林阳握着止杀剑，大步朝白玉宫殿走去。他的衣衫上面，沾着滴滴鲜血。这些，是从刚刚击破诛仙剑阵时被剑气划伤的伤口中流出来的。

　　虽然林阳有伤在身，可是岛屿上面的修者，无论属于黄泉门还是万鬼岭，都不敢上前阻挡他。

　　一方面，是因为自己体内没有了魂力；另外一方面，则是他们被林阳身上散发出来的滔天杀气和战意震慑！别说此刻他们身上没有魂力，就算有，失去了胆气的他们，也不敢跟林阳作战了！

　　林阳就这么一步步地向前走。

　　黄泉门和万鬼岭的上千人，则是一步步的向后退。

　　不少人在这种后退的过程中跌倒，又赶紧手忙脚乱的爬了起来，生怕自己起来的慢了，就会被林阳追上干掉。

　　白玉宫殿中，曹逸看着下方林阳霸气到了极点而自家弟子窝囊到了极点的情景，恨得将牙齿咬到‘咯咯’作响。

　　“丢人……实在是太丢人了！我黄泉门，怎么说也是在当今修真界里排名前列的名门大派，居然是被一个人，给逼得全派所有人都接连后退！虽然有失去了魂力的客观因素在里面，但这么多人里，就没有一个够胆量、够勇气，也实在是让我失望的很啊！”

　　孙雷这会儿可没有心情吐槽，他是真的慌了，脸色发白地说道：“老曹，情况不妙啊！这小子接连破了两个阵法，要是想不出办法阻止他，他可就要杀到白玉宫殿里面来了啊！以我们两现在的状况，遇上他，可是必死无疑啊！”

　　“放心吧，他一定进不到白玉宫殿里面来的！”曹逸咬牙切齿地说道，他的眼睛里面，骤然闪过了一道凌冽的凶光，杀意凌然、面目狰狞地说道：“既然这些人不争气，丢了我黄泉门的脸面，那就都给我去死吧！反正这种没用的弟子，我们黄泉门是一个也不需要！”

　　“你……你想要做什么？”孙雷被他迸发出来的杀气给吓了一大跳。

　　曹逸没有理会孙雷，只是从怀中掏出了一块猩红色的东西来。

　　这东西被他捧在手中，还在‘砰砰’跳动。仔细一瞧，竟然是一颗心脏！

　　一颗鲜活的、刻满了玄妙符文的心脏！

　　“炼狱血阵！启！”

　　嘶吼声中，曹逸双手用力，‘啪’的一声脆响，将这颗心脏捏碎。

　　鲜血溅了他一身。

　　岛屿上面则是瞬间刮起了一道腥风血雨！

　　宛如是末世景象！

　　恐怖到了极点！


第851章 冲！

　　趴在林阳肩膀上面的讹兽，在这个时候直起了身子。

　　它一边睁着浑圆的小眼睛打量四周，一边嘟囔道：“哎哟喂，真是好大的场面啊！瞧这腥风血雨，不知情的人见了，还真有可能以为自己是一不小心，从人间掉落到了地狱。而且，还是恐怖的血池炼狱呢！”

　　“禅心，这是什么阵法？怎么没有听你提起过？”林阳也在这个时候皱起了眉头。

　　此刻这个阵法，不仅诡异而且离奇。

　　在此之前，林阳虽然是从禅心的口中，盘问出了许多关于黄泉门的资料。但是在那众多的资料之中，却没有一个法阵，能够引发如此恐怖的腥风血雨。

　　“我……我也不知道这是什么阵法，以前从来没有听曹逸那家伙提说啊！”禅心的灵魂就飘荡在林阳身边，哆哆嗦嗦的回答道。

　　他不是没有想过逃跑，只是以他现在的状况，根本就没有办法从林阳的手中逃脱。还不如乖乖听话，也好免除一些苦痛折磨。

　　“老家伙，你知道这是什么阵法吗？”

　　林阳一边向讹兽问道，一道催动魂力通过止杀剑化作凌冽剑气，将从四面八方袭来的腥风血雨给阻挡在了数米之外。

　　和他相比，黄泉门、万鬼岭的那些人，可就没有什么好下场了。

　　因为暂时失去了魂力，在面对腥风血雨的时候，他们一点儿自保的能力都没有。瞬间，就被腥风血雨吞没。连惨叫哀嚎的机会都没有，身体就被腐蚀成为了一摊血水。而灵魂，也被这腥风血雨拘住，化为了其中的一部分。

　　“我是什么人？无所不知、无所不晓的兔形百科全书！当然知道这是什么阵法了。”讹兽免不了又是一通自吹自擂。

　　还好，它在吹嘘自己的时候，也没有忘记此刻的形势，并没有滔滔不绝的一直吹下去。话锋很快便是一转，说起了正事来：“这个阵法，叫做炼狱血阵，是所有的阵法中，最为阴邪歹毒的一种。”

　　看来讹兽并不是自夸，而是真的知道这个阵法的情况，它滔滔不绝的讲述道：“炼制这个阵法，需要用到一颗修者的心脏作为阵眼。修者的实力越强，那么阵法开启后的威力也就越大！看这片腥风血雨肆虐的范围，这颗用来作阵眼的心脏，恐怕是属于一个逍遥境的修者！”

　　“嘶……”

　　听到这里，不仅是林阳，包括其麾下的魏延、林冲等魂使，都不由自主的倒吸了一口凉气。

　　逍遥境的修者，等于是半只脚已经踏入到了仙人的领域。其实力，自然是毋庸置疑的。在当今这个修真界里，早已经没有了逍遥境的修者。这种人，只存在于传说之中。可是现在，曹逸居然是拿出了一颗逍遥境修者的心脏作阵眼启动炼狱血阵。

　　那么这个炼狱血阵的威力，将会是有多么的强大呢？！

　　众人的心情，在这一刻变的沉重了起来。

　　然而，讹兽的话，还没有说完。

　　在扫了众人一眼后，它说道：“怎么，你们这就被吓到了？我的话，可是还没有说完呢。这个炼狱血阵，除了对阵眼有着奇特的要求外，在开启阵法的时候，还需要用活人的精血和灵魂来进行血祭！同样，血祭的材料越好，那么阵法的威力也就越大！这个黄泉门的门主，还真是一个心狠手辣的人。为了开启炼狱血阵，竟是不惜搭上黄泉门和万鬼岭的这百千条人命……”

　　林阳和麾下众魂使的脸色，越发的凝重了起来。

　　血祭的材料越好，阵法的威力也就越大？

　　现在，曹逸用来进行血祭的，可是黄泉门和万鬼岭的百千条人命。

　　这些人，清一色全都是修者，没有一个是普通人。

　　虽然黄泉门和万鬼岭的人，因为孟婆汤而暂时失去了魂力。但是用来作血祭的材料，却是一点儿也不耽误。

　　用他们作为血祭的材料，那么炼狱血阵开启后的威力，又将会强大到何种地步呢？

　　“这个炼狱血阵，要怎么做，才能够将它给破掉？”林阳面色凝重地问道。

　　讹兽抬起小爪子，朝着前方的腥风血雨遥遥一指，说道：“看见那颗血色的太阳了吗？那就是炼狱血阵的阵眼，也就是逍遥境修者的心脏所化。想要破掉炼狱血阵，就必须的将这颗赤阳给毁掉！然而，想要毁掉这颗赤阳，却并不容易！”

　　“不容易？”林阳眉头一挑，握紧了拳头，沉声说道：“事情已经到了这个地步，不管是有多么的不容易，我们都必须要冲上去，将这颗赤阳给毁掉，将这个炼狱血阵给破掉！”

　　他身边，魏延、林冲、鲁智深以及秦良玉等人，都没有说话，只是各自握紧了手中的兵器，只等林阳一声令下，便随着他一起冲向赤阳，破掉这个炼狱血阵！

　　“冲！”

　　林阳深吸了一口气，举着止杀剑，纵身朝前方腥风血雨里面的赤阳冲去。

　　“冲！”

　　魏延、林冲、鲁智深以及秦良玉等魂使，也齐齐爆发出了一声吼，紧跟在他的身边发起了冲锋。

　　白玉宫殿中，曹逸收回了目光，并且还对身旁的孙雷说道：“孙老大，别看了，赶紧催动药效，争取能够尽快的驱除掉孟婆汤的毒素吧！我们必须要赶在这小子破阵之前，恢复魂力。否则，我们真的就是必死无疑了啊！”

　　在此之前，他一直对黄泉门的护岛阵法信心十足。然而，随着林阳连续破掉了北极玄武大阵和诛仙剑阵后，他的信心也开始出现了动摇，早已经没有之前那么坚定了。

　　“曹兄说得对，我们还是赶紧恢复魂力的好！”孙雷点点头，也收敛了心神催动药效。然而，他眼角的余光，却还是会不由自主的瞄向远方的炼狱血阵，瞄向林阳。

　　一步……两步……十步……

　　就在林阳及其麾下魂使冲出了大约十几二十步的时候，炼狱血阵终于是作出了回应。

　　一道道恐怖的身影，出现在了腥风血雨中。从四面八方冲着林阳及其麾下的魂使，飞速的席卷了过来！


第852章 不过如此？

　　出现在腥风血雨里面的恐怖身影，不是别的什么东西，而是厉鬼！

　　一只只面目狰狞、浑身浴血的厉鬼！

　　这些厉鬼在腥风血雨中奔驰的速度极快，一点儿也不比迅捷鬼夜叉慢。几个腾挪纵跃，就冲到了林阳及其麾下魂使四周。

　　至此，林阳方才看清楚这群厉鬼的容貌和体型。

　　它们和普通的厉鬼相比，无论外貌还是实力，全都不一样！

　　毕竟这些厉鬼是魂修含冤而亡后，由炼狱血阵秘炼而成的，实力自然是非比寻常！除此之外，经过了炼狱血阵的秘炼后，它们不仅遗忘了生前的记忆，也失去了一切意识。在它们的灵魂中，只剩下了一个年头，那就是吃！

　　吃掉一切活着的东西，不管是人、动物、还是妖怪或者神佛！

　　只要是活着的，有生命的东西，它们就会一拥而上，如蚁群一般，将对方啃噬掉！

　　此刻，围住了林阳和他麾下魂使的厉鬼们，纷纷露出了尖利的、闪烁着寒芒的獠牙，一边张大了狰狞的血盆大口哇哇怪叫着：“新鲜的血肉，新鲜的灵魂！太好了！我要吃！吃光他们！”一边争先恐后的扑向了林阳及其麾下魂使，生怕动作慢了就没有吃的。

　　“吃你妹啊！我这么萌，你们居然也要吃我？你们就下的去嘴？还有天理没有啊？”趴在林阳肩膀上面的讹兽，想要施展自己的三寸不烂之舌说服这些恶鬼投诚。然而，它的努力却是注定了不会有结果。因为这些厉鬼，根本就没有意识，又怎么可能被它的三寸不烂之舌给忽悠住呢？

　　“浩然一剑！”

　　相比起讹兽做的无用功，林阳施展出来的招数，可就要有用得多。

　　凌冽剑气与浩然正气，从止杀剑上迸发出来，迎向了从四面八方扑来的厉鬼。

　　扑扑扑扑扑……

　　一片闷响声骤然出现，在凌冽剑气和浩然正气交织出来的攻击网面前，厉鬼们一个接一个的，接连倒下。

　　“杀！”

　　与此同时，林阳麾下的魂使们，也在震天响的咆哮声中，冲着蚁群般涌来的厉鬼们发动了凌厉进攻。

　　魏延不断挥舞着手中的战刀，每次挥起落下都会斩杀掉好几头厉鬼。而林冲则是将手中的亮银枪耍出了一个又一个绚丽的枪花，这枪花不仅好看而且致命，无数的厉鬼就栽在了朵朵绚丽的枪花中。除此之外，鲁智深、武松以及秦良玉等魂使的攻势，也都取得了极大战果，就跟收割麦子一样，一波波地收割着这些厉鬼！

　　一时间，林阳及其麾下的魂使，就像是一把锋利无比的锥子，在炼狱血阵的腥风血雨中不断前行。距离那颗悬浮在半空中的心脏赤阳，也是越来越近……

　　因为战斗比较顺利，不少魂使都开始放松了警惕。

　　陆熙影在挥手扔出一道九霄雷符将面前好几头厉鬼炸飞后，忍不住是撇了撇嘴，颇有些不屑地说道：“我还以为，这个炼狱血阵是有多么的强悍恐怖呢。现在看来，也不过如此嘛……”

　　她的话刚一出口，立刻就得到了五虎五彪等人的附和：“是呀，这个炼狱血阵看着恐怖，可实际威力还没有先前的诛仙剑阵来的厉害，根本就是一个样子货嘛！真不知道，这黄泉门的人是怎么想的，居然将宝押在了这个阵法上面。现在，一个个恐怕是后悔死了吧？”

　　蹲在林阳肩膀上面的讹兽，在听见了这些人的交流谈话后，冷笑着说道：“我劝你们，还是不要掉以轻心的好。这个炼狱血阵，可不像是你们想象的那么弱！如果你们真的以为它不行，那就上当了！”

　　“怎么？这个炼狱血阵，难道还存在着变化不成？”陆熙影愕然一愣。

　　不仅是她，林阳和魏延、林冲等人的目光，也在这一刻投到了讹兽的身上。所有人的心中，都是充斥着同样的疑问。

　　讹兽虽然经常不靠谱，但在关键的时刻，还是能够分得清事情的轻重缓急。

　　这一刻，它没有再说废话，也没有聒噪，而是直入正题地说道：“你们难道就没有发现，这些厉鬼的实力变的越来越强了吗？这炼狱血阵，随着时间的推移，厉鬼们的实力会越变越强！同时，距离阵眼越近，厉鬼们的实力也会越强！你们现在，距离心脏赤阳还有好几百米呢。可以说，真正的战斗，现在才正式拉开序幕。你们高兴的，未免早了点儿……”

　　林阳眉头微微一挑。

　　因为他发现，事情果然如讹兽所言。

　　刚开始的时候，他一道剑气过去，就能够斩下好几只恶鬼。但是现在，同样是一道剑气释放出去，却只能斩下一两只恶鬼了。不仅是他，魏延、林冲等魂使的攻击效果，也开始有所减退。

　　之前因为进展顺利，他们并没有将这个变化放在心上。可是现在，听过了讹兽的话后，他们开始意识到，这是厉鬼们的实力逐渐增强的表现！

　　“讹兽说得没错，厉鬼的实力，的确是在逐渐增强！看来，我们必须的加把劲才行了！”林阳低喝了一声，冲锋的速度瞬间提升了许多。魏延、林冲等魂使，也纷纷收敛心神，再度集中注意力，紧紧跟在了林阳的身边，和他一起冲锋！

　　白玉宫殿中，一边催动药效化解孟婆他毒性，一边抽空关注着炼狱血阵中情况的曹逸，眉头微微一挑，冷哼了一声后，说道：“没想到，这个叫做林阳的小子，虽然年纪轻轻，但洞察力还是挺厉害的嘛，居然看出了炼狱血阵的变化……不过，这炼狱血阵，也不是你想要破就能够破得了！现在，就让你看看这炼狱血阵的真实威力吧！”

　　他的话音刚刚落下，炼狱血阵中，立刻出现了一轮新的变化。

　　原本肆虐的腥风血雨，在此刻消失不见。

　　因为炼狱血阵里面的世界，都在这个时候，变成了赤红一片！

　　天空、地面……甚至就连呼吸着的空气，都被染成了血色。

　　都变成了血！


第853章 和你并肩作战，是我的荣幸

　　不仅是天地环境起了变化，就连那些围着林阳及其麾下魂使的厉鬼，也在这一刻产生了变化。

　　它们的体型，竟是在瞬间暴涨了一倍不止。并且在体型变大的同时，速度一点儿也没有减慢，反倒还提升了许多。更有一缕缕的血雾，缠绕在了它们身上。

　　这些血雾，在防御的时候可以化作铠甲、盾牌。在进攻的时候，则能够凝聚成为武器，增强攻击力和破坏效果！

　　“这炼狱血阵，还真是起了变化！这些厉鬼，也果然是变得更加厉害了！”

　　看到这一幕，先前还对讹兽说的话有些不太相信的陆熙影，总算是相信这个老东西没有撒谎了。

　　“吃掉他们！吃掉他们！”

　　厉鬼们的实力虽然增强了，但它们的意识依旧没有恢复。脑子里面除了‘吃’之外，就再也没有了别的念头。此刻，它们口中一边嚷嚷着跟之前相同的话，一边继续如汹涌的潮水，从四面八方扑向林阳及其麾下魂使。

　　轰！轰！轰！

　　猛烈的撞击声此起彼伏，不绝于耳。

　　和之前林阳他们每一次进攻都能够收割掉好几只厉鬼不同，这一次，林阳他们的攻势，竟是被大多数的厉鬼给挡了下来，只有少部分厉鬼被干掉。

　　“这些厉鬼的实力，竟然是一下子提升了这么多！”

　　林阳皱起了眉头。

　　厉鬼实力提升之快，简直是出乎预料。

　　然而，厉鬼实力不管增加的有多快、多强，他们都必须要向前冲，一刻也不能够停歇！

　　因为只有冲到了心脏赤阳前，将其毁掉，才能够破掉这个诡异恐怖的炼狱血阵。这些杀不尽、除不完的厉鬼，也才会彻底消失！

　　看了眼距离自己只剩下百米远的心脏赤阳，林阳深吸了一口气，咆哮道：“冲！继续冲！”

　　这一刻，他不再有任何的保留，拿出了自己全部的实力来。

　　不仅是他，魏延、林冲以及秦良玉等魂使，也在这一刻全力以赴，要将林阳护送到那颗心脏赤阳跟前。

　　在汹涌澎湃的鬼潮中，林阳及其麾下魂使如同破冰船一般，不停地向前冲，向前走！

　　虽然速度比起之前要慢出了不少，每走一步耗费的力量也要比先前高出了很多，但至少他们还在前进，并没有停下来。

　　百步……九十步……八十步……

　　林阳他们距离心脏赤阳的距离，越来越近。

　　然而，他们的状态也是越来越疲惫。现在，他们发动的一波攻势，甚至已经不能够收割掉厉鬼。需要连续发动第二波、第三波的攻势，才能够有收获。

　　不仅攻势受挫，他们之中，也开始有人负伤了。

　　实力相对较弱的三藩、五虎五彪等人，已经有些力不从心了。在源源不断的鬼潮面前，他们因为各种各样的原因负了伤。伤情较重的，立刻就被转移到了后方，接受陈诗文的治疗。而伤势较轻的，则轻伤不下火线，依旧坚持战斗在第一线！

　　在这样的情况下，林阳他们前进的步伐，也被迫停顿了下来。

　　原本的攻击阵型，也在这一刻转成了防御。

　　可即便如此，面对着源源不断、不计其数的厉鬼狂潮，林阳他们也不敢肯定，就算是依仗着防御阵型，他们又能够抵挡多久。

　　要知道，汹涌而来的鬼潮不仅无边无际，而且还在不断地增强！

　　林阳他们的实力，是在渐渐变弱。

　　而鬼潮，则是越来越强！

　　在这种此消彼长的情况下，没人知道自己还能够坚持多久。

　　随着时间一分一秒流逝，形势对林阳他们来说，也变得越来越糟糕。

　　他们现在，就像是处在狂风暴雨中的孤舟，随时都可能会被卷起的滔天浪涛给打翻！

　　看着自己麾下的这些魂使，一个接一个受伤，被迫后撤接受治疗，林阳不禁长叹了一声，说道：“我必须要对你们说一声抱歉！是我，让你们跟着一起陷入险境。也是我，害得你们受伤……”

　　他的话还没有说完，就被麾下的魂使给打断了。

　　魏延一刀将扑来的厉鬼劈成了两截，朗声说道：“主公，抱歉的话就别说了。我的命，是你救得。要不是你，我的灵魂，只怕早就已经消弭不在了！别说是陷入险境、别说是受伤，就算真的魂飞魄散了，我也不会怪你！因为我这条命，早就已经是你的了！”

　　林冲手中亮银枪舞动出来的枪花，虽然没有了先前那般艳丽，但是威力却一点儿也没有减弱。他一边舞枪抵挡着鬼潮，一边回过头来，冲林阳咧嘴一笑：“魏将军说得没错，我林冲的性命也是你救的。这条命，从作你魂使的那一天起，便已经属于你了。就算是今天在这个炼狱血阵中魂飞魄散，我也绝对不会怪你的！”

　　时迁、武松等魂使，甚至包括秦桧和魏忠贤这两个在历史上没有留下什么好名声的人，也在这一刻，异口同声地说道：“主公，我们的命，也早就已经属于你了！能够跟你并肩作战，一同出生入死，是我们的荣幸！”

　　林阳愕然一愣。

　　他是真的没有想到，自己麾下这些魂使，竟然会说出这样一番让他感动的话语来。

　　“好……好……”片刻之后，林阳回过了神来。一边点头叫好，一边热泪盈眶地说道：“能够跟你们并肩作战，也是我的荣幸！”

　　白玉宫殿中，曹逸和孙雷的脸上，不约而同闪过了一丝惊愕。

　　“这小子，竟然如此受他麾下魂使的爱戴。他……他到底是怎么做到的？”

　　曹逸和孙雷，跟其他的魂修一样，在对待自己麾下魂使时，都是像对待奴隶一般。而他们收的魂使，也从来不讲究你情我愿，都是直接动手以武力来压服对方！

　　在这种情况下，魂使自然不可能跟他们交心，更不可能爱戴他们！而且，一旦他们变的虚弱，这些魂使还会瞅准机会弑主！来个鸠占鹊巢，吞了他们的灵魂夺了他们的肉身！像林阳现在这样，即便是身处在了陷阱之中，还有一群魂使不离不弃，愿意跟着他慨然赴死的情景，简直就是想都不敢想的！

　　然而，曹逸和孙雷没有想到的是，让他们更加震惊的事情，还在后面呢！


第854章 绝不抛下自己的兄弟！

　　道衍挥手将自己佩戴的佛珠扔了出去。

　　这串一百零八颗小叶紫檀做成的佛珠，在他魂力的作用下，变作了一百零八颗散发着炽热光华的小太阳，将企图扑上来撕啃他们的厉鬼击杀击退。

　　然而没等他喘上一口气，更多的厉鬼就又冲了过来，发起了比之前更为强烈、更为汹涌的一波攻势。

　　“这样耗下去可不行！”道衍没有了佛珠，只能是挥舞起手中的戒刀与这些厉鬼作战。

　　同时，还不忘冷静的分析着当前情况：“我们的魂力、我们的精气神，在一颗不停歇的战斗中被飞快消耗。可是这些厉鬼，却杀不尽、除不完！要是任由情况继续这么发展下去，要不了多久，我们就会因为魂力耗尽，而陷入绝地！到那个时候，就真的是必死无疑了！”

　　林阳点了点头，一边奋勇的跟厉鬼们作战，一边问计：“道衍大师，你可有什么好计策教我吗？”

　　在这种绝对的劣势面前，就算是黑衣宰相道衍，也没有了什么好主意。

　　只能是给出了一个权宜之计：“现在这种情况，别说是破阵了，我们就连靠近阵眼五十米的范围都难！如今，我们只能是先退到距离阵眼较远的位置去。那里的厉鬼，实力远比这里要弱。我们退过去后，可以组成防御阵型，轮流换人调养休息，以争取恢复魂力和精气神。至于破阵……只有等到魂力和精气神恢复后，再来寻找时机了！”

　　很显然，这并不是什么好主意。

　　就算离阵眼较远区域的厉鬼，实力相对较弱。但是随着事件的推移，这些厉鬼的实力却会逐渐变强！他们就算是退到了较远区域进行防守，只怕也坚守不了多久！

　　至于离开炼狱血阵？那就更不可能了！

　　自从炼狱血阵开启的那一刻起，陷入了阵法里面的林阳等人，就注定了只有两条路可以走——要么，被炼狱血阵里面无穷的厉鬼吞噬身体和灵魂；要么，破阵冲出去！

　　虽然道衍给出的，并不是什么好主意。但就现在的情况来看，却是唯一可行的。至少，按照这个主意办的话，林阳他们坚守的时间能够拖得更长一些。说不定，就能够寻觅到破阵的机会！

　　可是，想要退到阵法的边缘地带，却也不是一件容易的事情。

　　现在围住林阳他们的厉鬼，可谓是里三层外三层，密密麻麻无边无际。在这样的情况下，不仅向阵眼处走很困难，想要离开这里退到阵法的边缘地带，同样也不容易！

　　林冲枪尖连点，将新一轮冲上来的厉鬼击退后，扭过头来说道：“这样吧，让我和鲁智深朝阵眼处发起冲锋，将这些厉鬼吸引过来。主公你则带着伤者和其他人，趁机退到阵法的边缘地带去！我刚才就已经注意到了，这些厉鬼虽然丧失了自我意识，但是它们的进攻目标，也是存在着先后顺序的。除了有限进攻伤者之外，它们还会有限进攻更靠近阵眼的人，以便能够护卫阵眼的安全！只要我和鲁智深，比你们更靠近阵眼，就一定能够将这些厉鬼的注意力，都给吸引过来！”

　　林冲是真的拼命了！

　　他打算用自己的魂飞魄散，来换取林阳等人能够顺利的撤退到阵法边缘地带去！

　　他刚才那句‘我的命，早已经是主公你的’，并不仅仅是嘴上说说而已，而是真的打算用实际行动来证明！

　　“哈哈哈，林冲哥哥，你这句话，倒是非常和我胃口啊！”鲁智深一边挥舞着手中沉重的月牙铲，一边大笑着说道：“老子……啊，不对，是和尚我早就已经打的憋闷不已，想要反守为攻好好的冲杀一场了！主公，你就放心吧。我和林冲哥哥，一定能够将这些该死的厉鬼全都给吸引过来，为你们撤退创造机会的！”

　　明知等待自己的，将会是魂飞魄散的结局。鲁智深却没有丝毫的畏惧和害怕，反而斗志昂扬、战意十足，恨不得立刻就冲出去发动进攻！

　　然而，他们的话刚一出口，就遭到了旁人的反对。

　　遍体鳞伤的吴三桂，在这个时候站了起来，虚弱的脸上闪烁着的，是激昂的战意。

　　“林兄、鲁兄，你们两位的实力，在我们这群魂使之中，都是靠前拔尖的。让你们充当诱饵吸引这些厉鬼，根本就是浪费！依我看，你们还是留在主公身边，更能够发挥作用！说不定，等到机会出现后，还得靠你们两位，来毁掉那颗心脏赤阳，破掉这个炼狱血阵呢！所以，充当诱饵吸引厉鬼的活，不应该由你们去做！”

　　说到这里，吴三桂微微停顿了一下，侧头看了眼身边同样受伤的耿精忠、尚可喜两人，咧嘴一笑后，慨然说道：“这种必死无疑的活儿，还是交给我们三个人去做吧！反正我们三个现在已经受了伤，在接下来的战斗中估计也帮不上主公太大的忙！与其还要让主公以及各位分神来照顾我们，还不如让我们痛痛快快的厮杀一场！放心吧，虽然我们三个都已经负了伤，但是将这群厉鬼拖住一会儿，还是没有问题的！这个任务，我们保证完成的漂漂亮亮！”

　　“没错，这个活，就交给我们三个人吧！”耿精忠平静地说道。他从来就不是一个多话的人，在这个时候也是一样。然而，他简简单单的一句话里面，却是蕴藏着慨然赴死的决心和滔天的战意。

　　尚可喜擦拭着自己手中的战刀，点点头道：“吴兄说得没错，这充当诱饵吸引厉鬼的活，就交给我们三个去办吧！想当年，还活着的时候，我们三个已经退过了很多次……现在，我们不想退了，我们想要来一场轰轰烈烈的战斗！”

　　就在遍体鳞伤的三藩站起身来，准备冲出去发动进攻，吸引住厉鬼为林阳他们创造撤退的机会时，一个身影突然拦在了他们面前。

　　这个身影，不是别人，正是林阳！

　　他看着怀抱必死决心的三藩，神情肃穆，一字一顿地说道：“我林阳，绝对不会抛下自己的兄弟独自逃生！以前不会，现在也不会，将来更加不会！”


第855章 一起去拼命！一起魂飞魄散

　　绝不抛下自己的兄弟独自逃生？！

　　林阳的这句话一出口，立刻让他麾下的魂使眼中，多出了一份狂热和感动！

　　大伙儿不是没有见过其他魂修麾下魂使的情况。

　　其他的魂修，在对待魂使的时候，根本就没有将魂使当做兄弟看待。更多的，是当成了奴隶，当成了一种工具！

　　在这种情况下，一旦遇到了危险，魂修便会毫不犹豫的舍弃麾下魂使，将他们顶出来当做挡箭牌，以便能够为自己争取到逃生的机会。

　　然而，在林阳这里，情况却是迥然不同的！

　　林阳没有将他麾下的魂使当成奴隶，当成工具，而是将他们视作了自己的手足兄弟！

　　在危急时刻，林阳也没有舍弃麾下的魂使，反而喊出了‘绝不抛下自己的兄弟独自逃生’这样一句话来！

　　试问，听见了这句话的魂使，又怎么能够不感动呢？

　　不过感动归感动，他们却不肯让林阳真的这样做。

　　在抹了一把眼角涌出的晶莹泪花后，吴三桂沉声说道：“主公，有你这句话，兄弟们就算魂飞魄散也值得了！不过，你必须的走，必须的活着！只有活着，才能够破掉这个该死的阵法，为我们三个报仇！”

　　扔下这么一句话，他就要和耿精忠、尚可喜一起，发动决死冲锋！

　　林阳又一次挡在了他们三人面前：“我说过，我绝对不会抛下自己的兄弟独自逃生！要生，我们一起生！要魂飞魄散，我们也一起魂飞魄散！”

　　“主公……”吴三桂、耿精忠和尚可喜三人愕然一愣，随后出言想要劝说。然而，他们的话刚一出口，就被林阳挥手给打断了：“行了，你们不用再多说，我已经决定了！”紧接着，他转过身来，冲道衍说道：“道衍大师，麻烦你领着其他人，护卫伤者退到阵法边缘地带去！我和吴三桂、耿精忠以及尚可喜，会为你们吸引住厉鬼的注意力，为你们创造出机会的！”

　　道衍摇了摇头，说道：“主公你都不撤退，我们撤退，又有什么意义呢？”

　　“是呀。”魏延也点头说道：“既然主公你不肯抛弃我们独自逃生，我们又怎么可能抛弃你撤退呢？就像你刚才说的那样，要生，我们一起生！要魂飞魄散，我们也一起魂飞魄散！”

　　“我虽然受了一点儿伤，可是还没有完全丧失战斗力！要拼命的话，怎么也得算上我一份！再说了，你们一个个都魂飞魄散了，留下我一个人，也没什么意思！还不如跟着你们一起，去魂飞魄散！”时迁咧着嘴，笑的很开心。

　　仿佛他此刻作出的决定，并不是跟着林阳去赴死，而是去郊游。

　　时迁的这句话，得到了以林冲、鲁智深为首的水浒英豪们的一直响应。他们哈哈大笑着说道：“时迁兄弟说得没错，你们要是都魂飞魄散了，我们留在这个世界上，也没什么意义了！主公，就让我们跟你一起，去拼个魂飞魄散吧！”

　　其他的魂使，无论是秦桧、魏忠贤，还是秦良玉、王保保，又或者是陈诗文、陆熙影，都在这一刻，异口同声地说道：“没错！主公，就让我们跟着你一起去拼命！一起去魂飞魄散！我们生在一起，就算魂飞魄散了，也要在一起！”

　　“你们……”

　　看着眼前这群毫不犹豫，纷纷表示要跟着自己一块儿去拼命，一块儿魂飞魄散的魂使，林阳的心中除了感动还是感动。

　　林阳没有犹豫。

　　当前的局势，也由不得他犹豫。

　　既然大家都已经做出了决定，那么他要做的，就是顺应民意。

　　“好！既然大家都想要拼命、都想要魂飞魄散，那我就带着你们去拼命、带着你们去魂飞魄散！”林阳深吸了一口气，高声说道。

　　“去拼命！去魂飞魄散！”

　　他身边，一群魂使也跟着高声咆哮道。每个人脸上的表情，都是格外的狂热和激动！

　　“冲啊！”

　　林阳握着止杀剑，率先冲了出去。

　　“杀！”

　　魏延、林冲、鲁智深……

　　一个又一个的魂使，紧随在他身边，向着厉鬼发起了决死冲锋！

　　前一刻，众人都还是防御姿态。瞬间，就变防御为进攻。

　　无论是林阳，还是他麾下的魂使，每一个人的状态都如疯似狂，不仅爆发出了自己全部的实力，还将自己的潜力也给压榨了出来！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　一时间，所有的人都杀红了眼，脑海中什么也不想、什么也不管了，只知道拼命的冲杀！

　　甚至，就连悬挂在数十步外的心脏赤阳也不管了，就是追着自己眼前的这些厉鬼冲杀！

　　看见这一幕，白玉宫殿里面的曹逸，嘴角处勾起了一抹不屑的冷笑：“居然不撤退，而是发起了新一轮的进攻……这个林阳，还真是自寻死路呢！看来，就算我们的魂力来不及恢复，他也没有机会伤到我们了。只是，可惜了他麾下那些厉害的魂使！”

　　这个时候，一贯小心谨慎的孙雷，也没有提出异议，而是点头附和道：“林阳这小子，总算是要死了……曹兄，你也别觉得可惜。他麾下的这群魂使虽然厉害，但是对他过于忠心。咱们就算能够俘获住他们，估计也是没办法招降的。就跟你从吕文起手中抢过来的张三爷，是一个样！”

　　“嗯，你说的有道理。”曹逸点了点头。

　　短短几分钟过后，他脸上的轻松表情就又一次消失了，惊恐再度爬上了他的脸庞。甚至还有一滴滴的汗水，沿着他的脸颊滑落。

　　他张大了嘴巴，呢喃地说道：“怎……怎么可能？林阳和他麾下的魂使，不都已经是强弩之末了吗？为什么……为什么还能够爆发出如此强大的攻击力来？是哪里出了问题？到底是哪里出了问题？”

　　不仅是曹逸，孙雷在这一刻，也是被眼前的景象给震惊的张大了嘴巴久久无法合上。翻来覆去念叨着的，都只有一句话：“怎么了……这到底是怎么了？”


第856章 颠覆常识的一幕！

　　曹逸和孙雷怎么也没有想到，被他们视为强弩之末的林阳及其麾下魂使，竟然是在这一波的决死攻击中，爆发出了超出人想象的强悍战斗力来！

　　一时间，他们不仅扭转了先前那种僵持、甚至是处在劣势的局面，将这无穷无尽的厉鬼鬼潮，给打的连连后退，狼狈到了极点。

　　无论是林阳，还是魏延、林冲，又或者三藩、陈诗文以及陆熙影。

　　每一个人，都在这个时候，爆发出了超出他们原有水平的战斗力来！

　　这种反常的情况，即便是见多识广的曹逸和孙雷，也是见所未见、闻所未闻。

　　“回光返照……没错，这一定是回光返照！”曹逸的表情，在这一刻彻底的呆滞了，他张着嘴巴，呢喃地说道：“林阳他们，早已经是强弩之末了。现在他们之所以表现的这么猛，都是因为他们在燃烧自己的生命，燃烧自己的灵魂！而这样的情况，是持续不了太久的。等到他们心中憋着的那一口气耗尽，他们就会立刻变的疲惫不堪，别说是进攻，就连反抗的力量都将失去，只剩下坐以待毙一途！”

　　孙雷就像是溺水的人见到了救命稻草，赶忙是紧紧抓住了这个解释，不住的点头，就跟是要用这个说法来催眠自己一般：“没错，曹兄你说得没错，他们一定是回光返照，也只能是回光返照！相信要不了几分钟，他们就将坚持不住，因为力竭，而被这些汹涌的厉鬼浪潮给吞噬掉！”

　　然而，事情却并没有像曹逸和孙雷猜测的那样发展。

　　一分钟……五分钟……十分钟……三十分钟……

　　半个多小时过去了，林阳及其麾下的魂使依旧没有流露出丝毫疲态，反而是越战越勇。仿佛他们的身体里面，有无穷的力量在这一刻爆发，并且永无止境一般！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　林阳及其麾下的魂使，在这个时候已经彻底杀红了眼。他们甚至放弃了防守，每一招都是抱着同归于尽的架势，在跟这些厉鬼拼命！他们用刀砍，用枪挑，用剑刺，甚至还学着这些厉鬼用牙咬！他们完全不理厉鬼的攻击，也不管自己身上的伤势，只是拼了命的向这些厉鬼进攻、进攻、再进攻！

　　“他们不是强弩之末，不是回光返照吗？怎么还能够持续这么久？这……这到底是怎么一回事啊？”曹逸和孙雷在这个时候，是彻底的看傻了眼。他们怎么也没有想到，已经身处到了绝对劣势里的林阳，居然会用这样一种疯狂的方式来翻盘！

　　他们也想不明白，刚才明明都已经坚持不住了的林阳等人，为什么会在突然之间，变的如此厉害！

　　他们没有豁出性命不要的勇气，没有甘愿一起并肩赴死的兄弟。

　　他们永远也不可能明白，林阳及其麾下的魂使，为什么会在突然之间变的如此厉害！

　　“林阳他们……不会真的能够将炼狱血阵给破掉吧？”

　　如果说前一刻，曹逸和孙雷还对炼狱血阵信心十足的话。那么现在，他们两人的信心已经彻底没有了。

　　曹逸显然不愿意接受这样的结果。

　　他张大了嘴巴，不断地念叨着：“不会的……不会的……炼狱血阵里面的厉鬼潮，无边无际，无穷无尽。这些家伙就算再怎么能打，再怎么厉害，也会有魂力耗尽、力气用完的时候。到了那个时候，无穷的厉鬼潮涌上来，必定能够将他们淹没，让他们连渣都剩不下！”

　　然而，他这番话说的一点儿底气都没有，倒更像是一种自我安慰或者说是催眠。

　　因为这个时候，林阳他们距离阵眼处的心脏赤阳，已经只剩下了十余步的距离。只要林阳他们冲到了阵眼，毁掉了心脏赤阳，那么这个炼狱血阵也就会告破！

　　以现在的情况来看，林阳他们的斗志还很旺盛，魂力、力气似乎也没有将要耗尽的趋势。冲进阵眼，毁掉心脏赤阳，完全没有问题！

　　“咦……”

　　就在这个时候，孙雷却是眼睛一亮，惊喜地叫道：“快看，曹兄，快看啊！林阳他们，并没有朝着阵眼冲去……他们，好像是走错了地方！”

　　“什么？走错了地方？”

　　曹逸闻言一惊，急忙伸头向着炼狱血阵望去。

　　事情果然如孙雷所说，林阳及其麾下的魂使并没有朝着阵眼处冲锋，而是追着节节败退的厉鬼鬼潮，冲杀向了其它方向，跟就在几步之外的阵眼，就这么擦肩而过了。

　　“哈哈，果然是走错了！”曹逸先是一愣，随后便惊喜的哈哈大笑了起来：“什么叫做作死？这就是作死！放着近在咫尺的阵眼不去破，却死咬着厉鬼潮不松口！哈哈，错过了这次最好的破阵机会，他们再想要破阵，可就难上加难了！”

　　“是呀，是呀。”孙雷一个劲地点头附和道。

　　这一刻，无论曹逸还是孙雷，心中悬着的大石头，都稍稍地放下了一些。

　　在他们看来，只要林阳等人破不了炼狱血阵，那就早晚会被耗死在这个法阵里面！最不济，耗到他们两人驱除了孟婆汤的毒性，恢复了魂力后，林阳及其麾下的这些个魂使，也就只剩下必死一途了！

　　但是他们并没有高兴太久。

　　因为他们很快就发现，事情变的越来越不对劲，越来越超出他们的预料。

　　甚至可以说，是颠覆了他们的常识！

　　林阳等人面前的汹涌厉鬼潮，竟然在后退，不断地后退。

　　这种后退，不是因为被林阳及其麾下魂使打的后退，而是在还没有接触到的时候，就开始仓惶后退。

　　很显然，炼狱血阵里面这无穷无尽的厉鬼，是被林阳他们给打怕了，开始后退，开始逃跑，开始畏战了！

　　“这……这怎么可能？！”

　　曹逸震惊地瞪大了眼睛，怎么也不敢相信自己看到的这一幕幕情景。

　　炼狱血阵里面的厉鬼，居然会害怕，会畏战？

　　这样的事情，当真是闻所未闻啊！

　　要知道，炼狱血阵里面的厉鬼，根本就没有自我意识，脑子里面只有一个念头就是吃！

　　在这样的情况下，它们是根本不可能有害怕的意识，不可能有畏惧的心思啊！

　　可是现在……

　　厉鬼潮却是怕了林阳，不敢与之交锋！

　　这简直就是颠覆常识的事情啊！


第857章 要是有酒就好了！

　　“怎么会这样？怎么会变成这样？这些厉鬼不是没有意识的吗？又怎么会害怕林阳，又怎么会畏战逃跑？谁他妈能够告诉我，这到底是怎么一回事啊？”曹逸感觉自己的脑袋里面充满了无数的问号，偏偏他却没有办法去解开这些疑问。

　　他伸手拉了拉身旁的孙雷，想要从对方的口中得到答案：“孙老大，你知道这是怎么一回事吗？没有自我意识的厉鬼，为什么会变成这幅模样？”

　　孙雷茫然的摇了摇头。

　　他这会儿，也是丈二和尚摸不着头脑。又怎么可能，给得了曹逸解释？

　　就在两个人，都被炼狱血阵里面发生的事情给震惊，认为是颠覆了自己常识的时候，更加颠覆他们常识的事情，也随之发生了。

　　林阳及其麾下的魂使，在这个时候是彻底地杀红了眼。他们没有了别的想法，就是追着这些厉鬼打、追着这些厉鬼杀！

　　他们的疯狂，他们的凌冽杀意，不仅是让炼狱血阵外面的人为之震惊，为之毛骨悚然，同样也让炼狱血阵里面的这些厉鬼，打灵魂深处涌起了惧意来。

　　能够让没有自我意识的厉鬼感到害怕、感到畏惧，林阳他们，也算是古往今来的第一人了！

　　厉鬼们拼命地逃窜，想要躲避林阳及其麾下魂使的追杀。然而，不管这些厉鬼朝哪里逃，怎么逃，林阳他们都能够很快的追上，用刀剑、用枪斧、甚至是用爪牙将这些厉鬼给掀翻干掉！

　　虽然这个时候，林阳及其麾下的魂使，每个人身上都或多或少带了些伤。而林阳，更是浑身浴血，如同是一个刚刚从血池中爬起来的血人一般。然而，这些伤痛，非但没有阻碍他们的攻势，反而还刺激了他们的潜力，激发出了他们的凶性来！

　　这一刻，林阳表现的比这些厉鬼还要更加像是厉鬼！至于他麾下的魂使，就更不用说了。一个个，全都是将自己最凶最猛的一面给展现了出来！

　　在这群已经彻底疯癫了的人面前，炼狱血阵里面的厉鬼，就跟是被狼撵的鸡一样，惊慌失措，茫然无助到了极点。

　　也就是在这样的情况下，一群被林阳追的不知道该朝哪儿逃、不知道该怎么办才好的厉鬼，突然是作出了一个让所有人都没有想到的举动——他们竟然是一窝蜂的冲进到了阵眼里，主动地将悬挂在阵眼上空的心脏赤阳给毁掉了！

　　轰！

　　心脏赤阳一碎，整个炼狱血阵瞬间崩溃！

　　汹涌的厉鬼浪潮，也在整个时候，随着炼狱血阵的崩溃而消失！

　　这些厉鬼，竟然是宁肯自杀，也不愿意被林阳他们给追上干掉……

　　从这一点不难看出，它们对林阳及其麾下的魂使，是真的怕了，而且怕的相当厉害！

　　“这……这……”

　　看到炼狱血阵居然是因为这种戏剧性的方式毁掉，白玉宫殿里面的曹逸和孙雷全都傻了眼。

　　在此之前，他们虽然已经对炼狱血阵不抱什么信心了，但是他们也万万没有想到，炼狱血阵居然会是以这样一种匪夷所思的方式毁掉——不是毁在了林阳等人的手中，而是被厉鬼们自己给毁掉了。

　　逼得厉鬼们自杀毁阵……林阳及其麾下的这群魂使，到底是恐怖到了怎样的一个程度啊？

　　曹逸和孙雷面面相觑，都从对方的眼睛里面看到了恐惧。

　　他们想要跑，但同时他们也很清楚，以他们现在的状态，根本就没有可能跑得掉！就算能够赶在林阳他们来到白玉宫殿之前，离开这座岛屿。也绝对不可能在漆黑的夜里，从滇池一路游到岸上去！

　　现在，他们只剩下了一条路可以选——催动药效，争取能够赶在林阳他们到达白玉宫殿之前，让魂力恢复！

　　孙雷深吸了一口气，努力地想要摆脱自己心中的恐惧，让自己能够冷静下来：“恢复魂力……我们必须要尽快的恢复魂力！林阳他们虽然是破掉了炼狱血阵，这会儿也是遍体鳞伤！刚才他们能够坚持，是因为胸口憋着一口气。而现在，炼狱血阵已经被破，他们胸口的那口气也泄了。此时此刻，他们才是真的成了强弩之末。只要我们能够恢复魂力，哪怕恢复不到巅峰状态，只需要恢复个七八成……不，六七成，只需要恢复六七成的魂力，就不用怕他们！甚至，还能够趁着他们虚弱无力的机会，将他们给干掉！”

　　“你说得没错，我们必须要尽快恢复魂力才行……”曹逸用力地点了点头。然而，他和孙雷一样，想要冷静，可是心中的惊恐和慌乱，却一直挥之不去。

　　让他们感到庆幸的是，林阳及其麾下的魂使，也的确是如他们所料，在炼狱血阵破掉后，胸中憋着的那口气也随之泄去，一个个如同散架了似得，横七竖八躺在了地上。并没有在第一时间，趁胜追击，冲到白玉宫殿里面来对付他们两人。

　　不是林阳他们不想趁胜追击，而是真的没有了那份力气。

　　刚才在炼狱血阵里面的激烈战斗，将他们的魂力和体力都给耗尽了，而且还是超负荷的消耗！只不过，之前他们的胸中憋着一口气，所以并不觉得累，并不觉得痛。但是现在，炼狱血阵被破，他们也一下子放松了下来。于是，疲倦、疼痛、虚弱……种种的负面感觉，都在这个时候涌了上来，让他们别说是冲上白玉宫殿，甚至就连站立……不对，是连动动手指头的力气都没有了。

　　无论是林阳，还是魏延、林冲等等魂使，在这一刻，全都躺在了地上，大口大口地喘息着粗气。

　　虽然疲倦，虽然虚弱，但他们的斗志，却是相当的昂扬。

　　“痛快……刚才的那场厮杀，真是痛快！多少年？我已经记不得有多少年，没有这样痛痛快快的厮杀过了！”鲁智深哈哈地大笑着说道，同时又有些可惜：“可惜呀，要是有酒就好了！”

　　“酒？玉山里面有酒。只不过，你这会儿有那力气喝吗？”林阳笑着说道。他仰头望着夜幕中的点点繁星，心中突然冒出了一个念头：“活着，真是好啊……”

　　“等我恢复了力气后，一定要好好地喝上一场！”鲁智深并不失望，而是兴致勃勃地说道。

　　“和尚，喝酒的话，可得算上我一个啊！”

　　“还有我！”

　　“我们不醉不归！”

　　所有的人，都在这个时候笑了起来，七嘴八舌的应和道。

　　是啊，死战之后，岂能无酒？


第858章 干掉林阳！

　　原本喧嚣的黄泉门，在这一刻变的寂静了起来。

　　无论是林阳和他麾下的魂使，还是白玉宫殿里面的曹逸和孙雷，都在这一刻静了下来。

　　林阳他们，是因为耗尽了魂力和力气，在静躺着恢复。而曹逸和孙雷，则是在拼命地催动着药效，想要抓紧时间恢复自己的魂力。

　　双方都是争分夺秒。

　　而时间，也在这一过程中，飞快的流逝着。

　　大约半个多钟头后，林阳这边终于有人动了起来……不对，准确的说，是有一只猫动了起来。

　　黑咪率先恢复了力气，勉强站了起来。

　　在炼狱血阵的激烈厮杀中，不仅林阳麾下的魂使们参与了战斗。炼妖镜里面的妲己、九娘和鬼叟等等妖精，以及黑咪这样的器灵，也都参与到了战斗之中。只不过，黑咪因为实力比较弱的缘故，并没有正面跟那些厉鬼硬抗，而是凭借着自己超乎寻常的速度，采取了骚扰侧击等等手段。所以，战斗结束后，它受的伤并不算重，只是体内的力量消耗殆尽。因此，恢复起来，也要比其他人更快一些。

　　看到黑咪能够站起来了，林阳大喜过望，急忙吩咐道：“黑咪，到玉山的丹房里面去，将培元丹、灵气丹给拿出来！噢……对了，还有几种活血疗伤的丹药，也都给拿出来！”

　　事实上，在此之前，除了黑咪之外，还有一个家伙，也是能够活动自如的。

　　那就是讹兽！

　　在刚才的战斗中，这个老家伙一直蹲在林阳的肩膀上面，并没有直接参与到厮杀中去。对此，它也是有理由的：“我是文化人，擅长耍嘴皮子，对于打打杀杀这种活儿，一点都不擅长。你要让我去跟那些厉鬼拼命，等于是直接让我上去送死！”

　　虽然没有参与战斗，让讹兽显得有些怂。但它的这句话，却是没有讲错。

　　讹兽的确是不擅长战斗，它能够存活两千多年，靠的就是那一张三瓣嘴。只可惜，讹兽是活物，并不是灵魂，所以也没有办法进入到林阳的玉山之中。要不然，也不用等黑咪，早在第一时间，林阳就让讹兽进入玉山去取药了。

　　不过，现在也不算晚。

　　距离孟婆汤失效，还有很长的一段时间呢！

　　林阳并不知道白玉宫殿里面的情况，也不清楚曹逸和孙雷已经服下了一枚可以化解孟婆汤毒性的丹药。否则，他也不可能这样放松了。

　　“喵。”黑咪叫了一声算是回答，身形很快在林阳等人的眼前消失，进入到了玉山里。几分钟过后，当它从玉山里面出来时，嘴巴里面已经叼上了好几只药瓶。

　　“来，来，来，喂药这种事情，就交给我来做吧。刚才的战斗中，我没能够帮上什么忙。但是喂药，我还是没问题的。”或许是觉得先前的搏命厮杀，自己没能够帮上什么忙有些不好意思。这会儿，见黑咪从玉山里取出了丹药，讹兽急忙迎了上去，将药瓶从黑咪口中取了下来后，扒开瓶塞，分别倒了几枚出来，塞进到了林阳的嘴巴里。

　　“吃下去，好好调养吧。”扔下了这么一句话后，讹兽举着药瓶，又蹦达到了魏延、林冲等魂使们的跟前，将这些丹药，一一塞进到了他们口中。

　　丹药一入口，林阳他们顿时感觉到了一股清爽的凉意直冲丹田，将他们身体里的疲惫感觉一扫而光。同时，原本已经枯竭的魂力，也在丹药药效的帮助下，开始渐渐地恢复了起来。

　　“呼……”

　　感觉恢复了一丝力气的力量，翻身坐了起来，开始运转起了《东岳黄泉经》以催动药效，帮助自己的体力、魂力能够尽快的恢复。

　　魏延、林冲、鲁智深……一个又一个的魂使，在丹药的帮助下坐起身来，开始催动起了自己修炼的功法，以便能够尽快的恢复战斗力。

　　时间在这个过程中，一分一秒的流逝。

　　很快，又是半个钟头过去。

　　原本漆黑的夜空，在这个时候，已经隐隐约约有了一丝光明。

　　天，就要亮了。

　　就在这个时候，一道大笑声，突然是从岛屿最上方的白玉宫殿中传了出来。

　　这个笑声，除了得意至极外，还显得中气十足！声音不算高，但却传遍了整个岛屿。让林阳他们，听的是清清楚楚。

　　“这笑声……”

　　正在催动《东岳黄泉经》恢复魂力和精气神的林阳，脸色骤然一变，扭头望向白玉宫殿的方向，目光中充满了惊讶和难以置信。

　　他清楚地感觉到，这个笑声不仅中气十足，还充满了魂力！

　　没错，就是魂力！

　　这个情况，让林阳很是惊讶：“怎么回事？孟婆汤的功效，不是让人的魂力失去四十八小时吗？现在才过去了几个小时而已，怎么就有人的魂力，得到了恢复？”

　　盘膝坐在他身边的道衍，虽然也皱着眉头，但却在第一时间反应了过来：“看来，这黄泉门和万鬼岭中，有人针对孟婆汤炼制出了解药。这才让他们，能够在几个小时之内，就恢复丧失的魂力！”

　　他的话音刚刚落下，两道身影便从白玉宫殿中飞了出来，落在了他们面前。

　　毫无疑问，这两道身影，正是曹逸和孙雷。

　　“没想到，你们这群人里面，还是有明白人的嘛！”孙雷看了一眼道衍，笑的很是得意：“没错，我们万鬼岭，早就针对这孟婆汤，炼制出了解药来！现在，我们的魂力已经恢复的差不多了。而你们的魂力，才刚刚开始恢复，还很虚弱。我们可以毫不费力的，将你们一一干掉！”

　　“孙老大，跟他们废话什么？动手吧！先干掉林阳，再来慢慢的收拾这些魂使，搜寻他身上的宝贝。”曹逸可没有心情多说废话，因为他很清楚，在这样一个关键的时刻，废话说得越多、时间浪费得越多，就对自己越是不利。

　　必须先将林阳给干掉才行！

　　只有干掉了林阳，事情才不会有变化！

　　只有干掉了林阳，他们才能真正的安心！

　　几个箭步，曹逸就窜到了林阳的身前，举起了手中青光闪烁的长刀，就要冲着林阳斩落！


第859章 忽悠失败了……

　　“停手！”

　　就在曹逸的刀，即将要落到林阳脑袋上面的时候，一道蕴含着强烈蛊惑力的声音突然响起。

　　曹逸劈下的这一刀，还真的是顿住了，就这么悬停在了林阳的脑袋上方。

　　“是你，在叫我停手？”曹逸眯着眼睛，目光盯在了林阳的肩膀上。

　　在那里，讹兽正站直了身体，瞪着一双水汪汪的、萌态十足的大眼睛，仰望着曹逸。

　　刚才那声‘停手’，正是它喊出来的。

　　也只有它天生就具备着蛊惑力的声音，才能够在这个时候，让曹逸暂停劈下自己手中的刀。

　　“没错，就是我叫你停手的！”

　　面对着曹逸，讹兽说不害怕是绝对不可能的。毕竟，它这个活了两千多年的妖怪，并不是以修为和战斗力见长。它能够活这么久，能够躲过一次次的天劫，全靠了自己那张嘴来投机取巧。

　　所以，在这个时候，在曹逸汹汹的气势压迫下，讹兽不住的发抖。尤其是两只小腿儿，更是在不住的颤栗。看上去，格外的滑稽好笑。

　　然而，即便是害怕，即便是颤栗，在这个关系到林阳生命安危的时刻，讹兽却还是鼓起了勇气，硬着头皮站了出来，想要用自己的三寸不烂之舌将曹逸给忽悠住。就算不能让他跪地求饶，也要为林阳他们争取到足够多的时间，以便他们能够恢复实力，将现在这极度的劣势给扳回来。

　　“哈哈哈……”听到讹兽的话，曹逸忍不住大笑了起来。

　　不过，在笑了没几声后，他的神情就又一次变了。

　　变的阴森，充满了杀意。

　　“你一个小小的妖兽，居然敢叫我‘停手’？哼，你这是嫌自己的命，活的太长了吗？”他手中握着的刀，挪到了讹兽的脑袋上。锋利的刀锋，甚至是探到了讹兽头顶的兔毛里，只需要再向下一点儿，就能够将讹兽的脑袋给切开。

　　在这样的局势面前，说讹兽不恐惧，那是绝对不可能的。这个老东西，一贯胆小。可是，再怎么胆小，在这个时候，它也得硬挺下去。因为它很清楚，自己一旦挺不住。那下场，不仅它会完蛋，林阳及其麾下的魂使，甚至包括它的老对头、命中克星黑咪，全都会没命。

　　在这样的情况下，讹兽一边强作镇定，一边说道：“我叫你停手，是为了你好！”

　　“为了我好？”不得不说，讹兽忽悠人的天赋果然厉害。就连曹逸，在这一刻，也被他给忽悠住了。眼中闪过了一抹困惑，纳闷地说道：“说出你的理由！我倒是要听听，你不让我杀林阳，怎么就变成为了我好！”

　　讹兽小眼珠一转，张口就开始忽悠了起来：“我知道，你之所以急着将这小子给干掉。是怕他在恢复了魂力后，扭转现在这个局面。但是你也看到了，这小子现在仍旧是虚弱得很。就算再给他几个小时，也不见得能够完全恢复魂力，更不可能威胁到你们。所以，在我看来，你们完全没有必要急着将他杀死。还不如是趁着现在他没有恢复实力的机会，好好地拷问他一番。要知道，在他的身上，可是揣着很多级别的法宝和丹药呢！要是你这会儿一刀将他给劈死了，那么这些好东西，岂不是都成了他的陪葬品？这也太可惜了吧！”

　　对于忽悠人，讹兽可以说是宗师级的。除了它自带忽悠人的天赋外，说的这些话，也是九句真话中夹杂一句假话，让人根本是挑不出毛病来。不由自主，就会相信它说的话。

　　此时此刻，曹逸的表现就是这样。

　　他眯着眼睛，皱着眉头，似乎真的是被讹兽给说动了心。

　　要知道，他可是亲眼见到，在林阳的身上持着有仙器在。而且他也相信，除了这么一个仙器外，在林阳的身上，肯定还有着其它一些同样级别、甚至是更好的法宝！虽说干掉了林阳后，他们也是有机会能够将这些宝贝弄到手。但那毕竟是一桩麻烦事，而且也不能排除，但最后是一无所获的结局。

　　“嗯……你说的，好像也有那么几分道理。”曹逸点了点头，将手中的长刀收了回去。

　　“呼……”讹兽不由自主的吐出了一口浊气，它紧绷着的心弦，也在这一刻得以松懈了下来。

　　然而，因为紧张，它显然是忘记了一件事情。

　　从白玉宫殿里面冲出来的是两个人！

　　除了被它忽悠住的曹逸之外，还有一个孙雷！

　　就在它长松一口气的时候，坠在后面一直没有吭声的孙雷，突然是上前两步，挥起手中的剑就斩向了讹兽！

　　“完蛋了！”

　　讹兽怎么也没有想到，会有这样一出意外发生，以至于它根本就来不及躲闪。

　　“喵！”

　　一道黑影在这个时候飞射过来，挡在了讹兽跟前。

　　正是黑咪！

　　这个讹兽的死对头兼命中克星，居然是在这个紧要关头，舍生想要替讹兽挡下这致命的一剑！

　　砰！

　　孙雷的剑斩在了黑影上面，紧接着撞到了讹兽身上，让它连同黑影一起，被撞得直飞了出去，生死不明。

　　“孙老大，你这是做什么？”

　　这突如其来的变故，不仅是出乎讹兽预料，同样也让曹逸没有想到。

　　孙雷盯着林阳，头也不回地答道：“曹兄，你可知道刚才那只兔子是什么玩意儿吗？那可不是普通的兔妖，而是一只讹兽！你信它的话？哼，小心被它给活活骗死啊！”

　　和曹逸不同，孙雷显然是对林阳做过深入调查的。不仅查出了他的父母，同样也知道他身边有着一只讹兽。因此，在看到了蹲在林阳肩膀上面的萌兔子时，他就特别谨慎，这才避免了像曹逸那样，被讹兽给忽悠住。

　　“讹兽？”曹逸闻言顿时一惊，心有余悸地说道：“好家伙，我差点儿信了它的话！”

　　孙雷没有搭话。

　　这个时候，他全部的注意力，都已经放在了林阳身上。

　　“死吧！”

　　孙雷眼中猛地闪烁出一道凌厉杀意，手中长剑划出一道璀璨剑光，朝着林阳的胸膛急刺了过去。

　　噗！

　　利剑入肉的声音，立刻响起！


第860章 一刀劈成两半！

　　虽然剑刺进到了林阳的身体里，但孙雷的脸上却没有流露出丝毫的喜色，反而还皱眉冷哼了一声。

　　因为他的剑，并没能够如愿以偿的刺进到林阳心窝，而是被林阳抬起的双手给挡了下来。

　　这一剑，只是刺进到了林阳的手臂里。虽然是让他受了伤，但却没有将他给刺死。

　　“你恢复的挺快嘛，短短半个多钟头，就摆脱了力竭虚弱的状态，不仅恢复了力气，还恢复了一些魂力！”孙雷狞声说道。

　　他眼睛里面闪烁着的杀机，在这一刻越发的浓烈了。

　　他也越发的肯定，必须要尽快除掉林阳！

　　否则，现在这个大好的局面，说不定就会被葬送掉！

　　要知道，孙雷手中的剑，并不是凡品，而是一件道器级别的法宝。虽然他刚刚刺剑的时候，并没有将剑里面蕴藏着的强大力量发挥出来，但那也不是普通人能够抵挡的。

　　既然现在，林阳用双手挡下了孙雷刺来的这一剑。那就说明了，他体内的魂力已经有所恢复。否则，就算他举起了两只手臂，也别想挡下孙雷刺出的这一剑！最大的可能，是连手臂带心脏，一块儿被剑身上散发出来的凌厉剑气给绞碎成渣！

　　“我必须的承认，你的实力和你的表现，全都大大超出了我的预料！但也正是因为如此，我才更加不能够放过你！”孙雷扔下这么一句话，猛地用力将剑从林阳的手臂中抽了出来。

　　噗！

　　一团绚丽的血花，从林阳手臂的伤口中喷了出来。

　　“哼。”林阳闷哼了一声，虽然手臂被刺穿让他感到非常痛，但他仅仅只是哼了一声，并没有呼痛叫嚷。一双凌厉的眼睛，更是盯紧了孙雷手上的那把剑，想要在其又一次刺下的时候，能够及时的做出反应。

　　但孙雷显然是不愿意再给他抵挡躲避的机会。

　　一道赤红色的火焰，凭空出现，笼罩在了剑身上面。

　　这团火焰，虽然燃烧的相当炽烈，但却没有半点温度释放出来。可即便如此，林阳也不敢怠慢。脸上的神情，反倒是越发的谨慎小心了起来。

　　因为他知道，孙雷唤出的，并不是什么普通火焰，而是九幽冥火！

　　这火焰，虽然半点儿温度也没有，但却相当厉害。一旦沾染上，连肉身带灵魂，都会被它烧的干干净净。

　　看这样子，孙雷是不杀林阳誓不罢休了！

　　“去死吧！”

　　一声厉喝，孙雷手中笼罩着九幽冥火的剑，就又要向林阳刺下。

　　这一次，他不再担心林阳会抵挡。因为他相信，就算抵挡，剑上面笼罩着的这层九幽冥火，也会在顷刻之间卷到林阳身上去，将他连肉体带灵魂都烧的干干净净！

　　孙雷的身后，曹逸假惺惺地说道：“小子，要怪，只能怪你是冥渊余孽！哎，只是可惜了你这一身好天赋！”

　　刷！

　　孙雷的剑，夹着一股凌厉的破空劲响刺向了林阳。

　　“休伤我主！”

　　也就是在这个时候，盘膝坐在林阳左侧的魏延，突然动了起来。在发出了一声愤怒的咆哮后，他就像是下山猎食的饿虎一般，扑向了孙雷。

　　虽然魏延在这个时候，只恢复了很少一部分的魂力。但是因为他的举动及其突然，孙雷完全没有预料到，竟是一下子被他给扑倒在地。笼罩着九幽冥火的剑，自然也就没能够刺入到林阳的身体里面去。

　　“可恶！给我滚开！”

　　孙雷勃然大怒，一脚狠狠地踹在了魏延身上。

　　如果是在正常的情况下，魏延自然不会将他踹出的这一脚当回事。

　　但现在不同。

　　魏延虽然恢复了一些魂力，但依旧处在虚弱状态。孙雷的这一脚，立刻是将他给踹飞了出去。

　　说实话，要不是心里面还存着要将魏延逼迫成自己魂使的念头，只怕孙雷在这个时候，就不是踹一脚，而是直接挥剑将坏了自己好事的魏延斩的魂飞魄散了！

　　孙雷从地上爬了起来，显得颇有些狼狈。

　　就在他怒不可遏，准备再度向林阳挥剑刺去的时候，一旁的林冲、鲁智深和武松等水浒英豪们，也纷纷效仿起了魏延，咆哮着、怒吼着扑向了孙雷。

　　抱脚的抱脚，抱手臂的抱手臂……

　　一时间，场面可谓是混乱到了极点。

　　“滚开！滚开！你们全都给我滚开！”

　　这样的情景，孙雷还真的是完全没有遇到过。

　　他一边费力地想要将抱着自己的这些魂使给扔开，一边愤怒的咆哮着。

　　说实话，在这之前，他是从来没有想到，会有魂使对主人忠诚到了这种地步！他相信，如果是换成自己，在这样的情况下，麾下魂使别说是拼着魂飞魄散来救他，不趁机反噬将他给干掉，就已经是相当不错了。

　　看到孙雷陷入窘境，一旁的曹逸既惊又怒。

　　“看来孙老大没有夸张，这个林阳要是不赶紧除掉的话，形势将会变的对我们越来越不利！现在，他处在虚弱的状态，都能够生出这么多出人预料的事情来。要是等到他魂力恢复，那还得来？”

　　心中转过了这样一个念头后，曹逸不再看戏，大步冲向林阳，挥刀斩下。

　　秦良玉、王保保等魂使，也想要效仿水浒英豪，扑上来阻止曹逸。然而，曹逸对此却是早有准备，闷喝道：“张威、徐方，给我拦下这群不知好歹的家伙……唔，等等，不要伤了他们！”

　　他麾下的这两个鬼王级别的魂使，都是水浒英豪们的老熟人——张威、徐方两人，乃是当初方腊旗下八骠骑中的两大悍将！

　　看得出来，曹逸也是存了一丝想要招揽林阳麾下这群魂使的心思。虽然这些魂使，对林阳忠心耿耿。但曹逸也不是什么省油的灯。在他看来，只要自己干掉了林阳，再将这些魂使抓起来慢慢折磨。总有一天，能让他们投降自己！

　　这可是一群鬼王、鬼皇级别的魂使啊！在当今这个灵气稀薄的末法时代，完全称得上是稀缺资源。要是就这么一刀斩杀，实在是太可惜了些。

　　张威和徐方，都是鬼王级别的魂使。虽说秦良玉、王保保等人的级别，跟他们不相上下甚至还要更强一些。

　　但这个时候，张威和徐方的实力都在鼎盛状态，而秦良玉、王保保等人则是虚弱至极，根本就不可能近得了曹逸的身。

　　眨眼间，曹逸便到了林阳跟前，挥刀斩下！

　　刷！

　　这一刀，径直将林阳从头到脚给劈成了两半！


第861章 不抛弃！不放弃！

　　“噗！”

　　一簇腥红的鲜血，从林阳的身体中狂喷了出来。

　　紧接着，林阳被劈成了两半的身体，一个向左一个朝右，在‘扑通’‘扑通’两道闷响声中，分别栽倒在了血泊之中，溅起了一片腥红的血花。

　　“哈哈，姓林的小子，这次你总算是真的死了！哼，我就不信，身体都被劈成两半了，你还能够翻得了盘！”手握滴血长刀的曹逸，笑的格外高兴、格外得意，甚至是透出了一点儿歇斯底里的味道来。

　　在此之前，他连续好几次认为林阳是必死无疑，可最终的结果，却是一次次被打脸。现在，他总算是找到了还击的机会，又怎么能够不好好地激动一下呢？

　　看到林阳被劈成两半，孙雷感觉自己一直绷着的心，总算是能够彻底的放松下来了。

　　扫了眼身边这几个仍旧在抱着自己手臂和大腿的水浒英豪们，孙雷没好气的呵斥道：“林阳都已经死了，你们这些家伙还纠缠着我做什么？赶紧放手！放手！该死的，要不是我心善、要不是我慈悲，早就把你们全部都给干掉了！又怎么会让你们，在这里纠缠我？”

　　“主公！”

　　和曹逸、孙雷两人的激动与亢奋不同，林阳麾下的这群魂使，无论是魏延、林冲，还是三藩和秦桧，又或者是陈诗文和陆熙影，都在这一刻，发出了足以令人掉泪的悲鸣。

　　只有讹兽没有哭。

　　被曹逸一刀给劈飞了的它，挣扎着从地上爬了起来，嘴巴里面一边小声地嘟囔着：“明明一个个都是很厉害的，怎么眼光却差劲到了这种地步？”一边打量起了身旁不惜魂飞魄散也要保护自己的‘死对头’黑咪，关切地问道：“喂，你怎么样啊？魂魄没有被打散吧？”

　　黑咪因为替讹兽扛了一刀，灵魂遭到了很大的伤害，这会儿已经是处在了半透明的状态。

　　虽然暂时不会魂飞魄散，可时间一旦拖得久了，那是必然会出现的结果。

　　黑咪没有理会讹兽的询问，只是用绝望的目光，凝视着血泊中被劈成了两半的林阳尸体。

　　“看你这样子，应该还能够撑一会儿。呼……果然是祸害活千年啊！像你这样的祸害，是绝对不可能过早魂飞魄散的！”在确定黑咪一时半会儿不可能魂飞魄散后，讹兽长长的吐出了一口浊气来。

　　旋即，它抬起小爪子在黑咪的脑袋上面拍了一下，没好气地说道：“行了，别用那种绝望的目光盯着那片血泊和尸体了。你难道就看不出来，那仅仅只是一片虚假的幻象吗？”

　　幻象？

　　黑咪愕然一愣，扭过头来盯着讹兽，目光中尽是疑问。

　　遭到怀疑，让讹兽有些不乐意了。它挺起胸膛，一脸不爽的哼哼道：“干嘛用这种怀疑的目光看着我？难不成，你还不相信我说的话？哼，你也不想想，你是林阳炼制出来的器灵。他要是真的挂了，你会没有感觉吗？还有那群魂使，一个个也是脑袋秀逗了。林阳可是他们的宿主呢，宿主是真死还是假亡，他们居然也分辨不出来！真是一群没用的家伙啊……”

　　讹兽这一番话，却是有些站着说话不腰疼了。

　　的确，林阳若是真的挂了，他麾下这些魂使是该有感觉的。但是这个时候，大伙儿都很虚弱，再加上事发突然，他们又格外的关心林阳安危，犯下这种错误，也是十分正常的。

　　不过林阳麾下的这群魂使，也并不是都犯了这种错误。像道衍，他就和讹兽一样，在第一时间便判断出了林阳是假死，那一出鲜血淋漓的场景是幻象而非真实。但他还是跟别的魂使一样，发出了凄厉的哀嚎。目地很简单，就是不让曹逸和孙雷这两个人看出破绽来！

　　不过，曹逸和孙雷两人，很快也察觉出了事情不对劲。

　　“灵魂呢？这小子的灵魂呢？他的肉身，都已经被我给劈成两半了，灵魂为什么还没有出来？难不成，是被我这一刀连肉身带灵魂都给他劈碎了？”站在林阳的‘尸体’面前，曹逸眉头微皱，心中很是困惑。

　　孙雷在这个时候摆脱了水浒英豪，来到了曹逸身边，同样也眉头紧锁，询问道：“曹兄，你的这把刀上，可是附带了什么能够灭掉人灵魂的术法么？林阳的状态很虚弱，只要有点儿相关术法，就会让他魂飞魄散不复存在！”

　　“好像没有啊……”曹逸低头看着自己的刀，目光中很有些困惑。

　　“咦……不好，我们中计了！”

　　就在这个时候，孙雷眉头一挑，像是察觉到了什么，一边高声大叫，一边转身就要朝后方挥剑。

　　曹逸的脸色也变了。

　　他清楚地感觉到，在自己的身后，有一团灵气正在爆发！

　　这代表着，有人在他的身后释放符箓。

　　和孙雷一样，他也在第一时间转身，手中长刀挥出。

　　轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声骤然响起。

　　无数的电蛇，和孙雷的剑以及曹逸的刀撞击到了一起。这两个人，因为事发突然仓促应战，被符箓引动的这些雷电给震得后退了好几步。与此同时，地面上的那摊血迹以及林阳被劈成了两半的尸体，也都消失了。

　　“幻象？该死的，我居然中了这小子的幻象！”

　　曹逸被气坏了，他怎么也没有想到，自己堂堂一个内丹境的魂修高手，居然会被一个处在虚弱状态中的家伙，用幻象给蒙蔽住。

　　这简直就是耻辱！简直就是人生污点！

　　就在曹逸和孙雷手忙脚乱应对着符箓的时候，借助幻象掩盖溜到了这两个人后方并发起进攻的林阳，则是冲着自己麾下的这群魂使，高声叫道：“跑啊！你们还愣着做什么？赶紧跑！”

　　林阳很清楚，以自己现在的状态，根本就没有办法施展术法，只能使用一些符箓。而这些符箓，对付冤魂厉鬼还行，可是想要用它们来战胜曹逸和孙雷，无疑是痴人说梦！他最多，是用这些符箓拖住曹逸和孙雷，为麾下魂使们逃离这里，争取到一些时间。

　　然而，他不肯放弃麾下魂使独自逃离，这些魂使又怎么可能舍弃下他？

　　“主公，我们不走！我们说过，要永远和你并肩在一起！生，我们一起生！魂飞魄散，我们也一起魂飞魄散！你不丢下我们，我们也绝对不会丢下你！”一群魂使情绪激动地叫喊着。无论是魏延、林冲，还是陆熙影、陈诗文，甚至包括逃跑惯了、投降惯了的秦桧和三藩，也都在这般叫喊，都做出了跟林阳同生共死的决定！

　　要生一起生，要魂飞魄散一起魂飞魄散！

　　魂使们的这句话，让林阳感动不已，也让曹逸和孙雷两人勃然大怒。

　　“好，好，好，你们还真的是感情深厚啊！行，既然你们要一起魂飞魄散，那我就成全你们！”两个人不约而同的厉声咆哮了起来，同时催动着澎湃的魂力，将其灌输到了各自手中握着的刀剑之中。

　　刹那间，剑气纵横，刀光四射。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　剑气、刀光和林阳符箓引来的雷电撞击到了一起，爆发出连绵不绝的炸响！

　　虽然林阳扔出的这些符箓，品级都不低。但是在两个内丹境魂修的面前，还是显得不够看。

　　短短几秒钟的功夫，由符箓引来的这些雷电，便被汹涌的剑气和凌厉的刀光，给轰的支离破碎。

　　“林阳，你给我去死！”

　　孙雷更是将手中长剑一扔，在一道震耳欲聋的剑鸣声中，这柄赤红色的长剑，竟然在一片翻腾着的血雾笼罩下，化作了一头威武雄壮的血麒麟。

　　两只滴血的后蹄在地上用力一蹬，这头血麒麟发出一声惊天动地的咆哮，冲着林阳直扑了过去。

　　“不要伤害小林子！”

　　陆熙影一声尖叫，急速扑了过来，拦在了林阳身前。

　　无论血麒麟还是陆熙影，速度都是快到了极点。林阳这会儿，又处在虚弱状态，根本就来不及做出反应。

　　“吼！”

　　见有人挡路，血麒麟张口发出了一声咆哮。

　　一团翻滚着的血雾，从它口中喷了出来。

　　轰！

　　陆熙影直接被血雾轰飞，落地之后，灵魂开始飞快的变淡、变透明。这代表着，她身受重伤情况相当不妙，有魂飞魄散的可能！

　　“陆学姐！”

　　见陆熙影为了保护自己，被孙雷长剑所化的血麒麟重伤，林阳心中的怒火‘腾’的一下燃了起来。

　　“老子跟你们拼了！”

　　林阳在这个时候，是彻底的豁出去了。他甚至连符箓都没有用，就这样咆哮着，迎着扑来的血麒麟发动了反冲锋！

　　他的表情，在这一刻狰狞凶狠到了极点。因为他的内心，愤怒到了极点，恨不得是将这头血麒麟撕成碎片，为陆熙影报仇！

　　“找死！”

　　看到这一幕，孙雷的脸上却是流露出了一抹嘲讽的冷笑，狞声说道：“我的麒麟剑，可是五品道器！如果你还处在巅峰状态能够使用仙器，我这麒麟剑肯定是挡不住你。但是现在，你体内的魂力十分虚弱，想要破我的麒麟剑？根本不可能！”


第862章 高兴的太早了！

　　林阳没有理会孙雷的话。

　　准确的说，他是根本就没有听见孙雷的这番冷嘲热讽。

　　因为在这一刻，他全部的注意力都已经集中在了迎面扑来的这头血麒麟身上。

　　作为最早跟随他的魂使之一，陆熙影和他可以说是一起成长起来的。这一人一鬼，也同生共死了不知道多少回，早已经建立起了深厚的情谊。

　　因此，在见到陆熙影被血麒麟直接轰飞，即将要魂飞魄散的一幕后，林阳彻底的暴走了。

　　在这个时候，他已经摒弃了生死，摒弃了一切，脑袋里面没有别的念头，只想要干翻血麒麟，为陆熙影报仇！

　　“给我破掉！”

　　反冲锋的林阳咆哮着挥起了拳头，一团幽蓝色的魂力笼罩在其上。

　　不过，相比起血麒麟身上散发出来的澎湃气势，林阳拳头上面笼罩着的这层魂力就要差劲许多——那若隐若现、随时都有可能会消失的状态，无疑是在告诉所有人，他的魂力还很虚弱，虚弱到了支撑一次攻击都不够的地步！

　　孙雷嘴角处的笑容更胜。

　　甚至就连曹逸，也在这一刻流露出了胜利者的得意笑容来。

　　“轰！”

　　林阳的拳头，狠狠地击打在了血麒麟脑门上。

　　幽蓝色的魂火，瞬间就被血麒麟脑袋上面笼罩着的血光，给轰散、绞碎，一点儿都没有剩下。

　　甚至就连林阳的拳头，也被这一击产生的反震力，给震得‘啪啪’作响。皮肤、肌肉瞬间破裂，殷红的鲜血流淌了出来，不仅将林阳的拳头、手臂都给染红，也飞快的在地上形成了一摊不小的血泊。

　　“哈哈哈哈……螳臂当车！这一幕，当真是可笑到了极点！”孙雷忍不住是大笑了起来。

　　看到林阳吃瘪，他感觉自己胸中憋着的那口恶气瞬间舒缓了不少。也是在这一刻，他才明白，为什么猫在捉到了老鼠后并不会直接将其咬死，而是要好好的戏耍一番再下杀手。因为这种戏耍敌人、慢慢折磨敌人的感觉，实在是太爽、太过瘾了！

　　孙雷甚至觉得，这种戏耍敌人、慢慢折磨敌人的事儿，是会上瘾的。以后，他说不定会经常这样做！

　　不过，就在这个开心的时刻，曹逸的一句话，却是将他的好心情彻底毁了。

　　看着血麒麟张开狰狞大口，将林阳给一口吞下后，曹逸忍不住是叫了声‘好’，随后便迫不及待的，要开始抢夺战利品了：“林阳这小子，总算是死了！孙老大，他的那件仙器归我了。其余的东西，可以让你先选！”

　　“凭什么仙器给你？”孙雷就像是被踩到了尾巴的猫，一下子就恼了，尖声咆哮道：“你要搞清楚，干掉了林阳的人是我不是你！瓜分战利品的时候，我应该占大头才是！那件仙器，必须是我的，也只能是我的！”

　　曹逸也不甘示弱。

　　毕竟这场争斗，关系到仙器的归属权，他无论如何也不能够退缩。哪怕是跟孙雷翻脸，真枪真刀的打上一场，他也要将仙器抢到手！有了仙器，他们黄泉门也就有了重新崛起的希望。今天的这些损失，也就值了不亏！

　　曹逸瞪着孙雷，愤怒的咆哮道：“孙老大，说话要凭良心！没错，这个林阳，的确是被你给干掉的。但是你不要忘了，在你干掉林阳之前，全靠了我们黄泉门将他给死死拖住，这才耗尽了他的魂力和精气神！你，只不过是捡了我们胜利的果实罢了！要不是我们，你别说是干掉林阳了，只怕早就已经被他给干掉了。所以，在这件事情里面，我们黄泉门的功劳才是最大的！仙器，理应归我们所有！”

　　虽然他愤怒的样子很恐怖，但孙雷并没有被吓到，甚至还挑眉瞪了回去。

　　两个前一刻还是亲密战友的人，在这个时候，开始反目。

　　不过，他们两互相瞪着对方的状态，并没有持续太久。

　　因为一场让人没有想到的意外，在这个时候出现。

　　虽然在今天遇到了林阳后，他们有了太多太多超出想象的意外。但是这一次的意外，却是比之前任何一次，都要让他们震惊，都要让他们不敢相信。

　　此前，吞吃了林阳的血麒麟，并没有变回剑的模样，也没有返回到孙雷身侧。不过，孙雷忙着和曹逸斗嘴争夺仙器的归属权，并没有注意到这一点，也没有发现血麒麟呆呆愣愣的模样不大对劲。

　　直到这一刻，一束皎洁的白光从血麒麟身体中投射了出来，他才发现了事情有问题。

　　“麒麟剑，回来！”

　　一时之间，孙雷也搞不清楚发生了什么状况，急忙想要将血麒麟唤回来，仔细的检查一番。

　　然而，血麒麟在听到了他的命令后，却还是一动不动。

　　与此同时，从血麒麟身体中绽放出来的白光，又在瞬间多出了好几束。

　　曹逸也在这个时候停止了跟孙雷的争吵，望着不远处的血麒麟，皱眉说道：“孙老大，情况有些不大对劲啊……”

　　孙雷白了他一眼，没有吭声，只是在心里面吐槽：“瞎子都能够看得出来现在这情况不对劲，还用你来说？”他不再理会曹逸，快步走到了血麒麟身旁，就要去检查到底出了什么问题。

　　轰！

　　就在这个时候，血麒麟突然发生了爆炸！

　　孙雷大惊，急忙鼓动魂力，在身前布下了一道防线。

　　虽然他及时做出了反应，可还是被爆炸产生的冲击波，给震得后退了好几步。

　　等到爆炸结束后，血麒麟已经不复存在。地面上，散落着不少的残渣碎片。

　　孙雷的五品道器麒麟剑，就这么被毁掉了！

　　不过在这个时候，孙雷也顾不上心疼自己的剑了。

　　他望着先前血麒麟站立着的地方，目光中尽是不敢相信。

　　“怎……怎么可能？”

　　不仅是孙雷，曹逸也在这个时候，跟他一块儿异口同声的惊呼了起来。

　　林阳！

　　被血麒麟一口吞下，本该死了的林阳，正站在那里。

　　他的身上，笼罩着一层飘动着的经文。

　　玄妙而又神奇！


第863章 《东岳黄泉经》和龙阳君

　　“林阳……林阳居然没有死？他怎么会没有死？他怎么能够没有死？”孙雷震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己眼睛看到的这一幕幕情景是真实而非虚幻。

　　曹逸关注的重点，则是和他完全不同。

　　“笼罩在林阳身上的，是什么经文？该死，我在这片经文中，感觉到了一股强大的力量！林阳这小子，不是已经到了极度虚弱、油尽灯枯的地步了吗？为什么还能够释放出一股如此强大的经文来？”曹逸的脑海中，充满了种种疑问。

　　以至于，他感觉自己的脑袋在这一刻，都变的不太够用了。

　　不过，他毕竟是一派之尊，思维还是转动的相当快。经过了最初的惊愕过后，他脑袋中猛地闪过一道灵光，失声惊呼道：“这经文，难不成就是《东岳黄泉经》？！”

　　“什么？《东岳黄泉经》？”

　　听到曹逸讲出的这句话，孙雷的眼睛一下子亮了起来，赞同地说道：“没错，笼罩在林阳身上的这片经文，一定是《东岳黄泉经》！只有《东岳黄泉经》，才能够具备这般强大的能量，将我的麒麟剑给毁掉。也只有《东岳黄泉经》，才会在危急的时刻主动护主！”

　　在曹逸和孙雷发出惊呼的时候，林阳也在低头打量着笼罩在自己身上的这片《东岳黄泉经》经文。

　　说起来，这已经不是《东岳黄泉经》第一次现身救他了。在此前，他渡天劫的时候，也是《东岳黄泉经》的经文及时出现，替他挡下了一波天劫。否则，他现在也不可能会站在这里。早就已经被那场震动了整个修真界的天劫，给震的神魂俱灭了！

　　也不知道是将孙雷的麒麟剑毁掉，让《东岳黄泉经》耗尽了能量呢，还是它觉得林阳已经脱离了危险。那片笼罩在林阳身上的经文，开始飞快的变淡。到最后，彻底消失不见。

　　看到《东岳黄泉经》的经文消失，曹逸和孙雷这两个拥有内丹境修为的高手，竟是不由自主的松了一口气。

　　种种出人意料的经历过后，孙雷可不想再给林阳任何翻盘的机会，他回头冲着曹逸喊道：“曹兄，我们一起上，先将这个命比蟑螂还要硬的臭小子给彻底干掉！至于我们之间的分歧和争议，等干掉了他后，再来慢慢细谈也不迟！”

　　好几次必死的局面，都让林阳给破了。他的命，还真如孙雷所说，像是蟑螂一般又臭又硬呢！

　　“好！先干掉他！”曹逸点了点头。

　　虽然对孙雷争抢仙器一事不满，但在这个时候，还是要搁置争议先将林阳给干掉再说！

　　此时此刻，在曹逸的心中，甚至是冒出了这样一个想法来：“如果不能够干掉林阳，时间拖得久了，他们必然会被林阳给干掉！”

　　没错，这会儿的林阳，非常虚弱。可曹逸心中的这个危机感，却挥不去抹不掉，甚至还有越来越强烈的迹象。

　　“杀！”

　　一声咆哮，孙雷率先冲向林阳。

　　虽然麒麟剑被毁了，可孙雷还有很多杀招。

　　此刻，他双手高扬，口中飞快的念诵出了一段诡异的咒文。

　　“骨矛森森！”

　　伴随着孙雷的一声怒吼，刹那间，四周的温度陡降！

　　一个又一个狰狞的鬼影，出现在了他的身边，并在瞬间化作了一枚枚森然的、尖利的白骨，如狂蜂群一般，朝着林阳席卷了过去。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声中，骨矛所经过的地面上，竟是裂开了一道又一道深达数米的口子来！

　　无数的尘土碎石被卷了起来，遮天蔽日。让原本已经开始发亮的天空，瞬间又变的漆黑一片。

　　从这，也不难看出，孙雷施展的这个术法，威力的确是相当强大！

　　但是孙雷并不满足。

　　他这个时候，俨然是不杀林阳誓不罢休。

　　除了释放出一个强大恐怖的术法外，他还将自己麾下的魂使也给派遣了出去，让他们混在万千骨矛之中，一块儿向林阳发动进攻！

　　看见孙雷发动了全力一击，曹逸也没有闲着。

　　他长刀一指，汹涌澎湃的刀气立刻向着林阳狂涌了过去。刀气在半空中翻涌着凝聚，化作了一头狰狞的巨狼，嗷嗷咆哮着，要将林阳吞噬。至于他麾下的鬼王级魂使，也在他的严令下，以雷霆之势扑向了林阳。

　　孙雷和曹逸都在这个时候拿出了自己的绝招。

　　他们是想要趁着《东岳黄泉经》消失的机会将林阳给干掉！他们可不愿意，再给林阳一个逃生的机会了！

　　“完蛋了？”

　　看着来势汹汹的孙雷和曹逸，林阳不由的发出了一声轻叹。

　　他这个时候，虚弱得很，只能够使用一些消耗魂力较小的符箓。至于术法？法宝？以他现在的状态，根本就用不了、驾驭不住。

　　在孙雷和曹逸这两个内丹境强者的面前，几道符箓，根本起不了什么效果。

　　虽然情况不妙，虽然知道自己挡不住孙雷和曹逸这联手的一击，但林阳并没有退缩，更没有畏惧，反而是抬头挺胸，以傲然之态迎向了孙雷和曹逸。

　　“去死吧！”

　　看到他这幅模样，孙雷和曹逸胸中的怒火越发炽烈了。

　　轰！

　　下一秒，他们两人的攻势，便一个不漏的，全都轰击在了林阳身上。

　　孙雷狞笑着说道：“我们两个内丹境高手的联合一击，我就不信，你还能够抵挡得住！”

　　曹逸虽然没有说话，但他脸上狰狞的笑容，却无疑说明了他此刻心中所想，和孙雷是一模一样的。

　　但是他们很快就笑不出来了。

　　一道凌冽的剑光，从林阳身上的飞蝗玉中绽放了出来。

　　紧接着，一个靓丽妩媚到了极点的宫装丽人，飘然出现在了林阳身前。

　　他手一勾，林阳的止杀剑立刻飞入到了他的手中。

　　握着仙器止杀剑，从他身上释放出来的剑光陡然大胜。

　　轰！

　　孙雷的万千骨矛瞬间被剑光斩断绞碎，一根也没有剩下。

　　当！

　　曹逸刀气所化的巨狼，也被他用止杀剑给挡了下来。

　　在千钧一发之际出现的这个宫装丽人，不是别的谁，正是龙阳君！

　　龙阳君的实力虽强，可是在曹逸和孙雷的联手攻势下，还是有些抵挡不住，全靠仙器级别的止杀剑在勉强支撑。同时，他也没有忘记冲林阳喊道：“林小友，你还愣着做什么？那几块玉佩的能量已经存够了，还不赶紧开启通道，让大伙儿过来给你助阵！”


第864章 妈呀，赶紧逃吧！

　　玉佩的能量已经充够了？

　　听到龙阳君的话，林阳先是一愣，随后欣喜若狂。

　　龙阳君这个时候提到的玉佩，毫无疑问，正是一代宗师鲁班炼制的，能够沟通罗酆山、桃止山这两个世界与人界的玉佩！既然它们的能量充够，那就说明林阳能够借助它们，将罗酆山、桃止山这两个世界里面的名鬼给请出来助阵！

　　在此之前，林阳之所以没有将龙阳君、戚继光等罗酆山、桃止山里面的名鬼给请出来，并不是他托大不愿意请，而是因为这几块玉佩里面蕴含着的灵气耗尽，没有办法再建立起沟通现实世界与罗酆山、桃止山两个世界的桥梁。

　　上岛之后，他又一直在紧张激战，根本就没有时间和精力去关注那几块玉佩的情况。要不是在这个生命攸关的危急时刻，龙阳君通过飞蝗玉现身出来替他挡下了曹逸和孙雷的雷霆一击，他恐怕到死，都不会知道玉佩的能量已经足够支撑起一次传送门的消耗。

　　“你先撑着，我这就建立传送通道。”

　　林阳在冲着龙阳君嚷嚷了这么一句话后，没有再浪费时间，飞快地从玉山里面取出了鲁班炼制的玉佩，将身体中最后的一缕魂力输入到了其中。

　　两块玉佩立刻爆发出了璀璨夺目的精光来！

　　光芒在林阳的身前不断翻滚涌动，渐渐汇聚成了两个门一般的东西来。

　　“阻止他！赶紧阻止他！”

　　曹逸和孙雷虽然搞不清楚这两块玉佩是做什么用的，但敏锐的第六感告诉他们，这两个玉佩释放出来的光芒十分危险，如果不能够破坏阻止的话，他们好不容易才建立起来的优势，将会毁于一旦！

　　然而，他们想要去阻止林阳，就必须要突破龙阳君这一关。

　　本来龙阳君的实力就不比他们弱，现在又有仙器止杀剑在手。虽然不可能以一敌二战胜他们，但撑上一段时间还是完全没有问题的。

　　轰！轰！轰！

　　曹逸和孙雷也是知道这一点的，所以他们两在这个时候拿出了自己全部的看家本领，拼命地想要突破龙阳君的防线。

　　一时间，龙阳君左支右绌狼狈不堪。

　　然而，狼狈归狼狈，他用剑气构筑出来的防线，却依旧是稳如泰山！

　　至少在短时间内，曹逸和孙雷突破不了。

　　五分钟很快过去了。

　　这五分钟的时间，无论是对曹逸和孙雷，还是对于龙阳君来说，都漫长的如同经年！

　　终于，在他们又一次猛烈的交锋过后，耳畔传来了林阳虚弱但坚定的话语：“传送通道——开启！”

　　听到这句话，曹逸和孙雷不由得一愣：“传送通道？这两块玉佩，原来是传送通道？林阳这是打算借助传送通道，带着自己麾下一干魂使溜走吗？可是，要溜的话，一个传送通道就够了啊，干嘛要折腾出两个来呢？”

　　很快，他们就知道自己错了，而且是错的相当离谱。

　　这两个传送通道，根本就不是用来逃跑的，而是用来搬救兵的！

　　在他们目瞪口呆的反应中，一个又一个散发着强大气息的鬼魂，从这两个传送通道中走了出来。

　　“这……这是戚继光？卧槽，他后面的那些人，不会是徐达，常遇春，汤和等人吧？我勒个去啊！朱元璋麾下的大将全出来了？这小子到底是从什么地方搞到的这些鬼魂啊？他该不会是掘了朱元璋的陵墓吧？就算掘了，也不可能同时找到这么多明初猛将的灵魂啊！”

　　“我的天！这个人，难不成就是战国四大名将之一的廉颇？他居然没有投胎转世，而且还在这个时候出现了！啊……他身后的那个人，可不是跟他起名的李牧么？还有乐毅……那个坐在轮车上面的，该不会就是被剜去了髌骨的大军事家孙膑吧？这些春秋战国时期的名将猛将，怎么会从传送通道里面走出来？而且看他们的架势，好像还是来给林阳助阵的？林阳到底何德何能，能够得到他们的垂青啊？”

　　曹逸和孙雷睁大了眼睛，怎么也不敢相信自己看到的这一幕幕情况。

　　作为一派之尊，他们都是有着丰富知识的。虽然在此之前，没有亲眼看到过这些名鬼们的模样。但是在黄泉门和万鬼岭这两个传承了数百年的魂修大派之中，却是存放的有这些名人画像，以便在遇到了他们鬼魂的时候，不至于错失。

　　正是因为见过画像，所以曹逸和孙雷才能够一眼认出这些从传送通道中走出来的鬼魂的身份。

　　同样，也正是因为知道了这些鬼魂的身份，他们心中的震惊和惊恐，才会越发的强烈。

　　甚至是强烈到了一种足以令人窒息的程度！

　　“老曹，我们……我们还是赶紧逃吧！”

　　看到两个传送通道源源不断的走出一个又一个在历史上享有盛名的人物，孙雷再也扛不住了，用颤抖着的声音提出了这样一个建议来。

　　曹逸用力地点了点头：“你说得对！逃！我们必须逃！赶紧逃！”

　　他一点儿也不认为，在这个时候逃跑是服软认怂的表现。因为从传送通道里面走出来的那些鬼魂，随便哪一个，都是惊世骇俗的。更何况，还是一窝蜂出来一大堆！

　　这个时候，逃，才是正常的表现。

　　要是死撑着不跑，那绝对是被吓傻脑袋秀逗了！

　　曹逸和孙雷两人不再浪费时间，转身撒腿就要跑。

　　看到这一幕，刚刚从传送通道里面走出来的神医扁鹊，高声咆哮道：“现在才想着要跑？晚了！弟兄们，追上去，给这两个小子一点儿颜色瞧瞧！敢把我们医家子弟给折腾成这副模样，真的是是可忍我绝对不可忍！”

　　与此同时，李时珍也在说着相似的话。

　　这两个医家的老祖宗，对于林阳这个传人，简直就是疼爱到了极点。见他被人欺负了，那是绝对要帮忙将场子给找回来的。

　　罗酆山和桃止山里面的这些名鬼，谁的面子都可以不给，但扁鹊、李时珍的面子不能不给。

　　他们虽然是成了鬼，可还是会有受伤求到两位名医跟前的时候。因此，他们对扁鹊和李时珍都是尊敬有加。

　　更何况，林阳给他们的感觉，也是一直不错。

　　这个时候林阳遭人欺负了，他们肯定是要帮忙出头的！

　　“追上去！揍死这两个混蛋！”

　　廉颇怒吼一声，率先发起了冲锋。

　　“冲啊！追啊！”

　　在他身后，响应者不计其数！


第865章 别踩脸！

　　曹逸和孙雷逃跑的速度极快。

　　他们两个人，毕竟都是有着内丹境实力的魂修高手。这会儿又被罗酆山、桃止山里面源源不断走出来的名鬼们给吓破了胆，纷纷是鼓足了全部力气在逃跑，甚至连吃奶的劲儿都给拿了出来。

　　这逃跑的速度，又怎么可能会不快？

　　别说是普通人看不见他们疾驰的身形，就连林阳在这会儿，都有些看不清。只能够勉强的瞧见，他们留在半空中的那一道道残影！

　　从曹逸和孙雷的逃跑速度来看，他们是真的被吓坏了！

　　这也不奇怪。

　　毕竟从罗酆山和桃止山里面走出来的鬼魂，数量足有上百之多。而且每一个鬼魂，都不是什么无名之辈，而是在史书中留下了厚重一笔的名人！

　　活着的时候，他们就已经很厉害了。死后成鬼，实力自然也不可能弱！

　　面对着这样一大群明朝以及春秋战国时期的名鬼，别说曹逸和孙雷只有内丹境的修为，就算他们有着大罗金仙的实力，只怕也不敢硬碰硬。

　　在这个时候，逃跑，无疑是最好的选择！

　　短短一眨眼的功夫，曹逸和孙雷两人就飞驰到了岛屿边缘。准备逃离岛屿、逃离滇池，有多远逃多远！

　　虽然滇池中央的这座岛屿，是黄泉门的基业所在。但是这个时候，曹逸已经顾不上什么基业不基业了。保住自己的小命儿，才是最重要的事情。

　　至于黄泉门？

　　只要自己还活着，就又机会去重建，去振兴……

　　有句话说的好‘存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失’。

　　曹逸这会儿，就是在用这句话安慰自己、说服自己：“我这不是逃跑，是转进！没错，就是转进，是曲线救派！嗯，就是这样，一定是这样，也只能是这样……”

　　可惜呀，这样的借口，别说是黄泉门的列祖列宗们不会信，就连他自己，也知道这根本就是在扯淡！

　　孙雷这会儿的心情，并不比曹逸好多少。

　　本来这一次，他来黄泉门，是想要和曹逸联手干掉林阳。在此之前，他们已经数次接近了这个目的。只可惜，林阳的命实在是硬的不像话，让他们一次次失望。到现在，更是逼得他们狼狈而逃。

　　想着自己带来的那些个万鬼岭高手，悉数都已经死在了黄泉门，死在了这座岛上，孙雷就觉得窝火。更为关键的是，那些人，基本不是死在林阳的手中，而是死在了曹逸开启的炼狱血阵内。

　　在这样的情况下，他看曹逸，自然是越看越不爽。

　　要不是现在还没有脱离危险，只怕他已经扑向曹逸展开进攻了。

　　即便强忍着，没有向曹逸动手。孙雷也在心里面，咬牙切齿地嘀咕着：“要是我手底下的那些高手没死，并且服用丹药驱除了孟婆汤的毒性，说不定早就已经将林阳给围殴致死了，又怎么可能让我落得现在这样一个狼狈逃窜的下场？曹逸这家伙，简直就是一个蠢货，是一个白痴！害的我们，将大好的局面都给输了……等老子从这里逃出去后，一定要好好收拾他，为我万鬼岭冤死的那些人报仇雪恨！”

　　此时此刻，两个人都还没有脱离危险，居然就有了窝里斗的征兆……

　　这事儿，还真是有些让人无语啊！

　　“只要逃出了这座岛，我们就安全了！”

　　冲到岛屿边上，望着近在咫尺的滇池水面，曹逸和孙雷的心中，总算是冒出了一个相同的念头来。

　　在他们两看来，只要自己能够逃出岛屿，踏上滇池的水面，就有了摆脱后方追兵的希望。

　　然而，事实证明，他们还是高兴地稍微早了些。

　　就在他们两人，即将要踏上滇池水面的时候，一道快到无与伦比的身影，突然是从他们身后急射了过来。

　　这个人的身上，散发着一股凌厉的气势。让曹逸和孙雷，不约而同有了一种如芒在背的感觉。

　　“留下来吧！”

　　从后方急速追来的这个人，厉声喝道。

　　让曹逸和孙雷感到震惊的是，这个人的速度，竟然是比他的声音还要来的快！

　　就在他们两人听见声音从后方响起的时候，那人居然已经绕到了他们面前，单手独臂持着一柄散发着幽幽寒光的铜剑，遥指着他们两人。

　　“好……好快的速度！”

　　曹逸和孙雷惊讶地张大了嘴巴。

　　他们两全速狂奔的速度，就已经快如闪电了。可是这个人，不仅追上了他们，还绕到了他们前面去……这速度，竟是比闪电还要快！当真是快的无与伦比了！

　　与此同时，青铜剑上面释放出来的凌厉剑气，也逼得曹逸和孙雷不得不停下狂奔的脚步。因为这剑气，刺得他们遍体生疼，生出了一种被千刀万剐的错觉来。他们一点儿也不怀疑，如果自己不停下来而是就这样硬闯，将会被这凌厉的剑气，在身上戳出一个又一个的血洞来。

　　“你是……”

　　看到挡在自己面前的这个人单手独臂，再联想到他极快的速度，曹逸和孙雷两人的脑海中，猛地闪过了一个人名来，顿时按捺不住，失声惊呼道：“要离！你是春秋战国时期，四大刺客之一的要离？”

　　要离虽然身材瘦弱只有一只手臂，但他身上散发出来的气势，却是凌厉的如同一柄绝世神兵。他咧嘴一笑，点点头道：“没错，某就是要离！两位，也别着急走了，还是乖乖的留下来吧。瞧见了吗？大伙儿，对你们两是相当的热情，都想要好好地招待招待你们呢。”

　　招待？

　　曹逸和孙雷脸都黑了。

　　招待你妹啊！你们明明就是要为林阳出头，要夺了我们的性命，居然还好意思说招待？真是太不要脸了！

　　曹逸和孙雷当然不可能听要离的话，乖乖留下。两人相视了一眼后，齐齐咆哮道：“滚开！”

　　虽然知道挡在自己面前的这个人，是春秋战国时期的四大刺客之一，实力非比寻常，但曹逸和孙雷还是选择了硬闯。

　　因为在这个时候，他们除了硬闯之外，已经没有了其它的选择。

　　“黄泉恶鬼斩！”

　　“万鬼噬魂大法！”

　　几乎是同时，曹逸和孙雷施展出了自己最为强悍的招式！

　　“夺命一剑！”

　　要离手中的青铜剑上，也在这个时候迸发出了缕缕璀璨的绿光。

　　双方的攻击，瞬间交织到了一起。

　　轰！轰！轰！

　　随着双方的招式撞击到一起，隆隆的爆炸声也随之出现。四周的树木、土石，纷纷被炸断、炸碎。无数的残渣碎片四处飞溅，整座岛屿都变成了灰蒙蒙的一片……这场景，就像是被轰炸过的城市一般。

　　强大的冲击波，将要离震得后退了几步，让开了通往滇池的道路。

　　可即便如此，曹逸和孙雷也没能够把握住机会。

　　因为他们两，也同样是被这猛烈的冲击波给震退了。

　　等到他们缓过劲来，想要再度冲锋的时候，后方追来的廉颇等人，却已经是追了上来。

　　“还想要跑？都给我乖乖地躺下吧！”

　　身材魁梧如同黑熊一般的廉颇，挥手就是一巴掌，以极快的速度，‘啪啪’两声抽在了曹逸和孙雷的脸上。

　　这两个人，根本是来不及闪躲，被这一巴掌给抽的眼冒金星不说，还直接给抽翻在了地上。

　　他们这一倒下，就彻底没有了站起来的可能，更不要说是逃出岛屿逃出滇池了。

　　紧跟在廉颇身后的李牧、乐毅还有汤和、常遇春等人，一窝蜂的冲到了曹逸和孙雷两人跟前，也不使用什么术法、武器，就是抬起了脚，狠狠地朝着曹逸和孙雷两人身上踏去。

　　一边踩踏，众人的嘴巴里面，还一边愤怒地嚷嚷着：“踩死你们，踩死你们，看以后你们还敢不敢欺负林阳！”

　　“啊——”

　　曹逸和孙雷两人被踩踏的哀嚎不断，想要挣扎着站起来，却根本不可能。至于术法？他们的魂力，被廉颇等人死死压制住了，根本就没有可能施展的出来！

　　后面那些来晚了，没能够挤进去的鬼魂，则是在外围跳着脚高喊：“里面的人，踩了赶紧让开，我们这还排着队等着踩呢！那啥，千万别把人给踩死了啊，我们都还没踩呢！悠着点玩……”

　　玩？

　　玩你妹啊！

　　我们是人不是玩具啊！

　　这一刻，曹逸和孙雷真心想哭。

　　坐着轮车的孙膑也来了，他因为腿脚不方便，没有办法像其他人一样踩踏曹逸和孙雷。但又不肯就这样便宜了对方，眼珠一转，却是想到了一个主意：“让开，让开，都让开。看我用车轮碾碎他们！哈哈，在他们的脸上留下一道车轮印，肯定很有意思！”

　　跟名鬼们的兴奋不同，曹逸和孙雷这会儿却是凄惨到了极点。

　　面对着这么多实力强劲的鬼魂，他们别说是反抗了，就连招架的力量都没有。只能是一边哇哇惨叫，一边用双手护住了自己的脑袋，尖叫着：“别踩脸！啊……疼疼疼，疼死了！”

　　幸亏这会儿是深夜，滇池上面没有人。不然，听到他们这凄厉的惨叫声，指不定会衍生出‘滇池闹鬼’一类的灵异新闻来……


第866章 一饮一啄皆有定数

　　在群鬼围殴曹逸和孙雷的时候，扁鹊还有李时珍则围在了林阳身边，要替他检查伤情。

　　林阳摆了摆手，阻止了扁鹊和李时珍，同时抬手遥指着一旁躺在地上的陆熙影，说道：“我的情况还行，没什么大碍。麻烦两位祖师爷，先帮我看看陆学姐的情况。她刚才替我挡下了一次凌厉攻势，灵魂受到了很大伤害，我担心她会扛不住……”

　　“你帮这小子疗伤，我过去看看。”扁鹊冲李时珍吩咐了一句后，转身朝着陆熙影走去。

　　林阳身上的伤，基本上都是皮外伤。看上去似乎很严重，但却并不会危及到他的性命。

　　李时珍在查看了一番后，便飞快的替他缝合、包扎好了这些伤口。

　　虽然活着的时候，李时珍是以方药出名。但死后，他对医道的钻研，却是一刻也没有停歇过。尤其是在遇到了林阳后，他更是从林阳这里，拿到了不少现代医学的经典著作。所以在外科急诊方面的技术，他也是学会并且练了出来。甚至论起技艺和手法的娴熟程度，一点儿也不比大医院里面那些外科、急诊科的主任医师们差。

　　在治疗完了外伤后，李时珍又拿出了一枚晶莹剔透、散发着沁人芬芳的丹药，交到了林阳手中，并吩咐道：“服下这枚丹药，它能够帮助你体内的魂力尽快恢复。”随后，他扔下了没什么大碍的林阳，开始去给魏延、林冲等魂使，治疗起了伤情来。

　　林阳服下丹药，顿时感觉一股暖意在瞬间充满全身。

　　随着暖意在身体里面的流动，他消耗殆尽的魂力和精气神，开始飞快的恢复了起来。

　　“呼……”吐出了一口浊气后，稍微恢复了些力气的林阳挣扎着站了起来，步履蹒跚地走到了陆熙影身前。

　　这个时候，扁鹊正在为陆熙影施针。

　　害怕打扰到扁鹊为陆熙影的治疗，林阳没有吭声，只是静静地旁观。

　　看了没一会儿，他的脸上便流露出了惊喜之色。

　　因为他发现，陆熙影的情况虽然糟糕，但是比现象中，要好出了太多太多。至少，就目前的情况来看，陆熙影的灵魂虽然很虚弱，但却没有消散的危险。而这，也让林阳长松了一口气。

　　只要不魂飞魄散，再坏的情况都能够化解。

　　一刻钟过后，扁鹊施针完毕。虽然陆熙影的灵魂，仍旧处在虚弱状态，但却稳定了下来，不再像先前那般紊乱，随时都有消散的可能。

　　“祖师爷，谢谢你了。”林阳冲着扁鹊深深一鞠躬，由衷的致谢道。

　　“别谢我。”扁鹊摆了摆手，却是不肯居功。“要谢，你应该谢谢那个替陆熙影炼制了护身法宝的人。”说话之间，他从陆熙影的身上，拿起了一块断裂成了数截的玉牌碎片来。“要不是这个玉牌，在关键的时刻替她挡下了大部分力量，我就是医术再好，也救不回她。”

　　林阳一眼就认出了这块玉牌。

　　这是当初他让汤隆，为麾下每个魂使炼制打造出来的护身法宝。却没想到，是在今天，救了陆熙影一命。

　　陆熙影舍生救他，而他让人炼制的玉牌就救了陆熙影……看来，这一饮一啄之间，还真的是有着定数啊！

　　此刻，陆熙影虽然脱离了魂飞魄散的危险。但她的灵魂，还处在一种极度虚弱的状态。于是，林阳将她第一时间收回到了玉山里，浸泡在灵溪之中，希望借助灵溪中充满了灵气的溪水，好好地滋润她，让她能够早日恢复。

　　与此同时，在李时珍的帮助中，林阳麾下的魂使纷纷被治好了伤并服下了有助于魂力恢复的丹药。而曹逸和孙雷，也在这个时候，被廉颇他们给拖到了林阳面前来。

　　看见这一刻的曹逸和孙雷，林阳被吓了一跳，差点儿没有认出他们来。

　　这两个人，显然是被愤怒的群鬼给折磨惨了。别的不说，光是这肿成了猪头一般的面孔，就让人很难认出他们来……别说是林阳了，这会儿，估计真把他们两位的父母给请来，也绝对认不出他们。

　　群鬼们知道，林阳还想要从曹逸和孙雷的口中盘问一些事情。所以他们下手虽然毒辣，却也是相当有分寸的。这一顿暴揍，虽然是将曹逸和孙雷打的遍体鳞伤，但却并没有伤及到他们的性命，还给他们剩了一口气。

　　“不想挨揍的话，就老老实实回答问题！”

　　廉颇将两人扔到了林阳面前后，还不忘这么威胁上一句。

　　曹逸和孙雷在这个时候，悄悄用眼神进行着交流。那意思，分明是在说：“咱们一定要硬气，一定不能松口！不管这小子用什么手段折磨，我们都要咬牙撑下去！”与此同时，他们也看到了飘在林阳身边的禅心的灵魂，不约而同的闷哼了一声，咬牙切齿的吐出了两个字：“叛徒！”

　　被辱骂，让禅心很不爽，他眼珠子一转，立刻想到了对策，满脸谄笑的冲着林阳说道：“林上仙，以小人看，这两个人虽然被痛揍了一顿，但还没有服气，只怕是不会回答你提出的问题……要不，再把他们给折磨一顿？小人不才，还是懂点儿折磨人的方法……”

　　禅心现在还没有成为林阳的魂使，但他又对林阳惧怕到了极点，所以言谈之间，干脆就将林阳称作‘上仙’了。

　　听到他的话，林阳还没有作出回应，趴在地上的曹逸和孙雷两人，却是脸色骤变，不约而同的咆哮了起来：“禅心，你这个叛徒，真的是好狠啊！”

　　禅心对于他们的咒骂，并没有作出回应，只是嘿嘿的冷笑。

　　那笑容，格外的狰狞恐怖。

　　“折磨人？呵呵……你那点儿折磨人的手段，能有我的针厉害吗？”

　　林阳开口了。

　　听到他这句话，禅心不由自主的打了个哆嗦，显然是想起了惨痛的回忆。

　　看到这一幕，曹逸和孙雷不由得一愣。

　　虽然他们恨死了禅心，但也不能不承认，这个假和尚的意志力很强。林阳口中所说的‘针’，到底是一种怎样的折磨手段，竟然能够让禅心怕成这幅模样，甚至是在心里面留下了阴影？


第867章 完全不按照剧本来演

　　短暂的哆嗦过后，禅心突然笑了起来。而且笑的十分诡异，以至于无论是林阳还是曹逸、孙雷，都在怀疑他会不会是脑子出问题了……

　　“你笑什么？”林阳一挑眉头，质问道。

　　“没什么，没什么……”禅心干笑了两声后，这才道出了自己心中所想：“那啥，我只是觉得，林上仙你的针，的确是比我掌握的那些折磨人的手段更加厉害！我相信，这两个人的嘴巴就算坚硬如钢铁，也会被你的针给轻松撬开！”

　　事实上，除了讲出口的这句话外，在他的心里面，还藏着另外一句没有说出口的话：“还愣着做什么？赶紧的给他们扎针啊！那种让人痛不欲生的折磨，可不能够只有我一个人承受。无论如何，也得让这两个家伙跟着一块儿感觉感觉。哼，看他们在挨了针后，还有没有脸再说我是叛徒。我就不信，这两个家伙，能够扛得住林阳的针灸折磨！”

　　曾经的盟友，在这个时候却翻脸开始狠狠地坑起了对方来……想想也是醉了。

　　虽然禅心没有将自己心里面想的这一番话讲出来，但曹逸和孙雷跟他相交多年，对他是相当的了解。在听了他将出口的那番话后，立刻就猜出了他心中的真实想法。

　　曹逸恨得咬牙切齿，可他在经过了群鬼的暴揍之后，早已经丧失了魂力遍体鳞伤，就算想要扑上去揍禅心，也是心有余而力不足。

　　无奈之下，他只能是向身旁的孙雷使了个眼色。这意思，分明是在说：“禅心就是想要看我们受罪、受折磨，真是太可恶了！孙老大，咱们可要咬紧牙关撑住。无论如何，也不能够让这头秃驴看了我们的笑话！哼，我们的意志力，绝对是比他要强的！”

　　孙雷点了点头，表示明白。

　　然而，没等曹逸喘上一口气，孙雷却突然做出了一个出乎所有人也包括他在内的举动来。

　　只见孙雷挣扎着从地上爬了起来，但却不是扑向林阳或禅心发动进攻，而是双膝一弯‘扑通’跪倒在了地上，一边嚎啕大哭的自责：“林上仙，尊敬的林上仙，我有错、我有罪，我不该跟你作对，我应该早早就向你投降了的……”

　　一边指天画地的表态：“您想要知道什么？我都告诉您，我发誓，保证是知无不言言无不尽！那啥……抓你父母做人质来要挟你，都是曹逸的决定！还有用万尸邪蛊，也是他的主意！我曾经断然拒绝过，说这样做不人道。但他根本就不听我的劝，一意孤行……”

　　这突如其来的一幕，让所有人都愣住了。

　　“卧槽！这……这到底是个什么情况？”禅心看着孙雷的‘精彩表演’，惊讶地张大了嘴巴，竟是不由自主的爆了粗口，犯了不妄语诫。不过，这个假和尚什么样的坏事都曾做过，什么诫都犯过，倒也不怕多这一个两个。

　　林阳也张大了嘴巴，有些不太敢相信眼前发生的这一幕。

　　他本来以为，自己需要用云龙针给曹逸、孙雷两人一个深刻的记忆，才能够让他们乖乖配合。却没有想到，自己这都还没有动手呢，孙雷居然就主动跳反了……当然，众人之中，要说此刻最震惊的，非曹逸莫属了。

　　“孙……孙老大，你……你这是……”

　　曹逸张大了嘴巴，磕磕巴巴地说道。

　　他怎么也没有想到，前一刻还跟自己站在同一条战线上，表示要意志坚定决不投降的孙雷，竟然在一转眼的功夫里就叛变了。而且，看他这架势，似乎是想要将全部的过错都给推到自己身上来……

　　这尼玛也太不按照剧本来演了啊！

　　“闭嘴！我跟你这种反人道主义精神的家伙，没有什么好说的！”孙雷厉声说道，一副义正词严，要跟曹逸划清界限的架势。

　　孙雷并不是疯了，而是想通了。

　　既然现在已经落到了林阳手里，四周又里三层外三层围了不知多少强力鬼魂，与其死扛到底，还不如乖乖配合。就算不能够活命，也可以少受些折磨——连禅心都扛不住的折磨，他可没有兴趣去挑战。就算最终的下场，还是难逃一死。至少能够像禅心这样，保住自己的灵魂不消散。只要灵魂还在，哪怕是作魂使，也没什么不可以的。总比魂飞魄散，要好的多吧？

　　修为越高，就越怕魂飞魄散。这就好比是普通人中，越是有钱的人就越怕死一样。

　　曹逸也不笨，短暂的惊愕过后，他立刻就明白了孙雷的意思。

　　“好啊……既然你不仁，也就别怪我不义了！”

　　孙雷都跳反了，曹逸也没有必要再继续死扛下去了。他也学着孙雷，挣扎着爬起来跪倒在林阳面前，一边磕头一边说：“没错，万尸邪蛊的确是我拿出来的。但是对你父母动手，并不是我的主意啊！这一切，都要怪孙雷。是他在前几天跑到黄泉门来找到我，说要联手对付你。你父母的资料，也是他给我的……”

　　“曹逸，你不要在这里胡说八道！你以为林上仙会相信你说的这些话吗？哼！不管你怎么样推卸责任，万尸邪蛊，都是你让人下到林文志、马晓霖夫妇身上去的！”

　　“姓孙的，要不是你跑来忽悠我，让我跟着你一起对付林上仙，我又怎么会把万尸邪蛊拿出来用上？整件事情都是因你而起，你就是罪魁祸首，这是无论怎么抵赖都不可能赖得过去的事实！”

　　……

　　刚开始的时候，曹逸和孙雷还会拿出各种证据来指责对方。但是随着争吵的继续，两个人的话语，也渐渐变的言简意赅了起来：

　　“都是你的错！应该怪你！”

　　“怪你怪你，就该怪你！”

　　“你这是血口喷人！”

　　“血口你妹的！你丫还粪口喷人呢！”

　　见局面已经变成了泼妇骂街，林阳也没有兴趣再听下去了。

　　深吸一口气后，厉声喝道：“行了，都给我闭嘴吧！现在开始，我问问题。问一个，你们答一个。我奉劝你们，最好是老实点儿，别跟我耍花样！否则，我会让你们步禅心的后尘，体会一下这生不如死的折磨，究竟是个什么样的感觉！”

　　曹逸和孙雷不约而同的打了个冷战。

　　紧接着，两人同时闭上了嘴巴望着林阳。

　　神态、动作都老实到了极点。


第868章 夜幕下的注视

　　“万尸邪蛊的解药在哪里？”

　　林阳不想再跟这浪费时间，直接道出了自己来这里的目的。

　　“就在他的身上。”孙雷抬手一指曹逸，毫不犹豫将这个曾经的盟友给出卖了。

　　曹逸瞪了孙雷一眼，目光中充满了怨怒和恨意。在这一刻，他对孙雷的恨，甚至已经超越了林阳。

　　见林阳将目光投向了自己，曹逸不敢怠慢，急忙是点头哈腰、赔着一脸谄笑地说道：“是，万尸邪蛊的解药就在我身上，我这就拿出来……”作势就要伸手入怀去掏东西。

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声骤然响起。

　　曹逸被这势大力沉的耳光抽的又一次倒在了地上，而旁边的孙雷在吓了一跳的同时，却又忍不住幸灾乐祸的偷笑了起来。

　　“干嘛打我啊？我这是准备给林上仙拿万尸邪蛊的解药啊！”趴在地上的曹逸，摸着又肿大了几分的脸颊，望向刚刚挥手抽了他耳光的廉颇，眼睛里面全是哀怨和委屈。

　　要不是怕继续被揍，他真的很想要指着廉颇的鼻子吼上一句：“妈了个蛋的，不配合也打，配合也打，你到底是什么意思？是抽耳光抽上瘾了？还是老眼昏花了？依我看，什么廉颇未老！根本就是老的连事情对错都分不清楚了嘛……”

　　廉颇闷哼了一声，道出了自己抽他耳光的缘由：“谁知道你伸手入怀，是要掏万尸邪蛊的解药还是要掏其它的东西？万一让你掏出一件法宝，伤到了林小友怎么办？就算伤不到他，借助法宝逃走，也是不能容许的！所以，你怀里的东西，不能由你自己去掏……那边那个瘦猴儿，没错，说的就是你。听说你的窃术比较厉害？来，将这个身上的东西都给扒拉下来。噢，对了，还有他旁边的这个，也一起给扒拉了。”

　　廉颇口中所说的瘦猴儿，正是被封为贼祖宗的时迁。

　　虽然被称作瘦猴儿，让时迁有些哭笑不得。但面对着这位春秋战国时期的名将，他也只得老老实实受着。倒是让旁边的水浒英豪们，一个个窃笑不已，都在那儿讨论时迁这个新绰号很不错，比鼓上蚤之类的好太多太多。

　　“滚你们的蛋！”时迁冲身旁的这一干损友竖起了中指，随后转身，大步朝着曹逸和孙雷走去。

　　与此同时，曹逸也在委屈地嘟囔着：“掏法宝逃跑？拜托，我要是有能够帮助逃跑的法宝，早就已经用了，会等到现在？等到你们将我痛揍一顿后才拿出来用？我又不是抖M……”

　　可惜，他的这番嘟囔，根本就没有人在意。

　　时迁很快来到了曹逸和孙雷的身边，虽然他这会儿魂力还没有恢复，但并没有影响到他的窃术。短短一眨眼的功夫，他就将曹逸和孙雷身上揣着、藏着的东西，都给搜罗了出来，在林阳面前摆了满满一地。

　　“嘶……”

　　看着被时迁搜罗出来的这些东西，曹逸和孙雷不约而同的倒吸了一口凉气。

　　他们本来还以为，自己身上有几件法宝藏得很是隐秘，又用了法术做掩盖隐藏，就算是同级别的魂修也不见得能够发现。可没想到，这些东西竟是全都被时迁给找了出来……看来，这贼祖宗的名号果然不是吹嘘出来的。自己这点儿藏东西的手段，在时迁的面前，根本就是菜鸟中的菜鸟。

　　林阳没有理会曹逸和孙雷心头的震惊，沉声问道：“哪一个是解药？”

　　从曹逸身上搜罗出来的丹药，足足有十几种之多。

　　曹逸很是配合，老老实实的回答道：“左边第四个，对，就是那个圆瓶子装着的，那就是万尸邪蛊的解药。你可要小心点……这万尸邪蛊以及它的解药，都是我们从一个上古的古墓中找到的。解药就只有这么几粒，你要是不小心毁掉了，就是杀了我让我魂飞魄散，我也没办法给你弄一批新的出来。”

　　没等林阳动手，扁鹊就走上前，将万尸邪蛊的解药给拿到了手里：“让我和时珍还有诗文先去研究一下。”

　　林阳点点头：“有劳祖师爷了。”

　　他很清楚，扁鹊所说的研究，是帮他鉴定这瓶药丸，是否真的是万尸邪蛊的解药。虽说曹逸现在看着非常的配合，但谁也不能够保证，他是真配合呢，还是另有所图。而对于扁鹊、李时珍和陈诗文三人的医术，林阳是相当有信心的。如果说，连这三个人都没有办法分辨出万尸邪蛊的解药是真是假。那么这个世界上，也就再没有人，能够辨别出其真伪了。

　　拿到了万尸邪蛊的解药，并不代表着林阳的问题就已结束。紧接着，他又提出了一连串的问题来：“黄泉门这些年来积攒的各种宝贝、材料，都放在什么地方？要怎么才能够安全的进去，将东西给搬出来？还有，你们黄泉门的藏书，尤其是从我们冥渊掠夺出来的那些藏书在哪里？还有，我听说，张飞张三爷，当初也是被你们黄泉门给掳走了的？他又在什么地方？”

　　“我们黄泉门的宝贝、藏书，就在最顶处的白玉宫殿里面放着。只要持着我的令牌，就能够自由进出，不受法阵的影响。至于张三爷……”曹逸说到这里，苦笑了一声：“他被关押在白玉宫殿后方的阴阳五行绝阵里面，只要从外面解开阵法，就能够将他放出来。”

　　阴阳五行绝阵，和北极玄武大阵、诛仙剑阵以及炼狱血阵一样，都是黄泉门的护岛大阵。要不是困住了张飞，在炼狱血阵刚刚被林阳他们给破掉的时候，就启动阴阳五行绝阵，一定能够趁着林阳他们虚弱的时机，将他们一网打尽全部干掉！那样的话，整个事情的结束，就和现在完全不同了。

　　可惜呀，这个世界上，为什么就没有后悔药可以吃呢？

　　曹逸在这个时候，除了感慨之外，也没有别的事情可做了。

　　在问过了曹逸之后，林阳又将相似的问题，抛给了孙雷。和曹逸一样，孙雷也是相当的配合。这两个曾经的盟友，在这一刻似乎起了比赛的心思。而他们比的，就是谁能够更好的获得林阳信任……

　　这对林阳来说，倒是一件好事。

　　只是没有人注意到，在远处漆黑的夜幕下，正有两个人站在滇池冰冷的湖水上，关注着岛屿上面发生的这一出出事情。


第869章 司马仲达与泾河龙王

　　这两个人，将自己的身形和气息隐藏的极好。

　　尤其是站在右侧那个穿着一袭白衫的秀士，更是调动起了滇池里面的湖水，让他和身边同伴能够与之完美的融为一体。别说是林阳他们跟这两个人离得比较远，就算是近在咫尺，轻易间也不容易察觉到他们两人的存在。

　　因为不知道遭人监视，林阳他们自然就不可能有什么应对。

　　在从曹逸口中盘问出了黄泉门里宝贝、书籍的藏所后，他立刻拜托桃止山、罗酆山里面出来的名鬼，去帮自己将那些宝贝、书籍都给搬运出来，再由自己麾下的魂使运送到玉山里面去。

　　同时，他还让魏延和林冲去白玉宫殿后方的阴阳五行绝阵，按照曹逸传授的方法解开法阵，将困在里面的张飞给放出来。魏延生前和张飞认识，而林冲则是跟张飞一起追随过吕文起。这两个人，都跟张飞很熟悉。解开阵法后，也不怕出什么误会。

　　林阳的这一系列安排，相当合理。再加上有道衍在一旁帮忙统筹调度，没一会儿的功夫，黄泉门里面的宝藏和书籍，就被搬运一空，送入到了玉山里。而张飞，也在这个时候，被魏延和林冲从阴阳五行绝阵里面解救了出来，领着过来找林阳了。

　　看见岛屿上面发生的这一幕幕，白衣秀士旁边那个身材瘦削、目光阴沉的中年男子，忍不住是闷哼了一声，颇有些不满的嘀咕道：“黄泉门和万鬼岭的这帮人，真是一点儿用也没有！集合两派之力，居然都败在了林阳这小子的手中。要是早知道，他们和妙云寺、天命宗一样，都是扶不起的阿斗，我们又何必在他们身上，浪费这么多的精力和物力？亏得他们，以前还好意思说要跟我们分地而治，成为人间炼狱中的一方诸侯。就他们这衰样，也配当诸侯？我看是当猪猴差不多！”

　　如果此刻，魏延或者张飞在这里，看到了这个目光阴沉的中年男子，必然会认出他的身份来。

　　因为这个家伙，不是别人，正是跟他们打过多次交道的‘老朋友’——计谋不弱于诸葛丞相的老狐狸司马懿！

　　只是，司马懿为什么会出现在这里？

　　他跟黄泉门、万鬼岭还有妙云寺和天命宗，又有着什么样的关系？

　　在听到了司马懿的话后，他身旁的白衣秀士眼中闪过一道凶芒，狞声说道：“这个林阳，还真是如王上所说，成了咱们的心腹大患了呢！几个月前，他坏了我们在血月之夜里夺取锦官城的好事。现在，又连续灭了天命宗、妙云寺、黄泉门和万鬼岭，害得我们在人间的盟友被连根拔起……仲达兄，依我看，咱们不如冲上岛去，将林阳给干掉。如此，也算是为王上消除了一个心腹大患！”

　　“冲上岛去干掉林阳？”司马懿侧头看了眼白衣秀士，目光中闪过一丝鄙夷和不屑。但他并没有将这种看法表露出来，只是摇了摇头道：“泾河龙王，你是在跟我开玩笑么？现在林阳身边，可是聚集了上百个鬼魂，而且每一个的实力都不弱。就凭咱们两人，上的了岛，也近不了林阳的身，更别说是杀掉他了！”

　　站在司马懿身旁的这个白衣秀士，正是《西游记》一书中曾经提到过的，因为触犯天轨被魏征给斩杀了的泾河龙王。

　　在被魏征给杀死后，他坠入地狱。因为怨气极重，非但没有轮回转世，反而还渐渐成为了一头厉鬼！

　　以前阴曹地府一直正常的时候，他被镇压在十八层地狱最低处，根本就没有翻身的机会。但是现在，阴曹地府中的神灵悉数消失，不知去向。而他，也就得以从十八层地狱深处跑出来了。

　　而且看这样子，他和司马懿一样，应该都加入到了地狱中那个企图在人间掀起腥风血雨的神秘势力。

　　泾河龙王知道司马懿说的在理，可心里面还是有些不甘，皱眉道：“难道我们就这样眼睁睁的看着，什么都不做吗？”

　　他现在，可是将自己全部的希望，都押在了这个神秘势力上面。期望能够随着这个神秘势力，名正言顺的重返人间。所以，他对任何阻碍神秘势力的人，都是充满了怨念和恨意的。

　　司马懿望着岛屿上面的林阳，摇了摇头，轻声说道：“我们既然来了，如果什么都不做的话，等回去后，王上肯定会不高兴的……泾河龙王，你死了这么多年，兴风作浪的本领，不知道有没有落下？”

　　泾河龙王咧嘴笑了起来：“当然没有落下！这兴风作浪，是我们龙族的天赋本领。再说了，王上可是答应过我。在重返人间后，就让我做长江、黄河之主！我兴风作浪的本事要是落下，岂不是辜负了王上的信赖？”

　　“很好！”司马懿满意的点了点头，眼睛中闪过一道凌冽杀机：“那么，就请你在这滇池中掀起风浪来，将黄泉门所在的那座岛屿，给彻底淹没吧！既然黄泉门已经被灭，这座岛屿，也就没有必要存在下去了！”

　　“好！”泾河龙王哈哈大笑了起来：“这种兴风作浪，淹没土地淹死人的事情，我最喜欢做了。你放心，我一定会竭尽全力，让滇池沸腾起来的！哈哈哈……到时候，就算不能够将林阳给淹死在滇池中，也能让他手忙脚乱上一番！而且，淹死了滇池周边的人畜，也能增添些冤魂戾气，为我们冲破炼狱重返人间，增加几分力量！”

　　扔下了这么一句话后，泾河龙王的身形猛然一变，从白衣秀士变作了没头的骨龙，悄无声息的钻进到了漆黑阴冷的滇池湖水之中。

　　短短几秒钟过后，原本平静的湖面上，开始出现了波澜。

　　最开始，湖面上仅仅只是一圈圈的水波涟漪。但短短几秒钟之后，整个湖面就开始沸腾了起来，如同是一大锅被烧开了的沸水……

　　而此刻，岛屿上面的林阳等人，还不知道一场灾难正在悄然降临。


第870章 风浪骤起，大雨倾盆

　　张飞在魏延、林冲的引领下，来到了林阳面前。上下打量了林阳一番后，他笑着说道：“你就是林阳？我听老吕提起过你很多次。嗯，不错，今天一看，你果然是人中俊杰！”

　　林阳赶紧谦虚客套几句，同时也好奇的打量这位三国时期著名的猛将。

　　然而，和《三国演义》中描述的头脑简单四肢发达的形象不同，站在林阳面前的张飞，虽然身材魁梧，但却并不粗俗，言谈举止之间，甚至还透着一股汉末文士的风采。

　　不过，林阳很快也想明白了。

　　这历史上真实的张飞，并非小说中莽汉的形象。而是一个有权谋，精通书法与绘画的文武双全型人物！

　　《晋书》中曾有‘骁勇多权略，攻必取，战必胜，关、张之流’的评语。既然多权略，显然不可能是什么头脑简单的猛汉。而元代画家吴镇更是认为，张飞的书法造诣，还在魏国大书法家钟繇之上！

　　由此可知，这位张三爷，并不是什么头脑简单的莽汉，而是一位智勇双全的豪杰！

　　在跟林阳客套了几句后，张飞环顾四周，想要找寻到吕文起的身影，可惜却是一无所获，忍不住好奇问道：“老吕呢？怎么没有跟着你一块儿来？”

　　“师父的身体太虚弱，再加上要帮我照顾中了万尸邪蛊的父母，就没有过来……”林阳赶紧将事情向林阳作了解释。

　　“原来如此。”张飞点了点头表示明白。

　　也就是在这个时候，他眉头突然一皱，猛地扭头望向了滇池的方向。

　　不仅是他，龙阳君、廉颇以及汤和、常遇春等人，都在这个时候，察觉到了滇池里的不对劲。

　　“湖里面有问题，去个人看看发生了什么事！”道衍更是当机立断，下达了命令。

　　林阳及其麾下的魂使，大多都还处在虚弱状态没有完全恢复。所以，冲到滇池去查看情况的，都是罗酆山和桃止山里面的鬼魂。

　　很快，这几个查看情况的鬼魂，便高叫着将看到的情况反馈了回来：

　　“该死，这是怎么回事？滇池里面的水，竟然沸腾了起来！”

　　“不，这并不是真的沸腾，水的温度还是正常的，但却不再平静，而是变的汹涌了！”

　　他们的话音刚刚落下，滇池的湖面上面，突然就掀起了一道高达数米的浪潮，‘轰’的一下拍打在了岛屿边缘。这浪潮，比海上的浪还要大、还要高、还要强！最让人感到震惊的，是它在怕打了岛屿边缘后，并没有就此退却，而是乘势蔓延了上来……看这架势，就跟要将岛屿吞噬淹没一般！

　　哗啦啦……

　　随着浪涛拍岸，一场倾盆大雨，也在没有任何征兆的情况下，从天而降。仅仅只是一瞬间，就让岛屿上的一些低洼区域，变成了沼泽！

　　大雨、浪涛。

　　一上一下，联手侵吞起了岛屿。

　　这场突如其来的变故，让林阳不禁一愣。他看了眼淋成了落汤鸡的曹逸，皱眉问道：“滇池的天气……一直都是这样怪，这样恶劣的吗？”

　　“没有，滇池的天气，从来没有像这样奇怪过。”曹逸回答道，他仰头望着从天而降的大雨，目光中也是充满了疑惑。嘴巴里面，更是不住地嘟囔着：“不对劲啊……这浪涛和大雨，都是很不对劲啊……”

　　不仅是曹逸感觉不对劲，此时此刻，感觉到不对劲的人还有很多。

　　尤其是那几个奉命到岛屿边缘探查情况的鬼魂，更是在那汹涌的滇池湖水中，察觉到了不同寻常的存在：“滇池的湖水里面，充斥着一股暴戾的力量！这种力量，并不是普通的自然之力，而是有人在湖底搞鬼！这大雨和浪涛，全都是人为搞出来的！”

　　听见这番话，脾气火暴的鲁智深一个箭步就冲到了曹逸和孙雷跟前，挥起钵盂大的拳头就要向这两个人身上招呼，嘴巴里面还愤愤然地骂道：“好啊，你们两个都成了瓮中之鳖，居然还敢搞鬼。真以为我们不会下杀手，让你们魂飞魄散吗？”

　　“不管我们的事啊！”曹逸和孙雷被吓坏了。鲁智深的名头，他们可是听说过的。这可是三拳打死镇关西的主，拳头上的力量，真不是吹牛吹出来的。他们一边抱着脑袋，一边叫冤喊屈：“我们也不知道这大雨和浪涛是怎么回事，这真的跟我们没有关系啊！”

　　“行了，鲁提辖，就别为难这两个人了。依我看，这大雨和浪涛，的确是跟他们没有关系！”林阳及时喝止了鲁智深，这才让曹逸和孙雷两人免去了一场皮肉之苦。不然，这两个人本来就肿如猪头的脑袋，恐怕又会‘变大’几分。

　　随后，林阳又向徐达一拱手，说道：“徐将军，麻烦你派几个人，前往滇池底探查情况。一旦有发现，立刻通知我们！”

　　“没问题。”徐达点了点头，立刻派了罗酆山里面的几个名鬼下水去侦查。与此同时，桃止山里面出来的名鬼中，也有几个人自告奋勇潜入了滇池。

　　远处的滇池湖面上，司马懿在看到了这一幕后，果断捏碎了手中的一只玉牌，与潜入到滇池底下兴风作浪的泾河龙阳取得了联系：“他们的人下水了，我们也该离开这里了！”

　　几秒钟后，泾河龙王从冰冷的滇池湖水中钻了出来，重新变回人形，冲司马懿点点头说：“走！”

　　滇池的湖水，已经被他用术法给搅乱了，同时还唤来了一场瓢泼大雨。水患的势头已经被掀起，在这个时候，就算他离开，也不会有什么影响。

　　司马懿在最后看了林阳一眼后，转身跟着泾河龙王一起，朝着笼罩在湖面上的一团黑雾走去。

　　当他们走近，黑雾立刻翻滚着化作了一个黄泉入口。而等到他们走进去后，黄泉入口连同黑雾一起，在湖面上消失不见。

　　片刻之后，进入滇池打探情报的人，也回到了岛屿上，向林阳他们汇报道：“湖底什么都没有发现，想必掀起浪涛和大雨的人，已经离开了。”

　　“跑的还真快！”林阳皱了皱眉，随后作出决定：“这座岛屿很快就要被淹没了，我们也走吧！”

　　然而，就在这个时候，道衍却突然是向一旁站着的靖难名将朱能悄悄使了个眼色……


第871章 水患即将来袭！

　　朱能是从罗酆山里面出来的鬼魂，当初他还活着的时候，曾经跟随明成祖朱棣南征北战，并在靖难之役中立下了大公，死后被追封了王爵。因此，他和策划了靖难之役的道衍，可以说是相当熟悉。此刻，看见道衍向他使眼色，他立刻就明白了道衍的意思。

　　微微点头表示明白，朱能猛地前踏一步，在所有人都还没有反应过来的时候，挥起了手中战刀！

　　噗！噗！

　　两道闷响声骤然响起。

　　朱能手起刀落，轻轻松松，就将曹逸和孙雷两人的头颅给斩落了下来。

　　紧接着，两道灵魂从他们的尸身中飞了出来，想要逃离这里。然而，道衍早已经做好了准备，手一伸，就将这两道灵魂给抓住了。

　　“这是怎么回事？”林阳皱着眉头质问道。

　　道衍笑了笑，回答道：“这两个人，留着只能是祸害。所以，我就擅自替主公你做了主，让朱能将他们俩给斩杀掉了！相比起活人，他们的灵魂更好也更容易控制一些。如果主公要责怪的话，就请责怪我吧。朱能他，也是听我命令行事的！”

　　“算了，你们这样做，也是为了我好。但是以后，你可不能再擅自替我做主了。”林阳虽然有些无奈，但也没有再多说什么，只是摆了摆手，然后就迈步朝着岛屿边缘处走去。准备穿过汹涌的滇池，回到岸上去。

　　“道衍大师，你这样做，未免有些太冒险了。”朱能虽然按照道衍的吩咐，斩下了曹逸和孙雷两人的首级。但是在这个时候，还是忍不住小声提醒了一句。

　　道衍显然没有将他的提醒放在心上，笑了笑，说道：“冒险？呵呵……你应该知道，我这个人，天生就爱冒险。不然的话，当初也不会替成祖定下靖难之策！主公这个人，什么都好。就是心肠太慈悲了，所以有的时候，我们得帮他杀杀人，将潜在的威胁给除掉！”同时，他手一挥，就将抓着的曹逸和孙雷两人的灵魂，给送进到了玉山里面。

　　在玉山中，有雄伯镇着。任这两个家伙，也翻不出什么花样来。

　　朱能还是有些担心：“可是你这样做，毕竟是越俎代庖啊……”

　　道衍笑着拍了拍朱能的肩膀：“放心吧，主公这点儿容人之心还是有的。”

　　就在他们两小声讨论的时候，林阳已经走到了岛屿边缘。

　　相比起来的时候，林阳身上的魂力已经消耗殆尽，虽然在李时珍丹药的帮助下恢复了一些，可依旧很虚弱。而滇池的水浪，却是比来的时候，要狂暴了百千倍不止。如果仅仅是靠林阳此刻一个人的力量，想要闯过狂风暴雨和汹涌浪涛回到岸边，根本就是不可能的。

　　还好，在他身边，还有龙阳君、徐达等来自罗酆山和桃止山的鬼魂在。

　　经过了一番简短的商议之后，林阳让麾下的魂使全部回到了玉山里。他自己，则在龙阳君、徐达等人的护卫下，踏上了汹涌的滇池湖面。

　　有了桃止山、罗酆山里的鬼魂护卫在四周，林阳根本就不用担心狂风暴雨和汹涌浪涛，只需要大步流星朝着岸边走就行。

　　他行走的速度很快，大约二十来分钟后，便看见了湖岸。

　　“呼……”

　　看到湖岸，林阳不由自主的松了一口气。

　　虽然身边有龙阳君、徐达等一干鬼魂护卫，风浪伤不到自己，但毕竟是在汹涌的湖面上行走，这心里面，多少还是有些没底。不过，上了岸就不一样了。双脚踏在了实地上面，怎么说，也要比踩在汹涌的湖泊上，安全许多。

　　然而，就在他刚刚放松下来的时候，一个桃止山里面的鬼魂，却面色凝重的来到了他面前，语气严肃地说道：“林小友，情况有些不妙啊！”

　　林阳都还没有开口，守护在他身旁的龙阳君，便抢先一步询问道：“西门君，是什么事情，让你如此的紧张？”

　　来到林阳面前的这个人，叫做西门豹。虽然他也叫西门，可是跟《金瓶梅》里面的西门庆一点儿关系都没有。这位西门豹，是春秋战国时期魏国的知名水利专家。

　　听到龙阳君询问，西门豹抬手一指前方滇池的堤岸，回答道：“据我刚才的观察，滇池里面的湖水不仅浪涛汹涌，而且还在以极快的速度涨水。现在，滇池里面的水，已经开始要漫过堤岸了。照这个情况发展下去，最多再有一个来钟头，湖水就将彻底涌过堤岸，将四周的民居、旅舍和村庄给淹没！我们必须要尽快阻止人手，加固加高堤坝，同时将老弱妇孺转移到地势较高的安全位置去才行！”

　　“嘶……”

　　听完了西门豹的话，林阳不由自主的倒吸了一口凉气。

　　这滇池里面的水，要是冲破了堤坝漫延到了岸上，那后果，将会是不堪设想的！尤其是这些年，随着滇池旅游业的发展，出现了不少的湖边客栈。一旦湖水漫延上岸，这些湖边客栈分分钟被淹！造成的人员伤亡和财产损失，将会是相当严重的！

　　“必须要阻止悲剧的发生！”

　　林阳立刻做出了决定。

　　见死不救的事情，他可是做不出来。既然自己已经知道，将会有洪灾爆发，那就要尽一切努力去阻止！

　　不过，林阳也很清楚，虽然他身边有上百个实力强大的鬼魂在。可仅仅是靠这些鬼魂的力量，还是不够用的。必须要将滇池四周的人，都给调动起来才行！

　　“徐将军，麻烦你立刻派人，查看距离我们最近的村庄在什么地方！”林阳立刻向身边的鬼魂吩咐道。

　　“是！”徐达也知道事态紧急，没有丝毫的迟疑，拱手领命后，立刻将事情吩咐下去了。

　　与此同时，林阳加快了朝岸边走去的步伐。

　　他想要尽快的赶到距离这里最近的村庄，去向村长说明情况，让村长发动村民，在一干鬼魂们的统领下帮忙抗洪。同时，也让这个村长帮忙通知四周其他的村庄。除此之外，村庄里面一般都有广播，也可以在这个时候利用起来，通知到那些湖边客栈里的人。

　　林阳的这个计划很不错，就是不知道能不能够顺利实施……


第872章 真的垮堤了？！

　　徐达派出的人，很快就查明了距离林阳最近一个村庄的地址。并在第一时间返回到了林阳身边，领着他赶了过去。

　　此刻已经是凌晨五点多快要六点了，但是因为瓢泼大雨的缘故，整个天地依旧是漆黑一片。看着就像是深夜时分，一点儿也没有黎明即将到来的意思。

　　当林阳冒着大雨，快步走进到了滇池岸边的村庄时，这里也是一片漆黑，只有一两家院子里面亮着灯火。显然，这场突如其来的瓢泼大雨，打乱了当地人的作息，让很多人误以为离天亮尚早，都继续窝在了温暖的被窝里。

　　林阳的到来，惊动了村子里面的狗。不过，没有一只狗敢叫。所有的狗，哪怕是脾性最烈、最暴的，也在这个时候乖乖趴在了地上，哆嗦着不敢动、也不敢发出声响。

　　狗的第六感很强，它们往往能够感觉到人感觉不到的东西。比如现在，这些狗就感觉到了林阳身边这群鬼魂们身上散发出来的凌厉气势，被直接吓破了胆。

　　“村长的家在哪？”

　　林阳一边在村庄中疾步穿行，一边向带路的鬼魂询问道。

　　“前面那个院子就是。”鬼魂抬手指了指前面一个跟四周农院没什么区别的院子，回答道。

　　林阳点点头，随即吩咐道：“你们在这里等着，人去的多了，怕产生误会。西门君，你懂水利，你跟我一块儿去找村长。”

　　“好。”众人齐声应道，纷纷停下了脚步。

　　虽然他们还不是林阳的魂使，但这么多次相处下来，他们也对林阳产生了感情。因此，对于林阳的吩咐或者说是命令，他们一点儿抗拒也没有，毫不犹豫就答应了。

　　西门豹则是一溜小跑，紧紧跟在了林阳身边。

　　来到了村长家院子门外，林阳抬手在铁门上面用力的叩击了起来。

　　‘咚咚咚’的拍门声，在这个漆黑的雨夜里，极具穿透性。院子里面还在熟睡中的人们，很快就被惊醒了。随着电灯亮起，一阵询问声也从院子里面传了出来：“谁呀？这么早，有什么事情？”

　　“我们找村长，有要紧的事情。”林阳回答道。

　　“要紧的事情？这样一个大雨天，能有什么要紧的事情？”院子里面，年龄在五十多岁的村长马勋，一边穿衣服一边嘟囔着：“唔……奇怪，往日里，只要有人靠近，大黄就会叫个不停。怎么今天人都到院门外敲门了，它却一点儿反应也没有？该不会是淋雨生病了吧？”

　　紧接着，他又冲着卧室外面嚷嚷道：“马玲，你起来了吗？起来了赶紧替我开门去。看看到底是什么人，在这么早跑来找我。”

　　“好。”旁边一个卧室中，二十来岁的马玲应了一声，推门走了出去。在客厅里面拿了一把伞后，她撑着快步来到了院门口。打开铁门，看着站在门外的两个陌生面孔，不由得一愣，询问道：“你们是谁啊？这么早跑来找我爸，到底是有什么重要的事情？”

　　“滇池的防洪坝就要被冲垮了，汹涌的湖水很快就要漫延过来淹没一切。你说这件事情，重要不重要？”林阳一边说着，一边就要朝向院子里面走。

　　“哎，哎，哎，我还没准许你进门呢，你怎么就进来了呢？滇池的防洪坝要被冲垮？开什么国际玩笑！你到底是谁啊？到底想要做什么？”很显然，马玲并不相信林阳说的话。见林阳直接就朝自己家里面闯，她顿时急了，慌忙伸手想要阻拦。然而，人没有拦到，反而还被林阳就这么拖着回到了客厅里。

　　“怎么回事？”换好衣服走出卧室的马勋，看到自家女儿挂在了一个陌生男人的身上，顿时惊得张大了嘴巴。

　　这是什么情况？

　　难道是自家女儿的男朋友上门来拜访了？可是看着不太像啊……

　　马玲松开手，从林阳身上下来，哼哼着说道：“爸，这两个人说什么滇池的防洪坝要被冲垮了。这不是胡说八道么！前几天，我们还在市里面那些水利专家的带领下，挨个挨段的检查过那些防洪坝呢。一个个，可都是完好无损，坚固的很，怎么可能会被冲垮？本来，我是不想让他们进屋打扰你的。结果他们却不听我的阻拦，硬要闯进来……”

　　林阳没有理会马玲，只是冲马勋说道：“马村长是吧？现在滇池里面的浪涛相当汹涌，正在不断地涌向岸边。据我们刚才的观察，有部分防洪坝，已经被近乎疯狂的浪涛给怕打出了一道道的缝隙来，必须要立刻对其进行修复和加固！否则，要不了一个钟头，浪涛就会将防洪坝彻底冲垮！到那个时候，湖水涌上岸来，后果将会是不堪设想的！”

　　“滇池里面浪涛汹涌？先生，你是不是搞错了？这个时节，可不是滇池涨水的时候，它应该很平静才对的啊！你是不是看到下大雨，所以就担心滇池的防洪坝会出问题？呵呵……放心吧，这些防洪坝，都是坚固的很。别说是下大雨，就算滇池里面真的涨水了，它们也抵挡得住，不会出任何问题的。”马勋摆手说道。

　　很显然，他是将林阳当成了一个来这里旅行的观光客。以为林阳被这场大雨给吓到，害怕滇池的防洪坝会出现险情。

　　类似的人，他以前也曾遇到过不少。所以，他并没有相信林阳说的这番话，也没有往心里去。

　　“没见识，真可怕！”旁边的马玲更是翻了个白眼，吐槽道。

　　见马村长不相信自己的话，林阳皱了皱眉。

　　水患不等人，他这会儿，可没有多余的时间来慢慢说服马村长。心念一动，就准备要施展祝由术里的迷魂法，将马勋给催眠了，先让他配合自己，将抗洪行动给开展起来再说。

　　然而，还没等他开始施法，一阵急促的脚步声就从院门外传了进来。

　　伴随着的，还有一道哭喊：“马村长，不好了，跨堤了，涨水了，我女儿被冲走了！”

　　“什么？！”

　　客厅里面，除了林阳和西门豹外，所有的人都被这个突如其来的消息给震惊了。

　　垮堤了？

　　竟然真的垮堤了？

　　这……这怎么可能？！


第873章 撞破头了？

　　就在马村长和他女儿目瞪口呆的时候，一个浑身湿透的身影冲进到了屋子里面来，不由分说一把抓住马村长的手，呜咽着说道：“马村长，求求你了，赶紧用村里面的广播召集大伙儿，帮我寻找被冲走了的女儿吧！你知道的，我那女儿才十三岁，最是乖巧懂事，可不能够就这样没了啊！我求你了，给你跪下磕头了！”

　　说话间，这个中年男子就要跪倒。

　　马勋可不敢托大，让人真的向他下跪，急忙上前一步将这个中年男子给搀扶住，并说道：“老许，你这是做什么？快起来，快起来啊！你放心，我一定会帮你救许婷婷的，你先起来。”

　　一旁的马玲，则是还没有从震惊状态中清醒过来，呢喃地说道：“垮……垮堤了？真的垮堤了？许叔叔，你说的，到底是真的还是假的？不会是跟我们开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”许亮一下子就恼了，跳着脚地说道：“我会拿这种事情开玩笑吗？我会拿自己女儿的生命安危开玩笑吗？”

　　马玲被许亮的爆发给吓了一大跳，随后她也反应过来，自己刚才说的那番话的确有些不合适，急忙解释道：“不是……我不是那个意思，我只是不敢相信防洪堤会垮掉。毕竟前几天，我们才对防洪堤进行了检查修葺的。”

　　许亮喟然长叹道：“说实话，要不是亲眼所见，我也不敢相信防洪堤会出问题。不过，今天这滇池里的水，跟往日里不同。我在滇池边上活了这么多年，还是头一回看到滇池的湖水，变得如此汹涌暴戾！简直是比大海里面掀起的风暴，还要来的恐怖！那一波波的浪涛，足足有着数米之高！而且随着雨势、风势，还在不断地增高！照着架势发展下去，就算防洪堤不垮，要不了多久，这些浪涛也将淹没防洪堤涌到岸上来！”

　　说到这里，他捂住了脸，万分后悔的呜咽了起来：“都怪我！要不是我看到下大雨，怕影响到自家田里面栽种着的那些经济作物，出门去查看，婷婷也不会跟着我一块儿去帮忙。她不去，那堤坝被冲垮奔出来的洪流，也就不会将她给冲走……”

　　“行了，老许，你就别再哭了。我这就通过广播，召集村子里面的人帮你寻找女儿！你放心，我们一定会将她给找到的！”马勋在这个时候，已经不再怀疑滇池垮堤的事情了。他一边安慰许亮，一边向马玲吩咐道：“还愣着做什么？赶紧去向全村广播，让男人们带着工具到防洪坝前集合，老人和孩子则立刻转移到地势较高的安全区域去！至于女人，都给我去帮许亮找他女儿！”

　　“是。”马玲这会儿也知道事态紧急，没有多说什么，大步朝着另外一个房间走去。

　　在那里，摆放着广播设备。

　　路过林阳身边的时候，马玲犹豫了一下，最终还是开口说道：“刚才……对不起了啊。”这会儿，她总算是明白了，林阳并不是在胡搅蛮缠，而是真的出现了垮堤险情。回想起自己先前嘲讽林阳的那些话，她就觉得汗颜、觉得不好意思。

　　“没事。”林阳冲她笑了笑，随后又对马勋提议道：“马村长，除了用你们的广播号召村子里面的人一起抗洪抢险外，还请你给附近其它的村子打个电话，让他们也及时采取行动。”

　　“你说得对，我这就打电话……噢，对了，还得向上级部门汇报这里的情况才行！”马勋点点头，一边掏出手机拨打电话，一边跟随着林阳他们朝滇池岸边的防洪坝走去。

　　当他来到岸边，看到了滇池里一浪高过一浪的恐怖景象后，整个人都惊呆了：“这……这还是滇池吗？什么时候，滇池里面的湖水，竟然变的什么汹涌了？”

　　马勋被惊呆了，可林阳却很镇定。

　　在此之前，他曾经经历过一次水患。除此之外，还经历过地震之类的自然灾害。可以说，在应对这种天灾人祸的时候，他已经有了很丰富的经验。

　　当即，他取代了不知所措的马勋，开始着手安排了起来。

　　在他的调动下，村子里面的男人们用自制的沙袋堆放在破溃漏水的堤坝上，以便能够起到修葺、加固的效果。同时，龙阳君、徐达等鬼魂，也纷纷忙活了起来，带领一队队的人，奋战在了抗击洪水的第一线上。

　　有了这些实力强悍、同时经验丰富的鬼魂们相助，修葺加固防洪坝的工作进展神速。与此同时，在广播的帮助下，附近客栈也收到了消息。有人被洪水即将来袭的消息，吓得赶紧驱车逃走，也有人留了下来，加入到了抗洪的队伍之中。

　　虽然大雨倾盆，虽然狂风凌厉，可众人一点儿退缩畏惧之心都没有，干得热火朝天。

　　“钱医生？钱医生在这里吗？”

　　就在这个时候，一个焦急的声音传入了众人耳朵里。

　　林阳一回头，就看到了先前冲到马勋家里面求助的许亮。这个时候，他怀里面正抱着一个十三四岁的小女孩，应该就是他的女儿许婷婷。

　　马勋也看到了这一幕，忙问道：“老许，找到婷婷了？她怎么了？”

　　马玲就跟随在许亮的身边，听见自家父亲的问话后，替许亮回答道：“婷婷在被洪水冲走的过程中，撞破了脑袋，这会儿正处在昏迷状态……钱医生呢？他在这里吗？快请他过来给婷婷救治一下啊！”

　　她和许亮口中所说的钱医生，是这附近的乡村医生钱德亮。正巧，他也在抗洪的队伍之中。听见许亮和马玲的叫喊后，他急忙举着手，气喘吁吁地跑了过来：“我在这里，怎么了？”

　　“钱医生，我女儿撞破了头，麻烦你赶紧给她看看吧！”许亮急忙说道。

　　钱德亮看了一眼，许婷婷脸上、身上全都是血，根本就不是能够在这个地方处理的，当即说道：“雨里面怎么治疗伤势？赶紧抱着她，到我的诊所里面去！”

　　几个人立刻朝钱德亮的乡村诊所走去。

　　“道衍大师，你在这里指挥大伙儿修固防洪坝，我过去看看。”扔下了这么一句话后，林阳也大步跟了上去。


第874章 起死回生！

　　乡村诊所离得并不远，也就几分钟的路程。走进屋打开灯后，钱德亮招呼道：“把人放到诊断床上来，快点。”

　　许亮依言而行。

　　他这会儿，是彻底慌了神没有了主意，只能将全部希望寄托在了钱德亮身上。

　　马玲也跟了过来，帮着将许婷婷放到了诊断床上。

　　与此同时，钱德亮也没有闲着。他一边将挂在墙壁上面的听诊器取了下来，一边端起了放着有酒精、棉签、针线和镊子、钳子等等工具的金属盘，快步来到了诊断床前。

　　乡村诊所里面的设备，自然是没有办法跟大医院里面相比，只有这么一些最为简易的器材。

　　回到诊断床前，钱德亮指挥起了马玲和许亮：“你们两个，赶紧用这里的纱布和棉球，蘸着酒精，将婷婷脑袋上面的鲜血给擦拭掉。现在这个情况，我根本就看不到伤口在哪里，有多大、多深！”

　　“是。”

　　马玲和许亮应了一声，立刻按照钱德亮的吩咐行动了起来。

　　他们两个人，都没有学过医，此前也从来没有做过这方面的活儿。还好，擦拭血迹的事情并不算复杂，他们两做起来虽然有些笨手笨脚，但还是很快就将许婷婷脑袋上面的血迹给清理了七七八八。

　　然而，就在这个时候，用听诊器听心音的钱德亮，却是脸色骤变，尖声叫了起来：“不好！”

　　“怎……怎么了？”许亮被他的反应吓得心头一颤眼前一黑，差点没有栽倒在地晕死过去。

　　“心跳……婷婷的心跳停止了！”钱德亮一边结结巴巴的说着，一边伸手在许婷婷的鼻子前方探了探：“呼吸也没有了！”

　　“什么？”

　　听到钱德亮的话，许亮张大了嘴巴，怎么也不敢相信这是真的。

　　“钱医生，你的意思是，婷婷她已经死了？”马玲惊问道。

　　“我也不愿意相信这是真的，可婷婷已经没有了心跳和呼吸……”钱德亮一摊手，虽然他没有明言许婷婷是死是活，但这句话，却等于是宣判许婷婷已经死了。

　　“死了……婷婷死了……”

　　许亮再也坚持不住，身体里面的力气在瞬间被掏空，整个人‘扑通’一声就瘫倒在了地上。

　　钱德亮急忙上前搀扶他：“老许，人死不能复生，你要节哀啊……你要是出了事儿，婷婷在九泉之下也不会开心的。”

　　就在这个时候，一个声音突然响了起来：“胡说八道！许婷婷还没有死呢！”

　　屋子里面，三个人齐齐一愣，同时向着声音传来的方向望去。这才发现，林阳不知道在什么时候进入到了乡村诊所，正站在诊断床边，检查着许婷婷的情况呢。

　　“你说什么？婷婷她还没有死？我女儿她还没有死？”前一刻还无力瘫坐在地上的许亮，身体里面猛地爆发出了一股新的力气来。他挣扎着站起，拉住林阳的手询问道。

　　此时的许亮，就像是一个溺水的人突然见到了救命稻草。无论如何，也要将这救命稻草死死地拽在手中。

　　林阳回过头来，冲他说道：“没错，许婷婷现在还没有死。但你如果继续这样抓着我，耽误了给她的救治，那她可就真的要死了！”

　　听见这话，许亮急忙松开了林阳的手，还赶紧向后退了几步，将身后的一张凳子都给碰倒了。

　　而这个时候，钱德亮也回过了身来，皱着眉头说道：“我知道，你是想要安慰老许。但你这样做，非但安慰不了他，还会对他的心理，造成又一次的伤害啊！”

　　在钱德亮看来，林阳说许婷婷没死，根本就是在骗许亮，让他不至于太过伤心悲痛。

　　这许婷婷全身冰冷不说，呼吸和心跳都停止了，怎么可能还活着？

　　“谁说我是在安慰他？我是阐述的事实，许婷婷她的确没死。之所以呼吸和心跳停止，是因为淹溺所致！”

　　林阳一边说，一边从玉山里面取出了云龙针来，并用一旁的酒精棉球擦拭消毒。

　　“人在溺水的时候，会本能的屏气，引起潜水反射。而这，很容易就会造成喉痉挛，使溺水的人出现窒息以及心脏反射性停搏！现在，许婷婷没有呼吸、没有心跳，就是这个原因。如果能够及时对她施以救治，是可以将她性命挽救回来的。但如果时间拖得久了，或者误以为她已经死亡放弃救治，那她就真的死了！”

　　“淹溺？”

　　钱德亮猛然反应过来，自己光顾着考虑许婷婷脑袋上面的外伤，却忘记了她之前曾经被洪水给冲淹过。

　　“难不成，许婷婷真的没有死，只是因为淹溺暂时停止了呼吸和心跳？”

　　就在他满心猜想的时候，林阳已经拿起了一枚消毒完毕的云龙针，以灵蛇化龙针法，飞快的扎入到了许婷婷颈部正中的天突穴上。

　　金针刚刚刺入穴位，还没见到林阳行针呢，就听见一阵咳嗽声，从本该‘死’了的许婷婷口中发出。

　　“咳咳咳……”

　　许婷婷虽然仍旧处在昏迷状态，但却出现了咳嗽的反应。同时，随着她的咳嗽，一些被她吸入了呼吸道里的水和泥浆等杂物，也纷纷被咳了出来。

　　“活了！婷婷真的被救活了！”

　　一直揪紧了心的许亮，在听到自家女儿发出的咳嗽声后，顿时欣喜若狂。要不是担心会惊扰到林阳对许婷婷的治疗，只怕他真的会扯开嗓子大吼几声，以表达自己心中的激动和喜悦。

　　而乡村医生钱德亮，则是震惊的张大了嘴巴。望着林阳的目光中，也全都是崇拜。

　　他呢喃着说道：“没想到，婷婷竟然真的是因为淹溺导致呼吸和心跳骤停。还好有这个人在，不然的话，我可就等于是间接害死了婷婷。不过，这个人到底是怎么确诊婷婷是淹溺的？仅仅只是一眼就看了出来？嘶……他在望诊上面的造诣，也太匪夷所思了吧？还有，他只用了一根针，在咽喉部位轻轻扎了一下，就将婷婷给唤醒了……这针灸的水平，简直是闻所未闻！至少，我在此之前，还真不知道有谁，能够像他这样一针见效，将‘死掉’的人给救活转来！”


第875章 没有条件也要进行手术！

　　刚开始的时候，钱德亮还有些担心林阳是来坏事的。但是现在，他已经彻底改变了自己的这个看法。对林阳的态度，也是来了个一百八十度大转变。现在，他对林阳是既尊敬又崇拜，恨不得能够拜林阳为师！

　　对林阳看法有了转变的，不仅是钱德亮，还有马玲。

　　最开始见到林阳的时候，马玲只以为他是一个杞人忧天的家伙。但是现在，随着林阳作出的这一桩桩事情。她对林阳，也就只剩下了钦佩。

　　当然，还有一些好奇：“这个家伙，到底是从哪里冒出来的？怎么感觉他好像什么事儿都会，都挺厉害一般？最开始发现水患险情的是他，将众人安排调度的井井有条的也是他……现在，居然还将被钱医生宣布了死亡的婷婷给救活了……这个世界上，还有什么事情是他不会的吗？”

　　可惜林阳这会儿正忙着救治许婷婷，没空搭理她，也不知道她心里面在想些什么。不然，林阳一定会这样回答：“生孩子，来大姨妈之类的事儿，我是肯定不会的好吧！”

　　此时此刻，虽然许婷婷的呼吸和心跳已经恢复，但林阳的救治却没有结束。

　　因为许婷婷还没有完全脱离生命危险。

　　她的情况，依然不容乐观！

　　林阳一边将手中的云龙针扎入到了许婷婷身上的穴位里，以帮助她恢复正气，稳定生命体征。一边头也不回地问道：“钱医生，你这里有穿刺针吗？”

　　钱德亮愣了一下，然后苦笑着摇头回答道：“穿刺针？没有。我这里平时也就做些小手术，怎么可能准备穿刺针一类的器具？唔……不对呀，你要穿刺针做什么？”

　　林阳解释道：“因为碰撞的缘故，许婷婷除了头破血流之外，她的脑袋里面还出现了几个颅内血肿！正是这几个颅内血肿，压迫了她的大脑神经系统，这才让她在恢复了心跳和呼吸后，仍旧昏迷不醒！”

　　“颅……颅内血肿？！”

　　钱德亮被林阳的这个判断，给惊了一大跳。

　　因为他也知道，颅内血肿不仅会让患者丧失意识陷入昏迷，严重的，还会让患者失去生命！而现在，看许婷婷的样子，怎么也不像是轻度的颅内血肿啊！

　　震惊之余，钱德亮急忙提议道：“我这里没有清除颅脑血肿的器具，也没有做颅脑血肿清除术的条件……要不，我们还是赶紧想办法，将婷婷给送到市医院里面去吧！”

　　林阳摇了摇头：“来不及了，许婷婷的情况很严重，一点儿时间也耽误不得。如果不及时予以救治，而是将她送往大医院，只怕还没有送到，人就已经死了。”

　　“那……那怎么办？”钱德亮懵了，紧张到不知所措。

　　虽然情况有些不太妙，但林阳依旧保持了冷静，一点儿也没有惊惶。他一边清理着许婷婷脑袋上面的伤口，一边询问道：“没有穿刺针的话，普通的注射器你这里总有吧？”

　　“注射器有，可你拿这个做什么？”钱德亮不解地问道。

　　颅内血肿清除术和注射器之间，能有什么关联？

　　林阳回答道：“你这里不是没有穿刺针的吗？那我就只能拿注射器来穿刺颅脑，将许婷婷脑袋里面的血肿给清理出来了。急着，要最细的注射器！”

　　“啊？”钱德亮愣住了。

　　林阳回过头来，皱着眉头说道：“啊什么啊？没有听清楚我刚才说的话么？去拿最小型号的注射器给我！”

　　钱德亮急忙摆手：“不是，我听清楚了你刚才说的话。只是……你……你该不会是打算在这里，为婷婷进行颅内血肿清除术吧？”

　　“不然呢？”林阳反问道。

　　钱德亮摊开双手，很是无奈地说道：“我这里设备简陋，甚至可以说，就没有能够完成颅内血肿清除术的设备。就算你医术精湛，真的能够用注射器代替穿刺针，并克服其它种种问题。可颅内血肿的具体位置，你又怎么来确定呢？我这里，可是没有CT设备的啊。”

　　在临床上面，要进行颅内血肿清除术，首先得确定颅内血肿的位置。一般来说，颅脑CT是最佳的选择。但钱德亮的诊所里面，只有一些最简单、最原始的器具。因为大部分到乡村诊所里面来就诊的，都是一些感冒伤风之类的小毛病。有重病大伤，病人一般都选择去更好、更大的医院。所以他也没有必要，为诊所购置这些设备。

　　如果做手术的主刀医生不是林阳，而是其他人，哪怕是国内最好的颅脑外科手术专家，也不敢在这个时候托大。

　　但是林阳不同。

　　他可是从扁鹊那里，学到了最正宗、最纯粹观气术的人。通过一系列望诊的观察和分析，他基本能够确定许婷婷颅内血肿的具体位置。更何况，除了观气术外，他还有魂力。

　　虽然此刻他身体里面的魂力很虚弱，但是用来确定颅内血肿的位置，还是足够了的。

　　“没有CT，我一样能够确定颅内血肿的位置。”林阳语气平淡地说道，仿佛他讲的这件事情，很是微不足道，没什么可稀奇的。

　　钱德亮却是被他这句话给震住了，忍不住在心里面吐槽道：“没有CT，你一样能够确定颅内血肿的位置？没错，你的医术的确很好，但也不能够这样吹牛啊……你当自己是有透视眼的么？”

　　别说，钱德亮还真是没有猜错。

　　只要林阳愿意，他分分钟能够拥有透视眼……

　　看出了钱德亮的怀疑以及许亮的迟疑，林阳停下了手中的事情，凝视着他们两人，并问道：“现在除了让我主刀，立刻为许婷婷进行颅脑血肿清除术外，难道还有别的什么办法吗？”

　　“这……”钱德亮无言以对。

　　要是有别的方法，他早就已经提议做了，又怎么可能拖到现在？

　　至于许亮，就更加没有话可说了。

　　林阳继续说道：“所以，就算你们不相信我，现在也得让我试一试了。因为如果尝试的话，就有机会挽救许婷婷的生命。可要是连尝试都不做的话，那许婷婷就真的是必死无疑了！怎么选择，你们赶紧做个决定吧！”


第876章 太神奇了！！

　　是啊，该怎么来选择呢？

　　这可是关系到许婷婷性命的选择，许亮一时间也慌了。拿不定注意的他，只能是向身旁的钱德亮和马玲投去求助的目光。

　　钱德亮苦笑着一摊手：“老许，你可别看我，这件事情，得由你自个儿来拿主意才行。不过，我倒是觉得这位先生说的没有错。如果让他试着治疗，那么婷婷多多少少也有一些挽救的机会。可要是不让他试，那就真的是一点儿机会都没有了……”

　　马玲也在这个时候劝说道：“是呀，许叔，婷婷现在的情况你也看到了。就算治疗没有效果，她的情况也不可能更加恶化了！所以，还不如搏一把……或许，我说的话有些不太好听。但现在，咱们真的是只能将死马当做活马来医了。”

　　钱德亮和马玲的这番话，说动了许亮。他不再犹豫，用力地点点头，咬着牙关说道：“先生，请你给婷婷进行手术吧！至于手术的结果如何，我也不强求了。只希望，你能够尽全力的抢救她就行……”

　　这短短的一句话，仿佛耗尽了许亮身体里面全部的力量。说完后，他整个人就跟散了架似得，‘扑通’一声瘫坐在了地上，半天也没能够爬起来。

　　林阳点点头，安慰了许亮几句：“放心吧，我一定会竭尽全力的。对于每一个病人，我都会尽心尽责，争取能够让他们早日恢复健康。”随后又冲呆站在一旁的钱德亮吩咐道：“还愣着做什么？赶紧去将最小号的注射器拿过来啊！寻找许婷婷，已经耽误了太多的时间，以至于她这会儿的情况，是相当的恶劣。我们必须要赶紧，才能够从死神的手里面将她给夺回来！”

　　“是，是，我这就去拿。”钱德亮回过神来，急忙朝着后方的注射室跑去。

　　注射器之类的东西，都放在了那儿。

　　林阳又吩咐道：“你这里有甘露醇吗？配好给许婷婷挂上！因为颅脑血肿的缘故，她的颅内压正在不断攀升。如果我们不能够尽快的将她脑袋里面的血肿清除，将飙高的颅内压给降下来，她的病情，将会变得更加严重危急！”

　　钱德亮停下了脚步，回过头来，有些迟疑地说道：“甘露醇我这里有，只不过……”

　　“只不过什么？”林阳头也不回地问道。

　　钱德亮虽然只是一个乡村医生，但他的医术却不低，组织了一下语言后，很快便讲出了自己的看法：“我知道，你是想要采取脱水疗法来降低婷婷飙高的颅内压。但是甘露醇这一类的脱水药剂，对心脏的刺激很大。现在婷婷的心脏虽然已经恢复了搏动，但因为淹溺的缘故，她的心脏应该是受到了一定的损伤，此刻正处在一种虚弱的状态。如果仓促用上甘露醇、用上脱水疗法，她的心脏只怕会承受不住……说不定，你还没有完成颅内血肿清除术，还没有将她飙高的颅内压给降下来，她就因为心脏扛不住刺激而死了啊……”

　　“原来你担心的是这个啊。”

　　林阳微微一笑，仿佛这个令钱德亮感到万分棘手甚至无解的问题，在他这里却是万分容易一般。

　　“不用担心，我有办法能够增强她心脏的抗性。虽然时间不可能持续得了太久，但是足够完成一台颅内血肿清除术了……只要你的速度够快，不要拖累我就行。”

　　有办法能够增强病人心脏的抗性？

　　这……这是真的假的啊？

　　钱德亮愣住了。

　　心中更是充满了怀疑。

　　如果这里有全套高科技的医疗设备，他会相信林阳能够做得到。但问题是，在他的乡村诊所里面，什么设备、仪器都没有。这还怎么来增强病人心脏的抗性啊？难不成，就凭林阳手里面那几根纤细的金针吗？

　　别说，他还真是猜中了。

　　就在他惊诧的目光中，林阳扬起了左手，将一枚金光璀璨的云龙针，准确的扎进到了许婷婷胸口心脏的位置。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，不仅是钱德亮，就连马玲和许亮两个人，也不由自主的倒吸了一口凉气。

　　没错，他们是不懂医术。

　　但他们却看得出来，林阳这一针扎的位置，正好就是许婷婷的心脏。

　　心脏，是人体内极其重要的器官。他们实在是很难想象，当一枚长达三寸多的金针扎入到了心脏里面，会造成什么样的结果来……

　　“你这是在做什么？你……你到底是在救人还是在杀人啊？”许亮急了，腾的一下从地上跳了起来，就要冲上去组织林阳，将那枚扎在他女儿心脏里面的金针给拔出来。

　　关键时刻，林阳猛地回过头来，冲他瞪眉呵斥道：“如果不想你女儿被你给害死，就老老实实在一旁待着！”

　　一股凌厉的气势，从林阳身体中迸发了出来。

　　许亮何曾见过这种恐怖而又强悍的气势？当即就被震得连退了好几步，惊魂不定的望着林阳，却再也没有勇气上前去阻拦了。

　　喝退了许亮后，林阳又冲钱德亮喝道：“还有你，别再愣着了，赶紧将注射器和甘露醇拿出来！”

　　“啊？喔……是，是，我这就拿出来。”钱德亮也被林阳此刻散发出来的气势给震慑住了，急忙转身奔进治疗室。没一会儿的功夫，便拿着一个最小号的注射器，以及配好的甘露醇出来了。

　　将注射器交给了林阳后，钱德亮将甘露醇给许婷婷挂上。然后站在一旁，有些好奇，又有些期待地看着林阳。

　　在走近后，他才发现，心脏里面挨了一针的许婷婷，非但没有出现任何濒危的迹象，呼吸、脸色、脉搏等等生命体征，竟然是比先前都要平稳了许多，有力了许多。

　　这说明林阳扎在许婷婷心脏上面的这枚金针，真的起到了增强她心脏的作用！

　　说实话，钱德亮从来没有想过会有人用这种方法来刺激心脏！最为关键的是，这种方法竟然还真的有效果！

　　太神奇了！

　　这真的是太神奇了！

　　在这一刻，钱德亮突然觉得，林阳或许真的能够在这种条件极为简陋的情况下完成手术，挽救许婷婷的生命！


第877章 他不会真的是有透视眼吧？

　　林阳不知道钱德亮心里面在想些什么。

　　他不想知道，也没有闲工夫去知道。

　　此时此刻，他全部的注意力，都放在了许婷婷的身上。更为确切地说，是放在了许婷婷脑袋里面那一个个血肿上面。

　　他必须要将这一个个血肿的位置，了解、掌握到极其清楚才行。因为这些血肿，并不是存在于其它地方，而是存在于颅脑里面。一旦针刺进去的位置错了，哪怕只是错了一丁点儿，都将会造成极其恶劣、并且难以恢复的后果！

　　林阳的医术很厉害，但这并不代表他就会托大、就会骄傲。相反，在救治病人的时候，林阳从来都是小心谨慎，竭尽全力的。因为他知道，自己是在跟生命打交道。一旦出了错，可不像是做错了题能够修改，而是会搭上一条生命！

　　正是因为有着这样的认识，所以他绝对不会容许自己在救治病人的时候犯错！

　　那不仅是玷污了医生这个职业，更是对生命不负责！

　　林阳飞快拆开了注射器的塑料包装袋，一只手在许婷婷的脑袋上面比划着，似乎是在确定针刺的方位。

　　看到这一幕，钱德亮突然是想起了一个关键性的问题来：“我的诊所里面可没有颅锥，他要怎么做，才能够钻开许婷婷的颅骨呢？”

　　人的颅骨十分坚硬，想要用普通的针刺穿颅骨，基本上是不可能的。且不说，人的手腕有没有那么大力道。就算有，恐怕针还没有刺穿颅骨就会弯曲或折断。因此，在临床上面，做颅内血肿清除术的时候，一般都是要用颅锥之类的器具，先在需要进行手术的部位钻开孔洞，然后再将穿刺针探进去，进行血肿清理引流。

　　可是在钱德亮的乡村诊所里面，从来就没有进行过什么颅脑手术。像颅锥一类的器具，更加不可能配备。没有颅锥，又该用什么东西来钻开颅骨呢？

　　“要不……找人去借个电钻来试试？唔，不行，那玩意儿钻的太快，一个操作不当，不仅颅骨被钻开，大脑组织也会被钻烂的！还是另想办法吧……”钱德亮脑洞大开，开始想着一个又一个颅锥的替代品。然而基本上，每想一个出来，都会被他自己给否决掉。

　　就在他胡思乱想的时候，林阳左手在许婷婷脑袋上面确定了一个位置，然后右手猛地向下一扎，就将手里面握着的那只注射器，扎进到了许婷婷的脑袋里面。

　　钱德亮印象中坚固无比的颅骨，在林阳的面前，却是比豆腐强不了多少。

　　“扎……扎进去了？连钻孔都不需要，就这么直接将针给扎进到了颅骨里？我的天……”钱德亮又一次被震惊了，张大嘴巴，怎么也不敢相信眼前这一幕是真实的。

　　开什么国际玩笑？

　　不用颅锥钻孔，就这么直接将针扎进到了颅内？

　　这手劲也强大的太恐怖了吧？你丫真的是医生吗？不会是什么武术高手冒充的吧？

　　钱德亮忍不住在心里面吐槽。

　　不过，他却是猜错了。林阳根本就不是什么武术高手，而是一个魂修。

　　以他现在的实力，用针刺穿颅骨，根本就是轻松到不能够再轻松的事情！别说是颅骨了，就算让他用针刺钢板，也是一点儿问题都没有啊。

　　震惊之余，钱德亮又开始紧张了起来。

　　因为他不敢确定，林阳这一针扎下去，是否就扎准了血肿的位置。

　　毕竟，在他的乡村诊所里面器具简陋，没有CT一类可以确诊颅内血肿位置的设备，只能够靠林阳自己去判断血肿在什么位置。钱德亮不清楚林阳是否真的能够判断出血肿在什么地方，至少他是一头雾水根本判断不出来的。

　　这一刻，钱德亮最为担心的，就是林阳这一针扎错了位置。那样的话，许婷婷脑部组织就会受损，病情将变得更加严重，后果也将变得更加不堪设想！

　　因为紧张，大滴大滴的汗水出现在了他的脸上，但他却顾不上擦拭，只是盯紧了林阳手中的针管，生怕从里面冒出来的不是淤血，而是脑部组织。

　　时间一秒一秒的流逝。

　　距离林阳将针扎入许婷婷颅内，不过是短短几秒钟的时间，然而对于紧张万分的钱德亮来说，却是漫长的如同经年累月一般。

　　终于，他看到了一抹暗红，出现在了针筒里。

　　“淤血！出来的是淤血！”钱德亮再也压制不住自己激动的心情，欢呼了起来：“这一针，真的是扎到了血肿上面啊！真是太好了，太厉害了！”

　　林阳被他突然爆发的情绪给吓了一大跳，还好他手稳，就算被吓到也没有抖一下。不然的话，可就真的要出医疗事故了。

　　回头瞪了钱德亮一眼，林阳呵斥道：“钱医生，安静点！手术的时候禁止喧哗，这样的规矩你难道不知道么？”

　　“是，是……”钱德亮虽然挨了骂，但心里面却是相当高兴的。因为他看到了希望——拯救许婷婷的希望。

　　在这个位置的血肿被彻底消除后，林阳拔出注射器，将其扔到了一旁的垃圾桶里。随后又拆开了一只新的注射器，依法炮制，朝着许婷婷脑袋上另外一个方位扎去。

　　一个……两个……三个……

　　随着越来越多的颅内血肿，被林阳用这种看上去非常轻松而又简单的方法给清除掉后，钱德亮也是彻底的看傻了眼。

　　他张大了嘴巴，脸上尽是不可思议，呢喃地说道：“如果说，在不借助CT的情况下，判断对了一个、两个颅内血肿位置，还是巧合的话。那么每一个颅内血肿的位置，都被他给判断清楚，那又是个什么情况呢？难不成，他……他竟然真的拥有透视眼？”

　　除了透视眼之外，钱德亮实在想不明白还有别的什么原因，能够让林阳将这么多颅内血肿的位置判断准确，就如同是亲眼瞧见了一般！

　　“透……透视眼？”

　　听到了钱德亮的话，马玲则是突然紧张了起来，赶紧用手挡在了自己身上的几个关键性部位……


第878章 医学史上的奇迹！

　　马玲的动作太大，甚至是惊动了林阳。在回头看了她一眼后，林阳颇有些无奈地说道：“行了，你就别挡了，我没有什么透视眼。就算有，也没兴趣用在你身上。”

　　“呼……那就好。”马玲先是长松了一口气，但很快脸色就又阴沉了下来，皱着眉头不乐意的嘟囔道：“对我没兴趣是什么意思？变相嘲笑我没胸是贫乳吗？哼！贫乳怎么了？我为国家节省布料，我很自豪的好吧！”

　　林阳没有想到自己随口的一句话，居然能够让马玲联想到贫乳的问题上面去……

　　苦笑了一声后，他懒得再搭理马玲，而是静下心来，继续为许婷婷进行颅内血肿清除术。在又清理了两个颅内血肿后，他总算是没有再拿注射器，吐出了一口浊气后，说道：“总算是将她脑袋里面的血肿清理干净了……钱医生，将手术剪、手术钳以及纱布、棉花等东西递给我。”

　　钱德亮这会儿已经彻底被林阳的医术给折服了，慌忙应了一声，老老实实做起了林阳的手术助理。按照吩咐，将一件件东西递交到了林阳的手中，就差没有为林阳擦拭额头上面的汗水了——不是他不想，而是林阳的额头上面根本就没有汗水，让他就是想擦也没办法擦。

　　对于这台手术来说，颅内血肿的清理是一个难关。现在，难关已经度过。剩下的事情，就要简单容易多了——在用纱布蘸着酒精清理了许婷婷脑袋上面的外伤创口后，林阳又用手术剪，将部分已经坏掉没法长好的皮肉给剪掉，然后飞快的缝合包扎……一整套程序做下来，耗费的时间，竟然只有短短的几分钟。

　　“手术很成功，许婷婷的生命体征也很平稳。”

　　在将云龙针从许婷婷的心脏里面起出来后，林阳转过身，向许亮，同时也是向马玲和钱德亮宣布道。

　　“太好了！”

　　一阵欢呼声，立刻在这个简陋的乡村诊所里面响起。

　　许亮和马玲还罢了，他们不通医术，所以不知道刚才那台手术的难度究竟是有多高。但钱德亮不同，作为一个医生，他很清楚，颅脑手术的风险很大。就算是在设备齐全的大医院里面，完成一台颅脑手术都不是什么容易的事情。更不要说，还是在他这个简陋的、什么高科技设备都没有的小诊所里面了。

　　今天晚上的这场手术，在他看来，简直就是一个奇迹！

　　一个生命的奇迹！同样也是一个医术上的奇迹！

　　钱德亮下意识的抬手看了看时间，他想要知道，这台堪称奇迹的手术，到底是花了几个小时。然而一看过后，他却愣住了，更是忍不住惊呼了起来：“二……二十分钟？这台颅脑手术，仅仅只用了二十分钟？不会是我手表出问题了吧？”

　　二十分钟完成一台高难度的颅脑手术？

　　这样的事情，当真是让人难以置信！像许婷婷这样高难度的颅脑手术，就算是在最好的医院、请最好的脑外科专家，也得花上好几个小时的时间才能够完成！可是现在，眼前这个男子，在这样一个简陋的环境里面，却只花了二十多分钟的时间，就完成了手术……

　　钱德亮可以肯定，这件事情要是传了出去，势必会引起医学界的震惊！

　　可是，和他震惊手术时间花费的少不同，林阳却是觉得，这时间还是耗费的稍微多了些：“花了二十多分钟吗？哎……还是耽误了一点儿时间啊，还好没有影响到许婷婷的病情。”

　　这么高难度的颅脑手术，你只用了二十分钟就完成，还不满意呢？

　　钱德亮张大了嘴巴望着林阳，目光中除了惊愕之外还是惊愕。而他的心里面，则是不由自主冒出了这样一句话来：“喵了个咪的，这学霸的世界，果然不是我们这些学渣能够懂得啊！”

　　不过仔细想一想，林阳倒也不是在装逼。如果不是他钱德亮以及许亮还有马玲在旁边影响，这手术花费的时间，还真有可能会再缩短一些呢！

　　想到这里，钱德亮就觉得有些不好意思。而许亮、马玲也纷纷反应了过来，自己似乎在这场手术中，不仅没帮上什么忙，反而还影响、耽误了手术的进行……还好结果不坏，不然他们可就真的是要后悔死了。

　　许亮在尴尬的同时，倒也没有忘记向林阳表达自己的谢意。他用力抓住林阳的双手，一边摇，一边情绪激动地说道：“谢谢，先生，谢谢你，你救了我女儿，就是我们一家的大恩人了，谢谢你啊！”

　　类似的事情，林阳已经经历过很多次了，显得非常平静，回应道：“许先生，不用客气，我是一个医生，救死扶伤是我应尽的义务！现在，你女儿的病情虽然稳定下来了。但后续的治疗，同样也非常重要，丝毫马虎不得。不过这个地方，医疗条件的确有限。如果可以的话，你还是尽快将许婷婷，转移到条件更好的医院里面，去接受后续的恢复性治疗吧。”

　　许亮急忙点头：“是，是，我这就将婷婷送到大医院去。”

　　而一旁的马玲则说：“我有车，我这就去把车开过来，送你们两去医院！”

　　一番忙碌之后，许亮抱着许婷婷，坐上了马玲的汽车，赶往了市区的大医院。而林阳，则继续投入到了指挥抗洪抢险的工作之中。

　　随着时间一分一秒的流逝，天色渐渐亮了起来。与此同时，市里面调来的抗洪抢险队伍和物质，也陆续抵达。众志成城之下，滇池里面的浪涛虽然一波强过一波，但却没能够造成灾害！就算偶尔有地方被冲破了堤，也能在最短的时间内给修复补上。

　　当时间临近中午的时候，滇池里面的波涛虽然依旧汹涌，却已经彻底无法对周围的村庄、民居构成威胁了。

　　到了这个时候，林阳总算是彻底放下了心来，也准备要离开这里了。

　　毕竟，在京城里，中了万尸邪蛊的林文志和马晓霖，还在等着他拿解药回去救治呢。

　　“马村长，我要离开了。这剩下的工作，就交给你们来完成了！”

　　望着在防洪坝上面忙碌着的人们，林阳对站在身旁的马勋轻声说道。


第879章 谢谢你，林先生！

　　马勋闻言一愣：“啊？你……你要走？这是怎么了？是谁得罪你了吗？告诉我，是哪个小子不开眼，我这就去教训他！”

　　在咬牙切齿的表完态后，他又苦苦哀求道：“林先生，你可不能抛下我们不管啊！这抗洪救灾的事情，我们还得靠你来指挥呢。”

　　在过去的几个钟头里，马勋对于林阳的态度，也从最开始的怀疑、不相信，转变成了深信不疑。甚至，他已经习惯了按照林阳下达的指示去行动，将林阳当作了主心骨，对他产生了依赖性。

　　也正是因为这个缘故，在听说林阳要离去，马勋才会是这样一副既紧张又焦躁的反应。

　　他在害怕，怕林阳走了后，他们会对付不了滇池中这汹涌澎湃的浪涛。

　　“没人得罪我。”林阳苦笑着摆了摆手，解释道：“是我家里面有急事，所以必须得离开了。我知道你在担心些什么，放心吧，现在市里面调派过来救援的人力、物资已经陆续抵达。就算我走了，你们也能够战胜滇池里面这一波波汹涌浪涛的！”

　　“这……”

　　马勋知道林阳说的在理，犹豫了一下后，也就没有继续劝说。毕竟，林阳都已经说了家中有急事，现在洪灾的险情又基本被控制住了，他实在没有理由和借口，再将林阳留在这里。

　　林阳笑了笑，抬手在马勋的肩膀上面轻轻拍了两下：“马村长，和你并肩抗洪是我的荣幸。如果有机会，咱们日后再见吧！”

　　虽然他的年龄，比马勋年轻不少。可马勋却并不认为他拍自己的肩是不礼貌，反而觉得十分荣幸。

　　他用力地点点头，回应道：“这句话，应该是我对林先生你说才是。能够和你并肩作战，是我、是我们全村、是滇池周围所有人的荣幸！要不是你，只怕我们现在不是被困在房顶上面就是已经成为了鱼鳖的腹中餐！你，就是我们所有人的救命恩人。这一次，没能够好生的款待你。希望日后有机会，在你来滇池玩的时候，能够让我们尽一尽地主之谊！”

　　林阳笑着点了点头：“有机会的。滇池很美，以后我肯定会来这里游玩。到时候，一定去叨扰马村长。”

　　寒暄了几句后，林阳转身就要走。

　　也就是在这个时候，马勋突然是深吸了一大口气，然后用尽了体内全部的力气，高声吼道：“林先生要走了！告诉我们滇池险情、带领我们抗洪救险的林先生要走了！大家都来送送他啊！”

　　马勋的这一番喊话，声音极大，甚至是盖过了滇池中风雨和浪涛的声音，传到了周围人的耳朵里。这些人，又相互交头接耳，将林阳要走的消息，传到了更远的地方……

　　顷刻之间，不说整个滇池都知道了林阳要离开的消息。至少在这数里范围内的所有人，全都知道了。

　　人们不约而同停下了手中的活，扭头望向了林阳。

　　幸亏这个时候，防洪坝已经被修葺、加固到了一定程度。否则，他们这一停下来，非得出问题不可。

　　现场突然静了下来。

　　所有人都望着林阳，但却没有一个人吭声说话。

　　除了风雨和浪涛的声音外，什么声音都没有。

　　气氛在这一刻，显得有些诡异。

　　不过，林阳却不在意，他笑着冲这些人挥了挥手，迈步就走。

　　“林先生，谢谢你！”

　　人群中，也不知道是谁起了头，扯着嗓子冲林阳高声道谢。

　　这一句吼，不仅打破了这寂静而又诡异的气氛，同时也将所有人的情绪都给点燃。

　　一时间，一声又一声的谢谢，从人们的口中传出。更有部分距离林阳较近的人，忍不住涌了上来，一边紧紧抓住了他的手，一边七嘴八舌说着感谢的话语。

　　一位白发苍苍的老婆婆，握着林阳的手，双目含泪地说道：“林先生，你忙碌了一整晚，让我们免受洪灾的伤害。可是现在，你连口热水都没喝上就要走了，我们真是对不起你啊……”

　　一位经营临湖客栈的老板，也挤了过来，抓着林阳的手，感激地说道：“林先生，这次真的是全靠有你，不然我的客栈就完蛋了！你拯救了我的客栈，也拯救了我。可是现在，我连谢意都还没来得及表达，你居然就要走了……以后，你要是再来滇池玩，一定要记得通知我，让我尽尽地主之谊，表达一下对你的感激和谢意！”

　　更有几位负责后勤的大妈们，将一个个刚刚才煮好、散发着热气的白水蛋塞进到了林阳的手中、兜里：“仓促之间，也没办法做出什么好吃的……这几个鸡蛋，你带着路上吃。忙碌了一整晚，肯定是又累又饿。吃下这几个鸡蛋，也能舒服些！”

　　林阳推让不过，只能是收下了这些鸡蛋。

　　东西虽然不值几个钱，但里面蕴含着的情谊，却是让他非常激动，不住地说：“谢谢，谢谢你们。”

　　但却没有人，愿意受他的谢，都在不住的摆手：“不，不，说谢谢的人，应该是我们才对！”

　　“谢谢你，林先生！”

　　就在这个时候，一阵阵数万人的齐声呐喊，突然在滇池四周响彻了起来。

　　很显然，林阳要离开的消息，在这个时候已经彻底的传开了。所有在滇池边上忙碌着抗洪的人，都暂时放下了手中的活儿，齐声呐喊，用这样的方式，来向林阳表达自己心中深深地谢意和敬意。

　　这一道惊天动地的呐喊，不仅是让林阳惊住了，同样也将一队刚刚赶来参加救援的武警部队官兵给镇住了。

　　在弄清楚了这一声呐喊的原因后，这支武警救援部队的带队军官，望着林阳突然喊道：“敬礼！”

　　‘啪’的一声，他立正站好，冲着林阳敬了一个标准的军礼。

　　在他身后，上百名武警士兵也同时立正敬礼！

　　他们在向英雄敬礼。

　　林阳今天晚上的所作所为，完全当得上‘英雄’两字！

　　在一片充满了敬意和谢意的目光中，林阳离开了滇池边上的防洪坝，走上了大路。

　　一辆汽车，在这个时候驶到了他的面前。

　　“去哪儿？我送你。”

　　车窗徐徐降下，马玲的面孔出现在了林阳眼前。


第880章 飞机上出了什么事？

　　林阳笑了笑，也不客气，拉开车门坐进到了副驾驶的位置。

　　等他坐好，马玲这才问道：“去哪儿？哎，对了，我记着你来的时候，好像还带着一个同伴的吧？他人呢？不跟你一块儿走吗？”

　　“去机场，至于我的同伴就不用管了，他会自己离开的。”林阳一边回答，一边开始剥起了别人硬塞到他手里面的鸡蛋。

　　踏入辟谷境的他，就算十天半月不吃东西也不会有影响。但是这些鸡蛋，包含了别人的一片心意，他无论如何也得吃几个才行。

　　“好。”马玲点了点头，也没有再继续多问，驱车朝着机场的方向驶去。

　　她不知道的是，就在林阳坐进到了这辆车里的时候，林阳麾下的那一个个魂使，以及从罗酆山、桃止山里面出来的名鬼，也相继在人们没有注意到的情况下消失，或是回到了玉山，或是回到了桃止山和罗酆山里。

　　不过，这个时候抗洪的大局已定。就算这些鬼魂跟随林阳一起离开了，也不会对局面造成太大的影响。

　　见林阳连着吃了两枚鸡蛋，马玲递了个茶杯给他：“喝点儿水吧，别噎着了。”

　　“谢谢。”

　　林阳接过茶杯，拧开盖子喝了一口，发现茶水还是热乎着的。

　　别说，在这个阴冷的大雨天里，吃上两个热鸡蛋喝上几口热茶，还真是一种让人身心舒畅的事情。

　　马玲一边开车，一边说：“都喝了吧，这是专门给你泡的参姜茶。你冒雨劳累了一整晚，得喝点儿养气驱寒的东西，才能避免感冒……噢，对了，后座上面放的有干毛巾，你拿着擦擦身上的水吧。”

　　林阳微微一愣。

　　他是真的没有想到，马玲居然会准备的这样充分。

　　“谢谢。”

　　又一次道谢过后，他也不再客气，仰头一口喝干了茶杯里热气腾腾的参姜茶，然后拿起干毛巾擦拭起了自己身上的雨水。

　　他没有说话，马玲也没有再说什么，汽车里面的气氛，就此变的平静了起来。

　　大概的擦了擦身上的雨水后，林阳靠在副驾驶的作为上面，闭起了眼睛。

　　看上去，他似乎是因为疲倦和劳累陷入了熟睡。事实上，他是在悄悄地运转着《东岳黄泉经》，吸收转化刚刚获得的善愿之力。

　　这是数万人劫后余生的感激，其汹涌澎湃的程度，一点儿也不比长安府地震时林阳获得的善愿之力少。

　　时间，就在林阳吸收转化善愿之力的过程中，飞快流逝。

　　当马玲的车，抵达了机场的时候，林阳也差不多将善愿之力给吸收转化完了。

　　他的实力，不仅因为吸收了善愿之力而恢复，甚至还得到了提升！

　　此前，他的修为是在辟谷境至真无暇期。而现在，他的修为虽然还停留在这个阶段，但却已经踏出了冲击胎息境的一步。只要准备妥当、时机成熟，他的修为就能够一举迈入胎息境！

　　短短一年多的时间，就完成了从一个修行菜鸟到胎息境高手的蜕变……

　　这样的修炼速度，别说是在现在这个灵气稀薄的末法时代，就算是在灵气充足、百花齐放的远古时代，也是极其少见的！

　　马玲将车靠边停好后，犹豫着是让林阳再多睡一会儿呢，还是将他给叫醒。这个时候，林阳却自己睁开了眼睛。

　　“到机场了。”马玲见状说道：“你这一路上都在睡，看来真是累坏了。”

　　林阳笑了笑，虽然被误会了，但却没有做解释——他总不能够告诉马玲，我这不是在睡觉，而是在吸收转化善愿之力吧？

　　这样的话，就算他讲出来，马玲也不会信。

　　“谢谢你相送，再见了。”

　　向马玲道别之后，林阳推开副驾驶的车门走了下去。

　　“以后有机会，可别忘了再到滇池来玩。”临别之际，马玲说道。

　　“放心吧，一定来。”林阳笑着摆了摆手，关上车门后，大步走进了机场。

　　马玲张了张嘴，似乎还有什么话想要说。但在犹豫了一下后，最终还是没有讲出口，只是轻轻叹了口气，旋即发动汽车离开了机场。

　　与此同时，在林阳走进了机场后，讹兽从他的衣服里面探出了头来，打趣地说道：“嘿嘿，你小子倒是艳福不浅嘛！根据我的观察，那个叫做马玲的丫头，多半是对你有点儿意思。”

　　“胡说八道。”林阳瞪了它一眼，根本就不信。

　　“嗨，我这说的明明就是老实话，怎么成胡说八道了呢？”讹兽不乐意了，就要跟林阳辩驳这件事情。

　　“闭嘴！”林阳却不给它说话的机会，冷冷地说道：“这里可是机场，人来人往的，你嚷嚷个什么？难不成，你是想要让所有人都知道你会说话？然后把你拉到科研机构里面去切片研究？”

　　“辩不过我，就用这种手段让我闭嘴……”讹兽不满地哼哼道，但最终还是乖乖听从了林阳的话，闭上了嘴巴不再言语。

　　林阳也不理这个家伙，径直去柜台买了一张最早飞往北京的机票。

　　等到一系列安检、登机的手续办完后，又在候机楼里面等了小半个钟头，林阳终于是登上了这趟飞往京城的航班。

　　坐在座位上，他感觉到了一股困倦涌上心头。

　　虽然通过善愿之力，恢复了自己消耗殆尽的魂力。但是他身体的疲倦和困顿，却并没有就此消失。

　　就这么，林阳闭上了眼睛，开始休息以恢复消耗的精气神。

　　飞机很快起飞，朝着京城的方向飞去……

　　时间一分一秒的过去。

　　也不知道是睡了有多久，林阳突然是被一阵喧哗和嘈杂给惊醒。

　　他睁开眼睛，看到一名空姐从他身边的通道急匆匆跑过，脸上满是焦急。

　　“怎么了这是？”林阳困惑的嘟囔道。

　　飞机明明飞行的很平稳，一点儿颠簸都没有。这些空姐，到底是在紧张、焦急些什么？还有这些乘客，又是为了什么事情在宣化嘈杂呢？

　　一时间，刚刚才睡醒的林阳，脑袋里面就被种种问号给充满了……


第881章 这么年轻，能行吗？

　　林阳坐的是头等舱，位于飞机的前段。因此，不仅是他对后面发生的喧哗与嘈杂感到茫然。他周围的这些乘客，同样也不清楚后面是发生了什么事情。

　　一时间，不少人都站了起来，向着后方张望。

　　“这是怎么了？后面怎么好像乱作了一团？不会是起什么纠纷了吧？”一个三十来岁的少妇皱着眉头，不满的嘟囔道：“有什么矛盾和纠纷，等到飞机降落后再处理不行么？这会儿飞机都还在天上飞呢，就闹腾了起来……不拿自己的命当回事也就罢了，别把我们也给牵连上啊！”

　　也有人纯粹抱着一种看热闹的心态，甚至还巴不得事情能够闹大：“哎哟喂，围了好多人啊……看这样子，乱子似乎还不小呢。该不会是打起来了吧？啧啧，在飞机上打架，我还是头一回见到呢！”

　　当然，更多的人，还是对这场突如其来的意外感到不满，纷纷叫着空姐，想要询问情况并讨要个说法：“空姐呢？空姐在哪里？这后面到底是发生了什么事啊？赶紧给我们说说，别真是出了什么危害飞行安全的事情……”

　　也就是在这个时候，一名空姐通过飞机上面的广播，用略显焦急的声音说道：“飞机上面有医生吗？我们需要你的帮助！重复一遍，飞机上面有医生吗？我们需要你的帮助！”

　　听见空姐的话，人们这才知道，飞机后面产生的喧嚣并不是什么纠纷冲突，而是有人突发疾病。

　　于是，不管之前是心有不满的人，还是抱着看热闹心态的人，在这个时候全都停止了牢骚和取笑。不仅如此，还有人找到了空姐，想要尽一份自己的力量予以援助：“病人是个什么情况？我虽然不是医生，但行李箱里面带着有一些常用的药物。如果有需要，我可以立刻拿出来！”

　　“有人发病？”

　　林阳在这个时候，也彻底的从迷糊状态清醒了过来。

　　当即，他伸手解开了系在腰上的安全带，站起身来，一边冲空姐说：“我是医生。”一边朝着飞机后方走去。

　　与此同时，在飞机上面，还有另外两个人也分别站了起来，一边向空姐表明自己医生的身份，一边朝着发病的乘客走去。

　　这两个人坐的位置比较靠后，因此他们也要先林阳一步走到患病乘客跟前。

　　当林阳抵达的时候，这一男一女两个医生，已经开始为患病乘客诊断了起来。

　　患病的乘客，并不是成人，而是一个年龄在五六岁左右的小女孩。这会儿，她正躺在自己母亲的怀里，双目上翻、牙关紧咬，整张脸上全是病态的潮红，身体也在不受控制的抽搐着。

　　高热惊厥！

　　看到小女孩的症状，林阳立刻做出了判断。

　　几乎是在同一个时间，为小女孩进行检查的一男一女两个医生，也做出了高热惊厥的诊断。

　　这两个医生，男的三十余岁，显然是处理过高热惊厥的病人，比较有经验，当即吩咐道：“女士，你可不能够再这样抱着孩子了。这样，将座位上的把手板起来，将她平放在座位上，头偏向外侧……没错，就是这样放。”

　　而那个女的，则是二十来岁的样子。虽然经验没有男医生来的丰富，但还是在第一时间向空姐询问道：“飞机上面应该有冰块的吧？快，去拿些过来，为小女孩降温！还有，看热闹的人都请你们坐回到自己的位置上去，病人这里需要空气流通！”

　　在这一男一女两个医生的安排下，事情很快走上了正轨，人们也不再慌乱喧嚣。

　　而林阳在看到了这两个医生的处置后，也微微点了点头表示赞许。

　　一般情况下，小孩的高热惊厥会持续数秒钟到数分钟不等。只要应对得当，保持小孩的呼吸道通畅并予以降温疗法，等到惊厥停止后，小孩就能够恢复意识了。当然了，这只是简单的应急处理。想要彻底治愈小孩的病情，还是要送到医院里面去接受治疗才行。

　　就当前的情况来看，这一男一女两个医生处理的非常好，完全不需要林阳再插手了。

　　于是林阳转身，准备回到自己的座位上面去，免得留在这里，会挡住空气流通影响到小女孩的呼吸质量。

　　然而，他刚走出没几步，离着自己的座位还远，就突然听见身后传来了一声惊呼：“不好，她的呼吸受到了影响，她喘不过气来了。”

　　林阳猛地停住脚步，转过身来。

　　发出惊呼的，不是别人，正是那位年龄在二十余岁的女医生。

　　此刻的她，已经没有了先前那种镇定的表现。靓丽的脸蛋儿上面，尽是慌乱和紧张。

　　蹲在她身旁的男生，虽然经验比她要丰富许多，但在这个时候也是紧张万分，大滴大滴的汗水，出现在了他的额头。他这会儿，也有些急了。如果有药物、器具在身边，他或许不会慌乱，该怎么应对就怎么应对。但现在，他们是在飞机上面而不是在医院的急诊科，手边也没有对应的药物和器具，只能是用手掐着小女孩的人中穴，期望着这样的方法能够奏效。

　　然而，这种掐人中的方法，对于窒息的小女孩来说根本就没有用。

　　短短几秒钟的功夫，小女孩的脸上便涌现出了一层乌黑色。而这，正是因为窒息缺氧所致。

　　“该死的……”

　　看到这一幕，男医生也彻底慌了神，不知道该怎么办才好。

　　“让开！让我来！”

　　既然这两个医生没有办法处理紧急情况，林阳也就不能够再坐视不理了，急忙是快步奔了回来。

　　事情变化的太快，一男一女两个医生都还没反应过来，林阳就到了他们身后。因为情况紧迫，他也没工夫等这两个人让路，直接伸手就将他们两给推开了。

　　一男一女两个医生也没有生气。

　　在这个危急的时刻，有人上来帮忙，他们可是求之不得的，又怎么会因为对方推了自己一下就生气呢？不过，当他们看到林阳这张年轻的面孔时，却不由得一愣。心里面，更是冒出了一个相同的想法来：“这么年轻，能行吗？”


第882章 巧妇难为无米之炊？

　　章泉和邓倩的担忧，不是没有道理的。

　　因为年纪轻，往往就意味着临床经验不丰富。而在给人看病治病的时候，除了理论知识外，临床经验一样是相当重要的，甚至还要比理论知识更加重要一些。

　　因为在临床上面遇见的疾病，往往是复杂多变，一味去套用书本上面的理论知识，根本就不可能行得通。

　　比如现在小女孩高热惊厥伴发窒息的情况，按照书本上面教导的理论知识，应该立刻给患者套上氧气罩，让她能够吸入纯氧。同时再用解除痉挛的药物，诸如琥珀胆碱之类静脉注射，以达到解除喉痉挛恢复正常呼吸的效果。在这之后，则是一整套解热镇惊的流程……

　　如果是在医院，设备和药物都齐全的情况下，照搬书本上面的理论知识当然可以。但现在是在飞机上面，而不是在医院里头。相应的设备、药物，更是一个都没有！

　　在这样的情况下，照搬书本上面的理论知识，就行不通了。必须得靠医生丰富的临床经验，才能够化险为夷，将病人从死神的手中给拖回来！

　　而这临床经验的高低，在于临床工作时间的长短，见过、处理过病人数量的多寡……

　　在这样的情况下，人们往往会认为，年龄较大的医生临床经验更加丰富一些。

　　章泉和邓倩虽然是医生，却也不能免俗的有了这样的想法。

　　然而，他们万万没有想到的是，站在他们面前的林阳，虽然年龄不大，可要论临床经验与医疗技术，却是远远甩出了他们好几条街的。

　　林阳不知道章泉和邓倩在担忧些什么，就算知道了，他也没空搭理。

　　因为他全部的注意力，都放在了面前这个患病小女孩的身上。

　　这就是林阳。

　　一旦给人看病，就会全力以赴，绝对不容许有丝毫的闪失！

　　“病人之所以会出现窒息的情况，是因为高热惊厥影响了喉部肌肉，使之出现了痉挛，压迫阻碍了呼吸道所致！现在，病人已经出现了严重缺氧的症状，必须要立刻恢复通气才行！否则，她很快就会因为呼吸不畅，而被活活憋死！”

　　根本不需要进行什么检查，林阳通过观气术，一眼就看出了小女孩出现窒息的原因。

　　章泉一摊手，颇为无奈地说道：“我们也知道要立刻改善她的呼吸情况……但问题是，我们现在是在飞机上面，要器具没有器具，要药物没有药物……这……这根本就是巧妇难为无米之炊嘛！”

　　一旁的邓倩点了点头，显然和章泉持相同看法。

　　和章泉、邓倩颇有些焦急的情绪不同，林阳这会儿，依旧是相当的冷静。

　　他回过头，扫了两人一眼，语气平淡地说道：“谁说没有器具的？”

　　章泉和邓倩愕然一愣。

　　这可是在飞机上面，而不是在医院里，哪里来的氧气瓶之类的东西？总不可能，你还随身携带着这么些东西吧？也不对啊……正常人谁没事，会将氧气瓶给带到飞机上面来啊？再说了，那玩意儿也是过不了安检的吧？

　　就在章泉和邓倩纳闷的时候，林阳已经将目光投向了一旁的空姐，询问道：“如果我没有记错，飞机上面应该是准备的有氧气瓶吧？”

　　“啊……对，对的，是有氧气瓶，我这就去拿过来。”空姐显然也是被这场突如其来的情况给惊得有些乱了手脚，在听见林阳询问后，方才回过神来，急忙跑去将飞机上面准备着的氧气瓶给拿了过来。

　　飞机上面还有这玩意儿呢？

　　看到空姐真的拿了个氧气瓶过来，章泉和邓倩又是一愣。

　　这事儿，倒也不能够怪他们。毕竟，就算是经常乘坐飞机的人，也不见得知道飞机上面时刻备着有氧气瓶一类的设备。再说了，即便知道，在精神高度紧张和焦虑的时刻，也不见得就能够想得到。

　　林阳接过氧气瓶，动作飞快，三两下的功夫就给小女孩戴上了。

　　然而，即便是得到了供氧，可小女孩的情况却依旧不容乐观。窒息的状况，并没有缓解多少。一张小脸儿上面，仍旧是布满了骇人的乌黑色。

　　看到这一幕，别人或许还不会有什么太大的反应，但章泉和邓倩这两个医生，却是按捺不住心中的震惊，失声惊呼了起来：

　　“怎……怎么回事？为什么在得到了供氧之后，病人窒息缺氧的情况却是一点儿也没有改善呢？”

　　“是氧气瓶出了故障吗？还是又出了什么新的变故？”

　　章泉和邓倩的这一番话，立刻让小女孩的家属也跟着一起紧张了起来。

　　刚刚给小女孩挂上了氧气罩的时候，他们都松了一口气，还以为事情马上会有好转。却没想到，竟是这样一个结果。

　　和众人的惊慌失措不同，即便小女孩的病情没有向着自己预料的方向发展，但林阳依旧是保持了足够的冷静。

　　因为他知道，在这个时候，惊惶非但帮不上什么忙，反而会让事情朝着更坏、更恶劣的方向发展！只有冷静沉着，才能够找出问题，救治小女孩的性命。

　　林阳不理四周这些惊呼的人，伸手在小女孩的喉咙部位摸了一下，立刻做出了判断：“除了严重的喉痉挛外，在小女孩的喉咙里面还卡着有异物。正是这异物，跟着喉痉挛一起，彻底的阻碍了小女孩的呼吸道。让氧气瓶提供的氧气，无法通过上呼吸道进入到她的肺里面去……”

　　邓倩闻言一愣，下意识地说道：“喉咙里面有异物？那岂不是要切开气管？可是……我们这里根本就没有手术器具啊！”

　　章泉比她稍微好点，但同样是一副焦急不知道该怎么办才好的架势：“如果喉管里面的异物是血液或痰液之类的东西，不一定非要切开气管，采用环甲膜穿刺术也是可以的……但问题是，不管是切开气管还是环甲膜穿刺术，咱们手里面都没有趁手的工具啊。”

　　巧妇难为无米之炊。

　　眼前的这个情况，似乎又一次证明了章泉刚才那番话的正确性。

　　面对着这种小女孩病情逐渐加重，却又没有手术器具和药物的情况，林阳到底该怎么来应对呢？

　　所有人的目光，都在这一刻汇聚到了林阳的身上。


第883章 杀人了？！

　　小女孩的情况，的确让人感觉棘手。

　　不过，林阳毕竟是林阳。

　　在经过了陈诗文、李时珍和扁鹊等古今名医的教导，并且见过了太多各式各样的疑难杂症后，他现在不仅医术过人，临床经验同样也不是普通人所能够比拟的。

　　短短几秒钟的考虑之后，他立刻有了注意，猛地回过头来，冲一旁焦急无措的空姐伸出了手：“笔！”

　　“啊？”空姐愕然一愣，没有反应过来。

　　林阳解释道：“在你的身上，应该带着有笔的吧？借给我用一下。”

　　空姐这才搞明白林阳是要做什么，一边应道：“有的，有的，你等一下……”一边手忙脚乱的从身上摸出了一支签字笔来，交到了林阳的手中。

　　“他要笔做什么？”

　　与此同时，所有人的心里面，都冒出了这样一个疑问来。

　　没有人知道，在小女孩性命垂危的时候，林阳为什么不去救人却找空姐要来了一支笔。

　　“他这是要做什么？用笔写处方吗？这都什么时候了啊，还写处方？再说了，这里是飞机，又不是医院，写了处方也没有用处啊！”

　　“难道说，是要让小女孩写遗嘱？就算这个小女孩知道什么叫遗嘱，也能写字。以她现在这昏迷不醒的状态，也不可能写得出来遗嘱啊！”

　　一时间，飞机上面的人议论纷纷，都在猜测着林阳要笔的意图。

　　而林阳在这个时候，可没有功夫做解释。他接过了签字笔后，飞快地将笔芯给拔了出来，然后双手握着笔杆用力一掰，只听‘咔嚓’一声脆响，这支硬塑料材质的笔筒，便从中断裂成了两截。

　　断口处，更是呈现出了一种尖锐锋利的态势。

　　“咦……他怎么又将笔给折断了？他到底是想要做什么？”

　　看见这一幕，周围的人更是不懂林阳要做什么了。

　　然而，章泉和邓倩两位医生，却是猜出了林阳的意图。两人不由自主的对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了震惊：“难道……难道他是想要……”

　　没等他们两人将话讲出来，林阳已经举起了手中掰断的笔筒，快准狠的插入到了小女孩的喉部，一下子就穿透了环甲膜，插进到了气管里。

　　这突如其来的一幕，让原本喧嚣的四周一下子静了下来。

　　几秒钟过后，坐在过道对面位置上的一位中年妇女，猛地回过了身来，满脸惊恐的尖叫道：“啊——杀人了！杀人了啊！”

　　她的这一声尖叫，唤醒了不少因为过度震惊而呆住的人。一时间，飞机里面充满了各式各样的惊呼声、尖叫声和咒骂声：

　　“我操！这人简直太变态了，治不好小女孩居然就要将人家给杀死……太没有人性了，太疯狂了！”

　　“来人！快来人啊！赶紧将这个杀人犯给制住，可不能够让他再杀害别人了！”

　　“妈的，你没有本事救人就算了，居然还杀人！而且杀的，还是一个仅有五六岁大的小女孩！你丫心肠也太狠了，这都能够下得去手！”

　　很快，飞机上面的人便群情激奋了起来。很多人都从自己的座位上站了起来，准备过来教训一下林阳这个变态的杀人狂。

　　与此同时，章泉和邓倩两人的反应，却和普通人不同。

　　他们这会儿，已经是弄明白了林阳在做什么。害怕四周这些人，在不知情的情况下贸然上去打扰了林阳的治疗计划，他们慌忙挥舞起了手臂，大声喊道：“不是的，情况并不是你们想象的那样……大家别冲动，千万别冲动啊……”

　　然而，在当前这种群情激奋的状况下，他们两个人的声音，就如同是大海中的一叶孤舟，根本起不了什么作用。

　　人们已经被林阳用笔筒扎入小女孩喉部的一幕给气昏了头，纷纷想要扑过来教训林阳这个杀人凶手。而小女孩的父母，更是在短暂的震惊过后，如同是饿虎一般，愤怒地扑向了林阳，一边撕扯捶打，一边哭喊道：“你为什么要杀我女儿？你怎么就下得去手啊？还我女儿的命来！你这个混蛋，你这个杀人凶手……”

　　眼看情况要朝着失控的方向发展，林阳也恼了，猛地一瞪眼一挑眉，厉声咆哮道：“都给我滚回自个儿的座位上好好坐着！”

　　他的这声咆哮，如同野兽的怒吼一般，震得那些想要扑上来教训他的人们心头发颤，不由自主的停下了脚步。

　　旋即，林阳又冲着小女孩的父母喝道：“你们两个，也给我乖乖坐好！要是在这会儿，耽误了小女孩的救治，就算是天王老子来了，也没有办法救得活她！到那个时候，你们两个人，就是害死自家女儿的凶手。你们就等着后悔一辈子去吧！”

　　什……什么情况？

　　林阳的这番话一出口，飞机上面的人，除了章泉和邓倩这两个猜出了林阳意图的医生外，全都愣住了。

　　而章泉和邓倩，则是趁着这个难得的安静时刻，向众人说明道：“大伙儿别冲动，他不是在杀害小女孩，相反，他是在救人，在治疗小女孩！”

　　明明就是用锋利的笔筒扎刺小女孩的咽喉，怎么又变成了救人呢？

　　众人惊讶地张大了嘴巴。

　　突然感觉这个世界，复杂的让他们有些看不懂了……

　　章泉看出了众人心中的疑惑，也知道林阳这会儿没空解释什么，便担当起了讲解的工作来：“他用笔筒扎入小女孩的咽喉，是为了排出阻在咽喉里面的异物，让小女孩能够恢复呼吸……这是一种急救疗法，叫做环甲膜穿刺术，在临床上面经常都会用到，大家不要误会……”

　　没错，环甲膜穿刺术在临床上面的确是经常出现。但那都是用的穿刺针进行手术，像林阳这样，直接用断裂的笔筒扎进到咽喉里面，别说普通人没有见过，就是章泉和邓倩这样的医生也同样没有见过。

　　但他们不得不承认，在没有穿刺针的情况下，锋利的笔筒，的确不失为一种取代方法。

　　“这个人，虽然看着年轻，但是临床上面的经验和反应，却是有如大师级的名医一般厉害……”

　　章泉和邓倩两个人对林阳的看法，在这一刻，赫然是出现了一百八十度的大转变。

　　从最开始的怀疑，变作了现在的佩服！

　　深深地、发自肺腑的佩服！


第884章 医者之心，仁者之心

　　虽然章泉和邓倩两人，对林阳展现出来的医术、临床经验以及处乱不惊的镇定心态感到钦佩。但是这并不代表，飞机上面其他的人也是持着相同看法。

　　事实上，大部分人在这个时候，对林阳用笔筒扎入小女孩咽喉一事，还是感觉难以置信和深深怀疑。

　　他们之所以没有去阻挠林阳，一方面是因为被林阳的那声咆哮给震慑住了；另外一方面，则是因为他们不懂医学方面的知识，害怕自己贸然上去按阻拦会真的耽误到小女孩的救治。

　　所以，他们暂时选择了待在一旁围观。

　　如果林阳真的能够治好小女孩，那也就罢了。只要出现问题，这些人立刻就会卷土重来，再度扑向林阳，扑向他们心中的‘杀人凶手’。

　　林阳虽然没有回头张望，但他很清楚四周这些人的心里面在想些什么。只是，他对这些事情一点儿也不在意。因为他有着十足信心，能够治好小女孩的病情，挽救她的生命。

　　在将笔筒从环甲膜刺进到了小女孩的咽喉里面后，林阳轻轻调整笔筒，以便能够让它达到最佳位置。随着他的动作，一缕浓稠的痰液混合着鲜血，缓缓地从笔筒中流淌了出来。

　　看到这一幕，章泉和邓倩大喜过望，不约而同的欢呼了起来：“排出来了！阻塞在病人咽喉里面的浓痰被排出来了！”

　　在此之前，他们一直揪紧了心，担忧小女孩的病情是否能够被治好，性命是否能够被挽救回来。毕竟林阳虽然是采取了环甲膜穿刺术，但用的不是医疗器具，而是掰断了的笔筒。谁也不能够保证，这玩意儿是否真的能够起到作用。

　　现在他们看到，笔筒里面流淌出了混杂着鲜血的浓痰。这无疑是说明，林阳采用的治疗措施起到了效果！

　　飞机上面其他的人，虽然不懂医术，但是却从章泉和邓倩的反应，判断出了小女孩的病情开始出现了好转。而这，也就等于是说明了林阳刚才的举动虽然看着很吓人，但却真的不是在行凶，而是在给小女孩治疗病情。

　　“不是吧？这种耸人听闻的方法，真的是在治病而非杀人？好家伙……今天我可算是长见识了！”

　　“没想到用笔筒扎入人的咽喉，还真是一种治疗手段。乖乖，这种治疗手段，未免也太吓唬人了些吧？还好我们刚才没有乱来，要不然，就成好心办错事了。”

　　“吓死了我，我刚才真的以为这人是想要杀害小女孩。没想到，他是在用这样的方法给人治病。只是，这样的治疗方法，我真的是闻所未闻……”

　　飞机里面立刻响起了此起彼伏的惊叹声来。

　　要不是飞机上不允许开手机，只怕他们中不少人都会在第一时间拿出手机来拍照录像，然后发到朋友圈或者微博上面去呢……

　　至于小女孩的父母，更是对自己刚才撕扯林阳的举动感到了愧疚和不好意思。尴尬之余，便向林阳致歉道：“先生，对不起啊，我们刚才误会了你……”

　　林阳挥手打断了他们的话：“道歉的话，等过会儿再说吧。”

　　毫无疑问，林阳的这个反应，让刚刚才松了一口气的众人，顿时又紧张了起来。

　　“怎么了？小女孩喉咙里面阻塞的痰液不是被排出来了吗？为什么他依旧是一副凝重的表情？难道还有什么险情没有排除吗？”

　　飞机上面的人，一边伸长了脖子张望，一边小声的嘀咕猜测着。

　　章泉和邓倩这两位医生，也被林阳凝重的反应给惊了一跳。他们急忙将目光重新投向了小女孩，很快便发现了问题所在。

　　“不好！”邓倩的脸色骤然一变，失声惊呼道：“这些混杂着鲜血的痰液，实在是太过粘稠，竟然堵住了笔筒，无法自行从里面流淌出来！”

　　听到她的话，众人急忙是将目光投向了扎在小女孩咽喉部的笔筒。

　　可不是么？

　　流入了这笔筒里的痰液，因为过于粘稠的原因，不仅停止了流动，还将笔筒给堵塞住了。

　　原本林阳将笔筒扎入到小女孩的咽喉，就是想要将这些浓痰给排出。但是现在，痰液才刚刚排出了一点儿，笔筒就被堵住了……这岂不是意味着，林阳之前的所作所为，都变成了无用功？

　　“如果有吸引器就好了，就能够通过这支笔筒，将堵塞在小女孩咽喉里面的浓痰给吸出来了……”章泉皱着眉头，一脸焦急地说道。

　　没错，有吸引器的话，就能够通过扎在咽喉里的笔筒，将浓痰给吸出来。

　　但是在没有吸引器的时候，也有办法能够吸出浓痰。

　　林阳突然俯下身，张口含在了笔筒上面。没等周围的人反应过来，他便深深吸了一口气。

　　随着他这用力的一吸，堵塞住了笔筒的浓痰，立刻被吸了出来。

　　“呸！”

　　林阳扭过头，将吸入口中的鲜血和浓痰吐到了飞机上准备的呕吐袋里。然后继续埋头，继续吸了起来。

　　一口……两口……三口……

　　在林阳不惧肮脏的努力下，堵塞在小女孩咽喉里面的浓痰和污血，被他全数给吸了出来。

　　小女孩的呼吸道，重新变的通畅了起来。她的窒息缺氧情况，也随之大大改善。

　　望着林阳一次次将污血和痰液吸出，人们非但不觉得恶心，反而还从内心深处涌起了一股深深地敬意来。

　　在这一刻，他们对于医生，有了一个全新的认识。

　　“啪啪啪……”

　　飞机上面突然响起了掌声来。

　　刚开始的时候，这掌声还零零散散，只有那么一两个人在鼓掌。

　　但是短短几秒钟过后，掌声却是响成了一片。整个飞机上面所有的人，不管是乘客还是空乘人员，全都在为林阳鼓掌。

　　他们鼓掌，不单单是敬林阳挽救了一条鲜活的人命，更是在敬林阳不怕脏不怕苦，一心一意为病人的仁者之心、医者之心！

　　而同为医生的章泉和邓倩两人，更是感觉自己从林阳的身上收获很多，学到了很多。

　　在对视了一眼后，他们两人异口同声的轻叹道：“我从医这么多年，今天才知道，医者之心是个什么样子……和他相比，我们真的是有太多太多不如的地方……惭愧，真的是很惭愧啊！”


第885章 实在牛逼！

　　随着阻塞在咽喉里面的浓痰被林阳陆续吸出，小女孩窒息缺氧的症状得到了极大改善，暂时从危险中脱离了出来。原本因为缺氧而青紫发黑的脸蛋，也在这个时候恢复了正常的红晕。

　　“呸。”

　　林阳通过断裂的笔筒，将最后一口血痰从小女孩的咽喉里面吸出，吐到了呕吐袋里。顾不上喘口气歇息一下，就又向空姐询问道：“有胶布吗？你们谁带着有胶布？”

　　“透明胶行吗？”旁边一位大眼睛的空姐，在略微犹豫了一下后，开口询问道。

　　“可以。”林阳点点头。

　　现在毕竟是在航行的飞机上面，而不是在医院里。所以，林阳也不奢望能够得到医用胶布，有透明胶凑合着用一下，也是很不错的了。

　　“请您稍等一下。”大眼睛空姐急忙转身，去给林阳找透明胶了。而守在旁边的另外一位空姐，则倒了一杯水递给林阳：“先生，漱漱口吧。”

　　“谢谢。”林阳接过水，将嘴巴里面残存的血腥味给清洗了一下。随后笑了笑，有些不好意思地说：“刚才那一幕，没有恶心到你们吧？”

　　“当然没有。”这位空姐急忙摆手，望着林阳的目光中充满了仰慕：“我们对您刚才的所作所为，钦佩敬仰都还来不及呢，又怎么会觉得恶心吗？”旋即，她又笑着，半开玩笑半认真地说：“刚刚小美都还在给我说，你救人时的样子非常帅气……哎，先生，我替小美问一句，您有女朋友了吗？”

　　林阳闻言一愣，表情很是愕然。

　　显然，他是怎么也没有想到，这位看上去很温婉的美女，居然会问出这样一个略显大胆的问题来。

　　还没等他开口回答呢，一个声音就从旁边传了过来：“要死了，你在这里胡说八道些什么呢？”手里面拿着透明胶的大眼睛空姐，急匆匆的赶了过来，俏丽的粉脸上面，布满了一层娇羞的红晕……看来，温婉空姐口中所说的小美，应该就是她了。

　　“先生，这是你要的透明胶。那个……你可别听这丫头胡说，她就是喜欢乱嚼舌头。”在将透明胶交到了林阳手里面后，这位大眼睛空姐还不忘补充一句。然而，她的这句话，怎么听都像是在欲盖弥彰。

　　林阳笑了笑，没有说什么。

　　在他看来，不管是空姐还是飞机上面其他的乘客，在刚刚过去的那么几分钟的时间里，精神都一直处在高度紧绷的状态。这会儿，随着小女孩病情的缓解，他们紧绷着的心弦也一下子放松了下来，说点儿开玩笑的话缓解一下紧张的气氛，也没什么不可以的。

　　然而，看到他笑，那位气质温婉的空姐又开始逗起了自己的同事来：“小美，你看，他笑了耶。这说明，你还是有希望的哟。”

　　大眼睛空姐急忙伸手在她的胳膊上面用力拧了一下，撒娇似地说：“要死啦，别胡说。”

　　林阳无奈的耸了耸肩。

　　紧接着，他用透明胶布，将插入了小女孩咽喉部的笔筒给固定了起来。现在条件有限，也只能是这样简单的处理一下了。等到飞机降落，小女孩被送到了正规医院后，再来进行更好的处理。

　　随后，他又让空姐帮忙拿来了冰块，用毛巾裹着，放在了小女孩的头部、腋下以及大腿内侧，以起到物理降温的效果。

　　做完了这一切后，林阳方才长松了一口气，又向小女孩的父母叮嘱道：“让她保持平躺，尤其要注意，在没有进到医院之前，千万不能够随意乱动插在她咽喉上面的这支笔筒！”

　　“好的，好的，我们知道了。”小女孩母亲一个劲儿的点头，将林阳的话牢牢记在了心中。

　　在她看来，这番话是关系到自己女儿生命安危的，由不得她不小心谨慎。

　　小女孩的父亲，则是在这个时候紧紧抓住了林阳的双手，不停地说着感谢与道歉的话。

　　感谢，自然是因为林阳救了他们的女儿。至于道歉，则是因为刚才的那场误会和过激行为。

　　或许是觉得光用语言，有些显不出自己的诚意，小女孩的父亲干脆是掏出了钱包，将里面的现金一股脑儿拿了出来，就朝林阳的手里硬塞：“先生，你救了我女儿的性命，我们没有什么好报答你的。这些钱，权当是我们给你的诊金，还请你不要嫌少……”

　　林阳却是不肯收这笔钱，摆手拒绝道：“这些钱，你还是留着给小丫头治病用吧。她虽然已经脱离了危险，暂时没什么大碍了。但后续的治疗，却是不能够少的。因此，你们以后用钱的地方，还有很多。”

　　可小女孩的父亲却执意要给：“不行，不行，这笔诊金你必须要收下，这是我们的一片心意。”

　　一个非要给钱，另外一个就是不肯收钱……两个人，就这么僵持了起来。

　　最后，飞机上面的乘客们看不过去了，帮着小女孩的父亲说话：“先生，你就收下这笔诊金吧，这可是人家的一片心意啊！”

　　林阳拗不过众人的意见，只能是勉为其难的收下了这笔数目不菲的诊金。

　　看到这一幕，同为医生的章泉和邓倩除了面面相觑外，实在是不知道自己该说些什么才好了……

　　他们不约而同的，在心里面嘀咕道：“其他医生给人看病，巴不得能够多收些诊金。可你倒好，都不用自己开口，别人就主动将诊金拿出来送到你手里了。而且这诊金的数目，也是多的让人震惊……这么厚一大叠钱，怎么说也有好几千块了吧？我们从医这么多年，还真没有见过哪位名医，能够拿到这么多诊金。关键不是诊金多，而是你不肯收别人还一个劲地劝你拿……唉呀妈呀，当医生当到了你这种程度，除了‘牛逼’之外，我们实在想不出其它的词语来作形容了。”

　　将诊金随手揣进了兜里后，林阳转身就准备返回自己的座位。章泉和邓倩急忙凑上前来，恭恭敬敬地说道：“先生，能否告诉我们您的姓名以及供职医院呢？今天您展示出来的医术，真的是让我们大开眼界。如果有机会的话，我们希望能够上门拜访，向您请教一些医学上面的知识……”

　　虽然林阳的年龄，比他们两人都要小。但是在这个时候，他们两却是将自己的态度摆的很低。

　　因为他们知道，林阳的医术，实在是超出了他们太多、太多。

　　在医道上，林阳足以作他们的师长！所以，他们自然是要将自己的态度放低了。


第886章 这么年轻的教授？

　　听到章泉和邓倩两人的问话，飞机上面其他的乘客纷纷竖起了耳朵。很显然，他们对于林阳在什么地方工作也是相当感兴趣的。

　　当然了，他们这些人对探讨研究医术没有兴趣，也不懂。之所以想知道林阳在什么地方工作，为的是能够在自己生病的时候，有一个医术过硬、医德高尚的医生可以拜访。

　　毕竟，谁也不能够保证，自己在往后的日子里，就不会生病受伤……如果能够认识一个靠谱的医生，总比找那些医术不高的庸医，又或者是品行不端的黑心医生要好的多、也安全得多。

　　面对着众人期待的目光中，林阳笑了笑，摇头回答道：“我姓林，你们可以叫我林阳。我没有在医院里面供职。”

　　没有在医院供职？

　　这是什么情况？

　　所有人都是一愣。

　　邓倩的反应比较快，忙又问道：“那您是自己开的有诊所吗？”

　　“也没有。”林阳再度摇头。

　　这下子，邓倩有些搞不明白了。

　　如此高明的医术，如此令人敬仰的医德，居然没有在医院里面供职，也没有开诊所……这是怎么一回事？总不可能……总不可能他不是医生吧？

　　章泉也很困惑，不过在看到了林阳年轻的面孔后，他脑海中猛地闪过了一道灵光，急忙问道：“您……您该不会还是个医学生吧？”

　　对于这，林阳没什么好隐瞒的，实话实说道：“今年上半年的时候，我都还是一个医学生，但现在不是了。”

　　“喔……毕业生。”章泉点了点头，想当然的在心里面嘀咕道：“看来，这位林先生应该是今年刚刚才从大学毕业的应届毕业生，暂时还没有找到工作单位，所以他才会说自己没有在医院供职……一定是这样，肯定是这样！不行，像他这种有着高明医术、高尚医德的医生，在当今这个社会里面已经是相当少见了。我可不能够就这么放过了他，一定要将他拉到我们医院来工作才行！”

　　此时此刻，章泉已经被林阳的医术医德深深折服。即便林阳的年龄比他小很多，但他却依旧是对林阳充满了敬仰，也期望着能够将林阳拉到自己供职的医院里面来。

　　如此一来，不仅可以增强自己供职医院的技术能力，同时也能够就近的向林阳请教学习。

　　在这种心态的影响下，章泉第一时间开口邀请道：“林先生，您暂时还没有工作单位是吗？不如到我们医院来任职吧！以林先生您的医术医德，肯定能够在我们医院里面受到重用的！”

　　邓倩的反应虽然比章泉稍微慢了半拍，但在听见了他说的这番话后，还是立刻反映了过来，急忙加入到了争抢林阳的行列中：“林先生，我所供职的医院也是相当不错的。您如果愿意来，等下了飞机后，我立刻就给医院里面打电话，您也可以跟我一块儿到医院去看看……”

　　“嘿，小丫头，你这是做什么呢？怎么还跟我争抢起来了？凡事都讲一个先来后到的，今天，是我先向林先生提出邀请的好吧！就算他要去医院里面实地考察，也应该是先跟我走！”章泉不乐意了，瞪大了眼睛冲着邓倩哼哼道。

　　邓倩也不示弱，嬉笑着说道：“像林先生这种人才，当然是要尽全力争夺才行的了。要不，你老发扬一下风格，将他让给我好了！”

　　“让？绝对不可能！我一定要将林先生拉到我们医院去！”

　　“嘿嘿，这话也正好是我想要说的！”

　　前一刻还同舟共济，为挽救小女孩的生命而共同努力的两个人，在这个时候，为了争夺林阳，竟是瞬间变的火药味十足，甚至争锋相对了起来……

　　看到这一幕，不仅是林阳无语了。就连飞机上面其他的乘客，也全都满脸黑线，不知道该说些什么才好了。

　　最后，林阳实在看不过去了，苦笑着说道：“你们两位先别吵了，听我把话说完行么……”

　　章泉和邓倩虽然谁也不服谁，但是对林阳，他们还是很尊敬的。

　　听见了林阳的话后，他们两人几乎是同时闭上了嘴巴，就这么眼巴巴的望着林阳。心里面在好奇林阳会说些什么的同时，也不免期待着，林阳能够宣布下飞机后跟着自己走……

　　“我虽然没有在医院里面上班，但我已经有工作了，就不劳烦两位费心了……”见章泉和邓倩的神情中充满了怀疑，林阳苦笑着摇了摇头，说道：“我真没有骗你们，我现在，已经被华西大学医学院聘作了教授。如果你们不信的话，大可去找华西大学医学院的人问问。”

　　教授？

　　华西大学医学院的教授？

　　林阳的这番话一出口，立马就让飞机上面出现了一片的惊呼。

　　虽然飞机上面绝大部分的人，都不是学医的。但华西大学医学院的名头，他们还是有听说过。毕竟这所大学是国内赫赫有名的医科大学，也是水准相当高的重点本科！即便是在亚洲乃至世界范围里，都是小有名气的。

　　谁也没有想到，林阳居然是华西大学医学院的教授！

　　“华西大学医学院啊！我闺女要是能够考上这所学校，我睡着了都会笑醒！这位林先生，居然是华西大学医学院的教授……这可真是了不起啊！”

　　“这么年轻就当教授了？而且还是华西大学医学院这种重点本科、国内知名院校的教授？真是让人不敢相信啊！”

　　“有什么不敢相信的？林先生刚才展现出来的医术、医德你也是亲眼看见了的。依我看，像他这样有本事有品德的人，做教授，那是绰绰有余！只希望，他也能够培养出一批像他这样医术高明、品德高尚的医生来！”

　　一时间，飞机上面的乘客们窃窃私语。几乎所有的人，在对林阳教授身份感到惊讶的同时，又觉得这是理所应当的。

　　因为他们所有人，都已经被林阳给深深折服了。

　　“没想到，林先生居然是华西大学医学院的教授……”章泉和邓倩对视了一眼，不约而同的苦笑了起来。

　　这笑容中，充满了遗憾的味道。


第887章 恶鬼的气息

　　好不容易摆脱掉了热情过头的章泉和邓倩，林阳总算是回到了自己的座位上。

　　坐下后，立刻有空姐过来，为他送上了一杯热饮。原本是想要让他喝点儿热乎的东西驱驱乏，结果没想到，喝完之后，林阳却感觉更加的疲惫困倦，干脆是闭上眼睛小睡了起来。

　　见他睡着，被称作小美的空姐立刻拿了一条毛毯，轻轻地盖在了他身上。同时，整个飞机里面的人们，也都停止了议论，瞬间安静了下来。为的，就是想要让林阳好好休息一会儿。

　　一个多钟头后，飞机降落在了京城国际机场。

　　降落时的颠簸感，将熟睡中的林阳惊醒。虽然在飞机上面睡觉，不是太舒服，但总归是消除了一些疲惫，让他恢复了几分精神。

　　早在飞行的过程中，机长就通过通讯设备，向地面上报告了小女孩的病情。因此，飞机刚刚才停稳，就有一辆早早等候着的急救车行驶了过来。

　　在打开飞机舱门之前，空姐通过机上的广播设备，冲所有乘客说道：“大家请在座位上面稍等片刻，让病人及其家属先下飞机。”

　　这样的安排，非但没有让乘客们感到不满，反而还得到了所有人一致的赞同。

　　“没错，让病人先走，咱们不着急。”

　　“听空姐的，大伙儿都在座位上面坐着，可别乱动，万一不小心碰倒了小女孩脖子上面扎着的笔筒就不好了。”

　　“是呀，是呀，大伙儿都配合着点，这可是关系到一条生命的大事啊！”

　　因为乘客们的配合，再加上空姐的帮助，小女孩父母很顺利的就将她抱着走出了飞机。

　　在路过林阳身旁的时候，恢复了意识的小女孩，还在父母的提醒下，向林阳虚弱地说了一声：“叔叔，谢谢你救了我。”

　　“不用谢，你好好养病吧。”林阳面带微笑地回答道。

　　但很快，他脸上的笑容就僵住了。

　　并不是因为小女孩或者她父母的态度，而是因为他在小女孩的身上，察觉到了一丝熟悉的气息。

　　这是鬼魂的气息！

　　更加严格地说，这是一丝来自于地狱黄泉中恶鬼的气息！

　　之前林阳全部的注意力，都放在了救治小女孩，为其诊病治病上面。因此，他并没有发现，隐藏在小女孩身体里面的这一丝微弱的恶鬼气息。直到现在，他和小女孩分别的时候，方才得以察觉。

　　难不成，小女孩之所以会发病，之所以病情会如此的严重多变，都是因为她患的病不普通，是由来自地狱黄泉中的恶鬼给引发的？

　　林阳越想越觉得有这个可能。

　　之前在锦官城里面，出现了一个又一个的黄泉入口，让地狱中的恶鬼得以溜到人间。现在，距离血月之夜已经过去了一段时间。在这段时间里，地狱中的那个神秘势力虽然没有做出过什么太大的动作。但谁也不能够保证，他们暗地里，有没有在采取什么行动。

　　如果说，他们真的是在全国乃至全世界，都悄悄地设下了一个又一个的黄泉入口……那么这件事情，可就变得相当严重了啊！

　　林阳表情的变化，让小女孩父母的心瞬间就揪了起来，慌忙问道：“林先生，怎么了？该不会是我女儿的病，又出什么问题了吧？”

　　“啊？喔……她的病情没什么问题，是我自个儿走神了。”林阳这才回过神来，安慰了被吓坏的小女孩父母几句后，跟他们挥手道别。

　　小女孩的父母刚将她抱出飞机，立刻就有等候着的医务人员迎了上来。在看到扎在小女孩咽喉上面的笔筒，听了小女孩父母讲述的事情经过后，他们也是啧啧称奇，对林阳的医术、医德佩服到了极点。甚至，他们还忍不住想象，自己要是遇到了这么一出意外，又能否将事情处理的像林阳这样好呢？结果让他们很沮丧，也让他们更加的佩服林阳了。

　　当救护车呼啸着离去后，这架飞机上面的乘客们，也纷纷离去。

　　在林阳即将要下飞机的时候，站在舱门口的几位空姐，除了例行公事的对他说‘再见’之外，还嬉笑着推着满脸娇羞的小美到了他跟前。

　　“别不好意思了，赶紧要啊。现在不要的话，你以后后悔了，可别在我们面前哭鼻子啊。”

　　“就是，就是。我们能帮你的，也只有到这里了。剩下的，就要看你自己的努力了。”

　　“不就是要个电话吗，这就害羞了？那以后还怎么的了？”

　　这几个空姐，显然都是一票损友。七嘴八舌说的话，让小美的脸更红了。

　　不过，小美最终还是鼓起了勇气，向林阳说道：“那个……能留个你的手机号码吗？”

　　“留电话号码可以，不过，我必须要说的是，我已经有女朋友了。”林阳微笑着说道。

　　小美那双漂亮的大眼睛里面，不由自主的闪过了一丝遗憾。不过，她还是要了林阳的手机号码。因为她身后的那几个损友，一直在她耳边唠叨：“只要锄头舞得好，就没有什么墙角是挖不塌的……”

　　对此，林阳只是笑笑，也没往心里去。

　　因为他对孙晓筠的感情，已经经过了无数次的考验。

　　下了飞机后，林阳寻了处没人的地方，立刻通过玉佩，将道衍从黄泉地狱中给唤了回来，向他讲述了一下自己的发现和担忧。

　　道衍二话不说，立刻就做出了决定：“我回去后，立刻广派间谍，去打探对方的情况。一旦有了消息，立刻来通知主公！”

　　“好。”林阳点点头，这也正是他想要让道衍做的。

　　出了机场后，林阳径直去了停车场。之前他开来的车，还停在这里呢。

　　上了车后，他没有再浪费时间，也没有去别的什么地方，就这样一路风驰电掣，朝着林文志、马晓霖此刻所在的那栋别墅驰去。

　　当他回到了别墅里时，林家的老爷子林培仙，以及几位叔伯阿姨全到齐了。正坐在客厅里面，神情焦急中又透着几分恼怒与无奈。

　　“这是怎么了？”

　　大伙儿的反应，让林阳不禁为之一愣。


第888章 倒吸了一口凉气

　　“小林子，你可算是回来了。”

　　见到林阳走进家门，小姑林文妙立刻迎了上来。只不过，她这话听着像是在迎接林阳，可语气却是透着一股子埋怨的味道。

　　林阳有些不解，笑着询问道：“小姑，这到底是怎么了？为什么大伙儿都是一副不开心的模样呢？这是谁惹你们生气了啊？”

　　“还能是谁？当然是你留在家里面的那几个朋友了。”林文妙跟自己这个侄子的关系非常好，说起话来自然也是直来直去，没有什么好绕弯子的。事实上，在林家内部，林阳跟大部分人的关系都不错。就只是和林晨父子的关系不怎么样，那也不能怪他，都是林晨父子心怀不轨，想要谋夺家主之位，这才将他视作了敌人。

　　林阳不禁一愣。

　　他当然知道，林文妙口中说的这几个朋友，就是他的师父吕文起以及徒弟奚梦瑶和伊语悠、白玉堂四个人。只是不知道，他们怎么惹了林家上下不高兴？

　　也不用他问，打开了话匣子的林文妙，便滔滔不绝地说道：“你那几个朋友，守在了你爸妈的屋子内外，不管是谁来了，想要去探望一下你爸妈的病情，都被他们态度坚决的给挡了出来。我们也知道，病人需要休息、需要静养。你可挡着外人不让他们去探病也就罢了，怎么还把我们这些亲人都给挡在了外面？尤其是你爷爷奶奶，一听说你爸妈出了事儿，便立刻赶了过来。结果呢，也跟我们一样，被挡在了这客厅里面……”

　　听完了林文妙的这一番牢骚，林阳也将事情缘由了解的七七八八了。

　　苦笑了一声后，他还是走到了林培仙和赵敏芝的面前，向他们解释道：“爷爷奶奶，还有各位叔伯阿姨，我知道，将你们挡在客厅里面不能够上去探望我爸妈，让你们很是生气。不过，我爸妈患的，并不是普通的疾病。这种怪病，具有极强的传染性。不让你们进去探视，也是为了你们的安全着想……”

　　林阳的脑筋，也是转的极快。短短几秒钟的时间里面，他便想好了一套说辞。而且讲出来后，不仅是让在场所有人都信了他的话，还打消了心中的那份不满。

　　“好了，好了，你也不用再多说了。我知道，你那几位朋友也是为了我们好，也是为了你父母好。”林培仙摆了摆手，示意林阳不用再多言，随之便将话题扯到了正事儿上面来：“我听说，你这次是去锦官城请名医来帮你父母看病，名医呢，在哪儿？”

　　林阳根本就没有去锦官城，哪里有什么名医可请？再说了，林文志和马晓霖两人中的是万尸邪蛊，也不是普通名医就能够解决的病。当初他说去锦官城请名医，不过是一番托词罢了。没想到，林培仙居然是当了真。

　　不过，这事儿也难不倒林阳，他立刻就让陈诗文飘到别墅门外去显出了自己的身形，并说道：“就在门外呢。”

　　“胡闹！名医请来了，怎么能够让人家站在门外呢？简直是一点儿礼貌都没有！”瞪了林阳一眼后，林培仙站起身来，跟着赵敏芝一起，亲自出门去将陈诗文给请了进来。

　　这会儿，陈诗文当然没有显出自己的真实模样。

　　毕竟，他活着的时候，‘华西天针’的名头还是十分响亮的。万一别墅里面的这些人中，有曾经看过他的人在，那麻烦，可就惹大了。所以，他这会儿虽然显出了身形，但用的并不是自己的本来面孔，而是变换成了林阳以前常用的假身份——姬阴。

　　而林阳呢，也干脆是用姬阴的身份介绍起了陈诗文来：“这位是姬阴姬先生，医术十分精湛，最近很火的雄风再造丹和玉肌养容丸，就是他发明的。”

　　在场的这些人，对于姬阴这个名字十分陌生，但是对雄风再造丹和玉肌养容丸这两个药物的名字，却是耳熟得很。正如林阳所说，在最近这段时间里，雄风再造丹和玉肌养容丸火遍了整个大江南北。所有人，都想要得到一份。以至于在黑市上面，这两个药物，已经被炒到了令人震惊的天价的地步。

　　“噢，久仰大名，久仰大名啊！”

　　众人纷纷起身，上来和陈诗文问好。

　　“行了，行了，客套话待会儿再说，我先请姬医生上楼去，替我爸妈治疗一下怪病再说。”扔下这么一句话，林阳拉着陈诗文上了楼。

　　与此同时，楼上的吕文起、奚梦瑶他们，也听到了林阳回来的消息。只是碍着有林家人在，很多问题不好问。等到林阳进到林文志和马晓霖的卧室，关上门后，他们这才凑了过来，关切地问道：“怎么样，有拿到解药吗？”

　　“拿到了！”林阳点了点头，从玉山里面取出了万尸邪蛊的解药，并说道：“黄泉门也被我给灭了，至于万鬼岭，他们的宗主孙雷，以及最有实力的一批长老，也都已经死了。只等治好了我父母后，就派人前往万鬼岭，去将这个已经残了的宗派给灭掉。”

　　万鬼岭在没了孙雷和一批实力派长老后，也就等于是没有了什么实力。所以，林阳也懒得再亲自去一趟万鬼岭了。打算派遣自己麾下的魂使，去替自己代劳一番。

　　虽然林阳说的简单，但吕文起知道，这中间的过程绝对不一般！只不过，这会儿重要的，是赶紧救治林文志和马晓霖。别的事情，等到以后再来问、再来说也不迟。

　　“我父母这两天里，情况还好吧？”

　　林阳一边问，一边快步的向着床榻走去。

　　吕文起苦笑了一下，实话实说道：“情况一直在饿坏，我要是再不把解药给拿回来，我们恐怕就控制不住了……”

　　对此，林阳也是有心理准备的，并没有太过紧张或惊讶。

　　来到床旁，林阳总算是看到了自己父母现在的模样。

　　哪怕他早已经是见多识广，在这一刻，却还是忍不住倒吸了一口凉气……


第889章 都是值得的！

　　林文志和马晓霖的模样，在这一刻狰狞恐怖到了极点，完全就不像是一个正常的活人！

　　还好林培仙、冯敏芝他们没能够进来，否则，一旦让他们看到林文志和马晓霖的模样，肯定会被吓个半死！

　　首先是肤色。

　　两个人的肤色，在这一刻都是呈现出了透着死灰的惨白。

　　乍一看，仿佛他们已经死了有些日子，身体都已经开始出现腐烂变质的情景。然而，从他们口中发出的阵阵低吼，以及他们时不时的挣扎，却又在证明他们并没有死，都还存活着。

　　除了如同尸体般恐怖的肤色外，两个人的头面部，还有无数的血管凸了起来。

　　随着心脏的搏动，这些血管还会不停的颤动，如同是具备着生命一般，诡异到了极点。

　　在光线的影响下，人们不由自主的会产生出一种幻觉——仿佛出现在林文志和马晓霖脑袋上面的，并不是什么凸起的血管，而是一条条血色的毒蛇！

　　还有林文志和马晓霖的眼睛，也是十分的恐怖。

　　正常人的眼睛，有白睛、黑睛和瞳孔三部分。然而此时此刻，在林文志和马晓霖的眼睛里面，却没有了黑睛和瞳孔，只剩下了一片虚无的、让人毛骨悚然的白色！除此之外，他们两人的眼球也朝着眼眶外大大凸出，如同是甲亢病人的眼睛一般，给人一种这眼球随时都有可能会瞪飞出来的错觉……

　　难怪林阳会倒吸一口凉气。

　　就林文志和马晓霖现在的这幅模样，实在是让人看的毛骨悚然不寒而栗！换作其他任何一个普通人，只怕在看到了林文志和马晓霖后，都不会把他们当成是人……至少，是不会把他们当成是活人。

　　得亏林阳见识多广，不但看过了很多的病人，也看过了很多死状可怖的冤魂厉鬼。不然的话，他肯定也会被自己父母现在的模样，给狠狠吓上一大跳的！

　　站在一旁的吕文起，于这个时候开口解释道：“我也知道，外面那些人，对我们挡住他们不允许进来探病很不满。不过，你父母现在的这幅模样，也实在不适合被普通人看到。否则，就算不吓倒几个人，也会让你父母的名誉遭受到一定的影响和损害。”

　　林阳用力地点了点头，赞同地说道：“师父，你们做得对！就我父母现在这幅模样，的确是不适合让其他人瞧见。”

　　心疼父母的林阳，也不再浪费时间，直接从瓷瓶里面倒出了万尸邪蛊的解药，用手拿着，送到了母亲马晓霖的嘴巴旁边。

　　马晓霖浑白的眼睛里面，猛地闪过了一道血色厉芒。她挣扎着抬起头来，张嘴连解药带林阳的手指，一起咬在了口中。尖利的牙齿，瞬间刺破了林阳的肌肤。一缕殷红的鲜血，顺着指尖滑落，滴在了马晓霖的嘴巴里。

　　林阳这是以自己的手指和鲜血为饵，诱使马晓霖自己张口来咬。否则，如果自己硬喂的话，马晓霖肯定会是十分的抗拒，不愿意乖乖吃下解药。

　　“啊——”

　　或许是因为解药的原因，又或者是林阳鲜血中蕴藏着的金乌阳火深深刺激到了她，马晓霖的挣扎在这一刻陡然变的激烈了起来，嘴巴里面发出的咆哮声、哀嚎声，也在瞬间高涨了好几倍！要不是在她的额头上面，还贴着有一张符箓的话，只怕她早就已经从床上蹦了起来，撞破一旁的窗户夺路而逃了。

　　马晓霖挣扎着，想要将口中的解药和鲜血吐出去。然而林阳却在这个时候，飞快的探出了左手，死死捏住了马晓霖的嘴巴，让她非但不能够吐出解药和鲜血，还又继续滴了几滴鲜血进去。

　　做完这一切后，林阳扭头冲着奚梦瑶和伊语悠、白玉堂说道：“你们三个过来，替我捏住她的嘴巴。无论如何，也不能够让她将吃进嘴里的解药和鲜血吐出来！”

　　“好。”奚梦瑶三人齐声应道，赶紧走了过来，按照林阳的吩咐捏住了马晓霖的嘴巴。

　　而林阳则是腾出了手来，开始依法炮制，用相同的方法，将解药和自己的鲜血喂入到了林文志的口中。

　　在万尸邪蛊的影响下，林文志和马晓霖的思维也遭受到了极大影响。以至于，在明明看到了别人吃亏的情况下，另外一个人依旧是不知道改变方法，毫不犹豫地咬住了林阳手指。

　　喂了林文志解药和鲜血后，林阳让陈诗文和吕文起帮忙捏住他的嘴巴。自己则从玉山里面取出了云龙针来，将一枚枚金针，扎入到了林文志和马晓霖两人的任督二脉里。

　　短短一眨眼的功夫，林文志和马晓霖的身上，便遍布金针。

　　阳光的映照下，这一枚枚微微颤动着的金针，散发着璀璨的金光，如同是一条条正在吞噬黑暗与邪恶的正义金龙！

　　在解药、血液以及针灸的三重作用下，林文志和马晓霖身体里面的万尸邪蛊渐渐被化解排除了出来。

　　与此同时，一缕缕恶臭熏人的黑烟，也顺着扎在任督二脉穴位里面的那些云龙针，从林文志和马晓霖的身体里面涌动了出来，很快便充满了整个房间。

　　整个恶臭味，甚至是熏得林阳他们都有些受不了，不仅眼花呼吸不畅，甚至还变的有些烦躁易怒。

　　很显然，在这些黑烟里面，还残存着万尸邪蛊的毒性！

　　林阳不敢怠慢，急忙将紧闭着的窗户打开通气，让恶臭的黑烟能够被新鲜空气稀释冲散。

　　带着恶臭味的黑烟，刚刚从窗户飘了出去，立刻就让外面花园里面那些原本绿油油的花草树木，变的枯萎凋谢……

　　这坏死的速度，比喷洒除草剂都要来的快、来的厉害！

　　残存的毒性都这样厉害，由此可知，万尸邪蛊本来的毒性，是有多么的强大和可怕！

　　不过，随着万尸邪蛊被化解、被排掉，林文志和马晓霖的情况也在渐渐恢复。

　　两个多小时过后，他们两人已经恢复到了本来面貌，再也没有那种看上去像是活死人的恐怖模样了。

　　“呼……总算搞定了。”

　　林阳吐出了一口长长的浊气。

　　看到父母恢复健康，林阳突然觉得，自己这一趟里吃的苦遭的罪，全都是值得的！


第890章 天选之人

　　等卧室里面充斥着的那股刺鼻熏人的恶臭黑烟彻底消散后，林阳方才打开房门，跟着陈诗文、吕文起等人一块儿走了出去。

　　在一楼客厅里面焦急等待着的林、马两家的人，见此情况赶忙起身围了过来，七嘴八舌的询问道：

　　“姬医生，我大哥大嫂的病情怎么样了？你有把握能够治好他们两人吗？”

　　“林阳，你也别愣着呀，赶紧给我们说说，你爸妈的情况怎么样了？这两天我们只能在客厅里面守着，也没法进去看上一下，心里面可是担忧的很啊！”

　　“是呀林阳，你快说说里面的情况吧！还有姬医生，请你一定要治好我姐姐和姐夫啊！他们两位要是出了问题，那影响之大，可是不仅仅只局限在我们林、马两家的啊！”

　　这些人的担忧和关怀，都是发自内心的，一点儿也不虚假。因此，在面对着他们七嘴八舌的询问时，林阳非但不觉得吵闹烦人，反而还从内心深处涌起了一丝感动来。

　　深吸了一口气后，林阳大声说道：“各位叔伯阿姨、各位长辈，你们请听我说……在姬医生的竭力救治下，我父母罹患的怪病，已经被彻底治好了！现在，你们可以上楼去探望我的父母了。只是因为大病初愈的原因，我父母暂时还处在熟睡状态。所以，还请你们在探望的时候，尽量小声一些，不好吵醒了他们。”

　　林阳的这番话，立刻引来了一阵欢呼声。

　　“大哥大嫂的病已经被治好了？太棒了！这是我在最近几天里，听过的最好的一个消息了！”小姑林文妙显得异常高兴，抱着林阳就在他脑门上面亲了一口，搞得林阳很有些不好意思。

　　“呼……总算是被治好了，我这颗一直悬着的心，也总算是可以放下去了。要是再这么悬着，我真不知道自己会不会因为紧张和担忧而患上心脏病。”三舅马晓峰拍了拍自己的胸膛，一副紧张过度的模样。而在感慨的同时，他也没有忘记向陈诗文道谢：“姬医生，真是谢谢你了。你不仅是治好了我姐姐和姐夫，更等于是拯救了我们马家和林家！这盛名之下，果然是没有虚士！”

　　陈诗文有些尴尬的摆了摆手。

　　毕竟，他不是姬阴，而且治好了林文志和马晓霖的人也不是他。让他来面对众人的感激和崇拜，他多少有些尴尬。

　　不过还好，他并没有忘记自己现在扮演的身份。尴尬归尴尬，却也没有露馅。

　　围在他们身边的这些人，除了表达感激之外，更有一些人，也趁着这个机会，想要和陈诗文假扮的姬阴拉关系。目地很简单，一方面是想要认识位医术高超的名医，免得自己以后患上重病怪病的时候，不知道该请谁来帮忙救治。至于这另外一方面嘛，则是跟雄风再造丹和玉肌养容丸有关系了。

　　要知道，这两种丹药，要么乖乖的到锦官城去排队购买，要么就只能砸重金到黑市上面去求购！

　　可就算是拿得出重金，也不见得就能够买得到雄风再造丹和玉肌养容丸。毕竟这两种丹药的效果实在是太神奇了，很少会有人愿意拿出来转售旁人。而这，也造成了雄风再造丹和玉肌养容丸有价无市的场面。

　　此刻，既然是见到了姬阴这位雄风再造丹和玉肌养容丸的发明者，自然是要好好巴结一下了。当然了，如果能够从他这里，弄到一两个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸的话，那就真的是最好不过了！

　　等到围在陈诗文身旁的这些人，稍微消停了一些后，林培仙和赵敏芝也在儿孙们的搀扶下走了过来。

　　虽然急着想要上楼去探望自己的儿子儿媳，但林培仙和赵敏芝并也没有忘记礼数，向陈诗文拱了拱手，客气地说：“姬医生，还请你在客厅里面小坐一会儿。我先上楼去看看儿子儿媳的情况，等下来后，再来向你表达谢意！”

　　在林、马两家人的搀扶和拥簇下，林培仙、赵敏芝一路上了楼，去探望林文志和马晓霖了。

　　人都上楼去了，这客厅里面除了林阳几个之外，就再也没有了别的人。

　　陈诗文在这个时候吐出一口浊气，苦笑着摇了摇头，说道：“这种冒充他人身份的事情，以后还是别找我来做了，真是太尴尬了……”

　　林阳笑着说道：“陈师，这有什么好尴尬的？再说了，你也不算是冒充啊！你是我在医道上面的老师，我的医术能有今天这番成就全都是靠你栽培。再说了，这姬阴的身份，当初也是多次借助你的医术才将名头给打出来的。甚至就连那雄风再造丹和玉肌养容丸，也是全靠了你帮忙才能够炼制出来。所以呢，套用一句老歌里面的歌词：这姬阴的身份里，有我一半，也有你一半。”

　　“你小子，就会跟我逗趣。”陈诗文没好气的瞪了林阳一眼，随后又说道：“不行，我得变回来了。不然等这些人探望完你父母后，我又有的烦了。”

　　这一次，林阳倒也没有拦着他。

　　当即，陈诗文便推门而出，装出一副离开的模样。只不过，在走出了别墅的房门后，他便寻了一处偏僻无人的地方，重新变作了灵魂状态，回到了林阳身边。

　　吕文起扫了眼楼上的情况，在确定探望的人短时间内不会下来后，他压低了声音，向林阳询问道：“趁着他们都在楼上探望你父母，说下你这次去黄泉门的经过吧！”

　　奚梦瑶、伊语悠和白玉堂三个丫头，也都在这一刻竖起了耳朵，显然是对林阳的这段经历非常感兴趣。

　　林阳笑了笑，也没做什么隐瞒，将自己在黄泉门的经历，从头到尾讲述了一遍。

　　“嘶……”

　　听完之后，不仅是奚梦瑶、伊语悠和白玉堂三个丫头，就连见多识广的吕文起，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为林阳灭掉黄泉门的这段经历，真的是一波三折、惊心动魄！

　　众人一顿沉默了。

　　许久之后，吕文起方才幽幽的感叹了一句：“真是辛苦你了！不过，这天将降大任于斯人也，必先苦其心志。你既然度过了这一次的劫数，那就说明，你真的是天选之人……”


第891章 半卷资料

　　“天选之人？”

　　林阳略带苦笑的摇了摇头，没有再继续这个话题，但却由此想到了另外一件事情。

　　“喔，对了，还有件事情我忘记说了。在回来的飞机上面，我救了一个突发急症的小女孩。在她身上，我察觉到了一丝黄泉恶鬼的气息！”

　　“这很正常。”

　　吕文起微微地点了点头，似乎对于这件事情，他早就有了预料一般。

　　“你之前就说过，地狱中的那个神秘势力，是想要重返人间的。虽然他们在最近这一段时间里面，并没有什么大动作，但是这并不代表他们就没有了动作。相反，这种寂静，往往代表着他们正在暗地里面谋划、准备着一些事情。一旦他们准备妥当，就将会是又一场大动作的开始！”

　　吕文起的这番话，倒是跟林阳之前的推测相符合。

　　“我也是这么想的。”林阳回答道：“我已经给道衍大师打过了招呼，让他广派探子，在黄泉地狱之中打探情报。争取能够尽快的，将对方的意图和计划给调查出来。”

　　“嗯，这样做是对的。”吕文起在略作沉吟思索过后，说道：“不过，除了让黄泉地狱里面的人加强情报工作外，你也要尽快的让罗酆山、桃止山这两个世界认你为主才行！只有在掌握了这两个世界后，你麾下的魂使数量才足够多、足够用。否则，以你现在的实力，最多只能在人间赢得一些局部的胜利，却是没有可能彻底击败对方的！”

　　“我明白。”林阳点了点头，随后又说道：“喔，对了，我从黄泉门里面，将他们的藏书全都给搬回来了。你给我看看，到底哪一本上面，记录着有让罗酆山和桃止山认主的资料。”

　　“行。”

　　对于林阳的这个要求，吕文起自然不会拒绝。

　　趁着这个时候，林、马两家的人，都还在楼上的卧室里面探望林文志和马晓霖，林阳将装着有万卷藏书的书海给拿了出来，交到了吕文起的手中。

　　这书海，当初还是吕文起送给林阳的。因此，他的神识，自然能够进入到其中。

　　捧着书海玉佩，吕文起坐在了沙发上，微微闭着眼睛，看似在小憩养神，实际上，他的神识却是进入到了书海中，在那片浩瀚如烟的藏书之中，飞快的搜寻翻阅了起来。

　　大约二十来分钟过后，吕文起睁开了眼睛。

　　林阳急忙询问道：“怎么样，师父，在从黄泉门缴获来的藏书中，可有跟罗酆山、桃止山相关的案卷吗？”

　　吕文起抬起右手，一束土黄色的光芒在他的手心里绽放。光芒很快汇聚成为了一只竹简，落在了他的手里。

　　苦笑了一声后，他说道：“有是有，但只有半卷，并不全。”

　　林阳愕然接过竹简，打开一看，还真的是只有半卷。

　　“剩下的半卷，应该是在万鬼岭，也只能是在那里！”吕文起说道：“按照这半卷上面的记载，在罗酆山和桃止山里面，应该是存在着一种名为‘天命罗盘’的东西。想要成为这两个世界的主人，就必须要获得它的认可才行！至于这个叫做天命罗盘的东西，是在罗酆山、桃止山这两个世界里的什么地方，该怎么来得到它们认可，这半卷上面就没有记载了……多半呀，是记载在另外半卷上面。”

　　林阳点了点头，对吕文起的这番分析很是赞同，并当机立断，作出了决定：“我这就派人到万鬼岭去。”

　　万鬼岭的老大孙雷，以及几个实力派的长老全都已经死在了黄泉门。现在的万鬼岭中，只剩下了一批实力不怎么样的人在，林阳也没有兴趣再跑一趟了。而且他麾下魂使们的实力，也足以灭掉万鬼岭！

　　低级别的魂使，是无法离开宿主太远的。比如当初以鬼士的实力跟随林阳的陈诗文、陆熙影等人，就必须时刻紧跟在林阳的身边，因为离得远了，他们就会因为种种原因而魂飞魄散。

　　但是现在不同了，林阳麾下的这些魂使，最差劲的也是鬼王级别。它们的实力，已经到了能够化虚为实的地步，自然也就不用紧跟在林阳的身边。哪怕是离着千里之外，也不会有太大的损害。

　　也正是因为这个缘故，林阳才会派他们去代自己灭掉万鬼岭。

　　毕竟，他对麾下魂使一向是非常关怀照顾的，断然不可能让他们涉险。

　　当即，林阳通过玉牌，将黄泉地狱里面的水浒英豪们给唤了出来。

　　现在黄泉地狱里面的工作，是以发展势力、刺探情报为主。这群水浒英豪中，除了汤隆之外，全都是擅长打仗作战的人才。比练兵，他们比不过带了一辈子兵的张飞、秦良玉和三藩；比刺探情报，他们也赛不过干了一辈子锦衣卫的那伙人……至于统筹大局、治理地方，则更不是道衍、秦桧和魏忠贤等人的对手了。不过，灭掉万鬼岭这样的事情，交到他们这伙人的手里，却是再合适不过。

　　“林教头，万鬼岭就交给你们了。灭掉万鬼岭后，可千万记得将他们的藏书系数搜罗过来！对了，为了帮助你们更好的灭掉万鬼岭，搜罗万鬼岭的藏宝和藏书，我将孙雷的灵魂交给你们带着。”林阳一招手，孙雷的灵魂立刻被他从玉山里面给提了出来。

　　此时此刻，孙雷已经没有了一派之尊的威严。他垂头丧气，沮丧到了极点。在他的身上，缠着一条金光璀璨的绳索。这绳索，乃是汤隆精心打造出来的‘捆仙索’。虽然威力，远远没有封神演义中捆仙索那么神奇。但是用来捆住孙雷、曹逸的灵魂让他们无法逃遁，却也是绰绰有余的。

　　林阳挥了挥手里面的云龙针，说道：“孙老大，你可要好好配合我手底下这些魂使。否则，可别怪我会对你用针了。”

　　孙雷被吓得打了个激灵，哭丧着一张脸，忙不迭地说道：“一定配合，一定配合……”

　　林冲等人也没有浪费时间，在林阳安排完毕后，拱手道别：“主公，请等我们的好消息吧！”随后一把抓起被五花大绑了的孙雷灵魂，就这么从林阳等人的面前消失不见。

　　还好他们都是灵魂状态，普通人根本瞧不见。否则，林家别墅里面的那些佣人们要是瞧见了这诡异离奇的一幕，不被吓破胆才怪！


第892章 感动与誓言

　　林冲等水浒英豪们刚刚离去，林培仙、赵敏芝两人就在儿孙们的搀扶下走出了林文志和马晓霖的卧室。甚至，林阳还听见两位老人家在轻声呵斥着逗留在卧室里面的人：“看过就行了，都赶紧给我出来吧，可别把人给吵醒了。”

　　二老都发话了，林、马两家的人也不敢不听，纷纷是跟随在他身后，从卧室里面走了出来。

　　下了楼，来到客厅里面后，林培仙却是微微一愣，有些诧异地问道：“姬医生人呢？”

　　“已经走了。”林阳回答道，目光却忍不住瞄向了林培仙的左侧——陈诗文的灵魂，正飘浮在那里呢。同时，他也忍不住在心里面嘀咕着：“爷爷呀，人就在你的旁边飘着呢。”

　　林培仙虽然睿智，但毕竟是普通人，根本就瞧不见鬼魂状态的陈诗文。

　　这会儿，在听说姬阴走了，他有些不高兴，皱眉训斥道：“人家姬医生不远千里来到京城，治好了你父母患的怪病，你怎么连款待都没款待就让人家走了呢？再说了，我这都还没有来得及向他道谢呢！”

　　林阳一摊手，回答道：“爷爷，姬医生要走，是因为还有几个京城里的病人在等着他去治疗。你也知道，对于医生来说，天大地大都没有病人来的大。他要去给病人治病，我还怎么劝阻啊？”

　　别说，他找的这个理由十分充分，林培仙也没有什么话好说，只能是表示遗憾。

　　其余的人，也都感觉遗憾。只不过他们的遗憾，和林培仙没能够招待好姬阴不同。他们遗憾的，是没能够从姬阴那里弄到一两个疗程的雄风再造丹和玉肌养容丸……

　　既然林文志和马晓霖的病已经痊愈好转，林、马两家的人，便陆续告辞离去。毕竟他们还有着很多事情要处理，之前因为林文志和马晓霖的情况比较危急，所以才一直留在这里守候。现在两人的情况好转，他们也就要去处理自己的工作事务了。

　　作为主人，林阳自然要出面，将这些人一一送上了车。

　　林培仙和赵敏芝也准备要离去，虽然在雄风再造丹和玉肌养容丸的帮助下，两位老人的身子骨比很多年轻人都还要来的硬朗。但是在过去的这两天多的时间里，他们一直守在这里，连眼都没有合过，早已经是疲惫不堪了，只是因为担忧林文志和马晓霖的病情才一直坚持着。而此刻，在确定林文志和马晓霖的怪病痊愈后，疲惫感顿时涌上了心头，让他们两开始犯困。

　　不过，犯困归犯困，临别之际，林培仙还是没有忘记向林阳叮嘱几句：“等你父母苏醒后，记得给我们打电话。”

　　林阳点点头，答允道：“我知道的，爷爷，你和奶奶赶紧回去休息吧。这两天，累坏你们二位了。”

　　等林、马两家的人全都离去后，林阳叫来佣人，让他们领着吕文起、奚梦瑶等人去休息：“这两天里，你们一直守在我父母身边，也是累得够呛。现在我回来了，你们就去好好地歇息一下吧！”

　　“行。”

　　吕文起也不跟林阳客气，笑着答应了一句，转身跟着佣人就走。奚梦瑶在叮嘱林阳一句别太累后，也领着伊语悠和白玉堂两个小丫头，跟在吕文起身后，由佣人的安排，进入到了各自的客房中休息。

　　在他们走后，林阳推开卧室门，又一次来到了林文志和马晓霖的床前，并搬了张椅子过来，就这么坐着，凝视着熟睡中的父母。

　　也不知道是怎么一回事，林阳的脑海中，突然就冒出了这样一句话来：“在我小的时候，每当我生病，父母应该也是这样守护在我的床边吧？”

　　回想起从小到大父母的关爱，林阳除了感动，还有些鼻酸……

　　临近傍晚的时候，林文志和马晓霖终于从熟睡的状态中苏醒了过来。

　　看到守护在床旁的林阳，他们两位也是十分的感动。除此之外，心中更是升腾起了一种难以用言语来形容的自豪感。

　　“爸、妈，你们醒了？怎么样，肚子饿不饿？我这就去厨房，让他们给你们弄点儿养胃的热粥过来。”林阳在陪着父母说了几句话后，便起身前往厨房，指挥着厨师们做起了养胃粥来。

　　当他离开后，躺在床上的林文志和马晓霖对视了一眼。

　　“儿子长大了，也懂事了啊……”林文志颇为感慨地说道，语气中透着一股毫不掩饰的欣喜与得意。

　　马晓霖更是骄傲自豪地回应道：“那是当然！这可是我马晓霖的儿子！”

　　“哈哈哈……”林文志被自己妻子的神态动作，逗得忍不住笑了起来。当然，他也没有忘记用同样骄傲自豪的语气，补充一句：“也是我的儿子！”

　　有林阳在一旁照料，林文志和马晓霖的身体，康复的非常快。

　　第二天，两人就已经彻底恢复，可以像往常一样，处理工作事务了。

　　虽然父母已经康复，但林阳并没有着急离开。

　　一方面，他是想要留在家里面多陪陪自己的父母；另外一方面，则是在等林冲等水浒英豪们的消息。

　　第三天的一大早，林文志便去了林氏财团。他是林氏财团的最高负责人，有很多事情需要他去处理。前几天因病耽误，已经积攒了很多的公务。所以他虽然想要留在家中陪伴妻儿，却也不得不前往林氏财团办公……很多时候，人就是这样，只能在无奈中前行。

　　在陪着马晓霖聊了一会儿天后，林阳便前往了孙晓筠入住的医院，又一次去探望了自己处在沉睡状态中不知道什么时候才能够苏醒的女友。

　　和以前一样，他又在医院外面的花店里，买了一盆孙晓筠最喜欢的蔷薇花。

　　“放心吧，晓筠，我很快就能够找到你丢失的胎光魂，让你苏醒过来的！”在将蔷薇花放到了孙晓筠病床旁的柜子上时，林阳轻轻地在她耳边，说出了这样一番有些像是誓言的话来。


第893章 仁？智？

　　在这间单人病房里，除了躺在病床上面的孙晓筠外，还有在这里照顾她的孙九峰。不过，在林阳来了后，孙九峰便寻了个借口离开病房，让林阳留在病房里面陪孙晓筠，也好说点儿悄悄话什么的。

　　大约十几分钟过后，孙九峰转回到了病房里。

　　见他进门，林阳急忙起身相迎：“孙爷爷，照顾晓筠真是辛苦你了。”

　　孙九峰摆了摆手，示意林阳坐下不用多礼，随后说道：“没什么辛苦不辛苦的，晓筠是我的孙女，照顾她，是我应该做的……哎，对了，我听说你父母生病了？没什么大碍吧？”

　　林阳当然不可能将事情的真相全盘托出，只能是含糊的回答道：“没什么大问题，估计就是因为前不久遭劫一事，让他们两位因为惊吓而患了病，现在都已经痊愈了。”

　　孙九峰也没有多问，点点头道：“痊愈了就好。只要这人健健康康的，就比什么都要强！”说罢，他的目光又一次落到了孙晓筠身上。

　　林阳知道，孙九峰这是有感而发。

　　毕竟，孙晓筠从陷入昏迷到现在，已经过去了好几年的时间，一直没能够恢复清醒。孙九峰的心里面，说不担忧、说不紧张，那是绝对不可能的。

　　轻叹了一声后，林阳安慰道：“放心吧，孙爷爷，晓筠她一定能够苏醒的。”

　　“嗯，我也相信她一定会苏醒！”孙九峰用力地点了点头，随后抬手在眼角轻轻擦拭了一下泪花，颇为感慨地说：“你是个好孩子，是个好孩子啊！”

　　孙九峰的这句赞赏，完全是发自内心。

　　说实话，当初林阳和孙晓筠处对象谈恋爱的时候，他并不是特别赞同。然而，在孙晓筠陷入了昏迷后，林阳的种种表现，尤其是这种不离不弃的态度，让孙九峰在感动之余，态度上面也起了很大的变化。

　　他现在倒是不反对林阳和孙晓筠谈恋爱了，只是担忧孙晓筠这昏睡不醒的情况，会拖累了林阳。

　　在陪着孙九峰说了一会儿话后，林阳便起身告辞。

　　这一次，他在病房里面待的时间，没有以前来的长。并不是因为他不想继续在这里待着，而是因为剿灭万鬼岭的林冲等水浒英豪回来了。

　　走出医院，林阳径直钻进了放在停车场里面的一辆奔驰轿车，一边点火启动，一边询问道：“怎么样？”

　　林冲的身影，出现在了副驾驶的座位上。

　　幸亏在这两奔驰轿车里面没有别人，不然的话，看见一个人突然凭空出现，就算没有心脏病也得给吓出心脏病来。

　　“幸不辱命。”林冲咧嘴一笑，回答道：“因为孙雷等万鬼岭的核心人物都已经死在了黄泉门，所以现在的万鬼岭里根本就没有高手坐镇。我们去了后，轻轻松松，就将万鬼岭给灭了。他们珍藏的宝贝，尤其是藏书，也在孙雷的指引下，全数给搬了回来。”

　　“好！做的实在是太好了！”林阳丝毫不吝啬自己的夸赞，立刻驱车回到了别墅。

　　这会儿，马晓霖已经出门去了。她虽然没有在林氏财团任职，可是在马家内部却还是负责有很多生意。前几天，因为生病的缘故耽误了不少的事情。所以今天，在林阳离家后，她也前往了自己旗下的企业，处理几天积攒下来的各种事物。

　　马晓霖没在，倒是方便了林阳。不然的话，马晓霖肯定会拉着他闲聊上好一段时间。

　　林阳径直上楼，敲开了吕文起的房门：“师父，林教头他们回来了。”

　　吕文起急忙问道：“万鬼岭的藏书呢？都给搬回来了吗？”

　　“都搬回来了。”林阳将书海玉牌拿了出来，交到了吕文起的手中：“还请师父帮忙看看，到底是那一卷竹简中，记载的有和罗酆山、桃止山有关的资料。”

　　“进屋里来吧。”

　　吕文起接过玉牌，转身大步走到了一旁的沙发上坐下，神识立刻进入到了玉牌中，开始在那浩瀚如烟的书海中寻找了起来。

　　林阳反手关上门，又将一道静音符箓贴在了门背后，免得他和吕文起之间的交流，被别墅里面不相干的佣人给听了去。毕竟这些话，是不能够让普通人听去的。否则，势必会出一些问题。

　　“找到了。”

　　这一次，也不知道是运气好呢还是怎么回事，居然只用了短短几分钟的时间，吕文起便从万鬼岭的那堆藏书中，找出了另外半只竹简来。

　　在将两半只竹简合在一起后，上面记载着的内容，也就被林阳和吕文起给看了个清清楚楚。

　　之前的那半只竹简上面，提到说想要让罗酆山和桃止山认主，就必须要找到天命罗盘。而在后面这半只竹简里面，还真的是将天命罗盘的位置给标注了出来——在两个世界的中心之处。

　　然而，让林阳郁闷的是，这天命罗盘的位置是知道了。可要怎么来获得天命罗盘认可，竹简上面却并没有详细说明。只是含糊地说：在乎仁、智二字。

　　仁？智？

　　这是什么意思？

　　难不成，罗酆山和桃止山里面的天命罗盘，还要出题考验一下仁心和智力吗？这玩意儿，又要怎么考验？

　　林阳一头雾水。

　　吕文起同样也搞不明白，摇摇头后，他说道：“看样子，只有进到罗酆山和桃止山里，找到这天命罗盘，才能够弄清楚考验是怎么一回事了。”

　　“我也是这么想的。”林阳点点头，对自家师父的这个提议很是赞同。

　　当即，他也不浪费时间，立刻就将罗酆山、桃止山两个世界所在的玉牌给拿了出来。

　　这些日子，两块玉牌一直放在玉山中，早已经吸收到了足够多的灵气。玉牌背面的莲花，也盛开了有些日子。

　　有吕文起在一旁帮忙护法，林阳也就没什么好担心的了。当即将魂力灌输到了玉佩背面的莲花中，缕缕金光立刻被激发了出来，挥洒在了他的身上。

　　四周的景象一阵扭曲变幻，他很快就进入到了罗酆山的世界里。

　　他出现的这个地方，正好是在戚继光的营帐里。

　　对于林阳，戚继光也是相当熟悉了。经过了最初的惊愕后，便笑着问道：“林阳，你怎么进来了？”


第894章 半空中的殿宇

　　林阳现在已经和戚继光是相当的熟悉了，几次并肩作战下来，让这一人一鬼之间，建立起了深厚的友谊。

　　因为每次在罗酆山里面逗留的时间都比较有限，林阳也不跟戚继光客套寒暄，当即便道出了自己的来意：“我已经找到了让罗酆山认主的方法，特地进来试一试，看看能不能行。”

　　听见这一番话，戚继光的反应相当激动：“你找到让罗酆山认主的方法了？太好了！”

　　他的激动，不是没有原因的。

　　当初刘伯温用秘法建立罗酆山，将大明朝文臣武将的灵魂吸入进来的时候，被黄泉地狱里面的神秘势力给察觉到了。虽然当时这个势力还很弱小，但他们仍旧是在罗酆山的世界里掺进了沙子，派遣了一批恶鬼混了进来。

　　在过去的数百年间，这些恶鬼在罗酆山里面大肆破坏，使得这个世界里面的灵气日渐稀薄，已经到了岌岌可危、随时都有可能会崩塌掉的地步！

　　罗酆山一旦崩溃，居住在这个世界里面的鬼魂们，自然也会魂飞魄散，连转世投胎的机会都不会再有！

　　想要挽救罗酆山，想要挽救居住在这个世界里面的鬼魂，就只有一个方法——让罗酆山认主！

　　而在过去的好几次并肩作战中，林阳不仅是得到了戚继光的认可，同样也是得到了罗酆山里大部分明朝文臣武将们的认可。

　　在他们看来，肯为了自己魂使慨然赴死的林阳，无疑是一个好主公！

　　跟着这样的主公，不但能够成就一番事业，还不用担心鸟尽弓藏的事情发生……要知道，类似的事情，常遇春、汤和他们几位大明朝的开国元勋，可是曾经有过一段刻骨铭心经历的。

　　而现在，林阳找到了让罗酆山认主的方法，一直期盼着此事的戚继光，又怎么能够不激动、不兴奋呢？

　　林阳先是示意戚继光冷静下来，然后才说道：“戚少保，你可知道，这罗酆山的中心在什么地方吗？想要让罗酆山认主，就必须要先找到它的中心！”

　　“中心？”戚继光愕然一愣，旋即摇头道：“这我就不知道了。”

　　他进入罗酆山的时候，罗酆山里面灵气衰败、乱象四起的情况已经诞生。因此，在过去的数百年间，他一直跟俞大猷待在自己的势力范围中。偶有外出，也是统兵打仗，对于罗酆山世界的中心在哪儿，他是真的不清楚。

　　不过，他虽然不知道，但却提出了一个建议：“不如去找常帅、汤帅他们问问吧！他们在罗酆山里面的势力比较强，控制的地盘比较大，说不定就知道这个世界的中心在什么地方。”

　　戚继光的这个提议，正好是跟林阳的想法一致，他当即点头答允：“好，就去找常帅、汤帅他们。”

　　而戚继光，也清楚这件事情是有多么的重要和紧急。他没有浪费时间，立刻叫来了俞大猷，两个人一起，快马加鞭护送林阳到了常遇春、汤和等大明朝开国功勋们的营帐。

　　“世界的中心？”

　　在听完了林阳的话后，常遇春、汤和等大明朝开国功勋们，纷纷是皱起眉头开动脑筋回忆了起来。

　　片刻之后，徐达回想起了一件事来，忙抬头说道：“哎，对了。我曾经在一个地方，见到了一座悬浮在半空中的殿宇，仅有一条白玉阶梯将它和地面连接。这种离奇的地点，即便是在罗酆山里面，我也只见到了这么一处……林阳，你说的那个世界中心，会不会就是这座殿宇？”

　　不知怎的，林阳突然是回想起了炼妖镜世界中，那座耸立在南山上面的宫殿……

　　虽然不知道这两者之间，有没有什么关联。但林阳基本可以肯定，罗酆山世界的中心，就是那座悬浮在半空中的殿宇！而天命罗盘，应该就是在殿宇里面放着！

　　想到这里，他不禁也有些激动了，赶紧问道：“徐帅，你还记得那座殿宇是在什么地方吗？”

　　“当然记得，我这就领你过去！”徐达站起身来，大手一挥，冲着营帐里面的这些明朝将领们下达命令：“点齐你们麾下的兵马，跟着我一起，护送林阳前往那座悬浮在半空中的殿宇！”

　　“遵命！”

　　一群武将齐声应道，旋即转身飞快地走出了营帐，各自去准备发兵事宜。

　　“不用搞出这么大的阵仗来吧？你给带个路不就行了吗？”林阳实在不明白，徐达为什么要摆出一副跟人开战的架势……我这是去获得天命罗盘的认可，又不是去将天命罗盘给打服气。再说了，这武力对天命罗盘，也不见得能够有什么用处啊。

　　徐达知道，林阳虽然来过罗酆山几趟，但是对于这个世界里面的现状，却不是特别的了解。

　　当即，他一边安排大军出征，一边解释道：“你不知道，这些日子，那些混进到罗酆山里面来的恶鬼们，是越来越猖狂了。他们不仅大肆破坏罗酆山里的灵气，还疯狂的制造鬼卒。如果不派遣重兵护送你过去，只怕还没有走到那座悬浮在半空中的殿宇，我们就会被无数的鬼卒给围住。虽说普通的鬼卒，不一定能够奈何得了我们，但却会妨碍你获得罗酆山认可……”

　　“原来如此。”林阳这才知道了原因，点点头，没有再劝说什么，任由徐达安排。

　　徐达等人都是统兵能手，再加上这些鬼卒不同于人类士兵，它们没有感情只知道服从命令。随着徐达他们的一声令下，这些鬼卒立刻站好了行军队列，前后根本就没有耽误多少时间。

　　“出发！”

　　随着徐达大手一挥，这支数量庞大的军队，立刻朝着罗酆山的中心行进。

　　因为士兵是鬼而非人类，再加上徐达、汤和等将领魂力的加持，军阵虽然数量庞大，但行进的速度却是相当快，如同是在飞驰一般。

　　很快，半个时辰就过去了。

　　还好随着修为的提升，林阳在罗酆山里面待的时间也变长了。否则，要是像往常一样的话，他只怕早已经被传送出去了。

　　骑着幽灵战马，走在队伍最前列的徐达，突然抬手朝着半空中一指：“看，那就是我说的，悬浮在半空中的殿宇！”


第895章 真的是天选之人？

　　林阳顺着徐达手指的方向望去。

　　果然，在一片腥红似血的天空中，他看到了一座悬浮着的殿宇。

　　这座殿宇，离地至少是有万米左右。然而在地面上，却依旧能够将它看的清清楚楚。由此可见，它的规模面积一定是相当宏伟的！

　　在殿宇的下方，有一条白玉阶梯垂下，将殿宇和地面连接到了一起。

　　乍一看，悬浮在天空中的殿宇，颇有点儿风筝的感觉。而这条白玉阶梯，就是那放风筝的线。

　　就在林阳打量着这座悬浮在半空中的殿宇时，徐达又开口说道：“对了林阳，我必须得提醒你。这座殿宇，可不是谁都能够进得去的。想当初，我在发现了这座悬浮在半空中的殿宇时，也曾想过上去一探究竟。然而，我仅仅只是在那条白玉阶梯中走了数百级，便感觉到了一股巨大的力量迎面袭来，让我无法再继续向上攀登了……”

　　林阳点了点头，没有说话，只是在心里面想着：“按照冥渊藏书中的记载，想要获得罗酆山世界里天命罗盘的认可，关键就在于‘仁’字上面。看来，想要通过白玉阶梯走上殿宇，也是跟这‘仁’字有关了！”

　　也就是在这个时候，一道苍凉低沉的号角声突然响了起来。

　　“有敌人，准备作战！”徐达沉声喝道，眼睛里面闪现出了一抹凌冽的杀意。

　　这道号角声，是由哨探发出的，代表着他们发现了敌人！

　　徐达、常遇春和汤和等人麾下的鬼卒，全都是经过了他们精心训练的，完全可以称得上是强兵！在听到了徐达的命令后，立刻就摆出了战斗姿态。整个过程之快、之流畅，让人震惊咋舌。

　　与此同时，一片无边无际的黑色旌旗，也出现在了前方的道路上。

　　旌旗遮天，刀剑如林！

　　来敌的数量，一点儿也不比林阳他们这边少。甚至，还在林阳他们之上。

　　“这些家伙来得还真快啊……”林阳皱着眉头说道。

　　他并不奇怪这些人会来，毕竟，他每次进入到罗酆山的时候，都会伴随着有金光光柱。那些混入到罗酆山里面来的恶鬼，发现不了才怪。只是他没有想到，这些恶鬼居然来的这样快……难不成，他们一直就在这殿宇下方埋伏着么？

　　见林阳皱眉沉思，徐达还以为他是在担心能否登上白玉阶梯，抬手拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心，我们一定能够护着你冲过去的！”

　　林阳赶紧收敛心神，笑着点了点头：“我相信大家！”

　　在徐达、常遇春等人的调度下，冲锋阵型很快集结完毕。

　　作为核心人物的林阳，自然是被护卫在了阵型的中心。在他的身边，是徐达、常遇春、汤和以及戚继光等一干明朝知名的武将。最外围，才是那些由罗酆山内灵气凝聚而成的鬼卒！

　　“冲！”

　　徐达没有浪费时间，阵型刚一调整完毕，便下达了冲锋的命令！

　　“杀！”

　　众人齐声咆哮，护卫着林阳朝着来敌发起了一往无前的冲锋！

　　两道黑色的洪流，很快就撞击到了一起。

　　厮杀声、咆哮声、撞击声，顿时响成了一大片，伴随着人仰马翻的场面。

　　徐达、常遇春等人手中的武器不停挥舞着，每一次的进攻，都能够收割掉对方一大片的鬼卒。

　　至于林阳，因为进入罗酆山的时候，没法将法宝给带进来。所以无论是圣器级别的传国玉玺，还是仙器级别的止杀剑、勾魂旗，都没有办法带进来用。不过，没有了法宝，林阳还有术法。这会儿，他虽然是被徐达、常遇春等人给护卫在了中心处，但也没有闲着，不停念诵着咒语，将一道又一道的闪电，一团又一团的纯阳火焰释放了出去。

　　‘轰轰轰’的爆炸声中，林阳扔出去的每一道闪电、每一团火焰，都能够将一大片的鬼卒炸成齑粉，烧成云烟。

　　林阳他们的实力，远不是普通鬼卒所能够抵挡的。很快，他们便冲到了悬空的殿宇底下，距离着白玉阶梯，只有不到五百米的距离了。

　　然而，就在这个时候，数十个不同于普通鬼卒的身影，出现在了前进的道路上。

　　“蓝玉？胡惟庸？”

　　在看清楚了这些身影的容貌后，徐达、常遇春等人忍不住惊呼了起来。因为挡住了他们前进道路的这些人，曾经都是他们并肩作战过的同袍。只不过，后来因为牵扯到了‘谋反’大案，而被诛杀乃至灭族！

　　仔细一瞧，拥簇在蓝玉、胡惟庸身边的这些鬼魂，可不都是当初因为‘蓝玉案’、‘胡惟庸案’而被处死的那些家伙吗？

　　林阳一想就明白了。

　　这些人因为牵连进了谋反大案，举族被杀，死后自然是怨气极重，被神秘势力趁虚而入收为己用，也就不足为奇了。

　　“没想到，混进到了罗酆山里面来搞破坏的厉鬼居然是你们……”看着这群曾经的同袍，徐达深深地吸了一口气，随后猛地咆哮道：“冲！不管拦在我们前面的是谁，我们都要冲破他们，将林阳送上白玉阶梯！”

　　“冲！”常遇春、汤和等人咬牙切齿，发出了如同野兽般慑人的咆哮。

　　轰！

　　双方猛地撞击到了一起。

　　曾经的同袍，曾经的战友，在这一刻挥戈相向！

　　蓝玉、胡惟庸等人的实力虽然很强大，可徐达、常遇春等人的实力也并不比他们弱。霎时间，双方打的难解难分，场面一时胶着了起来。

　　而林阳，也趁着徐达、常遇春等人缠住了对方的时机，登上了白玉阶梯，飞快的向上奔驰攀登。

　　“给我下来！”

　　见他登上了白玉阶梯，蓝玉和胡惟庸顿时急了，顾不上跟徐达、常遇春等人厮杀，抽身也上了白玉阶梯，紧追在了林阳身后，要将他从白玉阶梯上面给拽下来。

　　一级……两级……三级……

　　眨眼间的功夫，林阳就爬了三百来级。

　　而这个时候，紧跟在他身后的蓝玉和胡惟庸，却突然发现有一股无形巨力从四面八方涌来，让他们无法再前进一步了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　望着飞快向上攀登的林阳，蓝玉和胡惟庸惊讶地张大了嘴巴。

　　他们怎么也想不明白，为什么自己会被这古怪的无形巨力给挡住无法前进，而林阳却能够健步如飞的向上攀爬……

　　“难不成，这小子竟然真的是那天选之人？！”


第896章 罗酆山之主！

　　林阳回头看了一眼被他远远抛在了后方的蓝玉和胡惟庸。

　　“看样子，他们应该是遭遇到了徐达之前说的无形阻力……奇怪，为什么我一点儿感觉都没有呢？”

　　诧异归诧异，林阳却一点儿也不想遇到什么无形阻力。他现在，只想要顺顺利利的登上悬浮在半空中的那座殿宇，得到天命罗盘的认可。

　　转过身，林阳不再理会被挡在了后面的蓝玉和胡惟庸，快步的沿着白玉阶梯继续向上攀登。

　　在攀登了一千多级阶梯后，一团迷雾突然凭空出现，在林阳四周不断地翻滚涌动。连带着，让他四周的景象也出现了变化。

　　“咦？这……这不是当初我为文晓琪治疗血汗症的场景吗？”

　　林阳惊讶的发现，在他左前方突然是出现了一道影像。而其中上演的那一幕幕，不是别的，正是他当初救治文晓琪的经过。

　　“这是什么情况？用幻象来阻止我向上爬吗？可是像这样的幻象，又怎么可能对我构得成威胁？”林阳满头雾水，对这件事情很是困惑。最后，他摇了摇头，也不再理会这事，权当幻象不存在，沿着白玉阶梯继续向上攀登。

　　让他意外的事情，也随之出现。

　　一段又一段的幻象，不停出现在了他的左右两侧。这些幻象，无一例外，都是他救人治病时的场景。

　　这样的幻象，自然不可能拦得住林阳。

　　他脚下不停歇，飞快的沿着白玉阶梯攀登，将那些幻象一一抛在了身后。

　　当最后一段幻象，也就是他在飞机上面救治小女孩的场景，被他越过了后，他猛地发现，自己脚下已经没有了白玉阶梯——他已经成功的登上了万米高空，站到了悬空的殿宇之内。

　　在这座气势恢宏的殿宇中，却是一派空空荡荡的景象。除了在最中央，悬浮着一块青铜锻造的罗盘外，别的什么东西都没有，气氛可谓是清冷到了极点。

　　“这就是天命罗盘？要怎么做，才能够让它认可我呢？”

　　站在这块青铜罗盘前，林阳眉头紧锁，全然不知道下一步该怎么做才好。

　　虽然从冥渊的藏书中得知，想要让罗酆山里的天命罗盘认可，关键在于‘仁’字。可问题是，这个仁，又该怎么在天命罗盘面前体现出来呢？

　　林阳思来想去，也没能够理出个头绪来。于是，他准备将悬浮着的天命罗盘给抓到手里，看能不能够从中找出些线索来。

　　然而，就在他的手指刚刚触碰到天命罗盘的时候，一束金光，却突然是从天命罗盘中绽放了出来。

　　随着金光的出现，天命罗盘也开始逐渐崩碎，点点碎渣裂粉，全都融入到了它所绽放出来的那片金光之中。

　　“天命罗盘碎裂了？这……这是怎么回事？”

　　林阳被这突如其来的变故，震惊的张大了嘴巴。

　　这尼玛天命罗盘也太不结实了吧？轻轻一触碰就碎了？它碎了，我还怎么获得它认可，让罗酆山认主啊？

　　就在林阳欲哭无泪的时候，那些混杂了天命罗盘碎片残渣的金光，却是直射了过来，笼罩在了他的灵魂上面，并且飞快的跟他灵魂融为了一体。

　　这一过程看似复杂，但却进行的极快，眨眼的功夫，天命罗盘便化整为零融入进了林阳的灵魂。原本从它里面绽放出来的金光，也在这一刻消失不见。

　　接连的变化，让林阳越发的困惑了：“这又是怎么了？”

　　他来这里，是想要获得天命罗盘认可，从而成为罗酆山这个世界的主人。但是现在，天命罗盘却是跟他的灵魂融为了一体。这又算是怎么一回事？是得到了天命罗盘的认可呢，还是没有得到？

　　就在林阳头疼困惑的时候，一个低沉浑厚的声音，突然出现在了他的耳边：“仁心可嘉。”

　　林阳不由得一愣：“仁心可嘉？这话是什么意思？还有，说这话的人是谁？为什么这声音，似曾相识呢？”

　　没等他想明白，无数的信息突然如潮水一般涌进了他的大脑，差点儿没有将他的脑袋给撑爆。

　　在将这些信息吸收之后，林阳心中的疑团，也随之解开了：“原来那条白玉阶梯，就是天命罗盘的考验。仁心不够的人，会遭到无形阻力的妨碍，没办法登上这座悬空殿宇。而天命罗盘碎裂并融进我的灵魂，代表着它已经认可了我，罗酆山也认了我为主……现在，我就是罗酆山的主人，就是这个世界的主人！”

　　也就是在这个时候，林阳猛地想起，自己在得到《东岳黄泉经》传承的时候，也曾听到过这个低沉浑厚的声音！

　　这个声音，是东岳大帝的声音！

　　原来，所为获得天命罗盘的认可，其实就是获得东岳大帝的认可！

　　当林阳将脑海里面的各种资料整理完毕后，他大步走出了殿宇，俯视着下方激烈厮杀中的两支队伍。

　　虽然徐达、常遇春等人的实力，要比蓝玉、胡惟庸这边略强一些。但是在鬼卒的数量上，却是大大不如。因此，在这个时候，战局仍旧处在僵持阶段，暂时看不出胜负的归属。

　　“灭！”

　　林阳突然伸出了手，冲着下方激战中的双方一抹。

　　“啊——”

　　一片凄厉的惨叫声，从蓝玉、胡惟庸麾下的鬼卒们口中传了出来。伴随着惨叫声，这些鬼卒们的身影也接连消失。

　　“怎……怎么回事？”

　　激战中的蓝玉、胡惟庸等人顿时是被这离奇的一幕给震惊了。

　　他们实在想不明白，自己培养出来的这些鬼卒，为什么会在顷刻之间就消失殆尽？要知道，他们麾下的鬼卒数量，可是有着数十万之多！就算是敞开了让徐达、常遇春等人去杀，也得杀上很长一段时间。但就在刚刚那一眨眼的功夫里，数十万的鬼卒竟然全都消失了一个不剩……

　　这样的事情，实在是太离谱了！

　　没等蓝玉、胡惟庸等人想明白，林阳的手又是一挥：“镇！”

　　话音刚刚落下，一股无形的巨力突然涌向了蓝玉、胡惟庸等人，将他们一下子给压趴在了地上。

　　现在，林阳已经成为了罗酆山的主人。

　　在罗酆山的世界里，他的意思就是天道，就是铁律。

　　他一开口，无论蓝玉、胡惟庸等人再怎么厉害，只要身在罗酆山的世界里，就绝对抵挡不住！


第897章 难道是智商不够？

　　“怎么回事？这他妈到底是怎么回事？”

　　被无形巨力压趴在了地上的蓝玉，一边拼命挣扎，一边愤怒咆哮。

　　然而，他的挣扎却是一点儿用处都没有。

　　因为压在他身上的这股无形巨力，是罗酆山这个世界的力量，是天道天规。蓝玉就算再怎么厉害，在罗酆山的世界里面，也不可能跟这股无形巨力对抗的了！

　　“罗酆山认主了……那小子真的爬上了悬空殿宇，成为了罗酆山的主人……”和蓝玉不同，谋臣出身的胡惟庸几乎是在自己被压趴的瞬间，就猜出了真相。

　　他的声音结结巴巴，害怕到了极点。

　　“罗酆山真的认主了！”与此同时，在徐达、常遇春等等罗酆山里的文臣武将们心中，突然是闪现出了一个信息。这信息的内容，正是罗酆山认了林阳做主人！

　　罗酆山认了林阳做主人，那么他们这些居住在罗酆山里面的鬼魂们，自然也就成为了林阳麾下的魂使！

　　所有人，不管是在悬空殿宇下方的徐达、常遇春等人，还是因为距离太远没有跟随着他们一块儿出征的其它明朝文臣武将，都在这一刻，仿佛是心有灵犀一般，齐齐抬头，望向了万米高处的悬空殿宇。

　　林阳的身影，在这个时候，出现在了众人的眼前。

　　只见他沿着白玉阶梯，一步步的朝下走。

　　每走一步，被他抛在了身后的白玉阶梯就会自行碎裂成齑粉，随风飘散，化为灵气融入到了罗酆山的天地之间。

　　林阳行走的动作看似很慢，可速度却是相当快。短短几分钟过后，他就从万米高空回到了地面，双脚踏在了陆地上。

　　轰！

　　就在他双脚落地的瞬间，悬浮在万米高空的殿宇，也轰然崩裂，化作了一大片充沛的灵气。

　　“参见主公！”

　　徐达、常遇春等人，齐齐跪倒在了林阳的面前。

　　“参见主公！”

　　罗酆山里其他的、没有来到此处的文臣武将们，也在这一刻，冲着林阳所在的位置遥遥跪倒。他们的声音响亮高亢，从四面八方汇聚到了一起，如同是惊雷一般，让整个罗酆山的世界，都被这个声音给笼罩住了。

　　“起来吧。”

　　林阳的声音并不响亮，但却传遍了整个罗酆山的世界，让每一个文臣武将都听得清清楚楚。同时，更有一股无形的力量涌到了他们身边，将他们给托了起来。

　　在收下了这批明朝的文臣武将作魂使后，林阳没有耽误时间，立刻让其中大部分的人进入到黄泉地狱，去协助道衍、魏延等人发展势力，以获得跟神秘势力争斗的实力！

　　成为了罗酆山的主人，林阳不仅可以自由进出罗酆山，还能够将罗酆山世界里面的鬼魂随意唤出，不用再像以前那样，必须要等到玉牌能量充满后，才能够进入罗酆山，才能够唤出罗酆山里的鬼魂。

　　除了派人前往黄泉地狱之外，林阳还没有忘记让人将蓝玉、胡惟庸等人给五花大绑了送到玉山里去。

　　这一批鬼魂，虽然也是在罗酆山的世界里。但他们是混进来的，因此林阳在成为了罗酆山的主人后，他们并没有自行成为林阳的魂使。对此，林阳并不介意，先将他们扔到玉山的灵溪里面去泡着，等灵魂中的怨气、戾气被冲洗干净了，再来慢慢的收服他们。

　　除此之外，林阳还打算要从蓝玉、胡惟庸等人的口中，盘问出和神秘势力有关的资料情报来。只是这一次，他并不打算亲自动手。因为罗酆山的这批魂使中，有的是锦衣卫和东、西两厂出身的，刑讯逼供，对于他们来说，根本就是小菜一碟。

　　在成为了罗酆山之主，并将事情交待安排了下去后，林阳也没有浪费时间，立刻收起神识，回到了现实世界中。

　　“怎么样？”

　　见林阳睁开了眼睛，旁边守护着的吕文起立刻凑了上来询问道。看他的神情，竟是比林阳还要来的紧张焦急。

　　“搞定了。”林阳回答道：“我顺利通过了天命罗盘的认可，成为了罗酆山的主人。现在，我已经让徐达、常遇春等人前往黄泉地狱，去协助道衍他们发展势力，打探敌情。”

　　吕文起笑的都快要合不拢嘴了，一个劲儿的说：“好，好，太好了。我就知道，你一定能够成为罗酆山的主人。毕竟，你是那顺应天命而生的人啊！”

　　听到这话，蹲在一旁啃吃着从厨房里面偷来的牛排的讹兽，撇了撇嘴，很不给吕文起面子的吐槽道：“得了吧，少在这里吹牛了。刚才林阳神识进入到罗酆山世界里去后，是谁紧张的在原地转圈？这会儿，倒是要冒充事后诸葛亮了……”

　　吕文起老脸一红，冲它瞪眼呵斥道：“就你多话，有牛排还堵不住你的嘴巴？”

　　“有胆子做，怎么就没胆子让人说呢？”讹兽哼哼了两句，没有跟吕文起争论，埋头继续吃起了自己面前的这块牛排。

　　林阳强忍着笑，拿起了桃止山所属的玉牌，冲吕文起说道：“好了，师父，你也知道，这老东西就是一个嘴炮。跟它斗什么气啊？要是气坏了自己的身体多不值当？现在，还请你继续为我护法。我趁热打铁，看看能不能一口气让桃止山也给认主！”

　　“好。”

　　见林阳提起了正事，吕文起也就不再跟讹兽斗气，表情一肃，点头应道。

　　然而，让桃止山认主的事情，却没有让罗酆山认主来的顺利。

　　虽然在桃止山的世界里面，并没有混入什么奸细。龙阳君、扁鹊等桃止山里面的鬼魂，也都倾力相助，领着林阳在桃止山的中心处找到了天命罗盘。但是无论林阳怎么做、怎么触碰，这块天命罗盘都是一点儿反应也没有。最终，林阳直到耗光了时间，被传送出桃止山，也没能够得到天命罗盘的认可，成为桃止山的主人。

　　“让桃止山认主的关键在于智，我总不可能是智商不够吧？”

　　这样的结果，让林阳十分无语。


第898章 这课不好讲啊！

　　在这之后的几天时间里，林阳一直跟吕文起研究着要怎么做，才能够在天命罗盘的面前将自己的‘智’给表现出来，以获得认可，成为桃止山的主人。

　　然而，两个人思来想去，虽然是琢磨出了不少的办法来，可这些办法还没尝试，就被他们自己给推翻否定了。

　　让桃止山认主的事情，就此陷入了僵局。

　　这天上午，等着吕文起刚刚睡醒，林阳又来到了他的房间，商量起了这桩令他们头疼了好几天的事情。不过这一次，两人话还没有说上几句，一阵悠扬的音乐便从林阳的衣兜里面传了出来。

　　“谁这么一大早的，就打来电话啊？”林阳皱着眉头，将手机从衣兜里面掏了出来。一看来电显示，却是个陌生的座机号码。开头的区号倒是熟悉，是锦官城那边的。

　　“哪位？”接通电话后，林阳开口问道。

　　“小师叔，是我啊。”一个熟悉的中年男子声音，从手机里面传了出来。

　　小师叔？

　　林阳微微一愣，但很快就反应了过来：“哟，是国华啊。这么早打电话给我，是有什么事情吗？”

　　管他叫小师叔的中年男子，就目前来说只有一个人，那就是华西大学医学院的院长丁国华。

　　这通电话，也正是丁国华打过来的。

　　听见林阳询问，丁国华苦笑着说道：“我就是想要问问，小师叔你打算什么时候回学校？我这还等着你回来开课呢。你是不知道，自从你成为了教授的消息传出去后，学生们就天天跑来问你的课程安排。甚至就连一些兄弟院校的学生，也都跑来打听消息了。可是这段时间，你一直在外面跑也没回学校，我们根本无法答复这些学生……这不是憋着没办法了，才给你打电话问问的么。”

　　林阳作为华西大学医学院里最年轻的教授，甚至可以说是全国医学院校里最为年轻的教授，自然是备受关注。像华西大学医学院中医系的学生们，因为见识过林阳讲课的本领，所以对他要将的课十分期待。而别的系、别的医学院校，则是以嫉妒和看热闹的心态据多了。

　　毕竟林阳的年龄在那儿摆着，实在是太年轻了些。尤其是上半年的时候，都还是大一的新生。结果一转身的功夫，就被提拔成了教授。这职务升迁的速度，简直是比坐火箭还要快。想要不引起旁人的嫉妒和怀疑，那是不可能的。

　　在这种种原因之下，林阳的课还没有开始讲，就已经是引起了广泛的关注。甚至就连记者，也没少在这段时间里，跑到华西大学医学院来采访询问此事。

　　可是林阳一直没有回来，丁国华他们也不敢轻易为林阳排课。

　　而这，也就引起了一片非议和质疑。甚至还有人在怀疑医学院的领导是不是收了什么好处，才将林阳直接从学生给提拔成为了教授。

　　于是，在越来越大的压力下，丁国华不得不给林阳打来电话，询问他什么时候回校开课。

　　“对喔，我离开学校好像有漫长一段时间了……”

　　听完了丁国华的话后，林阳在心里面暗自算了算。自从跟随武术社的人前往长安府到现在，已经过去了一个多月的时间。

　　虽然以林阳现在的情况，就算不回学校也没什么。毕竟他的医术，在医学院里面，已经没有人能够教导他了。不过，他还是打算回校去一趟。

　　一方面，是答应过学校要开课，他不能够食言。更何况，现在丁国华他们因为将自己提作了教授一事，遭受到了非议和怀疑，他无论如何，也得去帮自己的这个大师侄解围才行。

　　至于另外一方面嘛，则是他有些想念自己407宿舍里的那帮兄弟了。反正在哪里都可以修炼，不如就回锦官城一趟。说不定，还能因此开拓一下自己的思维，让自己找到展示‘智’，得到天命罗盘认可的办法来呢。

　　想到这里，林阳也就给出了自己的答复：“前段时间事情很多，的确是耽误了讲课……这样吧，我后天就回学校。”

　　“太好了。”这个消息，让丁国华十分高兴，他急忙说道：“那我今天就让人给你排课……哎，对了，小师叔，你打算讲什么内容？”

　　“内容嘛……”林阳微微一愣，他还真是没有想过自己要讲什么内容。但他并没有犹豫太久，很快便回答道：“这样吧，我就讲中医基础理论。”

　　在林阳看来，中医基础理论虽然是学习中医的每一个人的必修课程，也是最初学习的课程。可是有很多人，要么对它不重视，要么因为它的内容比较晦涩而学的不精。

　　要知道，中医基础理论乃是所有中医学科的基础，就好比是修房时打下的地基。这地基要是没有打好，修建起来的房子又怎么可能结实呢？至于想要修建成为高楼大厦，那就更加没戏了……地基都没打好，这大厦不倒才怪！

　　“讲中医基础理论？”丁国华听到课程名字，多少有些失望。

　　他本来以为，林阳会讲点儿其它高深的课程，也好让那些质疑的人开开眼。却没想到，林阳居然是挑了这么一门最为基础、最为普通的课来讲。

　　中医基础理论这门课，早已经被无数人给讲过，可以说是已经被彻底的讲烂了。就算林阳的医术很高明，想要在这门课上讲出新意来，也是相当困难……近乎于不可能的。

　　犹豫了一下后，丁国华最终还是开了口，劝说道：“那个，小师叔，你要不考虑一下，换成讲其它的课吧？”

　　他虽然没有说明理由，但林阳却是一下子就猜了出来，笑着说道：“你是不是觉得，这门课作为中医学的基础，讲的人太多，害怕我讲不出什么新东西来了？”

　　既然话都已经被挑明了，丁国华也就没有再遮遮掩掩，承认道：“是有这么一个担心。”

　　“我要讲的中医基础理论学，跟以前那些人讲的不同。放心吧，我这堂课，绝对不会让那些质疑的人，挑出什么毛病来的，甚至还能够一举扭转他们先前的看法……你可是我的大师侄呢，我难道还会坑你不成？”林阳笑着说道，语气显得是信心十足。

　　丁国华一咬牙，答应道：“那好吧，就讲中医基础理论！我这就安排下去，让中医系给你排课。”

　　对于自家这位小师叔的本事，丁国华还是相当钦佩的。想想也是，就连鬼瘟也被他给摆平了，还有什么事情，是他搞不定的？说不定，他这一次，是真的能够将早已经讲烂的中医基础理论，给讲出些新意来呢。

　　说完了正事后，两人又寒暄了几句，这才挂断电话。

　　丁国华将手中的话筒放回到了电话机上，起身在自己的办公室里面来回走了几步，轻声叹息道：“要是小师叔能够将中医基础理论这门在普通人看来晦涩难懂的学科，给讲的通俗易懂，让人非常容易就理解学会，那就好了……”

　　但是很快的，他就又摇了摇头：“可惜呀，这样的事情，实在是太困难了。”

　　在丁国华看来，就算是医学院里面那些教了几十年书的老教授、老讲师们，也不能够将中医基础理论这门课程讲的通俗易懂。毕竟，阴阳学说、五行学说以及营卫气血等等理论，都是跟中国古代的哲学相挂钩的，很难能够讲的通俗易懂。可这些理论，偏偏又都是中医基础最为重要、也是最为核心的部分，不能不讲。

　　坐回到了办公椅上的丁国华，却没有心思处理公务。在发了一会儿呆后，喟然长叹道：“小师叔选的这堂课，还真是不好讲啊……”

　　对于普通的讲师来说，中医基础理论自然是很好讲的，照本宣科就可以了。但是对于林阳来说，照本宣科就等于是失败。

　　也正是因为这个原因，丁国华才会说他选择的这一堂课不好讲。

　　和丁国华的担忧相比，林阳却是显得信心十足。

　　挂断了电话后，没等他开口说话，一旁听到了整个电话过程的吕文起，便开口说道：“你是打算回锦官城一趟吗？这样也好。这几天，我们天天都在商议，不但没有想出好办法，还让思维都陷入到了一种僵固的状态。不如是去做点儿其它的事情，说不定能够打破这僵固的状态，找到让天命罗盘认可的方法。”

　　“我也是这么想的。”林阳点点头，随后又说道：“师父，我想要请你留在京城，帮忙保护我的父母。”

　　经过这么一段时间的调养，吕文起体内的魂力已经恢复了将近两成。虽说实力依旧还比较弱，但要真遇到了什么意外，借助符箓和阵法，也足以护住林文志和马晓霖，等来林阳的救援了。

　　“没问题。”吕文起点头答应，随后又说：“让伊语悠和白玉堂这两个小丫头也留下吧，正好我也没什么其它的事情，就帮你教教这两个丫头了……”


第899章 踢馆打脸？有那本事吗！

　　在向父母辞别后，林阳留下吕文起和伊语悠、白玉堂，跟着奚梦瑶一起登上了返回锦官城的航班。

　　经过了前面几天的相处，林文志和马晓霖对于伊语悠、白玉堂这两个聪明懂事的小丫头很是喜欢，听说她们要留在京城，立刻张罗着为她们安排学校就读。

　　而对吕文起，林文志和马晓霖则是非常的尊敬。

　　虽然不知道吕文起是教林阳什么的老师，但是在吕文起术法的影响下，两人非但没有询问，反而还将吕文起当作贵宾来接待。对他留在京城、留在家中，也没有什么异议，反而觉得是理所应当的。

　　经过了三个多小时的飞行后，林阳和奚梦瑶乘坐的航班，降落在了锦官城国际机场。

　　“大半个月没有回来了啊……也不知道回校后，会不会被导师给骂死。”

　　走出机场，奚梦瑶径直到了停车场，取了自己停在这里大半个月的甲壳虫轿车，载着林阳一边朝着城里面驶去，一边满心忧虑地嘀咕着。

　　见她这副模样，林阳实在忍不住，‘噗嗤’一声笑了出来。

　　奚梦瑶白了他一眼，没好气的说：“师父，我都快急死了你还笑，太没良心了啊！难不成，你是真想要看我被训吗？”

　　“我是在笑你脑子转不过弯。”林阳摇了摇头，给提出了一个建议：“你现在，可不是什么普通人，而是一个魂修。作为魂修，你害怕应付不了这个事情吗？我记得，前两天的时候，你还从陆熙影学姐那里学到了一手惑心术的。你大可用这术法，让你的导师认为，你这离校半个多月都是他派你出去公干的……”

　　“对喔，我怎么把自己魂修的身份给忘记了。”奚梦瑶的眼睛一亮，瞬间就不再焦急紧张了。

　　“师父脑子笨，教出来的徒弟自然也是脑子笨……”讹兽憋了一路，实在忍不住了，在这个时候开口吐槽道。

　　然而，它显然是选错了吐槽的对象。话刚一出口，就遭到了两只手的蹂躏——林阳和奚梦瑶，几乎是同时拽住了它的一只长耳朵。

　　讹兽吃痛不住，惨叫道：“哎哟哟，别扯别扯，喵了个咪的，你们这是想要将我给扯成两半分尸了啊！”

　　奚梦瑶先是驱车将林阳送回到了医学院，而她自己却没有急着回学校，而是调转车头又去了古玩街。算起来，她有半个多月没有待在锦官城，怎么也得回店里面去看一眼。她虽然是老板，却也不能够将所有的事情都交给王叔，跑去当个甩手掌柜吧？

　　“替我给王叔问声好。”在和奚梦瑶道别之后，林阳转身走进医学院的校门，没有急着去跟丁国华报道，先回到了宿舍。

　　“我回来了！怎么样，又没有想我啊？”一脚踹开407宿舍的大门，林阳张开双手嚷嚷道。

　　“卧槽！”

　　他的出现，顿时是让407宿舍沸腾了起来。

　　“老三，你小子可算是回来了，这半个多月玩嗨了吧？”刘相丞第一个冲出来，却没有拥抱林阳，而是冲着他的胸口狠狠捶了一拳头。

　　在此之前，407宿舍的人曾经给林阳打过好几次电话，问他为什么没有回学校。那个时候，他正忙着对付天命宗、妙云寺等宗派，自然不可能将实情道出，只能是含糊地说自己在旅游散心，将407宿舍里的人，给羡慕嫉妒的眼睛都直了。

　　周良是第二个出来的，他也没有跟林阳拥抱，反而是盯着林阳上下打量，撇嘴说道：“三哥，你怎么空着手啊？礼物呢？你这出去旅游了半个多月，连个礼物都没给我们带回来？你对得起我们吗！”

　　“靠，你们两个家伙够了啊！一个上来就捶我，另外一个则是怪我没有带礼物……还是咱家老二好，来，老二，我们抱一个。”不爽地瞪了刘相丞和周良一眼后，林阳冲马万文张开了双臂。

　　拥抱了一下后，马万文抚了抚夹在鼻梁上面的眼镜，突然问了句：“哎，对了老三。我听说，梦瑶这几天也没有在学校……该不会，你们两个是旅游到一块儿去了吧？”

　　这话一出口，宿舍里面所有的人都笑了起来。那笑容，真的是要多贱有多贱。

　　“二哥，你丫也学坏了啊！”林阳深深地叹了一口气。

　　张绍杰这会儿也在407宿舍里面，众人之中，也就只有他最配合林阳，不但跟林阳拥抱了一下，还嘘寒问暖了一番。而这，也让林阳唏嘘感慨，一个劲儿的说还是自家亲戚可靠。当然了，这番话一出口，立刻惹得刘相丞、马万文和周良齐齐冲他比出了中指。

　　当天晚上，林阳在学校外面的小饭馆里做东，请了张绍杰和407宿舍里的兄弟们一块儿吃饭。当然，奚梦瑶宿舍的女生们也悉数到场。这么几位，现在都算是407宿舍的家属。要是有什么娱乐活动没有将她们给带上，林阳、张绍杰不会有什么，但是刘相丞和马万文、周良三人，却是绝对没有好下场的——至少，也得跪跪键盘。

　　吃喝了一会儿后，也不知道是谁，将话题引到了林阳即将要讲的课上来。

　　刘相丞将杯子里面的啤酒一饮而尽，面色凝重地说道：“老三，我听一个在中医学院读书的老乡说，他们学校里面有很多老师因为不满你年纪轻轻就成了教授，打算在你讲课的时候跑来踢馆，你可要先做好准备啊！”

　　周良是锦官城当地人，知道的事情也要更多一些，开口说道：“不仅是中医学院，锦官城里好几个医学院校的人，都在等着你讲课的时候挑刺呢！你这段时间没在锦官城，或许不知道。那些家伙，嫉妒你年纪轻轻就成了教授，便四处造谣抹黑你。说你是使了好处贿赂咱们医学院的校领导，这才被破格提拔成了教授的。甚至就连前几天，锦官城的一份晨报上面，还弄了个标题，叫什么《年轻教授？是有真本领还是另有隐情》……”

　　人们纷纷放下了手中的酒杯和筷子，望向林阳的目光中也多出了几分担忧。

　　“这事儿我听说了。”林阳却是满不在乎，冷笑着说道：“想要踢馆打脸？就看他们有没有这个本事了！”


第900章 班门弄斧？

　　见林阳信心十足，407宿舍的人也就没有再多说什么。

　　实际上，他们对林阳的信心，甚至是比林阳自己都还要高。刚才讲的那番话，也只是要提醒一下林阳千万别掉以轻心，让不怀好意的人给趁机坏了事。现在，看到林阳一副胸有成竹的模样，他们自然也就彻底的放下了心来。

　　至于张绍杰？在他的心里面，自家二叔就是无所不能的神。从头到尾，他就没有担心过林阳会在这件事情里面吃瘪，甚至早早就做好了看林阳打质疑者们脸的准备……

　　虽然身边的死党们，对林阳是信心十足。但仍旧有人，对这件事情很是担忧。

　　第二天一大早，中医三班的辅导员李文斌便来到了407宿舍。

　　这会儿，林阳已经晨跑回来了。而407宿舍的其他人，也在林阳的影响下早早便起了床。这样的情况，让李文斌有些惊讶，点点头，夸奖地说道：“哟，都起来了啊？我还以为你们在睡懒觉呢。不错，这勤奋的劲儿，可比我以前读大二的时候好多了。”

　　刘相丞正在水房里面洗漱，听见李文斌的声音，从走廊尽头的水房中探出头来，半开玩笑半认真地说道：“哟，李哥，好久不见啊。你这么早到我们宿舍里来做什么？我们407最近好像没犯什么校规啊……就算宿舍卫生偶尔因为打扫不勤被扣了分，也不至于让你亲自到宿舍里面来对我们进行批评教育吧？”

　　李文斌的年龄，比林阳他们也大不了多少，相互之间更像是朋友而非师生，因此开起玩笑来自然也是没什么忌讳。

　　扭头看了满脸困惑的刘相丞一眼，李文斌忍不住笑道：“怎么着，被我的到来给吓到了？行了，别担心，我来你们宿舍，不是为了批评教育你们，我也没有那个闲心……我来这里，是找林阳的。”

　　“找我？”林阳不由的一愣，将手里面正捧着看的书给放了下来，转过头来问道：“李哥，你这是有什么事？”

　　李文斌一摊手：“不是我有事找你，而是冯主任有事找你。你要是方便的话，就跟我走一趟呗。”

　　林阳知道，李文斌口中所说的冯主任不是别人，就是中医系的系主任冯慧。

　　说起来，在最开始的时候，冯慧对林阳是没有什么好感的。甚至一度还认为林阳是个坏学生，会毁了中医系的名誉，以至于想要将他清理出去。但是随着林阳一次次的惊人表现，她现在对林阳的态度，已经来了一百八十度大转变，完全是将林阳当作了中医系的瑰宝。

　　林阳点点头，跟着李文斌向中医系办公楼走去。路上，忍不住就问：“冯主任找我什么事？”

　　李文斌回答道：“具体有什么事，我也不太清楚，好像是跟你要讲的课有关。”

　　林阳也没有再多问。

　　很快，两人便走进了中医系办公楼。

　　冯慧办公室的门敞开着，李文斌在门上敲了两下，冲着正在办公的冯慧说道：“冯主任，我把林阳带来了。”

　　冯慧放下了手中的活，站起身来，笑着冲李文斌说了句：“辛苦你了小李，你忙去吧，我跟林阳说几句话。”然后便拉着林阳进了办公室，还亲自动手给他泡了杯茶。

　　寒暄了几句后，冯慧直接说起了正题：“我听院长说，你打算讲中医基础理论？你看，是不是换个别的内容讲？我并不是在质疑你的能力，只是这一次的情况很特殊。你的第一堂课，因为关注度相当高，所以很有可能会弄成一堂大型的公开课。到时候，不仅咱们中医系、医学院的学生会来听讲，许多外校的学生甚至是老师、教授们，都会过来听你讲课。甚至我还听说，锦官城的部分媒体，届时也会过来旁听采访……”

　　冯慧话里面的意思已经讲得很明白了。

　　林阳的第一堂课，只能胜不能败。一旦没有讲好，那些外校的老师、教授肯定会对林阳群起而攻之，再加上媒体记者的煽风点火，林阳这个全国最年轻的医学教授，很有可能会就此被毁掉。在冯慧看来，林阳的天赋很高，潜力也很大，未来可以说是无穷的。她可不希望林阳被这一次的槛给绊倒，从此一蹶不振。

　　林阳端起茶杯小喝了一口，笑着说道：“冯主任，我知道你是为了我好。但是这课，我已经定下来了，就不想再换了。再说了，要是我真换了课，事情传了出去，岂不是又会惹来新一轮的非议？要赢，咱们就要赢的彻底，让那些人，一点儿质疑的话也说不出来！”

　　“放心吧，换讲课内容的事情绝对不可能传出去的。因为现在知道你要讲中医基础理论的人，除了我就只有院长了。至于你说的，想要通过讲中医基础理论来赢的彻底，绝对不是一件容易的事情！因为在这次来听你讲课的教授中，有那么好几位，都是曾经参与过中医基础理论学教材编撰工作的老专家了……”

　　冯慧话里面的意思讲得很明白，这些来听课、准确的说是来踢馆的教授，就是搞中医基础理论教学的著名专家。你林阳在他们面前讲中医基础理论，跟班门弄斧又有什么区别？别说是讲得不好，就算讲得好，也是拾人牙慧。除非你能够抛开教材，讲出一些新意、讲出一些属于你自己的东西来……可这样的事情，又谈何容易？

　　林阳放下了手中的茶杯，脸上依旧带着微笑。只不过，他说话的语气和内容，却是显得霸气十足。

　　“冯主任，我知道你是为了我好。但是这件事情，既然我已经决定了，就不会再做什么更改……说句狂妄点的话，不管来踢馆的人是谁，我都没有放在眼里！”

　　冯慧被林阳身上突然爆发出来的强大气势给震慑住了。

　　沉默了数秒过后，冯慧猛地在办公桌上用力一锤，下定了决心似得说道：“行，既然你信心十足，那我就陪你疯一把！咱们这就把你要讲课的内容给公示出去……对了，我打算将你的这堂公开课，给安排在后天也就是星期五，没问题吧？”

　　“没问题！”林阳点了点头，随后笑着说道：“冯主任，不用摆出一副跟人决一死战的架势。我向你保证，星期五一过，这些质疑的人，都会对你们唱起赞歌来的！”

　　“希望如此吧……”冯慧苦笑着说，她的信心显然没有林阳足。


第901章 奇怪的传染病

　　向冯慧告辞后，林阳走出了中医系所在的办公楼。

　　现在的他，已经不再是学生而成为了医学院的教授。所以，他也就没有必要再去教室里面上课了……说实话，课堂上面讲的那些内容，也早就已经满足不了他。

　　可是这个点，正是上课的时间。不去教室的话，又该去哪里才好呢？

　　准备后天的教案讲义？

　　那玩意儿，早就已经准备妥当了好吧！

　　在接到了丁国华的电话，决定要讲中医基础理论后，林阳便跟着陈诗文、扁鹊以及李时珍等人一起，将教案讲义给弄了出来，并牢牢地记在了脑子里。

　　扁鹊、李时珍、陈诗文……

　　每一个参与到制定教案讲义的，都是古今名医。

　　林阳虽然暂时名声不显，可扁鹊、李时珍却都承认他的医术不亚于在青史中留名的那些名医。

　　由这么几个人联手弄出来的教案讲义，绝对是好到了惊世骇俗的程度！

　　也正是有了这份教案讲义，林阳才会信心十足，放出‘不管是谁来踢馆，都没有放在眼里’这句看似狂妄的话来。

　　站在办公楼前发了一会儿呆后，林阳抬手一拍脑门，嘀咕道：“哎……对了，我得去百草堂一趟。”

　　粗略的一算，他已经有一个多月没去百草堂了。也是时候过去看看，再将下面几个月的雄风再造丹和玉肌养容丸交给秦祥了。说起来，他和百草堂曾经还有过约定，每个周末都要去坐诊一天的。但是计划往往赶不上变化，这些日子，他忙的昏头转向，哪里还有功夫去百草堂坐诊？

　　一边朝着医学院外走去，林阳一边在心里面嘀咕着：“奇怪，以前没去百草堂坐诊，王士祯老先生或者秦祥他们都会打电话过来问问情况的。怎么最近这一个多月没去，他们也没有打个电话过来询问呢？”

　　怀揣着纳闷，林阳走出医学院，拦下一辆出租车前往了百草堂。

　　不一会儿的功夫，出租车便抵达了百草堂。付费下车过后，林阳先是找了个没人的角落，用一叶障目符将自己变作了姬阴的模样，这才走进百草堂。

　　进到了百草堂后，他却惊讶的发现，往日里病人很多的百草堂，今儿个却是冷冷清清没什么人。这样的情景，实在有些出乎林阳预料。在他的印象中，来百草堂看病的病人，好像就从来没有这样少过。

　　林阳刚走进百草堂，一位穿着白大褂，年龄在三十余岁的男子便迎了上来，询问道：“你好，请问是来看病的吗？”

　　这个男子，林阳以前从来没有见过。而他显然也不认识站在自己面前的这个人，就是百草堂聘请的坐诊专家姬阴。否则，他也不可能问出这样的问题来。

　　“王士祯老先生在吗？”林阳一边打量着百草堂里的情况，一边询问道。

　　同时，他还忍不住在心里面嘀咕：“百草堂以前除了我之外，就只有王老先生和他的几个徒弟轮流在这里坐诊给人看病。怎么现在，一个人没在这里不说，还请来了个陌生人坐堂呢？在我没来的这一个多月里，到底是发生了什么事情？”

　　男子回答道：“师祖身体抱恙，已经有很长一段时间没有来百草堂了。”

　　其实他对林阳的举动颇有些好奇，只是出于礼貌才没有询问。

　　林阳闻言一愣：“王老先生得病了？是什么病？”随后又问：“秦祥秦医生呢？他怎么也没在这里。”

　　“先生认识我师父？他和师祖一样，也都生病了。还有另外几位师伯师叔，全都因为照顾患病的师祖而被传染上了疾病。至于他们患的是什么病，到现在也没能够确诊，更没能够找到治疗的方法，只能暂时维持着不让病情恶化……”男子长叹了一口气，对于王士祯、秦祥等人患病一事，显得非常焦虑。

　　“喔？竟然还有这样的事？”林阳眉头一挑。

　　不管是王士祯还是秦祥，都跟他的关系不错。而且在过去的日子里，都曾帮过他不少的忙。现在，王士祯和秦祥等人患上了疑难杂症，林阳又怎么能够坐视不理呢？

　　“你叫袁平是吧？”低头看了眼男子胸口别着的身份铭牌，林阳说道：“能不能告诉我，你师祖和你师父，现在是在什么地方呢？”

　　“这……”袁平皱了皱眉。

　　直到现在，他都还没有弄清楚林阳的身份，更不知道林阳和自家师祖、师父是什么关系。所以犹豫着，不知道该不该回答林阳提出的这个问题。

　　就在这个时候，一个百草堂的老顾客走了进来，想要买点儿感冒药。不经意间，他看到了站在袁平面前的林阳，顿时激动了起来：“咦，姬医生？真的是你？哎哟，你可算是出现了。这么一个多月的时间里，你到底是去了什么地方？王老先生和秦医生生病也就罢了，你怎么也没来百草堂坐诊了呢？”

　　“姬医生？哪个姬医生？”袁平愕然一愣。

　　老顾客立刻回答道：“哪个姬医生？嘿，瞧你这话问的，你真是百草堂的人吗？怎么连姬阴姬医生都不认识？这位姬医生的医术，可是让王老先生都赞不绝口，自愧不如的啊！”

　　“姬阴？您……您就是姬阴啊！我以前经常听师父、师祖他们提起您，啊呀，我刚才真的是有眼不识泰山，简直太失礼了。”袁平讪讪地说道，很是惭愧和不好意思。

　　林阳很是大度的摆了摆手，说道：“你我以前没有见过面，不认识我也是正常的。行了，别自责了，还是赶紧告诉我，你师祖和师父他们在什么地方吧。”

　　这一次，袁平没有再犹豫，马上就回答道：“师祖刚一生病，就被师父送到了锦官城第一医院。随后，师父和几位师伯师叔也因为照顾师祖，相继被传染上了怪病，便都就近住进了锦官城第一医院的传染科病房，在那里接受治疗了。”

　　林阳点点头，又问道：“你方便离开百草堂一会儿吗？带我过去看看你师祖和师父他们几个人的病情。”

　　“方便！当然方便！”袁平急忙点头。

　　他现在最担心的，就是王士祯和秦祥等人患上的怪病。只恨自己医术不够，没办法帮到什么忙。而对于姬阴的名字，他也曾在王士祯和秦祥等人口中听说过，知道这是一位医术超卓的名医。巴不得能够带过去给王士祯、秦祥等人看看病，又怎么会拒绝呢？


第902章 中医能有什么用？

　　“小陈，我陪姬医生去趟锦官城第一医院，你留在这里。要是遇到了什么应付不过来的事情，就给我打电话。”临走之前，袁平扭头冲百草堂里另外一位年轻的医生叮嘱道。

　　小陈点了点头，回应道：“放心吧，袁哥，我知道该怎么做。”

　　安排妥当后，袁平这才冲林阳做了个‘请’的手势，并说道：“姬医生，我们走吧。”

　　“走。”林阳微微颔首，跟着袁平走出了百草堂，上了停放在路边的一辆现代轿车。

　　这车是袁平的，他载着林阳，一路朝锦官城第一医院驶去。

　　在路上，林阳询问起了跟疾病有关的事情来：“袁医生，能够告诉我，你师祖是怎么传染上了这个让你们所有人都束手无策的怪病的吗？”

　　“当然可以。”袁平一边开车，一边回忆道：“我正好是听师父说起过这件事情……好像是在半个多月前吧，有一个病人被他的家属送到了百草堂来就诊。当时那个病人，呈现出了一种癫狂的状态，要不是被他的家属用绳子捆住，真的是要乱打人、乱咬人。师祖采用镇静疗法，让这个病人的情绪恢复了稳定，然后就吩咐病人家属将他送到精神病医院去接受后续治疗。结果，谁也没有想到的是，就在当天晚上，师祖便出现了高热惊厥等症状！随后，就变的跟那个病人一样，癫狂暴躁了……”

　　林阳皱了皱眉。

　　让人变的癫狂暴躁的精神类疾病有很多，但是能够传染的，还真没有几个。

　　“王老先生不是用镇静疗法取得了效果吗？你们没有对他采用这个疗法？”

　　袁平叹了一口气，回答道：“试过了，镇静是能够镇静，但只能持续一小会儿，根本就是治标不治本。而且随着镇静疗法用的次数多了，镇静的时间还在持续缩短……这个该死的怪病，就像是有自我进化的能力一般。说实话，我从医这么多年，还是头一回见到这样古怪的传染性疾病呢！”

　　“嗯。”林阳点了点头，没有再多说什么，就此陷入了沉思。

　　袁平也不是一个善谈的人，见林阳不说话，他也就不再吭声。

　　车里面的气氛，一时间变的有些沉闷。

　　大约过了有小半个钟头，两人抵达了锦官城第一医院。

　　和华西大学附属医院一样，锦官城第一医院也是一所享誉盛名的三级甲等医院。来这里就诊看病的人，简直就是人山人海，络绎不绝。而这里的停车场，每天也都是一派爆满的状况。连带着，就连附近的一些停车场也跟着沾光，在停车费上面赚了个盆满钵满。

　　作为秦祥带出来的徒弟，袁平也是锦官城第一医院的医生。因此，他可以将车停放到内部员工的停车位上，倒是免去了在附近寻找停车场的麻烦。

　　停好车后，袁平带着林阳快步走进了锦官城第一医院，并没有前往门诊楼后方的住院部，而是朝着旁边一栋独楼走去。

　　这栋独立的五层小楼，就是传染病科的病房了。之所以独立出来，是为了避免这里面的传染病，会传染给其他的病人。

　　“袁医生好。”

　　“袁医生，又来探望秦医生他们了啊？”

　　看得出来，袁平在医院里面还是有点儿名望的。进入了传染病科的病房后，一路上遇到的医生、护士都在跟他打招呼。

　　乘坐电梯到了三楼后，两人又在走廊里面走了大约二十来步，这才在一间大型病房外面停下了脚步。

　　就在这个时候，一个传染病科的医生，从旁边的病房中走了出来，正好是看见两人，便上前来打招呼道：“袁医生，你又来了啊……哎，这位是？”

　　“这位是姬医生，专程来给我师父、师祖他们看病的。”袁平向两人进行了介绍：“姬医生，这位是传染病科的副主任，庄毕，庄医生。”

　　“庄医生你好。”林阳点点头，态度很是客气。

　　然而，跟他的客气不同，庄毕却是眉头微皱。在上下打量了他一番后，语气很是怀疑地说道：“国内传染病领域里，好像没有哪位专家是姓姬的啊……袁医生，你是从哪里找来的这么一个人？可别被骗了啊！”

　　袁平没有想到庄毕会说出这样一番话来，显得很是尴尬，急忙说道：“庄医生，你可别乱讲，姬医生是我师父和师祖的朋友，怎么可能会是骗子？至于你说的国内传染病领域中没有听过他的名字，那也很正常。因为人家并不是传染病专家，而是一位中医专家。”

　　“中医专家？”庄毕的脸上流露出了一丝不屑，撇嘴说道：“得了吧，秦医生的病，连我们传染病科的老主任都束手无策，一个中医能起到什么作用？庄医生，我看你这根本就是急昏了头，开始有点儿病急乱投医的架势了。我可是要批评你啊，作为一个医生，你难道不清楚乱用药会是个什么后果吗？你这样做，非但帮不了秦医生他们，反而还会害了他们啊！”

　　类似的话，林阳以前听过不止一次，他也懒得做口舌之争，笑了笑道：“作为王老先生和秦医生的朋友，我来探望一下他们总是可以的吧？”

　　庄毕耸耸肩，说道：“探望可以，但是不要乱来。若是出了问题，就凭你，可是担不起责任的。另外，别怪我没有提醒你。秦医生他们几位患的，可都是传染病。而且到目前为止，我们都还没有弄清楚这病到底是通过什么途径来传染。不想被传染上的话，就离他们远点，最好是站在病房门外看看就行了。”

　　“多谢。”

　　虽然这人的态度不怎么样，但林阳依旧是十分的礼貌。

　　庄毕没有在这里久待，转身就返回了医生办公室。

　　在他走后，袁平颇感歉意的对林阳说：“姬医生，这个……”

　　“行了，你不用担心也不用道歉，类似的质疑我听得多了，早就已经免疫了。”林阳摆了摆手，迈步走进了病房，全然没有将庄毕刚才的警告当回事。


第903章 非一般的传染病

　　这间病房虽然大，可是在里面住着的，却只有王士祯和秦祥等师徒几人。

　　此时此刻，王士祯和秦祥等人正躺在病床上面闭目熟睡，对于林阳和袁平的到来，一点儿感觉和反应都没有。

　　扫了病房里面熟睡中的几人一眼，林阳有些困惑地说道：“袁医生，你不是说王老先生和秦医生等人的病，是呈现出一种癫狂暴躁的症状吗？我看他们现在，都表现得很平和啊。”

　　“这也正是此病奇怪的地方。”袁平急忙解释道：“在没有人或动物的时候，患上了此病的人，表现出来的是平静甚至嗜睡的症状。然而，一旦有人或动物靠近到了他们身旁两三米的范围内，他们立刻就会从熟睡中清醒，并就此陷入到癫狂暴躁的情绪中，甚至是向人或动物发起进攻。而奇怪的是，他们对于同样传染了这种怪病的人，却是一点儿反应都没有……”

　　“喔？还有这样的事情？”

　　听完了袁平的讲述，林阳对于王士祯、秦祥他们患上的怪病，又多了一层新的认识。

　　与此同时，他也看到了在王士祯、秦祥等人身上穿着的束缚服。除此之外，还有束缚带，将他们的四肢和床捆绑在了一起。看样子，他们几个人的确是具备着不低的攻击性。不然的话，也不可能在给他们配备了束缚床后，还要穿上束缚服进行双重束缚。

　　林阳迈步朝着居中的王士祯的病床走去。

　　看到这一幕，站在他身后的袁平急忙劝说道：“姬医生，你还是离远点儿吧，免得被传染上这个怪病。或者，如果你真要靠近的话，我去找传染病科的同事们借一套隔离服来。”

　　“不用那么麻烦。”林阳头也不回的摆了摆手。

　　隔离服之类的东西，对于普通人来说有用。但是对于林阳这样的魂修来说，却是一点儿用处都没有，甚至还会妨碍到他对病人的检查。

　　袁平在犹豫了一下后，也想要跟过来。林阳虽然没有回头，但却察觉到了他的举动，喝止道：“待在那里别动！”

　　他这一声喝，用上了祝由术的能力。袁平心神一震，乖乖的停下了脚步。

　　很快，林阳便走到了王士祯的病床旁。

　　果然如袁平所说，就在他刚刚走近到距离王士祯三米左右的范围内时，王士祯及其旁边的秦祥，立刻就从熟睡的状态中苏醒了过来，挣扎着想要爬起来攻击林阳。一阵阵低吼，从他们的口中传了出来，就像是被激怒了的野兽一般，狰狞到了极点！

　　“这是……恶鬼的气味？”

　　林阳吸了吸鼻子，他在王士祯、秦祥等人的身上，嗅到了一股无比熟悉的气味。

　　难道说，王士祯和秦祥等人患的，根本就不是什么传染病，而是被恶鬼给附身了？

　　想到这里，林阳的神情顿时严肃了起来。

　　他上前一步，探出左手，将食指点在了王士祯的喉结上面。

　　“啊——”

　　王士祯怪叫着，全然没有了往日里那种和蔼的名医风范。现在的他，就像是一头被激怒了的野兽。咆哮着、挣扎着，想要将站在他面前的林阳给一口吞吃。然而，在束缚床和束缚服的双重作用下，他的挣扎毫无作用，只是将病床给震得‘砰砰’作响罢了。

　　林阳根本没有理睬王士祯的反应，右手一翻，立刻就将一枚金针扎入到了王士祯的眉心里。

　　“呃——”

　　王士祯的表情骤变，从狰狞瞬间变成了畏惧，同时他的身体也剧烈的颤动了起来。

　　一团大概有拳头那么大的凸起，出现在了王士祯的腹部。这团凸起还在不停地运动，仿佛是被什么东西给刺激到了一般。

　　站在远处的袁平不过是普通人，虽然是看到了王士祯的异常反应，但却并没有像林阳那样，听到了一声接着一声的婴儿啼哭。

　　“这哪里是什么传染病啊……分明就是鬼婴嘛！”林阳低声嘟囔道。

　　所谓鬼婴，并不是指婴孩死后的鬼魂。而是指，用一种特殊的方法将厉鬼当成种子，种进到活人的身体里面去，通过吸收活人的精气神来成长。

　　一旦时机成熟，这些鬼魂就会从活人的身体里面破茧而出。

　　因为沾染了活人的精血和阳气，这些厉鬼将不惧阳光、不惧阳气，甚至是不惧很多用来诛邪的术法。其实力和破坏力，无疑是比普通的厉鬼提升了不止一两个层次那么简单！

　　不过，通过这种方法培育出来的鬼婴，保留着厉鬼的自我意识，并不会服从魂修的命令。所以，一般情况下，就算是最为邪恶的魂修，也很少会培育鬼婴，毕竟这根本就是一件损人不利己的事情。

　　“如果这些鬼婴，不是魂修培育的，那就只有一个可能了——是黄泉地狱中的神秘势力，在为自己重返人间做准备！”林阳眯着眼睛，立刻就猜出了这些鬼婴的来头。

　　几个月之前，黄泉地狱中的神秘势力，曾经想要趁着血月之夜出现的机会，让厉鬼重现人间，将锦官城变成修罗炼狱。结果这件事情，因为林阳的全力阻止而失败。但是林阳相信，这个神秘势力绝对不会善罢甘休。前段时间的寂静，更是让林阳觉得，这是暴风雨即将到来的前奏！今天，在王士祯、秦祥等人身上看到鬼婴，无疑是证实了他的这个想法。

　　“普通的黄泉入口，只能让低品级的恶鬼进入人间。至于品级高的恶鬼，一旦跨过了黄泉入口，很可能就会引来天劫。除非四周的怨气、血气和戾气，能够高到一种遮天蔽日的程度，达到一种类似于血月之夜的效果……看来，这些鬼婴，就是那个神秘势力重返人间的手段之一！因为，一旦被‘传染’上鬼婴的人数上了万，并在同一时间集体爆发害人的话，产生出来的怨气、血气和戾气，的确是能够遮天蔽日啊！”

　　林阳眉头紧锁，感觉这件事情还真不好解决。

　　一两头鬼婴不难对付，像王士祯、秦祥等人身上被传染上的鬼婴，都不难除掉。

　　难的，是不知道鬼婴传染到了多少人身上，不知道都有哪些地方、哪些人被传染上了鬼婴。

　　毕竟他林阳只有一个人，也没有什么分身之术，不可能化身千万去给这些人除掉鬼婴啊！


第904章 来人啊，快来人啊！

　　虽然鬼婴一旦大范围传播，造成的麻烦的确不小。但当务之急，还是赶紧将王士祯和秦祥等人体内的鬼婴给驱逐掉。至于防止鬼婴大范围爆发的事情，等到后来再来考虑想办法也不迟。

　　拿定了主意后，林阳微微侧身，冲站在病房门口的袁平问道：“袁医生，有手术刀吗？”

　　“啊？你要什么？”袁平愣了一下，也不知道是没有听清楚林阳的话呢，还是脑子迟钝没有反应过来。

　　“手术刀。”无奈之下，林阳只能重复一遍。

　　“你要手术刀做什么？”袁平不解地问道。

　　林阳被他的这个问题给问的愕然一愣，随后苦笑着说道：“要手术刀还能做什么？当然是进行手术了。难不成，我是拿手术刀割开这些捆绑着王老先生和秦医生等人的束缚带吗？行了，别发呆了，赶紧去给我要一套手术器具过来。”

　　“喔，好，你稍等。”袁平应了一声，转身走出了病房。但很快就又返回来了，询问道：“那个……姬医生，你是要给我师父他们动手术吗？要不，我去找人安排一下，为你腾出一个手术台来用？”

　　林阳摇了摇头：“没那必要，这不过是几台小手术而已。在这病房中，就足以完成了。最为关键的是，要快！安排手术台的话，耗费的时间，恐怕是太久了。”

　　自己刚刚施针逼得鬼婴现形，已经是惊动了鬼婴。因此，必须要赶在王士祯和秦祥等人体内鬼婴做出反应之前，动手术将它们给取出来。否则，时间一旦拖得久了，这些察觉到了危险的鬼婴，势必会从王士祯和秦祥等人的身体中强突出来，逃生并寻找新的寄主。

　　届时，不但王士祯和秦祥等人的生命将会陷入险境，别人也将遭受到无妄之灾！

　　这样的事情，可不是林阳乐意看到的。

　　所以，他才会选择在病房中进行手术。虽说病房里面的条件比不上手术台，可是在更加恶劣的条件下，林阳都完成过手术。环境和条件，对他来说还真不是什么问题。

　　见林阳一副信心十足的样子，袁平也被感染，多了几分信心。用力地点了点头后，他说道：“那行，我这就去给你找手术器材。”紧接着，便是又一次转身，快步奔出了病房。

　　在袁平走后，林阳将扎在王士祯眉心处的云龙针给起出。

　　就在针离开了王士祯身体的那一刻，凸起在他腹部的硬团也随之消失不见。

　　对此，林阳并没有什么反应。仿佛这个变化，是在他的预料之中。

　　紧接着，他撩起了王士祯的病员服，将肚皮给露了出来，并将数枚云龙针，闪电般的扎入到了王士祯的腹部。几下行针之后，虽然王士祯的腹部没有出现什么凸起物，但如果对腹部进行触诊的话，不难发现，一个硬团正被这几枚云龙针给围在了中央。而且这硬团的体积，也从最开始凸起的拳头大小，变作了现在的乒乓球大小。

　　“啊——”

　　随着林阳这几枚云龙针的扎入，王士祯又一次哀嚎惨叫了起来。不过林阳没有理他，而是转身又对秦祥等人依法炮制了起来。

　　一时间，病房里面的惨叫声此起彼伏，一声紧接着一声，高亢而又响亮，吵得人头昏脑涨。

　　“你……你在做什么？”

　　王士祯、秦祥等人的惨叫哀嚎，虽然没有影响到林阳，但是却被传染病科的副主任庄毕给吸引了过来。当他走进病房，看到林阳将一枚枚金灿灿的针扎入到了王士祯、秦祥等人的身体里面时，先是一愣，紧接着便暴跳如雷。

　　“我刚才不是给你打过招呼，让你不要对病人进行胡乱治疗的吗？你怎么就不听呢？你是没有长耳朵呢，还是脑子有问题听不懂人话啊？住手！赶紧给我住手！要是出了问题，惹出了人命谁来负责？”

　　勃然大怒的庄毕，快步朝着林阳冲去，想要阻止他的‘胡乱行为’。

　　一边奔向林阳，庄毕一边还在咬牙切齿地控诉着：“我早就说过，你们中医是骗人的玩意儿根本就不靠谱。病人明明是精神类疾病，你要是对着他们的脑袋扎针，都还有那么一点儿靠谱。可你居然在他们的肚子上扎来扎去……你这明明就是头痛医脚，不可理喻嘛！”

　　林阳头也不回地说道：“头痛医脚，并不是什么不可理喻。就中医经络的理论来讲，有的时候，头痛还真就得医脚，并且还真的是有效果。庄医生，你不懂就别乱说，没人会笑话你。可你要是不懂装懂，那就真是惹人笑话了。”

　　“笑话？笑话你妈逼，老子还轮不到你来教训！”

　　庄毕本来就是心高气傲的性格，即便是在传染病学的领域中，也是谁都不服的。这会儿，见一个自己以前从来瞧不起的中医，居然开口嘲讽起了自己，他立刻就炸毛开始破口大骂。

　　骂骂咧咧的同时，庄毕也冲到了林阳身边，伸手就去拽他，想要将他从病床旁拉开。

　　庄毕对自己的力气，还是有几分信心的。然而，当他拉拽过后才发现，林阳的手居然是稳如磐石，不管他怎么拉拽甚至整个人都掉在了上面，依旧是无法让其颤抖分毫，更不要说是将林阳从病床旁给拉开了。

　　“这家伙到底是人还是岩石啊？怎么会这样沉重？”庄毕张大了嘴巴，对眼前发生的这一幕幕感到难以置信。

　　庄毕的骂骂咧咧，让林阳也是动了几分真怒，闷哼道：“你拉拽够了吗？拉拽够了的话，就给我让一边去吧！”

　　没等庄毕反应过来，一股无形的巨力就从林阳的手臂上面传出，不仅震得他松开了拉拽着林阳的手，甚至还被震得连退数步，直到撞在了病房的墙壁上后才停下来。

　　“好痛……”

　　双手以及后背上面传来的疼痛，让庄毕呲牙咧嘴很是难受。同样，也让他认识到了，仅凭自己的力量，是无法对付林阳的。

　　深吸了一口气后，庄毕扯开嗓子大吼大叫了起来：“来人啊！快来人啊……”


第905章 草菅人命？

　　“庄医生，你这是在叫什么啊？”

　　庄毕的叫声暂时没有将传染病科的医生和护士给叫来，倒是将袁平给引来了。

　　不对，准确的说，是袁平刚好在借到了手术器具后返回病房，撞见了正在喊叫的庄毕。

　　“袁医生，你来得正好，赶紧将这家伙拉开，别让他乱来！”庄毕是被林阳给吓到了，自己不敢再上去拉拽林阳，便想要指使袁平去做这件事情。

　　与此同时，他嘴巴里面依旧没有停止骂骂咧咧：“我早就说过，中医都不是什么好东西。看看这家伙吧，连病人是怎么回事都没有搞清楚就敢乱来！这要是出了问题，我们可担不起责任！”

　　庄毕的这一番话，让袁平脸色‘刷’的一下就黑沉了下来，哼道：“你担不起这个责任，就由我来担！另外，庄医生，我也是中医！”说罢，他也不再搭理庄毕，快步走到了林阳面前，将手术器具递了过去：“姬医生，你要的东西。”

　　林阳点了点头，吩咐道：“放在病床旁的柜子上吧。另外，我需要一个助手，就由你来担任吧。”

　　“好。”袁平自然不会推辞，点头答应道。

　　虽然他是一个中医，但也做过不少手术，担任助手还是绰绰有余的。

　　说起来，人们大多有一个认识上的误区，认为中医就是汤药和针灸。事实上，中医在临床手术上面，也是有着非常悠久的历史。且不说，早在三国时期，华佗就对关羽进行了刮骨疗伤的外科手术并对曹操提出了开颅手术的治疗方案。甚至早在春秋战国时期，《五十二病方》和《内经》中，就已经记载了不少外科疾病的病因病机以及治疗方法……

　　庄毕显然就存在着这样的误区，见林阳拿起了一把手术刀，他立刻是尖叫了起来：“袁平！这家伙发疯也就算了，你怎么还跟着他一块儿发疯？还拿刀要做手术？你们中医会做手术吗？胡闹……不，你们这已经不是胡闹了，是在草菅人命！该死，这要是出了问题，惹出了人命官司来，就算你们肯承担责任，我他妈也会遭到牵连啊！”

　　在庄毕的心里面，是宁愿王士祯和秦祥等人治不好，也不愿意去冒险的。因此，这会儿他想的，并不是王士祯和秦祥等人的病情会怎样，而是自己会因此担上什么样的责任。

　　越想，庄毕就越觉得，不能让林阳和袁平继续下去。

　　于是他干脆是跑出了病房，冲着医生办公室里的医生以及护士站内的护士，近乎咆哮地吼道：“你们都还愣着做什么啊？这里有人在草菅人命乱做手术，还不赶紧过来阻止他们？另外，通知医院的保安，让他们快点儿过来！噢，对了，还要报警……”

　　一个年龄在五十岁左右，模样儒雅的老医生从一旁的主任办公室里面走了出来，皱着眉头呵斥道：“庄医生，到底是发生了什么事情，让你慌乱成了这副模样？甚至于在病房里面大嚷大叫？你难道忘记了，这病房里面，是严禁大声喧哗的吗？”

　　这位老医生，正是传染病科的主任，国内赫赫有名的传染病学专家戴长青。

　　庄毕虽然心高气傲谁也不服，但是对这位戴长青主任，还是有那么一点儿畏惧的。

　　当下，不敢怠慢的他，急忙解释道：“主任，你是不知道呀，中医科的袁平带了一个莫名其妙的中医过来，说是探望王士祯和秦祥他们。结果一转眼的功夫，两人就拿起了手术刀，要在病房里面给王士祯和秦祥他们动手术。最让人哭笑不得的是，王士祯和秦祥等人患的，明明就是精神系统方面的疾病。可是这两个人呢，却是在对着肚皮开刀。你说，他们这不是在乱来，不是在草菅人命，又是在做什么？我上前想要阻止，他们非但不听，还将我给推倒在地……这不，我担心王士祯和秦祥他们的生命安危，才不顾病房里的规定喊叫了起来。”

　　毫无疑问，在外人的面前，他是无论如何也不能够承认自己怕担责任一事的。而且，还得将自己给伪装成一个忧心病人情况的好医生。

　　“哦？还有这样的事情？”戴长青眉头一皱：“走，看看去。”

　　庄毕急忙领着他朝病房走去，同时还不忘冲围观的人们喊道：“来几个身强体壮的医生护士……算了，还是赶紧去把保安给叫来吧！”看来，他对林阳超乎常人的身体素质，已经有了深深地畏惧感。

　　庄毕领着戴长青很快便回到了病房，与之一同来的，还有好几个医生护士。

　　这个时候，林阳已经握着手术刀，在王士祯的小腹上面划开了一条口子。鲜血顺着肚皮滑下，将病床给染成了一片血红。

　　看到这一幕，庄毕立刻说道：“主任，你看，他们真的是在病人肚子上面开刀，这不是乱来又是什么？”

　　戴长青也皱起了眉头。

　　庄毕又说道：“主任，还是赶紧让人去阻止他们吧！要是晚了，怕是会出人命啊！”

　　“先等等。”

　　让庄毕没有想到的是，戴长青居然拒绝了他的这个提议。

　　“袁平这个人，我也认识，他不是一个会乱来的医生。更何况，现在这病房里面躺着的，还是他的师父以及师祖、师叔伯等人。要不是有完全的把握，他是不会动手术的。我们还是先在一旁看看，不要去阻拦的好，免得影响到他们……”戴长青说罢，又向身旁站着的中年护士吩咐道：“护士长，做好急救的准备。万一真出了问题，我们可不能够手忙脚乱。”

　　“是。”中年护士点头应道，领着几个护士去做准备了。

　　庄毕还是有些不甘心，说道：“主任，问题是，他们现在动手术的部位是腹部啊！你见过哪个患上精神系统方面疾病的病人，治疗时是对着腹部进行手术的？或许袁平没有害王士祯、秦祥等人的心思，但他们中医的水平不够，乱治可是会出问题的啊……”

　　然而，他的话都还没有说完，就被戴长青的惊呼声给打断了：“咦，那是什么？”

　　什么情况？

　　庄毕愕然一愣，不由自主顺着戴长青的目光，望向了正在进行手术的林阳。


第906章 我不如他啊！

　　目光刚刚落到林阳的身上，庄毕便看到了一团鲜血淋漓的肉团，被他从王士祯的腹腔里面给摘了出来。

　　肉团的体型不大，也就是和乒乓球差不多。因为太多鲜血的缘故，让人看不清楚它到底是个什么东西。不过，在庄毕看来，从腹腔里面摘出来的，除了胃肠之外，就只有肝胆脾肾等脏腑了。

　　这个肉团怎么看，也不像是胃肠一类的东西。此外，肾脏是在腰部而不是在林阳动手术的上腹部。因此，在短暂的惊愕过后，庄毕失声叫了起来：“那……那是什么玩意儿？肝胆还是脾脏？完了，完了。这两个家伙实在是太乱来了，明明是精神系统上面的问题，他们居然将肝胆、脾脏给摘了出来。这下子，王士祯别说是康复痊愈了，恐怕这性命都堪忧了啊！”

　　戴长青转过头来，不满的瞪了他一眼，呵斥道：“瞎嚷嚷什么？给我闭嘴！”

　　庄毕被骂的一愣一愣的，愕然道：“不是啊主任，我这怎么就成瞎嚷嚷了呢？你也是看到的啊，这两个家伙，把王士祯的内脏都给摘了出来……”

　　戴长青没好气的说：“你就不怕让别人笑话？看仔细点，他们摘出来的那个东西，根本就不是内脏！”

　　扔下了这么一句话后，他便大步走向了正在进行手术的王士祯的病床。

　　“不是内脏？怎么可能，要不是内脏的话，那又能是什么东西呢？”庄毕不相信的嘀咕道，犹豫了一下后，还是跟在了戴长青身后，来到了正在进行手术的病床旁。

　　离得近了，庄毕方才看清楚，林阳从王士祯腹腔里面摘出来的，的确不是什么内脏器官，而是一块模样丑陋的肉团。

　　“腹腔里面，怎么会有这么一块莫名其妙的肉团呢？是息肉？还是别的什么东西？”庄毕张大了嘴巴，对这一幕相当惊讶。

　　“这是虫卵！”林阳回答道，同时向围过来的护士们吩咐道：“谁去帮我拿几只托盘过来。”

　　立刻有护士转身出了病房，去拿了几块金属托盘给林阳。

　　“虫卵？这么大的虫卵？”戴长青上下打量着被林阳抓在手中的虫卵，与此同时，给林阳担任助手的袁平，则在埋头缝合着王士祯小腹上切开的手术口。

　　戴长青擅长的，虽然是传染病的诊治。但是对于寄生虫，还是有着一定研究和了解的。不过，在他的印象中，乒乓球般大小的寄生虫卵，还真是从来没有见到过。

　　卵都这样大，孵化出来的成虫，岂不是要大的吓死人？

　　察觉到了戴长青心中的困惑，林阳微微一笑，解释道：“这颗虫卵里面，可不止是一个寄生虫那么简单！”心里面，则是在嘀咕着：“准确的说，这根本就不是什么虫卵，而是鬼巢！在这颗鬼巢里面，至少是藏着有几十条鬼婴。除了留下一条占据王士祯的身体外，其余的鬼婴，都将会通过与他人接触的机会传播出去……而这，就是传染的原因。”

　　当然了，鬼巢、鬼婴之类的说法，林阳只能是在心里面想想。因为这样的事情，实在是耸人听闻，讲出来也鲜有人会相信。还不如说是寄生虫，不但容易让人相信，也能够减少很多的麻烦事。

　　虽然林阳他们的手术并不是瞎胡闹，甚至真的是取得效果摘出了一块模样奇怪的虫卵来。但庄毕对他们的质疑，却没有因此减少。冷哼了一声后，说道：“虫卵？寄生虫？王士祯和秦祥他们表现出来的症状，不是精神系统方面的疾患吗？跟这腹腔里面的寄生虫，又能有什么关系？总不可能，这些寄生在肚子里面的虫子，还会影响到他们的精神情志吧？”

　　在先前的一系列经过之后，袁平对于庄毕这个医院里的同事，也是不爽到了极点。见他在这个时候，居然还针对林阳，也不讲什么同事之谊了，开口反驳道：“谁告诉你，寄生在腹中的虫子，就影响不到人的精神情志了？这虫子虽然是在腹中，可谁也不能够保证，它会不会释放出某种毒素融入血液流传到大脑里面去。就算没有毒素，损伤到了与心智有关的经络穴位，一样也会让人陷入疯癫狂躁的状态！”

　　“这……”庄毕张了张嘴，却找不出什么话来驳斥。

　　而袁平，也没有就此罢休。正好在这个时候，他完成了对王士祯腹部手术口的缝合，抬起头来瞪着庄毕，说道：“再说了，自从姬医生将这块虫卵从我师祖的肚子里面摘出来后，我师祖就从疯癫狂躁恢复到了平静。这，难道还不能够说明问题吗？”

　　袁平的这句话，却是提醒了围观的众人。

　　在刚开始林阳为王士祯做手术的时候，王士祯一直在拼命挣扎并咆哮不休。然而，随着这块看上去有些恐怖、恶心的虫卵被摘了出来后，王士祯一下子就恢复了冷静，躺在床上闭目沉睡，完全没有了挣扎、咆哮之类的情况。

　　难道真是这块虫卵，让王士祯和秦祥等人陷入了疯癫狂躁？不过，虫卵刚一被摘出来，人就恢复了平静……这病情变化的，也未免太快了一些吧？

　　就在围观的医生、护士们震惊的时候，庄毕却是冷哼道：“虫卵刚被摘出来，王士祯就躺着没有了喊叫和挣扎……这真的是病情出现了好转吗？别是快要被你们的胡闹给折腾死了吧！”

　　“够了！”

　　庄毕的话，没有激怒林阳和袁平，却是将传染病科的主任戴长青给激怒了。

　　戴长青猛地转过头来，甩手就是一记响亮的耳光，‘啪’的抽在了庄毕脸上，瞬间就将他的脸给打肿了。同时还怒瞪着庄毕，呵斥道：“亏你还是一个医生，居然讲出这样的话来！你就这么希望他们治疗失败？你就这么盼着王士祯、秦祥他们死？”

　　“不……不是……”庄毕挨了一耳光，本来是要发火的。可是在听见了戴长青的这番斥责后，顿时被吓了一大跳，瞬间冷汗淋漓，这才意识到自己刚才说错了话，而且是错的相当离谱。

　　盼着治疗失败？盼着医疗界的同行和前辈死？

　　这样的事情一旦传了出去，那他的前途也就完了。至少在医疗界里面，他是绝对混不下去的了。

　　想到这里，庄毕哪里还顾得上被戴长青给抽了耳光的事情？只是讪讪的，绞尽脑汁想办法来弥补自己刚才那番错话。然而，戴长青已经扭过头不再搭理他了。

　　看着被林阳扔进到了托盘里面去的虫卵，戴长青皱着眉头，一脸困惑地说道：“奇怪啊……老王他们被送到医院里面来的时候，我们也曾对他们进行过全面的检查。可不管是血液、粪便还是胸腹部的X线片，都没发现存在有虫卵的影踪……这虫卵，难不成还能够躲避过各种检查？”

　　听见这话，林阳虽然没有吭声，但却是在心里面回应道：“这些可是鬼婴啊，要不是吸收了王士祯的气血，又被我用术法给困在了肉团里，你们肉眼也别想要看到。那些血液、粪便以及X线检查，又怎么可能查得出这人的身体里面，是不是多出了恶鬼来？”

　　王士祯身体里面的虫卵被摘了出来后，秦祥等人挣扎和咆哮的程度，也在瞬间提升了好几档。

　　林阳知道，出现这样的一幕，代表着秦祥等人体内寄生着的鬼婴，已经察觉到了危险的临近。

　　“看来我的速度，必须要加快了。否则，没等我将这些鬼婴给困住摘出来，它们自个儿就会破体而出！到那个时候，麻烦可就大了！”

　　想到这里，林阳也没空搭理在旁边围观的医生、护士，开始埋头为秦祥等人进行起了手术。

　　之前他给王士祯做手术的时候，这些人来的比较晚，并没有看到手术过程。直到这会儿，他们方才看到，林阳用刀、摘虫卵的一系列动作，竟是做的行云流水，又快又准！最为离奇的，是林阳隔着肚皮，居然也能够判断出虫卵所在的准确位置。

　　林阳在短短几分钟的时间里面，就将秦祥等人肚子里面的虫卵一一摘出。他这进行手术的速度之快，让担任助理工作的袁平都跟不上趟了……这不，林阳将所有人的手术都给完成了，他才刚刚将秦祥的手术伤口给缝合好。

　　好在围观的这些人，都是医生和护士。当即就有几个人自告奋勇站了出来，帮忙缝合手术伤口。

　　而戴长青在这个时候，则是一脸惊愕地望着林阳。那表情，就像是见到了外星人一般。

　　“好眼力、好刀法、好医术……”

　　许久之后，戴长青方才幽幽地叹了一口气。

　　“我不如他啊！”

　　听到这话，病房里面的医生和护士全都震惊了。

　　要知道，戴长青可是国内赫赫有名的医学专家，甚至在世界范围里面，都是有着一定名气的。可是现在，他却亲口承认自己不如眼前这个陌生人的医术高明。

　　“这家伙，到底是什么来头？医术水平，又是有多高啊？”

　　病房里面的医生和护士，不约而同将目光投向了林阳。

　　这目光中，有迟疑，有惊讶，但更多的，还是震撼和崇拜！


第907章 贤医之风！

　　对于戴长青的话和病房里面这些医生、护士们的态度，林阳只是微微一笑，并没有做过多的评论。

　　然而忙活完了的袁平，却凑了过来，笑着对戴长青说道：“戴主任，你会有这番感慨不奇怪。据我所知，我师父和师祖他们，当初也都说过类似的话。以前我还觉得，他们说的有些夸张。但是今天，在亲眼见到过了姬医生的神奇过后，我才知道，他们说的是一点儿也不夸张！姬医生的医术，实在是让人震惊和佩服啊！”

　　这会儿，在确定王士祯和秦祥等人的生命体征趋于平稳后，他悬着的心便彻底放松了下来，也有心思说点儿玩笑话了。

　　就在他们几个人有说有笑的时候，一旁的庄毕却是非常尴尬。他现在总算是看明白了，这个从一开始就被自己瞧不起，就遭到自己冷嘲热讽的中医，是真的治好了让他们这些人束手无策的怪病……不过，他并不认为是自己的医术差，只觉得是这病太古怪太诡异。

　　明明是在腹腔里面的寄生虫，却能够影响到人的精神情志，让人陷入到疯癫狂躁的状态……

　　这样的病，怎么看怎么古怪的好吧！

　　最为离谱的是，无论血液、粪便还是胸腹部的X线检查，都没有查出寄生虫的存在。这样的怪病，让人怎么诊断？怎么治疗？

　　这个姓姬的家伙，一定是走了狗屎运，才碰巧发现了王士祯腹腔里面有东西，结果一下子就赌对了……嗯，一定是这样没错。不然的话，我们这么多人都没有诊断出王士祯他们的怪病是怎么回事，他一个中医，怎么就能够在这样短的时间内做出正确诊断呢？碰巧，一定是碰巧，也只能是碰巧。

　　虽然对林阳的医术存疑，但庄毕却只能在心里面嘟囔——他刚刚才说错了话，可不希望在这一刻又惹来众怒。

　　目光一转，他也不再去看有说有笑的林阳等人，而是将注意力放到了托盘里的这几块鲜血淋漓的肉球上面。

　　“这些虫卵看着好奇怪啊，尤其是体型，居然大如乒乓球。真不知道这里面裹着的虫子，是有多少、有多大。”庄毕满心好奇地嘟囔着。也就是在这个时候，他脑海里面突然冒出了一个极具蛊惑力的声音来：“戳开它看看吧……”

　　也不知道是受到了这个声音的蛊惑呢，还是庄毕本来就想要看看这虫卵里面的情况，他真的就操起了放在一旁的镊子，伸到了托盘上其中一块肉团上用力一夹。

　　尖细的镊子，瞬间夹破了肉团外层薄薄的血肉。

　　“这虫卵，也太脆弱了吧？”庄毕微微一愣。

　　“啊——”

　　也就是在肉团被夹破的瞬间，一道凄厉至极的惨叫在众人耳畔响起。瞬间，不仅是病房里面的这些医生护士听见了，就连整栋传染病科病房里面的人们，也都听的是清清楚楚。

　　“发生了什么事？”

　　“哪里来的惨叫声？”

　　“这声音好恐怖啊，到底是谁在叫？到底是出了什么事？”

　　一时间，整栋楼里面的病人和医生、护士们，都在为此事感到惊讶，都在好奇地寻找着惨叫声的源头，以及引发了这声恐怖惨叫的原因。

　　林阳是第一个反应过来发生了什么事的人，也是第一个做出了反应的人。

　　“谁让你动这些虫卵了的？”

　　林阳抬手一把推开了庄毕，同时飞快操起了一旁的盖子，盖在了托盘上面。

　　没人注意到，在盖子盖下的那一刻，林阳也将一道符箓释放在了盖子上。

　　‘砰砰砰砰砰！’

　　随着施加了符箓的盖子盖上，一阵猛烈的撞击声从托盘里面传了出来。这是刚刚被夹破那颗鬼婴卵里面的鬼婴们，正在疯狂地撞击着盖子，想要从里面冲突出来寻找新的寄体。

　　这些鬼婴，都是灵魂状态。普通盖子对它们根本就没有用，要不是林阳刚刚释放了一道符箓在盖子上面，只怕这些鬼婴直接就从托盘里面穿透了出来，寄生在了病房里这些旁观医生、护士们的身体内。

　　这会儿，没人注意被林阳一把推倒在地的庄毕。所有人的目光，都落在了林阳身上，落在了他手中死死摁住盖子的托盘上。

　　一个年轻护士被这突如其来的变故给吓得花容失色，声音颤抖着地说道：“我的天，这些寄生虫的脾性也太狂暴了吧？竟然将托盘也给撞击的砰砰作响……它们会不会从里面冲撞出来啊？我们要不要采取点什么应对的措施？”

　　没人回答她提出的问题。

　　因为所有的人，都和她一样被惊呆了。

　　还好，托盘里面‘暴动’的场面并没有持续太久。几秒钟过后，‘砰砰’的撞击声便消失不见，托盘就此回归了平静。

　　直到此刻，林阳方才松开了手，环顾了病房里面众人一眼后，沉声说道：“谁也别揭开盖子。”

　　众人齐齐点头，包括带长春也是如此。他们此刻的模样，就像是听到了老师指令的小学生一般，乖到了极点。

　　病房里面瞬间静了下来，气氛也变的有些诡异。

　　就在这个时候，一道充满了惊恐和害怕情绪的声音响了起来：“救……救命啊！”

　　这个声音其实并不大，但是在这种极度安静的情况下，却是显得颇为响亮，一下子就吸引到了众人的注意。

　　一束束目光，投向了声音传来的方向。

　　很快人们就发现，这道充满了惊恐和害怕的声音，不是别人发出的，正是出自于刚刚被林阳一把推翻在地的庄毕之口。

　　这会儿的庄毕，既没有了最初见到林阳时的那种桀骜之态，也没有了先前的那种讪讪的尴尬。此刻的他，一边用左手死死扣押着右手手腕，一边用带着哭腔的声音喊道：“救命啊……痛，真的好痛啊！”

　　“这是……”

　　有眼尖的人，在庄毕右手手腕上面发现了一个凸起。而且那个凸起还在动，拼命地想要闯过庄毕左手掐住的部位，向他的躯干部位钻去。

　　“寄生虫！虫卵里面溜出来的寄生虫到了庄医生身体里！”

　　所有人都被这个突如其来的变故给震惊了。

　　虽然知道了庄毕惨叫哀嚎的原因，但是所有人都面面相觑束手无策。

　　对于这种奇特又暴戾的寄生虫，他们一点儿应对的经验都没有。因此，即便是知道庄毕已经被寄生虫给钻进到了手臂里，却也无计可施不知道该怎么办才好。

　　“还愣着做什么？赶紧帮我把这该死的虫子给弄出去啊！它正在我的手臂里面拼命往上钻，它这是想要钻到我的肚子里面去啊！”庄毕惨叫连连，他似乎已经看到了自己因为这该死的寄生虫而失去理智，发疯发狂的一幕。

　　把虫子弄出去？

　　病房里面的医生护士们面面相觑。

　　且不说，他们不知道要怎么做才能够将虫子从庄毕的体内弄出来。就算知道，也不敢轻易尝试。

　　原因很简单，这虫子既然能够钻进到庄毕的身体里，也就有可能会钻入到他们的躯体内。

　　刚才的变故他们已经经历过了，以这虫子快如闪电的速度，一旦舍弃庄毕钻进到他们身体里，那真的是防不胜防啊。

　　从众人的反应，庄毕读懂了他们心中所想。目光不由自主的便落到了林阳身上，他知道，在这一刻，林阳已经成为了他唯一的救星。为了活命的他，再也顾不上其它许多，屈膝跪倒在了林阳面前，痛哭流涕地说道：“姬医生，求你救救我……我知道，先前对你多有得罪，我在这里向你磕头认错，只求你能够把这虫子从我的身体里面弄出来，救我一条性命啊！”

　　庄毕还真是说到做到，将脑袋在地板上面磕的‘咚咚’作响。

　　人命关天，一旁的戴长青虽然看不惯庄毕之前的种种作为，但还是开了口，想要为他求情：“姬医生……”

　　不过，他的话刚起了个头，就被林阳给打断了：“身为医生，救死扶伤是我的职责。放心吧，我不会因为刚才的事情坐视不管的。”

　　扔下这么一句话，他大步走到了庄毕的身前，左手一扬，一枚金光璀璨的云龙针便出现在了他的指间，并闪电般的探出，一下子刺在了庄毕手腕上的那个凸起中。

　　“啊——”

　　一阵凄厉的惨叫声，从凸起中传出。

　　这种类似于人哀嚎的声音，让病房里面的医生护士又是一惊。即便是见多识广、临床经验丰富的戴长青，也是从来没有听说过，有哪种寄生虫会发出类似于人类惨叫哀嚎的声音来。

　　林阳却是一点儿惊讶的反应也没有。

　　在左手云龙针扎中了鬼婴的同时，他右手握着的手术刀也挥了起来，‘刷’的一下，就切开了庄毕手腕上的皮肉，将钻在里面的鬼婴给取了出来。

　　林阳的动作相当快，人们都还没有看清楚这‘寄生虫’到底是什么样，林阳就已经将它扔进到了掀开一条缝的托盘里。

　　这一系列动作实在太快，快的众人一下子没能够反应过来。

　　好几分钟过后，戴长青突然是向林阳深深一鞠躬：“姬医生能够不计前嫌，这份胸怀，实在是让我深感佩服！医术过人，医德高尚……姬医生，你这是有古代贤医之风啊！”

　　他的这番话和这个举动，竟是提醒了病房里面其他的医生护士。一时间，所有的人，都冲着林阳深深鞠躬。


第908章 就是在报复！

　　林阳被众人给夸的有些不好意思了，摆手说道：“什么贤医不贤医的，我只不过是尽了一个医生的本职而已，你们可别再夸了，不然，我是会骄傲的。”

　　这话一出口，顿时引得病房里面众人哄笑不已。

　　戴长青也被逗乐了。笑过之后，冲身旁站着的这些医生吩咐道：“好了，好了，别笑了，赶紧去个人，帮庄医生缝合手腕上面的手术伤口吧。”

　　林阳虽然帮忙将钻进了庄毕手腕里的鬼婴给取了出来，但却并没有为他缝合手术伤口。这会儿，那伤口处的皮肉还外翻着，鲜血也在顺着手腕不停往下淌。乍一看，颇有几分吓人的感觉。但实际上，这不过是皮肉伤而已，没什么大不了。

　　当即就有医生走到了庄毕身前，拿着手术用的针线，为他缝合起了伤口来。

　　“真是便宜了他……”袁平站在林阳身后，小声的嘟囔道。

　　很显然，他对庄毕刚才冒犯林阳，侮辱中医的事情，还记恨着呢。

　　林阳眯了眯眼睛，虽然没有吭声，但他却认为袁平说的有理。

　　如果事情就这么算了，还真是太便宜庄毕。

　　他救庄毕性命，那是出于医生救死扶伤的天职。但是这并不代表，他就原谅了庄毕先前的冒犯。

　　眼珠一转后，他表情严肃地开了口：“庄医生，虽然刚才寄生虫钻进到你手腕里面的时间不长，但是已经对你的气血经络造成了相当严重的破坏。所以，在接下来一个月的时间里，你被寄生虫钻过的右手，都不能做任何的运动，哪怕是活动手指这样细小的运动也不能做。否则，将有很大的可能会导致你右手废掉！”

　　“啊？”

　　庄毕愕然一愣。

　　他不知道林阳说的这番话，到底是真是假。不过，看林阳这一脸严肃的样子，应该是真的吧？

　　犹豫了一下后，庄毕最终还是选择相信林阳。毕竟，这个寄生虫的奇特、古怪，已经超过了他们以前的认知。为了保住一只手，就忍它一个月吧。

　　“一个月都不能动弹，连手指活动都不行？这事儿可不好办啊……唔，有了，待会儿我去找人给我的右手打上石膏。这样，就彻底的没法动了。”庄毕在心里面嘟囔道。

　　可就在这个时候，林阳又说道：“除了右手不能动外，还有一件事情你也要注意。同样也是在接下来的这一个月里，你不能像正常人那样走路，而必须要蹦跳前行！因为这寄生虫，在钻入到你的身体里面时，已经释放出了毒素。这毒素，将影响和破坏你的脑部神经系统。只有用蹦跳前行的方法，才能够阻止它侵入大脑，并让它通过大小便慢慢的排泄出来……”

　　蹦跳还能排毒？你这是在开什么玩笑！

　　庄毕一下子就恼了。

　　在他看来，林阳这样的安排，根本就是在逗他玩嘛……不，不是逗他玩，是在报复！

　　然而，还没等他开口质疑，林阳就又说道：“当然了，你完全可以认为我是在忽悠你，不听我的吩咐。只是我要提醒你，当毒素在一个月之后彻底侵入了你的大脑时，别说是我了，就算真有神仙下凡，也救不了你！言尽于此，信或不信，你自己考虑吧。”

　　“这……”

　　原定认定了林阳是在报复的庄毕，因为这一番话而犹豫纠结了起来。

　　理智告诉他，不能相信林阳，林阳这就是在报复他，在把他当作猴一般的耍。但心里面对于死亡的畏惧，却又让他不敢不信林阳的话。

　　最终，他在心头暗下决定：“跟活命相比，被人当作猴耍也没什么大不了的。不就是一个月吗？我认了！在这一个月里，只要不是睡觉，我就一直蹦跳……”

　　看到庄毕的表情，林阳微微一笑。他知道，庄毕是信了他说的话。

　　讹兽在这个时候从衣兜里探出了小脑袋来，瞄了眼庄毕又瞄了眼林阳，用极其轻微的声音吐槽道：“你这谎话说得也太假了吧？不过，这小子居然信了你的话，脑子也着实有些不好使啊！”

　　“这不叫脑子不好使。”林阳微微一笑，用同样轻微的声音回答道：“这纯粹就是怕死。没错，我刚才说的那番话，的确是错漏百出。但是这个人怕死得很，他宁愿丢一个月的脸，也不肯用生命去赌我在耍他。”

　　林阳看人的确很准。

　　庄毕真的很怕死，在接下来的一个月里，他严格按照林阳今天的吩咐，不但将右手打上了厚厚石膏，还不停地蹦跳着……而这，也让来锦官城第一医院就诊的病人们议论纷纷。都说这医院里面，出了个精神不正常的医生……

　　救人归救人，报复归报复，林阳对于这两件事情，倒是划分得很清楚。

　　小惩大诫之后，林阳不再搭理纠结的庄毕，而是拿起了装有鬼婴的那只托盘，冲戴长青等人说道：“这些寄生虫我要带走。你们刚才也看到了，它们是极具攻击性的，同时生命力也相当强悍，必须要用特殊的方法才能够将它们杀灭。这种方法，只有我会。”

　　对于这种新型寄生虫，戴长青他们是相当感兴趣，想要研究一番的。不过，在听了林阳的这番话后，他们便打消了念头。毕竟，他们刚才都见识过这种新型寄生虫的可怕。万一自己在研究的时候一个不慎，被这些寄生虫给钻进到了身体里，那就真的是叫天不灵叫地不应了。

　　因此，戴长青等人对于林阳的这个决定没有什么异议，纷纷点头，异口同声地说：“有劳姬医生了。”

　　治好了王士祯和秦祥等人后，林阳也就没有在这里久待，拿着紧盖着的托盘就要走。

　　“姬医生，我送你吧。”袁平急忙说道。他这个时候，对林阳是佩服到了极点。就连开车相送，也被他视为了一种荣誉。

　　林阳摆了摆手，婉拒道：“送就不用了，你还是留在这里照顾王老先生他们吧。喔，对了，等王老先生他们苏醒出院后，记得让他们给我打个电话。我有事情，要找他们商量。”

　　袁平虽然觉得遗憾，却也不好多说什么，只能点头应道：“是，我知道了。”


第909章 都是来找麻烦的！

　　走出锦官城第一医院，林阳立刻寻了个没人注意到的机会，将手中的托盘送进到了玉山里去。并在第一时间，将扁鹊、李时珍和陈诗文三位古今名医给请了出来，指着托盘里面的鬼婴说道：“麻烦三位抓紧时间，针对这些鬼婴研究出一套能够让普通人操作，并且行之有效的方法来！”

　　虽然这些鬼婴，对于林阳来说不是什么难事。但他毕竟只有一个人，就算加上扁鹊、李时珍和陈诗文，也不过一人三鬼。而这些鬼婴一旦大范围爆发，传染上的人数怎么说也是成千上万。但他们就只有四个，分身乏术，又怎么可能应付得过来？所以，研究出一套能够让普通人操作杀灭鬼婴的方法，就成为了重中之重！

　　扁鹊、李时珍和陈诗文三人，很清楚这件事情的重要性，齐齐点头，异口同声地说道：“放心吧，我们肯定会在最短的时间内，研究出一套合用的方法来！”

　　“辛苦你们了。”林阳沉声说道，对于这三个人的能力，他还是相当有信心的。

　　开玩笑，扁鹊、李时珍和陈诗文，三个人里的前两个，是名垂千古的名医，甚至是被老百姓给封了神的。就算陈诗文，也是当代圣手。论医术，或许比不上扁鹊和李时珍，但他学贯中西，博古通今，眼界和知识面上，却是比扁鹊、李时珍这两位古人要高出许多。

　　要是这三个人，都研究不出一套对付鬼婴的方法来。那么其他人，也只能是束手无策。

　　扁鹊、李时珍和陈诗文立刻围着鬼婴研究了起来，不再搭理林阳。这三位都跟工作狂差不多，一旦遇到了自己感兴趣的医学问题，就会废寝忘食，将所有的时间和精力都砸进去。

　　这样的情况，对于林阳来说，却是乐见其成的。

　　“出租车。”

　　林阳也不再打扰扁鹊、李时珍和陈诗文，站在路边挥手拦下了一辆车，径直返回华西大学医学院。

　　既然没有了别的事情，那就还是回学校里面去待着吧。

　　回到宿舍，刘相丞、马万文和周良等人还在教室里面上课，林阳也乐得清闲，拿起一本书坐到书桌前，明着是看书，实际上神识却是进入到了玉山里，开始修炼起了《东岳黄泉经》来。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约一个多小时后，刘相丞、马万文和周良等人还没有下课回宿舍，田尔耕却是在没有得到林阳召见的情况下，从黄泉地狱回到了玉山里。

　　“什么事？”看着田尔耕，林阳眉头微皱，出言询问道。

　　他很清楚，以田尔耕这个人的脾性，要是没有什么特殊原因，是绝对不会再没有征召的情况下离开黄泉地狱。更何况，作为曾经的锦衣卫负责人。田尔耕在黄泉地狱中的担子也很重，要负责各种情报的刺探和甄别，可以说是忙得团团转。如果没有重要的事情，又怎么可能擅自离开岗位呢？

　　田尔耕屈膝跪在林阳面前，恭恭敬敬的回答道：“主公，今天我们派往神秘势力地盘里的探子，发回来了一个消息，说是见到了孙小姐的胎光魂！”

　　“什么？”听到这个消息，林阳顿时激动了起来，急忙问道：“找到了晓筠的胎光魂？真的吗？在哪里？”

　　“据说是在梳洗河附近看到了孙小姐胎光魂的踪影。”田尔耕回答道：“因为在孙小姐的身边，围着有不少冤魂厉鬼，所以这个探子也没有办法近前细看。不过，我已经加派了人手过去。相信要不了多久，就会有更加详细的情报反馈回来了。”

　　田尔耕很清楚孙晓筠在林阳心头的地位，所以刚一收到孙晓筠的消息，便立刻过来向林阳汇报。一方面，是宽林阳的心。另外一方面，却也是想要借此事来证明自己的能力——毕竟，在林阳成为了罗酆山之主后，麾下魂使的数量一下子就多了出来。田尔耕这些魂使，虽然跟随林阳的时间要稍久一些，却也久的不是很多。心里面要说没有危机感，那是绝对不可能的。

　　“好，很好，有了详细的消息后，一定要立刻通知我！另外，你回去后，将这件事情告诉给道衍大师，让他提前做好战斗的准备！”林阳吩咐道。

　　“遵命！”田尔耕沉声应道。紧接着，他的身形逐渐变淡，就此离开玉山返回到了黄泉地狱。

　　在田尔耕离去后，林阳的神识也离开玉山，回到了身体里。

　　走出407宿舍，站在走廊上面，他遥望着京城的方向，低声呢喃地说道：“晓筠，我总算是找到了你胎光魂的消息了……你等着，要不了多久，我就能够将你的魂魄补完，让你能够从失魂的沉睡中苏醒过来！”

　　转眼间，两天的时间便过去了。

　　田尔耕那边，暂时没有什么新的情报反馈回来。不过华西大学医学院为林阳安排的公开课，却是在这一天里拉开了序幕。

　　公开课是在下午三点进行，林阳对此一点儿也不觉得紧张，但是华西大学医学院从上到下，却是笼罩着一股紧张的气氛。

　　这不，中午的时候，丁国华愣是从学校的食堂里面将林阳给拽了出来，拉进到了校外一家不错的餐馆中，一边陪着他吃饭，一边说道：“小师叔，今天下午的公开课准备的怎么样了？”

　　“完全没问题啊。”林阳回答道，语气轻松地不得了。

　　“没问题就好……呼，你是不知道，今天下午这堂公开课，会有些什么人要来！”丁国华虽然微微松了一口气，但却没有彻底放下心来。见林阳一副没当回事的样子，急忙是掰着手指给他数了起来：“普通的学生、讲师咱们就不提了，这一次，光是硕士研究生导师就来了六个，博士研究生导师四个，这其中，有好几位都曾参与编纂过各种版本的中医基础理论学教材。此外，还有一个在国内医学界中赫赫有名的老专家方宝昌也被惊动来了……”

　　“好事啊。”林阳夹了块宫保鸡丁，吃的津津有味。

　　丁国华一下子就囧了：“好事？这算哪门子的好事啊！你以为他们是来给你捧场的？拜托，他们都是来挑刺找麻烦的好吧！”


第910章 必须是妖孽，妥妥的！

　　“我知道他们是来挑刺的，我也没有指望他们会给我捧场。”林阳扒拉了两口饭，依旧是一副满不在乎的语气。

　　“那你还说这是好事？”丁国华诧异的话，肚子里面还有一句话没说出来：“你该不会是被吓傻了吧？”

　　“当然是好事情。”林阳一边吃，一边笑着回答：“来挑刺的人越有本事越有名，将他们讲服后，才越能够证明我有做这教授的本事，才越不会有人继续讲闲话。这就叫做毕其功于一役，我怎么能够不高兴？”

　　“还毕其功于一役呢，小师叔，你这信心也太足了吧！”丁国华可没有他这么大的信心，苦笑了一下后，没好气地叹道。

　　在听说了这份前来踢馆……不对，是前来听课的专家名单后，丁国华和冯慧等医学院的领导们，就一个头变作了两个大了。原因很简单，这些专家可不像大一、大二的普通学生那么好糊弄，别说林阳照本宣科的讲中医基础理论，就算他真的能够讲出一些新意来，在这些专家的质疑和刁难下，也将会变的没什么价值。

　　想要让这些专家们服气，可不是什么容易的事情。至少，丁国华扪心自问，他自个儿是绝对没办法做到这一点的。尤其是在中医基础理论这个早已经被讲烂了的课题上面！

　　不过，他今天来找林阳，却不是让林阳换课题讲。因为这堂公开课的内容，早就已经公布了出去。现在就算是想换，也换不成了。他来找林阳，不过是想要知道林阳怎么讲这堂课，看看能不能完善、改进一下讲义。

　　见林阳完全没有把自己的提醒当回事，丁国华颇有些无奈。在心里面暗叹了一口气后，说道：“算了，再过几个小时就要开课，我就不再打击你的信心了。哎，对了，你准备的讲义呢？拿出来我看一下，虽然在知识层面上，我比不上小师叔你。但是，在教导学生上面，我好歹也是有着几十年经验的。说不定，能够给你提点儿什么建议。”

　　“我没写讲义。”林阳摇了摇头。

　　“啊？”丁国华被他这句话给震惊了。“没……没写讲义？”

　　马上就要开课了，连讲义都没有准备？那你怎么还是一副胸有成竹的模样？这到底是成的哪门子竹啊？

　　看出了他心中的困惑，林阳抬手指了指自己的脑袋，笑着解释道：“所有的讲义，都在我的脑子里面，又何必把它给讲出来？不过，既然大师侄你开口要替我查缺补漏，那我就将待会儿要讲的内容，大概的给你说一说吧……”

　　在接下来的时间里，林阳一边吃着饭，一边简明扼要的向丁国华讲起了自己的课堂内容。

　　刚开始的时候，丁国华还觉得没什么特殊之处。但是随着林阳越讲越多，他也听得越来越认真。别说是查缺补漏了，这脑子根本就用不过来，只想要将林阳讲的这些内容全都给背记下来……

　　大约半个钟头后，林阳吃饱喝足，停止了讲课：“好了，就大概讲到这里吧。怎么样，大师侄，你听了这么久，可有什么需要改动的地方吗？”

　　他在此刻讲的这些东西，许多都只是一个大概、笼统的范围，并没有深入细讲。但丁国华的底子毕竟是在那里摆着，就算只是一个方向，也足够他悟出许多的东西来。

　　“改动？”

　　听到林阳的询问，丁国华总算是从震惊的状态中恢复了过来。老脸微微一红，颇有些尴尬地说道：“小师叔，你就别打趣我了。就你讲的这些内容，别说是我拿不出什么改动的建议来，就算是师祖他老人家还活着，恐怕也只有信服两字……以前我只知道你医术好，今天才知道，你在理论和教书育人上面的造诣，一样是到了惊世骇俗的地步！”

　　林阳笑了起来。

　　他怎么可能会告诉丁国华，这份讲义的内容，是由扁鹊、李时珍和陈诗文三人联手捣鼓出来的呢？这里面的内容，可都是三位医者毕生精华所汇聚，要是不能够惊世骇俗，那才真的是一件怪事情呢！

　　“你现在还担心下午的那堂公开课吗？”林阳笑嘻嘻地问道。

　　丁国华摇了摇头，回答道：“我现在只担心，你会不会被其它医学院校以重金给挖走了。”

　　“哈哈哈哈……”林阳被他这句话给逗乐，忍不住大笑了起来。

　　丁国华也在笑。不过笑的同时，他心里面也在嘀咕着：“我说的这些可都是真话，并不是在开玩笑啊……”

　　在听过了林阳讲解的中医基础理论的内容后，丁国华可以确定，下午的那堂公开课后，林阳的名声必定会随着前来踢馆的这些专家教授，以及前来采访的记者们传播开。到那个时候，肯定会有其它医学院校前来撬墙角。要说不担心，那是绝对不可能的。现在，丁国华也就只能是期望着，林阳能够看在他这个大师侄的薄面上，不被其它院校给引诱走……

　　这一顿午饭，林阳是吃饱喝足了，可丁国华却是一点儿胃口都没有。

　　辞别林阳，回到了院长办公室后，冯慧早就已经在这里等候他多时了。

　　见丁国华回来，冯慧急忙起身迎上前，忧心忡忡的询问道：“院长，怎么样，林阳这小子准备的讲义还成吗？”

　　“哎……”丁国华长叹了一口气。

　　听他叹气，冯慧顿时就急了，愁眉苦脸地说道：“叹气？那就是讲义不行了？完了完了，马上公开课就要开始了，这该怎么办啊？要不咱们想个借口，将公开课延后？虽然这样做，会引来很多人的不满和非议，但总比搞砸了这堂关注度极高的公开课好吧？”

　　“延后？为什么要延后？”丁国华也急了，嚷嚷道：“这可是我们华西大学医学院扬名的大好机会啊，延后做什么！”

　　“扬名？”冯慧惊呆了，半晌之后，方才小心翼翼地问道：“院长，你该不会是受刺激过度，脑子不正常了吧？”

　　“你才脑子不正常呢！”丁国华没好气的瞪了冯慧一眼，这才将自己从林阳那里听来的讲义大概内容，向她复述了一遍。

　　听完后，冯慧整个人都呆住了，许久之后，方才憋出了一句：“这小子，是妖孽吧？”

　　“必须是妖孽，妥妥的！”丁国华用力点头，一副心有戚戚的样子。


第911章 看你们还笑得出来不！

　　下午刚过两点，医学院为林阳准备的讲课大礼堂中，便有很多学生陆陆续续赶来提前占座。

　　这样的情况，可是不常见的。

　　对于很多的大学生来说，迟到早退都是常有的事情。甚至就连逃课，也不是什么新鲜事。不然的话，任课老师们也就不会变着法子的来点名了。

　　当然了，这并不是说提前占座听讲的事儿就没有。其实，也偶有发生过。但这在大部分的情况下，都是有知名人士前来讲课。像什么业界权威啊、政界名人以及明星大腕呀一类的。与其说是听课，还不如说是一种变相的追星。

　　但是今天的事情又有些不同。

　　讲课的人，既不是什么业界权威，也不是政界名人，更不是明星大腕，而是一个上学期都还在念大一的新晋教授。而且他要讲的内容，也不是在分享自己的成功经验，而是真真正正，讲着跟医学生们尤其是中医系的医学生们息息相关的基础知识——中医基础理论。

　　按理说，这样的课，或许对大一的新生们有点儿吸引力。可是对大二、大三乃至研究生、博士生们来说，却是半分兴趣也提不起来的。然而今天，来大礼堂中提前占座的这些人里，大一的面孔没几张，基本上都是大二、大三乃至研究生和博士生……

　　造成这种反常的现象，也是有原因的。

　　事实上，在这群人里面，只有极少一部分是冲着林阳和他要讲的课来的。大部分，都是存了一份看热闹的心思，以及一份跟知名教授、专家近距离接触的想法。

　　这不，提前来到大礼堂占座的人们，选择的都是靠近最前面三排的座位。

　　此时此刻，离着讲课还有一个钟头的时间。但是前三排的座位上面，已经放上了名牌。这上面的一个个名字，不搞医的或许不认识。但是只要是医疗界里的人，哪怕是还在学校里面就读的学生，也是认识并且如雷贯耳的。

　　而这些提前来占座的人，选择的位置，也都是距离前三排各位专家、教授比较近的。

　　他们这是打算，趁着听公开课的机会，跟这些专家、教授们好好地请教一下。当然了，如果能够被这些专家、教授给看上，收为弟子，那就最好不过了！他们早就已经听说，今天来这里听课的专家、教授，全都是业界有名的人物！

　　虽然傍上了哪一个，对自己今后的发展，都将会是一大助力！也正是因为这个缘故，他们才会早早的来到大礼堂占座。至于听课？开什么玩笑，中医基础理论那种基础的不能够再基础的东西，能有什么好听的？

　　甚至于，这些人为了占一个好座位，相互之间还产生了争吵：

　　“干嘛呢，刘春文教授后面的这张座位我已经占了！你呀，还是去看看别的专家、教授后面有没有空座吧。”

　　“什么叫你占了啊？你人又没在这里，扔张破纸巾就算占了啊？那我冲地上尿泡尿，是不是说明整个地球都被我给占了啊？”

　　当然了，也有人相互之间在开玩笑、打趣。

　　一个戴着眼镜的研究生，在人群中瞧见了一个熟人，笑嘻嘻的挥手示意过后，不无好奇地问道：“哟，张胖子，你也来了啊？怎么着，你对这中医基础理论的课还有兴趣？”

　　被称作张胖子的人，身材体型还真不是一般的胖。他咧了咧嘴，回答道：“得了吧，这中医基础理论有什么好听的？咱们又不是大一的新生菜鸟，谁有工夫听这课啊？我是听说，滋阴派的大家罗玉恒今天会来。特地赶过来，想要向他请教一些问题的。”

　　一个跟着张胖子同时走进大礼堂的人，则是冲着眼镜男问道：“哎，张帆，你该不会是为了听课而来的吧？我可是听说了，将这堂课的人，别看年纪轻上半年都还是大一新生，可人家医术很高明，帮忙扑灭了之前肆虐锦官城的那场鬼瘟呢！也正是因为在抗击鬼瘟中立下了大功劳，他才被越级提拔成为了教授。可惜呀，年纪轻轻做教授，却是惹得业内很多人不满和怀疑。所以，才有了这么一场关注度极高的公开课……”

　　“你还别说。”张帆抚了抚鼻梁上面架着的眼镜，笑了笑回答道：“我今天来，还真是为了听课的。”

　　他这话一出口，原本还算喧嚣的大礼堂瞬间静了下来。

　　不过这种安静并没有持续太久，短短十余秒钟过后，便被一片哄然大笑给取代了。

　　“不是吧张帆？你好歹也是一个研究生，居然会跑来听一个大一新生讲的中医基础理论？你这是没有睡醒呢，还是最近做什么研究课题做的脑子犯晕了？”张胖子哈哈大笑着说道。

　　他的同伴也是乐不可支：“张帆，你这玩笑可真是太逗了。据我所知，你的研究生导师，好像是马教授吧？他老人家，可是参与过好几次中医基础理论教材编纂的。你跟着他，中医基础理论应该是学的相当扎实才对，怎么还舍本逐末，跑来听一个大一新生讲的中医基础理论啊？”

　　一群人七嘴八舌，都在笑话张帆，认为他是脑子犯傻了。

　　“脑子犯傻？”张帆没有解释什么，只是在心里面冷笑了两声：“你们这些人，是没有听过林阳讲的课，所以才会这样说……”

　　当初孙佳文让林阳上台去讲中医基础理论内容的时候，这个张帆正好是从教室外面经过，听到了林阳讲解的内容。虽然那个时候，林阳讲的，还不是经过了扁鹊、李时珍和陈诗文三位名医联手做出来的讲义，却已经是让张帆大为震惊了。

　　那天回去后，张帆将林阳所讲的内容与自己掌握的知识相印证，竟是搞清楚了许多困惑他多时的问题……也正是有了那次的经历，让他对林阳的医术水平深信不疑。

　　前两天听说林阳要讲中医基础理论，他顿时就兴奋的不得了，更是在今天来了个大早，想要占据一个不错的位置好好听讲。甚至，为了不漏掉林阳讲的内容，他还特地买了一支录音笔，打算将今天的课全程录下来，然后以后慢慢揣摩学习。

　　扫了眼大礼堂里面这些对林阳感觉不屑的人们，张帆冷哼了一声，在心里面嘀咕道：“待会儿，在听了林阳讲解的内容后，看你们一个个，还能不能笑得出来！”


第912章 都是来打脸的！

　　时间很快到了两点四十。

　　原本宽敞的大礼堂内，此刻已经坐了不少的人。同时，还有更多的人从四面八方赶来，走进到大礼堂中寻找位子坐下。

　　这些人中，既有稚气未脱的新生，也有早已经混油了的研究生、博士生。当然了，人群中最为瞩目、最为吸引人注意的，还是那几位在业内赫赫有名的专家、教授。

　　每一个进入大礼堂的医学生，在看见了前三排坐着的那些人时，都会忍不住用激动的语气，跟自己身边的同伴一轮一番。

　　这不，一群女生走进大礼堂，看见了前三排坐着的专家、教授后，顿时忍不住是叽叽咋咋了起来。

　　一个长相颇为清秀的女生，指着坐在第二排右侧的一个女教授，对身边的好友说道：“快看，快看，那是赵艳红教授！听说赵教授不仅在中医基础理论上面有着极高造诣，参加过好几部中医基础理论教材的编撰工作，还在中医儿科领域中有着极高的造诣的名望！哎……可惜呀，她挑选学生非常严格。不然的话，我都想要报考她的研究生。我可是听说了，她带出来的研究生，那是很多医院抢着要的，根本就不愁找不到好工作！”

　　她身边好友的目光，则是落到了另外一个女性教授的身上，并说道：“赵教授的确不错，但我更想要考刘雯刘教授的研究生……人家刘教授，可是国内妇产科方面的权威啊！要是做了她的学生，学到个七八成的本领，说不定也能混到个专家主任吧？咦，那边那个白发苍苍的老者，不是锦官城医学院的院长冯教授吗？他老人家居然也亲自来了？乖乖，今天这堂课的阵仗好大啊！”

　　她的话音刚落，旁边一个早就想要上来攀谈的男生，立刻找到了机会，接过话题说道：“能不大吗？咱们学校将林阳这个刚念大二的学生，给直接提拔做了教授。这样的事情，可是惹来了很多闲话、怪话的。即便是这些知名的专家、教授，对于此事也是多有不满的。尤其是在经过了媒体和网络上面的一番炒作后，这件事情闹得更加大了。我听一个知道些内幕的朋友说，这些专家、教授都认为咱们学校的领导是在胡闹，是不尊重学术……”说到这里，他压低了声音，故作神秘地说：“甚至还有人，认为是我们学校的领导贪污受贿，这才将林阳给提拔成了教授。这些专家、教授今天来，就是要纠正这不正之风的……”

　　两个女生被这一番‘内幕’给镇住了，惊呼道：“贪污受贿？不至于吧？我听说，这个叫做林阳的家伙虽然刚念大二，但医术却是很不错的啊。”

　　“一个刚念大二的学生，能有什么医术？依我看，他或许是成绩不错，再加上运气也可以，碰巧找到了一个治疗鬼瘟的法子，然后一番炒作，这才将自己给炒了起来。要论真本事，恐怕是比不得咱们这些人！”男生哼哼着说道，显然是对林阳能够从学生一跃成为教授，羡慕嫉妒恨到了极点。

　　扫了一眼前三排坐着的那些专家、教授后，这位男生又笑了起来：“来踢场子的专家、教授还真是不少……看来，今天的这堂公开课，会是相当的热闹了。哎，两位学妹，我先自我介绍一下。我是西蜀医学院中医系的陈恺。刚才听你们说，想要结实赵教授和刘教授是吧？巧了，我有几个朋友，正好是在她们两位身后占了位子。要不，你们两位就跟我过去坐呗？”

　　两个女生商量了一下，齐齐点头道：“那行，谢谢陈师兄了。”

　　“不用谢，不用谢。”陈恺大喜过望，殷勤的领着两位外校学妹朝着他们占据的位子走去。一边走，一边还不忘吹嘘一下自己：“不是我吹牛，学长我在中医基础理论上面的造诣，也是相当高的。待会儿你们就看着吧，不用这些专家、教授发难，我就能够将那个叫做林阳的小子给难住！哼，一个连大二都还没念完的人，居然当起了教授，他也不怕臊得慌！”

　　学生们对于今天这堂声势浩大的公开课议论纷纷，坐在前三排的那些专家、教授们，同样也在三三两两的交头接耳。

　　一个两鬓花白的教授，冲着身旁坐着的熟人说道：“哎，也不知道丁国华他们是怎么想的，居然会将一个刚念大二的小子给提拔为教授。这不是瞎胡闹吗？赵老哥，你可是中医基础理论学方面的权威。待会儿，可要好好的批驳一下他。让那小子知道，就他那点儿斤两，根本就不足以为人师表！”

　　赵教授笑了笑，显然是对‘中医基础理论学方面的权威’这个头衔感到很满意。但他还是要摆手谦虚一下的：“哎，什么权威不权威，曾老弟，你这可是说的稍微夸张了一点啊。不过嘛，教训一个不知天高地厚的小子，我还是可以的。等着瞧吧，待会儿，我一定会将那个叫做林阳的小子，给驳斥的说不出话来！哼，教中医基础理论？胆儿还真是肥呢。他难道就不知道，中医基础理论的内容，早已经被我们这帮人都给讲烂了么？我就不信，他能够讲出什么新意，讲出什么好内容来！”

　　前三排的专家、教授们正说的兴起，一位白发苍苍的老者，就在丁国华、冯慧等人的拥簇下，走进到了大礼堂里面来。

　　看到这位老者，大礼堂里面的学生们顿时被点燃了，激动地嚷嚷道：

　　“方老先生，是方老先生啊！没想到，我居然能够亲眼见到一次活人！”

　　“乖乖，今天这堂课还真是热闹啊，居然连国内医学界的权威方老先生也被惊动了！”

　　“哎，要是今天这堂课，是由方老先生来讲该多好啊？林阳？那个大二的小子，能跟方老先生相提并论吗？”

　　不仅是学生们因为方宝昌的到来而激动和震惊，前三排坐着的那些专家、教授们，也纷纷起身相迎。同时，他们还在心里面幸灾乐祸地笑着：“哈哈，方老先生也来了。今天我看那个叫做林阳的小子，还有丁国华、冯慧这些乱来的家伙，要怎么下台！”


第913章 你们都不如林阳！

　　在丁国华、冯慧等医学院领导的拥簇下，方宝昌面带笑容的走向了第一排居中的座位。沿途中，不时会有专家、教授凑上前来，跟他握手说话。每一个人的脸上，都带着万分的敬仰和崇拜。

　　“方老您好，上次在京城的中医会议中，我有幸见过您老。没想到，大半年过去，您这身子骨却是越来越硬朗了，真是让我好生羡慕啊！”

　　“方老，我是西蜀医学院的邓秋。一直久仰您的大名，就是没有机会能够见您老一面。今天，可算是让我如愿以偿了。”

　　“真是没有想到，今天这件事情，居然将房劳您也给惊动过来了。不过也好，有方老您在这里坐镇。我们教训起那个不知天高地厚的小子来，肯定会更加的顺利、更加的深刻！”

　　一群人七嘴八舌的和方宝昌说着话，仿佛方宝昌才是今天这堂公开课的主角一般。随着说话的人越来越多，那矛头也渐渐指向了林阳和丁国华、冯慧等人。

　　面对着众人的非议，丁国华和冯慧两人并没有出言驳斥，只是相互看了对方一眼，都在心里面冷笑着嘀咕道：“就让你们这些自以为是的人，再嚣张一会儿吧！等林阳登台开始讲课，我看你们一个个，还能不能像现在这样嚣张！哼，待会儿你们就知道了，谁才是那愚蠢的庸人！”

　　丁国华和冯慧不驳斥的态度，落到了这些专家、教授的眼中，却是成为了胆怯的表现。于是，自以为是胜利在望的专家、教授们，越发的得意了起来。

　　与此同时，在丁国华、冯慧等医学院领导们的陪同下，方宝昌坐到了他的座位上。抬手看了看时间，他皱着眉头说道：“马上就要到三点了，讲课的人怎么还没来？”

　　丁国华、冯慧等人还没来得及答话，坐在后方第二排的一个教授，便冷笑着开了口：“是呀，我们这些听课的人，都早早到齐了。这讲课的，居然是迟迟没有现身。他不尊重我们也就罢了，反正我们这些人也没什么名气和本事。但是方老不同，这可是国内医学界的翘楚！姓林的小子，居然也不尊重……哼，老丁啊，不是我说你们，但你们这一次，真是做得太差了！居然弄了一个不懂尊师重道的人做教授，还要开课，你这不是在误人子弟吗？”

　　“误人子弟？”见这个家伙越说越过分，丁国华也恼了，冷哼了一声后，回了他一句：“黄教授，你就不怕说这话闪了舌头？不过，你刚才有句话，我倒是觉得有几分道理。你呀，的确是没什么本事。至少，你的本事，是远远比不上林阳的！”

　　“什……什么？”黄教授惊讶地张大了嘴巴，他怎么也没有想到，丁国华居然会讲出这样一番话来。

　　坐在黄教授身旁的另外一位教授看不过去了，皱着眉头说道：“丁院长，你这话可就说的有些过分了啊！人家黄教授，可是我们学校中医基础理论方面的专家！他的水平，可不是那姓林的小子能够比得上的……”

　　教授的话还没有说完，就被丁国华给打断了：“你这话可是说反了！应该是林阳的水平，远不是他能够比的……不，不止是他，你们在场的每一个人，都没法跟林阳相比！当然了，也包括我在内！”

　　这番话一出口，整个大礼堂都在瞬间变的鸦雀无声。所有的人，都是一副不敢置信的表情。

　　在此之前，几乎没人能够想象得到，丁国华会为了林阳去得罪一大群教授！

　　要知道，在这些教授里面，享誉盛名的人，可不止是一个两个啊！要是林阳拿不出足以镇住这些人的实力来，只怕引来的非议和报复，将会是相当恐怖的。到那个时候，非但林阳教授的身份保不住。丁国华院长的职位，恐怕也得丢掉！

　　和学生以及教授们的震惊不同，那些前来采访的记者们，在听到了这句话后，却是非常的兴奋。

　　什么是新闻？

　　这就是新闻啊！

　　要冲突有冲突，要爆点有爆点，绝对是吸引眼球的！

　　一时间，所有的记者，都将关注的目光投向了丁国华。电视台的记者们，纷纷扛起了手中的摄像机。而报社的文字记者，则是举起了录音笔。

　　短暂的沉默和惊愕过后，专家、教授们纷纷回过了神来。

　　有人在愤怒的质问：“丁院长，你这话可就说的有些过分了啊！合着我们这些人在你眼中，还没有一个大二的学生来的厉害？”

　　也有人在嘲讽威胁：“我待会儿倒是要好好地看一看，那个姓林的小子到底有什么能耐，让你如此的看重。不过嘛，这丑话也说在前面。要是他的能耐，没有你说的那么强。嘿嘿，可就别怪我们不给你丁院长面子了！”

　　更有人，嫌事情闹得还不够大，干脆是将这火，烧到了方宝昌的身上去：“丁院长，你刚才说，姓林那小子的本事，比我们所有人都要高？那岂不是说，连方老先生，都不如他了？”

　　这话一出口，所有人都闭了嘴，想要看丁国华怎么来回答。

　　短暂的沉默过后，丁国华用力地点了点头：“别的我不清楚，但至少，在中医基础理论这堂课上面，方老先生，也是不如林阳的！”

　　毫无疑问，他的这番话，引得整个大礼堂哗然一片。

　　除了见识过林阳水平，对他深信不疑的人外，几乎没有一个人，相信丁国华讲的这番话。

　　方宝昌是什么人？

　　国内医学界中的翘楚！被誉为中医基础理论第一人！随便拿出一本中医基础理论教材，上面总编的名字中，肯定有一个是方宝昌！

　　丁国华居然说，这样的人，在中医基础理论上面，比不上林阳？

　　他丫该不会真的是脑子坏掉了吧？

　　“呵呵……”

　　在一片质疑声中，方宝昌突然笑了起来。

　　“有意思。我倒是要看看，这个叫做林阳的年轻人，到底有着怎样的魔力，让小丁你如此的看重了！”

　　三点的钟声，在这个时候响了起来。

　　而林阳，也准点的踏着上课铃声，在众人的瞩目下，神情平静的走进到了人头攒动水泄不通的大礼堂内。


第914章 爱听听，不听滚

　　林阳准时来上课，按理说是没有什么可挑剔的。但是今天坐在前三排的这些专家、教授，本身就是冲着挑毛病来的。不管林阳有没有错，他们都要从鸡蛋里面挑出石头找出错来。更何况，先前丁国华说的那一番话，彻底将他们给激怒了。

　　现在，他们是怎么看林阳怎么不爽。

　　“丁国华是华西大学医学院的院长，是国内著名的医学家、教育家，我们暂时收拾不了他，但要收拾你这么一个毛都没有长齐的臭小子，还是易如反掌的！”

　　坐在前三排的不少专家、教授，都在心里面这般想着。以至于，他们望向林阳的目光，也充满了森森的寒意，仿佛是一头头盯上了肥美羊羔的饿狼。

　　之前跟丁国华产生过争执的黄教授，更是企图将所受的气，都撒到林阳的头上，给林阳一个下马威。只见他‘腾’的一下就站了起来，冲着刚刚走上讲台的林阳呵斥道：“林教授，你真是好大的架子啊。居然让大伙儿在这里久等，自己却姗姗来迟……”

　　他这一声‘林教授’，叫的是阴阳怪气。其用意，显然是在告诉人们，他就是在嘲讽林阳，就是认为林阳当不起‘教授’二字。

　　“姗姗来迟？”林阳扫了一眼黄教授，神情依旧平静，似乎完全没有将他的诘难放在心上。“请问一下，你是不是耳朵有问题？”

　　“呃？”黄教授被这句话问的愣了一下。

　　什……什么意思？这是在骂我吗？

　　黄教授的脸色阴晴不定，就像是在练习川剧里面的变脸一般。他身旁的同事看不过去了，替他质问道：“林阳，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”林阳耸了耸肩，回答道：“我就是关心一下他是不是耳朵有问题，不然的话，怎么会听不见上课的铃声呢？我这可是踏着铃声走进大礼堂的，无论如何，也跟‘姗姗来迟’这个词儿沾不上关系吧？这位……哎，你叫什么名字来着？”

　　黄教授的脸顿时涨得通红。

　　他自问在医学界里面还是小有些名气，而在锦官城的医学界里更是中流砥柱一般的人物。可是现在，林阳居然当着大礼堂内这成百上千号学生的面，问他叫什么名字……

　　在黄教授看来，林阳不可能不知道自己的名字。之所以这样问，分明就是故意的，企图用这种方式来侮辱他，来告诉在场的这些人，他黄杰，其实没什么名气。

　　不过，黄教授还真是错怪林阳了。

　　人家林阳，是真的不知道他叫什么名字。

　　要不是大礼堂里面还有成百上千号学生，要不是还有记者扛着摄像机在，黄教授真的很想要指着林阳鼻子破口大骂。但是现在，为了展现出自己的风度来，他只能是忍下这一口气，黑沉着脸回答道：“我是西蜀医学院的黄杰……”

　　“喔，原来是黄教授。”林阳点了点头，紧接着说道：“我劝你，还是去医院检查一下吧。作为传道授业的老师，听力出了问题，可是很麻烦的。”

　　明明是一番关怀的话，可是在黄教授听来，却是那般的刺耳，充满了讽刺的味道。他张了张嘴，想要驳斥，却发现自己根本理不顺胸中那口怨气，根本就没办法讲出话来。

　　他身旁的同事看到这一幕，又一次站了出来，替他说道：“林阳，你可别胡说八道，人家黄教授的耳朵根本没有问题！没错，你的确是踏着上课铃声来的，算不得姗姗来迟。可是，这么多专家、教授都早早来这里坐着了。即便是出于礼貌，你也应该早点儿过来，不该让我们在这里久等！”

　　出于礼貌应该早点过来，不让你们久等？

　　听到这句话，林阳忍不住笑了起来。

　　哎哟喂，你们这些人的脸皮可真是有够厚的啊！你们一个个都是来踢馆的，都是想要把我打倒踩在脚下的，居然也好意思跟我讲礼貌……你们，配吗？

　　虽然他没有将这番话讲出来，但他脸上嘲讽的笑容，已经是说明了问题。

　　教授脸上的表情瞬间变了，可没等他开口诘难，林阳就抢先一步，问道：“是我请你们来的吗？”

　　“这……”这位教授愕然一愣。

　　他们这些人，就没有一个是林阳或者华西大学医学院请来的。

　　林阳紧接着又问：“你们真的是来听我讲课的吗？”

　　这位教授张大了嘴巴，再一次不知道该怎么回答。

　　说是来听课的？岂不是弱了己方的气势。可要直接承认自己是来挑刺找茬的……当着这么多学生以及记者的面，又实在是讲不出口。

　　有些事情，可以做，但是不能够说。

　　就在这位教授讪讪的时候，林阳却没有放过他，又说道：“既然不是我请你们来的，而你们也不是真心来听我讲课的，那我凭什么要对你们礼貌？凭什么要提前出来跟你们浪费时间？一句话，我的课，爱听听，不听滚！”

　　林阳早就从丁国华、冯慧等人的口中获知，这些专家、教授根本就不是来听课，而是来踢馆的。既然这些人来意不善，那他也就没有必要跟这些人假惺惺的客套。因此，面对着黄教授等人的诘难，他完全没有回避退让的意思，直接就给硬顶了回去。

　　他的话一出口，大礼堂顿时沸腾了起来。

　　坐在前三排的专家、教授们，一个个被气的够呛，都在那儿愤怒地嚷嚷着：

　　“这是什么态度？就不知道应该尊重下业内前辈吗？”

　　“素质，这人真是一点儿素质都没有。就这模样，也配当教授？也配教书育人？就不怕把学生们给带坏了吗？”

　　“太无理了！这样的人在教育队伍里，根本就是在拉低我们的整体水平！”

　　而学生们的态度，则是跟这些专家、教授不一样。虽然他们对林阳的教学水平还存在着疑惑，但是对林阳的这番态度和这番话，却是相当的崇拜。

　　“好一个爱听听，不听滚，真霸气啊！”

　　“这家伙真有个性，就是不知道课讲的怎么样。哪怕讲的凑合，我以后也每堂课都来啊！”

　　“难道救我一个人觉得，他说这番话时看着很帅吗？”

　　至于记者们，更是激动到了极点。在他们看来，这简直就是接连不断的新闻素材啊！


第915章 开始讲课！

　　面对着大礼堂内突然掀起的喧嚣，林阳依旧表现得很冷静。

　　开玩笑，再大、再恐怖的场面，他都不知道见过有多少，又怎么会在这样的场面下露怯？这些专家、教授和学生，再怎么样，也不可能比冤魂厉鬼来的恐怖可怕啊！

　　不过，任凭众人就这样闹腾下去，显然也不是一件好事情。毕竟，林阳还有课要将呢。

　　扫了大礼堂内众人一眼后，林阳手指轻轻地在讲桌上面叩击了两下。

　　‘咚咚’的声音虽然不大，但却清晰地传入到了大礼堂内每一个人的耳朵里，让他们口中正说着的话，不由自主的停了一停。

　　对于众人的这个反应，林阳很满意。微微点了点头后，沉声说道：“都安静，我要开始讲课了！如果谁再继续扰乱课堂纪律，就给我滚出去！”

　　学生们很是配合，立刻就闭上了嘴巴。然而坐在前三排的那些专家、教授们，却不干了。

　　一个年龄在五十岁左右的教授，冷哼道：“还轮不到你来教我们课堂纪律！”

　　西蜀医学院的人，则是跟黄教授同仇敌忾，指责着林阳：“老子讲的课，比你丫吃的饭还要多，轮得到你在这里装象？还扰乱课堂纪律？哼，你知不知道，你刚才说的那句话，比扰乱课堂纪律严重多了！真是，一点儿也不知道尊重前辈！”

　　更有人干脆是倚老卖老，耍起了无赖：“我今儿就不安静了怎么的吧！我倒是要看看，你让我怎么滚出去！”

　　听到这些话，将台上面的林阳眉头微微一挑，目光从这些人的身上一一闪过。

　　这一刻，他的目光中，蕴含上了一丝怒意。

　　于是，在大礼堂里面，出现了一个奇怪的现象。

　　前一刻还群情激奋数落着林阳不是的专家、教授们，竟然是在瞬间没有了声音。

　　“怎么回事？为什么这群专家、教授一下子就没有了声音？”

　　坐在三排之后的学生们，没有被林阳目光中的怒意波及到，因此他们完全不知道发生了什么事，都在交头接耳地议论着。

　　有人注意到，这些专家、教授在没声音之前，曾被林阳给扫过一眼，于是便猜测道：“难不成，这群专家、教授是被林阳的目光给吓唬到，所以才一下子不说话了？”

　　他们的猜测刚一出来，就被身边的人给否决了：“这不可能！今天到场的这些专家、教授，什么样的大场面没有见过？怎么可能会被目光给吓唬到？”

　　然而，学生们怎么也没有想到。坐在前三排的这些教授，还真是被林阳目光给吓唬到的。

　　林阳现在，可是辟谷境至真无暇期的魂修，随时都有可能突破踏入内丹境的领域。他的怒意，别说是普通人了，就连实力强劲的冤魂厉鬼们，也承受不住。虽然此刻，他目光中蕴含着的怒意，只有非常微弱地一丝丝，但仍旧是将这群专家、教授们给吓唬到了。

　　甚至于，不少的专家、教授还在心里面嘀咕：“这个叫做林阳的小子，看着也不过十几二十岁的样子，怎么目光如此吓人？我以前，也曾应警方的邀请，给一些重刑犯诊治过。然而，跟这小子瘆人的目光相比，那些重刑犯简直就是温顺的不能够再温顺了的绵羊啊……”

　　就在前三排的专家、教授心惶惶，不知道该怎么办才好的时候，坐在第一排最中央的方宝昌，总算是开了口：“行了，大家都静一静，听他讲课吧。咱们今天来，不就是为了听他讲课的吗？这课都还没有开始讲呢，你们吵闹个什么？别忘了，在这里还有成百上千的学生，还有记者！”

　　方宝昌的话一出口，前三排的这些专家、教授们也就有了台阶可下。

　　“我们是给方老先生面子，可不是怕了你！”

　　“就让你先讲课，哼，我才不相信，你能够将我们这些人早已经讲烂了的中医基础理论，讲出什么新意来！”

　　“行，我们闭嘴听你讲课。要是讲不出什么让我们满意的东西来，嘿嘿，可就别怪我们不客气了……”

　　前三排的专家、教授们纷纷闭上了嘴巴。

　　方宝昌刚才讲的那句话，不仅是给了他们台阶下，同时也让他们想起了今天来这里的目的——驳斥林阳讲课的内容。

　　正如方宝昌所说，课都还没有讲，跟林阳吵闹完全没有意义，甚至还会让学生和记者们认为，他们这些专家、教授是故意来找茬的。虽然他们的确是这个目的，但却不能表现的太明显，以免会落人口舌。而等到林阳开始讲课，他们再发招的话，情况就不一样了。那个时候，他们就是在指出林阳讲课内容的错谬，有理有据又有节。

　　很快，大礼堂便从喧嚣恢复到了安静。

　　所有的人目光，动落在了林阳的身上。大伙儿都在好奇，他会将这堂课讲成什么样。

　　“林阳啊，你可一定要将这课堂讲好啊！你现在，已经将这群专家、教授给彻底得罪了，要是不能够将课讲好的话，那你不仅是今天，甚至包括以后，都将会成为众矢之的……”人群中，林阳曾经的两位老师，孙佳文和白洁都是一脸担忧的表情。甚至于，她们两人的手，都不由自主在身前合十，祈祷着林阳能够顺利讲好这堂课。

　　虽然她们曾经见识过林阳在中医基础理论上面的造诣，甚至孙佳文还请林阳帮忙做过将教案讲义。但是现在，见到林阳一个人独占一群专家、教授，心里面还是忍不住会感觉到紧张。

　　407宿舍的刘相丞、马万文和周良，同样也是一副紧张到了极点的模样。当真是应了‘皇帝不急太监急’这句俗话。唯有张绍杰，是一副满不在乎的模样。因为他对林阳的崇拜和信心，已经到了盲目的境界。在他看来，这个世界上，就没有什么事情，是能够难到自家二叔的。

　　“现在开始讲课。”

　　见大礼堂恢复了安静，林阳满意的点了点头。

　　他没有用医学院准备的话筒，可即便如此，他的声音还是传进到了大礼堂内每一个人的耳朵里。

　　清晰无比。


第916章 螳臂挡车

　　“今天我们要讲的，是中医基础理论中，最为基础也最为重要的阴阳五行学说。”

　　一般的情况下，讲这种人数众多的公开课，讲师们大多会提前准备好PPT，在讲课的时候，将笔记本电脑与投影仪连接到一起，播放给听课的学生们看。

　　然而，林阳连讲义教案都没有准备，又哪里做了什么PPT？还好，在这个大礼堂的将台后面，还是有黑板的。林阳转过身，操起一截粉笔，就在黑板上面写下了‘阴阳五行学说’六个大字。

　　这六个字，苍劲有力中，透着一股潇洒出尘的味道。别说是明眼人了，就算不懂书法的人看了，也知道是不可多得的好字。

　　要知道，林阳的书法造诣本来就不低，再加上收下了一群古人做魂使后，更是跟随其中的书法家苦练过。虽然练的是毛笔字，但一法通万法通，提起粉笔写出来的字，自然也不会差。

　　他这六个字一些出来，立刻惹得大礼堂内学生们一片惊呼：

　　“哇……这一手粉笔字，写得可真好！”

　　“我怎么感觉，他是将粉笔字写出了毛笔字的味道来？能将粉笔字写的这么好，他到底是练了有多久啊？”

　　“不管课讲的这么样，看到这一手漂亮的字，也是值了啊！”

　　和学生们不同，坐在前三排的那些专家、教授，脸色则变的不怎么好看了。

　　“哼，这是医学课，又不是书法课，字写的再好，课讲不好，又有什么用处？”黄教授哼哼道，语气中那股酸溜溜的味道，简直是比山西老陈醋都还要来的酸。

　　然而，他这番冒酸水的话，却是得到了周围其他专家、教授们的一致赞同。

　　“就是，这是医学课，卖弄书法算什么？”

　　“这是怕课讲得不好，索性就想要拿书法来混点儿印象分吗？”

　　“还是要注重课堂内容啊，整这些虚的根本没用！”

　　这些专家、教授显然也是撕破了脸，根本不管自己讲的这些话合不合理，只是一个劲儿的黑林阳就对了。倒是旁边的记者们，给了黑板上这苍劲有力的六个字一个特写。

　　放下粉笔，林阳转过身来，准备继续讲课。

　　然而，他还没有开口，坐在第一排的方宝昌突然是发现了一个问题，皱了皱眉，开口说道：“等一下……小林教授，你准备的教案讲义呢？”

　　林阳来的时候，就是空着手来的。这会儿将台上面，同样也是什么东西都没有放。

　　面对着方宝昌的质疑，他笑了笑，抬手指着自己的脑袋，回答道：“我没有准备什么教案讲义，我也不需要准备，因为所有的东西，都装在了我的脑袋里面。”

　　这话一出，顿时又在大礼堂里面，引出了一片喧哗。

　　“狂妄！真是太狂妄了！”几个专家、教授冷哼道。

　　在他们看来，自己讲了数十年的课，也不敢说不需要准备教案讲义，尤其是在讲这种极其重要的公开课的时候。然而，林阳这么一个上半年都还在读大一，今儿是第一次讲课的家伙，居然就敢说自己不需要准备教案讲义，这不仅是狂妄，更是无知！

　　之前那个吹嘘自己的水平在林阳之上的西蜀医学院中医系的陈恺，这会儿更是冲着坐在自己身旁的两位学妹说道：“哇，这家伙还真敢吹牛，不需要准备教案讲义？依我看，他根本就是准备不出来吧！两位学妹，你们说，这家伙是不是有些不要脸？不过没关系，等会儿，他开始讲课的时候，我就会站出来，挑出他的错漏之处来质问他！嘿嘿，你们两位，就等着看戏吧！”

　　看得出来，这两个学妹对他真的是神烦。只是因为坐了他帮忙找的位子，不好意思给他脸色看罢了。只可惜，他对此浑然不觉，还以为这两个学妹已经是倾倒在了他无边的魅力下……

　　或许是有了先前的经历，这一次的喧嚣声并没有持续太久。短短一两分钟过后，便回归了安静。

　　不过，在这安静的表象下面蕴藏着的，却是一股股暴戾的暗流。

　　坐在前三排的专家、教授们，大多都在心中冷笑：“没有准备教案讲义？那你今天这堂课，注定了会是错漏百出！这对我们来说，简直就是一个好消息！暂时让你再狂妄一下吧，等过会儿，有的是你哭的时候！”

　　林阳很清楚这些专家、教授们的心中在想些什么，但他毫不在意。或者说，他根本就没有将这些专家、教授放在眼里。

　　或许这些专家、教授，的确都是有本事的人。然而，他们的本事再大，也不可能比扁鹊、李时珍和陈诗文大。他们在医学上面的造诣，更是拍马也及不上这三位！

　　林阳对自己接下来要讲的这些内容，信心十足。

　　信心十足的，不仅是他。

　　丁国华这会儿，同样也是信心十足。

　　在瞄了眼周围这些等着找茬挑毛病的专家、教授后，他嘴角微微一勾，只觉得这些人跟那跳梁小丑一样，滑稽可笑到了极点。

　　“螳臂当车！”

　　丁国华的心中，突然是涌现出了这样一个成语来。

　　在他看来，这些想要挑刺找麻烦的专家、教授，就是那只不知好歹想要挡下车轮的螳螂。注定了，会被车轮给碾碎成渣！

　　与此同时，林阳已经开始讲了起来：“什么是阴阳五行学说？阴阳五行学说就是中国古代汉民族朴素的自发的辩证法思想。它认为世界是在阴阳二气作用的推动下孪生、发展和变化；并认为木、火、土、金、水五中最基本的条件是构成世界不可或缺的元素……”

　　听到他开场的这句话，坐在前三排的不少专家、教授已经冷笑了起来。而坐在后面的不少学生，也都皱起了眉头。

　　“之前表现的那么狂妄，让我还以为他真是有几分本事，没想到，居然是照本宣科……”

　　“哎，赵教授，如果我没有记错的话，这句话，应该是出现在你参与编撰的那几套中医基础理论教材中的吧？看来这小子，是要拿你编撰的课本讲给我们听了啊！”

　　“就这点儿本事啊？”

　　一时间，大礼堂里面虽然没有再度喧哗，但很多人都凑到了一起，窃窃私语。

　　看到这一幕，丁国华嘴角的笑容非但没有消失，反而还越发的浓了。

　　“现在让你们得意一下，待会儿，有你们哭的时候……唔，不对，只怕你们会被震惊的，连哭都哭不出来吧！”


第917章 听的太过瘾了！

　　林阳没有理会底下这些人的窃窃私语，自顾自讲着自己的课。

　　因为他相信，要不了多久，这些人就会停止窃窃私语。不是他们不想，而是他们没有了那个精力。

　　嘲笑着林阳的专家、教授们，很快便发现，林阳除了开场的这句话是教科书上的内容外，接下来讲的东西，都不再是讲课书上的内容了。

　　只见林阳旁征博引，从一本又一本的医学古籍中，罗列出了跟阴阳五行学说相关的内容来。

　　这些书籍，涵盖的范围很是广阔。既有著名的《黄帝内经》，也有大部分人都没有听说过的书。但是不管林阳引用的是哪一本书上的内容，都是跟他讲课的内容，完美的契合到了一起，丝毫不会让人感觉引用的生硬。

　　引经据典，这样的事情，在场每一个专家、教授都很熟悉，也都曾在讲课的时候用过。然而，就算他们有千般不甘万般不愿，却也不能不承认，林阳在引经据典上面的能耐，的确是将他们远远的甩在了后面。尤其是林阳这副信手拈来的模样，更是说明了他完全将这些古籍中的内容给研究透彻。因为只有这样，才能够想用就用，并且用的得心应手。

　　刚开始的时候，还有专家、教授认为林阳引经据典会弄错。然而，随着林阳引用的内容逐渐增多，他们却并没有找到一丝错漏的地方……甚至于，林阳引用的一些内容，还是他们所不知道的，需要悄悄用手机在网络上面查询一下，才能够知道对错。

　　“这小子的记忆力也太强悍了吧？这么多医学典籍中的内容，他居然记得清清楚楚分毫不差……”

　　“不仅仅是记忆力强悍的功劳！你们难道就没有发现吗？他每一句话，都引用的恰到好处，正好跟他讲解的内容相互印证，非但不会让人觉得枯燥，反而还会吸引人的注意力……”

　　“对，我也注意到了这一点。而这，无疑是说明了他对这些医学典籍，已经吃透了，融会贯通了！因为只有这样，才能够做到随心所欲！看他的年纪，也不过才二十岁左右吧？怎么会这样厉害？难不成，是从娘胎里面就开始学医了？”

　　“我倒是觉得，他在引经据典上面的能力虽然厉害，但是却没有他讲的这些课的内容，来的让人震撼！你们回头看看，后面的那些学生，一个个可都是听得相当认真！想想我们在讲中医基础理论的时候，学生们都感觉枯燥乏味。一堂课上，打瞌睡的、玩手机的，不知道是有多少。然而，今天在这大礼堂里面，少说也有成百上千号人，居然没有一个开小差的，全都在认认真真听着林阳讲课……”

　　坐在前三排的这些专家、教授，虽然对林阳抱着有敌意，却也不能不承认，林阳的这堂课，的确是出乎他们所有人的预料。虽然他们不愿意承认，但在他们的内心深处，却已经是有了这样一个念头：“我好像真的没有林阳讲得好……”

　　这会儿，更是有不少的专家、教授回头，果然是看到了一群认真投入的学生，愣是没有一个开小差走神的。

　　说实话，当了几十年的老师，这样的情景，他们还是头一回见到呢。

　　而这，也无疑是说明了，林阳讲解的这堂课，不但有内容，更是通俗易懂具有吸引力。否则，像阴阳五行学说这种近乎于哲学的课程，只会是让学生们听得昏昏欲睡。

　　事实上，林阳这堂课，的确是讲的非常有意思。

　　他不仅旁征博引，增加这堂课的内涵性。同时还融入了一个又一个的故事、临床医案，让这堂课不再枯燥，充满了趣味性。也正是这些趣味性，让学生们听的是全神贯注，如痴如醉，生怕漏到了林阳讲解的每一句话。

　　在这种全神贯注的倾听中，他们对阴阳五行学说的理解，也在飞速提升！

　　随着林阳的课逐渐深入，坐在前三排的专家、教授们，别说是找茬挑毛病了，甚至连窃窃私语都忘记了，一个个，全都跟身后的学生们一样，听得入了神，浑然忘记了自己来这里的目的是什么，只是想要将林阳讲的每一句话都给记在心里，慢慢研究。

　　他们觉得，林阳讲的这些内容，虽然只是中医理论中最为基础的一部分，但是却让他们有了一种拨云见日的感觉。往日里很多困扰着他们的医学问题，也在这个时候，隐隐有了一丝要解开的感觉来。

　　转眼间，半个小时便过去了。

　　一直滔滔不绝的林阳，在这个时候停了下来，抓起放在将台上面的矿泉水喝了一口。同时，也留点儿时间给大礼堂内听讲的学生们，一点儿消化自己刚才讲解的那些内容的时间。

　　而学生们，也趁着这个机会一边消化林阳讲的内容，一边跟身边的同伴们表达着自己心中的激动和震惊：

　　“呼……真是太过瘾了！我第一次有听课听过瘾了的感觉。”

　　“我也是！我以前曾经听过好几位教授讲阴阳五行学说。可每一次，都听得昏昏入睡。像今天这样，从一开始便全神贯注被吸引了进去的，还是头一回呢。之前，我被人给忽悠了，认为林教授没有本事，还想着来这里看他出糗。现在我才知道，人家林教授虽然年轻，却是有真本领的。像他这样的人，若是不做教授，那才是医疗界和教育界里的耻辱呢！”

　　“我还是第一次听课听得这样投入呢。这堂课，简直是太好听了，甚至是比那些什么相声、脱口秀，都要好听上百倍千倍！”

　　对于林阳这堂课的内容，学生们是好评如潮。

　　而坐在前三排的专家和教授们，则是颇有些尴尬。他们压低了声音，交头接耳地问道：

　　“怎么样，你有从他讲解的内容中，找到什么错漏之处吗？”

　　“啊？我刚才光顾着听他讲课了，忘记挑刺这一茬了……你呢，你有找到什么问题吗？”

　　“我也给忘记了啊……不得不承认，这小子讲的课，实在是太吸引人了……”


第918章 别下课了，继续讲吧！

　　坐在前三排的专家、教授们你看看我我看看你，神情都显得是颇为尴尬。

　　本来嘛，今天来这里的目的，是为了找茬挑刺。可是现在，他们非但没有找到问题提出质疑，反而还被林阳讲的课给吸引以至于听入了神……

　　回想起自己这些人先前的态度，以及扔下的那一句句狠话，在场的这些专家、教授们便觉得像是一记记耳光抽在了自己脸上，不但‘啪啪’作响，更是面红耳赤疼得很！

　　“这样下去可不行啊……”黄教授呢喃地说道。他刚才可是冲锋在前，跟林阳争论过的。这会儿，他也是在场的这些专家、教授里，最感觉丢人、最感觉颜面无光的。

　　他的话一出口，立刻得到了不少专家、教授的响应附和。

　　“是呀，咱们必须的想点儿办法。不然的话，今天来踢馆的事情，可就要变成笑话了！”

　　“我们先前撂下的那些狠话，不但现场这成百上千的学生们听见了，那些前来采访的记者也都听见甚至还给录了下来。要是我们不能够挑出毛病，给林阳一点儿颜色瞧瞧，那我们的这张老脸，可就真的是丢大了啊！”

　　“待会儿，大家伙可要打起精神，仔细寻找这小子话语里的错漏之处。哪怕……哪怕只是找到一两处，我们也能够借此扳回一城！”

　　坐在前三排的这些专家、教授们，很快便达成了一致。只等林阳继续开讲，便集中注意力寻找他话语中的错漏之处。

　　在他们看来，一趟两个小时的公开课，还没有教案讲义，不可能一点儿错都不犯吧？只要他们能够找到一个错误的地方，穷追猛打，必然能够挽回颜面并让林阳出糗……至于这样做，会不会让别人感觉他们是在鸡蛋里面挑骨头，是不是在故意针对林阳，则根本顾不上了。

　　不过，统一意见虽然是达成了。但这些专家、教授们的心里面，却对挑刺找茬的事情，并没有抱太大信心。

　　原因很简单，林阳的课，实在是讲得太有吸引力了。其中很多的内容，不仅对刚刚接触中医的学生们很有用，对他们这些在中医领域中浸淫了多年的人，同样也有用！他们中的不少人，还在期待着，能够从林阳接下来讲的内容中，领悟出更多的东西、解决掉更多困扰经年的问题……

　　对于他们这些人来说，想要在医道上再有提升，简直是难如登天。

　　如今，有了一个机会摆在面前，又怎么可能会轻易放弃？

　　至于找茬挑刺？

　　他们真的不敢保证还有没有那个精力啊……

　　和这些专家、教授们的纠结心情不同，学生们可就没有什么顾虑，都在期待着林阳接下来的课。

　　当然了，也有那么几个学生，这会儿是倍感煎熬。

　　比如之前各种贬低林阳吹嘘自己的陈恺，此刻都是满头冷汗，坐也不是走也不是。

　　虽然他很尴尬，但是坐在他旁边的两个女生，却不肯就这么放过了他。

　　其中一位说道：“哎，陈学长，你先前不是说，等林教授一讲课，你便要挑他的毛病，让他下不了台的吗？现在，林教授已经讲了半个多小时的课了，你怎么一个毛病都没给挑出来呢？”

　　“这……”陈恺张了张嘴，却不知道该怎么来回答这个问题。

　　另外一位女生，也在这个时候开了口：“陈学长，我记得你刚才说过，你在医道上的造诣远比林教授要厉害。我刚才听林教授讲的课，有那么一两个问题暂时没有搞清楚，你能帮我解答一下吗？”

　　“呵呵……”陈恺笑的很是尴尬，突然伸手捂着肚子，哎哟哟的叫唤了起来：“哎呀，也不知道是怎么回事，我这肚子突然就痛了起来。不行了，不行了，我憋不住，必须要立刻去上厕所。至于问题嘛……等我回来再说吧。”

　　扔下这么一句话，陈恺站起来转身就跑。

　　他实在是没有脸继续待在这里，干脆是借了屎遁这一招溜之大吉。

　　“哈哈哈……”

　　看到陈恺落荒而逃，两个女生非常开心。随后，她们两将目光望向了林阳，原本的厌恶瞬间就变作了崇拜。

　　将台上面，林阳停顿了大约有七八分钟。除了给学生们消化的时间，还给了他们去上厕所的时间。随后，他继续开始滔滔不绝的讲起了阴阳五行学说。

　　他一开口，全场便静了下来。所有人的注意力，都在瞬间集中。坐在前三排的那些个专家、教授们，同样也不例外。

　　至于找茬挑刺的事情？

　　早就已经被他们给抛在脑后，丢到了爪哇国去。

　　时间就在林阳的讲解过程中，一分一秒飞快的流逝。

　　很快，这堂公开课两个钟头的课时，便到了尽头。

　　讲台上面的林阳，准时的收了尾，抓起矿泉水喝了一口后，说道：“嗯，下课的时间到了。今天这堂课，咱们就讲到这里。后面的内容，等下堂课的时候，再来讲吧。”

　　什么？

　　下课的时间到了？

　　大礼堂里面的人们，因为听课听得入了神，全然忘记了时间。以至于，当他们听到林阳宣布下课后，一个个都愕然愣住，不敢相信时间过的竟是如此之快。

　　“不是吧？下课了？我记得这堂公开课，是要讲两个钟头的啊，这就到时间了？”

　　“我靠！还真是两个钟头了！时间怎么走的这样快？我感觉就才过了半个钟头不到啊！”

　　“林教授的这堂课，讲的实在是太好了，以至于我们都忘记了时间……像这样的好课，我还是头一回上呢。”

　　学生们你一言我一语，在惊讶时间过得太快的同时，也都不肯让这堂课就这么结束。

　　难得有一堂让我们听得如痴如醉的课，都还没有听过瘾呢，怎么能够就这样结束了呢？

　　人群中，也不知道是谁率先嚷嚷了一句：“林教授，别下课了，继续讲吧！”

　　这句话显然是说到了众人的心坎上。

　　短短几秒钟过后，整个大礼堂内成百上千的人，都开始跟着喊了起来。

　　甚至就连前三排的专家、教授中，也有人不由自主的，跟着这些学生们叫喊了起来……


第919章 求种子啊亲！

　　“不是吧老徐，你怎么也跟着这些学生瞎起哄了？”黄教授扭头瞪着身旁的同事，没好脸色的质问道。他的这个同事，居然跟着学生们一起振臂高呼‘别下课，继续讲’，这让他心中升腾起了一种遭到背叛的感觉来。

　　“呃……气氛太热烈，一下子就被他们给拐了进去。”徐教授尴尬的抚了抚眼镜，给自己找了一个借口。

　　“是呀，这气氛实在是太热烈了。”黄教授长叹了一声，心中是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　他不由自主回想起了自己以前上课时的情况，那些学生们，一个个都是在期盼着下课，对拖堂之类的事情厌恶到了极点。何曾像今天、像林阳的课这样，明明已经到了下课的时间，学生们却不肯走，还主动要求拖堂继续讲……

　　这样的事情，简直不可思议。

　　而对于老师们来说，这一幕，简直就是至高无上的荣誉。

　　因为它意味着，老师讲的内容让学生们很感兴趣，让学生们听得如痴如醉欲罢不能！

　　黄教授扪心自问，他虽然教了几十年的书，却没有办法做到这一点……

　　“难道，我真的是比不上这个乳臭未干的臭小子？”黄教授不由自主回想起了丁国华之前说的那番话。当时，他们都认为丁国华是在胡言乱语。但是现在看来，丁国华只怕是早早便成竹在胸了吧？

　　可恶啊！

　　黄教授可不愿意被林阳给比了下去，他在咬牙切齿之余，忙拉着身旁的同事询问道：“老许，你刚才听这小子讲课的时候，可有发现什么错漏之处吗？”

　　“这……”徐教授愣了一下，随后有些不好意思地说：“我刚才光顾着认真听课了，还真是忘记了寻找错漏之处啊。”

　　黄教授不乐意了，埋怨道：“你也太不靠谱了吧？之前不是明明说好了，要找茬挑刺的吗？你怎么就光去听课了呢？”

　　徐教授白了他一眼，没好气地问道：“那你呢？你有找到什么错漏之处吗？”

　　“这……”黄教授顿时语塞，不知道该怎么回答才好。

　　刚才，他和徐教授一样，都听课听得入了神，巴不得将全部的精力都用到听课上面，又哪里还顾得上挑刺找茬这样的事情呢？

　　不过，黄教授对于自己的记忆力有着很大的信心。这会儿，他干脆是闭上了眼睛，回忆起了林阳之前讲课的内容，想要从中寻找出错漏之处来。然而，随着回忆，他的脸上非但没有流露出半分喜色，反而是越发的惊愕凝重了。

　　因为他发现，林阳在过去的两个钟头里，虽然讲了很多内容说了很多话，但是却没有一个错漏的地方！甚至就连打顿的地方也没有！整堂课，从头到尾，可以说是行云流水，流畅到了极点！

　　像这样的课，他以前别说是讲了，甚至就连听都没有听说过。

　　“这……这怎么可能？”黄教授感觉整个人的力气都在瞬间被抽空，瘫坐在椅子上呢喃自语。他不愿意相信这个事情，但事实就摆在他的面前，由不得他不信。

　　黄教授的惊愕，除了他身旁的朋友和同事外，没有人在乎。

　　大礼堂内，所有人的目光，都在这个时候汇聚到了林阳的身上。大家都期待着，林阳能够顺应民意，再讲一会儿。

　　面对着一双双充满了求知欲的眼睛，林阳又哪里能够拒绝的了？

　　于是他笑着说道：“既然大家都想要继续听下去，那我就再讲一会儿吧。不过，我可要事先申明，这次拖堂是你们要我拖的，不是我要拖的，千万别因为这事在下面骂我啊！”

　　这话一出口，顿时引来了一片欢呼声和哄笑声。

　　欢呼声，自然是因为林阳要继续讲课，他们能够再过一会儿瘾了。至于哄笑声，则是他们被林阳后面那句话给逗乐了。的确，以前每当有老师拖堂，学生们嘴巴上或许不敢明说，但都会在下面画圈圈诅咒这些拖堂的老师。

　　“林教授，你放心吧，我们夸你都还来不及，又怎么会咒骂你呢？”

　　“是呀，这堂是我们让你拖的，你就大胆的拖下去吧。哪怕是拖到地老天荒、海枯石烂，我们也甘之若饴，又哪里会咒骂你？”

　　“林教授，快讲课吧，我已经等的饥渴难耐了啊！”

　　学生们在笑过之后，纷纷表态。

　　林阳点了点头：“行，那我就继续讲课。喔，对了，要是有谁不想听了，可以直接走，只要别打扰到其他同学听课就行。”

　　众人又一次止不住的笑了起来。

　　开玩笑，这样的好课，都巴不得能够多听一会儿，谁会提前走啊？脑子坏掉了差不多！

　　林阳轻轻地咳嗽了一声。

　　宽敞的大礼堂，瞬间就安静了下来。所有人都在这一刻摒除了脑袋中的杂念，认认真真听起了林阳接下来的课。

　　时间一分一秒流逝。

　　窗外的天色也随之逐渐变暗。

　　大约又是两个钟头过去，林阳又一次宣布这堂课结束：“今天的课就到这里了，要是想要继续听，等下一次我开课的时候再来吧。”

　　“林教授，再讲一会儿吧！”

　　“是呀，林教授，再拖会儿堂吧！”

　　“还没停过瘾呢，强烈要求继续讲下去！”

　　大礼堂里面，又一次响起了要求林阳拖堂的呼喊来。

　　不过这一回，林阳并没有答应，而是摆了摆手，说道：“现在都已经是晚上的七八点了，你们不饿我饿了，赶紧吃饭去吧。学海无涯，这课是听不完的。你们回去后，将我今天讲的内容好好地吸收消化一下，可不要左耳进右耳就出了。”

　　学生们几乎是异口同声的回答道：“放心吧，林教授，我们回去后，一定会好好消化你今天讲的这些内容的！”

　　当然，也有人在犯愁：“完了，完了，刚才听得太认真，忘记做笔记了。你们谁做了笔记的，借我抄一下吧！林教授今天讲的这些内容，实在是太棒了。要是忘记，那我真是会恨死自己！”

　　也有人在得意的炫耀：“哈哈，还是我聪明，开了手机的录影录音功能，将林教授的这一堂课，全都给录制了下来！等回去后，拷贝到电脑里面，随时都能揣摩研究！”

　　这人的话刚一出口，立刻就被围了个水泄不通。

　　“求共享啊亲！”

　　“也给我拷贝一份啊！”

　　“哥们儿，看在大家都是同学的份上，千万不要藏私，求种子啊！”


第920章 谁过分？

　　和学生们那边的热闹不同，坐在前三排的这些专家、教授，此刻则是另外一副光景。

　　从林阳讲课内容中清醒过来的他们，在惊叹林阳讲的好、讲的妙之余，也禁不住是面面相觑，神情尴尬。

　　因为他们回想起了自己来这里的目的。

　　今天，他们这些教授来华西大学医学院，可不是来听林阳讲课的。他们的真实目地，是来挑刺找茬，在学生和记者们的面前，让林阳出糗丢脸。然而，现在这出戏，却完全没有按照他们事先预定好的剧本来演……

　　林阳的课，不仅是让学生们听得如痴如醉，同样也让他们这些专家、教授听入了神。

　　以至于，这一堂课下来，他们刺没有挑到茬没有找见，却是弄懂了许久困扰他们很久的问题。从这一点上来讲，林阳在医道上面的造诣，还真是如丁国华先前所说，远在他们之上啊！

　　之前他们还曾嘲笑人家丁国华胡言乱语，现在回想一下，他们之前的言行，还真是如小丑一般，滑稽可笑到了极点啊！

　　“如果没有记者就好了……”

　　专家、教授的目光，不由自主投到了扛着摄像机的记者们身上。他们可以肯定，自己先前的那番言行，肯定都被这些记者给录了下来。就算不会在新闻节目里面播出，说不定也会被整成花絮放到网络上面去。到那个时候，自己的这张老脸，可就真的不知道该往哪儿放了。

　　“老黄，咱们还是赶紧走吧。等一下，那些记者涌过来采访，我们可就不好走了。”徐教授捅了捅身旁的同事，小声说道。

　　“啊？噢，对，赶紧走，赶紧走。”黄教授一愣之下，急忙点头。

　　等到记者过来后，肯定会针对他们踢馆的事情发问。如果踢馆成功，那么他们自然是要留在这里，以胜利者的姿态来接受记者采访。可问题是，他们现在一点儿错漏、一点儿毛病也没能够挑出来，这就说明他们踢馆失败，而且是败的相当彻底……在这样的情况下，他们哪里还敢留下来接受记者采访？那和坐等打脸又有什么区别？

　　想明白了这一点的人很多，可不止是黄、徐两位教授。

　　前三排大部分的专家、教授都在这一刻起身，想要赶在记者们没有到来前开溜。至于这样做，会不会被人在背后嘲笑，他们已经顾不上了。

　　然而，他们想要走，林阳却不打算就这么放过了他们。

　　“你们纠集了一群人，在这两天里不断地黑我，还想要到我的课堂上面来打我的脸。现在你们打脸失败，甩甩手就想要走，天底下哪有这么便宜的事情？怎么说，也该轮到我来打你们的脸了吧？”林阳眯着眼睛，在心里面冷哼道。

　　与此同时，他也张了嘴，开口说道：“诸位专家、教授，你们这是慌着要走吗？别着急呀，我还想要向你们请教一下，刚才讲的那些内容到底如何，有没有什么错漏之处呢……哎，对了，你们今天来，不就是冲着挑刺找茬来的吗。怎么到头来，刺没挑茬没找，就要走了呢？”

　　林阳这番话里的每一个字，都化作了响亮耳光，‘啪啪’的抽打在了这些专家、教授的脸上。将他们一个个，抽打的是脸颊生疼心中惭愧，却又偏偏找不到话来反驳……

　　谁让林阳讲的这堂课是如此的好呢？

　　谁让林阳在四个小时里面说的内容，都分毫不差一点儿错漏没有呢？

　　在这样的情况下，他们就算是心有不甘，也没法反驳啊！

　　什么叫碾压？

　　这就是碾压！

　　虽然嘴巴上面不愿意承认，但是在这些专家、教授的内心深处，却已经认可了林阳的本事。并且是认为这个年轻人对于医道的领悟，远在他们这些老家伙之上！

　　趁着专家、教授们惊愕的时机，记者们扛着长枪短炮涌了过来。对于他们来说，眼前这一幕就是上佳的新闻题材。至于这些专家、教授会不会因此而丢脸？那就不是他们需要关心的了。

　　再者说了，这些专家、教授组团来打脸，本来就有点儿仗势欺人的意思。这会儿打脸失败，又想要溜走，没有半点儿的担当。别说林阳，就连这些记者，也都对这些专家、教授心生不满了，又怎么会给他们面子？

　　林阳也没给这些专家、教授面子，见他们不说话，便趁胜追击道：“你们怎么不说话了？在我讲课之前，你们一个个不是有很多话要讲的吗？怎么这会儿，却装起深沉来了？”

　　黄教授深深地吸了一口气，瞪视着林阳，咬牙切齿地说道：“林教授，我承认，你课讲的的确很好。但是，你也别做得太过分了啊……”

　　“我做的过分？”林阳被这句话给逗乐了。只不过，他的笑容怎么看怎么阴森，让人有些不寒而栗。“你们之前各种黑我，甚至还在报纸上面说我是贿赂丁院长才拿到了这个教授的头衔。今儿更是组团跑到我的公开课上来挑事找麻烦……你们这样做，都不算是过分。而我只是问了一下你们对我的课有什么看法和意见，怎么就变成过分了呢？黄教授，亏你还是为人师表，能要点儿脸不？”

　　“姓林的，还轮不到你来教训我！”黄教授从牙缝里面挤出了这样一句话。此刻的他，已经彻底撕破了脸皮，冷哼道：“没错，你在医道上面的造诣是很高。但你的品德，却不怎么样！面对着我们这些业内前辈，你不尊敬也就罢了，还态度恶劣。就你这样，还想要教书育人？别把学生们，都给培养成不懂礼义廉耻的渣滓……”

　　他的话一出口，立刻就犯了众怒。

　　大礼堂内，没有散去的学生们，情绪激动的涌了上来，将这些专家、教授围了个里三层外三层，七嘴八舌的声讨道：

　　“真不愧是教授啊，这不要脸的程度，也是常人难以企及的。明明就是他们来挑事，这会儿，居然还想要栽赃到林教授的头上！太他妈不要脸了！”

　　“说林教授不尊敬你们？听到这话我就呵呵了。想要别人尊敬，你首先得有值得别人尊敬的地方吧？你们一来，就各种挑刺找麻烦，人家林教授凭什么要尊敬你们啊？还业内前辈呢，你们讲的课有人家林教授一半好吗？就跟这儿论资排辈了。”

　　“林教授不配教书育人？他教出来的是渣滓？我怎么觉得你这话是说反了啊！在这里，不配当老师的，明明就是你们这群嫉贤妒能又不敢承认的家伙好吧！”


第921章 不但要道歉，还要谢师恩！

　　“你……你们想要做什么？”

　　被情绪激动的学生们层层围住，让黄教授彻底的慌了神。搞了这么多年的教育工作，他还是头一回经历这样的状况呢。

　　“我们不想做什么，我们只是想要为林教授讨一个公道！”

　　“没错，你们之前编造了种种谎言来抹黑林教授。现在失败了，站起来拍拍屁股就想要走？天底下，哪有这么便宜的事情！”

　　学生们七嘴八舌的说道，虽然没有出现什么过激的行为。但成百上千号人围在一起声讨，那场面，也是相当震撼人心的了。尤其是处在包围圈中的这些个专家、教授，更是被吓的双股战战，心中冒出了一个错觉：仿佛自己随时都有可能会被这群热血上头了的学生，给撕碎吞吃一般。

　　惊慌之间，黄教授在人群中看到了几个熟悉的身影，急忙喊道：“孙庆，吴泽，你们几个怎么也跟着起哄了？赶紧带着人散了！不然的话，你这学期的科目就别想过了！”

　　在黄教授看来，孙庆、吴泽等西蜀医学院的学生，就是此次解围的关键。只要能够吓唬住他们，让西蜀医学院的人陆陆续续离开，必然会产生出连带反应，让围在这里的其他学校学生，也跟着一块儿走。

　　可惜的是，黄教授显然估错了现在的局势。

　　他的话刚一出口，好几个专家、教授就忍不住皱起了眉头。而围在四周的学生们，更是一片哗然，情绪激愤到了极点。

　　“居然拿挂科来威胁学生，你丫也好意思在那儿口口声声的说师德？真是太不要脸了！”

　　“自己没有本事也就算了，居然还威胁学生！这样的人，也配做教授，也配做老师？根本就是在侮辱‘教师’这个词啊！”

　　“西蜀医学院的兄弟姐妹们，你们不要怕！这件事情，我们所有人都挺你们到底！这个老混蛋要真的敢针对你们，我们就去西蜀医学院、去教育局讨要说法！”

　　“这……”

　　黄教授傻眼了。

　　他怎么也没有想到，自己的话居然会引起如此大的反应。

　　现在的他，体会到了什么叫做骑虎难下。

　　目光一转后，黄教授盯上了丁国华，急忙说道：“丁院长，这里可是你的地盘，你还不赶紧采取一点儿措施？”

　　他话里的意思，是让丁国华赶紧叫来学校保安，将这些情绪激动的学生给分开，护送他们这些专家、教授离开。只是这番话，不能够说的太明。毕竟四周这一双双学生的眼睛，都在紧紧地盯着他们呢。

　　不过黄教授也相信，丁国华肯定能过听懂他话里的意思。

　　丁国华点了点头：“嗯，你说得没错，我的确是应该采取点儿措施了……”

　　“还是很上道的嘛。”见丁国华肯配合，黄教授顿时松了一口气。然而，接下来丁国华的话，却是让他脸上放松的表情瞬间僵住。

　　“各位。”

　　丁国华的目光，在各位专家、教授的脸上一一扫过，突然是嘴角一勾，用胜利者的口吻说道：“正如这些学生们要求的那样，你们今天，是不是应该给林教授，给我们华西大学医学院一个说法啊？”

　　丁国华也是被这些专家、教授的无耻给气坏了。再加上，林阳还是他的小师叔。就算是处在劣势，他也要力撑林阳到底。更何况，现在还占据了全面的优势。痛打落水狗这种事情，怎么着也得更用力几分才行！

　　“你们在这堂公开课之前，一个个不是都挺能说的嘛？这个在报纸上暗示，我提拔林阳做教授是权钱交易的结果。那个在微博上面爆料说林阳能够做到教授，是学术界的潜规则丑闻……怎么现在，你们一个个都不吭声，甚至是想要悄悄地溜走了？”丁国华才不管这些专家、教授心里面是怎么想的，也不管自己这番话讲出口后会得罪多少人。他现在，只是想要将最近几天里郁积的怒火、怨气一次性给发泄出来。

　　而事实证明，指着这些专家、教授的鼻子挨个骂，的确是一件非常解气的事情。至于挨了骂的专家、教授们，就算心有不甘，也没办法反驳。

　　现在看来，华西大学医学院和林阳对于之前的种种谣言不驳斥，并不是代表着他们心虚了，而恰恰是他们信心十足的表现啊！

　　悔不该来这里啊……

　　这群专家、教授面面相觑，都从对方的眼神中看到了一丝后悔。

　　但是现在后悔，已经来不及了。

　　气氛瞬间静了下来，过了好一会儿，才有一个锦官城医学院的教授开口问道：“林教授，你想要我们给你一个什么样的交代？”

　　“很简单，两个选择。”

　　林阳竖起了两根手指。

　　“要么，挑出我刚才四个小时里讲的内容中的错漏之处，哪怕只有一个，我也会辞掉这个教授的职称。要么，向我和华西大学医学院道歉！尤其是之前在报纸、微博上面发布过恶意谣言的人，更要登报道歉！”

　　“这……”

　　一群专家、教授你看看我我看看你。

　　要是能够挑出林阳课堂内容中的错漏之处，他们早就已经发难了，又怎么可能会等到现在？在过去的四个小时的讲课中，林阳根本就没有错过！

　　因此，林阳给出的选择看似两个，其实就只有一个——道歉。

　　可是要道歉的话，岂不是就等于承认了他们之前是在撒布谣言中伤林阳了么？那他们的声誉，还不得一路狂跌啊？

　　就在专家、教授们犹豫不决的时候，学生们却已经等不及了，齐声高呼：“道歉！道歉！道歉！”

　　成百上千人发出的呐喊，声音洪亮到了极点，仿佛是要将整个大礼堂都给抬起来了。

　　也是在这个时候，一道苍老却有力的声音，在人群中响了起来：“林教授说得没错，我们的确是应该向他道歉！而且，不仅是要道歉，还要以谢师恩的方式，向他道谢！”

　　说出这句话来的不是别人，正是国内医学界中赫赫有名的方宝昌方老先生。


第922章 就算拿整个医学院都不换！

　　方宝昌的话一出口，立刻就在大礼堂内，引起了新一轮的哗然。

　　“方老，你说什么？我们不仅是要向林阳道歉，还要以谢师恩的方式，对他进行感谢？这……这凭什么啊！”好几个专家、教授都在惊呼质疑。

　　要把林阳当做老师来答谢？

　　开什么玩笑啊！

　　论年纪，他们这群专家、教授中最为年轻的，都跟林阳爸妈差不多大。论工龄，他们教书的年月，恐怕是比林阳的年纪都还要来的大。可是现在，方宝昌居然让他们像对待老师一样对待林阳……这样的事情，一时半会儿之间，还真是接受不了。

　　“凭什么？”

　　方宝昌听到这几个专家、教授的质疑，将眉头一挑。原本和蔼的脸庞，瞬间变得肃穆了起来，沉声说道：“就凭他今天讲的这堂课，就凭你们从这堂课中领悟出来的东西，就凭你们能够百尺竿头更进一步，在医道中走的更高更远……我给出的这些理由，够让你们用谢师恩的方式来向林阳表达谢意了吧？古人曾有一方之师的说法，今天，林阳对于我们这些人来说，就是一课之师！”

　　方宝昌的这番话，将提出质疑的几个专家、教授说的是哑口无言。

　　因为他们都很清楚，方宝昌说得没错。

　　在听林阳的这堂课之前，他们的心中有着种种问题。而正是这些问题，阻碍了他们在医道上的进步。今天林阳的这堂课，或是直接、或是间接的替他们解开了这些问题。日后，他们如果能够在医道上更进一步，林阳的这堂课，居功至伟！

　　从这一点来看，林阳还真是有资格做他们这些专家、教授的‘一课之师’。只是，他们实在拉不下脸……

　　方宝昌的目光，在这些专家、教授的脸上一一扫过，每个被他目光所及的人，都不由自主的低下了头。

　　在失望之余，方宝昌也懒得再搭理这些欺世盗名的专家、教授，当着成百上千号人的面，冲着林阳深深一鞠躬，诚恳地说道：“林教授，我在这里向你道歉并道谢！谢谢你，让我看到了一堂精彩无比的中医基础理论课！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　记者们都在这个时候激动了起来，争先恐后的摁下快门。

　　林阳没有避让，因为他这个时候，是代表着扁鹊、李时珍和陈诗文三位古今名医。所以，他很坦然的受了方宝昌一礼，然后才说道：“方老，你又没有诋毁过我，道歉两字就不用了吧。”

　　方宝昌摆了摆手，回答道：“我虽然没有诋毁过你，但是却被报纸和微博上面的那些谣言影响，对你的认识产生了偏差。这是我识人不明，理应向你道歉。说实话，我今天来的目的，也是给你挑刺找茬的。但是你展现出来的实力，不仅让我没有刺可挑茬可找，也让之前的种种谣言在顷刻间崩碎！”

　　“方老过誉了。”林阳谦虚地说道。

　　方宝昌笑着摇了摇手，旋即转过身来，瞬间收起了笑容，用冰冷的目光在一个个专家、教授们的脸上再度闪过：“我已经道歉、道谢完毕了，现在，该轮到你们了吧？”

　　有了方宝昌做榜样，这些专家、教授心中的纠结便少了许多。很快，就有第二个、第三个、乃至是第N个站到了林阳面前，一边道歉，一边毕恭毕敬的用谢师恩的礼仪进行道谢。

　　每当有人向林阳道歉后，学生们就会自发的闪出一条通道来，让这些个专家、教授低着头快步溜走——他们的模样狼狈到了极点，跟来时的趾高气扬，形成了鲜明的对比。

　　黄教授是最后几个向林阳道歉、道谢的人。

　　本来，他是想要死硬到底的。在他看来，就算自己不道歉，林阳也奈何不了他。现在可是法治社会，难不成林阳还敢私设刑堂来折磨他吗？然而，当他看到身边的人，一个个都走了上去向林阳道歉、道谢，他心中的底气和勇气，也在随之逐渐消减……

　　很快，这群专家、教授便落荒而逃的只剩下了黄教授一个人。

　　“黄教授，现在只剩你一个人了。你是想要道歉呢，还是想要挑错？”林阳轻声问道。

　　黄教授张了张嘴，本来想说几句狠话的。可是话到了嘴边，他自己却是一下子就泄了气。最终，在一声叹息后，他低下了一直骄傲着昂起的头颅，用颤抖着的声音对林阳说：“对……对不起……”

　　他话刚出口，就遭到了丁国华毫不客气的打断：“你说什么？我没听见，能不能大点儿声啊！我就站在你身旁都听不见，人家林阳难道还能够听得见吗？”

　　“你……”黄教授怒视着丁国华，但很快就又泄了气。

　　人在屋檐下不得不低头啊。

　　沉默了几秒钟过后，黄教授猛地深吸了一大口气，几乎是将这句话给喊了出来：“对不起，我不该抹黑林教授和华西大学医学院！明天，我就去报纸上面发表公开道歉信！”

　　喊完了这句话后，他整个人也像是在瞬间被抽光了力气，眼前一黑，在这种又羞又怒又愧的情况下，昏迷了过去。

　　幸运的是，这里是华西大学医学院，在场的人，也都是学医的。立刻就将昏迷的黄教授，给抬运到了华西大学附属医院。至于林阳，则是被刘湘丞给扛在了肩膀上，由一大群人拥簇着，如同是一个德胜凯旋的将军一般，回到了407宿舍。

　　“小丁啊，你们学校真是捡到了一个宝贝呢。”

　　望着林阳他们远去的背影，方宝昌颇为羡慕地说道。

　　陪在他身边的丁国华，笑的很是得意：“嘿嘿，方老你说得没错。我们医学院呀，就指望着以后能够沾点儿林阳的光了。”

　　方宝昌回过头来，一脸认真地说道：“我们做个交易怎么样？让林教授，到我们京城医学院来。作为交换，我们……”

　　不等方宝昌将话说完，丁国华就已经着急的摆手拒绝了：“不换！坚决不换！就算是你将整个京城医学院的教授都送给我们，也不换！”


第923章 桃止山认主！

　　反正都已经错过了饭点，再去学校食堂的话，也买不到饭菜了。407宿舍的几个人商量了一下，一致决定，到校外的一家餐馆吃鸡公煲，也当是为林阳庆贺了。

　　刚坐下还没开动，林阳的手机便响了起来。出现在来电显示上面的名字，是孙佳文。

　　“喂，孙老师，有什么事儿要吩咐吗？”林阳接通电话，笑嘻嘻地问道。

　　虽然从辈分上来讲，林阳和孙佳文的父亲是师兄弟，比孙佳文高了一辈。但是他们两人之间，从来就是各论各的。

　　“林阳，你在哪里呢？我和小白……喔，就是你们白老师，打算请你们吃饭。你今天这堂课，简直是讲得太棒了！真不愧是我……咳……我看好的人！尤其是最后，你质问那帮专家、教授时的样子，当真是帅爆了！”孙佳文非常的激动，以至于差点儿将‘我师叔’这个词儿给说出了口。还好她反应的快，及时闭了嘴。

　　林阳笑了笑，回答道：“巧了，我跟宿舍里的兄弟们正好是在校外吃鸡公煲，要不两位老师也一起过来吧？”

　　“好，我们马上到！”孙佳文也不客气，挂断电话后，拉着白洁就去找到了林阳。

　　虽然来了两个老师，但好在这两个老师的年龄都不大，而且都是一等一的美女。所以这饭桌上的气氛非但没有拘束，反而还比之前热烈了许多。当然了，所有人的话题，几乎都是围绕在林阳身上，围绕在今天这堂课上。

　　“林阳今天这堂课讲的真是太棒了！”

　　“要是每天都有这样的课听该多好啊……哎，三哥，要不你去找院长说说，让你去教几门必修课呗。以你的水平，绝对是要超过其它那些必修课教授很多倍的！”

　　“就是，就是，听了你的课后，别人的课，我可是一点儿也听不下去了啊！你要是不讲必修课，我们以后可怎么办啊？”

　　相比起来，作为主角的林阳，反倒显得有些心不在焉，只是有一搭没一搭地回应着众人的话。

　　因为他感觉到，有一股亲近的吸引力，正在从玉山中传出。所以，他干脆是一心二用，分了一半的神识进入到了玉山里。

　　神识一进到玉山，林阳立刻便看到了一团璀璨的金光。

　　发出金光的，并不是其它什么东西，正是蕴含着桃止山的那块玉牌。

　　“这是什么情况？难道桃止山的玉牌充足能量了？这也太快了吧！距离我从京城回来，也不过才寥寥数日。以前桃止山的世界充能，哪次不是要十天半月的功夫啊……唔，不对，这种奇妙的感觉，以前从来没有出现过。难不成……”林阳的脑海中猛地闪过一个猜测，他再也按捺不住心中的激动，快步走到了桃止山玉牌跟前，将手，伸进到了那片璀璨的金光之中。

　　轰！

　　璀璨的金光，立刻顺着林阳的手，涌入到了他的身体之中。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，他便从诸多涌来的知识中，弄清楚了这情况到底是怎么一回事。

　　“原来如此……让桃止山认主的‘智’，并不仅仅只是自己有智慧那么简单。还得将这个智慧，传播下去……”

　　没错，桃止山在这个时候认主了。

　　因为林阳已经达成了‘智’的条件。而这个‘智’，不仅在于自己的天赋聪慧知识丰富，更在于能否将知识、智慧传播下去。

　　今天林阳的公开课，讲的让所有人如痴如醉，让所有人都从中学到了东西，自然也就符合了‘智’的条件，得到了桃止山的认可！

　　“没想到，居然这样得到了桃止山的认可。这还真的是无心插柳柳成荫啊。”对于这个意料之外的喜事，林阳在感慨之余，也觉得非常高兴。

　　桃止山里面的鬼魂，每一个都是春秋战国时期的名人。论战斗力，比罗酆山里的鬼魂还要强上几分。有了这样一支强大力量的注入，他们跟神秘势力斗的把握和胜率，无疑是又提升了几分。

　　“林阳，喂，林阳，你怎么了？”

　　就在林阳刚刚和桃止山里面的鬼魂见面完毕，将他们送往黄泉地狱协助道衍等人扩张势力后，一个声音在他的耳边响了起来。

　　收回神识，林阳看懂了一只手在自己面前晃来晃去。

　　“老三，你的酒量在我们这群人里面，可是最高的。今儿怎么才喝了没几杯酒，就不行了呢？”刘湘丞的脸，也在这个时候凑了过来，关切地问道。

　　林阳笑了笑，没有回答他的问题，只是抓起了酒杯，嚷嚷道：“胡说八道，我还没喝醉呢，来，咱们继续喝！”

　　“继续喝！”一群人举杯响应。

　　吃饱喝足后，一群人走出了饭馆。

　　孙佳文和白洁，自然是要回教室公寓的。而林阳则跟着407宿舍的人还有张绍杰一起，歪歪斜斜的回到了宿舍。

　　刘湘丞、马万文他们一进到宿舍，立刻就栽倒在了自己的床上，很快便睡着，响起了一片的鼾声来。而林阳，则盘膝坐在床上，神识进入到玉山里，开始修炼了起来。

　　在这段时间里，连续获得罗酆山、桃止山两个世界的认主，不仅是让林阳收获了一大堆的魂使，同时也让他的修为，一举提升到了内丹境中期！

　　虽说从辟谷境提升到内丹境，没有什么大的劫数。但是小劫数，又或者是小瓶颈还是有的。但是对于林阳来说，这些东西却是一个也没有撞见……而这，也要归功于桃止山和罗酆山。

　　虽然踏入了内丹境中期，但林阳还是要勤修苦练，巩固好修为，免得日后走火入魔。而就在他修炼着《东岳黄泉经》的时候，扁鹊、李时珍和陈诗文三人，突然是找到了他。

　　看着扁鹊、李时珍和陈诗文三人脸上的喜色，这无疑是一桩好事情。

　　“小林子，告诉你一个好消息，经过我们三人不眠不休的研究，总算是将杀灭鬼婴的药方给研究了出来！”

　　“果然是个好消息！今天还真是双喜临门啊！”林阳睁开眼睛，高兴地说道。


第924章 效率太高了吧！

　　对于扁鹊、李时珍和陈诗文三人的医术，林阳自然是深信不疑的。当即，拿着三人炼制出来的药丸和方子，他就要去找王士祯帮忙。结果神识回到身体里面才发现，此刻还是深夜时分。就算王士祯已经康复，这会儿多半也睡下了。

　　“算了，等明天再去找王老先生吧。反正，也不急这么一时半刻。”林阳摇了摇头，只能是将药丸和方子暂且放在一旁，又开始修炼起了《东岳黄泉经》以巩固自己突飞猛进后的修为，免得因为根基不稳出现走火入魔等问题。

　　时间在修炼的过程中，过得飞快。

　　第二天，天刚亮，林阳便轻手轻脚的离开了407宿舍。走出校门，伸手拦下了一辆出租车后，径直赶往了锦官城第一医院。

　　在医院的厕所里面，林阳用一叶障目符变换了身形，将自己又一次变成了姬阴的模样，这才快步前往了传染病科独立的病房楼。

　　然而，当他来到了王士祯、秦祥等人入住的病房时，却发现这里面空空荡荡，一个人也没有。惊愕之余，他拉住了一个从走廊经过的护士，询问道：“你好，我请问一下，原本住在这个病房里面的王士祯、秦祥等人，去哪里了呢？”

　　“他们在昨天晚上办理了出院手续，都已经康复出院了。”护士回答道。紧接着，当她看清楚了林阳此刻的模样后，顿时就激动了起来：“姬医生？你是姬医生对吧？上次你给王老先生还有秦医生他们治疗的时候，我曾见过你。你的医术，真的是好厉害！”

　　护士望着林阳的神情，大有粉丝见到了明星的架势。事实上，自从前几天里，林阳展现出超凡脱俗的医术和医德，治好了王士祯等人所患的‘恐怖寄生虫’后，他的事迹就已经在锦官城第一医院中传开了。或许年纪稍大点的医生，对他的态度只是佩服。但是对于年轻的医生和护士来说，就已经上升到了崇拜的高度！他们是真的将林阳，当作了偶像来崇拜！

　　面对着热情激动的粉丝，林阳有些不知道该怎么来应付，下意识的点了点头，回答道：“嗯，没错，我是姬阴。”

　　让他万万没有想到的是，这个小护士居然违背了病房中保持安静的规定，兴奋的大叫了起来：“哇！你真的是姬医生！快来啊，大赵、小芬，你们不是一直懊恼之前轮休没有见到姬医生的吗？现在，活着的姬医生出现了，你们赶紧来看啊……”

　　什么叫活着的姬医生？还赶紧来看？

　　我又不是动物园里面的熊猫！

　　林阳的额头上面顿时涌现出了一道道的黑线，以及一滴又一滴的冷汗来。

　　紧接着，他就看到一群年轻的医生、护士跟追星族一样，从医生办公室和护士站里冲了出来，向他扑过来。这样的场面，简直是比千万只恶鬼冲锋还要来的让林阳紧张。

　　“呃……那啥，我还有些急事要办，得先走了。再见，再见啊各位……”

　　扔下这么一句话，林阳跟逃跑似的，转身就开溜。当然了，在这脚底抹油的同时，他也没有忘记冲追赶的医生、护士们挥手道别。

　　“呼呼……”一口气跑出了锦官城第一医院大门的林阳，在确定身后没有人追上来后，总算是能够停下脚步来喘口气了。“还好我跑得快，不然被这些情绪激动的医生、护士给围上，没有几个小时恐怕是脱不了身的。”随后，他从兜里掏出手机，准备拨打给王士祯。

　　就在他打开通讯簿，在里面翻找王士祯号码的时候，一通电话却是打了进来。

　　打来电话的，不是别人，正是王士祯。

　　“还真是巧了。”林阳微微一愣，旋即笑了起来，摁下了接听键。

　　王士祯的声音，立刻就从手机里面传了出来：“姬医生，我听袁平说，这一次我们能够痊愈，全靠了你帮忙救治。本来在昨天晚上，我就想要打电话向你道谢的。只是我们出院的时间比较晚，怕打扰到你休息，就拖到了今天才给你打电话……你现在在那儿呢？我和几个不成器的徒弟，打算登门向你致谢啊！”

　　“巧了。”林阳笑着说道：“我也有件事情，想要请王老先生帮忙。这样吧，咱们就约在百草堂见面好了。”

　　王士祯自然不会有意见，一口答应：“行，我这就带着徒弟们赶过去。”

　　挂断了电话后，林阳连一叶障目符都懒得摘下，伸手拦下了一辆出租车，径直前往了百草堂。

　　而当他走进百草堂时，王士祯、秦祥等人，早已经全数来齐，在这里等着他了。

　　见到林阳，王士祯急忙快步迎上前来，深深一鞠躬：“姬医生，谢谢你救了我和我这几个徒弟的性命。”

　　秦祥和他的师兄弟们，则紧随在王士祯身后，也是深深一鞠躬，异口同声地说：“谢谢姬医生救了我们的性命。”

　　“不必客气，救死扶伤，本来就是我们医者的天职。”林阳一边说，一边将王士祯给搀扶了起来。

　　双方寒暄了几句过后，王士祯问道：“对了，姬医生。你刚才在电话里面说，有事情想要找我帮忙？不知道是什么事情？只要是我能够办到的，就绝无二话！”

　　林阳也不废话，直接将扁鹊、李时珍和陈诗文三人研制的药丸和方子拿了出来，摆在了王士祯面前。

　　“这是……？”王士祯愕然一愣。

　　林阳指着药丸，解释道：“这是根据你们几位身体里面感染的那种新型寄生虫，研制出来的特效药。”随后又指了指方子，说道：“而这，就是药物的具体配伍和分量了。我记得，王老先生名下应该是有好几家制药厂的吧？还希望能够帮忙，将这些特效药大批量制作，投入到临床之中，以杀灭新型寄生虫，挽救处在苦痛中的病人。”

　　“特效药？姬医生，你这么快就研制出特效药了？”王士祯和他的徒弟们大为震惊。

　　要知道，自从他们在发现了这种奇特的新型寄生虫后，便想尽了办法治疗，但都收效甚微。甚至于，他们还判断错了方向，将寄生虫当作了传染病来治疗。但是现在，林阳不仅是治好了他们几个人的病，还拿出了特效药来……这速度和效率，也实在是太高了！高的让人头皮发麻。


第925章 神奇的小药丸

　　“这特效药能有效果吗？我记得当初姬医生你，可是通过了手术的方法，才将师祖、师父他们体内的寄生虫给取出来啊……”袁平并不是在怀疑林阳的医术，只是在见识过了鬼婴的恐怖和强悍后，他实在很难相信，仅凭这一颗小小的药丸，就能够摆平鬼婴。

　　秦祥脸色一沉，就要呵斥袁平。林阳及时摆手，阻止了他，笑着说道：“想要知道药丸是不是有效果，找个病人来做临床试验不就知道了么？”

　　王士祯点了点头，对身边的秦祥说：“最开始送到我们百草堂的那位病人，现在是在哪家医院？跟他的家人联络一下。”虽然对林阳的医术很有信心，但他还是想要看一看试验的结果，这纯粹就是一种严谨的态度。

　　很快，秦祥就跟之前那位病人的家属取得了联系。一群人拥簇着林阳出门上车，奔赴锦官城传染病防治医院。

　　因为有王士祯这个在锦官城医疗界里赫赫有名的人在，锦官城传染病防治医院对于他们这群人，自然是大开绿灯。否则，按照医院的规定，病人在住院接受治疗的期间，是不能够胡乱服用外面拿进来的药物。

　　只是，开绿灯归开绿灯，却没有多少人，对林阳手中那颗小小的药丸，抱有太大信心。

　　“这个病人住院治疗期间，我们各种方法都尝试过，但却都失败了。一颗小小的药丸，就想要治好这怪病？简直是胡说八道！”

　　“我也觉得没戏！”

　　“一颗小药丸就能够治好这怪病，那还要我们这些医生做什么？”

　　对于这些窃窃私语，林阳虽然听在了耳中，却并没有放在心里。他大步走到了病人的床榻前，果然，病人一嗅到了活人的气息，立刻就挣扎了起来。不过，捆在他身上的束缚带，让他一时半会儿间也挣脱不了。

　　一手捏开嘴巴，另外一只手飞快地将药丸扔进到了病人的口中。整个过程，林阳速度飞快，眨眼的功夫便做完了。

　　紧接着，他后退了几步，观察药效。

　　一刻钟过去了，病人的身体突然开始出现了剧烈的颤动。更有一缕缕腥臭的污血，从他的嘴角处流淌了下来。

　　“坏了！出问题了！”

　　围观的医生们心头顿时一紧，就要冲上去对病人进行急救。

　　“别乱来。”

　　关键时刻，林阳一声吼，镇住了这些医生。

　　“这是药丸开始发挥作用了，你们可别好心做了错事。”

　　林阳看得很清楚，从病人嘴角处流淌出来的腥臭污血中，蕴含着鬼婴残破的灵魂。

　　这说明了什么？

　　说明扁鹊、李时珍和陈诗文三人研制出来的药丸，对鬼婴，的确是有着奇效！

　　果然，在静等了大约半个钟头后，病人不再颤动，也不再口角流血。直到这个时候，林阳才让医生、护士们上前，去检查病人的身体状况。

　　反馈回来的结果，丝毫没出林阳预料。

　　各项指标，都是相当正常的。尤其是先前六亲不认的神智，也在这个时候恢复了正常。不仅不再乱咬人了，还一脸困惑的向家人发问：“我这是在哪里啊？”

　　这一幕幕，林阳是成竹在胸的。而其他医生、护士，则是看的目瞪口呆。当然了，他们对林阳的态度，也是在这一刻，来了个一百八十度的大转变。

　　“我的天，这枚小药丸真的有效果！”

　　“太神奇了吧！”

　　“那啥，我要收回之前说过的话……这个姬医生，不仅不是胡说八道。而且他的医术，还远在我们这些人之上！”

　　在医生、护士们惊叹神奇、惊呼不可思议的时候，王士祯和秦祥等人，则是一边祝贺，一边感激。

　　祝贺，自然是祝贺林阳研发出了这种克制新型寄生虫的特效药。这不仅能够振作一下中医日渐式微的名声，同时也能够让林阳的名字，因为这个特效药而名垂千古……不管是前者还是后者，都是当今这些中医学者们，梦寐以求的事情。

　　至于感激嘛，则是代表着所有患上了这种新型寄生虫的病人，向林阳表达谢意了。他们也曾感染过这种新型寄生虫，知道其中的苦痛。所以，对林阳研制出特效药，是相当感激的。

　　在这之后，王士祯拍板说道：“姬医生，你这个特效药的效果的确很不错。我这就回药厂，让他们加紧生产这种特效药，以便能够尽快的投入临床，解除患者们所受的苦痛！”

　　“好！”林阳点了点头，随后又吩咐道：“对了，这次生产出来的特效药，还请免费供给病人使用！在这过程中的一切花销，都由我来承担！”

　　王士祯感慨地说道：“姬医生的仁德慈悲，真是让我们汗颜！不过，姬医生你都已经无偿的贡献出了药方来，怎么还能让你承担花销？我这些年，也算是挣了些钱，正好拿出来做做善事。这些费用，我自个儿就承担了！”

　　“这……”林阳还想要拒绝。

　　可王士祯根本就不给他说话的机会，大手一挥道：“没什么这啊那啊的，就照我说的办！我这就去药厂，争取能够在最短的时间内制作出一批药丸来投入临床！秦祥，你们几个，负责在这几天里面，联系国内的各家医院确定病人。等到药丸制作出来，就好立刻送过去给他们服用。”

　　“是！”秦祥和他的师兄弟们齐声应道。

　　他们这些人，论医术比不上林阳。但是在医学界的圈子里，都是有着广泛人脉关系网的。对于药丸投入临床，将会起到莫大的帮助！

　　见王士祯将一切都给安排的井井有条，林阳也就不好再说什么了。

　　在他看来，这些寄生在人体内的鬼婴，就是黄泉地狱中神秘势力的先锋部队。只要将这些先锋部队给剿灭，神秘势力便难有作为！

　　刚想到这里，一道身影便出现在了他的眼前。

　　这身影不是别人，正是之前向他汇报过孙晓筠丢失的胎光魂下落的前锦衣卫指挥使——田尔耕！

　　他单膝跪在林阳面前，恭恭敬敬的汇报道：“启禀主公，有关于孙小姐胎光魂的新消息了！”


第926章 后果万劫不复？

　　田尔耕的话，让林阳的精神顿时为之一振，急忙催促道：“快说！”

　　还好，他激动归激动，但并没有忘记周围还有很多人在。这两个字，说的是非常小声，只有田尔耕才听得见，并没有惊动到周围的人。

　　田尔耕很清楚孙晓筠在林阳心中的重要程度，一点儿也不敢怠慢，立刻汇报道：“自从上次发现了孙小姐的行踪后，我就又派了几个得力的哨探去侦查此事。结果发现，孙小姐之前的确是在梳洗河附近，但她最后的落脚点却是在忘川河的尽头。而之所以在那里，是因为她即将要被嫁给鬼皇，需要在忘川河尽头沐浴七七四十九天，让胎光魂变得更加阴寒……”

　　“鬼皇？”林阳眉头一挑：“这是什么人？”

　　田尔耕回答道：“这个鬼皇，就是那神秘势力的头儿。至于他姓什么叫什么，我们暂时没能够调查出来。只是查到，神秘势力中的所有人，都将他称作鬼皇。”

　　林阳记得，当初道衍曾经对他讲过，孙晓筠的体质乃是九阴之体。如果踏入修行，势必会进展极快。但同样的，这九阴之体就像是唐僧肉一般，会被各种邪物尤其是冤魂厉鬼所惦记……看来，这个鬼皇明着是要娶孙晓筠，实际上却是将吞噬孙晓筠的九阴之体为己用！不然的话，又何必让孙晓筠在忘川河尽头沐浴七七四十九天，让灵魂更加的阴寒呢？

　　“不行，我要去将晓筠给救出来！无论如何，也不能够让她遭受到伤害！”短短一瞬间，林阳便在心中做出了决定。

　　而跪在地上的田尔耕，虽然不懂读心术，但是在察言观色上面也是有几分能耐的，当即便说道：“姚相说了，主公你在听到了这个消息后，肯定会去救孙小姐。而他对此，也是十分赞成。只不过，具体该怎么做，还要请你跟他们讨论一番才好，千万不能擅自行动。”

　　田尔耕口中的姚相，正是道衍。他毕竟是明朝的官员，可不敢直呼道衍的法号，一直都是用的姚相这个尊称。

　　林阳点了点头：“好，你回去后，就请姚相等人到玉山里面等着我。”

　　“遵命。”田尔耕沉声应道，随后身形逐渐变淡，最终消失不见。

　　也就是在这个时候，冲着自己徒弟叮嘱吩咐完毕的王士祯，将目光重新投到了他的身上来，询问道：“姬医生，我这就要去药厂监督特效药的生产了。你打算去哪里？我送你过去？”

　　林阳摆了摆手，婉拒了王士祯的好意：“你们忙你们的，不用管我，我还有些私事需要处理。”

　　王士祯这会儿急着赶去药厂制药，也就没有跟他多客套，点点头，便快步的奔出了病房。而秦祥等人，也在这一刻相继离去，按照自家师父的吩咐，各自去做事了。

　　林阳走出了病房，寻了个没人的卫生间取下一叶障目符，变回到了本来的面目。然后掏出手机，拨通了钱伯的电话，吩咐道：“派一辆车，到传染病防治医院来接我。另外，给我安排一个安静无人的地方，我需要静思一段时间。在这段时间里，谁也不能过来打扰我！”

　　林阳很清楚，想要进入黄泉地狱，只能是让灵魂离开肉体才行。而在这个过程中，肉体是极为脆弱的。一旦被打扰或者是受到伤害，他的灵魂都有可能会永远留在黄泉地狱回不到人间。

　　所以，在魂游地狱之前，他必须得做好充足准备才行！

　　钱伯对于林阳的吩咐，从来都是办的妥妥当当。今天，自然也不例外。

　　林阳在传染病防治医院门口待了大约有七八分钟，一辆黑色的奥迪车便驶了过来。驾车的不是别人，正是钱伯。

　　等林阳上了车后，钱伯立刻将他送到了城郊的一栋豪华别墅里。

　　这栋别墅坐落在园林之中，四周都是人工湖，的确是一个清幽之地。

　　“少爷，还需要准备些什么吗？”领着林阳走进了别墅后，钱伯恭恭敬敬的询问道。

　　林阳指了指站在别墅门口的佣人，吩咐道：“让这些佣人都走吧。我静思的这几天，不想见到其他人。”

　　钱伯有些犹豫：“可是要没有人照顾少爷你的话……”

　　林阳哑然失笑道：“放心吧，钱伯。我是饿不死的，让他们走吧。”

　　他虽然在笑，可话语中却蕴藏着一股让人难以拒绝的威严。

　　钱伯愕然一愣，类似的威严，他以前只在林培仙的身上见到过。没想到，林阳居然也有了这种威严，而且比林培仙还要强出不少。

　　“少爷真是越来越让人看不透了。”在心里面小声的嘟囔了一句后，钱伯只能按照林阳的吩咐，给这栋别墅里的佣人们放了几天假，让他们赶紧离开。

　　等到所有人都走了后，林阳唤了几个魂使出来，让他们在别墅四周布下迷阵和防御型的法阵。免得在自己魂游地狱的时候，遭遇到意外的打扰。随后，他才让神识进入到了玉山。

　　此刻，在玉山里面，早已经有一大批人在等候着他了。

　　除了道衍之外，还有龙阳君、廉颇以及徐达、常遇春等人。

　　这里面，有擅长策划的谋士，也有擅长领兵作战的大将！如此豪华的阵仗，如此多的历史名人，就算是唐宗宋祖这样的一代天骄，恐怕也没有拥有过吧。

　　“这是个什么情况？”

　　就连林阳，也差点被眼前这个豪华的阵容给亮瞎了眼。

　　他本来只是打算去救出孙晓筠丢失的胎光魂，怎么看眼前这阵仗，竟是有点儿要跟神秘势力全面开战的感觉呢？

　　“主公。”

　　见到林阳走进玉山，这些在历史上留下过赫赫威名的文臣武将，齐齐行礼，声音震天动地。

　　“免礼，都起来吧。”林阳挥手示意众人起身，不用多礼。然后将询问的目光，投向了道衍。

　　道衍看出了他目光中的困惑，不等发问，便开口说道：“主公，我们一致认定，孙小姐的胎光魂必须要救，而且是越早救出越好！否则，事态将会朝着万劫不复的地步发展！”


第927章 出其不意，攻其不备！

　　不救出孙晓筠胎光魂的话，整个局面将会陷入万劫不复的境地？

　　林阳怎么也没有料到，道衍居然会讲出这么一番耸人听闻的话来。

　　惊愕过后，他急忙问道：“有这么严重吗？还是说，你们从鬼皇要迎娶孙晓筠的事情中，看出了什么不同寻常的东西？”

　　“没错。”道衍点了点头，解释道：“孙晓筠的灵魂，本来就是阴中至阴的九阴之魂。阴邪之辈，只要是将她的灵魂吞噬，就能够获得实力上的大提升！可是这个被称作鬼皇的家伙，在掳走了孙晓筠的灵魂后，并没有急着吞噬，而是将其囚禁到了幽冥地府之中。直到近日，方才让她前往忘川河尽头浸泡洗涤。你难道就不觉得，这一系列的事情中，透着蹊跷吗？”

　　“的确有些蹊跷。”

　　本来林阳就感觉这件事情有些不对劲，现在听了道衍的分析，心中的疑云越发浓烈了。

　　道衍继续说道：“依我看，所谓的娶亲根本就是假的！这个鬼皇，根本就是想要将孙晓筠的灵魂炼成至阴至邪的天煞炉鼎。然后再借助天煞炉鼎的威力，成就自己的不灭金身！成为一个与天同寿的邪神鬼仙！”

　　“嘶……”

　　听到这里，林阳禁不住倒吸了一口凉气。

　　他现在总算明白，道衍之前所说的万劫不复，到底是怎么一回事了。

　　以神秘势力现在的能耐，就已经是将整个黄泉地狱都给搅乱了。如果他们的首领鬼皇，真的成为了邪神鬼仙，那么这个神秘势力的本事，还不得一路向上狂飙啊？到那个时候，他们别说是阻止神秘势力将人间变作修罗炼狱，不被神秘势力一击而灭就算是运气好了！

　　看来，不管是为了大义为了黎民百姓，还是仅仅只为了救自己和亲人的性命，林阳他们都必须要将孙晓筠的胎光魂给救回来才行！

　　否则，就真如道衍所说，陷入万劫不复的境地了！

　　瞬间想明白了整件事情的原委后，林阳没有半点儿的犹豫，更没有一句废话，直入主题地问道：“你们有计划了吗？”

　　听到林阳的问话，道衍嘴角涌现出了一丝微笑，满意的点了点头。

　　显然，他对林阳的聪明很是满意，同时也对未来充满了信心。

　　要是林阳这会儿一头雾水，只怕他就要对未来报以悲观了。还好，那样的情况并没有出现。

　　整理了一下思绪后，道衍娓娓说道：“我们在收到这个情报的第一时间，就展开了讨论。目前，我们已经制定出了一个方案！”

　　他右手朝着身旁轻轻一挥，一道幽蓝色的光幕，立刻出现在了林阳的面前。

　　这是一幅地图，但又和林阳以前看过的地图截然不同。

　　因为它是幽冥黄泉的地图！

　　“这幅地图，是最近这段时间，根据我们派出的哨探反馈回来的信息，编纂绘制而成。准确程度，毋庸置疑。”简单的介绍了一下这幅幽冥黄泉地图的来源后，道衍右手又是一弹。

　　地图上面，立刻出现了无数蓝、红两色的光点。这之中，红色光点占据的范围只有一偶，远远落后于蓝色光点的面积。而在蓝色光点的最内部，则是有着一团散发着金光的亮点。

　　道衍指着地图上面的情况，向林阳一一解释道：“主公请看，地图上面红色的区域，就是我们的势力范围。而蓝色区域，则是神秘势力的控制区域。我们发展的时间，毕竟远远低于神秘势力，因此在控制的地域疆土上面，远逊于对方！至于这团金色光点，就是孙晓筠胎光魂所在的位置了……”

　　林阳的神情，顿时变的凝重了起来。原因很简单——孙晓筠胎光魂所在的位置，实在是太远了！以己方在幽冥地府中的实力，想要一鼓作气击穿神秘势力的防线，深入到其内部，并不是一件容易的事情。

　　不过他相信道衍等人的能耐。

　　这些在历史中留下了赫赫威名的人，全都是人杰鬼雄，一定能够找出解决的办法。

　　事实证明，道衍等人并没有辜负林阳的信任！

　　“我们制定的方案是，立刻全面出击，向神秘势力的控制区域发起猛攻。目地，并不在于夺取地盘，而是要将神秘势力的注意力都给吸引过来，让他们误以为，我们是打算要硬碰硬的闯过他们的防线。而主公你，则是趁着这个机会，从人间直接传送到忘川河的尽头，在他们尚未反应过来之前，将孙晓筠的胎光魂救出来，送回到肉体里面去！”说到兴奋处，道衍的手，用力的在忘川河尽头点了两下。

　　林阳并不怀疑自己麾下这群魂使的实力。

　　一旦他们发动猛攻，其凌厉程度，必然会让神秘势力误以为是全面决战的开始。到那个时候，神秘势力的注意力，必然会被他们给吸引过去。

　　现在困扰着林阳的，是另外一个问题：“我要怎么做，才能够从人间直接传送到忘川河去呢？”

　　道衍在这个时候挥了挥左手，又一幅地图出现在了林阳面前。

　　对于这面地图，林阳则是再熟悉不过的了。因为，它就是一幅东亚地图。

　　道衍双手轻轻摆动，两幅地图竟然重合到了一起。每一处位置上面，都有了两个地名。

　　一个是人间的名字，另外一个则是阴间的名字。

　　随着道衍的手指，在地图上划过。他的声音，也传到了林阳的耳朵里：“主公，你看，这里是阴曹地府的鬼城。它所对应的人间地址，则是酆都。而在鬼城左上方一千多两千公里外，便是忘川河的尽头——鬼见愁。”

　　林阳点了点头，他在冥渊的书籍中，看到过关于鬼见愁这个地点的介绍。之所以叫这个名字，是因为传说中，所有跌落到了忘川河里的亡魂，如果没能够及时的爬出，一旦被阴冷汹涌的河水冲到了这个地方来，就会魂飞魄散彻底消失！所以，它就成为了一个连鬼见了都发愁的地方，久而久之，便被称作鬼见愁。

　　道衍并不知道林阳的心中在想些什么，继续说道：“而这个地点，在人间的地图上面，恰好是对应着黄河的源头——位于西海省内的巴颜喀拉山！既然神秘势力能够建造黄泉入口从地府进到人间，那么我们也可以反其道而行之，在这个地方建造一个黄泉入口，从人间直接进入到忘川河的尽头，出其不意的，将孙晓筠的胎光魂给救回来！”


第928章 自驾游？

　　道衍讲完后，林阳并没有急着给出答复，而是就此陷入了沉思。

　　他在判断这个计划的可行性，同时也在估算着这个计划的成功几率。

　　玉山顿时陷入了一片安静，道衍等人都不再讲话，也没有催促林阳，由他自己来作决定。

　　时间在这个过程中，一分一秒飞快的流逝。

　　好在林阳很清楚时间上的紧迫性，并没有犹豫太久。大约七八分钟过后，便作出了决定，点头答允道：“好，就按照你们制定的这个计划实施！你们在发动进攻的时候，一定要摆出孤注一掷、全面决战的架势！”

　　说到这里，他略作停顿，旋即开了个玩笑：“如果不能够将神秘势力的注意力吸引过去，那我不仅救不出孙晓筠，还得将自己的灵魂也给搭进去。”

　　在场的所有魂使，全都咧嘴笑了起来，并异口同声的保证道：“放心吧，主公，我们可都是打了一辈子仗的！一旦行动展开，我们必定会拿出决战的架势来，让神秘势力怎么也想不到，我们的拼命进攻，其实不过是吸引他们注意力的佯攻！”

　　林阳对这些魂使，还是相当有信心的。

　　开玩笑，不管是廉颇、田单，又或者是常遇春、徐达，甚至包括李自成、吴三桂等人在内，都是统兵作战的能手！他们活着的时候，就已经是纵横一方声名显赫了！死后，经过相互间的交流学习，修为上面虽然没有突飞猛进，但在军事上面的素养，却是精进了不少。比活着的时候，都还要厉害！

　　“拜托你们了！”

　　深吸一口气后，林阳冲着这些魂使深深一鞠躬。

　　而道衍、廉颇以及常遇春等魂使，则赶紧是回了一礼，纷纷说道：“不敢当主公大礼！我们必会拼死作战，将神秘势力的注意力吸引过来，为主公创造出最好的行动条件来！”

　　行动计划已经敲定，廉颇、常遇春等魂使也没有浪费时间，立刻就返回了阴曹地府，做出兵前的最后准备。

　　道衍却没有急着走，而是留在了林阳的身边，小声说道：“主公，为了能够让神秘势力相信我们这次的进攻就是大决战，我打算在阴曹地府里面散布一些关于你的负面消息。比如你在听到了孙晓筠的消息后暴跳如雷，不顾众人的一致反对强行要发兵去将孙晓筠抢回来之类……”

　　林阳微微一皱眉，问道：“这些信息，神秘势力的人会相信吗？”

　　道衍回答道：“不一定会信，但多少也能够影响一下他们的判断。”

　　“那就散布吧！”林阳毫不犹豫地说：“最好将我的形象，描述成被愤怒冲昏了头，已经听不进任何劝诫了。”

　　道衍咧嘴一笑，半开玩笑半认真地说道：“放心吧主公，我会将你的形象，描述的比这更加不堪。”

　　随后，他又提起了另外一件同样重要的事情来：“主公，你这次从巴颜喀拉山潜入黄泉地狱的忘川河尽头，带的人在精而不在多……依我看，不如就带上张林冲、展昭和时迁以及鲁班这五个人吧！”

　　道衍推荐的这四个人，也是经过了深思熟虑后，给出来的针对性人选。

　　林冲和展昭，这两个人的实力，已经达到了鬼皇的境界！在这支队伍中，无疑是充当着主要的战斗力。同时林冲还擅长跟踪、寻迹等种种技能，在追踪孙晓筠的时候相当适用。

　　而时迁，虽然修为比林冲、展昭要弱了不少，刚刚才踏入鬼王的领域，但他胜在身法诡异，能够在神不知鬼不觉的情况下潜入到敌人内部去刺探消息而不被发现，担任侦查方面的工作，最合适不过。

　　至于鲁班，乃是工匠之祖，无论是制作连同阴阳两界的黄泉入口，还是别的什么法阵，都少不了他！

　　其实，按照道衍最初的想法，还想要将张飞、龙阳君等人也派到林阳身边，跟他一起行动。然而，这些人在阴曹地府之中，早已经有了赫赫威名。若是没有出现在进攻的第一线上，只怕会引起神秘势力的怀疑。所以，只能退而求其次，选了这样四个人。

　　在四人中，除了林冲之外，都不算是战将。即便不出现在战场上面，也不会让神秘势力产生怀疑。至于林冲，到时候想办法让其它的水浒英豪们帮忙遮掩一下，并不难糊弄过去。

　　略一思索后，林阳便懂了道衍这番安排的用意，点点头道：“好，就照你说的办！”

　　此时此刻，他也忍不住在心头感慨，有顶级谋士在身边帮忙出谋划策就是好。如果让他自己想对策，只怕现在都还在头疼，这些事情要怎么办才好呢。哪能像现在这样，不用他费神，所有事情就被安排的妥妥当当了。

　　道衍并不知道林阳的心理在想些什么，见自己的提议都被林阳接受，便拱手告辞道：“主公，若是没有别的事情，我就先回黄泉地狱去统筹全局了。”

　　“去吧。”林阳点点头：“就劳烦先生多费心了！”

　　等道衍走后，林阳也让神识回到了肉身里。站起身后，他立刻逃出手机，拨通了钱伯的电话，吩咐道：“钱伯，帮我订最近一班前往夏都的航班，另外，在夏都机场给我准备一辆越野性能好的车！”

　　夏都，是西海省的省会。

　　从那里驱车前往巴颜喀拉山，远比从锦官城直接驱车过去，要快捷方便得多。

　　钱伯这会儿，才刚刚离开别墅没多久，闻言不由得一愣：“少爷，你不是刚刚才说，要在别墅里面清净几天的吗？怎么又突然要去西海省了？还要越野性能好的车？你这该不会是想要去自驾游吧？”

　　听到这个问题，林阳也是苦笑连连。

　　原本他是打算直接前往黄泉地狱救出孙晓筠的胎光魂，所以才让钱伯给安排了一个僻静无人的地方。却没有想到，营救孙晓筠的事情竟然牵扯这么大、这么复杂，根本就不是随随便便魂入地狱能够办到的事情。

　　这些话，自然是没有办法说给钱伯听，林阳也只能是顺着他的话说道：“没错，我改变注意了，打算去西海省自驾游散散心，你赶紧给安排吧！”

　　对此，钱伯的心中纵然是存在着千万个疑问，却也没有办法再继续询问，只能答应：“是，我这就安排。”

　　挂断电话后，他不由的叹了一口气，苦笑着摇头道：“哎，这个少爷呀，还真是会折腾人。唔，一个人去自驾游？那可是有些危险的啊……”


第929章 电话和保镖

　　抱怨归抱怨，对于林阳交代下来的事情，钱伯是一点儿也不敢怠慢的。

　　他马上拨通了自己秘书的电话，声音在瞬间从谄媚变作了严肃：“立刻订一张前往夏都的机票，不是给我，是给林阳……哪个林阳？你说还能有哪个林阳？赶紧订，订好了告诉我。喔，对了，在夏都那边再准备一辆性能好的越野车，以及一个靠得住的贴身保镖！记住，要今天最近的一班飞机！”

　　打完电话后，他猛地一打方向盘，调头朝着别墅的方向疾驰而去。

　　别墅所在的地方，的确很幽静。但同时，出行也就显得很不方便。如果有车还好，没有车的话，想要打上出租车，难度系数相当高。所以，钱伯干脆是调头回去接送林阳。而从这一点也不难看出，他能够代表林、马两家坐镇西蜀省，统管这边的一切事宜，不是没有原因的。

　　至少，他非常会办事。

　　就在钱伯往回赶的时候，林阳大步走出了别墅，一边走，还一边打着电话。

　　他先是给奚梦瑶打了个电话，并没有说自己前往阴曹地府的真实原因，只是叮嘱道：“我这几天，要去一趟阴曹地府，你可能会联系不上我。好好修炼，千万不要懈怠！要是有什么弄不懂的地方，就给师祖打电话，不要怕烦到他。”

　　“放心吧师父，我肯定会勤奋努力的。”奚梦瑶知道林阳曾经去过阴曹地府，也没太在意，只以为林阳是去自己的领地中巡视一番。

　　虽然就内心来讲，她很想要跟着林阳一块儿去阴曹地府长长见识。但是以她现在的修为，还达不到魂离肉体前往幽冥的地步。所以这个念头，也只能是在心里面想想。

　　挂断了给奚梦瑶的电话后，林阳又给刘相丞打了个电话：“我这几天有事情要办，需要外出一趟，你给兄弟们还有绍杰说一下……”

　　他的话还没有说完呢，就被刘相丞给打断了：“我靠，不是吧，你又要出去嗨？太爽了吧！这次是跟哪个妹纸？还是梦瑶吗？我说，能不能捎带上我啊？”

　　“嗨你妹啊，我这是去办正事！”林阳没好气的骂道，心里面则是在苦笑：“捎带上你？要是让你知道，我是前往黄泉地狱跟恶鬼拼命，不知道你还愿不愿意跟我去？还嗨、还爽呢，在黄泉地狱中，有什么可嗨、可爽的啊？”

　　“是，是，是。你是去办正事，我信。”刘相丞回应道，最后那句‘我信’，怪腔怪调的，摆明了就是在说反话。没等林阳继续骂，他就又说道：“行了，我这会儿还在上课呢，有什么话，等会儿再说……哎哎哎，冯老师，你别生气，我这就挂电话……”

　　紧接着，刘相丞的声音戛然而止，只剩下了一阵‘嘟嘟嘟’的忙音。显然，刘相丞那边已经挂断了电话。

　　“活该！”林阳忍不住笑了起来，仿佛看到了刘相丞被严厉的冯老师拍着桌子痛斥的场景。

　　随后，林阳又给丁国华打了个电话，告诉他最近这段时间别再排课，自己有些事情需要处理，要耽误好几天的时间。对此，丁国华很是遗憾。因为他还打算趁热打铁，在接下来的几天时间里，多给林阳安排几堂课。最好是能够借助这次的风潮，让华西大学医学院的名头和威望更上一层楼！

　　遗憾归遗憾，对于林阳的决定，丁国华却只能够同意。虽然名义上，林阳应该服从他的管理。但事实上，他才不敢管林阳呢……开玩笑，林阳可是他的小师叔。他要是敢管林阳，他师父分分钟就会以忤逆的罪名收拾了他！

　　不敢管，那就只能够劝了。

　　丁国华捧着手机，苦着一张脸，几乎是用哀求的语气说道：“小师叔，你可要早点儿回来啊……”

　　“这个我可不敢保证。”林阳实话实说。

　　丁国华的脸色，越发的苦涩了起来。

　　打完了这通电话后，林阳本来是想要给父母打一个电话的，却又有些犹豫。因为他不希望自己的父母，为此而担忧。也就是在这个时候，他看到钱伯的车子开了过来，干脆就将手机揣回到了兜里。

　　等到车子停稳后，他拉开车门坐了进去，笑着说：“你倒是有心。”

　　钱伯摊开双手，也笑了起来：“没办法啊，这个地方交通不便，我要是不来接你，你就算是等上个把钟头，也不见得能够等到一辆出租车。那样的话，岂不是会耽误到你赶飞机的事情。”

　　林阳没有再说话，心里面却是在嘀咕：“没有车的话，我一样能够在最短的时间内赶到机场。就算不用符箓术法，光凭我奔跑的速度，也不见得比你开车慢多少……”

　　在驱车前往机场的路上，钱伯接到了秘书打来的电话，说是机票和越野车以及保镖都已经安排妥当了。而他，也赶紧是将这个消息转述给了林阳。当然，保镖的事情，他给瞒了过去。等到了夏都，林阳自然知晓。

　　四十多分钟后，钱伯的车驶入了机场，并一路送林阳过了安检。临别之际，还不忘向林阳挥手，叮嘱道：“少爷，你去西海省自驾游，可要注意安全啊！”

　　“我知道，你回去吧。”林阳摆了摆手，又嘱咐道：“这件事情，别说给我爸妈听，记住了！”

　　钱伯的眼神一阵涣散，等到重新恢复了神采的时候，林阳的嘱咐，已经深深烙在了他的脑袋里。

　　在登机口等了没多久，便到了登记时间。上了飞机后，一路上倒是无惊无险，非常平稳的就抵达了西海省的夏都市。

　　下了飞机后，林阳按照之前钱伯所说的位置，在停车场里面找到了一辆四驱越野车。

　　在越野车上面，还坐着一个妙龄少女。看到林阳后，她飞快地跳下车，‘啪’的立正敬礼，动作干净利落到了极点，一看就是个实力不弱的练家子。

　　林阳不由得一愣。

　　还没等他搞清楚这是怎么一回事，少女便开口说道：“林少爷，我是宁静。在接下来的几天时间里，我将担任你的司机兼贴身保镖。你要去哪里，告诉我就行了，我会在最短的时间内，将你安全送达！”

　　“保镖？”林阳皱了皱眉，下意识就要拒绝。可转念一想，他又打消了这个念头。

　　从夏都到巴颜喀拉山，至少需要十来个小时的时间。如果自己开车，虽然不会疲惫，但却会消耗不少的精力。不如交给这个叫做宁静的少女来驾车，等自己到了巴颜喀拉山后，再将她给打发掉。


第930章 时间越来越紧了！

　　“行，就由你来开车吧。”林阳点点头，同意了宁静的跟随。不过他这句话，却已经是提前表明了自己的意思——宁静只作司机，其余的事情，就不用她管了。

　　开玩笑，林阳怎么说也是一个内丹境的修者。一个普通人，不拖他的后腿就算好了，又怎么可能保护得了他？

　　宁静显然没有听出林阳话里的意思，见他同意，不由的是暗松了一口气。

　　在接到任务的时候，宁静曾经被上级领导千叮咛万嘱咐过，让她无论如何，也不能够惹林阳生气，但又必须留在林阳身边护卫他的安全。本来宁静还曾担心，万一林阳不肯让自己跟着，又该怎么来劝说……还好，这令人头疼的事情并没有发生。

　　宁静退后几步，替林阳将越野车后座的车门拉开，一边偷偷地打量着林阳，一边在心里面嘀咕道：“没想到这个人的背景虽大，可脾气却是相当好，并不是想象中那么难相处，反而还有些平易近人。相信这次的任务，应该很顺利就能够完成吧？”

　　也就是宁静不懂读心术，要是让她知道，林阳打算在到了巴颜喀拉山后，就将她给甩开。恐怕，她就不会认为这次的任务，会顺利完成了……

　　“林少，你想要去什么地方？”

　　坐进到了驾驶座，宁静一边发动越野车，一边询问道。

　　这辆看上去很彪悍的硬派越野车，在宁静的驾驶下，平稳的如同一头温顺的小绵羊。

　　从这一点就可以看出，宁静的驾驶技术很不错。难怪钱伯会将她找来，担任林阳‘自驾游’的司机和保镖了。

　　“巴颜喀拉山。”林阳回答道。

　　宁静不由得一愣，还以为自己是听错了：“啊？去巴颜喀拉山？”

　　她原本以为，林阳来西海省，是想要到西海湖之类比较著名的景点游玩。却没有想到，林阳的目的地，居然是巴颜喀拉山。

　　“这些有钱人，就是会折腾。”宁静忍不住在心里面吐槽了一句。

　　如果是西海湖，那就在夏都附近，出行方便不说，住宿、游玩等等各方面的条件，都是很不错。而巴颜喀拉山，虽然近几年也在开发旅游，但是和临近夏都的西海湖相比，那就真的是各方面都不如了。毕竟，从夏都过去，也得要十几个小时的车程才能到。光凭这一点，也让大部分的人，望而却步了。

　　不过，吐槽归吐槽，宁静还是很清楚自己的职责。她只不过是司机兼保镖，没有权利决定林阳要去哪儿。所以，她也只是问道：“林少，巴颜喀拉山很大的，你是打算去哪个部分？是去看比较著名的星宿海呢？还是去位于玛多县西南部的巴颜喀拉山主峰？”

　　“星宿海？”林阳听到这个名字不由得一愣，忍不住是好奇地问道：“是金庸小说里面那个星宿派的地盘吗？”

　　“没错，就是那里，要去吗？”宁静回答道。看来，虽然是被临时抓刀，可她对西海省内各地的情况，还真是了解的非常清楚呢。

　　林阳摇了摇头：“算了，不去那里，我有正事要办……那啥，你知道黄河的源头在巴颜喀拉山的哪个部位吗？”

　　有正事要办？你不是来自驾游的吗？怎么又变成有正事要办了？

　　宁静的心中充满了疑问。

　　不过她很清楚，不该自己问的事情千万别问，只是老老实实的回答道：“黄河的源头？这个说法可就多了。光是我知道的，比较权威的说法就有三个：一个是扎曲，一个是约古宗列曲，还有一个是卡日曲。据说最后这个卡日曲，是黄河正源的可能性比较大。因为前面两条河，不是经常干涸，就是规模较小。只有最后这一个卡日曲，流域面积大不说，在旱季还不干涸。因为它是以五个泉眼作为开始的，河水一直是源源不断……”

　　“那就先去卡日曲源头的那五个泉眼看看吧。如果不是，再去其它两个地方。”林阳做出了决定。

　　“是。”宁静应道，立刻驱车朝着卡日曲源头所在的方向驶去。心里面，则是在琢磨着：“这个林少，找黄河源头做什么？难道是在进行某种地质勘测？有钱人的爱好，真心是搞不懂啊！”

　　“路上你要是感觉累了，就自个儿找地方停车休息。我要的，不仅是在最短的时间内抵达目的地，更加是要安全。”扔下了这么一句话后，林阳闭上了眼睛，看着似乎在小憩，但实际上，却是让神识进入到了玉山里，抓紧时间做着救援孙晓筠的准备。同时，还不忘关注着黄泉地狱中战局的进展情况。

　　时间，在这个过程中飞快流逝。

　　本来林阳预计，从夏都前往巴颜喀拉山的时间是十来个小时。但事实证明，他估计的时间还是少了。因为这一路上，大部分都是山道。尤其是下了高速后的路，更是九转十八弯。幸亏这辆越野车的性能好，宁静的驾驶技术又过硬。这一路上，才没有出什么问题。否则，能不能顺利抵达，还是个问题呢。

　　即便如此，也足足花了二十多个小时，才抵达卡日曲。途中，还在玛多县里休息了一晚。毕竟宁静是个普通人，或许很能打，但要让她一直不眠不休的开车，还是会疲惫出事故的。

　　在这二十多个小时的时间里，黄泉地狱中，由道衍主持的战局，已经全面打响！

　　廉颇、田单、徐达、常遇春等人统帅的大军，从数个方向一起出击，向神秘势力掌控的地盘发起了猛烈进攻！因为出其不意的缘故，再加上这群历史名将们统兵作战的能力极为高强，战斗进行得很是顺利，可谓是势如破竹！

　　然而，鬼皇统帅的神秘势力，也不是省油的灯。

　　在经历了最初的被动后，他们还是调兵遣将，将篡汉的王莽、三国第一武将吕布、隋唐名将宇文化及，以及成吉思汗手下四勇将之一、西征欧洲实际指挥官的速不台等为首的一干将领，纷纷调往了前线。虽然暂时还没有阻挡住林阳麾下这群魂使们的兵锋，但却已经没有了最开始那种土崩瓦解的场面。

　　根据林阳和道衍等人的估计，要不了几天，战局就会进入到僵持阶段。

　　所以，对于林阳来说，这时间也是越来越紧了！


第931章 就是这里了！

　　越野车在驶入了巴颜喀拉山的范围后，便出现了大片的草原。

　　在这广袤的原野上面，偶尔能够遇见一两家牧民。正是在这些牧民的指引下，宁静才将车开到了卡日曲的源头。否则，他们非得迷路不可！同时，也幸亏钱伯安排的这辆硬派越野车性能卓越，不然的话，也开不到这里来，早在半路上就已经歇菜了。

　　在卡日曲源头的五个泉眼附近，矗立着一块石碑，上面用红字书写着三个大字——黄河源。

　　“这块石碑，好像是当初地质队勘测黄河源头的时候，做出来立在这里的。”将车停好后，宁静跳下车，跟随在林阳身后，走向了其中一个泉眼。同时，她还不忘介绍道：“我在刚才问路的时候，曾经听一个牧民提起过，说卡日曲源头的这五个泉眼，不仅规模浩大，而且深不可测。就现在看到的来讲，它深不深不知道，但是这规模，的确是很浩大！”

　　林阳点了点头。

　　正如宁静所说，卡日曲源头的这五个泉眼，的确是大得惊人！每一个的规模范围，放在别的地方，都跟湖泊差不多了。难怪它能够成为黄河的源头，这水量，的确是非比寻常！

　　“林少，你要拍照留念吗？唔……你的相机呢？”宁静说这话的时候，心里面很是纳闷，忍不住嘀咕道：“你不是自驾游吗？不是到黄河源头来游玩的吗？为什么连相机都没有带呢？好吧，退一万步说，就算你真的是来黄河源头办正事做科考，器材怎么也没有带上一两个？你来这里，到底是要做什么？”

　　“不用拍照。”就在她胡思乱想的时候，林阳摇了摇头，婉拒了她的好意，并说道：“你在岸上等着，我下去看看。”

　　“下去？下哪里去？”宁静愕然一愣。

　　还没等她反应过来，林阳突然是纵身一跃，‘扑通’的跳进到了泉眼里。

　　这突如其来的一幕，让宁静彻底的傻眼了：“该死，这家伙想要做什么？这个地方的海拔，可是有着五千多米！人只要稍微运动一下，就会出现呼吸不畅等情况。更何况，这个泉眼里面的水，寒冷至极。普通人跳进去，要不了多久就会被冻僵！这个混蛋，真是不要命了吗？”

　　咒骂归咒骂，埋怨归埋怨，宁静在回过了神来后，银牙一咬，紧跟着跳进到了泉眼里。

　　她的任务，是保护林阳的安全。如果林阳因为种种原因，淹溺在了这个泉眼里面，那她也就等于是完蛋了。

　　刚一跳进到泉眼里，宁静立刻感觉到了阴冷的寒意从四面八方涌来，将自己紧紧包裹在了其中。这寒意，不仅彻骨，更是冻的人灵魂都快要给结冰了。

　　“嘶……”宁静被冻得倒吸了一口气，但还是硬着头皮潜入到了水中，想要寻找林阳的下落。然而，这冰冷的泉水虽然清澈无比，可是她怎么找，都找不见林阳的身影。

　　“人呢？人跑哪里去了？”

　　几番寻找无果后，宁静又一次浮上水面，整个人的脸色，已经冻得乌青发黑。然而，即便如此，她依旧没能够找寻到林阳的踪影。不然如此，林阳甚至是连浮，都没有浮上过水面。

　　“不行，我必须得把他找出来。活要见人，死要见尸！不然，我就算回去，也肯定托不了干系！”宁静虽然不清楚林阳的具体底细，但却知道他的背景不同寻常。于是，紧咬着牙关的她，又一次潜入到了冰冷的泉水之中。

　　然而，宁静还是高估了自己的身体。

　　高原上面，本来就缺氧。稍微运动一下，人就会气喘吁吁。更何况，还是在这冰冷的泉水之中潜游。之前的几番搜寻，早已经耗尽了宁静的体力。这一次，她潜入到泉水之中，还没游几下，顿时感觉自己的脚出现了抽筋的情况。她的表现倒是冷静，然而体能在这个时候，已经被耗费的差不多了。因此，她虽然竭尽全力想要浮上水面，但却根本不能奏效！

　　“该死……”

　　宁静的心中，突然闪过了一丝惧意。

　　“我……我不会要死在这里吧？”

　　就在她的意识，即将要失去的时候。一个黑影，突然是从泉眼深处飞快的浮了上来，并且一把抓住了她，拖着她向着水面上浮去。同时，这个黑影的手，还在她身体的几个穴位上面连掐带揉了一番。

　　宁静顿时感觉自己的精神恢复了不少，身体里面的疲惫和倦意，也在这个时候一扫而光。

　　“是谁？”宁静努力地睁大了眼睛，想要看清楚这个救了自己的人是谁。也就是在这个时候，那人拖着她浮出了水面。呼吸着久闻的新鲜空气的同时，宁静也听到了耳畔传来一个熟悉的声音：“我让你在岸边待着的，你跳到泉水里面来做什么？不要命了吗？”

　　“林……林阳？”宁静惊讶地望着拖拽着自己的这个人。

　　可不正是自己几番寻找都没能够找到的林阳么。

　　“你……你没死？”她愕然问道。

　　“我活得好好的，怎么会死？”林阳没好气的说。

　　宁静的眼睛里面全是不可思议，她呢喃地说道：“你这潜水的时间，也太长了吧？你……你怎么能够憋这么久的气？”

　　林阳没有回答她这个问题，只是将她拖上了岸。然后从越野车的后座上面，翻出了之前在路上购买的毛巾之类的东西，递给了她：“擦擦水，然后一个人离开这里吧。”

　　宁静擦了两下水，在听到了林阳的话后，猛地愣住了：“一个人离开？你呢？你不走吗？”

　　林阳回答道：“你就不用管我了。”

　　一听这话，宁静不干了：“不行，我是你的保镖，我的职责就是保护你。你不走，那我也不能走！”

　　林阳想了想，点点头道：“行，那你就留在这里吧。不过，你得给我好好地睡上一觉。在我回来之前，你都不能醒过来。”

　　“睡到你回来？你是要去哪儿？”宁静不解地问道。心里面，更是没好气地嘀咕着：“睡？你说睡，我就得睡吗？我可睡不着！”

　　她的话刚刚说出口，突然就有一股困意从心头涌了上来，眼皮更是重的如同坠上了铁石一般，转眼的功夫便睡着，发出了一阵轻微的鼾声。

　　林阳将她送到了车上，双手连弹，几道符箓被他扔出，贴在了越野车上。

　　这几道符箓，起着保护宁静的效果。免得林阳走了后，宁静遇到什么意外。

　　与此同时，林冲、展昭、时迁以及鲁班，齐齐出现在了林阳的身边。

　　“主公，怎么样，是这个地方吗？”时迁一边朝着深泉张望，一边好奇询问。

　　林阳点了点头：“就是这里了，泉底的死气很重！鲁班大师，还请你在这里，构筑黄泉入口！”


第932章 带我一起去黄泉地狱

　　“遵命！”鲁班躬身应道。

　　作为工匠的祖师爷，鲁班的模样很是普通，看着就像是一个平凡的向下老农。然而，在这看似普通的容貌下面隐藏着的，却是惊人的创造力和发明力！

　　得到了林阳的命令，鲁班立刻开始行动，从玉山中取出了种种炼制黄泉入口需要用到的材料，在深泉岸边的湿地上面摆了满满一大堆。伴随他双手的飞快舞动，这些材料或是溶解、或是合为一体……

　　一座崭新的黄泉入口，渐渐出现在了林阳等人的面前。

　　“主公，下面到底是个什么情况？”

　　在鲁班炼制黄泉入口的时候，时迁按捺不住心中好奇，一边眯着眼睛打量面前的这汪深泉，一边向林阳打听道。

　　林阳摇了摇头，回答道：“我没有潜入到最深处，所以并不清楚这汪深泉到底是有多深，底处又是个什么情况。我只知道，越往下潜，死气和血腥味就越浓，甚至是比黄泉地狱中也不遑多让。也正是因为这，我才肯定，这汪深泉，就是黄河的源头，跟黄泉地狱中的忘川河，是阴阳相连的！”

　　听到了时迁和林阳的交流，展昭忍不住眯起了眼睛，分析道：“自古以来，黄河中就有着种种神奇的传说。什么黄河鬼棺啊，什么阴兵借路啊……几乎所有的传说，都是跟鬼魂有关。以前我还以为，之所以会有这些传说，都是因为黄河水势汹涌，淹死过不少的人。现在看来，事情恐怕不是那么简单！既然黄河的源头，在阴间就是忘川河的尽头。那么，出现在黄河里面的那些阴魂鬼煞，会不会就是通过这五口深泉，从黄泉地狱中溜出来的呢？”

　　“嗯，我觉得展兄弟分析的有道理。”林冲点了点头，一脸认同地说道。

　　就在这个时候，有一个不和谐的声音突然从林阳的身体中传了出来：“当然有道理了，这件事情，本来就是人尽皆知的。也只有你们这些笨蛋，才会不知道。”

　　林阳皱了皱眉，一把将讹兽从自己的衣服兜里面给拽了出来，颇有些惊讶地说：“你什么时候溜到我衣服里面来的？”

　　林阳能不惊讶吗？

　　他这一路上，都没有察觉到讹兽藏在自己衣服里呢。

　　讹兽奸笑了几声后，摆出一副教训林阳的架势，说道：“嘿嘿，从你去找王世贞的时候，我就已经藏在你的衣服里面了。本来是想要跟着你出去玩玩的，却没有想到，你竟然从锦官城一路跑到了黄河源头卡日曲。而且在这一路上，你居然都没有发现我。看来，你这修炼虽然上去了，但警惕性却是下来了嘛！这样，可是不行的哟。”

　　唠叨了一番后，讹兽话唠的毛病非但没有停止，反而还越演越烈。小眼珠一转后，它好奇地问道：“哎，我说，你不在锦官城那边待着，大老远的跑到黄河源头来做什么？刚才我好想还听你们说起了忘川河？你这到底是想要干啥呢？等等，鲁班这老头儿是在炼制什么？黄泉入口？你们……你们该不会是想要从这里传送到黄泉地狱去吧？”

　　林阳拍了拍手：“恭喜你猜对了，只不过没有奖励。”

　　“卧槽！”讹兽瞪大了眼睛，忍不住是惊呼着爆出了一句粗口。但是很快的，它就又兴奋了起来，说道：“哎，我说，你们带上我一起呗！我活了两千多年，还没有去过黄泉地狱呢。一直就很好奇，这黄泉地狱到底是个什么模样。”

　　“想知道黄泉地狱是什么模样？”林阳问道。

　　“是啊，是啊。”讹兽忙不迭地点头，两只眼睛眨巴眨巴冒着期盼的小星星。

　　“这事儿容易啊。”林阳说道。

　　讹兽急忙附和道：“是挺容易的，带上我吧。”

　　林阳话锋突然一转：“我现在就一剑刺死你，你的灵魂就能够去黄泉地狱了。怎么样，有没有兴趣试一下？”

　　“没有，没有，绝对没有！”讹兽被惊出了一身的冷汗，急忙摆手拒绝。开玩笑，它虽然是活了两千多年，可是还没有活腻味呢。它还想要继续活下去，不说寿与天齐，至少也得再活上个七八千年吧？要是现在就死了，那多不值啊！

　　林阳伸手一把抓住了讹兽的耳朵，将它整个儿提了起来，一字一顿地说道：“既然不想死，那你就给我老老实实的在这里待着。喏，瞧见越野车里面睡着的那个女人了吗？你就给我留在这里，保护好她……”

　　“等等。”

　　就在这个时候，时迁突然开口，打断了林阳的话。

　　“主公，我觉得，咱们可以带上它！说不定，它能够帮到我们很大的忙！”

　　讹兽见有人替自己求情，立刻附和道：“哎哟喂，时迁，我突然觉得你一点儿也不猥琐了。睿智，你是相当的睿智啊！没错，我讹兽，可是这个世界上最聪明、最能干的灵兽。带上我，绝对没有错，绝对能够给你们帮上很大的忙！”

　　“说下你的理由。”林阳没有着急答应，而是看着时迁说道。

　　时迁解释道：“它的谎言，不仅能够骗人，同样也饿能够骗鬼！除了你之外，几乎没有什么人或鬼，能够不被它的谎言骗到！”

　　“嗯……”略作思索后，林阳也觉得时迁这番话说的有道理。讹兽这个老东西的谎话，的确是这个世界上的一绝。带着它，说不定真能够在关键的时刻，派上些用场。

　　“行，那就带上它吧！只不过，想要前往黄泉地狱，必须得让灵魂飞离肉体才行……”说到这里，林阳的目光落到了讹兽身上，颇有些怀疑地问道：“你，能行吗？”

　　这个问题，让讹兽感觉自己是遭到了侮辱，不满地嚷嚷了起来：“不就是灵魂离体吗？这种事情，对你们人类来说是难事。但是对于我这个在山海经中都留下了赫赫威名的讹兽来说，却是再简单不过！你要知道，我可是……”

　　林阳伸手一把捂住了它的嘴巴，让它后面的废话讲不出来。

　　“行了，行了，就不要再吹嘘你过去的那些丰功伟绩了。我会带上你一块儿去黄泉地狱的，但是你必须得全程听我指挥！否则，别怪我让你永远留在黄泉地狱中！”

　　林阳的威胁，让讹兽忍不住打了个寒战，赶紧点头。

　　“行了，黄泉入口制作完毕！”

　　也就是在这个时候，一直忙碌的鲁班停了下来，扭头冲着林阳等人咧嘴说道。


第933章 戒备森严

　　林阳扭头望去。

　　一座通体血红色、看着就像是某种巨型凶兽大口的传送阵，出现在了深泉的旁边。从传送阵里，伸出了一条条碗口粗的蔓藤，探入了不见底的深泉之中。虽然看不见这些蔓藤的尽头在何处，但林阳却能够猜测的出，它们一定是探到了深泉最底部，跟黄泉地狱中的忘川河紧紧相连。

　　这个传送阵，正是黄泉入口无疑！而且，和一般的黄泉入口不同，经由鲁班炼制出来的这个黄泉入口，能够将人更加准确的传送到黄泉地狱中的对应位置，不会出现什么偏差！

　　除了黄泉入口外，鲁班还顺道筑出了一个防御型的法阵。毕竟，林阳要进入黄泉地狱，必须得让灵魂离体才行。在这个过程中，一旦肉体遭受到伤害，那么林阳想要从黄泉地狱中回到人间，就将变得十分困难！所以，一个防御型的法阵，非常必要。

　　“事不宜迟，我们这就前往黄泉地狱吧！”

　　冲着自己麾下这几个魂使招呼了一声后，林阳大步走进到了防御型的法阵里，盘膝而坐，开始运转起了灵魂出窍的法门。

　　他现在的修为，已经达到了内丹境中期，可不是当初刚刚才踏入听炁境时所能够比拟的。这灵魂出窍，对现在的他来说，一点儿也不困难。

　　几个呼吸之后，林阳的灵魂便从头顶的百会穴中一跃而出，飘荡在了半空之中。

　　四周的景色也随之一变。

　　在灵魂的眼睛里面看来，原本湛蓝的天空，瞬间变作了死灰色。阵阵锋利如刀的寒风，从四面八方疯狂的吹刮了过来，仿佛要将人的灵魂，吹的散架崩溃！温度，更是在瞬间降到了极点，让这灵魂，似乎都有了要被冻僵、冻硬的感觉来。

　　如果是普通人，又或者是修为一般的修者，身处在了这样的情况中，只怕灵魂瞬间就会被摧毁。然而，对于林阳来说，这点痛苦，却是根本不算什么。

　　活动了一下，适应了灵魂的感觉后，林阳从飘浮在自己身边的林冲、展昭以及时迁和鲁班说道：“行了，我们走吧。”

　　“等等，还有我呢。”讹兽的声音，在这个时候响了起来。它的灵魂，也随之出窍，跑到了林阳的身边。

　　别说，这个老家伙还真不实在吹牛。灵魂出窍这种事情，它的确玩的很溜。而且，从它的表现来看，它对灵魂出窍后的环境，也是相当的适应，一点儿异样都没有。

　　林阳伸手一把抓住了讹兽的灵魂，纵身跳进到了黄泉入口之中。

　　林冲、展昭和时迁以及鲁班，紧随其后，一个接着一个的，也都跳进到了黄泉入口中。

　　周围的景色，飞快产生变化。

　　‘哗啦’

　　一阵水声，出现在了林阳等人的耳畔。紧接着，便是被极度的阴寒所笼罩。等四周的景色恢复了正常后，林阳他们这才发现，自己已经是离开人间来到了黄泉地狱。并且，正处在一条散发着浓烈腥臭味的、极度阴寒的河流之中。

　　被林阳抓在手中的讹兽，一边好奇的环顾四周，一边嘀嘀咕咕地说道：“这就是黄泉地狱吗？哇哦，很酷嘛！跟我想象中的样子，还真是有几分相似呢。可惜呀，没办法将照相机带进到这个地方来。不然，我拍几张照片回去，一定能够引起极大的轰动……”

　　它的脸上，一点儿紧张的表情都没有，就像是个来景区游玩的观光客。

　　“闭上你的嘴巴！”林阳在它的小脑袋上面用力一敲，没好气的说：“我们现在，可是处在敌后！要是因为你的大意，将敌人给引了过来，不需要他们动手，我第一个就把你给干掉。”

　　讹兽被吓了一跳，立刻闭上了嘴巴，心里面却在不满地嘟囔着：“野蛮！真是太野蛮了！”

　　张望了一下四周的情况后，林阳没有急着游上岸，而是冲展昭做了个手势，吩咐道：“你擅长追踪，去四周看看孙晓筠到底是在什么地方。我们就在这忘川河里面泡着，等你的消息！”

　　在这条猩红色的忘川河里面，时不时会有落水的冤魂厉鬼冲过。林阳他们泡在这水里面，的确是能够借助这些飘过的冤魂厉鬼，还隐匿住自己的行踪。

　　“好。”展昭点头应了一声，飞快的游上了岸，几个纵身腾挪，便从林阳的视线中消失。

　　林阳他们也不着急，就在这阴寒的忘川河中泡着，静悄悄地等待着消息。如果这个时候，有亡魂从岸边经过看到了他们，估计也不会怀疑，只会将他们，当作是不小心落水，马上就要魂飞魄散了的可怜虫。

　　展昭的办事效率还是相当快的，大约一个时辰之后，他便回到了岸边，冲泡在忘川河里面的林阳等人，招了招手。

　　“怎么样？找到了吗？”上了岸后，林阳迫不及待地问道。

　　展昭抬手一指西南方向，回答道：“在这个方向，大约二十多公里外，我发现了一处营地。因为境界森严，我怕打草惊蛇，也没有靠近侦察。不过，虽然只是远远地看了一眼，但我却在营地旁的忘川河中，看到了孙晓筠的身影！”

　　“太好了！”林阳兴奋地说道。

　　能够在这么短的时间内就找到孙晓筠，事情还真是进行得很顺利呢！

　　不过，兴奋归兴奋，林阳却没有丧失冷静，他立刻冲时迁吩咐道：“你和讹兽先混进到营地之中，去将里面的警戒力量给调查清楚！最好，是能够找出一条能够最快救出孙晓筠的路线。”

　　“没问题，这事儿就交给我吧！”

　　时迁点了点头，伸手接过讹兽，飞快地朝着展昭所说的营地飞奔了过去。

　　林阳他们也紧随其后，不过在距离营地几里外的地方便停了下来，远远观察，等待时迁的消息。同时，林阳还不忘向鲁班吩咐道：“鲁班大师，你悄悄地在这里构筑出几个强力法阵来！万一我们在救援孙晓筠的时候被发现，说不定就得靠这些法阵来摆脱追兵。”

　　鲁班没有说话，只是点了点头，便飞快的行动了起来。

　　大约半个钟头后，时迁和讹兽回到了林阳身边，悄声说道：“营地中的警戒力量的确很强大，光是鬼皇级别的恶鬼，就有五个！除此之外，还有着十几个鬼王，以及一大堆的鬼侯！想要硬闯的话，难度系数相当高！不过没关系，我已经查明白了他们的警戒巡逻路线，只要跟着我，就能够在不惊动这些人的情况下，神不知鬼不觉的将孙晓筠给救出来！”

　　“那还等什么？这就行动吧！”林阳说道，一副迫不及待的样子。


第934章 认错人了？

　　当即，除了鲁班留在这里，继续构筑法阵以便断后外，林阳和展昭在时迁的带领下，弯着腰一路飞奔，很快便来到了营地外围。

　　“千万要赶紧我。”

　　时迁回头叮嘱了一句。

　　林阳和展昭齐齐点头，两人都很清楚潜入敌人戒备森严的营地意味着什么。稍微一丁点儿的差错，都将会招来致命的后果！

　　时迁深吸了一口气，猫着腰，飞快的蹿进到了营地之中。林阳和展昭以同样的姿势，紧跟在他身后。这两个人，一个是从时迁身上继承到了藏匿的技巧，另外一个则是有着御猫的称号，在身法上面，都是不弱于时迁的。这会儿打起了十二分精神，更是如影随形，跟在时迁的身后寸步不离。

　　而时迁，也果然没有吹牛。虽然只是半个多小时，但他的确已经将营地中的情况，给掌握的一清二楚。这会儿，他领着林阳和展昭在营地之中，或停或走、或蹲或匍匐，整个过程中，愣是没有惊动到营地中的任何一个人。

　　七八分钟后，林阳他们已经顺利的潜入到了营地中心——孙晓筠泡着河水的地方。

　　或许是因为孙晓筠赤身裸体泡在忘川河里的缘故，又或许是因为觉得没有人能够从营地外一路突破到这个地方来。总之，在孙晓筠的附近，并没有厉鬼亡魂守着。对于林阳来说，这是一个好消息。否则，他们还得先将看守者干掉。而那个过程，极其容易出问题。

　　林阳冲展昭和时迁做了个手势，轻声说道：“你们两个留在这里，等我将孙晓筠救出来后，就一起离开。”

　　两人齐齐点头，展昭更是叮嘱了一声：“注意安全。”

　　林阳眯着眼睛环顾了一下四周，在确定没有恶鬼冤魂盯着这里后，猛地从藏身处冲出，以极快的速度，飞奔到了浸泡在忘川河中的孙晓筠身旁。

　　“晓筠，别怕，我来救你了！”

　　事情到现在，都算是进行的十分顺利，也让林阳紧张的心情，稍稍放松了一些。

　　看到林阳的出现，浸泡在忘川河里的孙晓筠，脸上非但没有流露出丝毫的喜色，反而还涌现出了一抹厌恶和憎恨的神情。她就像是受到了惊吓一般，连着后退了好几步，一边退，一边愤怒的叫嚷道：“别过来，你这个混蛋！我说过，我是绝对不会向你妥协的！”

　　这……这是什么情况？

　　孙晓筠的反应，实在是大大出乎林阳预料。

　　她是将我误认为了其他的人呢，还是怎么一回事？

　　林阳的心中，顿时涌出了一个又一个的问号来。他急忙说道：“晓筠，你这是怎么了？我是林阳啊，你不认识我了？”

　　“林阳？”孙晓筠‘呸’了一声，不屑地说道：“你以为，我还会上你的当吗？骗过了我一次，骗不过我二次！”

　　“我没有骗你，我真的是林阳。”林阳有些急了，念头一转后，赶紧说道：“我们第一次见面，是我陪着我爷爷去你家，找你爷爷下棋。当时，他们一共下了三局棋，前两局我爷爷都输了。最后一局，是你悄悄的给我爷爷支了一招，他才反败为胜的……哦，对了，我还记得，我们第一次见面时，你见到我说的第一句话，是‘要吃橘子吗’。因为你当时，正好是拿了一个橘子在剥。”

　　“你……你真的是林阳？”孙晓筠惊讶地张大了嘴巴。

　　她很清楚，这些事情，只有林阳和她自己才知道。就算是当时也在的两位爷爷，现在估计都已经记不得了。

　　“真的是我！”林阳用力地点了点头：“我来救你了！”

　　“呜呜呜，我就知道，你一定会来救我的，我总算是等到你了！”孙晓筠再也没有了怀疑，猛地一下子扑进到了林阳的怀中，搂着他呜咽着哭了起来。

　　林阳虽然对孙晓筠在黄泉地狱中的经历很好奇，但他也清楚，现在并不是说这些话的时候。赶忙是安慰了孙晓筠几句，然后说：“好了，别哭了，我们赶紧走吧，我领着你返回人间！”

　　“嗯！”孙晓筠用力地点了点头，随后又有些好奇地问：“哎，对了，你是怎么来到黄泉地狱的？你不会已经死了吧？还有，你刚才说，要带我回人间？魂魄到了黄泉地狱，还能够回得去吗？”

　　“这些事情说来话长，等离开了这里后，我再慢慢讲给你听。”林阳一边说，一边使了个术法，让孙晓筠的身上多出来件衣衫，随后拦腰将她给抱了起来，转身就要大步走出忘川河上岸。

　　然而，就在这个时候，营地里面的人，却因为孙晓筠先前的愤怒喊叫而被惊动，从四面八方涌了过来，立刻就将林阳给堵在了忘川河里。

　　“该死……”看到这一幕，林阳眉头一挑，神情顿时变得凝重了起来。心里面，飞快地思索着脱身之策。

　　“哪里来的孤魂野鬼，竟敢跑到我们的面前来撒野，看我不怕你给一口吞吃掉……”一个庞大如同小山丘般的身影，出现在了林阳的面前。这个身材魁梧到了极点的恶鬼，竟是有着鬼皇级别的修为。

　　实力，可谓是强大得惊人！

　　林阳暗中运转起了《东岳黄泉经》，准备要发起进攻，硬闯出这个营地。

　　然而，没等他动手，事情就又产生了变化。

　　拦在了林阳面前的魁梧恶鬼，在看清楚了他的容貌后，凶横的大脸上面，竟是流露出了深深的畏惧。紧接着，他做出了一个大大出乎林阳预料的举动——扑通一声，跪倒在了林阳的面前。而且，还是五体投地的跪拜姿势，将整个地面，都给震得轻轻晃动了两下。

　　“鬼皇大人，我不知道是您老人家亲临。刚才我说话的语气，多有不敬，还望你不要生气啊……”他说话的语气，也跟之前的嚣张截然不同，充满了颤音，显然是害怕到了极点。

　　鬼皇？

　　怎么回事？

　　这个家伙是眼神不好吗？怎么会将我给误认为鬼皇？

　　没等林阳反应过来，扑通扑通的声响接连出现。整个营地里面闻讯赶来的鬼皇、鬼王以及鬼侯们，洋洋洒洒数十人，竟然全部都跪倒在了他的面前，不断地磕头求饶。

　　如果只是一个人认错，还情有可原。

　　可是现在，却是数十人集体认错。

　　这，到底是怎么个情况？

　　一个大大的问号，浮现在了林阳的心中。


第935章 露馅了！

　　藏在不远处的展昭和时迁，本来已经做好了拼到魂飞魄散也要将林阳和孙晓筠护送出去的打算，却没有想到，竟然会看到这么一个出人预料的情境。

　　“怎么办？上不上？”时迁用手肘轻轻捅了捅身旁的展昭，小声问道。

　　“不着急，先看看再说。”展昭缓缓地摇了摇头。他能够看得出来，这些恶鬼冤魂并不是在演戏，而是真的将林阳误认为了神秘势力的老大鬼皇。

　　时迁点了点头，强压下了心头的冲动，却又忍不住小声嘀咕：“奇怪，他们为什么会将主公当成鬼皇呢？难不成，这两个人的容貌有些相似？”

　　展昭虽然没有吭声，但在他的心里面，也存在着相似的疑问。

　　与此同时，林阳在经过了最初的惊愕过后，也回过了神来。虽然不清楚，这些恶鬼冤魂为什么会将自己误认为鬼皇，但他却认为，这是一个机会。

　　一个带着孙晓筠安全离开这里的机会。

　　想到这里，林阳故意压低了声音，说道：“你们的警惕心很高，这是好事情，我又怎么会怪你们呢？如果这边发生了响动，而你们又久久不来的话，那我才会生气责罚你们！行了，都起来吧，该干嘛干嘛去，我要带着孙晓筠离开一会儿。别跟来！谁要是敢跟，我会将他的灵魂撕成碎片的！”

　　“是，遵命！”这群实力强大的恶鬼冤魂匍匐在地，连头都不敢抬，又哪里敢违背指令？

　　见此情景，林阳禁不住是悄悄地松了一口气，抱着孙晓筠，朝展昭和时迁藏身的地方，大步狂奔。

　　眨眼的功夫，林阳就奔出了近百米的距离。

　　“等一下！”

　　就在这个时候，一个原本匍匐在地的鬼皇级别的恶鬼，突然抬起了头来，表情中充满了怀疑。

　　“鬼皇大人，冒昧的问一下，营地的口令是什么？”

　　坏了！

　　林阳的眉头一挑。

　　虽然不知道自己是什么地方漏了陷，但肯定是遭到了这个恶鬼的怀疑。

　　而此刻，不仅是林阳对于这个恶鬼的询问感到了惊讶，他身旁其余的那些恶鬼，同样也被震惊了，失声惊呼道：“苟晞，你这是要做什么？”

　　作为鬼皇的手下，这些冤魂厉鬼很清楚，鬼皇性格暴虐，说一不二。本来，他们刚才就已经得罪过鬼皇一次了。现在苟晞又冲鬼皇要营地的口令，岂不是要更加的激怒鬼皇？

　　苟晞？

　　竟然是他！

　　苟晞这个名字，对于大部分的人来说都很陌生。但林阳不同，他是认真研究过中国古代历史中名人情况的。而这个苟晞，也的确是一个了不得的人物。他是西晋末年的名将，当时的人，把他和白起、韩信相提并论。由此可见，他的能力十分强悍！当然，让林阳头疼的，并不是苟晞的能力。而是他那多疑的性格！

　　林阳的心思，在瞬间转了数转。

　　他很清楚，自己必须要立刻做出回应。不然的话，多疑的苟晞只怕真的会识破自己冒牌货的身份。

　　“苟晞，我看你真的是想要魂飞魄散了，居然向我要营地的口令！左右，还愣着做什么？立刻将苟晞给我拿下，就地正法！”林阳转过身来，冲着苟晞身旁的恶鬼冤魂们喝道。

　　他的主意很简单，先让这些恶鬼冤魂们打起来再说！只要他们陷入了混乱，那自己就能够趁乱带着孙晓筠脱身。

　　然而，让他没有料到的是，就在他的话音刚刚落下之际，苟晞的眼睛就是一眯，紧接着尖声叫道：“你不是鬼皇大人！你是冒牌的！”

　　紧接着，他一边扑向林阳，一边向自己那些目瞪口呆的同伴解释道：“以鬼皇大人暴虐的脾气，许诸冒犯了他，怎么可能会一点儿责罚也没有，轻轻松松就得到了宽恕和嘉奖？此外，如果这人真的是鬼皇大人，刚才我言语不敬，他肯定是立刻冲上来痛揍我，又怎么可能只是色厉内荏的叫你们动手呢？所以，他绝对不是鬼皇大人，而是旁人冒充的！”

　　许诸？

　　那个身材魁梧的恶鬼，原来就是三国时期的猛将许诸！

　　听到了苟晞的这番解释，林阳总算是明白自己是在什么地方露馅了。

　　“该死的，早知道如此，就不该对你们心软！”林阳咬牙切齿的骂了一句，将抱在怀中的孙晓筠放了下来，护卫在身后。

　　“止杀剑！”

　　伴随着一声轻啸，仙器级别的止杀剑，立刻出现在了林阳的手中。

　　无穷的剑气，带着一股刺破黄泉地狱的浩然正气，从止杀剑中飞射而出，铺天盖地的席卷向了苟晞。

　　面对着林阳的进攻，苟晞却是一点儿慌忙也没有，脸上反而还流露出了一丝狂喜：“哈，你这个冒牌货，让我给识破了吧？收拾掉你，夺回孙晓筠，我就能够在鬼皇大人那里，获得一份大大的功劳！说不定，等到我们重返人间后，就能够因此获得一块大大的封地了！”

　　虽然林阳手里面拿着的是仙器，但苟晞依旧是信心十足。作为一个拥有着鬼皇境界修为的恶鬼，他全然没有将林阳给放在心上。

　　他现在怕的，是自己的同伴会冲上来，抢夺这份功劳！

　　虽然这份功劳很大，但是一个人独享，显然比跟一群人分享要好得多！

　　然而，就在苟晞幻想着自己要立下一个大功劳的时候，一股无形的压迫力，突然是出现在了他的身边，将他压的扑通一声趴在地上，别说是向林阳发起进攻，就连动，也动弹不了。

　　“怎……怎么回事？！”

　　苟晞被吓坏了，眼睛里面全是惊恐。

　　可惜，他已经没有功夫去弄清楚这件事情了。

　　因为他刚刚被压趴在地，无穷的剑气和浩然正气，就蜂拥而至，将失去了抵抗力量的他，瞬间绞成了碎渣！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声后，苟晞就此魂飞魄散。

　　这一系列的变化，实在是来得太快、太曲折。

　　本来打算跟着苟晞一起冲向林阳的许诸等人，不由自主的停下了脚步，愣愣地望着林阳，目光中尽是愕然和惊恐。

　　“还有谁，想要违抗我？”林阳眯着眼睛，扫视着这群恶鬼冤魂。继续扮演着鬼皇，希望能够借助一招秒杀了苟晞的气势，震慑住他们。


第936章 一模一样

　　许褚等恶鬼还真是被这突如其来的变故给震慑住了。

　　毕竟苟晞是拥有着鬼皇境界修为的，就算是他们这些人联手向苟晞发动进攻，一时半会儿之间，恐怕也分不出胜负来。但是面前这个家伙，却紧紧只用了一招，就将苟晞的灵魂给撕碎了！这样强悍恐怖的实力，除了鬼皇之外，还能有谁？

　　他们显然没有看到，在林阳的手中，还抓着一尊传国玉玺。苟晞之所以会在突然间，毫无抵抗的被压趴在地上，全都是因为这尊传国玉玺的缘故！否则，以林阳的实力，就算是有止杀剑在手，想要干掉苟晞，还是得很费一番周折才行。

　　不过，虽然是被震慑住了，但是在许褚等恶鬼的心中，还是存在有怀疑的。毕竟，林阳对鬼皇并不是很熟悉，无法将对方的脾气性格完全模仿出来。正如苟晞所说，按照鬼皇的脾性，许褚冒犯了他，是绝对不可能轻易被放过的。而且，在这个时候，如果真的是鬼皇在场，灭掉了苟晞之后，只会一鼓作气将许褚等人也给干掉，绝对不可能只是扔下一句狠话那么简单。

　　林阳也是一个聪明人，看到许褚等恶鬼脸上的神情变化，立刻将他们心中所想猜出了个七七八八。

　　“该死，如果不是怕惊动到周围的人，我在干掉苟晞的时候，就将你们这些家伙也给一鼓作气全都干掉了。现在，又该怎么做，才能够度过这次的难关呢？”林阳脸上的表情虽然没有什么变化，但心里面却是在不停地思索着对策。

　　就在这个时候，一个声音从林阳的怀中传出。这个声音，无论是腔调还是语气，都跟林阳的声音一模一样：“我今天心情好，再加上当着孙晓筠的面，不想要开杀戒。不过，既然你们这些家伙不知好歹，非要逼着我动手，那我就把你们全都给干掉吧！”

　　这个声音中，蕴藏着一种魔力，让人不由自主的就会相信它。

　　许褚等恶鬼来不及判断这个声音说的内容到底是真是假，全都被它给忽悠住了，一个个脸色骤变，顾不上怀疑林阳的身份，也没有去研究这个声音为什么是从林阳怀中传出来的，纷纷屈膝跪倒在了地上，将脑袋磕的‘碰碰’作响，不停地求饶道：

　　“鬼皇大人，我们无意冒犯您的虎威，还望您大人有大量，宽恕我们一次啊！”

　　“这一切，都是苟晞在挑拨，我们并不相信他的话，也没有跟着他一块儿胡闹，还望鬼皇大人明鉴啊！”

　　“饶命，鬼皇大人饶命啊！”

　　为了能够保全自己的灵魂，这些恶鬼冤魂，毫不犹豫地将苟晞这个曾经的同伴给抛弃了。反正那个家伙已经魂飞魄散，干脆就让他将这个黑锅背下去吧！

　　看到这些恶鬼冤魂的反应，林阳暗地里松了一口气，冷哼道：“哼，看在孙晓筠的面子上，就放过你们这一次。如果有人敢跟来，不管是谁，我都会将你们所有的人全都给干掉！”

　　扔下这么一句话后，他转身再度抱起孙晓筠，大步就走。

　　藏在暗处的展昭和时迁，几乎是在同时长松了额一口气。

　　如果这些恶鬼冤魂不依不饶，那么他们肯定会冲出来拼死护卫林阳脱身。要是要能够仅凭三言两语，便震慑住对方，那自然又是最好不过。

　　“走吧，我们也撤！”

　　展昭冲时迁做了个手势，两人趁着许褚等恶鬼磕头谢恩的机会，悄悄地抽身离去。

　　很快，林阳他们便走出了营地的范围。

　　许褚等恶鬼，显然是将林阳真的当做了鬼皇，生怕步了苟晞后尘魂飞魄散的他们，没有一个敢跟上来。而展昭和时迁，也在这个时候显身，护卫着林阳快步的朝黄泉入口的方向奔去。

　　刚看到展昭和时迁的时候，孙晓筠被吓了一大跳，还以为他们是跟许褚等恶鬼一伙的。后来，在林阳的解释下，她方才知道，原来这两个鬼魂，是林阳麾下的魂使。

　　在松了一口气的同时，孙晓筠也忍不住再次发问：“你怎么会来到黄泉地狱？这到底是怎么一回事？”

　　“事情是这样的……”

　　既然这会儿已经脱离了危险，林阳就将自己这段时间的经历，简明扼要的向孙晓筠讲述了一番。嘴巴上讲着，脚下奔跑的速度却是一点儿也没有减慢。

　　与此同时，在营地之中，许褚等恶鬼在林阳走远之后，也纷纷从地上爬了起来。

　　“真是没有想到，鬼皇大人居然会在这个时候来到营地……还好他今天的心情似乎不错，不然我们这些人，可就都要跟苟晞一样被他给干掉了。唔，看来前线的战事，应该是在朝着好的方向发展。不然，鬼皇大人的心情，也不可能会是这样好。”

　　“苟晞真是可怜啊，就这么魂飞魄散了！”

　　“可怜？哼，我倒是觉得，他一点儿也不可怜，根本就是自找的！差点儿，就害的我们也要跟他一块儿挂掉了！”

　　就在许褚等恶鬼七嘴八舌讨论着这件事情的时候，一阵急促的马蹄声，突然是从另外一个方向传了过来。伴随着马蹄声，一头被血雾笼罩着的骷髅战马，出现在了众人的视线之中。

　　眨眼间的功夫，这头骷髅战马便奔驰到了恶鬼们的身前。骑在马背上的，是一个穿着漆黑战甲，将全身都给罩在了里面的武将。

　　他居高临下的俯视着许褚等恶鬼，沉声问道：“孙晓筠呢？怎么没有在忘川河里面泡着？”

　　一个有着鬼王级别实力的恶鬼，抬起头来打量了马背上的骑士几眼，语气不善的回答道：“你谁啊？孙晓筠已经被鬼皇大人给接走了！”

　　“你说什么？”

　　马背上的骑士猛地一伸手，将这个鬼王提了起来，拽在手中。

　　“你刚才说，孙晓筠被谁给接走了？”

　　他另外一只手伸到自己的脑袋上，将待着的头盔一把掀开，露出了自己的面孔。

　　这张面孔，竟然是跟林阳一模一样！


第937章 追上来了！

　　“鬼皇大人？”

　　看到这张熟悉的面孔，鬼王愕然一愣，没有反应过来的他，下意识地说道：“您刚刚不是才带着孙晓筠离开营地吗？怎么这么快，就又转了回来？而且，还是从的另外一个方向……”

　　说到这里，他的话声戛然而止，张大了嘴巴，脸上尽是惊恐的神情，用颤抖着的声音说道：“难……难道说，刚才那个人，真的不是您？”

　　“蠢货！”

　　没错，骑在骷髅马背上的这个人，才是真正的鬼皇。在听到了鬼王说的这句话后，他勃然大怒，眼中绽放出了凌冽的杀气。紧接着，他提着鬼王的手上，猛地迸发出了一缕缕腥红的血雾来，分分钟，就将鬼王给缠了个严严实实。

　　“不……不要啊……”

　　看着缠绕在身上的这些血雾，鬼王似乎预料到了会有什么样的事情发生，脸色瞬间变得惨白，哀嚎着求饶。

　　“鬼皇大人，求求您，放过我这一回吧！我为您出过力，我为您立过功……啊……”

　　鬼皇果然是一个脾气暴躁并且心狠手辣的人，根本就不给鬼王求饶的机会，甚至连话都不让他讲完，那些缠绕在鬼王身上的血雾，猛地发劲，化作了一道道锋锐无比的利刃，瞬间就将这个鬼王的灵魂，给切割成了无数的碎片！

　　鬼王发出的凄厉惨叫声，将营地里面其余的恶鬼冤魂们，都给吓了一大跳。

　　事情发展到这个地步，他们总算是明白，原来先前出现在营地中的那个人，真的不是鬼皇，而是一个冒牌货！

　　“苟晞判断的没错，那人真的是个假货。可惜，他死的实在是太冤枉了……”许褚的心里面，更是冒出了这样一个念头，为冤死的苟晞感到不值。

　　不过，这样的念头，也仅仅只是一闪而过。

　　面对着盛怒中的鬼皇，他和其余的冤魂厉鬼一样，全都惧怕到了极点，纷纷跪倒在地，不住的磕头，说着求饶的话。

　　“废物，废物，你们全都是废物！”

　　扫视着自己的这群手下，鬼皇的心中尽是怒火。他恨不得将营地里面的这些恶鬼冤魂全都给干掉，以发泄心中的怒火。但最终，他还是控制住了自己的情绪，在深吸了一口气后，喝令道：“起来吧，你们这些蠢货。冒充我的那个混蛋，带着孙晓筠跑向了什么地方？赶紧领着我去追！如果能够追上他们，干掉那个胆敢冒充我的家伙并把孙晓筠抢回来，我或许可以饶你们一命。但要是让他们跑掉了，那么你们这些蠢货，就等着魂飞魄散吧！”

　　听到这句话，包括许褚在内，营地里面所有的恶鬼冤魂们全都不由自主的长松了一口气，七嘴八舌的发誓保证道：

　　“鬼皇大人，我们一定会将孙晓筠给抢回来，将那个冒充您的混蛋给干掉的！”

　　“鬼皇大人，冒充您的那个混蛋，就是带着孙晓筠从那个方向跑掉的，我们这就去追！”

　　“竟然敢冒充鬼皇大人，真是不可饶恕！等我抓到了那个混蛋，一定要将他的灵魂剁成无数段！”

　　这些恶鬼怨魂们，发誓归发誓，动作倒是一点儿也没有减慢。纷纷从地上爬了起来，朝着林阳他们离去的方向，飞速的追了过去。而鬼皇，也在这个时候一抖手中的缰绳，骑着邪气凛然的骷髅战马，紧随在他们身后。

　　林阳虽然不知道鬼皇已经出现在了营地之中，但他清楚一件事情，这里是神秘势力的控制范围，必须得尽快离开，时间拖得越久，就越容易出问题。因此，他在离开了营地后，便抱着孙晓筠一路狂奔。而展昭和时迁，也同样是速度全开。

　　此刻，他们已经回到了鲁班设置法阵的地方，带上了鲁班，一块儿朝着忘川河中的黄泉入口奔去。

　　也就是在这个时候，他们听见了额身后传来的咆哮怒吼声。

　　“站住！给我站住！”

　　“冒充鬼皇大人的混蛋，赶紧给我站住，我要将你的灵魂撕成碎片吞吃掉！”

　　“你这个混蛋，居然敢欺骗我们。不过，你也别想跑掉。这里，可是我们的地盘！我们已经通知了附近的恶鬼冤魂，他们很快就会赶来。你小子是逃不掉的，赶紧束手就擒吧！”

　　“可恶，这些家伙居然这么快就反应了过来。我本以为，还能够多骗他们一会儿的！”奔跑中的林阳，回头朝着身后张望了一眼，没好气的嘀咕道。

　　“鬼皇！”

　　被他抱在怀里的孙晓筠，则是一眼就认出了那个骑在骷髅战马上面，全身披甲，就连面孔都被头盔给遮挡住了的鬼武将。她的一张俏脸儿，瞬间变得无比惨白，失声惊呼道：“林阳，是鬼皇追上来了！他一定是冲着我来的，你将我放下自个儿跑吧！我来替你们挡住他！”

　　虽然心中无比的害怕，可是孙晓筠这会儿考虑的却不是自己，而是林阳的安危。

　　林阳当然不可能松手放下孙晓筠，他反而是抱的更加紧了，同时沉声说道：“你是我的女人，要是连你都保护不了，甚至还需要牺牲你来逃命，那我还算是一个男人吗？放心好了，我一定会带着你安全离开黄泉地狱的！无论这追来的人，是恶鬼还是神佛！”

　　他的这句话，不仅是孙晓筠听见了。在后面紧追不舍的鬼皇，同样也听见了。

　　鬼皇忍不住是冷笑了起来：“林阳，就凭你，也想要挡住我？真是不自量力！”

　　“咦，他说话的声音，跟我的声音很相似啊！”林阳感觉鬼皇的声音，跟自己的声音简直是一模一样，忍不住回头，又朝着骑在骷髅战马上面的鬼皇张望了一眼。

　　或许是因为察觉到了林阳的目光，骑在骷髅战马上面的鬼皇，突然是伸手摘下了自己的头盔，露出了那张和林阳一模一样的面庞。

　　“这……怎么可能？！”

　　林阳张大了嘴巴，神情很是震惊。

　　这个企图将人间变成修罗炼狱的鬼皇，竟然跟自己的容貌是一模一样！这，到底是怎么一回事？

　　因为震惊，他脚下奔跑的步伐，也在不知不觉间缓了下来。

　　“好机会！”鬼皇的眼睛中闪过一丝得意，骑着的骷髅战马速度瞬间飙升一倍不止，朝着林阳发起了最后的冲锋！


第938章 都给我跪下！

　　“轰！”

　　骷髅战马的速度刚刚才飙起来，一团熊熊燃烧着的烈焰就从猩红色的土壤中蹿出，飞快的蔓延到了骷髅战马的骨架子上。

　　烈焰的温度极高，其中蕴含着一丝来自于林阳体内的太阳精火的威能，瞬间就将骷髅战马的马蹄给烧成了灰烬。

　　‘咴咴咴……’

　　骷髅战马发出一阵凄厉的悲鸣，身子猛地向前栽倒，‘砰’的一声，散架成了无数的碎渣。而骑在马背上的鬼皇，也因此被甩了出来。要不是他实力高强动作敏捷，只怕是会因为这一下，而摔出个狗吃屎的姿势来。

　　熊熊燃烧的火焰迎风见涨，瞬间变作了一堵火墙，挡在了鬼皇等恶鬼冤魂们的面前。

　　这团火焰，正是来自于鲁班在此地设下的法阵。

　　鬼皇的瞳孔一阵收缩，闪烁着慑人的凶光，冷哼着说道：“法阵？哼，这玩意儿，也就是毁掉我胯下的这匹劣马罢了。想要困住我，根本是不可能的！”

　　他猛地举起右手，一团散发着浓烈腥臭味的血雾，从他的掌心中涌动了出来，瞬间凝结成形，化作了一片阴寒的血雨，席卷向了身前这堵熊熊燃烧着的火海。

　　‘噗……’

　　污血拍打在火焰上面，顿时爆发出了阵阵水蒸气的声音。原本熊熊燃烧着的火焰，也在这片不间断的血雨攻势下，渐渐变得微弱了起来。

　　“杀！”

　　许褚等恶鬼冤魂，还等着戴罪立功呢。见挡在身前的火墙被鬼皇给破了，一个个咆哮着，争先恐后的越过了火墙，去追赶林阳。

　　轰！轰！轰！轰！

　　就在这个时候，一连串的爆炸声，却在许褚等恶鬼冤魂们的身边出现。伴随着这连绵不绝的爆炸声，一道道碗口粗的闪电凭空出现，如蛟龙一般，扑向了许褚等恶鬼，向他们发动了一波凌厉的攻势。

　　“嗯？这是连环法阵？设下法阵的人，居然还是一个高手。看来，我是有些低估你们了啊！”鬼皇眉头一挑，显得有些惊讶。不过，惊讶归惊讶，他的信心，却并没有受到多大影响。此时此刻，他依然是认定了，自己能够抓住林阳，将孙晓筠给夺回来！

　　看着张牙舞爪扑向自己的六条雷龙，鬼皇不闪不避，双手捏成爪形，朝着前方探出，狞声喝道：“雕虫小技也想要拦住我？痴心妄想罢了！给我破！”

　　两道血光，从他的双手中绽放，化作了两只硕大的血爪，与飞扑而来的六条雷龙撞击到了一起！

　　轰！

　　剧烈的撞击声骤然响起！

　　鬼皇的灭魂血爪，威力非比寻常，即便是对阴魂有着克制效果的雷电，在这对灭魂血爪的面前，也是如同纸糊的一般脆弱，瞬间就被抓的支离破碎。

　　看到这一幕，林阳对于鬼皇的实力，也有了一个初步的判断。他知道，仅靠鲁班临时设置的几个防御型法阵，想要挡住鬼皇，根本就是不可能的！

　　为了能够让孙晓筠顺利离开这里，通过黄泉入口回到人间，林阳决定留下来拖住鬼皇一会儿。否则，以现在的情况，他们是绝对不可能摆脱得了鬼皇的。

　　事不宜迟，他当机立断的将孙晓筠交到了鲁班手中，并吩咐道：“鲁班大师，麻烦你带着晓筠进入黄泉入口返回人间！我和林冲、展昭、时迁他们留下来拖住追兵，为你们争取时间！”

　　“明白！”鲁班点头应道，他也明白，林阳的这个决定，是当前最好的选择。很可能，也是唯一的选择！

　　孙晓筠其实也明白这个道理，但是她不愿意看到林阳因为自己而陷入到险境之中，尖声叫道：“不行，我不要走，我要跟你在一起！就算是魂飞魄散，也要跟你一块儿魂飞魄散！”

　　林阳伸手在孙晓筠的鼻子上面轻轻捏了一下，说道：“傻瓜，有我在，怎么可能会让你魂飞魄散？放心，我只是留下来拖延一下时间罢了，绝对不会有事的！以我的实力，虽然战胜不了鬼皇，但是要逃命，还是没有多大问题的。你在这里，我没办法拿出全部的实力来……”

　　孙晓筠还想要说话，可是林阳根本就不给她这个机会，冲鲁班下达命令：“走吧！快走！”

　　鲁班二话不说，抱着孙晓筠，大步朝忘川河中的黄泉入口奔去。

　　孙晓筠拼命挣扎，然而她只是一个普通的灵魂，哪里能够跟鲁班这样的老鬼比？她的挣扎，对于鲁班来说，根本就没有用。

　　没办法，孙晓筠只能接受现实，眼眶中含泪的冲着林阳喊道：“林阳，答应我，一定要全身而退！”

　　林阳没有吭声，挥了挥手，算是回答。

　　与此同时，传国玉玺、勾魂旗和止杀剑三件法宝，齐齐出现在了林阳的身边。

　　在见识过了鬼皇的强悍实力后，林阳很清楚，自己必须得拿出全部的本事来才行！否则，不但托不住鬼皇的脚步，甚至还有可能会将自己的灵魂，也给搭进去。

　　林冲、展昭和时迁，也在这一刻，将各自的武器拿了出来，摆出了决一死战的架势！

　　他们的武器，虽然比不上林阳手中的仙器、圣器，却也是由汤隆和鲁班联手打造出来的道器级别的法宝，比许褚等恶鬼手中握着的武器，威力高出了不止是一点半点。

　　“就凭你们四个，便想要拦住我们？找死！”

　　看到林阳四人停住脚步，鬼皇的瞳孔再度收缩了一下，嘴角微微一勾，露出了一抹不屑的冷笑。

　　他的手一挥，一柄乌黑的骨刀，从他的手掌心中冒了出来，场面骇人的很。甚至还有那么一滴滴的污血，从骨刀上面流淌了下来。

　　骨刀一扬，直指林阳，鬼皇狞声喝道：“给我上！只要能够灭了他们四个，我非但不会责罚你们，还会给与你们嘉奖！”

　　“杀！”

　　许褚等恶鬼一听这话，眼睛里面顿时散放出了饿狼般的血光，咆哮着，争先恐后的冲向了林阳四人。

　　面对着上百个恶鬼，林阳和林冲、展昭以及时迁四人巍然不惧。

　　就在这些恶鬼即将冲到近前时，林阳猛地祭出传国玉玺，厉声喝道：“都给我跪下吧！”


第939章 鬼口脱险

　　包括许褚在内，所有的恶鬼都没有想到，林阳的手里面居然还掌握着一件圣器！

　　澎湃的力量瞬间出现，从四面八方涌向了许褚等恶鬼。他们的实力虽然很强大，可是在山川汇聚而成的力量面前，还是不够看，立刻就被压趴在了地上。

　　“该死的，这是什么法宝？”

　　“可恶，我被压的无法动弹了！”

　　“爬起来，必须要尽快的爬起来！鬼皇大人还在后面看着我们呢……”

　　恶鬼们一边咆哮嘶吼着，一边拼命地想要从地上爬起来。然而，在传国玉玺的强大力量面前，他们的挣扎和努力，注定了只能是徒劳无功！

　　事情发展到了这个地步，他们也总算是搞明白了，为什么先前在营地里面，苟晞会突然趴倒在地。并不是因为他被林阳散发出来的威势给震慑住了，纯粹是因为这强大法宝的缘故！

　　“圣器？传国玉玺？”

　　鬼皇眉头一挑，望向林阳的目光中除了惊讶外，还有着一分意外之喜。

　　传国玉玺中散发出来的强大力量，虽然是压的许褚等恶鬼无法动弹，可是对于鬼皇，却不知道是什么原因，竟然一点儿效果也没有。

　　鬼皇一边朝着林阳快步地走来，一边狞笑着说道：“没想到，秦始皇手里面的传国玉玺，竟然被你给得到了！好，好，好，这个消息对于我来说，简直是再好不过！等我吞掉了你的灵魂后，这个传国玉玺，也就归我所有了！”

　　看到鬼皇不受传国玉玺的影响，林阳的脸上闪过一丝惊诧，不肯死心的他，再度将魂力灌输到传国玉玺中，冲着鬼皇喝道：“给我跪下！”

　　诡异的事情依旧在继续，对于传国玉玺，鬼皇是半点儿反应都没有。甚至，他的嘴角处还涌现出了一抹嘲讽的冷笑，并说道：“不要白费力气了，这个传国玉玺，是认了你做主人的吧？呵呵，你什么时候见过法宝会对自己的主人，造成威胁？”

　　这话是什么意思？

　　林阳眉头微皱。

　　传国玉玺认我做主，跟你有什么关系？为什么就不会对你构成威胁了？

　　他的心中充满了疑问。

　　但在这个时候，就算心中有疑问，也没有办法去弄明白。

　　因为鬼皇已经一步步的，走到了近前来。

　　“拦下他！”

　　事情发展到这个地步，林阳也来不及去想其中的原委了，招呼了一声后，便扑向了鬼皇。

　　林冲、展昭和时迁三人，跟林阳之间的配合，早已经是达到了炉火纯青的地步。听到他的招呼，立刻跟上，从四个不同的地方，将鬼皇给围在了中央。

　　“杀！”

　　伴随着林阳的一声咆哮，四个人同时从四个不同的方向发动进攻！

　　一时间，剑气狂飙，枪影如云！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无穷的剑气和枪影，如同是一条条恶龙扑向了鬼皇，在他的身边不断爆炸。强大的能量冲击波，将林阳四人震得连连后退，同时也将被传国玉玺压趴在地上的许褚等恶鬼，给炸得‘哇哇’乱叫，痛苦不堪。

　　然而，身处在爆炸中心的鬼皇，却是一点儿伤都没有受到。甚至，他的脸上还流露出了一丝不屑的冷笑：“你们的实力，就是这个水平吗？弱，真的是太弱了！弱的我都有些不好意思向你们下狠手了！”

　　话虽然是这么说的，但鬼皇却不肯放过林阳他们，身形猛地一动，就要以雷霆万钧的攻势，将林阳和他麾下的三个魂使干掉，然后再去追捕孙晓筠。

　　鬼皇的速度极快，眨眼的功夫，就冲到了林阳面前。

　　“林阳——”

　　看到这一幕，已经被鲁班给带到了忘川河中，正准备潜到河底进入黄泉入口返回人间的孙晓筠，顿时被吓得花容失色，尖声惊叫了起来。

　　而鬼皇，则在这个时候露出了一抹狰狞的狂笑，猛地张大了嘴巴，就要朝林阳咬下：“看我一口吃掉你！”

　　然而，令人惊讶的是，身处在险境中的林阳，脸上一丝一毫的惊惶都没有，整个人可谓是冷静到了极点。

　　“怎么回事？为什么他一点儿慌乱的神情都没有？难道说，还有什么诈不成？”鬼皇的心中，猛地闪过了一丝不安。不过，他已经飞扑到了林阳的面前，就算真的有诈，也不可能再放弃。

　　事实证明，鬼皇的担忧不是没有道理的。

　　就在这个时候，林阳的眼中猛地闪烁出精光，魂力疯狂涌动，厉声喝道：“困仙阵，启！”

　　一道道金光，突然从鬼皇脚下暗红色的土壤中绽放，如同是一条条金龙，飞快的蔓延而上，缠绕在了鬼皇的身上。短短一瞬间的功夫，就将他整个人都给五花大绑了。即便如此，仍旧还有无数的金光，在从他脚下的土壤中绽放并蔓延上来。

　　鲁班刚才在这里设下的连环法阵，一共有三个！之前启动了两个，而最后这个，却是留到了这个时候才启动。而且，为了能够顺利的困住鬼皇，林阳还不惜担当诱饵，这才将鬼皇给困在了法阵之中。

　　见鬼皇被困住，林冲和展昭下意识想要冲上前去，对鬼皇展开进攻。林阳急忙叫住了他们俩：“不要恋战！鬼皇的实力很强大，即便是困仙阵，也困不住他太长时间！说不定，在你们还没有干掉他之前，他就已经脱阵出来了！到那个时候，再想要走，可就走不掉了！所以，不要恋战，趁着这个机会，我们赶紧离开这里，离开黄泉地狱！”

　　只要离开黄泉地狱，林阳他们就安全了。即便鬼皇会追到人间来，他的实力，也绝对会因为人间的阳气，而大大削弱！到那个时候，林阳他们，也就有了战而胜之的机会！

　　林冲和展昭也是明白这个道理的，所以他们立刻放起了进攻，跟随在林阳身后，飞奔向了忘川河，‘扑通’的几声响后，悉数跃入到了冰冷的河水中，钻进到了黄泉入口里，瞬间消失不见。

　　“别跑！”

　　见此情况，鬼皇发出一声愤怒的咆哮。一缕缕血雾，从他的身体中飞快的涌动了出来，分分钟的功夫，就将缠绕在身上的金光绳索全都给冲毁！

　　从困仙阵中出来后，他纵身一跃，也跟着跳进到了忘川河里，钻入黄泉入口，对着林阳他们紧追不舍！


第940章 还会再见面的！

　　钻进黄泉入口，四周的景色立刻开始扭曲变形，飞快的产生着种种变化。等到这些景色平稳下来后，林阳已经穿过了黄泉入口，从黄泉地狱回到了人间。

　　悄无声息的从深泉底部浮上水面，林阳第一眼就看到了被鲁班给护卫着的孙晓筠。而孙晓筠，也在这个时候看到了他。顿时，脸上的担忧和紧张一扫而光，取而代之的，是喜悦和激动。嘴巴里面，更是忍不住的呢喃自语：“林阳没有骗我，果然是回到了人间。太好了，这真的是太好了……”

　　“怎么样，晓筠，我说话还是算话的吧？”林阳冲着喜极而泣的孙晓筠咧嘴一笑，就要让灵魂回归到肉体之中。也就是在这个时候，鲁班脸色骤然一变，惊呼道：“不好！除了你们之外，还有其它的鬼魂钻进到了黄泉入口之中！”

　　林阳的脸色也变了：“该死，这个鬼皇也太强悍了吧？居然这么快，就从困仙阵里面脱身出来了！不行，不能让他在这个时候冲出黄泉入口来到人间！鲁班大师，赶紧将黄泉入口给毁掉！”

　　“好！”鲁班高声应道，不敢怠慢，双手飞快的舞动了起来，开始拆除自己构筑出来的这个黄泉入口。而林阳在这个时候，也没有闲着，更没有浪费时间，灵魂一晃，便回到了自己的肉身里面。

　　‘咕噜噜噜……’

　　一阵类似水被烧开了的声音，从阴寒的深泉中传了出来。伴随着这个声音，无数的气泡出现在了深泉之中。这些气泡，和泉水的颜色并不相同，而是呈现出了一种令人毛骨悚然的血红色。就好像是有源源不断的污血，在从深泉底部冒出来一般。

　　“鬼皇马上就要出来了！”

　　看到这诡异的情景，林阳立刻便做出了判断，扭头冲一旁忙着拆除黄泉入口的鲁班询问道：“你那边还要多长时间？”

　　“快了！马上就好！”鲁班回应道，拆除黄泉入口的速度一点儿也没有减慢。

　　林阳眯着眼睛，盯着深泉。虽然他的目光，没有办法穿透深泉看到底部，但他的神识，却能够清楚地感觉到，一个阴邪而又强大的气息，正在从深泉底部冒出来。

　　虽然不想打扰到鲁班，但是在这个紧张的时刻，林阳还是忍不住催促道：“快点，再快点，鬼皇马上就要出来了！”

　　“马上就好，马上就好……”鲁班也很清楚事情的紧急性，一边回应，一边咬牙加快了拆除黄泉入口的速度。

　　轰！

　　深泉中阴寒的泉水，猛地一下子炸了起来。

　　一只鲜血淋漓的鬼手，出现在了沈泉的最底部，更多的部分，也在飞快地往外冒。

　　“该死！”林阳暗骂了一声，就要跟着林冲、展昭和时迁一块儿跳下深泉，去阻止鬼皇通过黄泉入口来到人间。

　　也就是在这个时候，鲁班突然叫道：“好了，拆除完毕，黄泉入口给我关闭上吧！”

　　轰！

　　构筑在深泉岸边的法阵，瞬间土崩瓦解。伴随着法阵被破掉，位于深泉最底部的黄泉入口，也开始飞快的缩小。

　　在这样的情况下，鬼皇就算实力再怎么强大，也没有办法出现在人间了。只能是不甘心的将那只鲜血淋漓的手收了回去，同时留下一句令人毛骨悚然的威胁话语：“林阳，你给我等着，我们一定还会再见面的！”

　　“呼……”

　　在确定鬼皇的气息，随着黄泉入口的关闭而消失，林阳顿时长松了一口气。

　　鲁班也在这个时候彻底放松，从他那气喘吁吁地样子不难看出，他刚才拆除黄泉入口时虽然表现得很镇定，但实际上，心情还是非常紧张和着急的。

　　林阳转过身来，看着飘浮在自己身旁的孙晓筠，微笑着说道：“现在就只剩下一件事情了，将你的灵魂，送回到肉身里面去，好让你从数年的沉睡中苏醒过来……晓筠，这几年，让你在黄泉地狱中受苦了。”

　　“不苦。”孙晓筠的脸上，也洋溢出了一抹微笑。她摇了摇头，说道：“因为我知道，你肯定会来救我的。”

　　两人在深泉旁边腻歪了片刻，林阳这才大步走向停放在深泉旁边的越野车，看了眼趴在方向盘上面呼呼大睡的宁静，抬手打了个响指。

　　‘啪’的一声脆响，就像是开关一样，沉睡中的宁静立刻苏醒了过来。

　　睁开眼睛，看到了站在驾驶座旁边的林阳，她下意识的就说道：“不管你去哪里，我都要跟在你身边。我是你的保镖，必须得保护你的安全！”

　　林阳笑了笑，拉开车门坐进了后座，吩咐道：“走吧，回夏都。”

　　“啊？”宁静愕然一愣。

　　她完全不记得自己昏迷的事情，自然也就不可能知道，林阳在她昏迷的过程中，已经将所有的事情都办妥了。同时，作为一个普通人，她也不可能看得见飘浮在林阳身旁的孙晓筠。所以，对于林阳突然提出要回夏都，她感觉很是惊讶。

　　“你这就要回去了？你不是来这里办事的吗？”宁静纳闷地问道。

　　“事情已经办完，当然该回去了。”林阳回答道，没有跟宁静做过多的解释，只是吩咐：“开车吧，我还有其它要紧的事情要办，别浪费我的时间。”

　　“是。”

　　虽然心里面很是纳闷，但宁静也清楚自己的职责，没有再多问，立刻发动汽车，朝着夏都的方向奔驰而去。

　　在经过了将近一天的奔波后，宁静将林阳送到了夏都机场。

　　“谢谢，这一路上辛苦你了。喏，这个东西给你，算是谢礼吧！”林阳在下车的时候，扔了一块白玉材质的护身符给宁静。

　　宁静虽然不知道护身符的价值，但是却看得出这块玉不一般。

　　毕竟，制作护身符的玉石，在经过了灵气的滋养后，看着纯白无暇，隐约有几分透明，堪比最上等的羊脂白玉。

　　这样的宝贝，一看就知道是价值连城的。

　　宁静被吓得张大了嘴巴，她怎么也没有想到，自己不过是担当了四十多个小时的司机，居然就得到了这么一件价值连城的宝贝。

　　没等她想到道谢，林阳已经大步走进了机场，购买了一张最近飞往京城的航班。

　　林阳已经迫不及待的，想要让孙晓筠‘复苏’了。


第941章 怎么可能？！

　　经过了两个多小时的飞行后，飞机终于是降落在了京城国际机场。

　　虽然此刻的天色已经彻底的黑了下来，但林阳也等的急不可耐，出了机场后，拦下一辆出租车，便朝着孙晓筠入住的医院赶去。在这个过程中，孙晓筠的灵魂一直飘浮在他的身边，向他询问着自己‘昏迷’后发生的种种事情，尤其是对林阳成为魂修一事，格外的好奇。

　　而林阳呢，也是有问必答，向孙晓筠讲诉着自己这段时间的经历。而这，也让出租车司机满心疑惑，时不时通过后视镜打量林阳，目光中，充满了狐疑。

　　这也不能怪出租车司机，毕竟他是一个普通人，看不见坐在林阳身旁的孙晓筠。在他的眼里，林阳上了车后，就一直在嘀嘀咕咕的自言自语。这样的场景，不管是谁看到了，心里面估计都会产生疑惑的。

　　毫无疑问，出租车司机此刻已经是将林阳给当做了一个精神病患者。心里面也在琢磨着，这小子到医院去，是不是为了治疗自己的精神疾病？

　　林阳可不知道出租车司机在想些什么，他这会儿全部的心思，都放到了孙晓筠的身上。

　　几年没有跟孙晓筠聊过天，让他对于此刻的这种交流，十分珍惜。

　　半个多小时后，出租车停靠在了医院大门口。林阳下车付了车费，转身就要朝医院里面走。出租车司机犹豫了一下后，开口提醒道：“嗨，哥们，看你年纪轻轻的，可一定要好好治病，千万别耽误了啊！”

　　治病？别耽误了？

　　这话是什么意思？我啥时候有病了？

　　林阳听的是一头雾水，转过身来，正打算要询问一下，结果出租车司机猛地一脚踩下油门，驾驶着出租车飞快的飙走了。看他这样子，多半是害怕林阳会发病冲上来教训他……

　　“什么啊，真是莫名其妙的。”摇了摇头，林阳转身朝着医院里面走去。

　　孙晓筠却是忍不住‘噗嗤’一声笑了出来：“哈哈，我知道他为什么会让你好好治病了。他是普通人，根本就看不见我。而你这一路上，都在跟我聊天。落在了他的眼中，就是你自言自语了一路……估计呀，他是把你当成精神病患者了。”

　　林阳闻言一愣，不由是苦笑着摇了摇头：“我靠，这人什么眼神啊……”

　　两人说说笑笑，很快就来到了孙晓筠入住的病房。当然了，他这一路上的举动，落在了旁人的眼中，就是他在自言自语外加傻笑。于是，更多的人把他当做了精神病患者，纷纷是避犹不及……

　　当林阳走进病房的时候，孙九峰正在病床旁边守着。同时，还有一个护士，在对孙晓筠的身体进行着生命体征的检查。

　　“咦，林阳？你什么时候回来的？”

　　林阳的出现，让孙九峰很有些惊讶。

　　“孙爷爷，我是刚到的京城。”林阳笑呵呵的回答道，孙晓筠复苏有望，他的心情自然是很不错。

　　与此同时，在看到了孙九峰后，孙晓筠顿时泪流满面，张开双臂飞快地扑了上去：“爷爷，好久没有见到你，我好想你啊！”

　　可惜，她忘记了自己现在是灵魂而非肉体，这一扑，根本就没有抱住孙九峰，而是从他的身体中直接穿透了过去。

　　孙九峰只觉得身上一寒，忍不住打了个哆嗦，倒也没有什么怀疑，只以为是天气转冷的原因。

　　见孙晓筠的情绪有些低落，林阳急忙安慰道：“晓筠，不用伤心，我这就让你的灵魂回到肉体中。如此，你就能够抱住你爷爷了。”

　　因为林阳说话的声音比较小，孙九峰没有听见，纳闷地问道：“林阳，你在念叨什么呢？”

　　“喔，我说，我今天来，我打算让晓筠从昏迷中苏醒的。”林阳笑着回答道，同时迈步走到了病床旁。

　　“让晓筠苏醒？你有办法了？”孙九峰惊讶地问道。

　　“嗯！”林阳点了点头，右手一扬，一枚金光璀璨的云龙针出现在了他的手心里，以迅雷不及掩耳之势，飞快的扎入到了孙晓筠的眉心。

　　孙晓筠虽然是九阴之体，可她毕竟没有修炼过，灵魂跟普通人一样。在这种情况下，想要让她的灵魂回到身体中，就必须得借助媒介才行。而云龙针，就是最好的选择！

　　“你这是在做什么？”

　　病床旁边的护士，原本没有将林阳的话放在心上。可是此刻，当她看到林阳将一枚金针扎入到了孙晓筠的眉心里后，顿时急了，一边出言质问，一边就要上来阻扰。毕竟，孙晓筠是他们医院的病人。要是出了意外，他们也是要承担责任的。

　　“做什么？当然是唤醒晓筠了。”林阳头也不回的答道，手指在云龙针的针尾不停地搓揉，看上去像是在行针，实际上却是在施法让云龙针变成能够沟通肉体和灵魂的媒介。

　　“你可别乱来，赶紧住手，要是出了问题怎么办？”护士一边叫着，一边想要拽林阳的手，阻止他继续行针。然而，对于林阳来说，护士的这点儿力量根本就不够看，完全对他一点儿影响都没有。

　　护士也察觉到了这一点，急忙转身，朝着病房外跑去。一边跑，还一边叫喊道：“来人啊，快来人……”

　　很显然，她这是打算叫人来阻止林阳。

　　而孙九峰，也在最初的惊愕过后，回过了神来，询问道：“林阳，你这是……”

　　“孙爷爷，你就在一旁看着吧，我保证，今天能够让晓筠苏醒！”林阳头也不回地说道。

　　也就是在这个时候，针对云龙针的施法也完成了。一抹金光，从云龙针上一闪即逝。而飘浮在一旁的孙晓筠的胎光魂，则是在这片金光的作用下，飞快的射进到了云龙针里，通过这个媒介，融入到了肉身之中。

　　一阵急促的脚步声，也在这个时候响起。

　　几个医生和保安，跟随在先前那个护士的身后，冲进到了病房里面来。

　　护士抬手一指林阳，喊道：“就是他！他在对病人乱来，赶紧上去阻止他……”话还没有说完，她的表情就瞬间变了，更失声惊呼道：“哎哎哎，这……这怎么可能？！”

　　不仅是她，旁边几个医生，也是一脸震惊到了极点的表情。

　　因为，昏迷了数年之久，用尽了无数方法都没有苏醒的孙晓筠，竟然在这个时候睁开了眼睛并坐了起来！


第942章 醒了就好

　　在闻讯赶来的这群人里，孙晓筠的主管医生康弘也在其中。

　　对于自己病人的情况，康弘可以说是相当了解的。

　　在经过了数年、换过了无数种方式的治疗，都没能够让孙晓筠从昏迷的状态中苏醒，使得康弘认定，孙晓筠从昏迷状态中苏醒的几率几乎为零。然而，就是这么一个病人，在今天居然苏醒了，并且还从床上坐了起来……

　　这样的变化，让康弘觉得相当不可思议。甚至一度忍不住怀疑，自己是不是在做梦。

　　康弘震惊的张大了嘴巴，呢喃自语，话音中全是难以置信：“醒……醒了？孙晓筠竟然醒了？这怎么可能？在此之前，可是有好些个国内外知名的专家来给她进行会诊，却都束手无策，没有办法将她从沉睡中唤醒。怎么今天，她却突然醒了呢？这……这到底是怎么回事？”

　　而之前想要阻拦林阳的那个护士，这会儿也是一副目瞪口呆的模样，惊呼道：“这个人竟然真的将孙晓筠给唤醒了？他是怎么做到的？难不成，真的是靠这几个扎在孙晓筠脑袋上面的针？可是在以前，也曾有过名老中医尝试用针灸的方法来唤醒孙晓筠，但都失败了的啊？这个人，又是怎么办到的？总不至于，他的医术竟然还比那些名老中医强吧？看他的年龄，也不过十几二十岁啊……”

　　林阳的医术，有没有以前来给孙晓筠诊治的名老中医强，这个暂时不得而知。但是有一点可以肯定，那些名老中医全都是普通人，并不能够像林阳这样，察觉出孙晓筠根本不是患的有病，而是缺少了最为关键的胎光魂！

　　当然，这些闻讯赶来的医生、护士，同样也不清楚孙晓筠昏迷的真实原因。他们只知道，昏迷了数年之久，尝试过无数种治疗方法都没有效果的孙晓筠，在此刻，在林阳的几根针下去后就苏醒了。

　　一时间，所有人的目光，都落在了林阳的身上。他们或是在心里面嘀咕，或是跟身旁的人窃窃私语，话题，也都是关于林阳的：

　　“这人是谁？竟然凭借几根针就将昏迷了数年之久的孙晓筠给唤醒……这医术，也太强悍了吧？”

　　“看他的年龄，不过十几二十岁，居然就有了这样高深的医术，真是有些不可思议……哎，会不会是他运气好，凑巧扎对了地方，这才将孙晓筠给唤醒了啊？”

　　“绝对不是什么凑巧！我见过这个人……准确的说，是在网络上面见过这个人讲课的视频！他是华西大学医学院的教授，这几天网络上面很火的那个中医基础理论的讲课视频，就是他讲的！他的课，能够将一大堆专家教授讲的哑口无言、俯首称臣，他的医术，又怎么可能会差？依我看，他能够唤醒孙晓筠，根本就不是什么运气，而是实力！他是有这样一份实力的！”

　　林阳的听力极好，将这些医生护士们的窃窃私语，也全都收进到了耳朵里。不过，他怎么也没有想到，短短几天的功夫，他的那堂公开课居然就传遍了网络，以至于在京城中的这些医生，也知晓了他的威名。

　　医生护士们的议论声，也传入到了孙九峰的耳朵里，将他从呆愣状态中唤醒了过来。他根本不在乎身后那些医生护士们议论的内容，他在乎的，是眼前这个睁开眼睛坐了起来的孙女。

　　“晓筠，你醒了？这是真的吗？我不会是在做梦吧？”孙九峰激动地说道，此刻，他不仅声音在颤抖，就连身体，也同样是在颤抖个不停。从这一点就可以看出，他此刻的心情，是有多么的激动。

　　孙晓筠翻身下了床，一把抱住孙九峰，热泪盈眶地说道：“爷爷，你没有做梦，我是真的醒了。这几年辛苦你了，从今天起，我会好好孝敬你的！”

　　本来，在正常的情况下，一个卧床数年的人，腿脚上面的肌肉会出现萎缩的情况，不经过一段时间的恢复性锻炼，是不可能下得了床的。但是孙晓筠的情况，跟普通人不一样。一方面，她的爷爷和父母在平日里，就很注意这些方面的情况。虽然她一直昏迷不醒，但她的爷爷和父母还是每天都会帮她搓揉腿脚上面的肌肉，以保持活性。当然了，仅靠这些也是不够的。最主要的原因，还是在于林阳。

　　林阳用云龙针作媒介，将她的灵魂送入肉身里面的同时，也输入了一丝魂力进入到她的身体里。林阳现在的修为，可是达到了内丹境！他的魂力，即便是只有一丝半缕，也足够改善孙晓筠的身体，让她身体的各项指标，都在瞬间恢复到最为健康的状态！

　　正是靠着亲人们平日里的悉心照料，以及林阳的魂力，孙晓筠才能够在刚刚苏醒，就下床走路并抱住孙九峰。

　　“醒了就好，醒了就好啊……”孙九峰激动不已，一时间也不知道该说些什么才好，嘴巴里面翻来覆去念叨着的，就是这么一句话。

　　而在这个时候，那些聚在病房门口的医生和护士们，也纷纷涌了进来，或是围在孙晓筠的身边上下打量，嘴巴里面不停地啧啧称奇，或是聚在林阳的身边，七嘴八舌的询问着他是怎么唤醒了沉睡数年的孙晓筠。

　　原本还算安静的病房，瞬间就变的嘈杂了起来。

　　林阳也没有料到情况会变成这样，急忙举起双手，冲着这些医生护士们喊道：“各位，请听我说一句话……”

　　医生护士们也非常给他面子，都静了下来望着他。

　　林阳指了指孙晓筠，说道：“晓筠才刚刚苏醒，她和孙爷爷之间，肯定是有不少的话想要说。我们还是先出去，让他们爷孙俩单独的待一会儿吧。我知道，你们有蛮多的问题想要问。我们出去再说，好吧？”

　　“林教授说得对，我们还是先出去吧！”

　　“孙晓筠刚刚才苏醒，肯定需要休息，我们就别在这里吵着人家了。”

　　“让他们爷孙俩单独待一会儿……”

　　医生护士们也都是通情达理的人，都同意了林阳的这个提议，并将他给请到了医生办公室里面去小坐休息。


第943章 两个林阳？

　　“林教授，我有在网络上面看过你讲课的视频。虽然我不是学中医的，但是你讲的中医基础理论，还是让我听得如痴如醉，弄懂了很多以前一直困扰我的难题。不过，我今天更好奇的，还是你怎么就将昏迷了数年之久的孙晓筠给唤醒了呢？难道说，真就是靠着那几根针？”

　　林阳刚在医生办公室里面坐下，孙晓筠的主管医生康弘就凑了上来，好奇的询问道。

　　而其他的医生，也在这个时候围拢到了林阳身边，竖起了耳朵，迫切地想要知道答案。

　　看到这一幕，林阳忍不住在心头苦笑。

　　他总不能够告诉这些医生护士，孙晓筠此前一直没有醒，是因为缺少了魂魄。而他之所以能够唤醒孙晓筠，也是因为找回了孙晓筠的魂魄……这样的话，他就算是真的讲出了口，也没有人会信啊！

　　不得已，林阳只能撒谎。

　　在咳嗽了一声后，他开始编造起了谎言：“你说得没错，我能够唤醒孙晓筠，都是靠着那几根针办到的。你们可别小看了这些针，它们虽然渺小不起眼，但是所扎的位置，都是有讲究的……”几句话过后，林阳也放开了，开始从经脉穴位上面着手，编造起了谎言。反正孙晓筠是他唤醒的，他想怎么说都行，就算这些医生护士中，有人心存疑惑，也没有办法质疑驳斥。毕竟，孙晓筠苏醒的事实，还在那儿摆着呢。

　　事实证明，林阳的担忧根本就是多余。这些医生护士根本就没有怀疑他讲的话，一个个都是深信不疑。甚至还有人，拿出了纸和笔，想要将林阳讲解的这些东西记下来，留待日后慢慢研究。

　　看到这一幕，林阳的心里面多少有些不好意思，毕竟他是在撒谎。为了不误导这些医生护士，他干脆是抛开孙晓筠，开始给这些医生护士科普起了经脉穴位方面的知识。深入浅出的讲解，让这些医生护士听的是如痴如醉。

　　这堂在医生办公室里面讲的课，一直到孙九峰和孙晓筠的出现，方才宣告结束。

　　“我们打算出院了，麻烦康医生你帮忙办理一下手续吧。”孙九峰找到了主管医生康弘。

　　康弘愣了一下，说道：“这就要出院了？孙小姐才刚刚从昏迷中苏醒，最好还是留院观察一段时间……”

　　他的话还没有说完，就被林阳给摆手打断了：“没必要再留院观察了，我可以保证，晓筠现在已经完全恢复了正常。她的身体，比任何一个人都还要健康。”

　　孙晓筠的身体里面，可是存在着一丝林阳的魂力在。而这，也使她的身体素质，远超常人。

　　“既然林教授这么说，那行，我这就给孙小姐办理出院手续。”康弘点点头，对于林阳的话，他现在是深信不疑的。

　　很快，孙晓筠的出院手续就办妥了。而林阳也在一群医生护士依依不舍的目光中，跟着孙九峰、孙晓筠爷孙俩走出了医院。

　　孙九峰扭过头来，看着林阳，笑呵呵地说道：“我还没有通知晓筠的父母呢，打算等下回到家后，给她父母一个惊喜……林阳，你跟我们一块儿去吧？”

　　虽然很想要跟着去，但是在考虑了一下后，林阳还是婉拒了孙九峰的好意：“还是算了吧，你们跟晓筠之间，一定有很多的话要讲，我就不去凑那个热闹了。等明天，我再过来找晓筠吧！我这次回来，都还没有告诉过父母呢，正好回去看望一下他们。”

　　见林阳意已决，孙九峰也就没有多劝，点点头说：“那行，你明天早点儿过来。我相信，晓筠的父母，都很想要对你说一声谢谢。”

　　“好的。”林阳笑着点了点头。

　　在将孙九峰、孙晓筠送到了停车场，等他们上了车后，林阳这才转身离开。

　　看着林阳离去的背影，孙九峰一边发动汽车，一边对坐在副驾驶座上的孙晓筠说道：“晓筠，林阳这个人是相当不错的。在你昏迷不醒的这几年里，他一直对你不离不弃，寻找着各种唤醒你的方法。说实话，在现在这个社会里，像他这样痴情的男生，可是很少见了。以后，你可千万不要辜负了他对你的情谊啊！”

　　孙晓筠微微一笑，回答道：“放心吧爷爷，我很清楚他对我的好。”与此同时，她还在心里面悄悄地嘀咕着：“这可是一个能够为了我魂入地狱的人，我又怎么可能不珍惜他呢？”

　　林阳并不知道孙九峰和孙晓筠正在车上议论着他，走出医院的大门后，他伸手拦下了一辆出租车，回到了林文志和马晓霖入住的别墅。

　　这会儿，天已经彻底黑透。林文志和马晓霖肯定也是在家里面的，林阳并没有给他们打电话，想着要以突然出现的方式，给他们一个大大的惊喜。

　　半个多小时后，林阳站在了别墅门前，伸手摁了摁门铃。

　　很快，门被人打开，一个佣人出现在了门口。看到林阳后，她整个人都愣住了，惊讶地张大了嘴巴。

　　她的这个反应，实在是出乎林阳预料。不过，林阳也没有多想，只是笑着说：“赵妈，你这是什么表情？看到我突然回来，有这么惊讶吗？”

　　“少……少爷？”被称作赵妈的佣人看了看林阳，紧接着又回头朝着客厅中张望，脸上尽是震惊的神情：“这是怎么一回事？为什么会有两个少爷？”

　　“什么两个少爷不两个少爷的？”林阳皱眉问道。下一秒，他的心中就闪过了一个猜测，神情顿时骤然大变：“你说什么？这屋子里面，还有另外一个我？”他一把推开了赵妈，大步冲进到了别墅之中。

　　果不其然，在客厅里面，真的是有一个跟他一模一样的人在。

　　那个人，正坐在林文志和马晓霖的身边，陪着他们，有说有笑。而吕文起、伊语悠和白展堂三人，也分别坐在附近。竟是没有一个人，怀疑那个‘林阳’的真实身份……


第944章 谁是真，谁是假？

　　鬼皇？！

　　看到坐在林文志和马晓霖身旁，跟自己容貌一模一样的这个人，林阳脑海中立刻闪现出了这个名字来。

　　前天他带着孙晓筠逃出黄泉地狱的时候，鬼皇曾经说过‘还会再见面’。只不过，当时的林阳并没有将这句话放在心上，只以为是鬼皇在不甘心的情况下说的一句狠话。却没有料到，居然是这么快，就真的跟鬼皇再见面了。而且，还是在这样一种情况下。

　　担忧父母安慰的林阳，急忙喊道：“爸妈，快离开那家伙，他是冒充我的假货，我才是林阳！师父，你们也别愣着了，赶紧护卫我爸妈离开这里！”

　　他没有立刻动手，毕竟林文志和马晓霖都还在鬼皇身边，一旦开打，难免不会产生误伤。

　　虽然看到林阳归来，但鬼皇一点儿惊慌都没有。此刻，他甚至还装出了一副震惊中带着委屈的表情，站起身来，指着林阳喝问道：“你是什么人？冒充我跑到我家里面来也就罢了，居然还敢说我是假的！爸妈，师父，你们可千万不能相信这个假货的话啊！”

　　“怎么回事？为什么会出现两个阳儿？”

　　马晓霖看了眼坐在自己身旁的鬼皇，又看了眼刚刚走进到屋子里来的林阳，惊讶地张大了嘴巴。

　　此时此刻，她是真的忍不住开始怀疑，自己这会儿是不是在做梦。要不然的话，又怎么会冒出两个林阳来呢？虽说她是林阳的母亲，可鬼皇跟林阳在容貌上面，比孪生兄弟还要来的相似，可以说是一点儿差别都没有！别说她分辨不出来，就连吕文起这样经验丰富的魂修，都分不出来谁是真的谁是假的。

　　“你们两个，到底谁才是林阳？”

　　林文志也被眼前这一幕给惊呆了，他站起身来，打量了几眼林阳，又打量了几眼鬼皇，实在是分不出来谁是谁。

　　吕文起虽然没有说话，但他脸上的惊愕，却已经是将他此刻的心情给表露了出来。

　　伊语悠和白展堂这两个小丫头，更是睁大了眼睛，不住地在林阳和鬼皇身上瞄来瞄去，嘴巴里面嘀嘀咕咕地说道：“怎么会有两个师父？到底哪一个是真的，哪一个是冒充的？”

　　几乎所有的人，都被眼前这一幕给惊呆了。

　　见大伙儿分不清真伪，林阳有些急了。毕竟父母就在鬼皇身边，如果不尽快让他们离开，将会非常的危险。眉头一挑后，林阳的心中猛地想到了一个办法，右手一挥，充满了浩然正气的止杀剑，立刻出现在了他的手中。

　　林阳将止杀剑一扬，冲着吕文起喊道：“师父，你不认得我，止杀剑总还认得吧？赶紧带着我父母离开这里！”

　　事情到了这个地步，他也顾不上掩饰自己魂修的身份了。反正鬼皇已经出现在了人间，免不了会有一场厮杀。等到事情完结后，再来用催眠之类的术法，让人们忘掉这段经历好了。

　　然而，让林阳没有想到的是，鬼皇在这个时候，居然也唤出了一把剑来。那剑，不但模样跟止杀剑一样，就连散发出来的浩然正气，也是不比止杀剑弱多少。

　　鬼皇握着剑，遥指着林阳，厉声说道：“我这把才是真正的止杀剑，你手里面的，跟你人一样，都是假货！”

　　这又是什么情况？

　　说实话，不仅是林文志、马晓霖等人，就连林阳，在这个时候都有些傻眼了。

　　鬼皇的模样跟自己相似也就罢了，怎么在他的手中，还有着一件跟止杀剑一模一样的法宝呢？

　　不过，这个疑惑只存在了短短几秒钟，便被林阳给想通了：“之前在黄泉地狱的时候，我曾经用过止杀剑。相信鬼皇也是根据这，仿制了一把止杀剑。或许他手中那把剑的威力，远远比不上止杀剑。但是在外形和气势上面，却是一般无二。只要不用，很难分辨出真假来！”

　　别说，林阳的这个猜测，还真是相当的准。鬼皇手中的这把止杀剑，的确是仿造出来的样子货，目的就是为了骗过吕文起等熟悉林阳的修者。而事实也证明，这把样子货的效果是真不错。

　　“止杀剑你能够弄一把假的出来，那么我呢？我就不相信，在这个世界上，你还能够找得出第二个跟我一样美丽的灵兽来！”

　　一个声音突然在这个时候响起。

　　紧接着，一颗毛茸茸的小脑袋从林阳的怀里探了出来，用戏谑的目光盯着鬼皇。

　　正是讹兽！

　　也就是在看到了讹兽的出现后，林阳想到了证明自己身份的方式。

　　没错，你鬼皇的确是跟我一模一样，也能够将我用的法宝伪造的惟妙惟肖。但是，我麾下的那些魂使，你总不可能也找来鬼魂，模仿到一模一样吧？

　　想到这里，林阳立刻将陈诗文、陆熙影等魂使给唤了出来，让他们飘浮在自己身旁。

　　至于道衍、张飞以及龙阳君等魂使，这会儿正在黄泉地狱中主持战局，林阳并没有调动他们。而陈诗文、陆熙影以及讹兽的出现，也足以证明林阳的身份。至少，能够让吕文起和伊语悠、白玉堂三人，在瞬间分辨出谁才是林阳。

　　吕文起在瞬间做出了反应，一把拉过林文志和马晓霖，将他们俩护卫在了身后。同时盯着鬼皇，想要看看他是否也能够唤出一模一样的讹兽和魂使来。

　　这一次，鬼皇没有拿出想通的讹兽和魂使。他能够拿出止杀剑，是因为在黄泉地狱中见到过。而讹兽，虽然有跟随林阳去到黄泉地狱，但是鬼皇并没有见过它，自然也就不可能准备得有跟它一模一样的灵兽。至于陈诗文和陆熙影，连去都没有去过黄泉地狱，鬼皇又怎么可能模仿的出来？

　　“呵呵呵……”

　　虽然被拆穿了身份，但是鬼皇并没有惊慌，反而还笑了起来。

　　他的笑声，阴冷中透着诡异，让人听的不寒而栗。

　　见到这一幕，吕文起没有再犹豫，立刻叫来伊语悠和白玉堂，护卫着林文志、马晓霖赶紧离开这里。同时，还不忘冲着别墅中其他人嚷嚷道：“赶紧离开这里！快！”


第945章 你我本是同一人？

　　鬼皇眯起了眼睛，直勾勾的盯着林阳。从始至终，他都没有看一旁的吕文起和林文志、马晓霖等人，只是冷笑着说：“现在才想着要离开，已经太晚了，都给我乖乖地坐下来吧！这里的好戏，才刚刚开始呢。要是没有了你们这些观众兼配角，这出戏，岂不是会变得很无趣？”

　　他的声音，虽然仍旧是和林阳的一模一样。但是语气和腔调，却在这个时候，发生了翻天覆地的变化。让人怎么听，怎么觉得诡异阴森。背上不由自主的，就会生出一层鸡皮疙瘩来。

　　让林阳震惊的一幕，在这个时候出现。

　　吕文起和林文志、马晓霖等人，在听到了鬼皇的话后，竟然真的重新坐回到了自己先前坐着的位子上，态度可以说是听话配合到了极点。

　　“怎么会这样？！”林阳先是一惊，但很快就又想明白了其中的缘由：“你对我的父母和师父他们，到底是做了什么手脚？”

　　鬼皇咧嘴一笑，伸手拍了拍重新坐回到了自己旁边的林文志和马晓霖的肩膀，语带威胁地说道：“不用担心，我只是放了几只鬼魅到他们的身体里，让他们能够乖乖地听我的话而已。说起来，也多亏他们将我误认成了你。否则，我想要在不被发现的情况下，将这几只鬼魅送到他们的身体里面去，还真不是一件容易的事情呢。你那个老鬼师父，虽然现在的实力不怎么样，但以前毕竟辉煌过，经验和警惕性都是非常高的。只可惜，再怎么高，他也没能够分辨出我不是你……不过，这也不能够怪他。毕竟，我和你，原本就是同一个人！别说他分辨不出来，就算是让谛听来，也不见得能够分辨得出！”

　　因为林文志和马晓霖就在鬼皇的身边，林阳不敢随便动手，只能是耐心的寻找机会。同时，他对鬼皇刚才说的那句话，也是非常的困惑，当即便问道：“我和你原本是同一个人？这话是什么意思？”

　　“看来，你还没有搞清楚自己的真实身份啊。不过没关系，我这个人呢，最喜欢教别人知识了。就让我，来告诉你这一切到底是怎么回事吧。”

　　有人质在手，鬼皇这会儿可以说是胜券在握，完全不相信林阳还能够翻盘。所以，他也不介意，将这样一些秘密，讲给林阳听。

　　“你是不是一直在奇怪，我和你的容貌、声音为什么会是如此的相似，简直就到了惟妙惟肖的地步？其实，这原因很简单。因为我们两个，原本就是同一人……”

　　听到这话，林阳眉头一挑。不过他并没有开口，因为他看得出来，鬼皇的话还没有讲完。

　　果然，鬼皇的话，继续滔滔不绝：“你既然是魂修，应该有听说过东岳大帝的名号吧？这个东岳大帝，执掌幽冥鬼域，乃是阴曹地府之主！民间传说中的冥王、阎罗，全都是他的属下。”

　　林阳点了点头。

　　他怎么可能会不知道东岳大帝？他修炼的功法，就是传承于东岳大帝的《东岳黄泉经》！

　　鬼皇盯着林阳，嘴角处涌现出了一抹得意的笑容，似乎觉得自己是吃定了林阳。

　　同时，他嘴巴也没有闲着，继续讲述道：“从成神的那一日起，东岳大帝便执掌着幽冥鬼域。千万年过去，他不可避免的在幽冥鬼域中，吸收到了无数的阴煞之气和憎恶怨恨等等情绪所化的负面能量。受此影响，东岳大帝的性格，开始渐渐变的狂暴嗜杀，喜怒无常！为了避免自己的脾性继续恶化，影响到黄泉地狱中的正常秩序，东岳大帝在数百年前，做出了一个决定——将自己的灵魂一分为二。其中，善良纯洁的那部分，进入轮回道中，重新修炼证得大道。而阴邪残酷的灵魂，则是被镇压在了十八层地狱的最深处……”

　　听到这里，林阳的脸上闪现出了一抹震惊。

　　鬼皇讲出这样一番话来，到底是个什么意思？难不成，他是想要说，我和他，都是东岳大帝的灵魂所化？这……这可能吗？！

　　仿佛是要证明林阳的猜测没有错，鬼皇紧接着说道：“东岳大帝善良的灵魂，在经过了九世的轮回之后，就变作了你！呵呵，你是不是觉得，自己修炼的速度非常快？是一个修行上的天才？事实上，你能够有这样的修行速度，一方面是因为你是东岳大帝灵魂的一部分转世为人。另外一方面，则是因为你前面九世，全都在行善！有着九世善人外加东岳大帝的基础在那儿摆着，你就算是个傻子，修炼的速度也会比普通的天才更快！”

　　“我竟然是东岳大帝转世？”林阳震惊的张大了嘴巴。

　　对鬼皇讲述的这番话，林阳已经有了几分相信。

　　原因嘛，就是他修炼的《东岳黄泉经》！说起来，林阳当初得到《东岳黄泉经》认可的过程，也是充满了离奇色彩的。

　　按理说，在林阳拿到《东岳黄泉经》之前，吕文起以及冥渊的其他前辈们，都曾对着《东岳黄泉经》进行过研究。但却没有一个人，能够得到《东岳黄泉经》的认可。而林阳在当时，只是一个刚刚接触到魂修，还没有开始修炼的菜鸟。可就是在这样的情况下，他却是被《东岳黄泉经》给强行选择上了。

　　在此之前，他一直很纳闷，《东岳黄泉经》为什么不选别人，偏偏就选上了他。

　　如果他是东岳大帝转世的话，那么这一切，就都能够解释清楚了。

　　林阳深吸了一口气，盯着鬼皇，质问道：“这么说来，你就是那个被镇压在十八层地狱最深处的东岳大帝灵魂中阴邪残酷的部分了？”

　　“没错。”鬼皇点了点头：“东岳大帝本以为，将我镇压在十八层地狱最深处，我便永远没办法脱身。嘿嘿，他还是太小瞧了我……不对，准确的说，是他太小瞧了自己！”

　　林阳又问道：“这么说来，阴曹地府中的乱象也是因你而起了？阎罗城隍、牛头马面他们，也是被你给驱逐走的？”


第946章 吃掉你，我就是幽冥之主！

　　“没错！”鬼皇咧嘴一笑，颇为得意地说道：“我不管怎么说，也是东岳大帝灵魂的一部分。阎罗城隍，牛头马面这些家伙，在看到了我后，一个个都是老实听话的很，又怎么敢违背我下达的命令呢？”

　　说到这里，他的话锋陡然一转，声音瞬间冷到了极点，充满了凛然的杀气：“不过，我毕竟只是东岳大帝灵魂的一部分，没有办法完全掌控幽冥鬼域。但是没有关系，在吞下了你的灵魂后，我将真正成为幽冥之主！”

　　林阳很清楚，如果自己和鬼皇真的都是东岳大帝的灵魂转世，那么，一方吞下另外一方，必然会获得东岳大帝全部的传承。到那个时候，的确是能够将幽冥鬼域纳入自己的掌控！

　　难怪鬼皇来到人间后，没有去找孙晓筠，而是径直跑来找林阳。

　　有了林阳，孙晓筠也就变的微不足道了！

　　而以鬼皇的残忍性格和恐怖野心，一旦成为了幽冥之主，必然会给整个幽冥和人间，都带来一场堪称浩劫的灾难！

　　但是，林阳并不认为鬼皇能够吞得下自己的灵魂。

　　毕竟这里是人间，而非幽冥鬼域！

　　没错，鬼皇的实力的确是相当强悍。但他毕竟是幽魂，强行离开幽冥鬼域进入到人间后，实力会因为阳气的影响而大打折扣。要不然，之前在锦官城里的万鬼夜游，也不会选择在血月之夜这样一个特定的阴气极盛的日子里了！而他所统领的神秘势力，更不会在最近这段时间，悄悄地派出鬼婴寄生在活人体内，想要人为创造出一个类似于血月之夜的恐怖环境。

　　可惜，在林阳的干扰下，神秘势力派出的鬼婴，纷纷是被扁鹊、李时珍和陈诗文三人联合研制出来的特效药给杀灭，并没能够如鬼皇的愿，掀起一波恐怖的狂潮！

　　没有足够多的负面能量，人间的正气和阳气就不可能被掩盖得住。在这样的情况下，鬼皇的实力，必然是要大打折扣的。

　　“想要一口吞下我的灵魂？呵呵，口气倒是不小嘛！你就不怕，这一口下去后，崩坏了你的牙齿！”林阳冷笑连连，在人间，他一点儿也不惧怕鬼皇。只是因为父母和师父等人，都被鬼皇给控制住了，所以才没有急着动手。

　　“放心吧，我的牙口一向很好，就凭你，是崩不坏他的！”鬼皇狞笑着说道，紧接着他猛地一挥手，向乖乖坐在身旁的林文志、马晓霖以及吕文起和伊语悠、白玉堂等人，下达了命令：“上！都给我上！我准许你们啃吃林阳的血肉，但他的灵魂，必须的留给我来吞食！”

　　“吃！吃！吃！”

　　林文志、马晓霖以及吕文起和伊语悠、白玉堂五个人齐齐站了起来，他们的神情，在这一刻呆滞到了极点。嘴巴里面翻来覆去念叨着的，也只有‘吃’这么一个音符。

　　“该死！”

　　林阳眉头一挑，神情顿时阴沉到了极点。

　　他是真的没有料到，鬼皇居然会驱赶他的亲人来对付他！

　　虽然林文志、马晓霖以及吕文起和伊语悠、白玉堂五人这会儿，完全是被鬼魅给控制住了。可他们的身体和灵魂，毕竟都是林阳的亲人。林阳无论如何，也是狠不下心来对付他们的啊！

　　林阳狠不下心来对付自己的亲人，可这些被鬼魅给控制住了的亲人，对他却是一点儿手下留情的意思都没有。眨眼的功夫，就在一片咆哮声中，冲到了他的面前，一个个张开了嘴巴，朝他咬来。

　　既然没有办法对自己的亲人动手，林阳就只能够选择闪避。

　　然而，就在他刚刚侧身，准备避开扑来的马晓霖时，马晓霖脸上的神情却突然一变，不再呆滞，而是充满了哀怨。同时，嘴巴里面还说道：“阳儿，你这是做什么？我想要抱你，你为什么要闪开呢？难道你不愿意让妈妈抱你一下吗？”

　　无论是腔调、语气，都跟马晓霖平时说话的感觉一模一样。恍惚间，林阳心中甚至冒出了一个错觉来，仿佛扑向自己的马晓霖，真的是来拥抱自己，而不是来咬自己的。

　　不过，林阳毕竟不是普通人，这样的错觉一闪即逝，并没有影响到他闪避的速度。

　　闪过了马晓霖，林文志又扑了上来，同样是用他平日里的语气，冲林阳嚷嚷道：“你怎么能够避开你母亲的拥抱呢？你知不知道这样做，很伤你母亲的心？还不赶紧给你母亲道歉，投入你母亲的怀抱里去？”

　　“该死的，这些鬼魅居然还会模仿我的亲人说话！”林阳一边闪避，一边咬牙切齿。在他看来，这些鬼魅的言行，简直就是在侮辱自己的亲人。

　　“嘿嘿……”一旁的鬼皇，并没有急着动手，而是袖手进入到了看戏的模式。口中，还不忘说几句嘲讽的话：“林阳，被自己亲人追杀的感觉怎么样？是不是格外的与众不同？”

　　“混蛋！”

　　林阳眉头一挑，在避过了吕文起和伊语悠的联手攻势后，手中的止杀剑猛地一抬，凌冽的杀气和浩然正气，立刻汹涌而出，却不是针对吕文起和伊语悠的，而是朝着鬼皇疾射了过去。

　　止杀剑是仙器，而林阳的实力也达到了内丹境，两者结合的一招，纵然是鬼皇，也不敢小视。更何况，他现在是在人间而非幽冥地狱，自身的实力大打折扣，更加不敢托大。

　　“来得好！”

　　鬼皇厉啸一声，双手飞快护卫在胸前，一团腥臭的血雾凭空出现，化作盾牌。

　　轰！

　　剑气和血盾瞬间撞击到一起，爆发出震耳欲聋的炸响。

　　整栋别墅，都在这强烈的撞击中晃动了起来。墙壁上面，更是出现了一道道吓人的裂口。更有无数的砖石碎渣，掉落了下来。

　　“陈老，陆学姐，你们帮忙缠住我的父母和师父他们。林冲、展昭，你们跟我一起，趁着鬼皇来到人间实力大打折扣的良机，一举将他给干掉！”

　　林阳很清楚，继续这样躲闪下去也不是办法。所以，他决定改变思路，先将鬼皇给干掉再说！

　　只要鬼皇挂了，钻进到林文志和马晓霖等人体内的鬼魅，也就不难解决了。


第947章 鬼皇被灭了？

　　就当前的情况来看，林阳的这个打算是相当好的。

　　而鬼皇，显然也是很清楚这一点的。

　　不过，在看到林阳和林冲、展昭从三个不同的方向扑向自己时，鬼皇的脸上却没有见到一丝惊惶，嘴角处反而还涌现出了一抹狰狞的冷笑：“想要来个擒贼先擒王是吗？不得不说，你有这个打算，还是蛮聪明的。但是，你该不会真的天真的认为，仅靠你们三个，便能够干的掉我吧？”

　　“没错，身为邪灵的我，在强行离开黄泉地狱来到人间后，实力上大打折扣。可即便如此，仅靠你们这几个人，也远不是我的对手！”鬼皇在一声凄厉的尖啸中，猛地飞跃而起，以极快的速度，飞扑向了最左侧的展昭。

　　高速飞行的展昭，看上去就像是一只捕食的猎鹰，短短一眨眼的功夫，就扑到了展昭的身前。

　　“死吧！”

　　鬼皇发出一声咆哮，双手捏成爪形，无数的血雾在指间翻滚。强大的煞气，让四周的温度陡然直降！不仅如此，在别墅外面花园中的一些小动物，还因为遭受到了强大煞气的波及，瞬间七窍流血、当场毙命！

　　面对着来势汹汹的鬼皇，展昭虽然没有惊惶，但神情却不由自主的凝重了起来。

　　他手中握着的巨阙剑飞快刺出，一剑化作九剑，带起道道凌冽夺目的剑光，飞刺向了鬼皇的血爪。

　　轰！轰！轰！

　　巨阙剑和血爪猛地撞击到一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　强大的冲击波，将两人脚下踏着的大理石瞬间震碎。无数的残渣，朝着四周飞溅，将客厅里面摆放着的名贵家具，打的七零八落、破烂不堪。

　　要不是陈诗文见状不对，及时的扔出了几道符箓，护住了别墅里面那几个被吓傻了的佣人以及被鬼魅给控制了心神的林文志、马晓霖等人，只怕他们，就算不被鬼皇血爪中散发出来的煞气给害死，也会被这一波四溅的残渣给打的头破血流。

　　虽然只是一轮交锋，可展昭明显落了下风。不仅被爆炸产生的强大冲击波给震得连连后退，还被鬼皇趁机冲到了面前，不等他举起巨阙剑，就是狠狠地一脚踹在了他的胸前。

　　碰！

　　鬼皇这一脚的力量，大得惊人，将展昭直接踹飞了出去，后背撞在别墅的墙壁上，非但没有止住身形，反而还将墙壁也给撞破了，整个人直接飞到了别墅外。

　　也就是在这个时候，林冲扑到了鬼皇身后。不等他转身，手中的亮银枪便抖出了朵朵绚丽枪花，将鬼皇后背全都给覆盖在了攻击范围之内：“百鸟朝凤枪法！”

　　枪影重重，汇聚到一起，化作了一头浑身浴火的神圣火凤，扑向了鬼皇的后背。

　　“凤凰？哼，在我的面前，再威风的凤凰，也不过是脆弱的小鸟而已！”冷笑声中，鬼皇身影一晃，竟然从凤凰的烈焰爪下消失，转瞬便出现在了林冲的左侧，挥拳击向他的胸口。

　　“好快的速度！”林冲没有想到鬼皇来到了人间后，还能够保持如此强大的实力和如此快的速度，着实被吓了一大跳，仓促间回枪，想要挡住鬼皇的这一拳。

　　轰！

　　鬼皇的拳头狠狠击打在了火凤凰身上。

　　“啾……”

　　火凤凰张嘴发出了一声凄厉的惨叫，紧接着火光黯淡，消失不见。

　　“该死！”

　　看到自己枪法所化的火凤凰，被鬼皇一拳击碎，林冲的眼中闪过了一丝凝重和紧张。他双脚猛地在地上一顿，就想要后撤。

　　可是鬼皇根本不给他这个机会。

　　在一拳击碎了火凤凰后，鬼皇的拳头非但没有遭到阻扰，反而还在这一瞬间骤然将拳速提升了一倍不止。砰的一下，狠狠击中了林冲的左肋。强大的力量，不仅将展昭直接轰飞，同时还将他的灵魂，也给打的晃动不已，瞬间变的透明了许多。

　　见鬼皇连续击败了展昭和林冲，林阳忍不住倒吸了一口凉气：“这家伙的实力，在大打折扣后都是如此的强悍！要是没有受影响，又该强到何等可怕的地步啊？”

　　与此同时，林阳也冲到了鬼皇的身侧，催动魂力，施展起了万鬼诛仙剑诀。

　　无数的鬼影和剑光，蜂拥着射向了鬼皇，瞬间将他掩盖。

　　看上去，鬼皇似乎身陷重围。可林阳的脸上，却见不到一丝喜悦。因为他清楚地感应到，万鬼诛仙剑诀唤出来的这些鬼魂，根本就不敢靠近鬼皇，更不敢向他发动进攻。

　　“我刚才已经说过了，我是东岳大帝一半的灵魂所化，有着统御亡魂的力量。你认为，这些鬼魂，敢向我发动进攻吗？”鬼皇的身影，从漫天的鬼影中传了出来：“都给我散开吧！”

　　伴随着他的一声厉喝，万鬼诛仙剑诀唤出来的这些鬼魂，瞬间消失，就如同时被蒸发了一般。

　　紧接着，鬼皇一闪身便冲到了林阳面前，挥拳就将林阳给打翻在地。

　　“去死吧！”

　　鬼皇扬起右手，血光在指尖闪烁，就要朝林阳的心窝处刺下。

　　此时此刻，在鬼皇的心中，只有一个念头——那就是干掉林阳，吞下他的灵魂。

　　胜券在握的鬼皇，显然没有注意到，林阳在这个时候，猛地开启了炼妖镜。

　　妲己、九娘以及鬼叟，瞬间出现在了鬼皇的身后，以雷霆万钧之势，向他发动了最为凌厉的进攻！

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　鬼皇怎么也没有想到，林阳竟然是以自身为诱饵，布下了一个局来等他往里面钻。

　　“不好，上当了！”

　　鬼皇这会儿才反应过来，已然太晚。

　　别说是抵挡妲己、九娘以及鬼叟的联合攻势，他甚至是连躲闪的机会都没有。

　　轰！

　　三个妖怪的猛烈攻击，在同一时间落在了鬼皇的身上。

　　“啊——”

　　鬼皇仰头发出一声惨叫，身影飞快的崩碎，化作了点点碎片，就此消散。

　　“呼……”

　　看到鬼皇消失，林阳长松了一口气。而林文志和马晓霖等人，也在这一刻软倒在了地上。

　　很显然，随着鬼皇挂掉，钻进到了林文志和马晓霖等人体内的鬼魅，也消失了。

　　“爸妈，你们没事吧？”林阳挣扎着从地上站了起来，快步走向林文志和马晓霖……


第948章 事情有些不对劲……

　　林文志和马晓霖没有吭声，只是躺在地上，身体不断地抽搐。看上去，就像是癫痫症发作了的病人一般。

　　而旁边的吕文起和伊语悠、白玉堂三人的情况，则是要比林文志和马晓霖稍微好一些。毕竟，他们三人不管怎么说，都是修者。身体素质，要比作为普通人的林文志和马晓霖高出很多。可即便如此，他们这会儿，也是一副双眼紧闭、昏迷不醒的模样。

　　不管是林文志和马晓霖的抽搐，还是吕文起和伊语悠、白玉堂的昏迷，都牵动着林阳的心弦，让他十分紧张。毕竟，这些人都是林阳至亲至爱的人。林阳不希望他们中的任何一个，受伤出意外。

　　当然了，在关心林文志、马晓霖以及吕文起等人的情况之时，林阳也没有忽略跟自己并肩作战的魂使。他一边朝着林文志、马晓霖走去，一边扭头向着被撞飞的林冲和展昭关切的询问道：“林将军，展护卫，你们两人的情况怎么样？有没有什么大碍？陈师，麻烦你过去给他们两位看看，可千万不要落下了什么病根。”

　　“好，交给我吧。”陈诗文点头应道，快步朝着林冲和展昭所在的位置奔跑了过去。

　　与此同时，林冲和展昭也挣扎着站了起来。在确认鬼皇被干掉了后，他们两不约而同的长松了一口气。

　　鬼皇的实力，实在是强的可怕！幸亏他是硬闯入了人间，实力大打折扣。否则，要是换在黄泉地狱中，这样一番硬碰硬的搏杀。挂掉的，恐怕就不是鬼皇，而是他们这些人了。

　　“主公，不用担心，我一点儿事情也没有，你还是赶紧看看你的父母他们的情况吧！”林冲用枪支撑着身体，勉强站了起来，冲着林阳说道。

　　展昭也几乎是在同一时刻，挣扎着站了起来，和林冲一样，不愿让林阳为自己担忧：“我也没什么大问题，主公你尽可宽心！”

　　看两人的模样，的确不像是有什么大问题，林阳顿时松了一口气，点点头道：“没有大问题就好。”

　　无论是林冲还是展昭，都是跟着林阳一块儿出生入死过的。对他们的情况，林阳又怎么可能会不关心呢？

　　几步之后，林阳来到了林文志和马晓霖的跟前，一把抓住了他们的手腕，通过脉诊的方式，检查起了他们的身体状况。很快，林阳就又皱起了眉头。因为他惊讶的发现，林文志和马晓霖的身体状况很好，一点儿问题都没有。可这身体不断抽搐的情况，又是怎么一回事呢？

　　“奇怪……”林阳小声地嘟囔着，神情中充满了困惑和诧异。

　　讹兽在这个时候，从林阳的怀里面蹦了出来，跳到了林文志和马晓霖等人跟前，睁着一双小眼睛左看看右瞧瞧。片刻之后，它撇了撇嘴，语气颇有点儿不屑地说道：“嗨，这有什么好奇怪的啊？亏你还是一个医生外加魂修，居然连他们几个现在的情况都看不出来……”

　　还好，讹兽知道林阳这会儿的心情比较焦急，并没有继续打击林阳，而是很快便给出了答案：“放心吧，他们几个都没有什么问题。之所以抽搐、昏迷，是因为鬼魅操控他们肉体、影响他们灵魂后留下的后遗症。要不了几分钟，这些症状就会消失。到那个时候，他们自然也就都能够恢复正常了！”

　　不得不说，讹兽这次没有废话，倒也算是躲过一劫。

　　因为，林阳对于这几个至亲的关心程度是相当高的。如果讹兽敢在这个时候废话，又或者是卖关子的话。那么林阳，将会毫不犹豫将黑咪这个讹兽的命中克星给召唤出来，给它一次刻骨铭心的教训。

　　经过讹兽的这么一提醒，林阳也想明白了其中缘由，自嘲的笑了笑：“这么简单的原因，我居然都没有看出来……果然是关心则乱么？”

　　也就是在这个时候，几道尖叫声在别墅里面响了起来。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？！”

　　“闹鬼了，这是闹鬼了啊！”

　　“兔子居然会说话？不……那不是兔子，那是兔妖，是妖怪啊！”

　　林阳朝着尖叫声传来的方向望去，正好是看到了别墅中那几个被吓到面无人色的佣人。

　　因为事发突然，这些佣人并没能够在第一时间逃离出别墅。而在陈诗文、陆熙影等人的保护下，他们并没有在林阳等人跟鬼皇的搏斗中遭受到波及。而刚才，因为一幕幕的事情发生的太突然、太匪夷所思、太超出想象。所以他们的情绪，一直都处在深深地震惊中，根本就顾不上尖叫惊呼。直到这一刻，当事情暂告了一个段落后，他们也纷纷是从震惊中清醒了过来。于是，一个个都忍不住了，开始尖叫惊呼。甚至还有人，转身就要跑。想要离开这个闹鬼的别墅，离开那只会说话的兔妖。

　　“差点忘记，还有善后的事情没有处理。”

　　看到这一幕，林阳苦笑着摇了摇头。紧接着，抬手打了一记响指。

　　只听‘啪’的一声脆响，所有的佣人，不管是在尖叫着的，还是想要跑的，便都被定住了。不仅无法动弹，更是连声音也发不出来。

　　这一刻，所有的佣人都惊恐到了极点。因为他们不知道，等待着他们的，将会是怎样的命运。

　　不得不说，他们的恐惧和担忧，完全就是多余的。

　　林阳又怎么可能会害这些人？

　　他只是冲着飘浮在自己身旁的陆熙影招了招手，吩咐道：“陆学姐，善后的事情交给你了，老规矩，将他们的这段记忆给封存起来吧！”

　　“小事一桩。”陆熙影笑眯眯地回答道，类似的善后事宜，她不知道是处理过了多少，早已经积累下了丰富的经验。

　　就在陆熙影善后的时候，林文志和马晓霖等人，也陆续的恢复了正常。

　　马晓霖第一个恢复神智睁开眼睛，一脸茫然地说道：“我这是怎么了？为什么会感觉全身肌肉一阵酸痛啊？咦，阳儿……啊，我想起来了，刚才，好像是有两个阳儿？这是怎么一回事呢？”

　　“妈，没事了，刚才你看到的那些，都是你在做梦。”林阳上前将马晓霖一把抱住，柔声说道。

　　“等等，这事儿有些不对劲啊……”就在这个时候，讹兽却突然开了口。


第949章 一个身体，两条灵魂

　　事情不对劲？

　　林阳愕然一愣，望向讹兽，询问道：“哪里不对劲了？怎么不对劲了？”

　　“你难道不觉得，鬼皇挂掉的太容易了些吗？”讹兽眯着眼睛，一脸凝重地说道。它的眼睛本来就小，这会儿眯起来，更是小的只剩下了一条细缝。

　　“嗯？”林阳眉头一挑，眼睛里面闪过一丝讶然。

　　在此之前，他因为担忧林文志、马晓霖和吕文起等人的安危，并没有考虑过这件事情。但是现在，当他听到了讹兽的提醒后，猛地反应过来，刚才那鬼皇，挂掉的似乎真的太容易了些。就算自己设下了险境引诱他钻进来，也不太可能一击将他给干掉。按理说，最大的可能，是重创鬼皇。而这，也是林阳之前的打算。只是这最后的结果，远远超出了预期。

　　林阳觉得讹兽说的有道理，一旁的妲己就不干了。刚才干掉鬼皇，是她和九娘、鬼叟的功劳。现在讹兽说事情不对劲，岂不是等于在怀疑他们的功劳么？

　　妲己手一伸，就抓住了讹兽的耳朵，将它整个提了起来，哼哼着质问道：“你这话是什么意思？看不起我们几个的实力吗？”

　　“呃……不，不是，我没有怀疑你们几位的实力，我就是觉得这件事情有些不对劲。”讹兽急忙摆手辩解，对于妲己，它是相当畏惧的。毕竟，这个看上去非常漂亮的狐狸精，可是引起过一场影响浩大的封神之战。就算妲己现在的实力，比以前有了大大的降低，也不是讹兽所能够得罪的。

　　林阳及时喝止了妲己对讹兽的‘暴行’，皱着眉头说道：“行了，不要折磨讹兽，我也觉得这件事情，有些不大对劲……鬼皇死的太容易了，这和他的实力不相符合！就算他来到人间，实力大打折扣，就算你们三个是偷袭得手，以他先前跟我、林冲和展昭打时，表现出来的强悍实力，也不该挂掉。”

　　妲己很听话，放开了讹兽的长耳朵，同时说道：“可是鬼皇已经魂飞魄散了啊，这一点，总是无可争议的事实吧？就算过程有些诡异离奇，结果总归是好的啊。”

　　“说不定，刚才那一幕只是假象。鬼皇其实，并没有魂飞魄散呢？”讹兽提出了一个猜测。

　　它这话一出口，立刻遭到了妲己、九娘等人的反驳：“这怎么可能！我们可是亲眼看到他灵魂消失的。”

　　然而，也就是在这个时候，林冲的神情却是骤然一变，惊呼道：“林阳，小心，快推开你怀里的那个人！”

　　推开我怀里的人？

　　林阳闻言一愣。

　　他怀里面抱着的，可是马晓霖啊。林冲到底是发现了什么，竟然会让他推开自己的母亲。

　　因为迟疑，林阳并没有在第一时间推开怀里抱着的马晓霖，而是低头朝着她望去。

　　怀里面的人，还是马晓霖没有错。可是她的眼睛，却已经变作了恐怖而又诡异的血红色！

　　这样的一双眼睛，显然不应该属于正常人类。

　　“怎么回事？难道钻进他们身体里面的那些鬼魅，并没有随着鬼皇被灭而死掉？”林阳倏然一惊，心中猛地闪过了这样一个念头来。

　　然而，没等他搞清楚这一切到底是怎么回事。一股阴邪暴戾的气息，却是猛然从马晓霖的身体中爆发了出来。

　　这股阴邪暴戾的气息，是那样的熟悉。以至于，林阳在第一时间，就分辨出了这气息是属于谁的。

　　“鬼皇……这是鬼皇的气息！该死，鬼皇的气息，怎么会出现在我母亲的身上。难不成，鬼皇并没有挂掉，而是附在了我母亲的身上？”林阳大惊失色，可即便如此，他依旧没有推开抱在怀里的马晓霖。

　　不管怎么说，马晓霖都是他的母亲。就算鬼皇真的附在了她身上，林阳想的，也是赶紧救她，而不是别的什么。

　　可是，还没等林阳采取行动，双目血红的马晓霖，就已经张开了嘴巴，狠狠一口咬在了林阳的脖子上。

　　她的牙齿，在瞬间变得无比锋利。即便林阳的肉身，已经锤炼到了坚硬似铁的地步，还是被她一下子就给刺穿了。

　　滚烫的鲜血涌出，染红了马晓霖的牙齿和嘴巴。也就是在这个时候，一道得意的冷笑声，从马晓霖的口中传了出来：“要我说，你还真是善良到了蠢笨的地步！明知道我已经附在了你母亲的体内，居然还将她给搂在怀中。不过这样也好，方便了我……”

　　声音是马晓霖的，但腔调语气，却明显是鬼皇的。

　　“快拉开她！”林冲一边高声喊着，一边快步冲向林阳。

　　现在，鬼皇是附身在了马晓霖的身体里。无论是林阳，还是他麾下的魂使，都不敢轻易动手，怕会误伤到马晓霖。

　　“看吧，我就说事情有些不对劲，你们现在相信了吧……”讹兽嚷嚷着说道。可惜，这个时候，根本没有人会去赞扬它预料的准。

　　短短一眨眼的功夫，林冲和妲己等人，便冲到了林阳的跟前。一左一右，架住马晓霖将她给拖开了。然而，这个时候的马晓霖，却没有了前几秒钟时的那种癫狂状态，闭上眼睛，竟是又一次陷入了昏迷。

　　而林阳，也在这一刻高声叫道：“不要误伤我妈，现在鬼皇已经没有在我妈的身体里了！”

　　“鬼皇没在她的身体里？那是去什么地方了？”

　　不管是林冲还是妲己，又或者是讹兽，都在这一刻愣住了。

　　“这么短短几秒钟的时间里，鬼皇就又溜走了？不太可能吧？我们刚才，可是什么都没有感觉到啊。”展昭皱着眉头说道。作为一代神捕，他自问警惕性还是非常高的。

　　“鬼皇没有溜走，他现在，已经跑进到了我的身体里面来！”林阳一边说，一边喘着厚厚的粗气。他的左眼，也在这一刻，变成了诡异而又恐怖的血红色！

　　左眼血红，右眼正常……

　　两只眼睛不同的情况，似乎也在向人昭示着，此刻他身体里面有着正邪两个不同的灵魂！


第950章 驱逐鬼皇，只能靠自己！

　　鬼皇在林阳的身体里面？

　　这个突如其来的消息，将所有的人都给震住了。

　　不仅林冲、展昭等魂使没有了主意，就连一向自诩为兔形百科全书的讹兽，也在这一刻慌了神，不知道该怎么办才好，裂成三瓣的嘴巴里面翻来覆去念叨着的，都是一些没用的话：“鬼皇居然跑到了林阳的身体里面去？该死的，这要怎么办才好？用驱邪术将鬼皇给驱逐出身体？唔，恐怕不行。鬼皇的实力太过强大，区区驱邪术，根本就奈何不了他……该死的，到底要怎么办才好啊？”

　　众人本来是将希望放在了讹兽身上，期待着这个吹嘘自己‘什么都知道’的老家伙，能够拿出一个切实有效的应对之策来。可是现在，讹兽却跟他们一样是束手无策。这样的结果，着实有些让人难以接受。

　　陈诗文皱着眉头，一边思索一边说道：“必须要尽快的将鬼皇从林阳身体中驱逐出来！否则，时间一旦拖得久了，难免会产生更多的事情。更有甚者，还可能会出现鸠占鹊巢！要真是那样，一切可就全完了！”

　　“我们都知道，要尽快的帮着林阳将鬼皇从身体里驱逐出去。但问题是，具体要怎么做呢？”陆熙影摊开双手，神情焦急而又无奈。

　　如果是普通的阴魂入体，一个驱邪术绰绰有余。可问题是，现在钻进到林阳身体里面，企图鸠占鹊巢的，并不是什么普通的阴魂，而是实力强大到了恐怖程度的鬼皇！像驱邪术这种对付普通阴魂有效果的法术，用在鬼皇的身上，那效果，就真的是跟挠痒痒差不了多少。

　　展昭的目光，在这个时候落到了吕文起的身上，眼睛骤然一亮，说道：“我们没有办法，林阳的师父吕文起说不定有什么主意呢？陈老，麻烦你，赶紧将吕文起给唤醒，看看他有没有什么主意，来帮助林阳驱逐鬼皇！”

　　“对啊。”展昭的这个提议，让众人不约而同的看到了希望。“吕文起不管怎么说，都是曾经做过冥渊宗主的人，见多识广，说不定真的有什么应对之策呢。”

　　陈诗文更是在第一时间，就奔到了昏迷不醒的吕文起身前。几根银针扎下去，稍稍的行了行针，便让吕文起从昏迷的状态中苏醒了过来。

　　“鬼皇呢？被赶走了吗？”

　　吕文起还记着自己被鬼魅操控之前发生的事情，这会儿一恢复意识，立刻张口询问起了此事。

　　林冲赶紧向他说明了一下之前发生的事情：“鬼皇钻进到了林阳的身体里，正在跟林阳争夺着这具身体的操控权。老吕，你见识多，快说说我们要怎么做，才能够帮到林阳，将鬼皇从他的身体里面给驱逐出来！”

　　“什么？”

　　纵然是吕文起，在听到了这个消息后，还是被狠狠地震惊了一把。

　　不过，他毕竟是做过冥渊宗主的人，经验丰富、知识渊博，立刻就想出了一个办法来：“鲁班大师，麻烦你立刻构筑出一个纯阳固魂阵来！林阳的灵魂，是纯阳属性。而鬼皇的灵魂，则是至阴至邪。纯阳固魂阵，能够帮助林阳更好的固守住自己的灵魂。至于驱逐鬼皇，只能靠他自己的努力了！我们所能够做的，就是撑起纯阳固魂阵辅助他！”

　　“好！”鲁班应了一声，立刻在别墅中构筑起了纯阳固魂阵来。

　　而吕文起，又在这个时候快步奔到了林阳身边，冲着他说：“林阳，听我说，想要驱逐鬼皇，只能靠你自己。现在，我们会通过法阵，给予你一定的助力。你需要进入到自己的识海中，将侵入到你身体里的鬼皇给击败，从而将他赶出你的身体！”

　　“明白。”林阳先是点头应道，但紧接着，声音和语气却又在瞬间陡然一转，狰狞的咆哮道：“老头，不想死的话，就给我滚远点！敢来坏我的好事，信不信我分分钟捏碎你的喉咙？”

　　说话间，林阳的左手猛地探出，一把抓住了吕文起的脖子，将他直接给提了起来。很显然，刚刚的那番狠话，以及此刻左手的举动，都不是林阳的意思，而是鬼皇在操控。

　　“放下我的师父！”

　　声音在这一刻，又变回了林阳的味道。同时，右手闪电般的伸出，死死拽着左手，将其从吕文起的脖子上给掰开了。

　　“呼呼呼……”脱险的吕文起，大口大口喘息着粗气，飞快的后退了几步，跟林阳拉开距离，并扭头冲着鲁班嚷道：“鲁班大师，快点！”

　　“好了！”鲁班回应道，双手向前一挥，一道炙热的气浪，立刻在别墅中蔓延开来。

　　这鲁班，不愧是工匠之祖。构筑法阵的速度，竟然也是远远超出了旁人的。

　　“入阵！”吕文起招呼了一声，率先进入法阵，盘膝而坐。

　　林冲、展昭以及妲己等魂使和妖怪，纷纷进入到纯阳固魂阵中，催动着各自的魂力和妖力，通过法阵化作炽烈而又强大的阳气，源源不断的灌输到了林阳身体中，以起到增强林阳压低鬼皇的效果。

　　与此同时，林阳则按照吕文起的吩咐，闭上眼睛进入到了自己的识海中。

　　他的识海，原本是一片光明祥和的景象。可是现在，识海里面却是阴风阵阵，雷鸣电闪的恐怖景象。

　　造成这一切变化的原因，都在那个矗立于识海中央的人身上！

　　这个人，正是鬼皇。

　　看到林阳的出现，鬼皇咧嘴笑了起来：“来得正好，省得我再去找你。只要吞下了你的灵魂，占据了你的肉身，我就能够彻底继承东岳大帝的能力！到了那个时候，我不仅可以成为幽冥之主，还能够将人间也给变成修罗炼狱！”

　　“痴心妄想！”林阳冷哼道：“我是绝对不会让你如愿以偿的！”

　　“呵呵，我想要的东西，一贯都是自己去拿，从来不会管别人同不同意、愿不愿意！”鬼皇狂妄地说道，一副完全没有将林阳放在眼里的派头。

　　紧接着，他身形一展，整个人如同是扑食的苍鹰，以迅雷不及掩耳之势，朝着林阳飞扑了过来。

　　这神态、这气势，赫然是要将林阳一举击杀！


第951章 林阳被吞吃了？

　　林阳进入神识，是为了将鬼皇驱逐出自己的身体。然而，还没等他采取行动，鬼皇却率先向他发起了进攻。从这一点可以看出，不仅是林阳急着打败鬼皇，鬼皇也同样迫切地想要吞吃掉他的灵魂，从而获得东岳大帝全部的传承，成为幽冥之主！

　　两个人都想要击败对方，就看谁有那个实力了！

　　此刻，鬼皇的攻势来的实在太快，快到林阳一点儿准备也没有。

　　如果是在别的地方，林阳还可以选择退让，先避过了鬼皇的锋芒，然后再伺机反击。

　　可是现在，他却不能够那样做。

　　一方面，是因为事发突然，鬼皇来得太快、太突然，让他在仓促之间根本就来不及躲闪避让。而另外一方面嘛，则是因为这个地方是他的识海。他如果退让闪避的话，就相当于是将识海拱手让给了鬼皇。那样，会让整个局面，对他更加的不利，让他更加的被动！

　　所以在这个时候，虽然事发仓促，林阳却没有办法回避，只能是硬着头皮，鼓动全部的魂力，迎战鬼皇。

　　见林阳摆出了一副迎战的姿态，鬼皇顿时哈哈大笑了起来：“小子，想要跟我硬碰硬是吗？哼，你也太看得起自己了！现在，我们可不是在人间，而是在你的身体里。在这个地方，我的实力没有任何的限制，我可以拿出全部的力量来跟你战！你觉得，仅仅只修炼了一年多的你，能够斗得过在十八层地狱深处苦修了数百年的我吗？”

　　他双手扬起，无数的血雾从他手指间绽放了出来，在虚空中不断地汇聚变化，最后化作了一个又一个面目狰狞、气势恐怖的厉鬼，如潮水一般，从四面八方扑向了林阳。每一个厉鬼，都张大了嘴巴，露出了锋利的獠牙，摆出了一副誓要将林阳分而噬之的架势！

　　“没错，论实力，你的确比我强。但这里，是我的识海。在我的地盘中，还轮不到你来嚣张！”林阳发出一声低吼，缕缕金光从他的双拳中绽放了出来，汇聚成一轮耀眼夺目的烈日。

　　轰！

　　没有一点儿花俏，鬼潮和烈日就这么猛烈地撞击到了一起。

　　鬼皇的实力，的确是强出了林阳太多。纵然烈日是恶鬼们的克星，但是架不住恶鬼的数量太多。眨眼的功夫，烈日就被汹涌的鬼潮给淹没。虽然鬼潮也因此损失可绝大部分，可仍就是有那么一小撮冲过了烈日的防线，轰击在了林阳的身上。

　　砰！

　　林阳径直横飞了出去，灵魂也在这一刻晃动了好几下，出现了不稳定额迹象。

　　鬼皇和他怨气所化的厉鬼们，却并不打算就这么放过林阳，他们趁胜追击，继续扑向了林阳。

　　就在这个时候，一缕缕灼热的金光突然出现在了这片识海中。

　　金光中的一部分，涌入到了林阳的身体里，修补着他耗损的灵魂。而另外一部分，则是缠绕在了鬼皇和他怨气所化的厉鬼们身上。让鬼皇迅捷无比的速度，瞬间慢了许多。同时也让他怨气所化的厉鬼，当场被击杀了好几头。

　　“这些金光是怎么回事？”

　　这个突如其来的变化，让鬼皇很是惊愕。不过，当他眯起眼睛，通过金光‘看’到了这具身体外面吕文起等人的举动后，便一下子全都明白了。

　　“这是纯阳固魂阵？想要用这个阵法帮助林阳提升实力，以便能够战胜我？”鬼皇立刻就将这件事情，分析的七七八八。“纯阳固魂阵，是至阳属性的法阵，不仅能够增强林阳的实力，同时对我还有着削弱的效果……看来，我必须要速战速决才行了。不然，等林阳将时间拖得久了，我和他的实力对比，定然会出现一个此消彼长的情况。那样，对我来说，是极其不利的！”

　　鬼皇当机立断，右手一挥，一道腥红的血雾凭空出现，化作锋利血刀，‘刷’的一下就将缠绕在自己身上的这些金光斩断。同时身形一展，以雷霆之势飞扑向了林阳。

　　“速度好快！”

　　林阳在等到了纯阳固魂阵的援助后，本来是打算采取拖延游击的战术，慢慢来耗死鬼皇。可他没有想到，鬼皇也同样看出了纯阳固魂阵的效果，并且立刻就采取了速战速决的战术。

　　此刻，鬼皇是拿出了全部的实力来速战速决。

　　因此他的速度极快，快到了林阳根本就来不及躲闪避让的地步。

　　既然没有办法躲闪避让，那就只能迎战！

　　林阳深吸了一口气，鼓动全部的魂力，又一次迎向了鬼皇。

　　“霜血漫天！”

　　伴随着鬼皇的一声长啸，无数血光从他身体中绽放了出来，飞快的凝聚成形，化作了片片殷红的雪花，将整个识海都给笼罩在了其中。

　　一时间，识海里面腥风阵阵，熏得人几欲作呕。

　　而那些由血光化作的雪花，也全都锋利无比，如同是一柄柄刀剑利刃。

　　最为恐怖的是，在这些由血光化作的雪花中，还蕴藏着有极其强大、暴戾的能量。一旦和林阳发生接触，立刻就会引动强烈的爆炸！

　　不知情的林阳，立刻就吃了大亏。

　　轰轰轰的爆炸声，瞬间响成了一片。

　　在这片连绵不绝的爆炸声中，林阳的灵魂虽然没有被炸到支离破碎的地步，却也被炸的脆弱不堪。

　　“就是这个机会！”

　　鬼皇的眼睛里面猛地闪烁出一道精光，身形一晃，立刻扑到了被炸到无比虚弱的林阳面前，大嘴一张，猛地用力一吸，林阳虚弱的灵魂，一点儿反抗都没有，就被他吸入到了血盆大口之中。

　　吞下了林阳的灵魂后，鬼皇得意到了极点，他张开双臂，大笑了起来：“哈哈哈哈，任你怎么挣扎，到头来，还不是被我给吃进到了肚子里？等我炼化了你后，我就能够成为幽冥之主！到那个时候，不仅是黄泉地狱，就连人间，也要在我的威严下瑟瑟发抖！”

　　此时此刻，鬼皇的表现，当真是狂傲到了极点。仿佛他现在，已经成为了幽冥之主一般……


第952章 反吞噬！

　　鬼皇的狂傲不是没有原因的。

　　此时此刻，他能够清晰地感应到，被自己吞下肚的林阳灵魂，正在被徐徐的炼化。虽然这炼化的速度稍微有些慢，可鬼皇并不意外，因为这慢，也是在他的预料之中——不管怎么说，林阳也是东岳大帝灵魂中善良纯洁的那一部分转世化生所成，要是轻而易举就被炼化掉，那才真的是一件怪事情呢。

　　“慢慢来，不着急，只要将林阳的灵魂全部炼化吸收，我就可以成为新的东岳大帝！”鬼皇悬浮在半空中，眯着眼睛，一边感受着炼化林阳灵魂带来的爽快感，一边狞笑着，自言自语道：“哼，想当年，东岳大帝你将我从灵魂中分离出来，镇压在十八层地狱的最深处。可曾有想到过，有朝一日，事情会变成现在这样？咯咯……东岳大帝呀，我真是要谢谢你。要不是你将我从你的灵魂中分离出来，我又怎么能够有成为幽冥之主，成仙成神的这一天呢？”

　　鬼皇一派胜券在握的架势。

　　可不是吗？

　　林阳的灵魂，都已经被他吞进到了肚子里开始炼化，这要不是胜券在握，那什么情况又算是胜券在握呢？

　　与此同时，被吞进到了鬼皇肚子里的林阳，却是万分的痛苦。

　　灵魂被炼化的感觉，简直是比这个世界上最残忍的酷刑还要来的痛苦。纵然林阳在此之前，已经经历过了很多次的折磨。但那些折磨，跟灵魂被炼化带来的痛苦相比，却是加起来都远远不如的。

　　“啊——”

　　在剧烈痛苦的刺激下，林阳忍耐不住，张口尖叫了起来。同时，他也没有忘记拼命催动着自己的魂力，想要抵抗鬼皇对自己灵魂的炼化。

　　“别做无用功了。”鬼皇察觉到了林阳的抵抗，一点儿惊诧的表情也没有，反而还在咧嘴冷笑：“你现在，已经成为了我的腹中物，不管怎么抵抗挣扎，都是没有用处的。你始终，逃不掉被我炼化吸收的下场！与其拼命抵抗，还不如乖乖配合让我炼化呢。要知道，你抵抗的越厉害，受到的痛苦也就越大……”

　　鬼皇自觉是吃定了林阳，因此他说话的语气中，都带着一种猫捉老鼠时的戏弄味道。

　　林阳很清楚，鬼皇说的这一番话，并不是在恐吓自己。但是，他也不愿意就这么放弃，成为鬼皇的腹中餐。就算现在希望只剩下了一丝半缕，他也要牢牢地把握住。如果没有了希望，那么他也不会放弃，而是想要办法，看看能不能创造出一个希望来！

　　“不到最后一刻，我绝对不服输……不，不对，应该说，就算是到了最后一刻，我也不会服输！”林阳咬紧了牙关，拼命催动着魂力反抗。就算承受的折磨再大、再痛苦，他也要咬牙坚持下去！

　　“螳臂当车，不自量力！”鬼皇冷哼了一声，不再跟林阳废话，也全力催动起了自己的魂力，以加快对林阳灵魂的炼化过程。

　　随着时间的飞快流逝，林阳的灵魂也越来越弱。虽然吕文起等人通过纯阳固魂阵给予林阳帮助，但是在这种情况下，他们的帮助却是一点儿效果也起不到。

　　正如吕文起之前所言，想要击败鬼皇，只能靠林阳自己。

　　可是现在，处在绝对劣势下的林阳，还有机会和能力击败鬼皇吗？

　　虽然林阳还在坚持、还在反抗，但实际上，他已经不再认为自己还有反败为胜的机会。至于鬼皇，更是从一开始就信心十足，认为自己是吃定了林阳！

　　鬼皇张开双臂，眼睛微眯，感受着因为吞噬林阳灵魂而带来的强大力量。同时，他不无得意和兴奋的，冲着正在被自己炼化的林阳说道：“我之前就说过，让你不要反抗。因为你的反抗，并不能够起到阻止我吞噬你灵魂的效果，只会让你更加的痛苦！好了，看在我们俩以前都是同一个人的份上，我就发发善心，将炼化吞噬你灵魂的速度，再提升几分好了！你早点儿被我彻底吞噬，也就能够少受点儿苦痛折磨……”

　　“别做梦了，我不会让你如愿的！”林阳喘着厚重的粗气说道。

　　鬼皇冷笑连连：“做梦？呵呵，我看你根本就是被我吞噬灵魂，吞噬的神智错乱了？现在，你就在我的肚子里面，灵魂也被我给炼化吞噬了许多。将你彻底炼化吞噬，只不过是时间问题。我就不信，你还有本事能够翻得了盘！”

　　他的话音刚刚落下，一片璀璨的金光突然从林阳的灵魂中绽放了出来。

　　这些金光，在鬼皇的肚子里面翻腾汇聚，瞬间化作了一个又一个金灿灿的字符。最开头的五个字符连接到一起，正好是‘东岳黄泉经’五个字。

　　“《东岳黄泉经》？该死的，这经文，怎么会落到你的手里？天命宗、妙云寺的人，全都是蠢货！他们围殴冥渊没有抢夺到这部经文也就罢了，居然还让它落到了你的手中……”鬼皇通过内视术，在第一时间就看到了飘浮在自己身体里面的这些经文。

　　一直表现很沉稳的鬼皇，在此刻，因为《东岳黄泉经》，突然变的惊慌失措了起来。

　　“鬼皇这是在害怕？他在怕什么？难道是怕《东岳黄泉经》？”和惊慌失措的鬼皇不同，林阳在这个时候，却是精神一震。

　　《东岳黄泉经》的突然出现，以及鬼皇的惊慌表现，让林阳意识到，他或许还有翻盘的机会也说不一定！

　　当下，林阳将脑海里面的杂念纷纷摒除，全力催动起了《东岳黄泉经》。

　　在他魂力的驱动下，《东岳黄泉经》金光璀璨的经文，开始绕着林阳转动了起来。它们转动的速度，从慢到快，短短一两秒钟过后，便快的让人看不清楚它们的字样，只剩下了一片绚丽的光幕。

　　在高速盘旋的《东岳黄泉经》的作用下，处在光幕里面的林阳，就像是黑洞一般，具备了强大的吞噬力。

　　他开始反过来，从内部开始，吞噬起了鬼皇！

　　“该死，该死，该死……”鬼皇显然是被这预料之外的变化给吓到了，一边高声叫骂，一边拼命地想要将林阳从肚子里面吐出去。

　　然而，此刻的林阳，在《东岳黄泉经》的作用下已经化身成了黑洞，鬼皇根本就没有能力将他吐出，只能眼睁睁看着自己，反过来被林阳给吞噬掉……


第953章 既已成仙，何必登天？

　　别说是鬼皇了，就连林阳也没有想到，事情竟然会在这一刻，出现这么戏剧性的翻转。

　　本来已经成为了笼中猎物的人，却在最后一刻反过来将猎人给吃掉了！这样的事情，简直是比电影小说里面的情节，还要来的狗血离奇。

　　但不管怎么说，它已经发生了，那就是事实。

　　“《东岳黄泉经》是东岳大帝传承下来的功法，它里面，甚至还蕴藏着一丝东岳大帝当初的神念。说不定，正是这丝神念，帮着我反败为胜！”林阳猛地想起，这《东岳黄泉经》不仅是在最开始的时候，主动选择了他。而且在后面他好几次身陷险境的时候，也是这《东岳黄泉经》主动出现助他渡过难关。这一切的现象，都说明了一件事情，那就是在《东岳黄泉经》里面，蕴藏着一丝东岳大帝留下来的神念！

　　神念虽然只有一丝，但却是东岳大帝留下来的。从力量上来讲，或许不如鬼皇强大。但是它对鬼皇，有一种先天上的克制效果。正是因为这，才让鬼皇害怕畏惧，无法抵抗。

　　“啊——”

　　随着灵魂被吞噬炼化，鬼皇开始体会到了林阳先前遭遇的苦痛折磨。即便是他，也承受不住这种源自灵魂深处的剧痛，忍不住是张口尖叫哀嚎了起来。

　　时间不断流逝，鬼皇哀嚎的声音也越来越小。同时，他的灵魂，也开始渐渐变淡变透明，再也没有了先前那种邪魅霸道的气势！

　　突然间，一道金光从鬼皇的身体中绽放了出来。紧接着，从鬼皇身体中绽放出的金光越来越多。这些金光，在射出了鬼皇的身体后，并没有消散，而是汇聚到了一起，凝成了一朵巨大的九瓣金莲。

　　轰！

　　就在九瓣金莲成型的那一刻，鬼皇已经呈现半透明的灵魂，猛地发生了爆炸！

　　强烈的能量冲击波，震得整个识海都开始摇晃了起来。与此同时，林阳的灵魂，则是随着爆炸，从鬼皇的肚子里面钻了出来，一脚踏在了圣洁的九瓣金莲上面。

　　鬼皇的灵魂被炸得粉碎，但却没有飘散，而是被站在九瓣金莲上面的林阳，给彻底吸收。

　　吞下了鬼皇的灵魂后，林阳猛地感觉到自己脑海中出现了许多东西。

　　不是别的，正是来自东岳大帝的传承！

　　此外，他还清晰地感觉到，自己的灵魂再以一种匪夷所思的速度，飞快的增强变壮！而他的实力，也在这一过程中，以令人瞠目结舌的速度飙升！

　　对此，林阳没有意外和惊讶。因为他知道，在吞下了鬼皇后，自己等于是获得了全部的东岳大帝的传承。实力要是不出现一个飞跃性的提升，那才是怪事情呢。他干脆盘膝坐在了九瓣金莲上面，运转起了《东岳黄泉经》，以便能够更好、更快的吸收来自东岳大帝的传承。

　　时间在这个过程中，飞快流逝。

　　也不知道是过去了多久，彻底吸收完了来自东岳大帝传承的林阳，就此睁开了眼睛。

　　布下了纯阳固魂阵并且围在了他身边的吕文起以及林冲、展昭等人，都是用期待和戒备的目光打量着他。因为不管是吕文起还是林冲、展昭，暂时都不敢肯定，夺得了肉身掌控权的，到底是林阳还是鬼皇。所以他们的目光中，才会蕴含着两种截然不同的态度。

　　“林阳？”吕文起眉头紧锁，尝试着叫了一声。

　　林阳点了点头，微笑着回答道：“师父，我是林阳。鬼皇那家伙，已经被我给吞噬掉了！”

　　“太好了，你小子果然没有让我失望！”吕文起大喜过望，他倒是一点儿也不担心此刻的林阳，是鬼皇冒充的。因为他很清楚，鬼皇一旦吞噬掉了林阳的灵魂，就将成为新一任的东岳大帝。那时候，他想要灭掉吕文起等人，根本就是分分钟的小事情，又怎么可能还玩冒充林阳的把戏呢？

　　在感激了吕文起等人的帮助后，林阳抬手一指旁边昏迷中的林文志、马晓霖等人，说道：“师父，我父母他们，就拜托你们帮忙唤醒照料一下了。我得去趟黄泉地狱，让交战中的双方息兵才行！黄泉地狱，已经够乱了，从今天起，才拨乱反正，回归秩序了。”

　　吕文起有些担忧地说道：“虽然鬼皇死了，神秘势力那边群龙无首，但是你想要让他们息兵，也不是一件容易的事情啊！毕竟，鬼皇统御着的这些手下，一个个全都是桀骜不驯的厉鬼啊！”

　　林阳忍不住笑了起来，平淡的腔调中透着一股慑人的霸气：“师父，如果是别人，想要让神秘势力俯首称臣不太可能。但是你别忘了，现在的我，已经吞下了鬼皇的灵魂，成为了新一任的东岳大帝，幽冥之主！整个黄泉地狱，所有的厉鬼幽魂全都归我管，谁敢不听从我的命令？谁又能够不服从我的命令？”

　　扔下这么一番话后，他没有再浪费时间，右手一挥，连黄泉入口之类的通道都不需要，就这么简简单单的，便从人间穿梭到了幽冥地狱。

　　飘浮在幽冥地府殷红如血的天空中，林阳居高临下，将幽冥地府中正在进行着的激烈厮杀尽收入了眼底。在猛地深吸了一口气后，他朗声喝道：“都给我住手！”

　　整个幽冥地府中，都在回荡着他的这句话。

　　声音和语气都没有什么特殊之处，但却偏偏蕴藏着一股让鬼魂们无法抗拒的威严力量。一时间，所有的鬼魂，不管是林阳麾下的魂使，还是神秘势力那边的厉鬼冤魂，又或者是中立第三方的鬼魂们，全都扬起了头，望着悬浮在天空中的林阳。

　　“叩见幽冥之主！”

　　林阳麾下的魂使们，是最先反应过来的，纷纷跪倒在地，叩拜了起来。

　　紧接着，中立第三方的鬼魂们也跪倒在了地上，不停地叩头。

　　最后跪下的，是神秘势力的一干厉鬼冤魂。他们虽然不想跪，但是林阳身上幽冥之主的气息，却让他们不敢有丝毫的畏惧。因为他们很清楚，作为幽冥之主，林阳只需要念头一转，就能够让他们魂飞魄散！在这样的情况下，他们哪里还有胆量违抗？哪里还有实力违抗？

　　混乱了百余年的阴曹地府，因为林阳的一句话而回归了平静。

　　这就是幽冥之主的权力！

　　也就是在这个时候，一束无比圣洁的金光，划破了幽冥地府中殷红的天空，落到了林阳的身上。

　　此刻的林阳，已经完全继承了东岳大帝的传承和知识。因此他一眼就认了出来，这道金光，是成仙成神后的通天之路！只要踏上金光，就能够登天进入仙界！

　　“登天？”

　　望着罩在自己身上的金光，林阳嘴角微微一勾，突然是抬手一挥，将这道登天金光给打碎了！

　　“既已成仙，何必登天？”

　　大笑中，林阳朗声说道：“昔日，地藏王菩萨曾经发下宏愿，说‘地狱不空誓不成佛’。今日，我林阳效仿先贤，也来发下一个誓愿。这人世间不公平的事情，实在太多太多。就让我执掌阴曹地府，让人们在百年之后，能够得到一个公平的评判！为善者，能登极乐天；作恶者，将坠地狱道！我林阳，永为这幽冥之主！”

　　（全文完）
